日本民主党众议员谈新政府对华政策
　　人民网东京9月4日电据共同社报道，日本民主党代表鸠山由纪夫即将就任首相。民主党内的“中国通”海江田万里4日接受共同社专访，就新政府的对华政策发表了个人见解。他表示：“鸠山代表和中国国家主席胡锦涛有着深交，预计两位首脑今后将在相互信赖的基础上解决各种问题。”
　　在此次大选中，海江田于东京1区战胜自民党籍的财务相与谢野馨，第5次当选众议员。预计今后他将在民主党内和新政府中参与制定对华政策。
　　海江田强调，自从1998年胡锦涛作为国家副主席访日以来，每次到日本都会和鸠山见面，“两人是老朋友。即便是与小泉、麻生等自民党的历届首相相比，鸠山和中国首脑之间也有着深厚的纽带”。他指出：“这种信赖关系是两国的共同财富，有利于解决两国之间的各种问题。”鸠山就任首相后将于9月下旬出席联合国大会，首次亮相外交舞台。海江田期待届时鸠山能与胡锦涛会面。
　　关于历史认识问题，海江田认为新政府成立后将落实民主党提出的新建不带宗教性质的国立追悼设施的主张，建成一个使美国及亚洲各国的首脑也能到访的场所。
　　关于日中在确保海洋权益和军备扩张问题上的摩擦，海江田指出：“这不是马上可以解决的问题，日本将继续主张主权，但重要的是确立不使用武力解决的共同原则。”他就两国的防卫交流表示：“日本防卫省认为有必要加强信赖。也希望中国方面能敞开大门。”中国日前拒绝日本海上自卫队的舰船停靠香港，海江田认为此事“从构筑信赖关系的角度来看极为遗憾”。
　　中方对民主党在西藏和人权等问题上的立场感到担忧。海江田就此表示：“我们是作为人权问题来对待的，与干涉内政是两码事。中国若想在国际社会上获得有名誉的地位，人权问题是不可回避的。”
　　关于如何改善两国民众感情的问题，海江田呼吁：“年轻人的交流很重要。新政府也应继续(始于2006年的)青少年交流事业，今后会取得成果。‘十年树木、百年树人’，将以长远眼光加强交流。也希望中国方面能予以合作。”

