中组部颁布党政干部竞争上岗考试大纲
　　新华网北京9月8日电(记者谭浩)近日，中共中央组织部发出通知，颁布修订后的《党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试大纲》。
　　《考试大纲》是与《党政领导干部选拔任用工作条例》和《公开选拔党政领导干部工作暂行规定》《党政机关竞争上岗工作暂行规定》相配套的法规性文件，用以规范考试的内容、测评要素和方式方法，是党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试的标准和依据。
　　从2007年10月开始，中央组织部组织力量，对2004年颁布的《考试大纲》进行了修订。这次修订以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，按照党的十七大精神，在总结近年来公开选拔和竞争上岗工作经验基础上，结合党政领导干部队伍实际，针对党政领导干部的基本素质特别是能力素质要求和职位特点来进行。修订后的《考试大纲》，体现了全国党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试工作中的实践经验和科研成果，强调了围绕选拔职位的工作职责和工作实际命制试题，突出检测分析和解决领导工作中实际问题的能力，引导干部平时加强学习，积累实践经验，提高领导能力。
　　修订后的《考试大纲》共分五章十八条。正文包括总则、公共科目笔试、专业科目笔试、面试、附则五部分内容，附件为公共科目笔试内容。由中组部领导干部考试与测评中心组织新编的《〈考试大纲〉学习读本》，也将于近期由党建读物出版社出版发行。
　　中组部通知要求，各级组织人事部门要认真贯彻实施修订后的《考试大纲》，坚持“干什么、考什么”的原则，不断提高党政领导干部公开选拔和竞争上岗考试工作的科学化水平。

