卫生部部长：不久将出台公立医院改革文件
　　国务院新闻办公室于2009年9月8日(星期二)上午10时举行新闻发布会，请卫生部部长陈竺介绍新中国成立60年来卫生事业发展成就等方面情况。以下为现场文字实录部分节选。
　　陈竺：
　　公立医院改革是大家非常关心的热点问题，也是难点问题。所以在医改的近期五项工作当中，它被列为试点。有关公立医院改革的文件，现在正在制定的最后阶段，各个部门已经取得了相当的共识，不久就将颁布。
　　这个文件我们也征求了地方政府和医药卫生系统有关专家的意见，总体上来说要体现两个基本的原则：一是突出公益性，公立医院改革要确保人民群众得到安全、有效、方便、价廉的基本医疗服务；二是要发挥医疗系统，特别是医疗机构队伍的积极性。
　　有关试点城市的选择，大家知道医改文件里已经提到，将在东、中、西部各选取若干中等城市进行公立医院的改革。现在看来，各地政府和卫生系统都有很高的积极性，也已经进行了非常有益的关于公立医院改革的探索。不久的将来，12个试点城市将会得到确定。
　　今年，公立医院改革的主要任务包括三个方面：一是要在区域卫生规划的框架内优化医疗资源的配置；二是要改革公立医院的治理结构，包括实现“四个分开”；三是我们正在制定针对50种主要疾病的临床路径，要在全国医院推广。

