台湾国民党秘书长交接典礼将与9月9日举行
　　中新网9月8日电 据“中央社”报道，台当局党政人事异动，国民党文传会主委李建荣8日指出，10日“行政院内阁”总辞后，当天下午将进行“内阁”交接典礼，由萧万长主持监交；明天中常会后，举行新旧任党秘书长交接。
　　李建荣表示，明天下午3时将在中常会后举行国民党秘书长交接典礼，将由国民党副主席吴敦义移交给国民党副主席詹春柏，“他们两个当初交接，现在又交接回来”。
　　李建荣表示，吴敦义已向国民党主席吴伯雄提出副主席兼秘书长辞呈，但吴伯雄只同意批准他辞秘书长，至于副主席一职，吴伯雄认为应由未来的“马主席”决定。
　　此外，李建荣表示，朱立伦将在10日上午辞去桃园县长职务，由副县长代理。
　　对两位副主席出任“行政院正副院长”，李建荣转述指出，吴伯雄在中山会报为两位副主席接任“行政院长”、“副院长”感到高兴，另一方面也觉得这是一个很艰苦的工作，需要忍辱负重。
　　吴伯雄强调，作为执政党，本来就要对执政的行政团队全力支持，更何况是国民党两位副主席要去主持行政的工作，将要求国民党一定要百分之百、毫无保留地支持这个团队。
　　吴伯雄也说，相信有两位副主席主持行政工作，“府院党”之间今后的运作联系，肯定会更加顺畅。
　　吴伯雄也肯定刘兆玄在过去一年多，做了非常多工作，忍辱负重，大家有目共睹。

