吴邦国：中美经贸合作要防止各种贸易保护主义
　　新华网美国菲尼克斯9月8日电(记者李拯宇 徐松) 正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国8日在这里出席中美经贸合作论坛开幕式时指出，在当前情况下，中美经贸合作尤其要坚持自由贸易原则，防止各种形式的贸易保护主义。
　　吴邦国委员长在开幕式上发表演讲说，经贸合作是中美关系的物质基础，也是两国关系持续充满活力的重要保障。要克服当前困难，把双方加强和改善经贸合作的愿望转化为现实，很重要的一条是充分发挥企业在经贸合作中的主体作用。
　　他说，希望双方企业发挥各自优势，积极探索合作的新途径，通过开展联合研究、建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等形式，共同开拓合作的新领域。希望两国政府及有关方面把企业合作作为加强和改善中美经贸合作的优先方向，积极为企业合作牵线搭桥，加强知识产权保护，努力改善政策和法制环境，推动双边贸易和投资便利化。
　　吴邦国委员长说，应充分发挥中美战略与经济对话以及商贸联委会等其他相关机制的作用，从中美经贸合作大局出发，及时妥善解决合作中出现的问题，为两国经贸尤其是企业合作创造良好的环境、提供更多的便利。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　吴邦国：中美经贸合作大势不会改变
　　吴邦国：金融危机下中美更要坚持自由贸易原则
　　吴邦国出席中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲

