台湾一名男子感染钩端螺旋体病身亡
　　中国台湾网9月5日消息 台湾屏东县万丹乡爆发第一起因钩端螺旋体病死亡病例，一名41岁李姓男子，8月23日发烧送医后，才短短一个星期引发败血症和肺炎导致多重器官衰竭，最后在9月1日宣告不治。
　　据台湾“今日新闻”报道，万丹乡后湾村在8月17日爆发钩端螺旋体病的疫情，之后附近的7个村镇也陆续传出疫情，据统计，万丹乡通报的疑似案例有180例，全乡陆续有90多人住院治疗，确定是钩端螺旋体病的有51人，目前还在住院观察的有20人，3人住在加护病房。
　　屏东县卫生局表示，钩端螺旋体病致死率并不高，但如果患者本身的免疫系统较差，或有其它病症，就有可能会并发其它症状，死亡的李姓乡民本身肝、肾、胰脏等功能就有问题，染病之后才导致其它并发症。
　　卫生局指出，民众如果感染钩端螺旋体病，可能会有发高烧、头痛以及肌肉酸痛，还有可能会并发脑膜炎、肝肾衰竭等症状，致死率高达20%~30%。屏东县卫生局副局长蔡招森表示，民众除了住家环境卫生要清理干净外，像是猪、狗等动物的排泄物也要定时清理，以免病毒入侵人体造成生命危险。（高斯斯）
　　相关链接：
　　钩端螺旋体（leptospira）简称钩体，种类很多，可分为致病性钩体及非致病性钩体两大类。致病性钩体能引起人及动物的钩端螺旋体病，是在世界各地都广泛流行的一种人畜共患者。菌体纤细，长短不一，一般为6～20um，宽0.1～0.2um，具有细密而规则的螺旋，菌体一端或两端弯曲呈钩状，常为“c”、“s”等形状。在暗视野显微镜下可见钩体象一串发亮的微细珠粒，运动活泼，可曲屈，前后移动或围绕长轴作快速旋转（见图16～2）。电镜下钩体为圆柱状结构，最外层是鞘膜，由脂多糖和蛋白质组成，其内为胞壁，再内为浆膜，在胞壁与浆膜之间有一根由两条轴丝扭成的中轴，位于菌体一侧。钩体是以整个圆柱形菌体缠绕中轴而成，钩体的胞壁成份与革兰氏阴性杆菌相似。

