机构称台湾负债将达GDP50% 经济前景取决大陆
　　中新社北京九月四日电 (记者 曾嘉)全球知名的信用评级机构惠誉信评公布，台湾当局二00九年总负债将再度上升，达到GDP百分之五十。惠誉并强调，近来台湾经济复苏系中国大陆带动，未来经济前景将取决于大陆经济发展。
　　综合台湾媒体四日报道，根据惠誉的预估，二00九年台湾当局总负债，将达到占GDP百分之五十，创下历史新高纪录，明后两年此数据还会持续攀升，二0一0年的比重为百分之五十五，二0一一年则为百分之五十七，这些数字不仅较全球平均值高出许多，也比台湾去年百分之四十三的比重高出许多，明显不理想。
　　与此同时，台湾“行政院”三日通过“莫拉克台风灾后重建特别预算”草案，分四年度编列新台币一千二百亿元预算，推动灾后重建，并全数以举债支应财源。据悉，灾后重建特别预算将在二00九年度举债四百一十四亿元，连同之前通过的台湾当局总预算、扩大公共建设等，今年度举债金额高达五千零七十四亿元，创下单一年度举债的历史新高。
　　对于惠誉公布的数据，台湾“财政部”官员表示，双方计算基础不一致，因为国际间计算债务都是以“一年以上的未偿债务余额”计算，到今年底台湾债务余额是四兆四千亿元，占GDP的百分之三十六；惠誉应该是把近八千亿元的一年以下的短期债务和九千亿元的非营业基金借债全部都算进去，才会达到GDP的百分之五十。
　　但《联合报》则指出，以最保守估计的四兆四千亿元债务，每个婴儿一出生，就要背负近二十万元债务；如果把社会保险、公营事业等近九兆元的潜在负债算进去，每个人负债近六十三万元，成为典型的“债奴”。
　　相关官员坦言当局债务暴增，已提出“中长期财政健全方案”，包括负债比低于GNP的百分之四十、租税负担率不低于百分之十四点三、公有非公用土地利用率不低于百分之五十、每年强制还本不低于前一年度未偿债务余额的百分之一点六。同时当局考虑设置“财政警讯灯号”，亮红灯就表示债务高、“要煞车”，透过管理债务调整的动态标准检视台湾财政，让民众了解当局财政负担。
　　此外，惠誉还预估台湾失业率今年底将攀升到百分之六点五至七，全年失业率平均值为百分之六，但今年年底就是最高峰，明年起，失业率将缓步下滑。在经济成长率部分，全球今年经济成长率预估值为负百分之三点八；台湾部分则是今年预估值为负百分之四点九，主要是外需不振、出口下降，整体经济活动下滑，失业率攀升影响消费支出，但最根本的原因则是投资不振。
　　惠誉主权评等分析师麦克名(James McCormack)表示，尽管美国经济已有复苏的迹象，但这都是拜政府振兴经济方案与降息之赐，在美国民间消费恢复成长动能以前，全球经济都还有二次衰退的可能，台湾这次经济复苏系中国大陆带动，未来经济前景将取决于大陆经济发展。(完)
　　台湾当局正式放宽大陆演员赴台拍片
　　大陆各界为台湾受灾同胞捐款达7.8亿余元

