陈水扁承认访帕劳等国期间曾用专机运美钞
　　中新网9月3日电 台湾检方特侦组侦办扁家洗钱案，据透露日前曾密讯陈水扁，扁首度松口坦承2006年搭专机出访帕劳及诺鲁期间，飞机上确曾载运大批美元现钞，但他仅表示金额只有100多万美元(约4000万元新台币)，而非外传4000万美元。目前检调已透过涉外渠道，追查相关资金有无流入扁家海外密帐，或涉及其它不法弊端。
　　据台湾《苹果日报》报道，陈水扁办公室主任刘导2日回应说，没看到扁有相关证词，无法评论。但刘导要求涉外部门出面说明。台涉外部门发言人陈铭政则说，都配合司法单位的调查，也提供相关资料，但对侦办中的司法案件不便评论。
　　有涉外官员私下表示，不清楚扁是否确实带巨款出访，但过去不曾听说出访专机载运巨额现钞，此举绝非常态。
　　最新一期台湾某周刊昨日报道指称，美国和帕劳协议安置十多名恐怖主义分裂分子时，有人曾透露，2006年9月扁出访帕劳时，当地银行突然出现4000万美元(约14亿元新台币)现钞存入，再陆续分批转汇到美国各地，美方一度怀疑与恐怖攻击有关；后经调查发现，帕劳并无如此财力人士，且传出扁专机载美元到帕劳时，该银行大股东和当时帕劳总统雷蒙杰索关系密切，因此怀疑是扁洗钱方式之一。
　　特侦组主任检察官陈云南昨说：“报道内容与事实不符。”但有办案人员透露，检调曾约谈当年参与出访帕劳及诺鲁计划的涉外、安全及飞航机组人员，发现当时扁曾指示涉外部门编列一笔机密“外交预算”，并要求换成美金，做为金援帕劳的经费，机组人员也证称，专机的确载运多只可疑皮箱，但不知内容为何。
　　检调到看守所密讯陈水扁，扁坦承专机载运皮箱，里头装的就是美元现钞，总金额100多万美元。办案人员分析该周刊可能因此误认为4000万美元，至于其中有无不法，目前仍由特侦组积极侦办中。

