台当局最快今日公布吴敦义行政团队名单
　　中国台湾网9月9日消息 据台湾“中央社”报道，国民党副主席吴敦义即将接任台当局行政机构负责人，据党政高层透露，吴敦义征询作业大致底定，仅剩防务、外事两主管部门需马英九亲自征询，最快今天能确定并公布名单。
　　马英九办公室前天宣布吴敦义接任台当局行政机构负责人，吴敦义连续两晚赴中兴寓所与马英九商讨人事布局，对于这次“内阁”异动幅度究竟有多大？党政高层透露，“这次部会动的人会很多”，但由于“部会”分量各有不同，所以希望外界不要陷入“数字迷思”，勿以数字多寡来论断“内阁”异动的幅度。
　　党政高层透露，在“组阁”过程中，对于要留任的“阁员”，吴敦义昨天连夜征询告知当事人；由于许多“阁员”与吴敦义都是好朋友，所以仅透过电话征询告知。党政高层表示，吴敦义征询作业大致已接近尾声，只剩下属于马英九职权的防务、外事等主管部门；吴敦义希望能就“内阁”名单再次与马英九交换意见确认后，再正式对外公布。
　　在征询过程中，党政高层透露，吴敦义希望台“研考会主委”江宜桦留任，但江宜桦已开始在打包，江宜桦认为自己是刘兆玄找来，理应与刘兆玄共进退，但吴敦义对他晓以大义努力慰留。
　　对于为何已确定留任的台“卫生署长”杨志良今天还会到国民党中央？党政高层表示，杨志良虽留任，但近日在业务上碰到烫手山芋，希望能够当面与吴敦义深谈，了解未来台当局行政机构的施政方向，以免影响日后“卫生署”业务。
　　此外，对于媒体形容吴敦义是“孤鸟”，吴敦义向友人抱怨说，“如果说我是‘孤鸟’，我是如何在南投县高票当选‘立委’？”“如果我是‘孤鸟’，我是如何在国民党与亲民党之间作沟通？”吴敦义向友人表示，自己确实因为无法涉足许多场合，所以经常独来独往，并说自己从来不喜欢当官，如果不是台湾遭遇大难，马英九第三次征询时用“命令”二字，让他无法拒绝。
　　刘兆玄率行政团队将于10日“行政院会”总辞职，当天下午就将举行新旧“内阁”交接典礼。（芮文辉）
　> 相关阅读：

