我国2千政府部门通过ISO9000质量管理体系认证
　　中新社北京九月三日电(记者 刘长忠)中国大力推行政府部门质量管理，中国认监委今天披露，迄今为止，中国已有二千多个政府部门通过了ISO9000质量管理体系认证。这表明中国在不断完善服务型政府建设。
　　ISO9000质量管理体系最初源于制造业，由于其在提高组织效率和改进产品质量方面的巨大推动作用，进而扩展到服务和公共部门，英国、美国、加拿大、新加坡等国家的政府部门纷纷推行这一标准。
　　中国实施ISO9000质量管理体系认证最早的广东省江门市，机关工作人员责任和服务意识明显增强，办事效率、服务质量明显提高，企业、群众、社会满意度明显提升，有效的促进了服务型政府的建设。二00六年世界银行公布的中国城市竞争力报告中，江门市在政府效率方面名列前茅。
　　在今天于此间举行的“质量管理系统在政府部门应用与实践论坛”上，中国国家认监委主任孙大伟说，推行ISO9000质量管理，有效地促进机关规范化管理，通过对行政事务流程再造，有效缩短了循环时间，规范了运行程序，实现了管理高效化、规范化和标准化；理清了各种权责关系，不会因为领导注意力和工作的变动而发生大的波动。
　　来自北京市、大连市、广东省和成都市等较早通过和实施质量管理体系认证的政府部门以及所属机关单位在今天的论坛上进行了探讨。
　　中国民政部、中编办、中国国家质检总局、中国国家行政学院等部门的官员专家莅临是次论坛。完

