中组部部长：党的干部必须清正廉洁
　　本报延安9月5日电 9月5日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2009年秋季开学典礼。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，在改革开放和发展市场经济条件下，党员干部特别是领导干部必须始终坚持清正廉洁、一身正气，经得起改革开放和执政的考验。
　　李源潮指出，今年是新中国成立60周年，保持干部队伍清正廉洁，是我们党60年来始终赢得人民拥护的重要经验。新形势下党的干部面临的诱惑越来越多，必须把保持清正廉洁作为干部教育的重要任务和党性锻炼的核心内容。“清”，就是党的干部要政治清醒。要深入学习中国特色社会主义理论体系，增强政治敏锐性，不断提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要深刻认识经济社会快速发展和急剧转型带来的风险与挑战，冷静对待成绩，清醒分析问题。要永远与人民在一起，把人民群众当主人、当亲人、当老师。“正”就是党的干部要正气在身。做人要正派，办事要公正，从政要走正道。要坚持原则、敢于负责，不以私情废公事，不拿原则作交易。“廉”就是党的干部要为政以廉。要坚守信念防线、道德防线、法纪防线，不用公权谋取私利。要以最坚决的态度和最扎实的措施同用人上的不正之风和腐败现象作斗争，一手抓改革，从源头上防范用人腐败，一手抓整治，坚决不让跑官要官、买官卖官、拉票贿选者得利。“洁”就是党的干部要洁身自好。要加强品行修养，培养健康情趣，节制不良欲望，不去低俗场所。要择善而交，见贤思齐。
　　李源潮要求，中国浦东、井冈山、延安三所干部学院要把加强党性锻炼、坚定理想信念、弘扬优良作风作为教育培训的重要任务，在促进干部清正廉洁方面发挥独特作用。
　　上海、江西、陕西三省市党委有关负责同志，中国浦东、井冈山、延安干部学院的学员和教职工分别在各自学院参加了开学典礼。
　> 相关阅读：
　　中组部强调努力提高领导干部依法执政能力
　　中纪委要求领导干部加强春节期间廉洁自律
　　中纪委提高领导干部廉洁从政意识

