中国审计监督范围向细化与专业化发展
　　审计工作范围正有计划循序扩大，向细化与专业化发展
　　中国审计监督新指向
　　文/马莉 纪学龙  本刊记者/王维博
　　9月1日，审计署在其官方网站上公告了2009年第12号审计结果，涉及54个部门、单位上一年度的预算执行与其他财政收支情况。审计公告包括挤占挪用和转移财政资金、多报多领财政资金，以及违规收费等，其中最受关注的名单中出现了审计署和部分中共中央直属机构。
　　据悉，此次共审计56个部门，只有解放军、武警两个部门暂未公布，而中共中央对外宣传办公室、中共中央国家机关工作委员会、中共中央直属机关事务管理局等中直机关则是首次披露。
　　被称为“铁面审计长”的李金华卸任时说：“可以肯定，我离开之后，审计风暴还会继续下去。”话音未落，5个月后，继任署长刘家义交出一份中央部门293亿的审计报告。从2004年的32个部门到2008年的54个部门，审计的范围在进一步地扩大。
　　而此次审计中直机关被认为是对中共高层 “审计工作只能加强，不能削弱” 精神的贯彻。中央财经大学财政与公共管理学院马海涛院长认为：“这与中国公共财政改革的诉求是一致的”。
　　财政部预算制度建设目标正是“凡是公共权力都应该依法进行监督，凡是公共资金的使用都必须依法进行审计”。“审计中直机关也反映了审计职责逐步到位，表明财政预算公开的透明度与公正性的进一步强化。”马海涛院长对《中国新闻周刊》表示，“首次公开正是见证这些良好趋势的一个信号。”
　　从常规审计到绩效审计
　　与一般的审计指向“钱是怎么花的”不同，此次审计考量的重点落在“花钱的效果”上。
　　从2008年起，国家审计署提出“绩效规划”，从2008年至2012年，审计工作正由违规审计向绩效审计的全面过渡。将对中央部门预算执行审计进行绩效评价，然后将农业、金融、财政等专业审计领域引入绩效审计评价。
　　审计署审计长刘家义表示，绩效审计要把这个单位、部门、领域的老底给揭出来，把根本原因分析出来。
　　去年11月，为应对金融危机，中央出台4万亿的振兴计划，这笔钱怎么花旋即成为舆论关注所在。今年上半年，审计署开始部署审计全国范围各地新增投资项目，希望弄清楚有多少违规投资项目搭上“4万亿”的车。5月份发布的《关于中央保持经济平稳较快发展政策措施贯彻落实的审计情况》中，审计署就已发现有些项目的地方配套资金到位率较低，有的甚至只有48%。
　　《中国新闻周刊》记者采访中了解到，目前，审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查“4万亿”政策配套的项目贷款资金是否流入股市。部分受访银行人士指出，一些来历可疑的信贷资金已开始“闻风而逃”。
　　今年1月4日，审计署就发布抗震救灾资金物资审计情况公告，发现个别地区抗震救灾物资存在积压或不适用的情况。临近奥运一周年，审计署发布报告称，北京奥运会没有发现重大损失浪费、违法违规问题，但存在部分违规招标情况。
　　2008年8月，刘家义在向十一届全国人大常委会报告工作时表示，今后的审计工作将“注重从体制、机制和制度层面揭示问题、分析原因、提出建议，促进深化改革和规范管理。”
　　“根本还在于公共预算的改革，” 中国政法大学宪政研究所所长蔡定剑在接受《中国新闻周刊》采访时认为，“在于将公共预算具体、细化、公开，以效果为导向，将责任明确，做绩效预算导向的预算编制计划。”
　　审计独立
　　9月7日，审计署公布《中华人民共和国国家审计准则(2009年版征求意稿)》，进一步细化审计独立性条文，而审计独立性问题一直是现行审计体制争议的焦点。  
　　与国外的审计机关大多都独立于政府之外不同，中国国家审计署于1984年9月15日成立，隶属于国务院，因此其独立性一直备受关注。
　　审计署研究所一位专家接受《中国新闻周刊》采访时认为，审计署隶属于国务院，优势在于可以很快集中所需人力物力，在国务院支持下很快可以开展工作。若建立初期隶属于人大，每次都需要开会审议，工作效率会受影响。
　　“行政型审计体制存在独立性不足的弊端，但审计署隶属于国务院也算符合改革开放初期的实际。”蔡定剑认为，审计的改革方向是由行政审计向立法审计模式转变，同时进一步加强人大的作用，健全人大的制度建设。
　　历次“审计风暴”也推动着中国的审计独立性的改革进程。
　　2003年6月，在政务透明的舆论推力下，时任审计长的李金华首次全文公布了涉及财政部、原国家计委、教育部等重要部门的审计报告，大批中央部委被公开曝光。此后5年里，审计署共向社会公告审计结果6千多篇，开展16万个绩效审计项目。
　　2005年，国家审计署提出“审计要强化问责意识”，掀起新一轮审计问责风暴，当年被审计单位上缴财政各项资金11.83亿元，追回和归还各类被挤占挪用的资金41.64亿元，213人受到处分，76人被依法逮捕、起诉或判刑。
　　2006年，审计独立性、问责制度化、法制化同步加快，审计署提出今后审计监督将更注重完善监督机制、注重审计问题的整改落实。当年修订的《审计法》也增加了向人大常委会报告审计结果整改落实情况。
　　审计范围有序扩大
　　“对中直机关以及自身的监督历年都在审计范围内。”蔡定剑对《中国新闻周刊》解释。审计署依据《审计法》与《预算法》对公有资金进行依法审计，《预算法》中，中央预算由包含党政组织的中央各部门组成。因此，中直机关显然在审计范围内。
　　审计署的一位工作人员向《中国新闻周刊》透露，公开政务范围的进一步扩大彰显了审计结果公开的力度与透明度。
　　“事实上，审计署历年都受组织部门委托进行经济责任审计，但是暂时没有公告结果。”上述工作人员称，下一步审计署的工作重点将转移到经济责任审计上。
　　近年来，随着对管理部门的审计力度增大，对省部级领导干部的经济责任审计也在加快推进中。2005年建立试点将省部级高官纳入审计监督范围，2006年10多名省部级高官被审计，2008年更是扩大到对34000多名党政机关或企业的负责人进行经济责任审计，而刘家义的表态引发更多人对经济责任审计制度化改革的关注。
　　审计署最新公布的《审计准则》将审计业务划分三类，经济责任审计单独归类，旨在履行对领导干部经济责任进行监督与约束。此次准则印证了学者的判断，表明审计工作范围正有计划循序扩大，向细化与专业化发展。
　　此前公布的审计署立法计划也表明，审计法实施条例中或许会增加经济责任审计的相关内容，经济审计将常规化、常态化，“审计也将遍布生活每个细节。”审计署研究院一位专家说。       ★

