李登辉在日演讲对中日关系向好表示不满
　　中新网9月7日电 正在日本访问的台湾地区前领导人李登辉5日在演讲时恫吓日本的新政权，叫嚷要加强台日关系，声称“台湾掌握日本命运”。他并鼓吹台日不可被眼前大陆的红萝卜所迷惑，并扬言台日关系正在崩溃。
　　综合日本及台湾媒体报道，面对马英九当局上台以来急速改善两岸关系，已经86岁的李登辉5日在东京举行演讲。李登辉对倡导“东亚共同体”构想的民主党代表鸠山由纪夫呼吁，日本应当重视对日本的防卫具有重要地缘政治学意义的日台关系。他认为，日台关系正在“逐渐崩溃”，必须重新构筑和强化这一关系。
　　李登辉说，台湾和日本都不可被“眼前的红萝卜”所迷惑，应具有主体性。他建议，日本要有节度地和大陆交往，并且最好和已“独立存在”的台湾加强合作。他并叫嚷日本应停止对华“叩头”。
　　根据台湾“中央社”的报道，连日来，日本媒体关注到李登辉的访日活动，主流媒体朝日新闻、读卖新闻、日本经济新闻、产经新闻、共同社、时事社都显著报道李登辉的那场演讲。
　　而今年4月，日本新华侨报就曾细数李登辉之前的几次日本之行，文章评论说，进入耆耆之年的李登辉仍然不甘寂寞，其每次日本之行都是“醉翁之意不在酒”，但李登辉们种种“小动作”已无法扭转两岸关系和平与发展大局，最终无法改变中日两国基于战略利益的互惠关系。

