中共十七届四中全会将于9月15日至18日在京召开
　　中新网9月8日电 中共中央政治局今天召开会议，讨论十七届三中全会以来中央政治局的工作，研究加强和改进新形势下党的建设等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议于9月15日至18日在北京召开。
　　中共中央政治局听取了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届四中全会审议。
　　会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧制定好文件，使之成为加强和改进新形势下党的建设的指导性文件。
　　会议强调，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面推进，正在新的历史起点上向前迈进。党要适应这样的新形势，统筹国内国际两个大局，更好带领全国各族人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，实现党的十七大描绘的宏伟蓝图，必须进一步加强和改进自身建设。总结新中国成立60年来我们党加强自身建设的丰富实践，加强和改进新形势下党的建设，必须坚持把思想理论建设放在首位，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性；必须坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，着力提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为抓好发展这个党执政兴国的第一要务、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、坚持和发展中国特色社会主义提供根本保证；必须坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，坚持科学执政、民主执政、依法执政，着力提高党总揽全局、协调各方能力和水平，使党始终代表中国先进生产力发展要求、中国先进文化前进方向、中国最广大人民根本利益；必须坚持立党为公、执政为民，坚持全心全意为人民服务根本宗旨，坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，保持党同人民群众的血肉联系；必须坚持改革创新，坚持用时代发展要求审视自己、以改革创新精神提高和完善自己，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，推进党的建设科学化、制度化、规范化；必须坚持党要管党、从严治党，坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，开展批评和自我批评，严肃党的纪律，加强党风廉政建设，不断解决自身存在的问题，始终保持党的先进性和纯洁性。
　　会议指出，加强和改进新形势下党的建设，是全党的重大政治责任。各级党组织要全面落实党建工作责任制，加强党建工作调查研究，推进党建理论创新，确保党的建设各项部署落到实处。
　　会议还研究了其他事项。
　　分析称十七届四中全会可能明确官员财产申报制
　　胡锦涛：加强和改进新形势下党的建设

