胡锦涛等向全国教师致以节日祝贺(图)
　　人民大会堂3层金色大厅华灯璀璨、气氛热烈。上午9时许，当胡锦涛等中央领导同志来到这里，全场响起一阵阵掌声。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和亲切的问候，向60年来为祖国教育事业贡献智慧和力量的所有教师和教育工作者致以崇高的敬意。
　　刘云山、刘延东、李源潮、令计划参加了会见。
　　刘延东出席表彰大会并讲话。刘延东在讲话中回顾了60年来教育事业取得的举世瞩目的伟大成就。她指出，当前，我国正处于全面建设小康社会、加快推进现代化的关键时期。教育兴则国家兴，教育强则国家强。满足全面建设小康社会和创新型国家建设对各级各类人才的需求，从根本上讲必须依靠教育。保障群众公平接受良好教育的机会、促进人的全面发展，从根本上讲必须加快教育改革与发展。一定要把教育放在优先发展的战略地位，把推进素质教育作为教育工作的主题，把促进教育公平作为教育政策的基本取向，把改革创新作为教育事业发展的强大动力，把服务经济社会发展作为重要使命，通过大胆探索、勇于实践的扎实努力，实现教育事业科学发展，把我国由教育大国建成教育强国，由人力资源大国建成人力资源强国，为推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴奠定坚实的基础。
　　刘延东强调，教师是教育事业的第一资源。建设中国特色社会主义伟大事业需要一支高素质、高水平的教师队伍。她希望广大教师忠诚敬业、学为人师、开拓创新、行为世范，培养造就更多的社会主义合格建设者和可靠接班人。
　　刘延东要求各级党委和政府加强对教育工作的领导，满腔热情关心教师，维护教师合法权益，加强对教师的培养培训，特别要重视农村教师队伍建设，进一步在全社会弘扬尊师重教的良好风尚，让教师成为社会上最受尊重的职业。
　　教育部部长周济主持大会。会上，人力资源和社会保障部、教育部联合表彰了500个 “全国教育系统先进集体”，831名“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”。教育部还表彰了2014名“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”，授予651项教改项目“第六届高等教育国家级教学成果奖”，授予100名高校教师“第五届高等学校教学名师奖”。
　　全国模范教师代表、湖南省桃江县桃花江小学教师黄丽君，全国模范教师代表、上海交通大学教授王如竹，先进集体代表、海南省农业学校校长陆红专分别在会上发言。
　> 相关阅读：

