周济：未来十年中国高等教育毛入学率将增10%
　　中新网9月11日电 教育部部长周济今日在国新办新闻发布会上表示，今后10年，由于人口因素的变化，中国高等教育毛入学率大概可以增加10%左右；中国各级各类教育的发展已经到了一个新阶段，要把教育发展的重点放到提高质量上来。
　　针对记者提出的问题：“教育部今年的数据显示，高考报名人数比去年减少了约30万，您怎么看这个情况？”周济回答，这是一个正常的幅度。一方面，中国的教育事业有了很快的发展，在规模上已经发展到了一定的阶段。同时由于人口政策的成功，适龄学习人口的数量在大规模减少。所以，在下一阶段讨论规划纲要的时候，人口的变化一定是很重要的依据。从数据上来看，中国初中毕业生(15岁的孩子)的人数已经从最高峰的每年2500多万，降到去年的1900多万，今年的1800多万。今后十几年，中国15岁的初中毕业生人数会保持在1700-1900万之间，这是一个非常重要的变化。
　　周济介绍，中国的高等教育现在毛入学率是23.3%，即使不增长，今后10年，由于人口因素的变化，高等教育毛入学率大概可以增加10%左右。今后一段时间，教育部估计高考的报名人数就稳定在1000万左右，多一点少一点都是正常幅度。中国的政策是开放的，如果一些家庭有条件，我们也鼓励一些学生到国外去学习。
　　周济表示，中国下一阶段高等教育的整个工作方针一定是把重心放在提高质量上来。一方面要培养大量的数以千万计的高素质专门人才，同时还要培养一大批拔尖创新人才、高端人才，这两者之间是辩证统一的。(据中国网文字直播整理)
　> 相关阅读：
　　教育部长周济称中职生就业率在95%以上
　　农村义务教育教师工资不低于当地公务员

