国防部长梁光烈与保加利亚国防部长会谈
　　新华网索非亚9月9日电 中国国务委员兼国防部长梁光烈9日在索非亚与保加利亚国防部长姆拉德诺夫举行会谈。
　　梁光烈对姆拉德诺夫新任保国防部长表示祝贺，并对他的热情款待表示感谢。梁光烈说，中保两国是传统友好国家，两国人民友谊源远流长。建交60年来，尽管国际形势和各自国内情况都发生很大变化，两国人民的友好情谊始终未变。中方愿以两国庆祝建交60周年为契机，加强中保全方位务实合作，推动两国关系全面深入发展。
　　梁光烈指出，近年来随着两国关系的顺利发展，两军关系不断得到加强。两军传统友谊不仅得到巩固，而且友好合作还有新的发展。他表示，中保两军合作前景广阔，潜力巨大。双方可在保持高层互访势头、拓展专业交流、加强人员培训、完善两军定期交往机制等方面加强合作，推动两军务实合作不断向宽领域、多层次发展。
　　姆拉德诺夫说，梁光烈是他就任国防部长后接待的第一位外国国防部长，保方对此高度重视。保加利亚为中国所取得的成就感到骄傲，为两国始终保持传统友好关系感到高兴。两军关系是两国关系的重要组成部分。保军愿与中方同行一道，努力推动两军友好合作关系不断向前发展。
　　会谈前，姆拉德诺夫为梁光烈访保举行了欢迎仪式。梁光烈还向保无名烈士墓敬献了花圈。

