台湾舆论称陈水扁案存变数可能获特赦
　　9月11日，台北地方法院对扁家弊案进行一审宣判，陈水扁、吴淑珍夫妇均被判处无期徒刑，褫夺公权终身，并分别科罚金2亿元(新台币，下同)与3亿元。陈水扁之子媳陈致中、黄睿靓则分别被判刑2年6个月、1年8个月附条件缓刑，并各科1.5亿元罚金。
　　回顾案情，台湾司法检调部门侦办审理全案，耗费心力相当之多，3年来累计开庭182次，有514个卷宗及47袋的证物。纵观台湾岛内司法史，扁案不但创下卸任领导人首次遭判重罪的纪录，耗费的人力物力也是创纪录。
　　扁家弊案判决书页数多达1523页，分3本装订，叠起来厚达8.5厘米，页数之多仅次于“力霸案”判决书，在岛内司法史上名列第二。
　　据台湾媒体报道，陈水扁在12日下午2时许已经收到北院送达北所的判决书，依法必须于10天内提起上诉。外界认为，陈水扁提起上诉是意料中事。
　　扁家四案将由台北地方法院最快下周移审台湾高等法院，至于在押中的陈水扁是否续押，将由高院决定。在高院分案当天，法院将再上演扁押放攻防。
　　由于陈水扁的确切刑期加总为“无期徒刑加上72年有期徒刑”，岛内法界人士指出，就算陈水扁在牢中表现良好获得减刑机会，也至少得坐25年牢才能重获自由。只要不能翻案，今年58岁的陈水扁，下半生就得在牢中度过。
　　不过，岛内舆论也指出，因为未来还有二审、终审，扁案仍存变数。
　　首先是陈水扁手中还有秘密武器，就是“释宪”，若大法官日后裁定“违宪”，即意味着蔡守训的审理过程及判决无效，扁案须重审；其次，像扁这般有财力延宕诉讼且擅长政治操作的被告，可以不断以抗告挑战司法，未来的审理中，扁仍有机会翻身；再次，岛内舆论一直关注，扁若遭重判，是否可获特赦，而即使马英九任内不获特赦，民进党若重掌政权，扁还有机会被特赦；最后，扁家密账的金额多少仍成谜，而且至今没有巨款汇回台湾。倘若检方“追钱”失败，陈致中出狱后，扁家仍可坐享巨额家产，其“保钱”策略无疑是成功了。
　　岛内各方反应
　　扁案宣判，岛内各方反应如何？
　　陈水扁——台北看守所副所长杞炎烈表示，当天一早仍有长期为扁理发的友人前往探视，陈水扁作息正常，照例放风做运动，下午就一直在房舍内看电视，关心自己的判决情形。得知判决后，陈水扁心情平稳，并没有异状。为防止意外发生，所方已加派人力巡视，目前陈水扁身体状况正常，都有按时量测体温。
　　扁家人——吴淑珍的律师林志忠说，在宣判后并未联络上吴淑珍，但已与陈致中通过电话。他转述陈致中的说法认为，判得很重，虽然黄睿靓获缓刑，但附2亿元的公益捐，他们缴不起，因此对判决的结果非常失望。
　　陈水扁办公室——秘书江志铭指出，遭判重刑是意料中的事，但对这个判决无法接受。他声称，合议庭违反程序及正义，所以并不承认这个判决。律师郑文龙、陈水扁幕僚刘导、江志铭召开记者会发表4点声明，建议以陈水扁名义上诉，力拼二审。凯达格兰基金会执行长王时思称，最快下周一将安排律师与陈水扁会晤，决定上诉与往后的诉讼策略。
　　国民党——国民党“立法院”党团以“罪有应得，大快人心”表示对法院判决结果的尊重。党团书记长吕学樟也呼吁扁勇于认罪，确实反省，早日将不法所得汇回台湾缴库，以协助水灾重建。
　　民进党——民进党11日晚对扁案发表九大声明，一方面主张停止羁押陈水扁，前八点都是声援扁，只有最后一点是批扁。声明要求释放陈水扁，但也承认陈水扁汇款海外、疏于约束家庭成员等行为，应为此负起政治责任。
　　官方——台当局“总统府”发言人王郁琦表示，“尊重司法，不评论个案”。
　　民众——宣判前，众多挺扁与反扁的民众就已聚集在台北地方法院周围，两方阵营频爆冲突，300多名警察绷紧神经维持现场秩序，不过仍有互殴、袭警的现象。听到扁珍被判无期徒刑后，一名情绪激动的妇女不停大喊并挥舞双手见人就打，最后昏倒送医，场面混乱。
　　不过根据台湾TVBS电视台最新民调显示，50%的受访者认为陈水扁夫妇判刑并未过重，仅29%意见相左；46%的受访者支持继续羁押，34%希望交保。
　　冲击台湾政治文化
　　扁案宣判引发海内外高度关注。
　　香港城市大学政治学系讲座教授郑宇硕指出，陈水扁及妻子吴淑珍被判无期徒刑，对于台湾政治文化是一个大冲击。他认为，台湾政坛过去出现太多贪污事件，朝野各政党应该汲取教训，制衡庞大的政治献金。
　　“不论宣判后阿扁是否交保获释，他已没有任何政治影响力，将在政坛上出局。”台大政治系教授张亚中说，陈水扁唯一的寄望，就是以扁家贪污的钱去赞助民进党候选人，寻求在2012年或2016年“大选”后，若民进党重新执政能获得“特赦”机会。
　　但至少从目前来看，“民进党不会再抱这个火药库，将会与阿扁进行切割”，张亚中直言，马英九及国民党可从扁案中“受惠”的空间已很少，宣判为扁案一年多的政治纷扰画下句号。
　　《联合报》12日评论文章说，民进党日前扬言，一审宣判后若不释放陈水扁，不排除发动群众抗争。现在一审判决下来了，多项民调显示，有超过50%的民众认为，法官的量刑合度或判得太轻。现在，民进党要拿什么理由上街？
　　《中国时报》评论则指出，民进党现在的问题，表面上是如何与扁切割，关键则在于能否面对自己，挥别腐化阴霾、重建党内民主传统。扁珍被判无期徒刑让扁案走到一个段落，但不代表民进党已经过了人民这一关，因为民进党连自己那一关都还没过！
　> 相关阅读：
　　视频：台半数民众认为陈水扁夫妇判决不算重
　　吴淑珍称要被关至120岁 托友人照顾陈水扁

