陈水扁家族弊案宣判 蓝绿政治人物反应不一
　　中新网9月11日电 陈水扁所涉的司法案件在11日下午一审宣判，陈水扁以及夫人吴淑珍都遭判处无期徒刑，并褫夺公权终身，同时陈水扁还遭并科2亿罚金(新台币，下同)，吴淑珍并科3亿。对此，国民党中央不愿评论，只强调一切尊重司法，也有蓝营“立委”等人表示“不公平”。
　　据台湾“今日新闻”报道，扁家牵扯的机要费、洗钱、南港展馆、龙潭购地四大弊案，台北地方法院今日下午4时一审宣判，陈水扁数罪集一身重判无期徒刑，罚金2亿元，褫夺公权终身，吴淑珍也判处无期徒刑，罚金3亿元，儿子陈致中、媳妇黄睿靓以及亲属、部属也分别判处不等徒刑。
　　对于扁案一审宣判结果，民进党“立院”党团总召蔡同荣说，“判很重，很遗憾”，他也认为蔡守训法官不应该当审判长，“对阿扁不公平”。
　　而国民党发言人陈淑容则是强调：“尊重司法，不予评论”。
　　对于黄睿靓一审宣判可缓刑，邱毅强调，“很不公平，黄睿靓判1年8个月，已经够轻了，然后又缓刑，等于是不要坐牢的，海外很多钱是挂在黄睿靓帐下，黄睿靓怎么能缓刑呢？黄睿靓可以缓刑，马永成、林德训会服气吗？！”
　　对于黄睿靓的宣判，国民党“立委”洪秀柱表示，“儿女1年的、2年，甚至还可以缓刑，……其实有点不公平…，你们家吃香喝辣，好处全在你家，自己的部属很倒霉，要去坐牢。”
　　党团书记长吕学樟也强调，贪污的主脑明明是陈水扁，阿扁却不断把责任推给太太，使得吴淑珍现在刑期与罚金都比陈水扁更重，阿扁的良心该受谴责。
已有_COUNT_条评论我要评论

