吴邦国会见美众议长佩洛西讨论双边关系
　　新华网华盛顿9月9日电 (记者徐松 严锋 李拯宇)正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在美国国会大厦与美国国会众议长佩洛西举行会谈，讨论两国议会交流、双边关系等共同关心的问题。
　　吴邦国在与佩洛西会谈前对记者表示，很高兴能应佩洛西的邀请访问美国，这是20年来中国全国人大常委会委员长第一次访问美国。现在中美关系发展势头很好，是世界上最重要、最具活力和发展前景的双边关系。这次访问的目的，就是进一步推动中美关系发展。相信此次访问将为中美关系持续健康稳定注入新的活力。
　　佩洛西对吴邦国来访表示荣幸。她说，美中两国都是对世界产生影响的重要大国。美中关系无论在经济、政治、文化和环境问题上都对双方和整个世界十分重要。
　　据悉，会谈期间，双方将就中美关系、两国议会交往以及共同关心的国际和地区问题进行讨论。
　　与佩洛西会谈后，吴邦国将会见美国众议院美中议会交流小组主席、美中工作小组共同主席和中国小组共同主席。当天下午，吴邦国将分别会见美国国会代理临时参议长井上健，以及美国国会参议院多数党和少数党领袖。
　　吴邦国是在结束对古巴和巴哈马的正式友好访问后，于6日抵达美国开始为期一周的正式友好访问的。访美期间，他还将分别会见美国总统奥巴马、副总统拜登、国务卿希拉里·克林顿以及各界人士。
　> 相关阅读：
　　吴邦国会见美国亚利桑那州州长
　　吴邦国抵达美国 中国人大委员长20年来首次访美

