陈水扁家族弊案今日16时一审宣判
　　中新网9月11日电 (魏恒)陈水扁家族世纪大案将于今天(11日)下午4时在台北地方法院一审宣判，可能创下台湾地区首名卸任领导人遭判刑的记录。
　　由于预期自己将被重判无期徒刑且无法解除羁押，陈水扁昨日决定不前往台北地方法院聆听宣判，并请秘书转告公设辩护人，代为向合议庭具状告知，宣判后将立即委任律师研议上诉，转向二审力战。扁办也将于宣判后举行记者会回应。
　　一家五口涉案 不明财产数十亿
　　早在陈水扁任内，其妻吴淑珍就因“国务机要费”案遭到检方调查。去年卸任不到半年，陈水扁因涉嫌“贪污”被裁定羁押于台北看守所。特侦组12月起诉机要费、龙潭购地、南港展览馆、洗钱4案，包括陈水扁、吴淑珍、儿子陈致中、儿媳黄睿靓在内共计被告14人。今年5月，检方再追加起诉陈水扁夫妇向前中信金副董事长辜仲谅索款，以及前101董事长陈敏熏行贿扁家买官案。此外，检方还计划另行起诉“二次金改”、“机密外交”等案。
　　检方两次共指控扁家收贿不法金额约为8亿元新台币。根据特侦组调查，扁家海内外至少拥有来源不明的金钱在30亿到40亿元新台币上下，尽管吴淑珍多次声明巨款均为政治献金，但事证显示，扁家资产大部分来源均与陈水扁公务员违法有关。
　　经过多次庭审，只有陈水扁一人进行无罪答辩，另有吴淑珍和前竹科管理局长李界木的半套认罪。陈致中夫妇在审理初期声请认罪协商，最后被特侦组拒绝，但在被控的洗钱案辩论终结时，仍表达认罪到底。
　　在衍生出来的案外案中，扁女陈幸妤也被列为被告。今年9月1日，法院首先对伪证案作出一审宣判：依伪证罪判刑陈幸妤、赵建铭、陈致中1年，依教唆伪证罪判吴淑珍2年，4人因符合减刑条例，且在判决前自白，坦承犯罪，刑期各减半为6个月和1年。同案的陈敏熏判刑1年6个月最重。另外，法官认为陈水扁也涉及与子女作伪证，要求检察官另行侦办。法院还另案告发陈致中、陈幸妤涉及贪污罪。
　　重判几率极高 出狱恐垂垂老矣
　　“陈水扁不可能无罪脱身”，这几乎是台湾法律界人士的一致看法，连民进党也对陈水扁被判无罪不抱任何奢望。扁在收押期间多次绝食、装病，企图利用各种方法避免收押，还借接见访客机会，策动民进党主席蔡英文发动群众声援，意图妨害司法。“这是双面刃，一面割别人，一面反伤自己”，万律法律事务所庄秀铭律师说，“这是陈水扁诉讼策略的最大错误。”
　　特侦组是以机要费案的“利用职务诈取财物罪”“侵占公款罪”、龙潭购地案的“职务上收贿罪”、 “洗钱罪”起诉陈水扁。这些罪名最高罚则，利用职务诈取财物罪可判7至30年，侵占公款罪是10年至无期徒刑，职务上收贿罪为7至30年，洗钱罪则为最高5年。法界人士据此指出，如果合议庭认定陈水扁被起诉的罪名成立，最重可被判无期徒刑；若利用职务诈取财物罪等3项重罪都罪名成立，依台湾“一罪一罚”原则，最轻刑期也要至少10年以上，最多30年。
　　庄秀铭认为，司法实务上，一般公务员若是侵占公款或利用职务诈取财物，法官都会从重量刑，陈水扁是领导人犯罪，不从重量刑无法向社会交代。虽然无法事先预测陈水扁的刑期，但20年至30年刑期应是最可能的结果。依规定，无期徒刑须服刑满25年才可能假释。不论一审宣判是无期徒刑还是判监20年，以陈水扁现年60岁来算，出狱时都将垂垂老矣。
　　并且，依照台湾贪污治罪条例规定，法院极可能宣告褫夺陈水扁公权，这恐是在政坛上打滚近30年的陈水扁的最大耻辱。倒扁总指挥、前民进党主席施明德表示，陈水扁对于权力不知节制，可以当大家的负面教材，如果被重判，“这样的政治人物有这样的下场一点都不意外。”
　　判决书几百页 交保释放很渺茫
　　审理扁家弊案的台北地院合议庭，审判长蔡守训、受命法官徐千惠、陪席法官吴定亚，连日来分工撰写判决书。据台媒报道，判决书虽不及力霸掏空案的千页来的多，但总页数加附表也相当可观，至少有好几百页。
　　法界人士分析，吴淑珍在弊案中扮演主谋角色，刑度应会和陈水扁一样重。若罪名成立，处无期徒刑的机率很高。至于扁家原要力保的陈致中，虽当庭认罪，但仍将洗钱关键案情推给母亲，且涉嫌洗钱又未将钱汇回台湾，恐遭从重论处。
　　而供出南港展馆弊案的郭铨庆，在侦查中经检察官同意转为污点证人，极有可能获得免刑。出纳陈镇慧也因检方认为她对扁案有悔过立功的具体表现，获得免刑或轻判的机会极高。
　　至于绿营十分关注的一审之后陈水扁是否会被释放，岛内媒体报道说，目前检方主张以重罪继续羁押陈水扁。万一法官裁定放人，检方将要求扁家以6亿元新台币交保。这将是台湾史上最高的重保申请金，检方拟定扁家在海外藏钱12亿新台币，因而交保需要至少一半的金额。也就是说，扁即便获得释放，也要付出重大代价，如果拿不出钱，就必须继续羁押。
　　据了解，合议庭下午宣示判决后，因扁第三度延押期尚未届满，宣判后仍会遭谕令还押，直到上诉二审时，再由台湾高等法院召开移审庭后决定是否延押。因扁案被告人数众多，卷证数据复杂，恐无法在25日羁押期限到期前移送高院，台北地院势必要再开庭决定是否延押。
　　弃扁正当其时 深绿恐攻击法院
　　宣判前夕，陈水扁动作不断，不仅遥控亲信重新发行“台独”刊物，还在看守所内接受媒体专访拿吴淑珍打“悲情牌”，并透过扁办发布中英文版庭外答辩书为己开脱，声称自己“司法上无罪”，只犯“社会文化罪”。
　　一审宣判将决定陈水扁的命运，也将对台湾未来政治版图产生震撼性影响。台湾《联合报》发表社论说，扁案宣判更是民进党新生更始的契机，倘若民进党尊重司法，则必须做出“一审有罪就除名”的处分。能否运用此一时机，与扁做出比较明确的切割，即是决定民进党未来命运的关键一举。
　　淡江大学美国所教授陈一新说，陈水扁为脱罪将民进党内政治人物谢长廷、苏贞昌、游锡?及所有“立委”都拖下水，民进党主席蔡英文力图摆脱陈水扁对民进党的幕后操控，显得左支右绌。扁案沸沸扬扬一整年，民进党可谓遍体麟伤，“扁案宣判对民进党而言是好事，就像是出麻疹一般，有了免疫力，也是蔡英文及民进党趁机与扁划清界线的最好时机。”
　　不过，曾试图与扁切割的民进党中央前天却出人意料地由中执会无异议通过决议，要求一审判决后立即释放陈水扁。中执会还指示台南市长许添财组专案小组，评估各种声援陈水扁的方案。许添财威胁说，一审宣判后法官最好当庭裁定解除羁押，“否则，敬酒不吃吃罚酒，不排除发动群众运动反击。”
　　民进党台北市党部也扬言，将动员300人前往台北地方法院声援陈水扁，如果法院判重刑还要继续押人，情绪激动的挺扁群众是否攻入法院不得而知。对此，台北市警方不敢大意，调用120名警力沿台北地院外围部署，防范滋扰。
　　链接：陈水扁任内牵连其它弊案
　　台开案：陈水扁女婿赵建铭以每股2元低价购入两万多张台开股票，不到一年净赚数亿，明显涉及内线交易；
　　高捷案：台湾高捷工程2005年8月底因高雄泰国劳工发生大暴乱而揭出大规模的官商勾结舞弊疑云；
　　SOGO案：陈水扁家“御医”黄芳彦被指为SOGO百货经营权之争的关键角色，代表的是吴淑珍；
　　ETC案：台湾高速公路收费站安装ETC电子收费系统，招标、建置中存在诸多疑点；
　　炒股案：前陈水扁办公室副秘书长陈哲男利用公权力买卖股票，中饱私囊，并与吴淑珍有着千丝万缕的联系。
　　2006年11月3日：陈水扁妻子吴淑珍卷入机要费案
　　2008年8月15日：陈水扁吴淑珍发表声明退出民进党
　　2008年10月16日：陈水扁夫妇被以受贿和洗钱两罪列为被告
　　2009年9月1日：吴淑珍涉伪证案一审获刑1年
　> 案件走向分析：
　　陈水扁吴淑珍可能被判无期徒刑
　　媒体称陈水扁只能期待二审翻身

