陈水扁案千页判决书重约三公斤
　　中新网9月11日电 据台湾媒体报道，台北地院审理陈水扁家族所涉洗钱等案，今天下午四时宣判，陈水扁认为自己会被重判、延押，昨签名递状声明不到庭听判，以示抗议。据悉，法庭对陈水扁的判决书千页，重约三公斤，而13名被告，恐都会判有罪。
　　扁办秘书江志铭表示，陈水扁知道会被重判，早有“放给它去”的想法，心情不会因今天要宣判而波动。江志铭并说，扁已与友人、律师团拟定上诉二审的作战策略。
　　江志铭说，扁办将邀民进党大老姚嘉文、陈唐山、蔡同荣及法界前辈陈继盛，与律师郑文龙、石宜琳等定期开会讨论情势发展，并已建议扁，上诉后再委任郑文龙、石宜琳与洪贵参三位律师。
　　扁案判决书连同附件、图表共近千页，重约三公斤，十四名被告中，吴淑珍的大学同学蔡美利因癌症重病，将获停止审判，今仅十三名被告宣判；检方认为，合议庭今将以被告陈水扁等人涉及洗钱等罪重判，十三名被告都将遭判有罪。
　　台北地院表示，已收到扁的陈报状，但是否提讯陈水扁到庭，合议庭将在今天中午前决定；法界认为，若提讯陈水扁，代表很可能是要开延押庭或交保。
　　因判决书页数众多，恐无法在今天对外公布，台北地院表示，会以最快速度，在宣判一周内将判决书交付13名被告，被告若要上诉，须在收到判决书后十天内提出。
　　同案被告马永成、林德训及陈镇慧等人，均已透过律师表示，不会到庭听判，今天宣判时，已依日前抽签结果开放第七法庭旁听席，未中签的民众仅能到法院排候补。
　　陈水扁的羁押期限在25日届满，若宣判后扁未获释，且未在25日前上诉至“高院”，台北地院将在25日前举行一次延押庭，并处理扁在宣判前声请的停止羁押案。
　　若全案在25日前上诉至“高等法院”，扁是否续押，将由“高院”决定。“高院”昨天表示，将扁案视为“非常重大案件”，案件上诉就立即由所有法官以人工抽签分案组成新合议庭，中签的法官若要声请退休，也应经庭长会议同意，以免中签法官落跑。后续上诉的被告则以“后案并前案”原则合并审理。
　　特侦组侦办陈水扁家庭洗钱案去年12月12日、今年5月5日，分两波依洗钱、贪污等罪起诉陈水扁夫妇及昔日的幕僚马永成、林德训、陈镇慧与扁妻舅吴景茂等14名被告，由2006年间承审吴淑珍所涉机要费的蔡守训、吴定亚、徐千惠三位法官并案审理。
　　检方认定陈水扁、吴淑珍等人贪污机要费及向企业收贿，不法所得8亿元，并汇往瑞士等海外隐匿，建请法官对陈水扁处最严厉制裁并追缴不法所得，陈致中已答应汇回海外款项，但至今未汇回。

