浙江台州工地坍塌共造成7死3伤(图)
　　中新网台州9月10日电(记者 江耘 通讯员 陈林聪 包飞群)今天上午8时45分，随着浙江台州路桥“9?9事故”现场挖出第七名遇难者遗体，此次事故的所有失踪人员终于被全部找到。该起事故共造成了7人死亡3人受伤。
　　9月9日16时30分许，位于台州市路桥区富士路南侧，房地产开发项目 “幸福人家”工地发生泥浆池坍塌事故。事故发生后，有三名受伤人员被及时救出兵送往台州医院路桥院区抢救，无生命危险。据受伤人员回忆，至少有四人被埋泥浆下。
　　之后据工地负责人反映，现场尚有5名施工人员失踪。
　　事发后，台州市以及路桥区党委、政府领导高度重视，要求不惜一切代价开展搜救工作。台州市委书记、市长陈铁雄，市委副书记肖培生，副市长叶阿东、虞选凌等领导在现场召开“9?9安全事故处置”紧急会议。
　　陈铁雄对事故处置提出要求，一要全力做好现场抢救工作。公安、消防等部门继续在事故现场开展救助，尽快将下落不明人员找到，只要有一线希望就不放弃努力。
　　事发当天晚上8时25分，第一个被埋的工人被找到；8点40分，找到第二个；营救持续进行着……
　　之后，救援人员陆续从事故现场发现并挖掘出失踪人员。遗憾的是，无一生还人员。
　　10日凌晨四点，第六名被埋的工人被找到；今天上午8时45分，救援人员在事故现场挖掘出第七具遇难者遗体。至此，该起事故造成的所有遇难者遗体均已经被搜救出。
　　记者从路桥区宣传部了解到，此次事故工造成7人死亡，三人受伤。事故具体原因，尚未确定。(完)

