中国代表谈核立场：反对任何形式核武器扩散
　　新华网维也纳9月14日电(记者 刘钢)中国国家原子能机构秘书长王毅韧14日上午在当天开幕的国际原子能机构第53届大会上发言，阐述中国政府在核问题上的立场。
　　王毅韧说，中国“高度重视核安全”，并“建立了较为完善的核安全法规体系和监督管理体系”。中国是一个负责任和爱好和平的国家，“主张全面禁止和彻底销毁核武器，反对任何形式的核武器扩散”，并积极参与国际防止核扩散与防范核恐怖主义的合作。
　　王毅韧在谈到和平利用核能问题时指出，经济发展、气候变化和能源安全是国际社会共同面对的全球性问题。目前，核能的需求稳步增长，越来越多的发展中国家希望发展核能。中国政府认为，技术合作是国际原子能机构的“核心职能之一，是促进成员国经济社会发展，增强核技术应用功能的有效途径”。为此，在开展技术合作方面，国际原子能机构“应充分考虑并切实响应”发展中国家的要求。
　　王毅韧指出，在核能快速发展的同时确保核安全并防范核恐怖主义十分重要。为此，“国际原子能机构应继续积极推动全球核安全及核保安法规标准体系的建设”。
　　在谈到建立多边核燃料循环机制问题时，王毅韧指出，这“对推动核能和平利用，有效防止核扩散具有一定的积极意义”，但实施过程中应“确保其公正性和非歧视性”。
　　他说，在提高保障监督效率，确保核能和平利用方面，国际原子能机构也应在“增加自身能力的同时，加强与成员国的合作。
　　王毅韧在谈到伊核及朝核问题时表示，中国主张“通过对话与谈判和平解决”这些地区核问题，并将与各方一道，继续积极推进朝鲜半岛无核化目标和伊朗核问题的妥善解决。
　　国际原子能机构第53届大会14日至18日在维也纳国际中心开幕，来自机构约150个成员国的1500名代表与会。

