我国今年起逐步实现中等职业教育免费
　　新华网北京9月11日电(刘奕湛 丁可宁)教育部部长周济11日在国新办新闻发布会上表示，目前中国中等职业教育规模已经和普通高中大体相当，从今年开始，要逐步实现对中等职业教育免费，并先从涉农专业和农村家庭困难学生做起。
　　周济介绍说，近年来，中国把职业教育作为教育发展重点而大力推行，使其实现突破性发展。同时，中国采取一系列措施提升职业教育对学生的吸引力。目前约90%接受职业教育的学生都能够享受每年1500块钱的助学金。
　　2008年，中国中等职业教育招生810万，今年将实现招生860万，超过普通高中招生人数。周济说，目前中国中等职业教育学生的就业率一直保持在95%以上。
　　周济说，截至目前，全国城乡免费义务教育阶段1.6亿多名学生的学杂费全部免除，城乡免费义务教育全面实现。
　　他说，2005年底，国务院决定建立中央和地方分项目、按比例分担的农村义务教育经费保障新机制。“两免一补”(即免杂费、免书本费、补助寄宿生生活费)政策首先在592个国家扶贫开发工作重点县实施，2007春季开始在全国农村全面实施。2008年9月1日，又免除了全国城市2800万义务教育阶段学生学杂费。
　　周济说，目前中国15岁以上人口和新增劳动力平均受教育年限分别超过8.5年和11年，中国有高等教育学历的从业人数达到8200万人，均处于发展中国家前列。
　　周济还表示，经过几十年的不断探索和发展，中国教师队伍特别是农村教师队伍整体水平不断提高。2008年，中国普通小学、初中、高中专任教师学历合格率分别为99.3%、97.8%、91.6%。中小学具有高学历教师的比例逐年增加，目前全国有专科以上学历的小学教师比例达到62.1%；有本科以上学历的初中教师比例达到41%；有研究生以上学历的高中教师比例达到1.4%。
　　据介绍，中国自2007年秋季起施行的师范生免费教育进展顺利。两年来，6所部属师大共招收免费师范生22120人，考生报考踊跃，生源数量充足、质量良好，师范生免费教育的示范作用初显。
　　新疆将在南疆三地州全面推广高中职业教育
　　吉林省残联招60名残疾人免费参加职业教育

