温家宝：中国实施一揽子计划应对国际金融危机
　　新华网大连9月10日电 中国国务院总理温家宝今天下午在2009大连夏季达沃斯年会上发表重要讲话。温家宝表示，在世界经济深度衰退的环境下，取得这样的成绩实属不易。这些成绩不是从下上掉下来的，而是中国政府和人民根据自身国情，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施应对国际金融危机一揽子计划的结果。有人把一揽子计划简单说成是4万亿投资，这是一种误解。以下是讲话内容：
　　——我们实施的一揽子计划，是以扩大内需为主、消费与投资拉动相结合的计划。新增4万亿元的两年投资计划中，中央政府投资1.18万亿元，主要起四两拨千斤的作用，带动地方和社会资金参与建设。我们大力刺激消费，推动经济增长向内需特别是居民消费需求拉动转变。增加农民补贴，提高粮食最低收购价，实施中小学教师绩效工资，提高城乡低保补助水平，增强城乡居民消费能力。对家电、农机、汽车、摩托车下乡以及汽车、家电“以旧换新”给予财政补贴，对购买小排量、节能环保型汽车减半征收车辆购置税，拉动消费增长。前7个月，累计销售汽车731万辆，社会商品零售总额累计增长15%以上。
　　——我们实施的一揽子计划，是当前和长远相结合、保增长与调结构相统一的计划。截至今年7月底，中央下达的投资中，保障性住房、农村民生工程、社会事业投资占52.4%，自主创新和结构调整、节能减排和生态建设投资占24.7%，重大基础设施建设占22.9%。中央扩大投资的方向非常明确，主要用于加强经济社会发展薄弱环节，消除国民经济瓶颈制约，在积极拉动内需的同时，促进结构调整和发展方式转变。我们制定实施10个重点产业调整和振兴规划，既着眼于解决当前困难，又致力于产业的长远发展，特别是加强技术改造和科技创新，抑制产能过剩，支持战略性新兴产业发展，将大大增强中国经济的可持续发展能力。
　　——我们实施的一揽子计划，是政府与市场作用相统一、发展与改革相促进的计划。政府资金主要投向公共领域，并发挥对社会资金的引导作用；结构性减税约5500亿元，旨在增强企业的投资能力和居民的消费能力。运用财政贴息、税收等手段，引导企业调整结构，兼并重组。调低利率和存款准备金率，保持银行体系流动性合理充裕。今年重点推进的各项改革，都着眼于消除体制性、结构性矛盾，增强经济发展的活力与动力。
　　——我们实施的一揽子计划，是既保增长、又惠民生的计划。我们将公共资源配置向民生工程倾斜。在全国10%的县市区试点新型农村社会养老保险，覆盖9000万人。全面推进医药卫生体制改革，3年各级政府新增投入8500亿元，缓解城乡居民“看病难、看病贵”问题；中央财政还安排429亿元，解决关闭破产国有企业退休人员的医疗保障问题。千方百计扩大就业，特别是高校毕业生和农民工等重点群体就业。2009年，中央财政安排用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性安居工程等民生方面的支出比上年增长29.4%。

