吴敦义改毛泽东诗词绘两岸愿景 不赞同“台独”
　　中新网9月15日电 吴敦义9月10日正式接任台湾当局“行政院长”职务，其两岸政策如何？吴敦义日前接受香港《亚洲周刊》专访时扼要阐述了自己的施政理念，呼应了马英九的两岸政策，他认为，“我的两岸政策最开朗明亮”。吴敦义并改写毛泽东的诗词《沁园春‧雪》描绘自己的两岸愿景。
　　吴敦义曾经表示，“两岸只要志同道合、两情相悦就可以统一”，不过他也称，“得要正视两岸分治的现实，大家平等、对等、尊严往来”。
　　吴敦义还修改毛泽东的《沁园春‧雪》那首词以阐述自己的两岸见解：“两岸如此多娇，引无数英雄竞折腰，唯反攻大陆已成历史也，解放台湾又显霸道，一国两制，或统或独，都为台海掀波涛，俱往矣，数当前明路，和平最好。”他表示，“我两岸的主张就这样子”。
　　在回答“基本上你两岸的思维跟马英九并没有太大差异？”时，吴敦义明确指出，“一致、一贯。”，我的两岸政策是最开朗明亮，没有隐讳。
　　《亚洲周刊》记者问吴敦义，“你去过大陆四回，跟北京互动的经验怎么样？”吴敦义说，还好，他们现在很少提到“促统”，但对“独”深恶痛绝，这我们理解，基本上，我也不赞同搞“台湾独立”，不必要。

