台媒称陈水扁家金库规模恐逾20亿新台币
　　中新网9月12日电 扁家到底有多少钱？据台湾媒体报道，目前已知远超过当初特侦组起诉的“海角7亿”，若再加上陈致中后来交代的部分以及企业给款等，扁家金库“拼图”后，东拼西凑已超过20亿元。
　　特侦组估计认为陈水扁八年任内，可掌握的合法非法款项达40亿元，目前透过陈致中及司法互助方式盼追回被瑞士冻结的12亿元。
　　此外，名嘴姚立明曾爆料指扁家在日本还藏有300亿元巨款，扁家已否认并提出妨害名誉罪告诉，但北检仍在厘清，目前无法证实这笔款项是否存在。
　　扁家已知拥有的20余亿元中，首先是检方起诉的不法所得部分，包括机要费、南港展览馆案、龙潭购地案贿款及陈敏熏、辜仲谅分别交给吴淑珍的1000万元、2.9亿元，合计7.9亿元，由吴淑珍指示子媳及透过吴景茂等六个人头账户和四个境外纸上公司进行跨境洗钱。
　　此外，扁家海外账户曝光遭瑞士官方冻结后，扁家将未被冻结的191万余元美金，折合约6400多万元新台币，以进行“外交”为由，汇入前“总统府”资政吴澧培指定的四个账户，这笔钱已经吴澧培同意汇回至特侦组指定账户查扣。
　　另一部分是特侦组侦办中的7.4亿企业给款案，特侦组查出，这笔钱曾放在元大金控总经理马维建“元大花园广场”家中“防爆保险室”，其中5.7亿由马家代珍买海外债券，特侦组发动侦办前即被赎回，款项再分成20余笔，汇至美、日、欧洲等六个秘密账户，特侦组已启动另波司法互助追钱。其余的1.7亿，马家以台支本票报缴特侦组查扣。
　　此外，检方还查出，扁家在国泰世华金库最高曾存10.8亿元现金，推测扁家仍有未曝光的藏钱管道。

