台日8艘军舰因渔业纷争在钓鱼岛海域对峙14小时
　　13日晚，台湾基隆籍海钓船“福尔摩沙酋长2号”被日本海上保安厅以越界捕鱼为由，派出武装人员登船扣人。获此消息，台方亦火速派舰派人赶至现场，登上“福”船护渔，双方船舰前后对峙僵持14小时，气氛剑拔弩张。
　　一艘渔船引8舰对峙
　　据了解，“福”船当时载有包括船长在内11人。13日晚8点多，该渔船向兰阳渔业电台呼救，指被日本海上保安厅巡逻船追逐，正航向钓鱼台海域。台湾“海巡署”北部机动海巡队获悉此报，立即调派附近巡逻的“连江舰”赶往现场。
　　在“连江舰”赶到之前的当晚9点半左右，日方3艘巡逻舰艇已将“福”船包抄拦截，并派3名武装人员强行登船。“连江舰”抵达现场后，于22点20分派出两名队员坐上附载的小艇，也登上“福”船。日方见状迅速增援，气氛霎时紧张，双方船舰更发生小碰撞。“海巡署”立即通报附近巡逻的“谋星舰”全速赶往现场支援，北部机动海巡队队长洪世俊另率队搭“基隆舰”于当晚11点半从基隆港全速前往现场支援，另外，“海巡署”也调派苏澳海巡队一艘60吨巡防艇赶往，“花莲舰”也从花莲港前往支援，于昨天上午都赶到现场。
　　日本最终妥协放人
　　虽然台方增援舰艇，但日方还是陆续调派武装人员登上“福”船，最后达到18人，“福”船台籍船长被以“回避登船检查罪”逮捕，先行押往石垣岛。台方于昨天上午再派2人登上“福”船，在日方优势人力下，“福”船一直被带往石垣岛方向，台方全力阻挡，双方最后在石垣岛北方约25海里处僵持。
　　直到昨日上午10点半左右，双方终于达成协议，台方同意日方将“福尔摩沙酋长2号”海钓船带回石垣岛，船上10名船员留一人陪同前往，另9人及4名海巡队员由6001艇接回，化解这场纷争。
　　台“总统府”未明确表态
　　去年，台湾和日本曾因海上渔业问题发生严重摩擦事件。对于台湾渔船在钓鱼岛海域又遭日本扣押，对于屡次发生类似案例，台“总统府”发言人王郁琦昨天表示，要让这类事件不再发生或减少发生，最重要的仍是台日的渔业谈判要尽快完成，确定各自的“海域”范围。
　　王郁琦表示，“总统府”对于此次事件的状况不甚清楚，还要由“海巡署”或“外交部”作进一步说明。“总统府”对此并没有特别的说法。
　　综合中新社等
　　双方对峙阵容
　　台湾
　　基隆舰
　　连江舰
　　花莲舰
　　谋星舰
　　一艘60吨巡防艇
　　日本
　　巡防舰KUNIGAMI
　　巡防舰NOBARU
　　巡视艇NATUDUKI

