人保部长：职称制度改革总体思路已明确
　　新华网北京9月10日电(记者赵超)人力资源和社会保障部部长尹蔚民10日在全国专业技术人才工作会议上表示，我国已明确了调整功能定位、健全分类体系、完善评价机制、实现科学管理的职称制度改革总体思路。
　　尹蔚民说，职称制度是专业技术人才管理的一项基本制度，是评价专业技术人才学术技术水平和职业素质能力的一项主要制度，是加强专业技术人才队伍建设的重要抓手，也是人才科学配置和使用的重要依据。通过职称制度改革，我国将建立科学、分类、动态、面向全社会专业技术人才的新型职称制度。
　　尹蔚民表示，调整功能定位，就是要进一步强化职称的评价功能，改革以单位内部人事管理为基础的专业技术职务聘任制，建立符合各类专业技术人才特点和成长规律、与企业劳动用工制度和事业单位聘用制度相衔接的面向全社会专业技术人才的评价制度；健全分类体系，就是以职业分类为基础，统筹专业技术职务聘任制和专业技术人才职业资格制度，建立健全专业技术人才职称框架体系，完善专业技术人员职业准入资格评价制度、职业水平评价制度和职务评价制度，实现职称的分类管理；完善评价机制，就是进一步拓展评价层级、拓宽评价范围、完善评价标准、创新评价手段，以能力、业绩为导向，建立健全社会和业内认可的评价机制，实现对专业技术人员的科学评价；实现科学管理，就是进一步转变政府职能，打破体制内外的界线，加强社会管理，推进公共服务。
　　据了解，有关部门正在加快制定《关于深化职称制度改革的意见》，研究提出新的职称分类框架，同时在做好深化中小学教师职称制度改革试点工作的同时，提出工程技术人员职称制度改革意见，着手开展其他职称系列的改革。

