中共十七届四中全会今起召开 反腐等成关注焦点
　　人民网北京9月15日电 根据中共中央政治局会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议今日至18日在北京召开，会议主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究加强和改进新形势下党的建设问题。在新中国成立60周年纪念日前夕召开的此次会议，备受各界高度关注。舆论分析认为，此次会议将研究党建难点，发展党内民主、反腐败等方面的内容成为关注焦点。
　　专家前瞻五大看点 党内民主及反腐败受关注
　　国家行政学院科研部主任许耀桐日前接受人民网采访时指出，十七届四中全会有很多值得关注的点，主要包括五方面：认真系统地总结党的建设的经验和教训问题；党内民主如何贯彻落实的问题；对一些重大制度做出进一步的论述和要求；权力的制约监督问题；干部的直接选举问题。另外许耀桐还认为，会议也不会回避民众关注的反腐败问题。
　　另外《?望》新闻周刊早前援引知名党建专家、中央党校教授叶笃初的分析也指出，发展党内民主是全会热门话题之一，党章中增加了党务公开、巡视制度等内容，所有这些，也都会有下文。此外，反腐倡廉建设作为一个新领域，正在蓬勃有力展开，有新情况要分析，新问题要解决，新经验要总结，新规范要制定。
　　媒体传递网络声音 网友有诸多期待
　　专家聚焦分析之外，“网络民意”在十七届四中全会召开之前也通过媒体传递出来：
　　中国共产党新闻网日前在其“网友声音”栏目中刊登出网友文章说，“作为一个草根”，对十七届四中全会与有七个期待：
　　其一，期待地方少数官员通过这次会议彻底弄清党与群众的关系；其二，期待少数地方政府官员勤勤恳恳工作，踏踏实实干事，真正把群众利益无小事的为民要求贯彻落实；其三，期待党员领导干部早日审报家庭财产；其四，期待地方官员彻底放弃GDP追求；其五，期待完善制度，堵住漏洞，有效遏制住地方政府官员“随心所欲玩程序”卖官买官，或把制度当摆设，任意玩弄招投标程序大搞权钱、权权、权色交易；其六，期待解决某些地方政府的“五多”现象和“三种反能力”，变“五多”为“五减”。(“五多”，即会议多、讲话多、文件多、接待多、评比多；“五减”，即减会、减文、减讲话、减接待、减评比；“三种反能力”，即脱离群众应付上级的能力、做表面文章不解决实际问题的能力、只布置不落实、只走过场不讲成效的能力)；其七，期待解决某些地方官员欺上瞒下的恶劣执政习气。
　　“六个必须坚持”加强党建
　　9月8日，中共中央政治局召开会议，讨论十七届三中全会以来中央政治局的工作，听取了《关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》稿征求意见的情况报告，决定将文件稿提请四中全会审议。会议对加强和改进新形势下党的建设提出了“六个必须”：
　　——必须坚持把思想理论建设放在首位，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性；
　　——必须坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，着力提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为抓好发展这个党执政兴国的第一要务、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、坚持和发展中国特色社会主义提供根本保证；
　　——必须坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，坚持科学执政、民主执政、依法执政，着力提高党总揽全局、协调各方能力和水平，使党始终代表中国先进生产力发展要求、中国先进文化前进方向、中国最广大人民根本利益；
　　——必须坚持立党为公、执政为民，坚持全心全意为人民服务根本宗旨，坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，保持党同人民群众的血肉联系；
　　——必须坚持改革创新，坚持用时代发展要求审视自己、以改革创新精神提高和完善自己，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，推进党的建设科学化、制度化、规范化；
　　——必须坚持党要管党、从严治党，坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，开展批评和自我批评，严肃党的纪律，加强党风廉政建设，不断解决自身存在的问题，始终保持党的先进性和纯洁性。
　　据了解，自上世纪80年代以来，每五年一届中共中央委员会都有一次全会专题研究党建：十二届二中全会通过《中共中央关于整党的决定》，十三届六中全会通过《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》，十四届四中全会通过《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，十五届六中全会通过《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，十六届四中全会通过《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。

