吴邦国访美就双边合作等问题发表演讲
　　新华网华盛顿9月10日电（记者徐松 杨晴川 李拯宇）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国10日晚在华盛顿出席由美国友好团体举办的晚餐会，并发表题为《中国的发展和中美关系》的主旨演讲。
　　吴邦国说，发展是中国战胜困难的一大法宝，是中国对于世界的贡献，也是中国的第一要务。中国的发展与全人类共同利益息息相关，为世界各国带来机遇，并为维护世界和平、促进共同发展增添了坚定力量。中国将始终不渝地走和平发展道路，通过维护世界和平发展自己，通过自身发展维护世界和平。这是中国政府和人民根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略选择，绝不是权宜之计。
　　他说，我们反对以认识分歧为借口，拿宗教和言论自由作幌子，去支持或变相支持“台独”、“藏独”等分裂势力，干涉中国内政。相互尊重国家主权和领土完整，尊重和照顾彼此核心利益，是中国同其他国家和国际组织建立和发展关系的政治基础。这一点在任何时候都不会改变。
　　吴邦国说，今天的中美关系正站在一个新的历史起点上。奥巴马总统就职以来，在双方共同努力下，中美关系实现平稳过渡，取得良好开端并保持积极发展势头。新形势下中美关系的战略意义和全球影响日益突出，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。
　　吴邦国还就中美双边合作提出三点建议：一是在互利共赢基础上扩大合作领域；二是在加强交流过程中凝聚合作力量；三是在相互尊重原则下妥善处理分歧。
　　美国国务卿希拉里·克林顿在晚餐会上致欢迎辞。她说，美国总统奥巴马和她都认为中美关系已经进入了一个新时代，与中国建立强有力的关系是奥巴马政府的一个重要目标。美方将尽最大努力，为双方未来的合作奠定稳固的基础。
　　美国商务部长骆家辉也在当天的晚餐会上致辞。
　> 相关阅读：
　　吴邦国称访美行程取得令人满意成果
　　吴邦国在白宫与奥巴马举行会晤

