吴邦国会见美国阿拉斯加州州长
　　新华网美国安克雷奇9月12日电 (记者李拯宇 于大波)正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间12日上午在安克雷奇会见了阿拉斯加州州长帕内尔。
　　吴邦国说，很高兴把阿拉斯加作为此次访美的最后一站。访美期间，除了同美国政府和议会领导人密集会见会谈外，还出席了美国友好团体举行的晚宴和中美经贸合作论坛，考察了高新技术企业，与美国各界人士进行了广泛接触，大家谈得最多的话题是加强中美合作，携手应对挑战，实现共同发展。阿拉斯加州资源丰富，是美国离中国最近的地区，发展与中国的地方合作独具优势。希望阿拉斯加充分利用与黑龙江省、哈尔滨市友好省州等关系，通过西部州长协会与中国的友好合作等渠道，进一步鼓励和支持阿州工商界把握机遇，拓展对华经贸合作新领域，加强可再生能源、应对气候变化、科技、教育等方面的交流与合作，把中国与阿州的关系提升到更高水平。
　　帕内尔表示，能有机会接待来自中国的贵宾感到十分荣幸，祝贺吴委员长访美取得圆满成功。他说，中国是阿拉斯加州重要的经贸合作伙伴，阿州对发展与中国的友好关系抱有浓厚兴趣。吴委员长此次重要访问大大促进了阿州与中国的友好关系，推动了双方在能源、环保、资源开发、海产品生产、旅游业等领域的互利合作。阿州欢迎中国企业前来投资兴业。
　　吴邦国是11日上午乘专机离开华盛顿来到阿拉斯加访问的。抵达安克雷奇时，阿拉斯加州副州长坎贝尔等美方官员，中国驻旧金山总领事高占生以及使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。

