教育部回应教师批评权：不管学生是渎职
　　人民网教育频道北京9月10日电(记者 李婧) 今天是第25个教师节，教育部师范教育司司长管培俊做客人民网谈教师队伍建设和教师待遇。在访谈中，管培俊对前段时间争议很大的“批评权”进行了回应，他表示老师不敢批评学生是渎职。
　　管培俊说，在强调尊重学生、维护学生权益的今天，一些地方和学校出现了教师，特别是一些班主任老师不敢管理学生的现象、不敢批评教育学生的现象，放任学生的现象，这倒是很不正常。班主任和所有的科任教师在教育教学工作中都应该认真地履行职责，要尊重学生、关心学生、爱护学生，同时敢于管理学生。如果不敢批评学生、不敢管理学生，该管的不管，那就是不负责任，就是渎职，就是失职，我想明白的家长也是不赞成的。
　　管培俊认为，广大的教师应该打消顾虑，放下思想包袱，遵循教育规律，恰当地运用好自己的专业权利，认真地、模范地履行教师的职业道德规范，大胆地管理，妥善地管理，科学地管理，教师、家庭、社会，应该在在这个问题上达成共识。
　　教育部官员称24.3万教师学历不合格
　　人民网教育频道北京9月10日电 (记者 李婧) 今天是第25个教师节，教育部师范教育司司长管培俊做客人民网谈教师队伍建设和教师待遇。在访谈中，管培俊介绍，近年来教师队伍的整体素质在提高，截止到2008年底，学历不合格教师的数量由原来的30多万现在已经下降到24.3万，71%小学教师拥有本科以上学历。
　　管培俊介绍，教师队伍的整体素质在向好的方向发展，一个重要的标志就是教师的整体学历水平。“截止到2008年底，学历不合格教师的数量由原来的30多万现在已经下降到24.3万。与此同时，高学历的教师在逐步地增加，根据统计，到2008年底，具有本科层次的小学教师已经占到71%，这个增长的速度是比较快的。具有本科学历的中学教师现在已经占到半数以上，在高中教师当中，具有研究生学历的也在逐步地增加。教师学历的水平提高，从一个方面反映了教师整体素质的提升。”
　　教师住房会逐步改善
　　人民网教育频道北京9月10日电(记者 李婧) 今天是第25个教师节，教育部师范教育司司长管培俊做客人民网谈教师队伍建设和教师待遇。在访谈中，管培俊介绍，从现在开始，通过中央、地方各个方面的努力，教师的住房问题会逐步地缓解、改善。
　　管培俊介绍，农村教师没有住房公积金，在城镇任教，不具备经济适用房的条件，在农村又不像其他农民一样，可以获得宅基地可以自己盖房，学校里面没有教师宿舍和教师周转房，问题确实突出。“教师和其他职业不一样，要备课，他需要一定的工作条件，教师的住房、教师的宿舍、周转房，在一定意义上来说就是教师工作条件的组成部分，所以这个问题应该很好地解决。中央非常重视。”
　　管司长介绍，在四川的灾后重建，在城市地方性保障住房建设规划中，要求要把中小学教师的住房列入，保障教师的住房需求，而且实行购房的优惠政策，同时把教师的宿舍建设列入教师规划当中。“在地方层面上，我们很多地方创造了很好的经验，比如我们去过云南的玉溪、广西百色、河北承德，这些地方在解决教师的住房方面想了很多办法，这些经验都值得借鉴。比如他们采取政府主导、优惠转让土地，或者减免相关的费用、给予补贴，还有政府担保贷款等等，在县城为农村教师集中地建造住房，这样解除了农村教师的后顾之忧，这对于鼓励农村教师能够下得来、留得住、干得好起到了积极的作用，效果很好。这些办法在各地都可以借鉴。”
　　管培俊强调，从现在开始，通过中央、地方各个方面的努力，教师的住房问题会逐步地缓解、改善。
　　特岗教师有三条出路
　　人民网教育频道北京9月10日电(记者 李婧) 今天是第25个教师节，教育部师范教育司司长管培俊做客人民网谈教师队伍建设和教师待遇。在访谈中，管培俊介绍，特岗教师在服务期满以后，有条出路，如果在当地继续留任，从事农村教育，国家保证落实岗位，保证有编有岗。
　　管培俊介绍，教育部、财政部、中央编办、人事部四部委的文件规定了特岗教师在核定的编制总额内通过公开招聘、择优录用，聘期三年。服务期三年以后，教师自由选择。一是他可以选择在当地继续留任，继续从事农村教育。对于聘期结束以后自愿留在当地学校的特岗教师，我们要大力地鼓励，保证落实岗位，保证要做到有编有岗，而且，工资发放由中央财政纳入当地财政，享受当地教师同等待遇，因为他们就是正式教师。二是可以异地留转，或者是到城镇学校应聘。今后城镇学校中小学自然减员的补充，首先要补充这些已经经过了三年实践锻炼的特岗教师。三是三年服务期以后可以重新选择就业，各地政府包括教育部门也要提供便利。
　　管培俊表示，吸引一批高素质的教师加入到农村教师的行列，这是特岗教师的初衷。现在绝大多数特岗教师选择留任，有的省里几千个特岗教师，97%选择留在当地任教。“要求聘任期满教师留任的工作要认真做好，凡是三年服务期以后愿意留任的特岗教师我们要热情欢迎、大力支持，保证无缝对接，保证做到有编有岗，要支持他们的热情，不要冷落了他们的心。”
　　管培俊介绍，从需求来说新教师的补充非常迫切，除了新增的教育事业发展新增的教师，每年教育系统自然减员大体至少在20万到30万，自然减员补充，应该优先特岗教师。“对于那些经过了公开招聘、严格挑选又有了三年实践经验的特岗教师来说，应该把他们留下来。这个是求之不得的事情。有些地方90%的老师都表示留下来，而且已经落实。看到这样一个情况很欣慰。”
　　教育部官员谈教师批评权及待遇等(实录)
　　教育部规定班主任有权批评学生引争议
　　教育部明确中小学班主任有权批评学生

