国务委员马凯：事业单位改革势在必行
　　本报讯 9月8日至10日，国务委员兼国务院秘书长马凯和中央编办副主任黄文平、财政部副部长丁学东等国家有关部门负责同志到我省考察调研事业单位改革情况。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋会见了马凯一行。
　　我省2006年被国家确定为事业单位改革试点省。马凯此次考察调研的主题是了解我省开展事业单位改革试点工作的情况。连日来，马凯深入到深圳、佛山市的有关事业单位，实地考察事业单位改革取得的成效、经验和改革过程中遇到的问题，并先后主持召开由省和深圳市、佛山市、顺德区有关部门以及事业单位参加的座谈会，认真听取有关部门和有关事业单位推进事业单位改革的做法与经验，深入了解和分析改革过程中遇到的问题和困难。
　　推进事业单位改革
　　马凯充分肯定我省特别是深圳市、佛山市和顺德区推进事业单位改革试点工作取得的成绩。他说，广东省委、省政府认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，及时启动了事业单位的改革试点，并切实加强组织领导，制定试点工作方案，试点工作有效开展，符合中央精神。在清理规范和整合事业单位的基础上，积极开展了模拟分类和类别测算工作，特别是围绕创新机制，对一些重点难点问题进行了比较深入的研究和积极探索，改革试点开局顺利并取得了积极进展。
　　马凯强调，事业单位改革势在必行，这是各项社会事业更好更快发展的需要，是巩固和发展行政管理体制改革成果的需要，是科学发展、和谐发展、满足人民群众日益增长的物质文化生活的需要，早改早受益、早出成效。实践证明，凡是已改革的领域都得到了较好较快发展，只有改革才能增强发展活力。事业单位改革牵涉面广，涉及行业多，涉及单位每个干部职工的切身利益，要妥善处理各种利益关系，努力确保社会事业只能加强不能削弱，确保公共服务水平只能提高不能降低，确保事业单位职工队伍和社会稳定，确保国有资产不流失，公共资源得到优化配置，推进社会事业规范、健康有序和可持续发展。
　　马凯要求，广东要继续加大力度稳步推进事业单位改革。一要解放思想，大胆探索。改革要以解放思想为先导，突破计划经济体制下对事业单位管理的思维定势，创新在市场经济条件下事业单位管理模式、公共服务提供方式和创新平稳过渡的多种形式和途径。广东作为试点省份，要更大胆在这些方面进行探索。二要精心设计，稳步推进。要充分估计改革的艰巨性和复杂性，事业单位门类多，千差万别，情况复杂，既要坚定信心、下定决心积极推进改革，又要稳妥。要科学分类，加强对市、县改革的指导，配套推进，把配套政策措施具体化，增强可操作性。要围绕养老保险制度、干部人事制度、收入分配制度、法人管理制度、财务制度及投入机制、产权制度、领导体制等重点攻坚克难。要进行模拟测算，使有关政策措施建立在可靠基础上。要稳妥推进，先试点后推广，先易后难，制订完善过渡措施，设计适当的过渡期，在过渡阶段要“扶上马送一程”。
　　马凯希望广东在推进事业单位改革中创造经验，提出解决难点问题的思路，为全国事业单位改革的顺利推进作出贡献。
　　省委副书记、省长黄华华，省委副书记、深圳市委书记刘玉浦，省委常委、副省长肖志恒，省委常委、深圳市代市长王荣，省政府秘书长徐尚武，以及省有关部门和佛山市负责同志陪同考察调研。(杨大正、符信)

