台湾遭扣押乘客获释 称海钓船遭日舰艇两面撞击
　　台海网9月15日讯 “日本人真狠！竟两边撞击海钓船，强行押走人船。”台北淡水籍“福尔摩沙酋长二号”海钓船9名钓客，昨天晚上搭乘“海巡署”基隆舰，返回苏澳港，控诉日本人恶行。
　　“福尔摩沙酋长二号”前天晚上约8时，在“政府”暂定执法线附近海域时疑似越界，遭日本扣押至石垣岛，代理船长王维新及船员刘明清随后留下接受侦讯调查，当时在船上的刘明宗、黄万伟、陈炳煌、徐君智、洪正孝、林乙民、洪永豪、叶思根及程金生共9名钓客，经过台湾与日本双方协商后，在昨天晚上约8时，搭乘基隆舰返回苏澳港。
　　刘明宗说，前天晚上起，“福尔摩沙酋长二号”就遭日本巡逻艇与直升机跟监及追逐，之后两艘日本巡逻艇干脆以两面夹击方式，撞击海钓船，对空射发10多颗震撼弹，并先后派18名日本武装海巡队员强行登船，取走船只钥匙；当时台湾4名“海巡署”官兵也同时登船，分批在船只前后，保护所有钓客、王维新及刘明清。
　　他说，日本巡逻艇以绳索拉走“福”船后，钓客曾一度将绳索解开，转由台湾“海巡署”巡逻艇以绳索拉回近半小时，但后来日本干脆以巡逻艇冲断绳索，再用更粗的绳索将“福”船拉至石垣岛。
　　根据“海巡署”搜证画面显示，“海巡署”基隆舰及连江舰曾试图从两面包抄，阻止日本巡逻艇前进，但后来功败垂成。

