希拉里建设密切美中关系是奥巴马政府中心目标
　　中新社华盛顿九月十日电 (记者 吴庆才 李静周兆军)美国国务卿希拉里十日晚上在华盛顿说，建设密切的美中关系是奥巴马政府的一个中心目标，也是她本人的优先任务。
　　希拉里是十日晚出席欢迎中国全国人大常委会委员长吴邦国的晚宴上作此表示的。该晚餐会由美国商会、美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会、“百人会”、美中政策基金会、中国美国商会等友好团体协办。
　　希拉里在致词中说，她与奥巴马都相信中美关系已经进入了新纪元。她很高兴奥巴马总统将于今年十一月访问中国。她说，中美两国负有共同的责任，来建立合作关系，拓展更广泛的伙伴关系，进行更坦诚的交流，加强相互的信任和信心，而信任与信心也是两国领导人之间应该存在的。
　　希拉里表示，中美两国关系有很大的潜力，两国合作能为我们带来更光明的前景，不仅为两国人民造福，也为全球造福。
　　希拉里表示，七月份举行的中美战略与经济对话，是一个双方探讨共同解决问题的新渠道，论坛达成的成果远远超过期待，双方讨论了经济危机、气候变化、贫困、疾病等广泛的议题，现在已经初步看到了对话带来的结果。她指出，今后两国可以在能源、气候变化、核扩散、反恐、流感、脱贫等方面加强合作，她还特别称赞中国过去三十年来在脱贫方面取得的成就。
　　希拉里强调，中美两国还存在许多分歧，但是在分歧的时候，双方必须公开坦诚地对话，她还宣布今年中美两国将加强人权和反恐方面的对话。(完)

