陈水扁平静对待一审结果 边洗衣服边看电视转播
　　台北地方法院11日下午就陈水扁所涉“机要费”贪腐案等多起弊案作出一审判决，裁定陈水扁贪污、洗钱、受贿、伪造公文罪名成立，数罪并罚判处其无期徒刑，剥夺公权终身，并科罚金新台币2亿元。
　　台北地院裁定，陈水扁因在“机要费”贪腐案中犯贪污、伪造公文罪被判处无期徒刑，洗钱案中犯洗钱罪被判处8年有期徒刑，龙潭购地弊案中犯受贿罪被判处20年有期徒刑。法庭宣判时，陈水扁并未到庭。法院同时依贪污、伪造公文等7项罪名，判处陈水扁妻子吴淑珍无期徒刑，并科罚金新台币3亿元；依洗钱罪分别判处陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓2年6个月有期徒刑、1年8个月有期徒刑，并均科以新台币1．5亿元的罚金。
　　陈水扁因涉嫌多起弊案于2008年11月12日被台湾检方收押，检方特别侦查组于次月12日依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁等人后，案件移审法院。
　　昨天，CNN把扁案判决和“9·11”八周年并列为全球要闻，而美联社则指出，这项判决是台湾政治史一个重要的分水岭。日本每日新闻则评论道：“陈水扁为自己留下污名。”
　　扁案审判·听审 14被告13人被判有罪
　　判决书1200页 3年开庭182次
　　昨日下午4时，这场举世瞩目的“世纪大宣判”在台北法院登场。在扁案14名被告中，除了吴淑珍大学同学蔡美利因为罹患癌症重病，从未出庭审判，可能会获得停止审判外，包括“主角”陈水扁、吴淑珍等在内的13名被告当天统统缺席，没有到庭聆听判决。
　　涉及4大弊案的陈水扁，在犯案后一再攻击并干扰司法，犯后态度不佳，且扁珍被控侵占“公务机要费”1亿多元，夫妻俩另在龙潭购地弊案中，涉嫌和白手套蔡铭哲等人联手向地主辜仲允收贿4亿元，另吴淑珍还涉嫌在南港案中收贿，然后扁、珍和儿子陈致中、媳妇黄睿靓、珍兄吴景茂、陈俊英夫妇共同利用人头户，将12亿余元不法所得洗钱转汇瑞士银行遭查扣至今。经合议庭审酌上述情状，最终如陈水扁自己所料，被重判无期徒刑。
　　一审的判决书多达1200页，约3公斤重。除了判决内文，还有附件加上图表，比起当初的起诉书总共281页足足多了3倍多，内容繁多又复杂。据悉，检调和法院在侦办审理弊案时，也耗费相当多的心力，3年来就开庭开了182次，还有514个卷宗以及47袋的证物，在台湾司法史上，创下耗费的人力、物力纪录。
　　据介绍，审判长蔡守训会判得这么重，是因为合议庭认为陈水扁涉嫌5条罪：
　　1、机要费、侵占公有财物部分，光是“刑法”修正前，陈水扁就应被判处无期徒刑，剥夺公权终身，罚金3500万；“刑法”修正后，有期徒刑20年；
　　2、公务员利用职务诈取财物罪，不实犒赏清册部分，有期徒刑10年，罚金400万，剥夺公权5年；
　　3、以私人发票诈领非机密费部分，判处14年，罚金1300万，剥夺公权7年；
　　4、龙潭购地案，陈水扁涉嫌公务员职务上收贿，判有期徒刑20年，并科罚金1亿5千万，剥夺公权10年；
　　5、陈敏薰交付千万贿赂案，陈水扁涉嫌职务上行为收受贿赂，判有期徒刑8年，并科罚金500万，剥夺4年。
　　边洗衣服边看电视 陈水扁心情似乎很平静
　　陈水扁前天通过公设辩护人向法院递陈报状，拒绝出庭听判，昨天台北法院合议庭经评议后，决定尊重陈水扁的意思，不予提讯也不会召开延押庭。
　　昨天，陈水扁被羁押在台北看守所，但整个下午，他都在台北看守所内盯着掌上型电视机，同步收看一审宣判的结果。宣判时，通过电视第一时间听到自己被判无期徒刑，陈水扁正在洗衣服，心情似乎很平静，没有任何异状。
　　昨天上午长期帮陈水扁理头发的江姓夫妇以及“扁办”秘书江志铭特地前往探视，理发师被记者追问陈水扁的心情到底怎么样？只说了“他很好”三个字；台北看守所表示，在宣判前夕，陈水扁心情相当平稳，上午也和往常一样放风运动，作息正常，心情平稳，这几天都有通过掌上型电视和报纸，关心自己的案情，前晚大约11时就入睡，昨天上午起床后，也和平常一样在舍房中看报、电视、听广播，也有放风运动。夫人吴淑珍和律师林志忠则是在第一时间电话热线，讨论因应对策。
　　对扁来说，无期徒刑在意料之内，本来就寄望在二审再翻盘，但是如果昨天到庭，万一法官藉机以一审重罪为理由，顺便召开延押庭，再以法庭外“扁迷”抗议说成是“攻击干扰司法”，当庭还押并延押一并解决的可能性是相当高的。
　　庭外剑拔弩张
　　挺扁反扁群众爆发冲突
　　昨日下午约2时，台北地院外就聚集了数百名以游览车动员而来的中南部挺扁支持者，在警方围起的铁丝网外不断叫嚣，演行动剧并呼口号，要求台北地院释放陈水扁，否则不排除长期抗争，气氛剑拔弩张，地院前随处可见黄色气球写着“释放陈水扁”。民进党籍“立委”柯建铭等，也到台北地院听判。在门口接受当地媒体访问时称若继续羁押陈水扁，不排除发动大型抗争的可能。
　　岛内“爱国同心会”宣传车和“反扁”群众昨日下午也到地院，“反扁”人士手上拿着写着“反阿扁、关到死”的标语，不停?喊引发挺扁人士不满，，由于两派人马针锋相对，警方将双方隔离。
　　挺扁和反扁人士齐聚台北地方法院，警方出动约320名警力戒护，在地院门前布下拒马及持盾警察。两边群众发生零星的口角和肢体冲突，台北市警局中正第一分局长陈铭政表示，其中1名反扁男子，因为冲到挺扁支持者区域，发生肢体冲突事件，警方为防止冲突扩大，将这名男子带回警局调查。而当陈水扁弊案宣判之后，一名妇女情绪过于激动，不停地大喊并挥舞双手，最后昏倒在围观的人群面前，被警察抱离现场。
　　扁案审判·反应 面对宣判结果“表情各异”
　　台当局：尊重司法不予评论
　　据“中央社”报道，陈水扁、吴淑珍夫妇所涉司法案件一审宣判后，台当局“总统府”发言人王郁琦表示，“尊重司法，不评论个案”。国民党文传会副主委陈淑容也表示，“尊重司法，不予评论”。
　　国民党党团：真是大快人心
　　扁案昨天一审判决结果出炉，国民党“立法院党团”以“罪有应得，大快人心”表示对法院判决结果的尊重。不过，去年揭发扁家海外账户的国民党“立委”洪秀柱却相当气愤，她说，扁等人所犯的是“万国公罪”，判扁无期徒刑对他已经很客气了，而对扁儿女却又太重人情，二审一定要追到底！
　　陈水扁办公室：任何审判结果都会上诉
　　“扁办”秘书王时思表示，不管判决结果如何，都一定会上诉。他表示，“如果是无期，则整个法律就会自动上诉；若判得不够重，检方会上诉，无论如何，我们都会上诉。这些状况都会发生。”
　　陈水扁办公室昨日晚间发出4点声明，将建议以陈水扁名义上诉，力拼二审。据“中央社”报道，律师郑文龙、陈水扁幕僚刘导、江志铭晚间在陈水扁办公室召开记者会，由郑文龙代为发表4点声明。声明中批评台北地院一审判决是“违宪、违法无效的判决；赶尽杀绝、抄家灭族的判决；毫无证据报复性的判决”。
　　扁女陈幸妤：宣判前照常上班
　　扁家人心情如何呢？已经搬到台南的陈幸妤昨日一早就出门到牙科诊所上班，面无表情，不发一语。
　　至于曾经一度夹在中间，左右为难的其夫赵建铭，面对媒体，同样面无表情，在扁家涉嫌洗钱案宣判之前，一家人全都选择沉默不语。
　　扁子陈致中：缓刑罚金“缴不起”
　　陈水扁儿媳黄睿靓获缓刑5年但需罚2亿元，吴淑珍律师林志忠表示，已与陈致中连络上，陈致中认为判得非常重，虽然黄睿靓获缓刑，但2亿元的公益捐缴不起，对结果非常失望。
　　“总统府”前出纳：情绪激动感谢法官
　　陈镇慧转做污点证人，扁案一审宣判，陈镇慧获判免刑，律师转述她第一时间得知这个好消息，其情绪非常激动，也很感动，感谢法官给她这个机会。本版综合 东南快报、海峡都市报、华西都市报、凤凰、新华社
　　■扁家所涉四大弊案
　　“公务机要费”案
　　特侦组经过调查证实，陈家涉及海外7亿元（新台币，下同）密账的部分资金与“公务机要费”有关。检方认为，扁珍涉嫌共同诈领及侵占“公务机要费”共计1.04亿元。11月12日，台北地方法院以涉嫌“侵占共有财物、诈骗财物、收贿、洗钱”等罪名收押陈水扁。
　　海外洗钱案
　　2008年8月中旬，国民党“立委”及某周刊爆料，扁妻吴淑珍、儿子陈致中、儿媳黄睿靓，通过新加坡、瑞士等海外银行洗钱高达3000余万美元。10月16日，检调单位根据美国、瑞士、新加坡和中国香港等地取得的资料证明，以“受贿、洗钱罪”将陈水扁夫妇正式列为被告。
　　竹科龙潭购地案
　　就在特侦组追查陈水扁海外洗钱案资金流向时发现，台湾水泥董事长辜成允曾通过人头账户，将4亿元汇到扁家海外账户，同时还另外汇出千万元给时任新竹科技园区主任的李界木账户。特侦组指称，扁高价收购龙潭土地图利，显示扁家介入了竹科龙潭购地案。
　　南港展览馆弊案
　　还是在侦办陈水扁洗钱案过程中，特侦组发现扁亲信蔡铭哲通过南港展览馆工程，协助扁家收受商人郭铨庆9000万元贿赂。2008年11月15日，吴淑珍承认收取郭9000万元“政治献金”。

