中国对联合国人权高级专员报告表示遗憾
　　国际在线报道(记者 付旭)：联合国人权理事会第12次会议15日在日内瓦召开全会，联合国人权事务高级专员皮莱(女)在发言中对中国的新疆和西藏问题表示了过分关注。中国代表团对此表示遗憾，认为新疆和西藏问题并非人权问题。
　　中国代表团团长、中国驻日内瓦代表团大使李保东在发言时表示：“中方对高专在她的报告中不顾事实，对许多主权国家事务指手画脚的做法表示遗憾。人权高专办作为联大设立的联合国人权机构，肩负着促进和保护人权的重要责任，也承载着国际社会的期望。因此，高专办应该时刻严守中立、客观和公正的原则，严格遵循联大的授权。”
　　李保东还表示，事实证明，中国政府推行的民族自治政策是完全正确的，而新疆“7·5”事件和拉萨“3·14”事件是境内外分裂势力企图破坏国家稳定而组织的严重犯罪事件，并非人权问题。他说：“上述暴力事件与中国的民族政策无关。它们不是人权、宗教和民族问题，而是暴力和恐怖犯罪的行为，关系到分裂与维护统一的问题，完全是中国的内政。中国希望包括人权高专办在内的国际社会尊重基本的事实，尊重中国的主权，理解并支持中国政府为维护民族团结、社会稳定，保障各族民众基本人权的合法举措。”

