人保部称将适时调整基础养老金标准
　　9月9日，记者从人力资源和社会保障部获悉，国家将根据经济发展和财力状况适时调整基础养老金标准。
　　在中央财政承受能力和保基本的原则下，目前中央确定的基础养老金为55元。
　　开始试点的新农保，刚出台就受到各方面的广泛关注。
　　这个政策被认为是一项惠及数亿农民的制度。按照新农保的指导意见，2009年在10%的县(市、区、旗)试点，2020年之前基本实现对农村适龄居民的全覆盖。
　　代际协调难题
　　2009年9月1日，国务院印发《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，标志着全国新农保试点工作正式启动。
　　“据我们掌握的数据，全国农村的60周岁以上老年居民超过1亿人，即使按现在比较低的水平，每人每月55块钱，一年660块钱的基础养老金，如果全国覆盖的话，也要一下子支付将近700亿的资金，而且老年人口是不断增长的。”9月9日，在国新办就60年来我国人力资源和社会保障情况举行的发布会上，人保部副部长胡晓义表示，但是，这项制度是必须建立的。
　　《指导意见》规定，年满60周岁、未按月享受城镇职工基本养老保险待遇的村民，可享受由新农保基金支付基本养老金。而基本养老金由基础养老金和个人账户养老金两部分组成。
　　新农保制度实施时，已经年满60岁的农村居民，可以直接享受基础养老金，但其符合参保条件的子女应当参保缴费。
　　“养老养老，老人才是最核心的，最重要的是先把60岁的老人养老问题解决了，其他的配套可以慢慢来。”中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田对记者表示。
　　按规定，60岁以上老人子女参保缴费计入本人个人账户，用于自己将来的养老，而不用于父母。这是在社会保障中体现家庭赡养责任的一种形式。
　　郑风田认为，采用这样挂钩的形式，那些农村最需要帮助的老人，最贫困的老人，可能因为家庭其他成员每年交不起几百元保费，无法获得帮助。
　　目前城镇职工养老保险施行的是“代际协调原则”，即由当前的工作者缴纳养老保险金以支付已经退休人员的养老金。
　　“由于农民没有固定的工资，无法进行代扣，向农民直接收取费用一直较难。尤其是说服二三十岁的年轻人缴纳养老保险费。”在郑风田看来，最主要的原因还是我国农民一般平均年收入就四千多点，除去日常开销，几乎所剩无几，再拿出一笔钱来交纳也许几十年后才能享受到的东西，对他们来讲太遥远了。
　　除此之外，还有学者担心这样有可能在农村引起“分家”，也就是两个老人离开子女自己过。
　　“新农保的最大进步是国家拿钱。但是把全国范围内60岁老人获得帮助的时间大大延后了。虽然我们呼吁不做任何挂钩政策，但是这样，全民覆盖的网何时才能建立起来又是个问题。”一位业内人士告诉记者。
　　补贴考量地方财力
　　新农保实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资模式。
　　按照指导意见，有条件的村集体要对农民参保缴费给予适当补助，这样做有利于调动农民参保积极性。
　　“目前国内明显的集体经济在长三角以及传统的城乡接合部、快速工业化地区存在，大部分地区已经没有了。”郑风田曾经对我国集体经济规模做过调研，在他看来，长三角一些村集体土地出租存在收益，而其他地方集体经济在逐渐“淡化”。
　　人保部也意识到这一点，在试点情况说明中表示，“由于各地集体经济发展不平衡，不作统一的硬性规定。”
　　在筹资模式中，政府补贴分为两部分，其中中央财政按每人每月55元基础养老金标准，对中西部地区给予全额补助，对东部地区给予50%的补助(另50%由地方政府补助)。另外有地方政府对于农民缴费给予补贴，补贴标准不低于每人每年30元。
　　“这每年30元，如果不由省统筹的话，按惯性会分解到县级。对东部富裕县来讲没有问题，但对我国中西部数百个吃财政饭的贫困县来讲，其负担不轻。”郑风田担心地方财政受到压力，比如，如果一个县参保30万人，则每年需要多增加开支900万。
　　当日的发布会上，人保部副部长胡晓义在回答东中西部差异时表示：“正是考虑到中、西部地区相对财力比较弱，所以‘新农保’基础养老金每月的55块钱，中央财政对中、西部地区是全额补助的，等于比对东部地区补助高出一倍。另外，据我所知，各省在制定试点的实施方案的时候，都考虑对相对贫困一些的县给予更多的补助，这种补助也是有倾斜的，目的也是缩小区域性的差别。”
　　随着“新农保”试点正式进入操作层面，在中西部发展，政府财力成为关键。有学者认为，如何使“新农保”避免出现“空帐运行”？强调考核参保率，会不会出现“财政窟窿”？这一系列的问题都需要中央与地方政府引起注意。
　　“在国务院的《指导意见》中规定，试点阶段，‘新农保’基金暂实行县级管理，随着试点扩大和推开，逐步提高管理层次，有条件的地方也可以直接实行省级管理。”胡晓义说。
　　当日，胡晓义还表示，关于“新农保”个人账户的实和虚的问题，设计思想非常明确，“一开始就要把它做成实账。”

