国家减灾委启动热带风暴巨爵救灾预警
　　人民网北京9月14日电（记者常红）记者从民政部获悉，为切实做好应对今年第15号热带风暴“巨爵”的救灾工作，有效减轻灾害可能造成的人员伤亡和财产损失，国家减灾委办公室于9月14日9时启动救灾预警响应，并向广东、广西、海南、四川、贵州、云南等有关省区发出通知，紧急部署救灾工作。
　　通知要求，有关省区民政部门要进一步提高对台风防御工作的认识，从确保人民群众生命安全的高度出发，把防灾救灾工作作为当前的头等大事抓紧、抓细、抓实、抓好。要迅速进入临战状态，提前向可能受灾地区派出工作组。要把防灾救灾的措施和责任细化到每一个环节、每一个岗位、每一个人员，确保各项防灾救灾工作有序有效进行。
　　通知要求，各地民政部门要认真贯彻“预防为主、防救结合”的工作方针，切实强化人员转移和避险。受台风直接影响的沿海地区要加强力量、分片包干，对海上养殖渔排、进港避风船只、港口危险地带、低洼易涝区域、危旧工棚房屋及地质灾害多发易发地区进行拉网式排查，确保该转移的人员及时全部转移。要提前开放避难场所，提前将所需生活物资准备到位，切实保障紧急避难群众的基本生活。
　　通知要求，各地民政部门要严肃值班纪律，严格执行24小时救灾应急值班制度，主要负责人要上岗带班。要加强灾情信息的统计和核查工作，严格执行《民政部自然灾害情况统计制度》，安排专人负责各方面信息的汇总、分析、评估，在第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保信息报送及时、准确。
　　通知要求，南宁、长沙中央救灾物资储备库点要切实加强应急值班，做好紧急调度救灾物资的各项准备工作，确保一旦灾害发生，救灾储备物资能够迅速安全运抵受灾地区，保证受灾群众急需。

