吴邦国称访美行程取得令人满意成果
　　中新社华盛顿九月十日电(记者周兆军 李静 吴庆才)正在美国访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国十日晚出席美国商会等友好团体举办的晚餐会，并发表题为《中国的发展和中美关系》的主旨演讲。对于即将结束的访美行程，吴邦国表示：“虽然访问还没有结束，但可以说已经取得了令人满意的成果。”
　　吴邦国说，我这次访美的目的，是落实两国元首达成的重要共识，同美方扩大交流、增进互信、促进合作，推动中美关系沿着积极合作全面的方向健康稳定发展。今天，我与奥巴马总统、拜登副总统兼参议长进行了很好的会晤，昨天与佩洛西众议长、井上健代理临时参议长，以及美国国会参众两院的同事们进行了坦诚的交流，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，形成了许多共识，还广泛接触了美国政界、工商界、企业界和地方的朋友们。
　　吴邦国说，两国议会交往掀开了中美关系新的一页。今年五月佩洛西众议长成功访华，现在我又成功访美。这是我担任中国全国人大常委会委员长后第一次正式访美，也是中国全国人大常委会委员长二十年来第一次访美。
　　“这次我与美国各界人士进行了广泛接触交流，印象最深的是，双方合作的愿望从来没有像今天这样强烈，双方合作的诚意从来没有像今天这样真挚。”吴邦国说，大家都认为，新形势下中美关系的战略意义和全球影响日益突出，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。

