贾庆林：新历史条件下坚持和完善多党合作制度
　　统一战线庆祝中华人民共和国成立60周年
　　暨多党合作制度确立60周年座谈会在京召开
　　贾庆林为召开座谈会作重要批示
　　新华社北京9月14日电(记者 魏武)统一战线庆祝中华人民共和国成立60周年暨多党合作制度确立60周年座谈会14日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为召开座谈会作重要批示。
　　贾庆林在批示中说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国的一项基本政治制度，是马克思主义同中国革命、建设和改革实践相结合的伟大创造。60年来，我国多党合作制度始终服务国家中心工作，为促进经济发展、政治文明、社会稳定和祖国统一作出重要贡献。实践证明，我国多党合作制度是符合中国国情、体现中国特色、具有中国气派的社会主义政党制度，在国家政治生活中发挥着十分重要的作用。希望全面总结多党合作60年取得的成就和经验，认真探索，把握规律，不断完善方针政策。在新的历史条件下，坚持和完善多党合作制度，必须坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的基本方针，保持宽松稳定、团结和谐的政治环境，推进制度化、规范化和程序化建设，巩固发展团结和谐的政党关系，推动我国多党合作事业蓬勃发展，为建设中国特色社会主义事业提供重要制度保障。
　　座谈会全面回顾了统一战线和多党合作伴随新中国成立60年来的光辉历程，总结了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度取得的成就和经验，提出在新世纪新阶段必须始终坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持走中国特色政治发展道路，不断把统一战线和多党合作事业稳步推向前进。
　　座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复，无党派人士代表、卫生部部长陈竺，少数民族界代表、中国钢研科技集团公司党委书记才让，宗教界代表、中国基督教三自爱国运动委员会主席傅先伟，港澳台和海外侨胞代表、全国台联会长梁国扬等分别发言。他们高度评价中国共产党60年来带领全国各族人民解放思想、大胆探索，团结奋斗、勇往直前，战胜一个又一个困难，夺取一个又一个胜利，成功开辟了中国特色社会主义伟大道路；高度赞扬中国共产党领导的统一战线和多党合作为推进社会主义革命、建设和改革事业作出的巨大贡献。大家表示，要坚持中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，始终同中国共产党风雨同舟、荣辱与共，始终坚持科学发展，积极参政议政、建言献策，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新贡献。
　　全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林在讲话中指出，60年来，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，创造了崭新的政党制度模式，有力地推动了我国社会主义政治制度的建立和完善；创造了崭新的政党关系，有力地凝聚了社会各界的智慧和力量；创造了崭新的民主形式，有力地推动了社会主义民主的发展；创造了崭新的执政方式，有力地促进了中国共产党执政能力的提高。多党合作事业60年的兴旺发展昭示我们：必须坚持中国共产党领导，为多党合作蓬勃发展提供坚强保障；必须坚持科学理论指导，巩固共产党同民主党派团结奋斗的共同思想政治基础；必须坚持把发展作为多党合作的首要任务，充分发挥多党合作的独特优势和作用；必须坚持加强多党合作制度建设，促进多党合作稳步有序发展；必须坚持加强参政党自身建设，提高参政议政、民主监督水平。
　　座谈会由中共中央统战部常务副部长朱维群主持。各民主党派中央、全国工商联有关负责人，无党派人士代表，民族宗教界、新的社会阶层、港澳台侨界代表，中共中央统战部和统战系统单位负责同志约150人参加座谈会。

