台计划放宽在港澳工作内地居民赴台游条件
　　中新网9月12日电 为扩大内地旅客赴台数量，台湾观光部门透露，计划放宽在港澳工作的内地居民申请赴台旅游条件，由工作4年以上才可申请的年期，缩减至1年，有关方案须待“陆委会”等台当局机构通过，期望最快下月可实施。
　　据香港文汇报报道，根据上述的政策，现时在港澳工作的内地人连家属约30万人，香港旅行社业界欢迎新措施，认为可增加客源，为遭金融海啸及甲流“夹击”的业界带来新商机。
　　香港旅发局日前也率团前往台湾考察交流。台“观光局局长”赖瑟珍透露，将放宽在港澳工作的内地居民申请赴台旅游条件。
　　按规定，现时在港澳工作的内地居民，必须工作4年以上，才可以申请赴台观光。当局此番计划将有关限制减至1年，以让更多在港澳工作的内地居民，可以到台湾旅游。
　　随团的香港旅行社协会主席胡兆英表示，有关放宽措施，对香港旅行社业界来说是极好消息，预计执行新措施后，该批内地人会参加旅行团赴台，可为香港旅行社业界带来很大商机，加上内地人赴台旅游观光意欲高，旅行社的有关生意会有增无减。
　　胡兆英说，针对内地人对台湾历史文化感兴趣，为他们“度身订造”的旅行团行程，料会包括参观台湾故宫博物院、“中正纪念堂”等具历史色彩的景点。有别于香港人偏爱参加优闲旅行团，内地人喜欢行程较密集丰富的旅行团，他们亦喜欢随团购物，料旅行社会因此间接赚得一定收入。
　　胡兆英续称，根据经验，内地人亦喜欢一次游遍台湾，不像香港人每次只停留一、两个地方，故预计有关旅行团行程需时约7至9天，当中可能会预留一天时间予他们去探亲，团费料贴近现时台湾豪华团的3，000至4，000元水平。
　　香港中旅社港澳营销中心总经理吴熹安表示，新措施可让合资格的内地人直接参加本港旅行团，“更方便他们，毋须返回内地报团。”

