4成台湾民众正面评价吴敦义行政团队
　　台海网9月11日讯 台湾的吴敦义“内阁”成员名单确定，民众多持肯定态度。依据本报最新民调显示，70％的受访者知道吴“内阁”名单，其中40％给予正面评价。面对灾后重建、疫情管制与振兴经济等当务之急，超过四成的民众对吴“内阁”有信心，52％的人更表示新“内阁”应可有效贯彻马英九改善两岸关系的政策。
　　据台湾《中国时报》报道，依据中时于10日完成针对台湾地区八百余位成人的电话民调显示，多数民众对吴“内阁”未来表现抱持乐观期待，但对新“内阁”能否有效解决台湾当前诸多重要课题，相当比例民众仍心存疑虑。
　　调查发现，受访民众当中，70％的人已经知道吴敦义新“内阁”的“阁员”人事全部确定，30％的人则表示还不清楚。
　　知道新“内阁”成员的民众，对这名单多持肯定态度。调查显示，其中有40％的民众表示新“内阁”人事安排符合他们的期望，19％的人表示这次的“阁员”名单差强人意。
　　八八水灾的灾后重建工作，可以说是吴“内阁”上任后的首要考验，调查发现，43％的受访者对吴“内阁”推动灾后重建的能力有信心，25％的民众则担心“内阁”新手上路，可能无法胜任这项艰钜的工作。
　　新流感疫情不断扩大，防疫工作更将挑战吴“内阁”的执行力。调查显示，41％的受访者对吴“内阁”有效控制疫情的信心十足，27％的民众则忧心新“内阁”没有办法作好防疫工作。
　　“阁揆”吴敦义延揽多位财经专才“入阁”，调查发现，43％的受访者认为吴“内阁”可以协助台湾摆脱金融风暴，提振经济景气。26％的民众相对并不看好吴“内阁”让台湾经济振衰起蔽的能力。
　　改善两岸关系是马英九的重要政策，多数民众也都认为吴“内阁”必定能全力以赴。调查发现，52％的受访者对吴“内阁”改善两岸关系的执行能力有充分信心，21％的民众则怀疑吴“内阁”难以贯彻马英九这项政策。

