人保部经办人员不许从新农保资金里提取管理费
　　2009年9月15日15时，人力资源社会保障部副部长胡晓义接受中国政府网专访，就“开展新型农村社会养老保险试点 加快建设覆盖城乡居民社会保障体系”进行现场解读并回答网民提问。
　　[网友 农民工]这个钱是农村居民的养命钱，积累的数量也会很大，那到底怎么管好这笔钱呢？
　　[胡晓义]这是一个非常非常严肃的问题。第一，这笔钱是我们农民的，数量大，虽然可能每个人的缴费水平并不高，但是加起来就大了；第二，养老保险有一个特点，它是长期积累的过程，可能要积累几十年，实际上它会形成一笔巨额的资金，那么这笔资金怎么管好是大家都非常关心的，底线是不能发生任何的问题，不能有贪污、腐化、挪用。我们现在主要采取这样几项措施，这也是吸取多年的经验而制定的：
　　第一，所有的资金都进入到政府财政的社会保障财政专户来管理，经办机构收取的养老保险费，都要进入到这个财政专户里面去；支的时候要去列计划，这个月需要支多少要列出计划从财政专户申请资金来支付。等于财政部门作为政府的一个部门在监督着这笔资金。
　　第二，我们要求所有的经办机构尽可能地不过手现金。就是说你来参保了，我给你登记，确认你的身份是不是16岁以上，是不是农村居民，你准备缴多少钱，然后通过金融机构去办理，或者是银行、或者是邮政储蓄银行，通过就近方便的金融机构去办理，由那里反馈给经办机构说他已经缴钱了，缴了多少钱，经办机构再发一个指令是政府补贴多少钱也都进到个人账户里面去了。也就是说经办机构是不接触现金的。
　　第三，所有的支付也是通过金融机构来提供的服务，也是给你办一个存折或者给你办一张卡，农村老年人愿意取钱就去取，不愿意取就存在那儿，这跟我们银行储蓄自己去取钱是一样的。
　　当然，也还有另外一方面的风险，就是比如说诈骗、冒领，这种事情我们以前也都见过，现在每天也仍然在发生。为了防止这种事情的发生，我们要求对领取者每年要在村里面公示，公示是由村委会和社保经办机构同时来做的，就是谁在领养老金，领了多少钱，可能有的人没到领取年龄或者由于别的原因失去领取资格了，他还在领，村民们就会有一个互相的监督。还有一条就是所有的经办人员的费用全部都是政府财政的预算安排，不能从基金里面提取管理费，就是农民缴100块钱是干干净净地、利利索索、完完整整地给个人缴的，不允许从里面提取任何管理费。用这样一些措施保证我们基金的安全和完整性。
　　专家：推进新农保制度难点在地方财政
　　国务院：2020年前基本实现新农保试点全覆盖

