陈水扁案宣判在即 绿营动作频频欲声援
　　陈水扁家族弊案一审宣判临近，岛内舆论又将聚焦。陈水扁和绿营这两天也“动了起来”，急急策划因应之道。
　　民进党要挺扁
　　9月9日下午，民进党举行中执会。台南市长许添财提案，扁案一审宣判后若继续羁押陈水扁，民进党应出面力抗。
　　民进党当场无异议通过了提案。党主席蔡英文指示，由许添财担任专案小组召集人，小组成员的遴聘、声援方式与抗争强度由许添财与专案小组讨论后再报中常会讨论。
　　会后，许添财透过媒体向马英九喊话，释放陈水扁的最佳时机就是在一审宣判后，自然解除羁押，这样最自然，中策是9月23日也就是羁押截止日释放；下下策是继续羁押。
　　许添财称，如果马当局还要“继续政治操作，用非司法手段羁押扁”，那么民进党会穷尽各种运动抗争手段，向全世界控诉马英九的“司法迫害”。
　　对民进党的挺扁，国民党“立委”邱毅说：“那也很好啊，就让和扁绑在一起的民进党永无超生之地啊。”
　　岛内“独”派社团以及深绿挺扁民众这两天也是动作频频。
　　9日，民进党台北市党部主委黄庆林、“关马行动联盟”召集人林一方、“台教会”会长蔡丁贵等人带着2万多份“一人一信声援停止羁押陈水扁”连署书，手持“这个人，释放陈水扁”，“程序无正义、实质无正义”，“司法不公还我陈水扁”等标语，在凯达格兰大道示威。
　　这些人声称，11日将动员群众到台北地方法院外声援陈水扁，同时要求法院一审宣判后，立即释放陈水扁。
　　有挺扁者表示，如果宣判结果太不合理，且法院判重刑还要继续押人的话，“情绪激动的挺扁群众是否攻入法院，不得而知”。
　　陈水扁想些啥
　　面临宣判，身在看守所的陈水扁在想些什么？
　　8日他透过探视人员放话说，知道自己一定会“被判无期徒刑”，高院会继续羁押他，但他意志坚强，还要民进党在2012年夺回政权。
　　岛内媒体报道说，法界人士认为，扁所涉五罪，法官可能判1个无期徒刑及3个有期徒刑，合并执行期以最高论，就是无期徒刑。至于吴淑珍，因为是主嫌角色，又与扁共犯贪污，被处无期徒刑可能性更高。法界并预测，扁家其他人也难逃重刑，包括吴淑珍力保的扁子陈致中，也因涉嫌洗钱又无法如期将海外巨款汇回台湾，法官也将加重其刑。
　　至于绿营十分关注的一审之后陈水扁是否会被释放，岛内媒体报道说，目前检方主张以重罪继续羁押陈水扁。万一法官裁定放人，检方将要求扁家以6亿元新台币交保。这将是台湾史上最高的重保申请金，检方拟定扁家在海外藏钱12亿新台币，因而交保需要至少一半的金额。也就是说，扁即便获得释放，也要付出重大代价，如果拿不出钱，就必须继续羁押。
　　下场不会意外
　　9月11日的宣判，无疑将成全台最大焦点。国民党“立委”邱毅说，这个日子对台湾很重要，因为贪污的人能否得到重惩，台湾的司法还有没有希望，9月11日是个指标，扁如果没有被重判，如果没有继续被羁押，是无法给世人警惕的。
　　倒扁总指挥、前民进党主席施明德则表示，陈水扁对于权力不知节制，可以当大家的负面教材，如果扁被重判，“这样的政治人物有这样的下场一点都不意外。”

