陈水扁案明天一审宣判 可能被判无期徒刑
　　人民网9月10日电 扁家弊案台北地方法院明天下午四点宣判，陈水扁将被提讯到庭聆判。台法界预料，由于陈水扁利用职权贪渎，犯后态度不佳，和吴淑珍可能会被判处无期徒刑、褫夺公权终身的最重刑。
　　据台湾《联合报》报道，宣判前夕，民进党人声援陈水扁的动作不断。台南市长许添财昨天在民进党中执会提案，指一审判决后若继续羁押扁，民进党应采取强烈抗争，直到扁被释放为止；民进党中执会已通过由许添财担任小组召集人，评估各种声援陈水扁方案。
　　民进党台北市党部主委黄庆林昨天也带着两万多份“一人一信声援停止羁押陈水扁”的联署书，到马英九办公室前陈情，要求立即释放陈水扁，否则不排除比照“红衫军”上街头抗争。联署书由马英九办公室公共事室科长陈玛莉代表接受接下。
　　本案特侦组当初起诉时，曾请法院判处陈水扁“最严厉的制裁”。
　　台法界人士指出，如果合议庭认定陈水扁被起诉的罪名成立，最重可判无期徒刑；吴淑珍在弊案中扮演主谋角色，刑度应会和陈水扁一样重。依规定，无期徒刑须服刑满25年才可能假释。
　　法界人士指出，一般的贪污案，公务人员贪了数百万元就可能被判20年有期徒刑，陈水扁以台湾地区领导人身分贪渎，涉贪金额达八亿元，案情重大，合议庭认为他在审理期间又千方百计干扰审判，从比例原则来看，有可能判陈水扁无期徒刑。

