台湾检方将就陈水扁案发起第3波起诉
　　中新网9月11日电 据“中央社”报道，台北地方法院今天一审宣判扁家4大案。检方人士指出，包括企业给款扁家案、“机密外交”款遭诈领等后续案件也已近尾声，近期将第3波起诉，但二次金改案部分仍需时间调查。
　　特侦组侦办扁案，去年12月12日起诉包括机要费、南港展览馆、龙潭购地、洗钱等4案，是为第一波；今年5月追加起诉扁珍向前中信副董事长辜仲谅索贿，以及前101董事长陈敏熏给扁珍1000万元，取得大华证券董事长一职，是为第2波。台北地院一审就前2波起诉案，判处陈水扁、吴淑珍夫妇无期徒刑。
　　检方人士表示，目前特侦组侦办中、与陈水扁相关的案件，尚有“机密外交”款遭诈领、企业给款扁家、二次金改等案。其中，二次金改案的案情、牵涉人员及法令复杂，检察官仍须厘清。
　　企业给款部分，特侦组追查扁家存放在国泰世华银行新台币近8亿元的款项来源，包括元大集团疑行贿2亿元，以及其它企业给付扁家的款项。检察官正厘清扁家有无构成“违背职务收贿罪”或“不违背职务收贿罪”，若认定为后者，行贿的企业将不涉刑事犯罪。
　　前元大金控营运长马维辰、前总经理马维建及前开发金控总经理辜仲莹、前兆丰金控董事长郑深池因涉嫌协助扁家洗钱，已被特侦组列为被告。而辜仲莹、郑深池所涉的开发金并购金鼎证及中信金插旗兆丰金等案，检方仍再侦办中。
　　另外，滞美不归的前新光医院副院长黄芳彦，被控涉嫌协助扁家藏匿珠宝及洗钱，特侦组3月间将他列为被告，且发布通缉，并未列入下波侦结范围。
　　“机密外交”部分，特侦组查出陈水扁涉侵占“机密外交”款项共计30余万美元，已被列为贪污被告；前“国安会”秘书长邱义仁也涉侵占“安亚项目”款项案，遭列被告。

