陈水扁受访打悲情牌 称如获释不再从政(图)
　　中新网9月10日电 陈水扁五大弊案将于明天下午在台北地方法院一审宣判。日前，陈水扁在台北看守所接受台湾《苹果日报》专访时，故伎重施，再打“悲情牌”，但仍拒不认罪，并预言，一定会判最重的无期徒刑，并继续羁押。
　　部分访谈内容摘录如下：
　　问：如果你羁押获释，最想做什么事？
　　答：我不可能撤押获释，尽管我很想陪太太，推着她的轮椅到家对面的高美馆绿地看夕阳、吹海风，来弥补我这辈子疏忽家庭的亏欠，但那是mission impossible(不可能的任务)……9月11日的宣判一定会按照特侦组检察官的求刑，判我最重的无期徒刑，而且继续羁押。
　　问：你预估一审判决结果将如何？对检察官林怡君质问你是否有良心，看法如何？
　　答：当检察官质问我是否有良心时，我在想这是宋朝开封府包公办案的时空错置吗？有罪与否，应依“证据”，不是依“良心”。
　　问：你强调不知道妻子收钱，你对妻子有无怨言？是否后悔娶她？会觉得对不起儿女、孙子吗？
　　答：我太太来函说过去我的打鼾声让她无法入眠，现在双人枕头一人睡，倒是想念我的打鼾声，不知何时才能再听到。她说下辈子如果有机会再做夫妻，她一定会听我的话，不再任性了。都是她太任性才害我身陷官司，害得全家不得安宁。为了政治，她已为我坐轮椅，我为她坐黑牢，也是应该的。我不会后悔娶她，只是祸延子孙，对不起儿女、孙子。
　　问：如果获释，你还会再从政吗？过去您倚重的邱义仁在高雄隐居种田，你会效法他吗？2012年，会公开要求民进党候选人挺你吗？
　　答：如果获释，我不会再从政。我不会种田。2012年，我不会公开要求民进党候选人力挺我，但我不相信，要竞逐2012年的民进党候选人敢公开宣示可以不要“阿扁们”的选票。
　　自去年11月被收押进台北看守所后，陈水扁就不停写作，两个月前接见民进党“立委”蔡同荣时，抱怨没有书桌。法务部门为此量身打造，选择北所为试办单位，本月起供应人犯书桌椅，扁立刻提出申请，创下岛内狱政史上首名人犯在舍房内使用桌椅的纪录。
　　台北看守所副所长杞炎烈昨证实采购塑料方桌及圆椅，让受刑人或被告申请使用，“2185(陈水扁)在9月1日试办第一天提出申请，但用了一周后就退回。”据了解，舍房主管询问原因，扁说，塑料椅没有靠背，“坐起来很不舒服。”
　　扁最近作息正常，每天放风，走出舍房晒太阳、运动。北所为保护扁安全，今年1月起在他放风的运动场外挂起帆布，但前天仍被记者直击扁放风画面。可以看出他剪了头发，穿着深蓝色短裤、蓝白拖鞋，绕着运动场慢走。
　　据悉，为避免宣判当天出现事端，台北市中正一分局将派150名警力进行维安，并对台北地院周边的博爱路、重庆南路等道路弹性交通管制。
　> 相关阅读：
　　陈水扁案宣判在即 绿营动作频频欲声援

