陈水扁仍有涉及十余重案 特侦组将陆续侦结起诉
　　中新网9月12日电 扁案四大弊案11日一审宣判，陈水扁夫妇被判处重刑，但这仅是扁家涉及不法的一部分。据了解，扁家其它涉及的弊案，至少还有七大区块，十件以上的重案，包括二次金改、企业给款8亿元(新台币，下同)、黄芳彦及扁家子女洗钱案、企业洗钱案、“机密外交”、境外资产、319枪击案等。特侦组将视搜证结果，陆续侦结起诉。
　　综合台湾《中国时报》、《联合报》报道，在二次金改部分，陈水扁于任内整并岛内多家金控公司，特侦组已针对中信金插旗兆丰金、台新并购彰银、中信辜家入主开发金及意图并购金鼎证，以及华南金控等四大金控购并案进行调查。
　　尤其中信金前副董事长辜仲谅曾涉及红火案，也曾分批致赠3亿元的政治献金给扁家，特侦组正持续追查中。
　　企业给款8亿元方面，则是特侦组最有把握的部分。特侦组指出，吴淑珍借用嫂嫂陈俊英名义，在国泰世华银行租用的保险室，曾存放8亿元巨款，这些钱都是岛内各大企业主给的，特侦组认为部分企业给款，涉及官员违背职务收贿罪嫌。
　　特侦组怀疑元大马家捐款2亿元给扁家，就是元大并复华的对价，元大集团旗下元大证前董事杜丽萍也证称，于2005年初亲自陪元大高层，送2亿元现金到官邸给吴淑珍，且这笔钱就是并购复华的贿款。虽然吴淑珍及元大马家都否认，但特侦组仍持续朝违背职务行受贿方向侦办中。
　　至于通缉中的前新光医院副院长黄芳彦，特侦组查出他涉嫌为扁家洗钱的金额，至少是4亿元。包括由企业给款8亿元中，取走6000万元，为扁家购置宝徕花园广场住处，另有来源不明的2.2亿元，也是由黄处理，最后疑流向企业人士，目前去向不明。黄芳彦潜逃出境后，在他住处也查获数十颗钻石及手饰，价值上亿元。
　　而陈致中、黄睿靓在台北地院一审中，虽因洗钱案被判刑，但台北地院昨天只针对扁家存在瑞士的2108万美元宣判，两人另涉及将国泰世华银行的5.7亿元台币洗钱到瑞士的犯行，也是特侦组下一波起诉的对象。
　　在企业协助洗钱部分，元大马家涉嫌协助扁家将5.7亿元汇到瑞士，中信辜家第二代也被怀疑为扁家洗钱，金额高达6000万元台币以上，特侦组另怀疑郑深池为扁家洗钱150万美元，正深入追查中。
　　“机密外交”部分，特侦组目前追查的“机密外交”弊案，总计有十一大案，除了“安亚项目”、扁侵吞30余万美元案以外，另有“医和专案”500万美元、“拉美项目”2000万美元等九个项目。
　　特侦组怀疑扁当局多名官员涉及“假外交、真A钱”弊端，近日内可望起诉扁及邱义仁前“国安会”秘书长等人外，这些流向不明的“机密外交”款，与扁家海外密帐有无关联，则是后续追查重点。
　　在扁家海外资产方面，特侦组除透过司法互助管道，积极索回扁家存在瑞士的12亿元以外，有关扁家在海外资产，特侦组接获很多情资，指扁曾利用出访机会，以专机载运500万至4000万美元现金进行洗钱外，另曾传出扁家在日本藏了300亿台币，特侦组针对比较具体的部分，已透过司法互助管道，积极请求清查中。
　　另外法院认定扁家子女共涉诈领机要费案，检方也将一并研究处理。

