审计署进驻商业银行调查4万亿配套项目贷款流向
　　中广网北京9月13日消息 据中国之声《央广新闻》14时51分报道，审计署驻地方特派办已进驻一些大型商业银行分支机构，重点调查"4万亿"政策配套的项目贷款资金流向。中国银行业监督管理委员会纪委书记王华庆表示，银监会将对信贷资金进行有效跟踪检查，防止信贷资金空占或被挤占挪用。那么此时对信贷资金流向进行摸底或者把关，目的何在？会取得哪些效果？我们马上连线中央台记者杨钧天。
　　主持人：对于这次审计行动的消息，审计署目前有没有证实？
　　杨钧天：其实得到这个消息之后我就已经向审计署求证了，不过审计署负责新闻的部门作出的回应比较谨慎，一直说不知道有这回事，但也没有否认。不过现在从地方各级银行传递出的信息可以看出，审计署确实有所动作。审计署18个驻地方特派员办事处，特别是京津冀、上海广州特派办和深圳等位于经济发达地区的特派办，近日已派人进驻一些大型商业银行的地方分支机构。
　　主持人：那么这次审计调查的重点内容是什么，对于国内经济的平稳安全又会起到什么作用？
　　杨钧天：这次审计主要是对今年上半年的宏观经济政策落实情况进行调查，其中重点检查“4万亿元刺激经济方案”政策配套的项目贷款资金流向。在具体点说就是调查目前银行大规模放贷的现实下，是否存在票据贴现风险和土地融资违规的问题。前一种行为主要反映为票据承兑行与票据已贴现行之间常常出现数额不符；或者银行内部人员故意与企业勾结，造成大量假票。
　　另外在房地产市场，近期一些地方频频出现政府为房地产开发作担保的现象，因为有政府担保，这些项目在银行看来是比较安全的资产。因为对于由政府信用担保的项目审查不严，所以在房地产开发项目上，可能又会重现“空手套白狼”的现象。银行业人士就对这样现象表示担忧，尽管从程序上看，没有任何不合法，商业银行几乎承担了全部的风险，不过现在整个市场向好，并不会出现太多违约，但市场一旦逆转，银行不良贷款就会急速增加。
　　那么这次审计署的行动影响力我认为并不亚于过去连续掀起的审计风暴，特别是目前公共投资热情高涨时期，今年上半年上市银行财报显示，有地方政府担保的高速公路、大型基础设施建设、大型园区工程等项目贷款几乎占到各家国有商业银行新增贷款的1/3。这也更需要对信贷资金流向加强监管。从审计署刚刚披露的国家机关预算执行情况和问题，到现在审计署再次出手表明，要想有效维护国民经济安全，需要让审计风暴来得更猛烈些。

