国际法哲学与社会哲学大会召开 周永康致信祝贺
　　新华网北京9月15日电(记者崔清新) 第24届国际法哲学与社会哲学大会15日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表中国政府，向大会致信表示热烈祝贺。
　　周永康在贺信中说，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代的主题。同时，人类面临诸多共同挑战。气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全问题突出，恐怖主义、分裂主义、毒品生产走私、跨国有组织犯罪猖獗，特别是国际金融危机仍在深化蔓延，不少国家经济陷入衰退、社会稳定面临巨大威胁。和谐是人类美好的理想，法治是文明进步的标志。人与人的和谐相处，人与自然的和谐相处，国家与国家的和平共处，都需要法治加以调整、规范和保障。本届大会以“全球和谐与法治”为主题，从法哲学和社会哲学的视角，深入研究探讨促进世界和谐与法治进步，很有意义。
　　周永康指出，中国政府高度重视法治建设与和谐社会建设，正在全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家，努力构建社会主义和谐社会。在这个过程中，我们愿与各国人民携手努力，为建设一个持久和平、共同繁荣发展的和谐世界贡献力量。国际法哲学与社会哲学大会，是当今世界法学领域规模最大的学术盛会之一。希望通过与会专家学者的共同努力，把本届大会开成一次“特色鲜明、内容丰富、影响广泛”的国际学术大会。预祝大会取得圆满成功。
　　全国人大常委会副委员长韩启德出席了大会。
　　国际法哲学与社会哲学协会是法理学领域历史最久和最具影响的国际学术组织。第24届国际法哲学与社会哲学大会由中国法学会主办，是协会成立100年来首次由中国举办。来自世界50多个国家和地区的800多名法学、法律专家出席了大会。

