国税总局解释六种争议税种
　　熊剑锋
　　国家税务总局日前出台文件，对企业所得税、个人所得税等六大税种的相关问题进行明确。原因是，正在进行的“查税风暴”中，因部分税收政策文件的可执行性不强，基层税务机关和企业产生了不同的理解和争议。
　　争议
　　“我们此前曾经获得过税收优惠批文，但是在此轮检查中，税务机关却表示以前所有的批文都不认了，请问在这种情况下我们应该怎么和税务机关进行沟通？”
　　在近期的一次税务中介机构召开的研讨咨询会上，一位中小企业的财务负责人向“四大”的一位税务合伙人及国税总局一位官员咨询。这样的问题几乎贯穿了整个问答环节。
　　上述企业的财务负责人向CBN记者表示，此次税务自查和检查导致部分企业的补税金额很大，一些企业遂提出了不同意见，甚至采取了行政复议和法律手段。
　　据《中国税务报》报道，今年全国税务稽查力度的加大，使很多公司将“保护税务价值、应对税务危机”提升到了董事会的决策日程上。
　　一位税务律师对CBN记者表示，从此次大量接触的争议和寻求咨询的案例来看，争议主要集中在企业财务会计处理、税收政策法规“打架”现象等方面，从侧面来看，主要集中在如何理解和如何执行两个环节。
　　以个人所得税为例，不少企业采取报销私家车燃油费等向职工发放的超标准交通补贴，在记账时并没有将其作为职工的个人所得收入而为其代扣代缴个人所得税。
　　在税收自查开始之前，为了指导企业进行税务自查，国税总局还专门分行业分税种对可能出现的问题出台了税务自查提纲。
　　此外，由于税收政策本身的复杂性也是税收争议频出的原因之一，有专家表示，中国税法本身十分繁琐，税收立法不断变化，加之新的征管举措又不断出台，客观上增加了税务争议出现的几率。
　　还有一些属于企业的“明知故犯”和打“擦边球”，国税总局此次下发的文件透露，在成品油税费改革之前，部分成品油生产企业在2008年底突击开票，逃避成品油消费税。
　　释疑
　　此次国税总局大企业司出台的《关于2009年度税收自查有关政策问题的函》，对基层税务机关和企业提出的涉及企业所得税、个人所得税、增值税、消费税、营业税和印花税六大税种问题进行了明确。其中能源行业和金融保险业的企业所得税和个人所得税，成为此次文件规范的重点领域。
　　上述文件规定，对中国石油天然气集团公司所属企业获得的国家财政补贴，各地税务机关重点复核这些补贴是否符合不征税收入条件和补贴资金使用情况。
　　不符合条件的补贴收入应作为当期收入征税；符合条件的不征税收入，其用于支出所形成的费用，不得在计算应纳税所得额时扣除，用于支出所形成的资产，其计算的折旧、摊销不得在计算应纳税所得额时扣除。
　　对于企事业单位公务用车制度改革后，在规定的标准内为员工报销的燃油费，计算企业所得税可以计入工资总额，按照计税工资或工效挂钩工资标准进行税前扣除。
　　但是企业采用报销私家车燃油费等方式向职工发放交通补贴的行为，扣除一定标准的公务费用后，按照“工资、薪金”所得项目计征个人所得税。
　　按照工资薪金所得项目计征个人所得税的项目还有，企业向职工发放的通讯补贴，扣除一定标准的公务费用的数额；企业为员工支付各项免税之外的保险金，应在企业向保险公司缴付时并入员工当期的工资收入；企业为员工计提年金时均摊到每月计算出的每月应得年金。
　　营业税方面，对于部分成品油生产企业在2008年底突击开票，逃避成品油消费税的行为，国税总局要求，各地税务机关应重点复核成品油生产企业2008年底销售收入异常增长的问题，加强对成品油生产企业的税收监管，一旦发现成品油生产企业以非正常销售成品油方式规避税收行为，税务机关应依法核定其应税数量，补征税款。

