陈水扁另涉千万元贪腐案可能加刑10年
　　早报讯 陈水扁涉嫌贪污等案，11日刚被台北地方法院判处无期徒刑，又被曝另涉侵占“机密外交经费”共计30余万美元(约合1000万元新台币)，已被列为贪污被告，特侦组预计在近期内依侵占公有财物罪侦结。若成罪，扁将再面临10年以上有期徒刑。
　　此外，台北地方法院连夜赶工印刷判决书，已于昨日下午2时许将判决书送达台北看守所给陈水扁。这份判决书共有1523页，其中文本500余页、图表约1000页，共计重达3.7公斤，一共分为3册。
　　据台媒报道，陈水扁被判无期徒刑如果定案，且未获减刑或赦免，依法须服刑满15年才可能假释，重返社会。
　　再曝贪污千万元出访款
　　办案人员表示，陈水扁在任内，共出访“友邦”11次。而外事部门在陈水扁每次出访前，都拨付10万美元的“机密外交经费”，作为犒赏驻外人员及宣慰侨胞之用。
　　办案人员发现，陈水扁在历次出访行程结束后，都会有2万至8万美元的余款未缴回，怀疑陈水扁8年来共侵占“机密外交经费”达30万美元以上。法务部调查局台北市调查处于今年4月间已将陈水扁列为被告，并移送特侦组侦办。
　　办案人员指出，陈水扁应讯时，辩称相关款项作为馈赠国外政要、官员及家属之用，并无剩余，有时还须自己贴钱。况且，出访时所支领的“机密外交经费”并无明文规范，没有剩余缴回的问题，金额也常常不足10万美元。他强调，自己并无贪污的犯意及犯行。
　　宣判当晚扁“振笔疾书”
　　历经11日的重刑宣判，陈水扁的情绪看不出有特别波动起伏的情形，看守虽然松了一口气，但仍加派人力监视及巡房。看守所指出，陈水扁收看掌上型电视得知判决后并无异状，当晚睡眠和作息都正常。
　　陈水扁昨晨6时55分起床，并未食用所方准备的早饭，而是花钱向所方买面包吃，之后一直在房舍内看报纸、电视。看守所指出，陈水扁得知宣判结果后情绪稳定，当晚10时依规定熄灯后，以房内的微弱灯光“振笔疾书”，直到昨日凌晨零时许，才在管理人员的劝导下收笔就寝。
　　而与陈水扁同判无期徒刑的扁妻吴淑珍，在获知判决结果后则打电话给好友吴文清，希望吴文清下半辈子能够帮忙照顾陈水扁。吴文清说，吴淑珍打电话说判这么重，她如果要坐牢，差不多要60年才能出来，她现在60岁，再过60年，所以要活到120岁，“她就希望我帮她照顾陈水扁。”

