公安部已向河北山东等地派出接访督导组
　　中新网9月13日电 中国公安部8月下旬分别向河北、山东、河南派出接访督导组，在当地挂牌接待群众上访，截至9月10日，已经接待处理100余件当地群众反映的各类问题，取得初步成效。
　　在此基础上，9月初，公安部再向山西、内蒙古等地派出巡回督导组，对当地公安机关开门接访等情况进行督导检查。
　　据悉，公安部在接访组到当地开展工作之前，即把接访时间、地点、范围和注意事项，分别在公安部人民来访接待室和当地公安机关接待场所张贴公告，让人民群众广为知晓。公安部对于来自上述省份的信访群众，劝导其回当地向接访组反映问题。
　　接访组到达当地后，督导组联合所在省公安厅公开挂牌接待群众来访，主要接待受理反映公安部机关有关单位、省级公安机关、需要跨省(自治区、直辖市)协调以及重大复杂的信访问题。对于应由省级以下公安机关管辖的信访问题，责成有关公安机关认真接待处理，问题疑难复杂的，由接访组督办解决；对于不属公安机关管辖的上访问题，耐心细致做好说服教育和思想疏导，劝导其到相应部门反映问题。
　　其中，山东组结合省公安厅近期开展的“厅领导每日接访”活动，与省厅领导开展联合接访，力争接访一起，督导一起，化解一起。在三省公安机关的密切配合下，信访群众对接访效果比较满意，表示相信公安部接访组，在当地等待问题解决。

