香港高楼工地6名工人坠落死亡
　　中新网9月14日电 据香港《文汇报》报道，香港西九新地标、楼高118层，落成后将成全港最高建筑的环球贸易广场(ICC)，13日发生近年最严重工业意外。
　　6名外判商杂工星期日开工，在30楼一条仍未安装电梯的槽内工作台上清理建筑废料时，工作台突然倒塌，6名工人连人带台及废料飞坠20层，直坠10楼槽底，被吨计废料活埋，消防出动特种搜救队，在堆积达2层楼高的废料中搜救，经6个多小时将6人先后救出，但全部死亡。特首曾荫权事发后2小时赶到现场了解情况，指令相关部门彻查肇因。
　　ICC发展商新鸿基地产副主席兼董事总经理郭炳江对意外感痛心，向死伤者家属致慰问，14日会向每名死者发放100万元恩恤金，公司也会配合特区政府调查意外原因，ICC实时停止施工，进行全面的安全检查。
　　坐落西九龙柯士甸道西的ICC，建筑工程已近完工，低层部分单位已入伙，高层正进行内部装修，现场消息称，为加快清理步伐和节省搬运时间，工人将大厦未安装升降机的电梯槽当作垃圾槽。意外发生在一条由10楼通往30楼、宽3米长2米的电梯槽。部分楼层电梯槽内搭有工作台。6名死者13日于30楼开工，据悉，当时有大量泥石和木板等建筑废料堆在电梯槽平台，准备卸下底层再清走。
　　事发13日下午1时20分，6名死者到30楼肇事工作台清理建筑废料，期间工作台疑不胜负荷突然崩塌，6人连同成吨建筑废料沿狭窄电梯槽飞坠，先压毁27楼另一平台，再跌落10楼槽底，部分人惨遭堆积到5至6米高的废料活埋，其它工人闻连串巨响，赶往查看发现，慌忙报警。
　　消防在下午1时22分到场，13分钟后救出第1名伤者，之后再在1时56分及2时03分再救出第2及第3名被埋工人，但3人已失知觉，送抵伊利沙伯医院相继证实不治。由于现场电梯槽环境恶劣及危险，消防处特种搜救队在下午4时奉召到场协助搜救，其后第4及第5名工人陆续被救出，但被在场医疗人员证实已死亡。第6名死者至傍晚6时45分才救出，也当场证实死亡。
　　九龙南区署理消防区长卢锦荣称，肇事电梯槽狭窄，槽底建筑废料堆至5至6米高，槽内安全性不稳定，随时有坠物的危险，也不宜太多人手入内拯救，故拯救有一定困难。
　　工业伤亡权益会总干事陈锦康与建造业总工会会务顾问蔡镇华事后均到现场了解情况，陈锦康表示会协助死伤者家属追讨赔偿；而蔡镇华质疑事件是否承办商监管疏忽、指引及安全设施不清晰引起。

