陈水扁一审被判无期徒刑 涉案家人全部获刑
　　中新网9月11日电 据台湾媒体报道，台北地方法院今日下午4时对陈水扁家族弊案作出一审宣判，陈水扁涉五罪被判处无期徒刑，罚金2亿（新台币，下同），褫夺公权终身。扁家人全部获刑。
　　其中，同案被告吴淑珍被判无期徒刑，数罪并科罚金逾3亿；陈致中被判2年6个月，罚金1.5亿；黄睿靓被判1年8个月，资产没收。
　　本案“主角”陈水扁与其他被告都没有到庭聆听判决，全案仍可上诉。扁办此前曾表示，他们将在宣判后邀请律师郑文龙、洪贵参等人举行记者会，评析判决内容及可能采取的因应措施。
　　陈水扁是台湾首位卸任领导人涉及贪渎弊案，特侦组去年12月12日侦结时，检察官请求处以“最严厉的制裁”。
　　扁家涉及“国务机要费”、龙潭购地、海外洗钱、南港展览馆弊案，以及以安排金融机构人事、募集政治献金为名，分向陈敏薰、辜仲谅收受巨款。
　　检方两波侦结犯罪事实，共起诉扁家人：陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、吴景茂、陈俊英；扁家亲信：蔡美利、蔡铭哲、蔡铭杰、马永成、林德训、陈镇慧，以及前竹科管理局局长李界木、力麒建设负责人郭铨庆等合计14位被告。
　　此前，在衍生出来的伪证案中，法院今年9月1日已首先作出一审宣判：依伪证罪判刑陈幸妤、赵建铭、陈致中1年，依教唆伪证罪判吴淑珍2年，4人因符合减刑条例，且在判决前自白，坦承犯罪，刑期各减半为6个月和1年。同案的陈敏熏判刑1年6个月最重。
　　合议庭从2006年12月15日，首次开庭传讯吴淑珍，历经珍17次称病请假不到，直到今年2月10日，终于出庭应讯，才开启合议庭密集审理。历经2年8个多月的审理，除蔡美利因重病暂停审，其余所有被告都在今天下午宣判。
　　法庭外聚集挺扁与反扁民众，为了防止意外发生，法院保安明显加强，几十名手持盾牌及警棍的警员在周边布防，筑起铁丝网，防止有人冲入闹事。

