铁道部发布国庆中秋长假运输方案
　　中广网北京9月19日消息 今天(19日)，全国铁路国庆节、中秋节假日运输方案出台。今年铁路国庆节、中秋节假日运输自9月28日起至10月8日止，共计11天。预计全国铁路发送旅客6400万人次，同比增长9.3%；10月1日为客流最高峰，预计发送旅客690万人次。
　　今年国庆、中秋两节相连，是全国迄今为止时间最长的假期，也是今年后几个月铁路旅客运输的主要增长点。做好今年国庆、中秋节旅客运输工作，对满足人民群众出行需要，实现铁路客运增运增收十分重要。
　　根据运输方案，假日期间，铁路部门每日安排直通临客33对、图定延长列车2对，重点解决大中城市和重点旅游景区客流的需要；同时，通过合理安排车辆检修，假日期间“三进”列车、大城市间和大中城市至重点旅游景区间的列车按最大编组运行；另外，每日安排直通旅游列车39对，同比增加2对，解决重点城市至张家界、桂林、深圳、昆明等旅游城市客流的需要。
　　各铁路局在做好直通旅客运输的前提下，根据管内客运市场需求，采用车底套用等措施，妥善安排好管内客运能力。各铁路局提前准备好开行临客所需机车、车辆，做好机车、车辆的检修和整备工作。各铁路局合理调配机车、车辆，在开行方案内临客和旅游列车的基础上，再整备好2至5组车底，以备应急处理。
　　铁道部、各铁路局成立了假日运输领导小组和假日运输办公室，设专人24小时值班，统一组织和指挥假日运输工作。他们把客车安全摆在重中之重的位置，加强列车运行数据的修改和运用维护，抓好施工安全管理，加强站车防火、防爆工作，加强危险品查堵工作和站车食品卫生安全。
　　各级运输部门把提高旅客列车正点率作为搞好假日运输的一项重点工作来抓。客运部门加强旅客乘降和行包装卸组织，减少站停延时；调度部门加强组织，精心指挥，按图行车，对晚点列车积极组织恢复正点；机车乘务员在保证安全的前提下积极组织赶点或恢复正点。
　　铁路部门突出抓好假日运输中待客服务，对老、弱、病、残、孕等特殊旅客落实有关措施，重点开展服务，加强站车开水供应，保证临客乘务人员素质，搞好临客车辆整备，做好假日期间投诉受理，进一步提高服务质量。
　　各铁路局、站段成立旅客运输应急处理领导小组，针对行车事故、自然灾害、设备故障、列车晚点、客流积压等突发情况，制定和完善应急处理预案，做好应急处理工作。
　　另外，铁路部门在全力做好旅客运输，努力满足探亲、旅游客流需要的同时，兼顾做好货物运输，特别要确保国家重点物资运输，努力实现客货运输双赢。

