中组部选派干部到国家信访局挂职锻炼
　　人民网北京9月16日电 中央组织部从中央和国家机关选派的第二批45名中青年干部，15日到国家信访局进行为期半年的挂职锻炼，担任国家信访局信访督查专员和信访督查专员助理等职。而中组部选派在国家信访局挂职的第一批来自中央和国家机关46个部委办局的中青年干部，即将结束为期半年的挂职锻炼生活。半年来，挂职干部共办理群众来信6．1万多件，接待来访群众5500多人次，参与登记甄别分流劝返1．3万多人次，办理群众投诉事项3000件。
　　从中央和国家机关选派中青年干部到国家信访局挂职锻炼，是按照党的十七大精神大力培养中青年干部、加强干部队伍建设的一项创新举措，是深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强新时期信访工作的意见》，把信访部门作为培养锻炼干部的重要基地的重要举措。
　　首批46位挂职干部大多数长期在中央和国家机关工作，由于不同原因，直接接触基层的机会相对较少，在信访岗位挂职，培养了他们与群众的感情。在来访接待司挂职的闫绍华说：“接访工作使我认识到，做好信访工作必须坚持以人为本，要视来访群众为衣食父母，对他们要有大爱之心，处理案件时要换位思考。”
　　经过半年挂职锻炼，挂职干部普遍感受到，这段特殊的工作经历，使自己在党性修养、群众观念、思想和工作作风等方面有了新的提高，在应对紧急事态、处理复杂疑难问题和做群众工作的能力等方面得到了全面锻炼和提升，半载挂职，一生受益。
　　在中组部精心指导和各派出单位大力支持下，国家信访局党委为挂职干部成立了临时党总支和临时党支部，制订工作计划和工作守则，对挂职干部严格要求、严格管理、严格监督。
　　从办理群众来信到接待群众来访，从办理群众投诉事项到督查督办群众信访问题，挂职干部以强烈的使命感和责任感，参与专项调研、重要敏感期的稳控、督查督办信访事项和中央信访工作督导组的工作多达60人次。国庆前夕，20名挂职干部还参加中央信访工作督导组，分赴26个省区市和15个中央国家机关部委，出色完成了督导抽查任务。

