第二次全国土地调查抽查核实工作启动
　　中新网北京九月二十一日电(记者 阮煜琳)国务院第二次全国土地调查领导小组办公室将派出10个抽查组，分赴耕地、建设用地面积变化较为明显的10个省区市，对第二次全国土地调查成果进行国家级抽查核实。
　　据介绍，抽查核实自9月21日至28日，由全国土地调查办统一组织，共分10个组，分别负责抽查河北、山西、内蒙古、辽宁、上海、江苏、安徽、河南、湖北、广东等10省区市。
　　国土资源部副部长王世元21日下午在北京举行的“第二次全国土地调查成果国家级抽查核实工作动员会”上指出，这次抽查核实工作是确保二次调查数据真实准确的重要举措。这次抽查核实工作，要对照全国统一的规程规范，实地检查对照，对发现的问题进行全面整改，对弄虚作假的行为严肃查处。确保二次调查数据成果的真实准确性。
　　王世元强调，各抽查组要严格按照《工作方案》确定的抽查内容和程序方法，对被抽查省份二次调查工作中的突出问题，进行重点检查。切实掌握地方二次调查中耕地和建设用地情况。要挖掘典型案例，重申国家对数据成果质量。
　　据介绍，本次抽查核实重点对二次调查中耕地、建设用地面积变化明显的地区，开展内、外业调查成果质量检查，评判调查质量。现场检查部分地区耕地、建设用地面积明显增减的真实性，分析原因。发现一批弄虚作假、虚报瞒报以及质量存在重大缺陷的典型案例，为决战年成果质量打假提供依据。
　　旨在查清“每一寸耕地和基本农田面积、位置和保护等情况，明确耕地和基本农田‘红线’位置，以及查清全国城乡土地利用状况”的全国第二次土地调查工作，是国务院部署的重大国情国力调查，2007年7月1日开始实施，并将于2009年底前完成。2010年1月1日起，各级建设用地报批、土地整理复垦开发项目立项等土地管理各项工作，必须以第二次土地调查结果及政策为依据。

