习近平：全社会要弘扬创新精神提高创新能力
　　习近平在参加全国科普日活动时强调
　　全社会要弘扬创新精神提高创新能力 为建设创新型国家奠定坚实群众基础
　　新华网北京9月19日电(记者徐京跃) 9月19日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、路甬祥、韩启德等领导同志，来到中国科技馆新馆，同首都各界群众和青少年一起参加今年全国科普日活动。习近平强调，要在全社会大力弘扬创新精神、提高创新能力，为坚持走中国特色自主创新道路、建设创新型国家奠定坚实的群众基础。
　　今年的全国科普日活动，是在党的十七届四中全会胜利闭幕、举国欢庆新中国成立60周年之际举办的。全国科普日活动以“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康”为主题，各级科协、学会及各社会组织将围绕这一主题开展3200多项活动，北京主场活动的主题是“坚持科学发展，创新引领未来”。
　　上午9时许，习近平等中央领导同志来到主题展览活动区，参观全国青少年科技创新作品展。在“我的创新故事”等单元，习近平认真观看青少年制作的“边坡崩塌预警装置”、“联合救灾机器人”等创新作品，仔细听取他们的讲解，并参与孩子们“纸桥承重”等创意比赛。习近平勉励青少年从小就要崇尚科学、追求真知，勤奋学习、锐意创新，保持持续的想象力和创造力，努力掌握创新方法，不断提高创新本领。
　　“青少年科技创新活动30年”单元，一幅幅照片、一张张图表、一件件展品，展示了改革开放30年来全国青少年创造的一系列科技成果，引起了习近平等中央领导同志的浓厚兴趣。习近平对青少年生机勃勃的科技创新活动给予充分肯定，强调提高中华民族创新能力，把我国建设成为创新型国家，关键在人才，希望在青少年。要坚持从青少年抓起，为国家培养更多创新型科技后备人才。
　　刚刚开馆的中国科技馆新馆，是实施科教兴国战略和提高全民科学文化素质的大型科普设施。新馆的建成，标志着我国国家级科技馆建设迈上了一个新台阶。习近平等中央领导同志兴致勃勃地参观了新馆的“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”等常设展览。在“流体阻力”、“小球旅行记”、“并联机械手”、“太阳能应用”等实验前，习近平同科技工作者和青少年交流互动，一起分析其中的科学原理。习近平说，中国科技馆新馆具备了一流的馆舍条件，还要具有一流的管理水平，更好地发挥科普展示教育功能，吸引更多的社会公众特别是青少年前来参观学习，为提高全民科学文化素质作出贡献。
　　习近平等中央领导同志来到中国科技馆新馆一层西大厅，同正在观看“小球陈列”的科技工作者、科普工作者和中小学生亲切交谈。习近平指出，科技创新和科学普及是实现科技腾飞的两翼。全国科普日活动是科协工作的一大品牌，是科普工作的重要载体。他希望各级科协要继续围绕增强自主创新能力、建设创新型国家，充分发挥科普工作主力军作用，进一步办好全国科普日活动，大力度开展科普工作，大幅度提高全民科学素质，形成社会化科普工作新格局。广大科技工作者要不断焕发创新活力，勇于突破制约我国经济社会发展的关键技术，为有效应对国际金融危机冲击、保持我国经济平稳较快发展提供科技支撑。各级党委和政府要一如既往地高度重视、切实支持科协工作和科技工作，为科协组织和广大科技工作者开展工作、发挥作用提供良好条件和有力保障。

