陈水扁弊案下周移送高院 决定是否继续羁押
　　据香港中通社报道，究竟陈水扁是否会再遭羁押或重金交保仍是外界瞩目焦点。据悉，台北地方法院审理国务费、龙潭购地、南港展览馆、洗钱，以及追加起诉索贿、卖官等案，11日判陈水扁与吴淑珍无期徒刑、褫夺公权终身，并分别并科罚金新台币2亿元与3亿元。最高检特侦组已就扁案一审判决，对陈水扁、吴淑珍等7人提起上诉；检方比较黄睿靓和吴景茂夫妇同犯洗钱罪的犯后态度，认为黄睿靓判刑一年半，比吴景茂夫妇判刑两年的刑度轻，判决显不适当。
　　另外，陈水扁已提出上诉。台北地方法院公设辩护人曾德荣近日在会见陈水扁后表示，陈水扁看过一审判决书后，认为部分判决理由过于牵强，包括在国务费案、龙潭购地案有关藉职务上行为收贿罪部分，陈水扁都认为并未构成贪污犯罪，经过讨论后，陈水扁同意请公设辩护人再提出上诉补充理由状。陈水扁说，他有信心二审时“有大转变”。
　　扁办秘书江志铭表示，陈水扁在二审会全力“自我辩护”。若移审日期确定，陈水扁将在台北地院提讯并相关卷宗事证移审，高院随即进行抽签分案，陈水扁将留在候审室等待承审法官看完卷宗后再开羁押庭，庭后评议是否决定延押。
　　至于陈水扁是否会再遭羁押，有法律界人士指出，除了陈水扁被判无期徒刑和被合议庭认定有逃亡之虞等情事外，扁案是社会瞩目案件，且判决书批评扁用语严厉，高院合议庭在决定是否续押扁时，应该会将这些因素列入考量，高院不大可能让扁交保，续押扁的可能性很高。
　　对于高院决定抽签选出承审法官，法官的心情不一，有的法官想积极审理扁案，有的平常心看待，但也有人觉得政治敏感度太高，不碰为妙。高院发言人温耀源说，抽中的法官若有重症，不想审扁案，得检附各种医疗文件，经全体法官会议通过后才能换人。　
　　据了解，高院即将召开扁案接押庭，所在辖区的警察局将派出数百警力，维持秩序，避免挺扁及反扁民众聚集滋生事端。(林川)

