中国出台六项举措援助发展中国家
　　人民网北京9月21日电(记者 崔鹏)日前，商务部会同外交部、国家发改委、教育部等部门，出台了援助发展中国家的六项举措，涉及农业、粮援、教育培训、卫生、清洁能源、免债、零关税待遇等领域，主要包括：
　　——农业领域的援助。未来5年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至30个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加1000人，使总数增至2000人，同时，提供3000人次的来华农业培训机会，培训对象包括官员和技术人员，培训专业涉及农业管理、作物种植、渔业、畜牧业等。
　　——向联合国粮农组织捐款3000万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。目前，农业部已于2009年3月24日与联合国粮农组织在北京签署了3000万美元信托基金的总协定，并已完成2009年度1000万美元的捐款工作。上述资金将用于联合国粮农组织“粮食安全特别计划”框架下的“南南合作”项目及开展人力资源培训等。
　　——向粮食紧缺的国家增加粮食出口和援助。今后，中国将继续在力所能及的范围内安排粮食出口，并向缺粮的发展中国家适当倾斜；增加对世界粮食计划署的捐款；同时，继续通过双边渠道对外提供人道主义粮食援助，并实施帮助受援国提高粮食生产能力的合作项目。
　　——在教育和卫生领域，未来5年内，向发展中国家新增10000个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训1500名校长和教师；为对非洲国家援建的30所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员1000名。
　　——免除最不发达国家2008年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家95%的产品零关税待遇。截至目前，中国已与49个国家签署了免债议定书，免除到期债务374笔。根据该项举措，中国政府将继续免除13个最不发达国家对华到期无息贷款债务。
　　——在清洁能源开发利用和环境可持续发展领域，中国将在2009—2013年5年内，为发展中国家援建100个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目，帮助受援国开发可循环利用能源，改善生产生活条件，促进环境可持续发展。目前，中国正就帮助大湄公河次区域国家建设1500个农村户用沼气制定计划，并于年内完成考察和可行性研究。

