陈水扁家5.7亿新台币海外巨款未遭查扣
　　中新网9月18日电 陈水扁儿子陈致中曾强调，扁家在瑞士的12亿(新台币，下同)不是故意不汇回来，而是已经被冻结。而陈水扁16日第五度具保停止羁押遭驳回，在法官蔡守训的裁定书却明确写着，扁家海外巨款12亿中的5.7亿并未被瑞士冻结，不明真相的民众竟被陈致中糊弄8个月。
　　据台湾“今日新闻”报道，目前这5.7亿到底还在不在瑞士没人敢确定。台湾的金融专家表示，台湾在海外开户的存款者，只要一张汇款数据一通电话，最慢一天半时间，钱一定可以汇到指定账户。
　　因此，陈致中要挪用这5.7亿相当容易，由此就不难理解他为何能在美国买6千万的房子，扁家为何能够继续奢华度日。除了5.7亿巨款被惊爆未被瑞士查扣，另外陈水扁家人的豪宅、珠宝数目及未曝光的钱，随便凑凑也有数亿。
　　17日又有台湾媒体报道，就在陈水扁案宣判之前，陈致中夫妇曾在“人文首玺”小区附近看房子。这是因为吴淑珍认为黄睿靓弹琴声太吵，陈致中打算买间约600万的房子，专门让黄睿靓练琴用。
　　台湾资深媒体人陈东豪直言，黄睿靓日前到学校上课：“全身上下都是名牌，那个品牌的牛仔裤，动辄6000元起价，显然生活优渥。”“立委”蔡正元也爆料，陈致中黄瑞靓用公司卡消费然后海外销帐，就是在岛内消费以海外的纸上公司帮他付钱，在台湾岛内是查不到消费纪录的，可说是相当隐密。
已有_COUNT_条评论我要评论

