中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并讲话
　　新华社北京9月19日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会。
　　中共中央政治局常委贾庆林、习近平、贺国强出席座谈会。
　　座谈会上，胡锦涛介绍了中共中央对起草中共十七届四中全会文件的考虑和文件稿形成的过程。他希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出修改意见和建议。
　　民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后发言。他们围绕新形势下加强中国共产党的思想建设、加强领导班子建设和干部队伍建设、推进党内民主建设、改善领导方式和执政方式、密切同人民群众联系、推进惩治和预防腐败体系建设、加强基层组织建设、加强非公有制经济组织中中国共产党的建设等提出了意见和建议。
　　在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，大家各抒己见，提出了许多有价值、有见地的意见和建议，体现了中国共产党和民主党派的亲密合作关系，我们将认真研究并尽量吸收。
　　胡锦涛指出，在我们这个十几亿人口的发展中大国执政，我们党肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见。要适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，把握经济社会发展趋势和规律，带领人民不断把改革开放和社会主义现代化建设推向前进，必须始终坚持党要管党、从严治党，始终注重加强自身建设，切实把自身建设抓好。只有这样，才能永远不辜负人民的信任和期望。长期以来，我们党高度重视自身建设，围绕提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，围绕提高执政能力、保持和发展先进性，不断加以推进。今年是新中国成立60周年，中共中央决定中共十七届四中全会研究加强和改进新形势下我们党自身建设问题。当前，国内外形势的新发展，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新形势，迫切需要我们党提高领导水平和执政水平，提高统筹国内国际两个大局能力，提高把握发展机遇、应对风险挑战能力，更好团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，实现中共十七大描绘的宏伟蓝图。
　　胡锦涛强调，改革开放30年来，我们党自身建设在求真务实、开拓创新中与时俱进，取得重要成绩，同时也存在不少亟待解决的新情况新问题。这就要求对我们党自身建设的一些重大问题进行集中研究和再部署，努力推进理论创新、制度创新、工作创新、方法创新，进一步全面推进思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，进一步解决好我们党内存在的突出问题，进一步提高执政能力、保持和发展先进性。
　　胡锦涛强调，中共十七届四中全会之后，学习贯彻全会精神将是中国共产党全党的一项重要政治任务。希望各民主党派积极协助和支持我们党抓好全会精神贯彻落实。同时，希望各民主党派加强自身建设，更好履行参政议政、民主监督职能，推动参政党建设和执政党建设相互促进、共同提高，齐心协力为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义而继续奋斗。
　　刘云山、李源潮、何勇、令计划、王沪宁、杜青林，中央有关部门负责人出席座谈会。
　　出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、谢经荣、唐晓青等。

