国家中长期教育改革和发展规划纲要正在制定
　　新华网南昌9月16日电(记者涂超华、李兴文)全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声16日在南昌举行的民盟高等教育研讨会上表示，为进一步推动教育的改革与发展，国家正在征求各方面意见，研究制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，这是推动我国教育在新世纪改革发展的重要机遇。
　　蒋树声说，建国六十年来，包括高等教育在内的中国教育事业，与整个国家各个方面的建设和发展一起，在中国特色社会主义的道路上，走过了艰巨而不平凡的历程。特别是改革开放三十年来，我国大力实施科教兴国、人才强国战略，坚持教育优先发展，已实现了从人口大国向人力资源大国的转变。高等教育的历史性跨越，为中国的改革开放与现代化建设提供了强大的人才和智力支持。
　　蒋树声指出，尽管改革开放以来，我国高等教育事业取得了跨越式的发展，但仍不能适应经济社会发展的新形势和新要求，不能满足广大人民群众的新期望，仍然面临很多深层次的矛盾和问题。为进一步推动教育的改革与发展，国家正在征求各方面意见，研究制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》。“纲要”将以深入推进素质教育为主题，以提高质量和促进公平为重点，就实现从重视规模转向质、量并重的科学发展，部署深化高等教育的体制、机制改革。
　　蒋树声强调，民盟应集中各方智慧，加强合作交流，迎接挑战。他希望大家集思广益、积极建言献策，为中国高等教育的改革与发展作出贡献。
　　民盟教育研讨会以关注国家教育事业的发展为内容，已持续多年。对教育的改革与发展发挥了重要的推动作用。此次研讨会内容涉及高校办学自主权、高等教育运行的制度环境及高校科技创新等。

