胡锦涛将在气候峰会讲话 阐述中国气候观
　　中新网纽约9月21日电 (记者 张朔)联合国气候变化峰会当地时间22日上午9时将在位于纽约的联合国总部大会厅举行。中国国家主席胡锦涛将在开幕式上讲话，这是中国最高领导人首次在联合国讲坛上全面阐述中国“气候观”。
　　气候变化问题是当前最重要的全球性问题之一，今年又是气候变化国际合作的关键一年。
　　两个多月后的哥本哈根会议将确定2012年后应对气候变化的国际安排。本次峰会即由联合国秘书长潘基文倡议召开，旨在为哥本哈根会议“定调”，推动哥本哈根会议取得成果。
　　峰会当天共有开幕式、互动式圆桌会议、午餐论坛、闭幕式和小范围工作晚宴五项活动。美、欧与发展中大国等80余位国家领导人已确认与会。峰会期间不进行谈判，不通过正式成果文件，由潘基文根据讨论情况在闭幕式上做总结。
　　对于气候变化问题，中方此前已多次表明立场，即坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的主渠道和法律基础地位，坚持“共同但有区别的责任”原则。按照“巴厘路线图”的规定积极行动，在充分考虑各国国情、发展阶段、历史责任、人均排放等因素的基础上，共同推动哥本哈根大会取得成功。
　　中国还制定了《应对气候变化国家方案》，提出应对气候变化的具体目标，其中包括2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%。目前，中国正在研究2010年后应对气候变化的各项具体目标。
　　胡锦涛此次出席联合国气候变化峰会，是中国最高领导人首次在联合国讲坛上就气候变化问题阐述中方立场。
　　在新形势下，中国将展示什么样的“气候观”，受到发达国家与发展中国家普遍关注。
　　分析人士认为，呼吁国际社会尊重发展中国家的诉求将是其中要义。此外，中方也有望打出下一步将要采取的减排举措。

