胡锦涛会见日首相就中日关系提五点意见
　　中新社纽约九月二十一日电 (记者 孙宇挺 张朔)中国国家主席胡锦涛二十一日晚在纽约会见了日本首相鸠山由纪夫。
　　胡锦涛指出，中国始终从战略高度和长远角度看待和发展中日关系，我们将继续奉行中日友好政策，同日方一道致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。当前，国际形势正在发生复杂深刻变化。中日拥有的共同利益和面临的共同挑战都在增多，两国关系面临向更高层次、更广空间发展的重要机遇。中方愿同日方一道，着眼两国人民根本利益，顺应世界发展潮流，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
　　胡锦涛就中日关系发展提出五点意见：一、加强高层交往，增进政治互信。两国领导人可以继续保持接触，为两国关系发展不断注入政治动力。二、加强经贸合作，强化利益纽带。今年六月第二次中日经济高层对话在日本成功举行，确定了当前和今后一个时期两国经贸合作的目标。三、增进国民感情，夯实民意基础。双方应该着眼中日友好的时代潮流，持之以恒开展青少年、中青年干部、文化、媒体交流，推动两国国民感情不断改善。四、加强亚洲事务合作，推动国际事务协调。五、妥善处理分歧，维护友好大局。
　　胡锦涛强调，历史问题和台湾问题事关中日关系政治基础。慎重妥善处理这两大问题，是中日关系健康稳定发展的基本前提和关键所在。中方希望日方恪守承诺，从中日关系大局出发，慎重妥善处理有关重大问题。
　　鸠山祝贺中华人民共和国成立六十周年，表示中国的发展为世界和平与经济发展做出了重大贡献。
　　鸠山表示，日本政府在历史问题上将坚持“村山谈话”精神，在台湾问题上将继续恪守日中联合声明。
　　双方还就气候变化、朝鲜半岛局势等交换了意见。
　　在鸠山就任首相前，胡锦涛主席曾与之有过四次会面，这次会见是鸠山就任首相以后第一次与胡锦涛主席举行会晤。

