胡锦涛会见萨科齐谈中国应对国际金融危机
　　中新网纽约9月22日电 (记者 张朔 孙宇挺)赴美出席系列峰会的中国国家主席胡锦涛，21日晚在纽约下榻的饭店会见法国总统萨科齐。胡锦涛表示，中国将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。
　　胡锦涛说，在各国金融救援措施和经济刺激政策作用下，近一个时期世界经济出现一些积极变化。中国为应对国际金融危机冲击采取了一揽子计划，已收到明显成效。
　　胡锦涛说，下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是居民消费，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。
　　胡锦涛表示，我们有信心克服困难，全力推动中国经济平稳较快发展。随着中国经济形势企稳向好，中法经贸合作将有更多机会和空间。
　　萨科齐表示，中国对全球经济增长做出了非常重要的贡献，中方在20国集团领导人伦敦峰会上作出的承诺已完全兑现。中国是推动世界经济复苏和发展的重要力量。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛将在气候峰会讲话 阐述中国气候观
　　胡锦涛会见土库曼斯坦总统就中土关系提5点建议
　　胡锦涛今将出席联合国气候变化峰会并发表讲话

