总署称新闻出版单位重点培养一批坚决停办一批
　　本报讯(记者刘声) 新闻出版总署署长柳斌杰近日透露，国家将对那些效益较差、资不抵债、人才缺乏、发展难以为继，或者存在严重违规行为，或者主管部门或主办单位不愿意继续办下去的新闻出版单位，下决心停办退出一批。同时，对那些实力较强、基础条件较好的新闻出版企业进行重点培育，在安排重点项目、配置出版资源、上市融资等方面予以支持。
　　他表示，要将新闻出版体制改革同出版资源整合、产业结构调整结合起来，鼓励业务相近、资源相通的新闻出版企业跨媒体、跨行业、跨地区、跨所有制进行并购重组。争取在3到5年内，培育六七家资产超过百亿、销售超过百亿的实力雄厚且具有较强竞争力和影响力的国内一流、国际知名的大型新闻出版企业。
　　“新闻出版体制改革已进入向纵深发展，向面上铺开的新阶段。”柳斌杰说，截至今年9月，全国已有上千种经营性报刊完成转制，49家党报党刊集团实现宣传编辑和经营业务相分开，经营部分正在转企改制。中央和中央各部门各单位报刊出版单位分类改革方案即将实施，到2011年年底前，所有非时政类报刊出版单位将基本完成转制任务。
　　“总体来看，在整个新闻出版行业中，印刷业和发行业转制任务已基本完成；地方和高校出版社转制工作已进入收官阶段，中央各部门各单位出版社转制工作进展顺利；非时政类报刊出版单位转制工作已蓄势待发，即将全面铺开。”他说。
　　今年4月，新闻出版总署下发《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，提出更加明确的新闻出版体制改革路线图和时间表，通过体制改革使经营性新闻出版单位尽快成为真正的市场主体，尽快建立和完善现代企业制度，推动新闻出版业做大做强。
　　据介绍，按照有关要求，党政机关所属新闻出版单位转制为企业后，原则上逐步与原主办主管的党政机关脱钩；已完成转制的新闻出版单位要按《公司法》要求，加快产权制度改革，完善法人治理结构，建立现代企业制度，尽快成为真正的市场主体。
　　数字显示，截至今年9月，全国已组建26家省级出版集团公司，24家国有省级新华发行集团公司，3家期刊经营集团，49家报业经营集团。
　　针对公益性新闻出版单位改革，柳斌杰透露，新闻出版总署将采取有力措施，推动公益性新闻出版单位建立新的运行机制，推进以企事分开、转换机制、加强服务、改善经营为重点的改革。深化公益性新闻出版单位内部管理机制、人事制度、劳动制度、分配制度改革，健全激励和约束机制，增强活力。
　> 相关阅读：
　　中华新闻报成首个倒闭中央级报纸

