我国与埃塞俄比亚签署文物保护合作协议
　　新华网北京9月16日电(记者 廖翊)经国务院批准，中国国家文物局与埃塞俄比亚文化遗产研究与保护总局16日在北京签署了《中华人民共和国政府和埃塞俄比亚联邦民主共和国政府关于防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的协定》。
　　这是中国政府与非洲国家签署的第一个政府间防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的协定。
　　国家文物局有关负责人表示，中国政府历来重视防止盗窃、盗掘和走私文物工作。通过制定和完善相关法律制度，加强政府部门协调与合作，加大经费投入，加入有关国际公约，参与多边和双边的国际合作，切实保护文化遗产。中埃两国同为文化遗产资源丰富的国家，都深受文物遭盗窃、盗掘和走私之害，也都致力于保护文化遗产。两国签署打击文物走私的双边协定，不仅是有效阻止两国文物非法流入对方国家及其他国家的重要举措，更向世界表明两国政府共同合作保护文化遗产的坚强决心。
　　此前，我国已经与秘鲁、意大利、印度、菲律宾、希腊、塞浦路斯、委内瑞拉、智利、美国和土耳其等10个国家签署了有关防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的协定。通过协调与有关国家在此领域的一致行动，对国际社会预防和打击文物犯罪活动产生积极的影响。

