首都各界庆祝政协成立60周年 胡锦涛作重要讲话
　　党和国家领导人吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。
　　全国政协礼堂会场内鲜花竞放，喜气洋洋。主席台台口上方是“庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会”的会标，后幕正中悬挂着政协会徽，下方是红色字标“1949—2009”，两侧是10面鲜艳的红旗。
　　上午10时，大会开始。全体起立，唱国歌。
　　胡锦涛在讲话中强调，中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。中国人民政治协商会议是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论、社会主义民主政治理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是中国共产党同各民主党派和无党派人士、各人民团体和各族各界人士风雨同舟、团结奋斗的伟大成果。
　　胡锦涛指出，60年来，人民政协走过了不平凡历程，取得了巨大成就。人民政协事业的60年，是同人民共和国一起成长的60年，是同全国各族人民为实现国家富强、人民幸福、祖国统一而奋斗一道前行的60年。60年来，人民政协事业深深植根于党和人民建设社会主义的伟大实践，融汇于实现中华民族伟大复兴的历史进程，为国家、为民族、为人民建立了不朽业绩。回顾历史，展望未来，人民政协事业创造了辉煌的过去，也必将创造出更加璀璨的未来。
　　胡锦涛指出，经过60年的实践，人民政协积累了丰富经验，形成了优良传统，为我们继续推进人民政协事业提供了重要启示。必须坚持把人民政协事业作为中国特色社会主义事业的重要组成部分，放在党和国家事业发展全局中部署和推进；必须坚持发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构作用，不断巩固和发展我国多党合作的政治格局；必须坚持发挥人民政协作为大团结大联合组织的作用，不断为中华民族伟大复兴增添新力量；必须坚持以改革创新精神推进人民政协事业，永葆人民政协生机活力。
　　胡锦涛对人民政协工作提出5点要求。第一，继续走中国特色社会主义政治发展道路，不断夯实参加人民政协各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士团结奋斗的共同思想基础，不断增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性。第二，继续把推动科学发展作为履行职能的第一要务，切实把积极性、主动性、创造性引导到推动科学发展上来，多想科学发展大事，多谋科学发展大计，努力为实现以人为本、全面协调可持续的科学发展建睿智之言、献务实之策。第三，继续在促进社会和谐中发挥重要作用，把发扬民主、增进团结、协调关系、化解矛盾作为履行职能的重要着力点，努力为促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐发挥积极作用。第四，继续为推进祖国和平统一大业贡献力量，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，推动两岸交流合作向更广领域拓展，使两岸同胞联系更广泛、感情更融洽、合作更深化。第五，继续加强人民政协自身建设，主动适应新形势新任务的要求，按照宪法和政协章程的规定，不断加强自身各项建设，为人民政协有效履行职能、顺利开展工作提供有力保障。
　　胡锦涛指出，加强和改善对人民政协的领导，推动人民政协卓有成效地开展工作，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用，是中国共产党加强和改善党的领导的重要内容，对提高党的执政能力、巩固党的执政地位具有重要意义。各级党委要从发展社会主义民主、推动科学发展、促进社会和谐的战略高度，进一步提高对人民政协工作重要性的认识，进一步加强和改善对人民政协的领导，保证中央关于加强人民政协工作各项方针政策落到实处，切实支持人民政协围绕团结和民主两大主题履行职能，积极推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，更好运用人民政协这一政治组织和民主形式为实现党的总目标总任务服务。各级政协党组要坚定不移贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移贯彻执行党关于人民政协的方针政策，把党的重大决策和工作部署贯彻到人民政协全部工作中去，使党的主张成为各民主党派和无党派人士、各人民团体和各族各界人士的广泛共识。(讲话全文见第二版)
　　贾庆林在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话全面回顾了人民政协60年来与祖国和人民共同发展进步的光辉历程，高度评价了人民政协在我国社会主义革命和建设、社会主义改革进程中作出的重大贡献，科学总结了人民政协事业发展积累的宝贵经验，深刻阐述了人民政协在党和国家事业发展大局中的重要地位和作用，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求。这对于我们在新形势下充分发挥人民政协的优势，把各方面智慧和力量凝聚到党和国家事业中来，更好团结动员各党派团体和各族各界人士为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而共同奋斗，具有十分重要的指导意义。我们要认真学习贯彻，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度进一步坚持好、完善好，把最广泛的爱国统一战线进一步巩固好、发展好，把人民政协的优势进一步运用好、发挥好，在中国特色社会主义道路上继续把人民政协事业推向前进，为坚持和发展中国特色社会主义、实现祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献。
　　出席大会的还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和何鲁丽、叶选平、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙。
　　在京中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表等出席了庆祝大会。
　> 相关阅读：

