香港警员枪杀尼泊尔裔男子 称曾遭死者击打
　　中新网9月17日电 据香港《大公报》报道，涉开枪射死三十岁尼泊尔裔男子林宝的香港警员许嘉麒16日续在死因庭作供。许嘉麒称当日被林宝用烂椅子击中，跌落坑渠，右下半身麻痹，但林宝续冲向他，企图用烂椅的尖锐部分刺其身体，他感到生命受威胁，才慌忙拔枪向林宝射击。许作供期间称因忆起当日枪击画面令他反胃，前往厕所休息十分钟。
　　警方向死因庭呈上多项证物，包括被当成武器的烂椅，沾满血迹的白恤衫等。而死者妻子因日前患病入院治理，上午未有出庭听审。据妻子亲友表示，妻子因知道丈夫在港被当成非法入境者，又以捡垃圾为主，伤心过度且忆夫成病。下午妻子到庭时，亦表现疲累且以头巾裹头。
　　死因庭继续传召当日开枪的警员许嘉麒作供，许称，当日在事发现场遇到林宝后，以英语问对方有没有身份证。林宝未有回答，并于洗面后在僭建物内找东西，但突然，林宝执起一张烂成弓字形的?脚向他施袭。许说，他本能地走避，并以粤语称：“警察，不要开枪！”
　　林宝未有停止施袭，许表示，一边向上峰求援，一边试图拖延对方。两人在追逐时，在山边水渠附近许被林宝击中前臂。许失去平衡跌倒时盆骨撞到水渠石?，同时，林宝持烂椅尖锐部分扑过来，准备刺向许。许感到惊恐，慌乱间拔出腰间配枪向林宝开第一枪，但没有命中，两人均被枪声吓呆了一会。约两秒后，林宝再次走近，许即开第二枪，林宝中枪倒地。
　　开枪后，许呆上一会，定神后向警署汇报他曾开枪，并要求救护车到场。许在现场取得一件白恤衫按压在林宝头部中枪处，为林宝止血并以英语叫他呼吸，当时林宝尚有反应。
　　许忆述至此显得神色有异，许表示，回想当日情境感到反胃，要求稍作休息。裁判官决定休庭十五分钟。许即前往厕所，近十分钟才出来，不知道是否于厕所呕吐。许将于今日续作供，警方并会在庭上播放当日由市民拍下的枪击过程片段。

