全国中小学将统一开展活动纪念少先队建队60年
　　新华网北京9月17日电(记者 贾楠)全国少工委日前发出通知，决定于10月13日在全国各中小学少先队组织中开展纪念少先队建队60周年全国统一主题队日活动，以更加有效的方式培养少年儿童对党和祖国的朴素感情，进一步增强广大少先队员的组织意识。
　　通知指出，本次全国统一主题队日活动的主题是，紧紧围绕少先队的根本任务，回顾少先队在党的领导和团的带领下走过的光荣历程，强化少先队员党、团、队相衔接的组织意识，激发他们对少先队组织的归属感和光荣感。
　　通知从五个方面部署了此次全国统一主题队日活动。
　　——开展“红旗下的誓言”10分钟大队会。10月13日早晨，以少先队最隆重的礼仪出党、团、队旗；学校主要领导向全体少先队员致节日祝词；大队辅导员领誓，全体队员在红旗下宣誓。
　　——开展“光荣的少先队”中队会。以各种生动活泼的形式开展中队会，回顾少先队60年的光荣历程；可邀请在少先队组织中成长起来的党、团员与少先队员开展手拉手活动；中学少先队组织可与学校团组织一起为少先队员上一堂团前教育课。
　　——开展“少先队员的节日”文化展示活动，即：全天在学校显著位置悬挂大队旗，在各教室悬挂中队旗；少先队员在校门口向老师敬队礼并敬献红领巾，所有少先队员和大、中队辅导员全天佩戴红领巾；利用学校宣传栏、红领巾广播站等，介绍少先队知识。
　　——举办“祖国发展我成长”专题展览。在学校集中展示本校开展“祖国发展我成长——寻访新变化”、“畅想新生活”、“铭记好传统”、“争当好队员”活动的成果并组织全体少先队员参观。
　　——收看由全国少工委和中央电视台联合制作播出的专题节目“我的红领巾故事”。
　　此外，各中小学少先队组织可根据队日活动的基本程序和要求，开展具有少先队特色和地方特点的其他活动。
　　通知要求，10月13日前后，各地少工委还应开展座谈会、晚会、表彰会等多种形式的活动，纪念少先队建队60周年。活动要突出广泛性和普遍性。
　　中国少年先锋队前身为中国少年儿童队，成立于1949年10月13日，今年是少先队建队60周年。

