胡锦涛江泽民等参观辉煌60年成就展
　　胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康
　　参观中华人民共和国成立60周年成就展
　　新华网北京9月19日电 伟大历程波澜壮阔，美好前景催人奋进。在新中国60华诞来临之际，党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康19日分别来到北京展览馆，参观正在这里举行的“辉煌60年——中华人民共和国成立60周年成就展”。
　　这个展览以“伟大历程·辉煌成就·美好未来”为主题，分为序展、综合展、专题展和展望四个部分。胡锦涛、江泽民等领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。一件件实物、一份份档案、一幅幅图片、一段段视频、一个个模型、一处处复原景观，把人们带回到新中国成立以来那些难忘的岁月。
　　在序展厅里，一张张珍贵历史照片，记录了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全国各族人民，成功开创和发展中国特色社会主义事业的伟大历程。领导同志一边观看，一边重温这段辉煌的历史。
　　在综合展厅里，反映我国国内生产总值、对外贸易总量、外汇储备增长情况的动态演示图，描绘百姓衣食住行变化的“福”字型组画，100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物的照片墙……一次次吸引领导同志的目光，他们纷纷驻足观看。
　　在专题展厅里，12个单元全方位展示了新中国成立以来农业、工业和信息化、基础设施、科教、文化、人口健康社保、开放型经济、资源环境、少数民族、国防、香港澳门和两岸关系发展、外交等方面的不平凡业绩。在共和国粮食总产量增长变化图、农民群众为颂扬取消农业税所铸的“告别田赋鼎”前，在新中国第一台万吨水压机模型、第一个新发现和开采的油田沙盘前，在三峡水利枢纽工程缩微景观、京沪高速铁路平面图前，在高产杂交水稻标本、汉字激光照排技术演示系统、神舟七号飞船返回舱实物前，在公共卫生应急动态演示、城镇新增就业人数变化图、社会保险个人账户查询系统前，在少数民族地区居民收入增长一览表、列车穿越青藏高原互动式视频前，在香港回归祖国后经济成就的世界排名表、澳门回归祖国后新建项目的沙盘模型、海峡两岸空中直航的视频画面前，领导同志看得十分专注。
　　参观过程中，胡锦涛等中央政治局常委同志表示，这个展览全面展示了新中国成立60年来特别是改革开放以来取得的举世瞩目的巨大成就，形象再现了我们党团结带领全国各族人民开创和发展中国特色社会主义事业的伟大历程，看了以后令人振奋。
　　江泽民同志兴致勃勃地观看展览，并向现场工作人员详细询问有关情况。他对新中国成立60年来党和国家各项事业取得的辉煌成就感到十分高兴，对各条战线广大干部群众艰苦创业、不断进取的精神表示充分肯定，衷心祝愿伟大祖国明天更美好。
　　参观结束时，胡锦涛总书记指出，我国仍是一个发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，在前进道路上还会遇到许多可以预见和不可预见的困难。他强调，我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，万众一心、不懈奋斗，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，向着中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
　　参观展览的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、宋平、尉健行、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、李建国、司马义·铁力瓦尔地、严隽琪、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、李金华、万钢、罗富和、王志珍和迟浩田、张万年、钱其琛、曹刚川、邹家华、铁木尔·达瓦买提、曹志、李铁映、热地、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、胡启立、张思卿、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮，以及于永波。

