胡锦涛抵达纽约将出席联合国及G20峰会
　　中新网纽约9月21日电 (记者 张朔) 经过13个多小时的长途飞行，中国国家主席胡锦涛所乘专机于当地时间21日上午11时许降落在美国纽约肯尼迪国际机场。
　　胡锦涛此次赴美，将在5天时间之内踏访纽约和匹兹堡两座城市，密集出席四大峰会，就当前国际与地区诸多重大、热点问题全面发出中国声音。
　　美东时间22日上午，胡锦涛将出席联合国气候变化峰会，并在开幕式上发表讲话，当晚，他将出席联合国秘书长潘基文为主要与会国家领导人举行的工作晚宴。
　　23日下午，胡锦涛将出席第64届联合国大会一般性辩论并发言。此前，他将出席潘基文在联合国总部为与会各国代表团团长举行的午宴。
　　安理会核不扩散与核裁军问题峰会计划于24日上午举行，胡锦涛将出席会议。随后，他将结束在纽约的行程，乘专机赶赴匹兹堡，并于次日出席20国集团领导人第三次金融峰会。
　　抵达纽约当天，胡锦涛将旋即展开多场双边会见。此后，在出席峰会的间隙，他还将陆续会见多国领导人。
　　值得关注的是，这是美国总统奥巴马就任以来，中国最高领导人首次赴美。两国元首此次有望在多边与双边场合实现多次会面，就两国关系与共同关心的全球与地区性问题深入交换意见。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛今日启程赴美 5天分赴4大峰会
　　胡锦涛离京出席联合国系列会议和G20峰会

