台当局证实海巡人员在钓鱼岛附近遭日方压制
　　针对台湾海巡人员在钓鱼岛附近海域遭日方执法人员压制情事，台湾当局“外交部次长”侯清山证实，15日下午，“外交部”方面才从电视报道中获知此事。由于并非直接得自“海巡署”告知，因此立即展开查证，晚间7点多钟，台湾与日方联系，初步证实确有此事；昨天晚间已经责令“外交部”相关人员持续与日方外务部门取得联系，将在16日适当时间内正式表达抗议。
　　台湾“中广新闻”引述“海巡署”官员的话称，“福尔摩沙酋长2号”事件中，2名海巡人员13日晚上10点13分登上“福尔摩沙酋长2号”，系上拖带缆绳却被日方弄断；14日清晨6点48分再增派2名队员登船，第一位登船队员王建明配带有90手枪，日方人员采取防卫性动作压制约40秒。同一时间第二位登船队员陈庆钟，在登船时因船身剧烈摇晃，为保护随身配带的90手枪，顺势将手置放在枪身上，日方人员误以为他要拔抢开火，采取防卫动作，将陈庆钟压制在甲板上过程约1分钟。
　　另据《中国时报》报道，侯清山表示，护渔事件中发生上述情节，可能使台日双方就“福尔摩沙酋长2号”的协调过程更加复杂；但只要确定发生台湾执法人员受辱情节，“外交”部门一定会做出适当反应。他表示，“驻日代表”冯寄台也已经获知此事，正在循“外交”管道处理，并会以适当方式表达台湾立场。

