澳门第四届立法会选举结果产生
　　中新网澳门9月22日电 (记者 龙土有 毕永光 余瑞冬) 澳门特区第四届立法会直接选举投票结果9月22日晚产生，关翠杏等十二位候选人当选直选议员。
　　即将诞生的澳门第四届立法会由29名议员组成，其中12个为选民直接投票选出的直选议席；其余10个间选议席因各组别均为独一候选名单，依法无需投票，可自动当选；委任议员共7人，由行政长官于收到总核算结果后15日内委任。
　　是次直接选举投票流程畅顺，各投票站安排细致，除为所有入场者进行快速体温测试以防流感外，工作人员还为选民热情引导，并为轮候的长者安排座椅，站内也有专为坐轮椅人士设置的划票区，选举秩序良好，选民们普遍满意。
　　本次选举投票人数为14.9万人，投票率为59.9%，高于上届的58.4%。但由于出现了6539张废票，选管会并没有立即宣布选举结果，待总核算委员会对废票按划一标准最后核算，再公布选举投票结果。
　　选管会主席冯文庄表示，这次选举提高了点票的透明度，在投票结束后，各候选组别均可派代表在各票站监督点票过程，选民也可以进入票站观看点票过程。
　　9月22日晚上21时许，立法会选举总核算委员会公布核算选票的结果，按照选举总核算委员会公布的票数，关翠杏等12位候选人当选直选议员。
　　根据选举日程，经过相应的法律程序，终审法院将于9月30日在《澳门特别行政区公报》上正式公布选举结果。(完)

