台湾检方对陈水扁夫妇等7人提起上诉
　　中国台湾网9月18日消息 据台湾“中央社”报道，台北地方法院11日一审判决陈水扁家4大案及追加起诉部分。台检方特侦组研究案情后，今天决定就陈水扁、吴淑珍夫妇，子、媳陈致中、黄睿靓等7人，提起上诉。
　　此外，知情人士透露，台湾“高等法院”将于22日进行陈水案的人工抽签，“高院”刑庭86位法官届时均参予抽签。台北地方法院预定于23日将在押的陈水扁移审“高院”，让抽中扁案的合议庭开庭决定陈水扁是否继续羁押。
　　台北地方法院审理公务机要费、龙潭购地、南港展览馆、洗钱等案，以及追加起诉索贿、卖官等案，11日判陈水扁与吴淑珍无期徒刑、褫夺公权终身，并分别并科罚金新台币2亿元与3亿元。
　　执行公诉的特侦组及台北地检署于14日分别接获法院的判决书，检察官经过近一周讨论后，下午将上诉名单及理由提交台“检察总长”陈聪明核定，陈聪明立即批准名单内容。
　　检方提出上诉的名单包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓、前陈水扁办公室专员陈镇慧、扁家友人蔡铭哲、前力拓营造负责人郭铨庆。
　　至于扁家友人蔡铭杰、吴淑珍胞兄吴景茂、大嫂陈俊英、前陈水扁办公室副秘书长马永成、前陈水扁办公室主任林德训、前“科管局局长”李界木等人，均不在特侦组上诉范围。
　　另外，有关特侦组追加起诉的前台北101董事长陈敏熏、前中信金控副董事长辜仲谅交付扁家3亿1000万元新台币部分，合议庭分别判处不受理和无罪。特侦组也决定上诉。 (云鹏)
已有_COUNT_条评论我要评论

