人大法工委：官员财产申报制度尚未确定形式
　　国务院新闻办公室于2009年9月22日(星期二)上午10时举行新闻发布会，请全国人大常委会法工委副主任信春鹰和国务院法制办副主任袁曙宏介绍新中国60年法治建设成就等方面情况，并回答记者提问。以下为部分现场文字实录节选。
　　凤凰卫视记者：
　　有一个问题请问人大法工委的信主任，十七届四中全会提出依法加强对领导干部利用职务为本人或者特定关系人谋取不正当利益进行监督，而且特别强调了对住房、投资、配偶子女从业等情况加强监管。既然说了依法，我就想问人大在立法方面对这几个具体的方面是不是会有具体的配套措施和动作。中国政府一直强调反腐的问题，您能给我们说一下法治建设中有哪些立法可以反映出来吗？
　　信春鹰：
　　我先给你介绍一下中国现有的法律有哪些是用来反腐败的。反腐败我们需要制度建设，这个制度建设一直在进行。在我们现在的法律体系里面，反腐败的法律制度大概有几个层面：第一，政纪；第二，党纪；第三，行政法，最严格的是刑法。
　　前两个，政纪和党纪可能袁主任知道得更多，对于我的工作来说，我认为现在我们的行政法律里面，有很多的反腐败规定，比如说行政监察法、公务员法，行政法里面对于这些腐败行为，有很多严格禁止和处罚的规定，刑法更为严格。
　　关于四中全会提到的申报制度，我的理解是我们在这个领域的法治建设，可能以法律的形式，也可能是以党纪和政纪的形式，这都是广义的制度建设的内容。（根据中国网文字实录整理）
已有_COUNT_条评论我要评论
　　新疆阿勒泰在网上公示千名官员财产申报结果
　　浙江慈溪公示700名干部具体财产(组图)
　> 专家解读：
　　专家：预防腐败核心机制是官员财产申报制
　　专家称官员财产申报需其他制度配套实施
　　专家称我国建立官员财产申报制度条件已成熟
　　专家解析官员财产申报制度建立难点及对策
　> 深度观察：
　　?望新闻周刊：官员财产申报制度面临核查等难题处胶着状态
　　?望东方周刊：全国人大代表四次力推官员财产申报
　> 海外先例：
　　波兰严格官员财产申报制度 以保证政府廉洁
　　俄总统签署反腐败法明确公务员须申报财产

