胡锦涛今将出席联合国气候变化峰会并发表讲话
　　中新网9月22日电 中国国家主席胡锦涛将于美国东部时间9月22日出席在联合国总部举行的联合国气候变化峰会并在开幕式上发表讲话。此次峰会旨在为十二月在哥本哈根召开的气候变化会议铺平道路。
　　胡锦涛主席将在开幕式讲话中全面阐述中国对气候变化问题的看法和主张，呼吁国际社会加强合作，应对气候变化带来的挑战。胡锦涛主席还将介绍中国所做的努力，宣布中国将采取的进一步措施。
　　胡锦涛主席出访前夕，中方外交部曾表态，中方主张将在应对气候变化的国际合作中应坚持以下原则：第一，坚持联合国气候变化框架公约和京都议定书的基本框架，严格遵循巴厘路线图授权；第二，坚持共同但有区别的责任原则；第三，坚持可持续发展原则；第四，坚持减缓、适应、技术转让和资金支持同举并重。
　　同时，中国常驻联合国代表团李克新参赞也表示，中国将带最大诚意参加谈判，希望哥本哈根会议能够取得圆满结果。
　　鉴于联合国气候变化会议谈判一直进展缓慢，所以此次会议焦点在于能否发出以下三方面积极信号：一是各方将加强团结协作，共同应对气候变化；二是各方将履行共同但有区别的责任原则，实现互利共赢；三是各方将共同努力推动哥本哈根会议取得积极成果。
　　峰会当天共有开幕式、互动式圆桌会议、午餐论坛、闭幕式和小范围工作晚宴五项活动。美、欧与发展中大国等八十余位国家领导人已确认与会。

