胡锦涛启程出席G20等峰会 将会见多国领导人
　　中广网北京9月21日消息 据中国之声《新闻纵横》7时06分报道，国家主席胡锦涛今天(21日)上午将启程前往美国，五天之内，密集出席四大峰会。胡锦涛主席此次出访，是中国在建国六十年庆典前夕的一次重大外交行动，也是中国国家主席在一次出访活动中出席峰会最多的一次。
　　中国之声特派记者刘乐今天(21日)上午将随胡锦涛主席的专机一同前往美国，全程报道此次出访活动。现在刘乐正在前往机场的路上，我们马上接通他的电话：
　　胡锦涛将会见多国领导人 “胡奥会”受关注
　　主持人：刘乐，胡锦涛主席的专机启程以后，大概什么时候抵达美国，抵达后的行程是怎么安排的？
　　记者：这次去美国预计空中飞行10多个小时，到达纽约的时间估计是北京时间的今天(21日)晚些时候。胡锦涛主席抵达纽约后，将在22日出席联合国气候变化峰会，23日出席联合国大会一般性辩论，24日出席联合国安理会核不扩散与核裁军峰会。然后前往匹兹堡，出席二十国集团领导人第三次金融峰会。
　　胡锦涛主席还将利用出席会议的间隙会见多国领导人，其中22日，胡锦涛主席将会见美国总统奥巴马，这是两人的第二次会面，上一次是在二十国集团领导人伦敦峰会上。另外，胡锦涛主席还将会见俄罗斯总统梅德韦杰夫、法国总统萨科奇等领导人。
　　主持人：中美之间不久前因为美国对中国轮胎征收重税而发生了贸易纠纷，这次“胡奥会”是不是会谈及这方面的内容？
　　记者：中国外交部副部长何亚非在上周的吹风会上就明确表示，中国希望G20领导人匹兹堡峰会能够抵制保护主义，所以外界普遍认为第二次“胡奥会”应该也会谈到这个内容。
　　另外，胡锦涛主席的特使、国务委员戴秉国刚刚访问过朝鲜并与朝鲜最高领导人金正日进行了会面，所以朝鲜核问题也可能是双方讨论的焦点之一。可以说，仅是上述两项内容，就足以让这次“胡奥会”更受关注了。
　　四大峰会上的“中国声音”
　　主持人：全球领导人四大峰会在五天内密集召开，可以说是十分罕见的。这四大峰会也是今年最重要的会议。外交部介绍说，胡锦涛主席将在峰会上就一系列重大的全球性问题发出中国声音，据你了解，中国具体将提出哪些主张？
　　记者：胡锦涛主席在这四大峰会上都将发言和讲话。中国这次准备在四大峰会上提出的主张、建议和要达到的目标可以说都是十分明确的。比如，在联合国气候变化峰会上，中国将宣布在应对气候变化方面下一步将采取的措施。
　　再有，G20第三次金融峰会上，中国除了呼吁抵制贸易保护主义以外，还希望峰会能够实质推动国际金融体系改革，增加新兴市场和发展中国家的发言权和代表权，比如发达国家向发展中国家转移投票权。中国财政部部长助理朱光耀在吹风会上就表示，中国希望G20采取行动将发展中国家在国际货币基金组织和世界银行中的投票权提高到50%。朱光耀说，发达国家目前在IMF(国际货币基金组织)拥有57%的投票权，在世界银行中占56%的投票权。“这种比例应当改变，应该逐步实现50%对50%的比例。”朱光耀还表示，中国希望对两大全球金融机构的改革在2011年年初之前完成。
　　金融高管薪酬等问题成焦点
　　主持人：这次联合国大会一般性辩论，将有140多个国家的领导人出席，其中有哪些国家和领导人以及地区问题，是大家特别关注的？
　　记者：这其中的焦点可以说非常多。比如伊朗总统内贾德就曾经说，他准备在出席联合国大会的时候与美国总统奥巴马进行辩论。不过，美国明确表示，奥巴马不会与内贾德进行直接接触，就连不期而遇的机会恐怕都没有。
　　奥巴马这次还会与俄罗斯总统梅德韦杰夫会面，美国对这次会面的目标很明确，之前美国刚刚放弃俄罗斯极力反对的东欧反导计划，来向俄方示好，因此美国希望俄罗斯能协助美国处理伊朗核问题，必要的时候强化对伊朗的制裁。
　　另外，昨天(20日)美国白宫宣布，奥巴马将在联合国大会期间与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦领导人阿巴斯举行三方会谈，目的是为重开中东和谈创造条件。这可以看作是“巴以和谈恢复”的一个很重要的信号。
　　另外，关于限制金融高管薪酬的问题是这次G20金融峰会一个很大的争议焦点。欧洲国家对这个问题尤其关心，法国总统萨科齐就曾经威胁说如果这次会议不能就此达成一致，他将中途退场。
　　最后是刚刚上台的日本首相鸠山由纪夫，这一系列国际会议将是他在国际舞台上的处女秀。鸠山由纪夫将在这次峰会上提出建立东亚共同体的设想，并与中国在内的相关国家展开研究。
　　关于G20
　　创始：二十国集团(Group 20)是1999年9月25日由八国集团的财长在华盛顿宣布成立的。
　　宗旨：推动发达国家和新兴市场国家之间就实质性问题进行讨论和研究，以寻求合作并促进国际金融稳定和经济持续发展。
　　成员：二十国集团由美国、英国、日本、法国、德国、加拿大、意大利、俄罗斯、澳大利亚、中国、巴西、阿根廷、墨西哥、韩国、印度尼西亚、印度、沙特阿拉伯、南非、土耳其等19个国家以及欧盟组成。这些国家的国民生产总值约占全世界的85%，人口则将近世界总人口的2/3。
　　运作方式：二十国集团以非正式的部长级会议形式运行，不设常设秘书处，主席采取轮换制。该集团的财长和央行行长会议每年举行一次。每年的部长级例会一般与七国集团财长会议相衔接，通常在每年的年末举行。会议由主席国及一些国际机构和外部专家提供秘书服务和支持，并可根据需要成立工作小组，就一些重大问题进行评审和提出对策建议。
　　G20与中国：中国是二十国集团的创始成员，并于2005年作为主席国成功地举办了第七届二十国集团财长和央行行长会议。
　> 相关阅读：
　　中方期待G20匹兹堡峰会取得四方面成果
　　外交部举行记者会透露胡锦涛美国行有关情况

