11名大陆渔民因在金门捕捞珍稀动物被捕
　　中新网9月18日电 据台湾《中国时报》报道，来自福建龙海的“闽龙渔0266号”渔船昨天越界进入金门，滥捕120只已有繁殖能力的成鲎，惊动正进行人工培育的金门县水试所，在标示纪录后全部放流重返大海，11名落网渔民则被移送法办。
　　这是金门继12日大陆渔船越界捕有5亿年生活史的文昌鱼，再次发现大陆渔民捕捉同样有4、5亿年生活史的鲎，数量之大历年仅见。
　　带著钢盔，外型象是铁甲武士的鲎，早在古生代泥盆纪就出现在地球上，大约在2亿年前转型成目前的模样，生活史都是在浅海完成，特别是退潮后裸露的泥滩地。在台湾，鲎有“滩地上活化石”之称，大陆也列为名贵珍稀水生动物。
　　不过，这些来自安徽、贵州偏远省份的受雇渔民，此前连鲎都没看过，更不知是在日本已列入濒危动物名单，台湾也难得一见的海洋生物，只会说它们是“怪鱼”。
　　由于鲎都是成双入对活动，又有“夫妻鱼”、“鸳鸯鱼”的外号，在金门地区“抓鲎”也有“抓猴”的意思，地方相传若抓到单只的鲎，相当于拆散人家的好姻缘，会带来厄运。落网大陆渔民从海巡干员口中听说此事，也觉得很有趣。
　　鲎的寿命至今没有确定年限，只知每脱壳一次，身体才会长大一些，至少要成长十年以上，才能繁衍下一代。鲎的蓝色血液可以做成医学试剂，100毫升就可以卖到上千元的高价，因此又有“蓝金”之称。

