台特侦组拟对陈水扁案一审部分轻判上诉
　　中新网9月16日电 据台湾《中国时报》报道，台检方特侦组日前审视扁家弊案一审判决结果，对陈致中洗钱获刑2年6月、陈水扁接受前台北101董座陈敏薰1000万元(新台币)贿款，判决公诉不受理、前中信金控副董事长辜仲谅送陈水扁家3亿元涉嫌图利被判无罪等三部分，认为与原先认知有差距，考虑向台湾高等法院上诉。
　　特侦组认为，陈致中是扁家海外洗钱案的主要操盘手，地位仅次于陈水扁和吴淑珍，而且陈致中是“海角7亿”的主要受益人，犯后并未全面交代扁家在海外的资产。台湾洗钱罪的法定刑是7年以下，台北地院合议庭却仅判他2年6月，检方认为似乎过轻，考虑针对此一部分提起上诉。
　　另外，台检方当初第二波起诉时，认定陈敏薰行贿1000万元向陈水扁和吴淑珍买官，取得台北101董事长职座，因此以“职务上行为收受贿赂”罪名起诉陈水扁和吴淑珍。但合议庭却认定特侦组第一波起诉时，已以洗钱罪嫌将陈水扁和吴淑珍起诉，洗钱的犯罪事实已包括这1000万元贿款，基于起诉效力所及，因而认为特侦组第二波起诉陈水扁和吴淑珍收1000万元贿款案，应予公告不受理。
　　但特侦组检察官指出，洗钱是独立的犯罪，与收贿的贪污行为应该分别论罪，因此检方认为陈水扁和吴淑珍收贿必须另外判刑，法院不该公诉不受理。

