我常驻联合国代表张业遂就胡锦涛出席峰会答问
　　问：胡锦涛主席此次将出席一系列国际会议，请您结合当前国际形势谈谈其意义所在。
　　答：胡锦涛主席将于9月21日至25日分别赴美国纽约和匹兹堡出席一系列会议。在纽约期间，胡主席将于9月22日出席联合国气候变化峰会，9月23日出席联合国大会一般性辩论，9月24日出席联合国安理会核不扩散与核裁军峰会。在匹兹堡，胡主席将于9月24日至25日出席二十国集团领导人第三次金融峰会。胡主席此次出访，是新中国成立60周年庆典前的一次重大外交行动，也是中国国家主席在一次出访活动中出席峰会最多的一次。
　　当前国际形势总体稳定，但世界并不安宁。一方面，一些传统的局部冲突和热点问题继续存在，且很难看到解决的前景；另一方面，国际社会面临的新挑战明显增多。最突出的挑战主要有三个：第一，受国际金融危机和世界经济衰退的影响，发展问题，尤其是发展中国家的发展问题更加突出；第二，恐怖主义、传染性疾病、气候变化、能源安全、粮食安全等全球性问题突出；第三，国际治理体系的滞后问题相当突出。在上述背景下，国际社会普遍希望加强国际合作，也期待联合国能够继续发挥重要作用。
　　胡主席将利用出席上述国际系列峰会的机会，全面阐述中国对当前国际形势和重大全球性问题的看法。胡主席出席上述峰会，表明中国支持通过加强合作以有效应对国际社会面临的共同威胁和挑战，表明中国支持联合国在国际事务中发挥重要的作用。
　　问：即将召开的联合国气候变化峰会备受关注。胡锦涛主席将在峰会上全面阐述中国在气候变化问题上的看法和主张，呼吁国际社会加强合作，应对气候变化带来的挑战，并介绍中国所做的努力，宣布中国将采取的进一步措施。这是中国国家领导人首次在联合国的讲坛上就气候变化问题发表专题讲话，请问在联合国方面，各方对此有怎样的期待？
　　答：胡锦涛主席将在9月22日联合国气候变化峰会开幕式上全面阐述中国在气候变化问题上的看法和主张。
　　气候变化问题，从根本上讲是发展问题。应对气候变化是中国落实科学发展观、实现可持续发展的重要内容，是基本国策之一。
　　气候变化问题，是人类从事生产活动以来、特别是工业革命以来长期积累形成的，要从历史的角度加以看待。从历史累积排放看，发达国家占全球累积排放的3/4。从人均排放看，发展中国家仅占发达国家人均排放的1/4。因此，在应对气候变化问题上要严格遵循“共同但有区别的责任”原则，发达国家有义务、有责任率先减排。
　　气候变化是全人类面临的严峻挑战，事关人类生存和发展，国际社会需要进一步加强合作，共同应对。中国愿与世界各国一道，本着对本国人民负责、对全人类负责、对子孙后代负责的精神，为保护全球气候作出更大贡献。
　　问：胡锦涛主席2005年在联合国的讲坛上首次提出建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这一理念在世界范围内受到广泛关注，广大发展中国家尤其欢迎反映各国人民共同关切的中国声音。在您的眼中，联合国的发展中成员如何看待中国作用？
　　答：作为一个发展中国家，中国同世界上很多发展中国家有着共同或相似的历史经历，也面临着共同的发展任务和挑战。巩固和发展与广大发展中国家的团结合作，是中国外交政策的基础。新中国成立以来，中国政府始终坚定支持亚非拉人民争取与维护民族独立的正义斗争和发展民族经济的努力。中国实行改革开放以来，我们同各地区发展中国家的友好合作不断取得重大进展。
　　1971年，正是在广大发展中国家的支持下，中国恢复了在联合国的合法席位。在联合国各领域工作中，中国重视与其他发展中成员密切协调与合作，积极维护发展中国家的整体利益。在经济、社会和发展领域，中国以“77国集团加中国”的名义参与讨论。在政治领域，中国是不结盟运动的观察员，理解并支持不结盟成员的合理要求和主张。
　　中国积极、建设性参与了苏丹达尔富尔、索马里、刚果(金)、伊拉克、阿富汗等地区热点问题的解决，主张安理会在处理有关问题时应尊重当事国的国家主权和领土完整，尊重当事国自主选择的发展道路。中国参加的联合国维和行动，也基本上部署在发展中国家。中国高度重视发展中国家的发展问题，在国际上大力推动南南合作，致力于落实联合国千年发展目标，并先后实施了一系列支持发展中国家的政策举措。在当前国际社会应对金融和经济危机时，中国主张要特别关注和尽量减少对发展中国家特别是最不发达国家造成的冲击，采取切实措施应对实现千年发展目标所面临的挑战。中国积极支持联合国和安理会改革，积极推进国际金融体系调整，主张优先增加发展中国家在国际体系中的代表性、发言权和决策权。中国的上述主张和努力，使中国赢得了广大发展中国家的理解、信任和支持。
　　问：中国一贯重视和支持联合国在国际事务中发挥积极作用，坚持遵循《联合国宪章》宗旨和原则，恪守国际法和公认的国际关系准则，在国际关系中弘扬民主、和睦、协作、共赢精神。您作为中国常驻联合国代表，曾经通过怎样的切身体会，感受到中国以合作者、建设者和参与者的身份活跃在联合国舞台上，树立起负责任的国家形象？
　　答：1971年中国恢复在联合国的合法席位，使中国的多边外交实现了历史性转折。改革开放30年来，中国的综合国力有了显著提高，在国际上的地位和作用日益显现，中国的多边外交实现了历史性跨越。
　　联合国事务是中国多边外交工作的重要组成部分，近年来中国参与的广度和深度均明显增强。中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，在应对地区热点问题的过程中坚持原则、伸张正义，为维护世界和平与安全发挥着重要和独特的作用。中国高度重视国际合作，积极参与国际规则的谈判与制定，努力承担与自身国力相适应的国际责任和义务，已先后加入了130多个政府间国际组织，已参加300多个国际多边条约。中国积极推动就应对各种全球性问题加强国际合作，在实现联合国千年发展目标、支持非洲实现复兴和发展、共同应对金融和经济危机、气候变化、粮食安全、能源和资源安全、公共卫生安全等方面，作出了实实在在的努力。
　　中国对多边外交的参与经历了一个逐步发展的过程。中国参与联合国维和行动可以说是一个最好的例证。我曾于1988年至1992年在中国常驻联合国代表团工作。在此期间，中国于1990年4月向联合国停战监督组织派出5名军事观察员。这是中国首次参与联合国维和行动。2008年我再次回到中国常驻联合国代表团工作时，中国已先后参加了22项联合国维和行动，累计派出维和人员近2万人次。目前，中国共有2155名维和人员在10个联合国维和行动任务区执行任务。在联合国维和行动的116个出兵国中，中国排名第十四位。此外，近年来，中国承担的联合国维和摊款比额有较大提高，目前已在所有联合国会员国中位居第七位。我相信，随着中国的进一步发展，特别是中国参与多边外交的能力进一步提高，中国一定能在国际事务中发挥更加积极、建设性的作用。
　　胡锦涛出席联大峰会期间将会见有关国家领导人
　　外交部举行记者会透露胡锦涛美国行有关情况

