最高人民法院院长王胜俊率团访问蒙古国
　　新华网乌兰巴托9月22日电 中国最高人民法院院长、首席大法官王胜俊20日至22日率团访问了蒙古国。访问期间，王胜俊分别会见了蒙古国最高法院院长、司法总委员会主席巴特德勒格尔，蒙古国宪法法院院长宾巴道尔吉等。
　　在会见巴特德勒格尔时，王胜俊说，两国法院近年来交往频繁，在司法协助、法官培训等领域开展了卓有成效的合作。他说，中蒙是有着漫长边境线的友好邻邦，两国司法机关的合作意义重大、前景广阔。中国法院将在总结本国经验的同时，认真学习和借鉴包括蒙古国在内的世界各国司法制度及其改革的有益经验，不断深化中国的司法改革，建立公正、高效、权威的司法制度。
　　巴特德勒格尔高度赞赏中国法院为推进两国司法交流与合作所作出的努力和贡献，表示双方应在更广泛的领域加强交流与合作。
　　在会见宾巴道尔吉时，王胜俊表示，中国法院将认真落实有关两国问题的各项协议，积极推动双方在司法领域的合作，促进本地区的和平、稳定与发展。
　　宾巴道尔吉说，进一步加强两国间的司法交流与合作将对发展两国间的友好关系起到积极的推动作用。
　　王胜俊还会见了蒙古国总检察长阿勒坦呼雅格，就推进司法改革、加强多领域合作等问题进行了广泛深入的交流。

