叶小文调任中央社会主义学院党组书记
　　中国共产党新闻网北京9月16日电 据中央社会主义学院网站消息，日前中央社会主义学院召开处以上干部大会，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国人大常委会副委员长、民进中央主席、中央社会主义学院院长严隽琪，中央统战部副部长楼志豪出席会议。会议宣布了中央社会主义学院领导班子任免通知。国家宗教局原局长叶小文同志担任中央社会主义学院党组书记、第一副院长(正部长级)，楼志豪同志不再兼任中央社会主义学院党组书记。
　　此前，中央统战部干部局原副局长陈征然调任中央社会主义学院副秘书长(正局级)。
　　叶小文同志简历
　　1950年生，汉族，籍贯湖南宁乡。
　　1983年任贵州省社科院哲学所助理研究员，1984年任贵州省社科院社会学所副所长，贵州省社会学会副会长兼秘书长。1985年任共青团贵州省委书记，1990年任团中央统战部副部长，全国青联副秘书长。1991年任中央统战部民族宗教局局长，1995年任国务院宗教事务局局长(国家宗教事务局局长)。2007年5月10日在中国人权研究会第三届全国理事会上当选为中国人权研究会副会长。2009年9月任中央社会主义学院党组书记、第一副院长(正部长级)。
　　历任全国哲学社会科学规划领导小组社会学学科组成员，中国宗教学会顾问，中国社会学会、中国人权研究会常务理事，中国综合开发研究院理事，中央社会主义学院、公安大学等兼职教授。
　　是中共第十六届、十七届中央候补委员，第十届、十一届全国政协常委。
　　曾作为国务院特派专员，赴藏参与主持第十一世班禅的金瓶掣签和坐床大典。
　　主要著作有《多视角看社会问题》。论文《社会学否定之否定的进程及其内在予盾》曾于1984年获中国社会科学中青年优秀论文奖。

