高雄观光产业者继续反对播放热比娅纪录片
　　新华网消息 据台“中央社”报道，高雄市长陈菊决定以提前播放热比娅纪录片的方式让争议落幕，不过高雄市观光产业者仍无法接受市府的处理方式，决定今天（21日）宣示反对立场。
　　观光产业者决定21日下午2时于高雄市汉王洲际饭店召开“观光产业求生存、反对播放热比娅”记者会，宣示所有观光业者明确的立场。
　　汉王洲际饭店董事长林富男证实，汉王饭店2楼虹厅21日有观光产业界负责人及领袖要在此召开记者会，宣布反对高雄市政府执意播放热比娅纪录片的立场。
　　高雄市观光协会理事长曾福兴说，高雄市的观光产业受到金融海啸、风灾及新型流感的冲击，业绩节节滑坡，市府不顾业者生计还执意播放热比娅纪录片，冲击观光产业，致退房潮不断。
　　曾福兴说，21日他会出席这场记者会，出席者还有饭店、旅馆、餐厅、交通、百货及高雄市的18条特色商店街代表。
　　四季旅馆负责人纪玉莲也说，过去受到景气冲击，观光产业业绩无法提振；盼高雄市不要再有影响观光业的负面消息传出，以免影响住房业绩。
　　另外，观光产业领袖透露，有交通旅游车业者要以巴士包围市府或电影图书馆，希望市府听得到观光业者的声音。

