澳门将成立委员会推动文化产业发展
　　新华网澳门9月22日电（记者刘卫国）澳门特区政府文化局局长何丽钻22日表示，特区政府将成立文化产业委员会，以推动文化产业发展。
　　何丽钻在接受记者采访时表示，特区文化产业委员会的设立，对特区发展文化产业政策、策略的制定，对澳门文化产业的重要项目和优先发展项目的评估和确认，对各部门、各领域工作的协调和配合等，将产生积极的作用。
　　何丽钻指出，落实国家颁布的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，是粤港澳三地长期分工合作的一项系统工程。就文化产业而言，澳门特区政府将其定位为：在全球经济深刻变动和发展趋势面前，利用澳门独特的区域优势、“一国两制”的制度优势和发达的服务业优势，充分调动深厚的文化资源；重新建立自己的发展模式，将澳门的旅游、文化、艺术、会展等与博彩融合成澳门新的竞争优势和推进澳门经济适度多元战略目标实现的基础动力。
　　何丽钻还表示，列入世界遗产范围的澳门郑家大屋（中国近代著名思想家郑观应的故居）的修缮预计今年内完成。特区政府文化局考虑各种使用方案后，现已确定郑观应纪念馆、郑观应文史档案中心等以文物教育为主要功能，以便为世界遗产景点内增添更多的文化内涵和人文价值。

