首批24名大陆学生赴台学习为期1年
　　中新社北京九月十七日电 (记者 曾嘉) 二百名大陆大学生赴台修课，十六日首批二十四名学生抵达台湾，进行为期一年的学习。这一颇具指标意义的事件开启了两岸学校互派学生到对方修课的双向交流，也为两岸学历互认问题提出要求。
　　综合岛内媒体十七日的报道，福建信息职业技术学院、福建商业高等专业学校的二十四名学生十六日抵达台湾，进行一年的学习。这批大陆大学生共二百人，其中四十六人安排到建国科技大学，三十二人到中州技术学院，六十九人到朝阳科大，其余安排到中兴大学学习。
　　台湾《联合报》报道，大学二年级的刘佳掩不住喜悦地说，期待这一刻好久，未来要多认识台湾学生，到台湾各处旅游。嫁来台湾二十年的潘其钗迎接侄女潘静君，相拥在一起。潘静君说，姑姑一直鼓励她来台读书，这次终于实现了。
　　朝阳科大校长锺任琴说，以往就与大陆的姊妹校进行交换学生，但人数不多，并以半年为限，台湾教育主管部门放宽期限为一年后，大陆方面秉着“先行先办”原则，让语言、风俗最接近台湾的福建省优先试办。大陆学生一律住宿舍，生活费也得自理，若有经济困难，学校会提供工读机会。
　　建国科大则表示，陆生将以随班附读方式，与台湾学生一起修课，一年修业期满后，学校会发给修课成绩单，学生们回到母校，修习的学分都获认证，只要再念一年，即可拿原校毕业证书。
　　据统计，目前每年在大陆高校就读的台湾籍学生有七千多人，二00九年又新录取了一千多人；而受限于台湾相关政策，大陆学生在台湾院校仅能作短期交流，每年数量也只数百名。此外，台湾面临生育率低的问题，大学录取率已达百分之九十六，岛内部分大学面临招生不足的情况，许多私立大学都强力建议，要开放大陆的学生来台念书，
　　二00八年五月后，台湾当局相关政策逐渐改变，对开放大陆学生赴台就学采取阶段性措施，初期以配合“两岸人民关系条例”、“大学法”、“专科学校法”的修正，订定陆生来台就学及大陆学历采认相关办法，采小规模方式办理，定期检讨成效，逐步推动实施。
　　今年七月第五届两岸经贸文化论坛举行，与会者呼吁加快两岸教育交流进程，促使台湾有关方面采取更加开放的态度。依靠地理和生活习惯相近的优势，此次福建高校在大陆率先成批次选派学生赴台湾高校学习。
　　与此同时两岸学历互认问题也再度被凸显。岛内私立学校表示，宣布开放大陆学生来台就读是正确方向，但不应设下太多限制，包括须承认大陆学制、解决两岸学制不同等问题，才能解决台湾生源不足问题。
　　有学者就指出，两岸学历采认应去政治化，充分发挥市场、院校自身在学历认可问题上的主动性，同时可通过建立互信、互利的双边学历互认政策协商机制，签署两岸高等教育交流与合作协议，设立两岸共同认可的高校学术评审服务组织或质量认证体系等，共同构建开放、竞争、选择性的两岸高等教育市场。
　　新任台湾教育部门负责人吴清基也表示，采认大陆学历是迟早要走的路，只要不对台湾主体性造成冲击，将全力推动。(完)

