高雄市政府决定提前播放疆独影片
　　环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台湾《中国时报》报道，高雄电影节将播映“疆独”影片《爱的十个条件》，连日来引起社会各界痛批。高雄市政府新闻处19日晚上决定，在电影节前将以“特别邀请场”的名义，提早于22日及23日放映4个场次。对此，高雄市观光业者称，希望影片不要播，否则将召开记者会表达强烈的反对立场。
　　高雄市新闻处长许立明表示，社会对这部纪录片有不同声音，市府都注意到了；为使争议能够尽速落幕，“降低社会对立”，决定在电影节10月16日举办前，让热比娅纪录片以“特别邀请场”名义，在9月22、23两日，于高雄市电影图书馆免费放映4个场次。
　　另据台媒报道，高雄市饭店近日出现大陆团退房暴增的问题，饭店业者呼吁市府撤片，以免波及观光产业。高雄市观光协会理事长曾福兴对市府喊话表示，“不要播啦，不要播！能不要播就不要，不要播啊！整个金融风暴、H1N1，这么多的事情，整个影响到观光业发展，陆客对我们的帮助，尤其这时候真的蛮大的。”
　　当地观光业者坦言，许多饭店餐厅业者实在经不起被退房的损失。
　> 相关阅读：
　　大陆游客大规模退房 高雄饭店吁别播热比娅影片
　　媒体评高雄拟播热比娅纪录片：往伤口撒盐

