铁道部提前做好十一黄金周运输准备
　　人民网北京9月16日电 记者从近日召开的全路运输电视电话会议上获悉，铁道部提前部署今年十一黄金周运输，要求各铁路局提前做好运力安排、设备整治和服务准备，确保十一黄金周期间铁路运输安全稳定。
　　今年十一黄金周假期较长，铁道部要求客运部门及早组织市场调查，及时掌握节日期间的客流需求，安排好临客开行计划，提前做好运力安排。全路将加强对各次列车上座率的分析，对十一黄金周期间一些热门方向的列车，将及时组织加挂客车或增开临客，努力满足旅客购票需求。针对客流变化，铁道部将动态掌握客流实际需求，加强日常票额调配，尽力满足各大车站票额需要。
　　为保证各项设备在十一期间运转良好，铁道部要求各铁路局提前做好设备整治。根据黄金周期间的客运需求情况，各铁路局和机车、车辆检修单位将合理安排检修计划，确保有足够的、质量良好的机车和客车车辆，最大限度地满足黄金周期间的运输需求。
　　黄金周期间，旅客大量出行，铁道部要求有关部门要提前做好相关服务准备工作，为旅客出行创造良好环境。车站上水设施、引导揭示等设备以及列车上的两炉一灶、冰箱、空调风扇、卫生间设施等要确保运用良好。担当动车组列车乘务的单位，要进一步提高卫生、餐饮、保洁和待客等工作质量，保持好动车组列车良好的服务品质。（和平）
　　人民铁道报供稿

