台湾澎湖将“公投”决定是否开赌场吸引游客
　　据厦门日报报道 赌还是不赌？澎湖人将在这个月26日作出选择。
　　今年初，有澎湖团体到台北进行游说，要求开放澎湖设赌。1月12日，台“立法院”三读通过“离岛建设条例”，将赌博事业列入包括澎湖在内的“离岛建设项目”之中，规定只要离岛当地居民经过二分之一同意，即可特许设置观光赌场，在特许地点从事赌博者，不适用刑法赌博罪章的规定
　　9月26日，澎湖地区将举行“博弈公投”，已经吵闹了10多年的澎湖设赌问题即将有所结论。不过越临近表决之日，支持与反对的争吵声愈加发酵。
　　“澎湖设赌是灾难的开始，还会祸及子孙！”一直视赌博为洪水猛兽的台“监察院”院长王建煊，日前公开发表自己对澎湖设赌的意见。
　　在台湾，赌博是犯罪行为，不论是组织赌博还是参与赌博都要受到重罚，离岛赌博除罪化实际上为台湾人赌博打开了一个缺口。
　　另一方面，澎湖明确打出了要以赌吸引大陆游客的口号，似乎只要设赌，大陆游客就会接踵而至，窘迫的澎湖经济便会应声而涨。
　　事实上，国家旅游局局长邵琪伟今年2月就明确提出：大陆民众赴台旅游可以，赌博不行。国务院台湾事务办公室发言人范丽青6月也曾表示，禁止旅游团队参与境外赌博活动。然而，澎湖支持设赌的人士仍然盼望，届时能在两岸政策上寻到吸引大陆客的突破口。
　> 相关阅读：
　　普京批准在中俄边境面向中日游客开设赌场
　　内地游客新年蜂拥至澳门赌场(图)

