杜青林向党外人士通报十七届四中全会精神
　　中新社北京九月十九日电 (记者 邢利宇) 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林十九日向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报中共十七届四中全会精神。
　　在传达胡锦涛讲话和习近平关于《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定(讨论稿)》说明的主要精神后，杜青林说，中共十七届四中全会是在新中国成立六十周年、国际形势继续发生深刻变化、中国全面建设小康社会进入关键阶段召开的一次重要会议，是一个着眼社会发展新要求、顺应人民群众新期待、贯穿科学发展新理念的会议。
　　他强调，统一战线贯彻落实中共十七届四中全会精神，要充分发挥优势，围绕党的建设总体部署献计出力，围绕党和国家中心工作献计出力，围绕促进民族团结进步事业献计出力。
　　杜青林表示，希望各民主党派认真借鉴中国共产党自身建设成功经验，科学把握参政党自身建设规律，着力加强思想建设、制度建设、能力建设和作风建设，与中国共产党一道，在发展中国特色社会主义事业中共同提高、共同前进。
　　周铁农、严隽琪、桑国卫、黄孟复、张榕明、厉无畏、陈宗兴、王志珍等出席通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，中共中央统战部及统战系统单位负责人参加会议。(完)

