中方期待G20匹兹堡峰会取得四方面成果
　　中新社华盛顿九月十七日电 (记者 吴庆才)九月十七日，周文重大使在中国驻美国使馆举行吹风会，介绍中方对二十国集团匹兹堡峰会的政策立场和成果期待。周文重强调，中方期待在此次峰会上取得包括反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日取得全面、平衡的成果等四方面的积极成果。
　　美联社、彭博新闻社、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、《金融时报》(美洲版)、美国全国公共电台等美国主流媒体以及《侨报》、《世界日报》、凤凰卫视美洲台等当地中文媒体参加。
　　周文重说，二十国集团领导人金融峰会是国际社会合作应对金融危机、加强全球经济治理的重要和有效平台。前两次峰会取得了非常重要的成果，达成很多共识。中方希望将于九月下旬在美国匹兹堡市举行的二十国集团领导人第三次峰会在以下四方面取得积极成果：第一，继续加强宏观经济政策协调，推动世界经济迅速复苏；第二，按照伦敦峰会制定的时间表，积极推进国际金融机构治理结构改革，增加新兴市场和发展中国家的发言权和代表性；第三，促进共同发展，关注发展中国家特别是最不发达国家的发展问题；第四，反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日取得全面、平衡的成果。
　　周文重说，胡锦涛主席将在峰会上阐明中方对推动世界经济复苏、改革国际金融体系、解决全球发展不平衡等重大问题的看法和主张，介绍中国为应对国际金融危机而采取的举措以及取得的成效。中方愿与与会各方共同努力，深入探讨，寻求共识，使匹兹堡峰会取得成功，为应对国际金融危机、推动世界经济复苏作出应有贡献。
　　周文重回答了记者们有关世界经济贸易失衡、国际金融体系改革、中国经济刺激计划、中美轮胎特保案、中美关系和两国经贸合作等方面的提问。
　　周文重还表示，峰会期间中方代表团将在匹兹堡设立新闻中心和吹风中心，欢迎媒体记者们前往采访报道。

