马英九寓所士兵执勤时逃回老家
　　中新网9月22日电 据台湾《联合晚报》报道，马英九6月29日“出访”中南美洲，6月30日台当局“总统府”即发生女子直闯“国安会”的重大维安疏失，如今再传出7月2日马英九中兴寓所，也发生范姓二等兵执勤时“脱哨”失踪情事。
　　由于332营营长张大平事后涉嫌制作假报案隐匿案情，同营士兵不满长官包庇，直接向“宪兵司令”李翔宙检举；“宪兵司令部”证实确有其事，且范员行为是“逃兵”而非“脱哨”，军方已将涉嫌隐匿的四名军官移送法办。
　　“宪兵司令部”表示，当时的332营营长张大平中校因隐瞒案情欺骗长官情节重大，已记大过一次并调职，加上连长等三名军官，四人一并移请台北宪兵队侦办。
　　宪兵332营负责保卫现任及卸任领导人寓所安全特种警卫勤务，发生逃兵事件的岗哨是官邸旁重庆南路二段文化大楼顶楼制高点，可清楚窥视官邸内部。
　　当时马英九和夫人周美青正“出访”中南美洲，但有心人士仍可能对官邸内部窥视、情搜，外界质疑相关情事若发生在平时，马英九夫妇安全更堪忧，后果可能十分严重。
　　据指出，该名二兵“脱哨”经查哨官发现后，332营宣称半小时后即找到人，但不满人士9月初向媒体爆料该员是逃回彰化老家，不只“脱哨”而且是“逃兵”。但媒体向“宪兵司令部”查证时，“宪兵司令部”询问332营，所得的说法是该员因身体不适才私自离开岗哨，但只是在楼梯间休息，该单位已处以禁足三日处份，并调整单位。
　　经士兵透过爆料专线直接告李翔宙告状，司令部发现本案另有隐情，因此组成项目小组详查，发现该员确为擅离职守，9月17日以涉嫌“违犯卫哨勤务擅离职守罪”函送军事法院检察署侦办。
　　“宪兵司令部”表示，张大平明知部属涉嫌违法，却涉嫌隐?案情，欺骗长官及行政调查人员，且提供不实说明，情节重大遭记大过乙次并予调职。

