澳门新一届立法会选举结果21日凌晨产生
　　中新网澳门9月20日电 (记者 而山 肖龙 佑新) 澳门特区第四届立法会选举二十日上午九时开始举行。澳门选民通过一人一票方式，选出组成新一届立法会中的十二名直选议员。澳门特首何厚铧呼吁广大选民踊跃投票，履行神圣责任。
　　这也是澳门特区成立后第三次立法会选举。即将诞生的第四届立法会由二十九名议员组成，当中包括直选议席十二席，间选议席十席及行政长官委任的议席七席。
　　选举投票时间从上午九时持续至晚上九时，选民持自己的永久性居民身份证即可到指定的票站投票。
　　本届立法会选举选情激烈，十六组竞选团队的一百二十二名候选人参选，竞争十二个直选议席。
　　澳门综艺馆主场馆投票站是较大的一个投票站。九时之前，已有约五十名选民排队等候投票。为防流感传播，投票站工作人员对所有入场人员依次进行体温快速测量。排第一位的黄先生是一位职业司机。五十岁的他希望，新一届立法会能继续致力反贪腐，同时亦打击黑工，保障劳动者合法权益。
　　投票过程出现小插曲。选民入场后，综艺馆投票站发现出现网站故障。约十三分钟后，故障排除，投票才能展开。此外，慈幼中学和鲍思高粤华小学投票站在开放后也一度出现短暂网站故障。
　　立法会选举管理委员会稍后查实，由于选举中央电脑伺服器与投票站电脑伺服器之间联系出现问题，导致部份投票站出现无法核实选民身份资料的故障，数分钟后即已恢复正常。
　　澳门特首何厚铧上午约十一时四十分来到慈幼中学投票站参加投票。他随后对在场传媒表示，是次选举是澳门政治生活中一件大事，是进一步落实“一国两制”、“澳人治澳”，高度自治的重要体现，希望澳门选民能够踊跃投票，积极参与，履行自己神圣的责任。
　　可参加本次选举投票的登记选民人数为二十四万九千八百余人，较二零零五年立法会选举时增加逾一成三。特区政府认为，这显示越来越多民众了解到《基本法》所保障的基本公民权利，并积极行使这一权利。
　　官方统计显示，开始投票后一小时，已有超过一万五千名选民投票，占选民总数的百分之六点三五。预计选举结果将在二十一日凌晨产生。
　　为方便选民在家居附近投票，此次选举实行“一区一站”方式，当局按照选民申报的常居所地址划分区域，在全澳门设立二十七个投票站，另外，在路环监狱内亦设有一个投票站。
　　参加间接选举的各选举组别分别只有一个候选名单，有关间接选举候选名单内的候选人依相关法律经资格认定后，将自动当选。
　　另外，澳门特首将在收到总核算结果后十五天内委任七名委任议员。
　　这也是澳门《立法会选举法》去年十月修改生效之后，澳门迎来的首次立法会选举。(完)

