全国集中整治涉淫秽色情手机网站
　　据公安部网消息，为切实加大对手机网站传播淫秽色情等违法有害信息的打击整治力度，全国打击整治网络淫秽色情专项行动办公室决定，自2009年9月23日开始，组织开展为期1个月的手机网站集中清理整治行动。
　　据介绍，此次行动集中整治重点，一是清理违规开办的手机网站。各地通信管理部门组织接入服务商开展一次全面清理，对未备案或未获经营许可等违规开办的手机网站，一律关闭；对传播淫秽色情等违法有害信息的，终止合作关系；涉嫌违法犯罪的要通报公安机关依法查处。二是严厉打击手机网站传播淫秽色情犯罪活动。各地公安机关将按照统一部署加强对手机网站的监控，集中力量侦破一批手机网站传播淫秽色情违法犯罪案件，深挖打击淫秽色情手机网站利益链，严肃查处为淫秽色情手机网站提供建站、接入、广告推广、代收费服务的运营商和第三方支付企业。三是强化对接入服务单位、网络广告代理商、第三方支付企业的监管。要求接入服务单位加强对新接入手机网站的实名登记，严格执行“先备案、后接入”的有关规定，落实相关安全管理制度和措施；要求网络广告代理商严格审核加盟网站资质和所发布广告内容，严禁利用所谓的广告联盟方式为淫秽色情手机网站代理发布广告；要求第三方支付企业加强对注册商户的资质审核，严禁为淫秽色情手机网站提供代收费和非实名支付服务。
　　此次集中整治行动中，各管理部门将密切配合，协同作战，共同严厉打击手机淫秽色情网站，深入整治与手机淫秽色情网站利益链有关的网络接入服务商、网络广告商和第三方支付企业，让手机网络杜绝色情传播，为青少年的健康成长创造和谐、文明的网络环境。

