农业部：引进外资须有利于中国农民利益
　　中广网北京9月26日消息(记者白中华)据中国之声《全国新闻联播》18时32分报道，国庆新闻中心今天(26日)举行农业发展成就发布会，农业部副部长陈晓华表示：九成以上返乡农民工已回城务工，“招工难”属结构性问题；我国今后将在更宽领域、更深层次加强农业对外合作。
　　陈晓华说，党的十六大以来，我国连续下发了6个指导“三农”的中央1号文件，出台了一系列强农惠农政策，形成了新时期比较完整的“三农”工作的指导思想和政策体系。“三农”发展已进入了历史上最好的时期之一。
　　陈晓华表示：“特别是今年以来，尽管遇到国际金融危机和特大干旱等不利影响，农业农村经济继续保持良好的发展态势。夏季粮油喜获丰收，农业各行业协调发展，农民收入持续增长。为增加农村的消费和扩大内需创造了重要的条件。”
　　谈到返乡农民工回城务工，陈晓华说，目前，大多数农民工已重新回城务工经商，部分地区出现的招工难属结构性问题。
　　二季度末全国农村外出的劳动力比一季度末增长了2.6%。现在返乡的农民工大体上96%已经重新回城务工经商。对目前的一些地方招工难的问题，总量来看，农村劳动力是富余的，出现的主要是结构性的问题。
　　有关农业引进外资和农产品大量进口的问题，陈晓华表示，今年上半年以来，一些农产品大量进口，对国内的产业带来了影响，对农产品的价格也形成了打压。
　　陈晓华说：“引进外资有几个基本的考虑：第一，就是要有利于促进和保护国内的农业产业和中国农民的利益；第二，就是要严格依照国家的法律和有关规定来加强管理和服务；第三，就是要按照市场的原则，公开、公正、公平地进行。 ”
　> 相关阅读：
　　陈锡文：农业不能对外资简单地关上大门
　　外资进军中国农业：高盛投资生猪养殖

