周永康强调国庆安保重点防恐怖袭击及踩踏
　　新华网北京9月25日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康25日在北京检查国庆安保工作时强调，要突出重点，加强组织指挥，工作抓细抓实，以决战决胜的精神状态做好国庆安保工作，确保首都庆祝新中国成立60周年各项活动安全顺利进行，让中央放心，让人民满意。
　　天安门广场是举行国庆阅兵和群众联欢活动的核心地区。周永康登上天安门城楼，仔细察看活动路线和安保措施落实情况，叮嘱随行的北京市和中央有关部门负责同志要进一步加强安保力量，完善人防物防技防措施，把责任落实到每个岗位和人员，做好应对各种复杂情况的充分准备，决不能有丝毫麻痹，决不能有任何疏漏。
　　天坛公园是首都国庆游园活动点之一。周永康认真察看公园安检设施，并来到设在园内的北京市国庆游园指挥部，了解全市重点公园、文化广场游园筹备情况。周永康指出，60周年大庆是全国人民的盛大节日，北京各大公园、广场是群众欢度佳节的重要场所，既要确保安全，又要喜庆祥和。安保人员要坚持理性、平和、文明、规范执法，以良好精神风貌和优质高效的管理服务，让群众游得放心、玩得高兴。
　　在地铁天安门东站，周永康向工作人员详细了解地铁运营、安保力量配备等情况。他说，地铁是北京公共交通的大动脉，必须把安全放在首位，把防恐怖袭击、防拥挤踩踏等作为重点，全面加强防范。在高峰时段要增加安检人员、保卫力量和志愿服务者，提高工作效率，减少乘客等候时间，方便群众出行。
　　周永康来到朝阳区建国门外街道办事处，察看街道指挥调度中心监控系统和桌面互动指挥系统，了解群防群治工作情况，对他们认真排查安全隐患、加强社会管理和服务的做法给予充分肯定，向治安志愿者和治保积极分子表示亲切慰问。他动情地说，专群结合是我们的一大优势，人民群众是真正的铜墙铁壁。每逢重大活动，首都广大市民都表现出很高的政治觉悟和很强的大局意识，对各项安保工作不仅理解配合，而且积极参与，这是我们做好工作的坚实基础和强大动力，衷心感谢北京广大市民！
　　周永康还亲切看望慰问了信访干部。他指出，接待群众来信来访是为人民服务、化解矛盾、维护社会和谐稳定的一项重要工作。各级党委、政府和各级干部要满怀对人民群众的深厚感情认真做好这项工作，主动为群众排忧解难，就地化解矛盾纠纷。对外地来京上访人员，要及时协调督促有关方面依法按政策妥善解决他们的合理诉求，耐心细致地做好教育疏导工作。上访群众要增强法制观念，依法有序反映问题，自觉维护社会稳定。对于扰乱社会秩序、危害公共安全的，要坚决依法处理。
　　在检查期间，周永康还召开座谈会，与北京市和中央有关部门研究了进一步加强国庆安保工作的措施。周永康强调，从检查情况看，中央各项部署在北京市是落实的，各项措施考虑周到、部署科学。当前，要清醒认识形势，增强责任感紧迫感，增强安保工作的前瞻性；要突出重点，全面部署，强化社会面管控、强化重要目标守护、强化庆祝活动场所安检、强化应急预案演练；要加强组织指挥，工作抓细抓实，对照时间表进行工作倒排，围绕薄弱环节反复检查，不断改进提高，以卓有成效的工作向党和人民交上一份满意的答卷。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员、公安部部长孟建柱随同检查。刘淇强调，做好首都国庆安保工作，是北京市的重大政治责任，要坚决贯彻中央要求，思想上更加重视，工作上更加精心，认真查找漏洞，及时整改薄弱环节，确保各项庆祝活动安全顺利。孟建柱指出，安保工作不怕做不到，就怕想不到，当前安保工作进入了关键阶段，要以细之又细、实之又实的作风和确保万无一失的标准，对各项安保措施进行再检查再部署。
　> 相关阅读：
　　七省区市联动保障首都国庆安保
　　公安部:国庆安保在确保安全前提下尽量不扰民
　　公安部长要求举全警之力做好国庆安保

