中俄元首会晤 批准毗邻地区合作规划纲要
　　中新社纽约九月二十三日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛二十三日在纽约会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛说，中俄双方正式批准《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，对推动中俄毗邻地区合作具有重要意义。
　　胡锦涛说，这是一份内容充实、很有分量的文件，希望两国有关部门抓紧落实，推动两国地方合作不断迈上新台阶。
　　胡锦涛说，中俄双方签署天然气领域合作谅解备忘录，成为两国能源合作的又一重大突破。中方高度重视同俄方开展能源领域合作，希望双方共同努力，推动双方能源领域合作不断取得新成果。
　　胡锦涛表示，今年六月成立的中俄海关合作分委会第一次会议不久前在北京成功举行，这是双方为规范双边贸易秩序采取的切实举措。希望两国海关等部门继续努力，强化海关监管，促进通关便利化，推动双边贸易步入健康有序的发展轨道。中方愿同俄方在现有基础上加强环保合作。今年举行的两国和平使命联合军事演习非常成功，希望继续加强有关合作。
　　胡锦涛说，为应对国际金融危机冲击，中俄双方保持密切沟通和协调，开展了卓有成效的合作。今后，双方应该加强交流合作，推进国际金融体系改革，维护中俄和广大发展中国家的共同利益。
　　梅德韦杰夫说，双方这次正式批准的《中国东北地区同俄罗斯远东地区及东西伯利亚地区合作规划纲要》，这是双边关系成熟稳健的重要标志，俄方将认真落实。
　　梅德韦杰夫说，双方能源领域合作已经达到很高水平，俄方愿继续同中方发展电力、核能等领域有关合作。两国海关应该积极合作，促进双边贸易健康发展。俄方希望继续同中方加强环保、移民等领域合作。中国经济的出色表现有利于经济复苏，俄方愿同中方就国际金融合作加强协调。
　　会见中，胡锦涛表示，中国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐“七•五”事件发生后，俄罗斯政府给予中方坚定有力支持。中方对此予以高度评价并深表感谢。
　　梅德韦杰夫说，新疆事务完全属于中国内部事务，任何外部势力都不能干涉。
　　双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等重大国际和地区交换了意见。

