《检察日报》报道披露最高检官员任职消息
　　正义网北京9月27日讯 (记者钱贤良) 关于最高检三名新任副部级高官的任职消息，今天终于得到证实：从司法部调任的李如林已任职最高人民检察院政治部主任，童建明、杨振江升任最高检检察委员会专职委员。而最高检政治部原副主任尹晋华，则调往司法部，升任司法部政治部主任，接替李如林。　
　　记者注意到最高检机关报《检察日报》9月27日头版头条刊登的《高检院机关举行离退休干部迎国庆联谊会》报道一文中的细节，报道中提及出席26日联谊活动的最高检院副部级领导三张新面孔：“高检院政治部主任李如林，高检院检委会专职委员童建明、杨振江”。按照惯例，在机关报要闻版上列名的为副部级以上高官。三人的名字首次出现在有最高人民检察院检察长曹建明等出席的最高检重要活动公开报道中，由此可推断李如林、童建明、杨振江日前确已履新职。　
　　今年6月27日，十一届全国人大常委会第九次会议任命张常韧为最高人民检察院副检察长。此后三个月来，任职最高检政治部主任多年的张常韧升任最高检副检察长后，他所兼任的最高检政治部主任一职谁来填补空缺，一直备受关注。　
　　此前有传闻称，长期在最高检政治部任职副主任多年的尹晋华，有望升任。司法部机关报《法制日报》9月26日刊登的报道《司法部举办庆祝新中国成立60周年歌咏比赛》，其中透露的信息揭开谜底，澄清了相关传闻。在列名司法部党组书记、部长吴爱英等司法部多名正副部长及中纪委驻部纪检组长领导之后，报道接着说：“部党组成员、政治部主任尹晋华与部机关17个司局的三百余名干部职工会聚一堂，共同放歌，以歌声来歌唱伟大的中华民族，歌颂祖国、歌颂党。”由此可以确认，尹晋华已经从最高检政治部副主任一职，调任司法部党组成员、政治部主任一职，也从正厅级荣升为副部级的实职。
　　接替张常韧出任最高检政治部主任的李如林，原系司法部政治部主任，即尹晋华的前任。据悉，李如林今年3月刚刚从司法部劳教局长升任司法部党组成员、政治部主任一职，在3月24日召开的全国司法行政系统宣传工作会议上首次公开亮相(根据《法制日报》3月25日报道披露)。网上可搜索到的简历：李如林，男，中共党员；曾任四川省司法厅副厅长(2001年不再担任)，司法部劳动教养管理局局长；2009年3月任司法部党组成员、政治部主任。一级警监。　
　　此间分析人士指出，最高人民检察院机关报《检察日报》和司法部机关报《法制日报》，隔天相继通过官方媒体公开报道，披露此番高层领导的人事变动信息，可见最高检与司法部之间在对外宣传上存在的默契。　
　　而根据《检察日报》披露的信息，最高检另两名新的副部级高官名单也揭晓。升任最高检检委会专职委员的童建明，系最高检办公厅主任，同时他也是最高检新闻发言人。另一新任最高检检委会专职委员的杨振江，任职最高检侦查监督厅厅长多年。
　　据悉，“两高”专职委员(最高法院审委会专职委员、最高检检委会专职委员)，该职务虽非“两高”领导班子正式成员，但职级为“副部级”，诸多方面待遇等同于“两高” 院领导。2006年5月，中共中央作出的《关于进一步加强人民法院、人民检察院工作的决定》中规定，为加强人民检察院检察委员会建设，根据工作需要，可以设置专职委员2名左右，按照同级党政部门副职的规格和条件，从具备良好的政治业务素质、符合任职条件的检察官中产生。 
　　最高检首任两名检委会专职委员为戴玉忠、王建明。戴玉忠因到年龄已经退休，现为中国人民大学刑事法律科学研究中心主任，继续其法学学术研究。2008年8月29日十一届全国人大常委会四次会议免去戴玉忠的最高人民检察院检察委员会委员、检察员职务。曾从最高人民检察院反贪污 贿赂总局局长升任最高检检委会专职委员的王建明，现为山西省检察院代检察长。今年7月30日，山西省第十一届人大常委会第十一次会议任命王建明为山西省检察院副检察长，决定其代理检察长。今年8月27日，第十一届全国人大常委会第十次会议免去王建明的最高人民检察院检察委员会委员、检察员职务。 

