国家能源局长否认试点水电和火电同网同价
　　据上海证券报报道，针对日前有媒体炒作水火电同网同价一事，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝25日在接受上海证券报采访时澄清，水火电同网同价为时尚早。
　　张国宝说：“我没有说水火电同网同价启动。”他坦承，发改委只是准备搞水火电同网同价的试点，这不仅是未来的事，而且局限在局部地区。
　　“现在有消息说马上就要水火电同网同价了，这是在误导股民。”张国宝表示。
　　当然，张国宝一直比较支持提高水电上网电价。张国宝今年初曾表示，“目前水电价格普遍较低，提高水电上网电价涉及水电站与电网公司利益分配问题，需要国家价格部门理顺价格机制。”
　　张国宝指出，过去在计划经济下，水电价格确定原则是“保本微利”，是根据投资额的多少算出来的，因此大部分水电站的电价往往低于火力发电价格。“这是否合理？是否实现同质同价？这些问题如果不能得到很好解决，就一定会影响水电建设。”
　　水电投资大，但是建成投产后的运行成本低。长期以来，国家发改委按照成本加上合理利润空间为水电核定上网电价，所以水电上网电价比火电低得多。目前，水电上网电价为每千瓦时0.20元至0.30元，火电上网电价为每千瓦时0.40元至0.50元。水电上网电价比火电大约平均低0.1元／千瓦时。     按2008年数据测算，水电发电量5633亿千瓦时，约占全部发电量的16.41%，提高电价后，水电企业可增加收入约563亿元。这对国内水电企业将是重大利好。(记者 叶勇)

