文化部长称将逐步免费开放博物馆纪念馆
　　新华网北京9月29日电 (记者崔清新、胡浩) 文化部部长蔡武29日表示，我国通过逐步向社会免费开放全国的博物馆、纪念馆，不断加强少数民族的文化建设，加大对老年人、未成年人、残疾人和进城务工人员等各个特殊群体的文化需求的保障力度，提高我国的公共文化服务水平。
　　在29日国庆新闻中心举行的新中国文化事业发展成就新闻发布会上，蔡武介绍说，目前我国已经初步建立了以国家、省、市、县、乡、村六级覆盖城乡的公共文化服务网络，实施了一大批惠民的文化工程，进一步提高了提供公共服务的能力。
　　他介绍，目前我国已经建有共享工程的村级基层服务点75万个，预计到2010年，我国基本形成资源丰富、技术先进、服务便捷、覆盖城乡的数字文化服务网络，实现文化信息资源共享的“村村通”，缩小城乡之间的数字鸿沟。
　　蔡武说，尽管改革开放以来，国家公共文化服务建设获得了长足发展，但仍必须进一步完善结构合理、发展均衡、网络健全、运行有效、惠及全民的公共文化服务体系，切实提高公共产品的供给和服务能力，面向广大人民群众提供系统性、制度性、公平性、可持续性的公共文化服务。
　　对此，他提出从四个方面着手建设公共文化服务体系：一是进一步加大投入力度，加强文化基础设施的建设。二是实施重点的文化惠民工程，如文化信息资源共享工程，送书下乡工程、农家书屋工程等。三是不断深化改革，推动公共文化服务方式的创新。四是加强培训，如对乡镇文化站的工作人员实行上岗培训、资格培训，在农村基层组织、指导农民开展文化活动。

