李克强考察江西强调推进经济转型创新发展模式
　　李克强在江西考察时强调 
　　贯彻党的十七届四中全会精神 
　　推进经济转型创新发展模式
　　新华网南昌9月26日电(记者谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在江西考察时强调，要全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持改革开放，调整经济结构，加快经济转型，创新发展模式，促进经济长期平稳较快发展。
　　赣江两岸，郁郁葱葱，一派欣欣向荣的景象。24日至26日，李克强先后来到吉安、九江、南昌等地进行考察调研。在机声隆隆的工厂车间，在丰收在望的田间地头，在加快发展的革命老区，李克强问发展、察民情、看民生，一路风尘仆仆。
　　每到一处，李克强与干部群众一起分析经济形势，详细探讨进一步发展之策。他指出，当前世界经济正在深刻调整，要立足当前、着眼长远、把握全局，在保增长中加快推进经济结构战略性调整，深化改革，创新体制机制，逐步形成有利于全面协调可持续发展的增长方式和经济模式。
　　中部地区在应对国际金融危机中实现了经济平稳较快增长。李克强说，中部地区发展潜力巨大，要抓住战略机遇，充分发挥自身优势，扩大对内对外开放，积极引入国内外先进生产要素，承接产业转移，稳步推进新型工业化、城镇化和农业现代化，激发经济体制的内在活力，增强经济发展的内生力量，提高经济增长的质量和效益，在改革创新和结构优化中实现崛起。
　　在昌河铃木汽车九江分公司，李克强沿着发动机生产线、农用车总装车间一路察看，对企业加强管理和开拓市场的做法表示肯定；在吸纳数千名劳动力的共青鸭鸭集团，李克强同企业负责人和一线员工亲切交谈，详细询问企业生产经营和员工收入情况；在江西铜业集团、洪都航空工业集团，李克强详细了解企业技术研发，认真观看先进生产工艺。得知这些企业抓住机遇推进改革创新，不断提升产品质量和科技含量，培育自主品牌，保持了好的发展势头，李克强十分高兴。他鼓励企业再接再厉，在应对挑战中把握机遇，积极用先进适用技术改造企业、提升产业素质。做到这一点还不够，更要有前瞻意识和长远眼光，适应世界经济发展的新趋势，培育发展战略性新兴产业，抢占国际产业制高点，形成新的竞争优势。
　　金秋时节的赣南大地，金灿灿的稻谷染黄了沃野。李克强走进吉安市泰和县粮食高产示范田，与农民拉起家常，算起投入产出帐，认真倾听群众的建议。他叮嘱当地干部，要做好秋粮收购等工作，落实好扶持“三农”的政策措施，促进农民增收。李克强强调，要加大以工促农、以城带乡力度，进一步做强农业、繁荣农村经济，为促进经济转型打牢基础。
　　我国最大的淡水湖鄱阳湖，在长江流域中发挥着重要的洪水调蓄和生态保护功能。李克强乘船来到湖面，听取湖区生态环保和产业发展情况。他说，生态环境既关系人民群众生活，又关系经济模式转变，要把生态环境建设作为当前保持经济平稳较快发展的重要措施，作为促进经济转型的重要任务，下大力气抓好，把青山绿水、蓝天白云的环境保持下去。
　　南昌市青云谱区低洼危旧房，是上世纪五、六十年代建造的平房，住着100多户困难群众。李克强沿着狭窄的巷道，走进低矮的房屋，关切察看居住环境、详细询问生活冷暖。在小区里，他对闻讯赶来的群众说，从中央到地方都把改造城市危旧房作为一件大事来抓，相信你们会早日住上新房。李克强对随行同志说，困难群众对改善住房翘首以盼，要继续做好解民忧、抒民困的工作。实践表明，改善民生有利于增强群众消费信心、扩大居民消费、转变发展方式。要加大廉租房建设、城市危旧房改造力度，同时健全基本医疗、基本生活等社会保障体系，让人民群众得到更多实惠。这也是促进经济转型的必然要求。
　　巍巍井冈，苍茫壮丽，向人们诉说着中国革命那段艰苦卓绝的光辉岁月。在新中国建立60周年之际，李克强专程来到这里，缅怀革命先烈。他拾阶而上，缓步来到井冈山革命烈士陵墓，向长眠的烈士敬献了花篮，还瞻仰了井冈山革命博物馆、茨平革命旧址，看望慰问了老红军、红军后代和劳动模范代表。李克强说，革命先烈为创建新中国立下了不朽功勋，也留下了宝贵精神财富。要弘扬革命优良传统，加强和改进新形势下党的建设，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供坚强保障。
　　在赣期间，李克强听取了江西省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来江西经济社会发展取得的成绩，希望江西进一步发挥优势，在中部崛起中有更大作为，在新的征程中不断谱写新的篇章。

