国家能源局：中国能源自给率超过90% 
　　新华网青岛9月28日电(记者刘宝森、邓卫华、滕军伟)中国国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝28日在青岛表示，中国能源自给率为91.2%，能源消费仍主要依靠本国能源供应。
　　张国宝在28日举行的第九届中美油气工业论坛上说，2008年，中国一次能源总产量达到26亿吨标准煤，消费总量为28.5亿吨标准煤，是世界第一大能源生产国和第二大能源消费国。在能源一次性消费中，煤炭占70.2%，石油占18.4%，天然气占3%，水电占6.6%，仍然是以煤为主的能源结构。
　　他说，长期以来，中国主要依靠本国能源资源发展经济，能源自给率一直保持在90%以上。今年以来，中国同中亚、俄罗斯等周边国家展开能源合作，采取多种灵活的方式引进石油、天然气资源，但中国谋求经济和能源的发展不仅不会给世界能源安全构成威胁，相反，中国的能源发展将给世界各国，尤其是资源生产国带来更多的发展机遇，给国际市场带来广阔空间。
　　张国宝说，随着中国经济社会的发展，中国政府为改善能源结构、促进节能减排，在立足国内的基础上，坚持以平等互惠和互利双赢的原则，与国际能源组织和世界各国加强能源合作。近几年来，中国石油企业积极实施国际化经营战略，在一些资源国家开展海外投资和跨国经营活动，但总体上讲，中国能源企业在海外发展尚属起步阶段。
　　由中国国家能源局与美国能源部、商务部联合主办的第九届中美油气工业论坛28日在青岛举行，双方约190名政府与企业代表就非常规天然气开发技术、提高油气采收率、天然气行业管理和政策、在第三国开展油气合作等内容进行了探讨。

