胡锦涛祖国统一是我国各民族的最高利益
　　新华网北京9月29日电
　　在国务院第五次全国民族团结进步表彰大会上的讲话 
　　(2009年9月29日) 
　　胡锦涛
　　同志们，朋友们：
　　在全国各族人民满怀喜悦庆祝中华人民共和国成立60周年之际，我们隆重召开国务院第五次全国民族团结进步表彰大会，对继续推进我国民族团结进步事业、巩固和发展我国各族人民大团结具有十分重要的意义。这次大会是一次展现我国各族人民时代风貌的盛会，是一次弘扬中华民族伟大爱国主义精神的盛会，是一次显示中华民族团结奋进伟大力量的盛会。首先，我代表党中央、国务院，向受到表彰的模范集体和模范个人，表示热烈的祝贺！向为我国民族团结进步事业作出贡献的广大干部群众和社会各界人士，向民族工作战线的同志们，致以崇高的敬意！向关心支持我国民族团结进步事业的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，表示衷心的感谢！
　　60年前，新中国的成立开启了中华民族发展进步的历史新纪元，翻开了我国民族关系发展的历史新篇章。60年来，在中国共产党坚强领导下，我国各族人民同呼吸、共命运、心连心，共同谱写了人民共和国繁荣富强的壮丽史诗，共同奏响了中华民族伟大复兴的时代强音。新中国的60年，是我国各族儿女在祖国大家庭中团结友爱、休戚与共的60年，是我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的60年，是我国民族团结进步事业蓬勃发展、胜利前进的60年。
　　回首60年，我国民族团结进步事业历程波澜壮阔。我国是统一的多民族国家，民族问题始终是我们坚持和发展中国特色社会主义必须处理好的一个重大问题，民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，确立了以民族平等、民族团结、民族区域自治、各民族共同繁荣为核心的民族理论和民族政策，引导我国各民族走上社会主义道路，实现了中华民族发展史上最广泛最深刻的社会变革，开创了中国特色解决民族问题的正确道路。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，重新确立了我国民族工作的正确方向，把民族工作重心转向为经济建设服务，巩固和发展社会主义新型民族关系，开辟了历史新时期我国各民族蓬勃发展的崭新局面，推动我国民族团结进步事业在改革开放进程中迈出了崭新步伐。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，深化和发展党的民族理论和民族政策，制定并实施西部大开发战略，采取一系列重大举措加快少数民族和民族地区发展，有力维护了民族团结、社会稳定、国家统一，把我国民族团结进步事业全面推向了21世纪。党的十六大以来，根据新世纪新阶段我国民族工作面临的新形势新任务，党中央确立了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，强调促进民族团结、实现共同进步是民族工作的根本任务，作出一系列加强和改进民族工作的重大部署，我国各族人民大团结不断巩固和发展，我国民族团结进步事业焕发出新的生机活力。
　　回首60年，我国民族团结进步事业成就举世瞩目。60年来，我国各民族实现了政治上完全平等，各族人民共同当家作主、管理国家事务，民族区域自治制度得到坚持和完善，少数民族合法权益得到有力保障，全国各族人民大团结的政治基础日益深厚牢固。民族地区经济社会发展实现历史性进步，少数民族和民族地区面貌发生翻天覆地的历史性变化，我国各民族共享经济社会发展成果，全国各族人民大团结的物质基础日益深厚牢固。以爱国主义为核心的民族精神更加高扬，社会主义核心价值体系深入人心，我国各民族优秀文化得到切实尊重和保护，全国各族人民大团结的思想基础日益深厚牢固。我国各民族交往和交流不断扩大、互助和合作不断加强、感情和信任不断深化，全国各族人民大团结的群众基础日益深厚牢固。党的民族理论和民族政策不断发展，国家民族法律法规不断健全，民族工作体制机制不断完善，全国各族人民大团结的制度基础日益深厚牢固。60年来，我国民族团结进步事业取得的伟大成就，为我们推动党和人民事业不断发展、战胜国内外各种困难和风险挑战、保持社会和谐稳定奠定了坚实基础。
　　回首60年，我国民族团结进步事业经验弥足珍贵。在长期实践中，我们深化了对我国社会主义初级阶段民族问题和民族工作规律的认识，积累了推进我国民族团结进步事业的成功经验。
　　——必须坚持中国特色社会主义道路不动摇。我国民族问题只有在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的历史进程中才能得到正确解决。只有中国共产党才能团结带领人民解放各民族、振兴各民族，只有中国特色社会主义才能繁荣各民族、发展各民族。
　　——必须坚持党的民族政策不动摇。坚持我国各民族一律平等，在民族地区实行民族区域自治，加快少数民族和民族地区发展，保障各少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，是党的民族政策的基本内容，也是我国各民族团结进步的生命线。我国各族人民大团结只有在党的民族政策得到全面贯彻执行的前提下才能得到切实加强，党的民族政策只有在我国各族人民大团结不断巩固和发展的基础上才能得到全面贯彻。
　　——必须坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。共同团结奋斗是我国各族人民的深切愿望，共同繁荣发展是解决我国民族问题的根本途径。共同团结奋斗、共同繁荣发展，核心是我国各民族始终紧密团结，坚持同呼吸、共命运、心连心，共同建设伟大的社会主义祖国，共同为实现中华民族伟大复兴而奋斗。抓住共同团结奋斗、共同繁荣发展这个主题，就抓住了新形势下正确处理民族问题、做好民族工作的根本，就能把全国各族人民的意志和力量凝聚到国家发展上来，就能不断开拓我国民族工作更为广阔的发展前景。
　　——必须坚持维护祖国统一不动摇。祖国统一是我国各民族的最高利益。只有我国各民族都坚持祖国利益高于一切，大力发扬爱国主义精神，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱，共同维护伟大祖国统一安全，共同反对一切民族分裂活动，我国各民族团结进步才能具有不可动摇的根基。
　　60年的经验归结到一点，就是必须坚持一切从我国民族问题实际出发，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。
　　事实雄辩地证明，我国解决民族问题的实践是成功的，我国各族人民大团结是牢不可破的，党的民族政策是完全正确的，我国实行的民族区域自治制度也是完全正确的。对这些实践证明正确的行之有效的政策和制度，必须坚定不移坚持并不断加以完善。
　　同志们、朋友们！
　　当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。我国发展既面临难得机遇，也面临重大挑战。我们要抓住机遇、应对挑战，就必须不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，继续把我国民族团结进步事业推向前进。我们要站在党和国家事业发展全局的战略高度，充分认识继续推进我国民族团结进步事业的极端重要性和现实紧迫性。
　> 相关阅读：

