李克强：把医药卫生体制改革不断引向深入
　　新华网南昌9月27日电(记者 谢登科) 部分省(区、市)医药卫生体制改革工作座谈会26日在江西南昌召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持会议并讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定信心，加大力度，重点突破。有序推进，把医药卫生体制改革不断引向深入。
　　会上，江西、湖南、广西、浙江、安徽、福建、江苏、重庆等省(区、市)负责人和部分医疗机构代表发了言。李克强认真听取，与大家互动讨论。他说，深化医药卫生体制改革是一项关系改革发展稳定全局的重大民生工程，也是一个世界性难题。我国医改方案经过了充分酝酿，得到群众广泛拥护，出台以来改革已经有了好的开端。要进一步提高对医药卫生体制改革重要性紧迫性的认识，充分估计这项改革的长期性艰巨性复杂性，从基本国情出发，发挥我们的制度优势，统筹谋划，积极行动，使医药卫生体制改革取得更多实效。
　　李克强强调，推进今年医改工作，要坚持保基本、建机制、可持续并与当地发展水平相适应的方针，进一步搞好基本医疗保障扩面提标，使城镇职工和居民基本医疗保险参保人数增加7200万，新农合参保率稳定在90%以上；实施好给2300万15岁以下儿童补种乙肝疫苗、1180万农村生育妇女补服叶酸和住院分娩等重大公共卫生服务项目；改造建设好乡镇卫生院、县医院、城市社区卫生服务中心等基层医疗机构。他指出，基本药物制度是一项全新的制度，涉及利益格局的重大调整，今年要在30%政府举办的基层医疗卫生机构建立，必须通盘考虑生产、配送、使用、报销等各个环节，确保药品及时足额保质供应和价格合理下降。公立医院改革是医改的一个重点，也是一个难点，要积极稳妥推进，探索经验，今年在100所左右公立医院启动改革试点工作。
　　李克强说，缓解群众看病难看病贵问题是改革的基本目标，要通过改革更好地维护人民的健康权益。广大医务人员是改革的主力军，要充分发挥他们推进改革的积极性。基层医疗机构是公益性服务的重要场所，合理补偿机制要及时到位，保证正常运行。各级政府承担着组织实施医药卫生体制改革的重要责任，要进一步增强使命感和紧迫感，迎难而上，加强领导，明确重点，确保投入，创造性地开展工作，促进医疗卫生事业在改革中更好地发展。
　　会前，李克强来到九江等地考察医改工作，察看享受医保的群众就诊和报销情况，看望接受“光明·微笑”工程免费治疗的白内障患者，慰问一线医生护士和基层干部，鼓励大家齐心协力，推动医改工作开好局起好步，使人民群众添实惠、医务人员受鼓舞、医疗机构增活力、经济社会得发展。
　　江西省、湖南省、广西壮族自治区省长(主席)，浙江省、安徽省、福建省、江苏省、重庆市副省长(副市长)，以及这些地区发展改革、卫生、财政、人力资源社会保障部门负责人，国务院有关部门负责同志，江西省省、县、乡三级医疗机构代表共100多人参加了座谈会。

