国庆60周年联欢晚会核心团队介绍主题内容
　　本报记者 李 舫 王建新 刘 阳
　　随着10月1日“中国时刻”的临近，国庆60周年联欢晚会进入倒计时。日前，记者就晚会彩排总体设计、进展情况采访了首都国庆联欢晚会总指挥赵东鸣、执行总导演甲丁、焰火总设计师蔡国强、群众联欢部部长阮兰玉。
　　4028名表演者扮成多彩发光树
　　“光立方”开创广场艺术新样式
　　赵东鸣介绍，国庆联欢晚会专项演练以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题。晚会布局将分为“光立方”表演、中心联欢区、千人合唱团、焰火幕和两个群众联欢区域等六个层级，时长100分钟。“光立方”、焰火燃放和多民族艺术表演构成晚会的三大亮点。
　　天安门广场中央，4028名表演者在100×90米的表演区装扮成多彩发光树，构成堪称世界之最的“光立方”主题表演区。每一棵发光树的LED管通过电脑操作可以变换7种颜色，“树”的高度也可以变换且左右摇摆。4000余名表演者站在“树”下，用手持的道具配合“发光树”按照导演的指令进行表演。那一晚，这里将上演一场由序曲和四个乐章组成的精美绝伦的光艺表演，分别是《这是伟大的祖国》、《是我生长的地方》、《在这片辽阔的土地上》、《到处都有明媚的阳光》。“光立方”节目运用了最先进的舞美光电技术，融入了诸多的中国元素，创造了广场表演艺术的最新形式，可以说是科学与艺术的完美结合，是庆典活动的鸿篇巨制。整个晚会的过程中，在“树”下， 表演者手持道具进行表演，根据不同的主题配合焰火和群众联欢表演，变换不同图案和色彩，呈现给观众丰富的视觉效果。 
　　和奥运开幕式的“人体字模”不同，“光立方”表演贯穿整个晚会各个篇章。
　　高中低立体点亮夜空
　　焰火燃放创下多项“第一”
　　在“光立方”主题表演区域的南侧，耸立着一面长90米、高25米的焰火绘画幕，届时在烟花绘画网幕上将完成三幅气势磅礴、美轮美奂的烟花绘画作品。在焰火幕与“光立方”之间是由少儿和成人组成的千人合唱团。
　　甲丁介绍说，今年晚会有一个特点，即“突出焰火、强化联欢”。今年的焰火将创天安门广场群众联欢晚会的新纪录，也可以说是创下了多项“第一”。
　　今年焰火的艺术形式表现多样，规模、形态，包括艺术设计很多都是第一次出现。据称，天安门广场整体焰火设计的创意也是过去从来没有过的。
　　12日晚举行的预演上，一些民众可能已经看到了高中低空的立体烟花、“笑脸”和“60只和平鸽”等特效烟花、网幕烟花、音乐烟花主题燃放等等。但是这仅仅只是晚会当天燃放烟花种类的一小部分。 
　　蔡国强说：“今年国庆庆典联欢晚会的烟花种类超越了以往任何一次，届时，以天安门广场为中心，人们会看到一个整体、多样、场面壮观、绚烂多彩的焰火晚会，这些焰火将在高空、中空、低空立体点亮北京的夜空，非常有特点。”
　　赵东鸣介绍，国庆烟花创意设计将紧扣晚会主题，与群众联欢和主题演出相互辉映，充分发挥烟花营造节日盛典的功能，以天安门广场中央的网幕烟花绘画为中心，穿插以创意新颖的空中数字图案造型和地面烟花书法，并围绕天安门城楼形成大小两个U字形高中低空烟花阵地布局，左右呼应、由近及远、多层次、立体地展开，构造一幕幕激昂律动、气势恢宏的全景式烟花艺术场景，烘托现场气氛，提振民族精神，力争为新中国成立60周年庆典留下经典的历史画面。“烟花创意表现重点是热烈隆重，深情祥和，礼赞祖国，讴歌时代。”蔡国强说。
　　作为焰火总设计师，蔡国强说，这次焰火燃放的难度超过历次国庆庆典联欢晚会，一方面是因为，所谓“烟花”就把“烟”拨开才能看清楚“花”，就好比雾里看花，雾浓了肯定看不到花，这是首先要解决的难题。另一方面，这次焰火艺术形式上做了很多创新，如在天安门广场安装了一个巨大的烟花特效装置，这也是以前没有过的。
　　6万人参与、70多位歌手现场表演
　　群众联欢营造最热烈气氛
　　在“光立方”到金水桥之间，包括长安街在内是中心联欢区，中心联欢区承载的是各族各界群众的表演，在晚会达到最高潮的时候，这里将形成最热烈的联欢气氛。 
　　国庆联欢晚会中，将有两个群众联欢区域，其中广场两侧各有三大块群众联欢区。沿长安街两边还有四个大的联欢区将组成另一个群众联欢区域。 
　　据阮兰玉介绍，今年的国庆联欢晚会群众联欢活动将通过三大特色，将广场艺术的魅力发挥得淋漓尽致。今年将有近6万人参加表演和联欢晚会，国内70余位一线著名歌手都会在现场高歌。相比上午的庆祝大会，晚会的气氛将更加欢乐、祥和，体现首都各界和各民族共同欢庆新中国六十华诞的喜悦心情，也展现了中华民族的自信、中国人民的信心。
　　“过去的集体舞都是所有人跳同样的动作，今年我们强调统一的音乐伴奏与各具风采的板块联欢相结合。”阮兰玉说，今天的中国更加开放，文化更加多元，将最直接地体现在晚会的集体舞中。据了解，群众联欢将分为12个群众联欢板块与各民族中心区联欢表演两大部分。整个板块将在广场统一播放的十首歌曲的伴奏下，跳起风格各异的集体舞。如东城区板块的“军民同乐，相携共舞”，呈现出人民军队与老百姓的“鱼水之情”；大学生联欢板块的“充满朝气，青春时尚”体现了当代学子的精神风貌；工人联欢板块展示了“开拓创新，活力无限”的行业特色；农民联欢板块的“舞姿纯朴，色彩艳丽”也呈现出新农村、新农民气象。另外，朝阳、西城、石景山、崇文、宣武、丰台六区的集体舞也都显示了各区独有风格。
　　阮兰玉介绍，群众联欢活动在强化自身联欢的同时，在“光立方”表演和“焰火施放”过程中，运用各具风姿的集体舞，全场同声高唱《我的祖国》、《今天是你的生日》、《歌唱祖国》等歌曲，挥舞手中的彩绸、LED光道具等配合手段，营造出“举国同庆，万众欢腾”的热烈喜庆的宏大场面。
　　联欢晚会中，各民族中心区除了贯穿各民族的联欢性质外，还将通过《和谐中国》、《腾飞中国》、《崭新中国》和《同歌共舞》四个篇章，完成“彰显晚会主题，尽显民族风采，抒发民众情感，展现祖国风貌”的特殊使命。
　　《和谐中国》将通过“盘鼓舞”、“太平鼓舞”、“手鼓、铃鼓舞”等各民族独特的鼓舞表现形式，充分展现全国各族人民和谐相处共同热烈庆祝新中国六十华诞的激动喜悦之情；《腾飞中国》则通过“北狮舞”、“南狮舞”、“百叶龙舞”、“大龙舞”等造型独特的各色龙舞和形态各异的狮舞表演，象征着伟大祖国如巨龙雄狮般傲立于东方，腾飞于世界；《崭新中国》以“啦啦舞”、“灯笼舞”、“青春劲舞”等充满青春现代气息的舞蹈和技巧表演，生动形象地展现当代中国人民崭新的精神风貌，透射出21世纪的现代中国开拓奋进、创新发展的宏伟气势。阮兰玉表示，第四篇章《同歌共舞》将把晚会气氛推向高潮，而其中的秘密还要等到10月1日当天才能揭晓。

