台“高院”今夜决定是否继续羁押陈水扁
　　中国台湾网9月24日消息 据台湾《联合报》报道，陈水扁弊案今天移审台湾“高等法院”，台“高院”订中午公开抽签决定承审法官，召开接押庭。由于检辩势必在法庭上激烈攻防，合议庭也会让陈水扁充分陈述，预料接押庭可能开到今天午夜或明天凌晨，才会决定继续羁押或放人。
　　报道称，负责陈水扁弊案公诉的台湾“高检署”检察官黄和村、张进丰、林锦村，已作好应战准备，沙盘推演如何论告，昨天三人还亲自走了一趟开庭路线。据台媒了解，台检方将集中火力，强调陈水扁的羁押原因未消灭，而且一审判无期徒刑的被告有羁押必要。
　　由于陈水扁在一审解除律师委任后，至今未重新聘请律师，不确定今天在法庭上是否选择自我辩护。陈水扁公设辩护人已接获指示待命，一旦陈水扁未请律师，将由合议庭对应的公设辩护人到庭，为陈水扁争取获释机会。
　　台“高院”昨天召集警方及“国安”人员讨论维安规划。“高院”的羁押候审室，有通道可直接上2楼法庭，陈水扁与“国安”人员有专属法庭供休息使用，台“高院”已作好动线规划，昨晚警方派人到台“高院”附近架设拒马并实施安全检查。
　　台北地方法院预定今天上午9时，派侦防车及法警赴台北看守所提解陈水扁，由“国安”人员警戒，直接将陈水扁送到“高院”。同一时间，陈水扁弊案的全案卷证由另一辆专车，从台北地方法院送抵“高院”。
　　台“高院”将由3位庭长、2位法官组成的5人小组，于下午1点在3楼礼堂公开抽签分案，从81位庭长、法官当中抽出承审股别，陈水扁弊案卷证就送合议庭办公室；只要不是下午有庭期的合议庭，原则上会立即阅卷，开庭决定是否继续羁押陈水扁。(芮文辉)
　　台湾“高等法院”确定陈水扁弊案二审法官
　> 相关阅读：
　　陈水扁提出控告奥巴马与美国防部长
　　民进党称陈水扁一审有罪即除名 5年内不得入党
　　陈水扁因涉多起弊案一审被判处无期徒刑

