马英九今晨赴台南孔庙祭孔上香
　　人民网9月28日电 今天是台湾教师节，马英九清晨以“上宾”身份在台南市孔庙祭孔典礼中上香，台南市政府文化观光处表示，这是台南孔庙 400年祭典中从没有的事，马英九算是开了首例。
　　据台湾“中央社”报道，马英九清晨在全台首学台南孔庙祭孔典礼中上香，前后约3分钟；据台湾“中央社”报道，上香后立刻离开，未公开发言。
　　据了解，马英九在台南孔庙祭孔过程中上香，事前曾在台南市政府内引起讨论，台南市政府文化观光处长许耿修坦承，单是为马英九在祭孔典礼中行上香礼是否合乎礼制，市府就开了两次会讨论。
　　许耿修表示，台南孔庙祭孔是从延平郡王郑成功的儿子郑经开始，但无法考证当时的仪式。台南孔庙祭孔的仪式传承自清朝，近 400年来从未改变，完全依循古礼，正献官、分献官、演奏乐器者及跳六佾舞的儿童，全穿着清朝的服装。许耿修说，台南孔庙祭孔是由地方首长担任正献官，在祭孔过程中从未有人上香，马英九想要上香，市府开会讨论时，曾一度想要请马英九担任主祭的正献官，但因破坏礼制而作罢，最后结论是“欢迎”，在地方祭祀中，祭孔上香也算是合乎礼制，马英九算是开了台南孔庙祭孔的首例。
　　随行的“总统府”公共事务室主任蔡仲礼表示，马英九是以“上宾”身份参加祭孔大典，根据礼制，正献官应该由地方首长担任，马英九在台北市长任内也是祭孔大典的正献官，马英九以“上宾”身份参加祭孔大典是明正言顺，也是合乎礼制。

