越共中央总书记强调加强越中友好合作关系
　　新华网河内9月28日电(记者 李? 韩乔)越共中央总书记农德孟28日在河内会见应邀出席越南祖国阵线第七次全国代表大会的中国全国政协副主席张榕明一行时说，越南祖国阵线与中国全国政协加强交流、相互学习有助于巩固和加强两国全面战略合作伙伴关系。
　　农德孟对中国全国政协代表团应邀出席越南祖国阵线“七大”表示欢迎和感谢，他说，中国全国政协代表团应邀与会是对越南祖国阵线工作的支持和鼓舞，体现了两组织密切的友好合作关系。由越中几代领导人精心培育的传统友谊值得倍加珍惜。世界形势愈复杂，越中友好愈应加强。“我们这代人有责任让越中友好代代相传”。
　　张榕明说，中越传统友谊是毛泽东主席和胡志明主席亲手缔造和精心培育的。中国全国政协愿与越南祖国阵线共同努力，认真落实两国领导人达成的各项共识，增进互信，加强合作，推动中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。她说，越南祖国阵线在越南共产党的领导下，动员越南各民族、各宗教、各阶层以及海外侨胞共同建设民族大团结社会，为越南社会的和谐稳定和经济发展发挥了作用，取得了丰硕的成果。不少经验对全国政协工作有重要借鉴意义。
　　张榕明一行应越南祖国阵线中央委员会的邀请于23日开始访越，并于28日上午出席了越南祖国阵线第七次全国代表大会开幕式。

