农业部称农民增收不可高估 城乡差距扩大
　　中新网9月26日电 中国农业部副部长陈晓华今日表示，新中国成立60年来，农民收入持续增长，但这种增长不可估计过高，因为农民收入增长的长效机制还没有建立起来，特别是在农民收入高速增长的同时，城乡之间的收入差距还在扩大。
　　陈晓华指出，“三农”问题的核心是农民问题，农民问题的根本是利益问题，利益问题的关键又是收入问题。所以，党和政府对农民的收入历来高度重视。
　　陈晓华介绍说，今年农业部门把促进农业的稳定发展和农民持续增收作为农业农村工作的主题，采取有力的措施，在应对金融危机和严重自然灾害的情况下，来促进农民增收。
　　陈晓华说，上半年，各地战胜了很多挑战，保持了农民收入持续增长的态势。上半年农民的现金收入人均2733元，比上年同期增长了8.1%。但是，要看到，这个增长的幅度比2008年同期回落了2.2个百分点。
　　他表示，近几个月，随着经济形势的好转，增加农民收入的有利因素在不断积累，从全年看，有望保持农民收入持续增长的态势。
　　陈晓华提出，过去促进农民增收主要靠增产或者提价，或者是开辟新的增收渠道，现在看来，需要采取综合性的措施。既要挖掘农业生产的内部潜力，推进产业化发展，向农业的深度和广度进军，同时，又要拓展农业外部增收的领域和空间，促进农村劳动力转移，增加农民的工资性收入。既要立足当前，稳定农产品的价格，加大对农民的补贴；又要立足长远，调整国民收入的分配结构，更多地向农业和农村倾斜，让农民能够分享国家工业化和城镇化的发展成果。(据人民网文字直播)

