陈水扁案今日将移审至台“最高法院”
　　中新网9月24日电 大公报援引台湾媒体及中通社消息称，陈水扁家涉及“国务机要费案”、竹科龙潭购地案、南港展览馆案、洗钱案、前中信金副董事长辜仲谅给款案、前101大楼董事长陈敏熏人事案。台北地院九月十一日宣判扁案，陈水扁、吴淑珍遭重判无期徒刑，全案十三被告均有罪，原订于二十三日将全案移审高院，因二十一日被告马永成、林德训委任律师至台北地院紧急阅卷，二十二日下午阅卷完毕，移审时间因此延到二十四日。
　　81位法官抽签分案
　　高院接案后，将由九十一名法官扣除院长、发言人及力霸案三位承审法官与重病、届退休等共十人，由八十一位法官参与分案抽签，分案完毕后，高院会立即举行移审庭，决定是否让扁停押。台湾高检署三位检察官两周以来已详细阅读相关卷证，准备在陈水扁延押庭上应战。
　　据了解，高院已另辟候审室，供扁移审到高院时使用，并重新规划押解扁出庭的路线，让扁走法官通道，可隔绝与其它人犯及民众接触机会，确保扁的安全。据透露，高院除已要求移审当天所有法警非必要不得休假外，台北市警方为避免民众滋事，将至少动员一百五十名警力维持秩序。
　　检辩双方均提上诉
　　扁案一审判决后，包括陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓都上诉，而马永成、林德训也认为自己没贪钱却被重判，坚持上诉，还有前力拓营造负责人郭诠庆也上诉。至于特侦组因原审判决就被告陈水扁、吴淑珍、陈镇慧、蔡铭哲、郭铨庆、陈致中、黄睿靓等七人涉及违反贪污治罪条例及洗钱防制法两罪间，认有牵连犯之的裁判上一罪关系部分，适用法则不当因此决定上诉。
　　陈水扁将出庭自述上诉理由
　　陈水扁案将移审台湾高院 一家四口均提上诉

