李源潮：推进干部人事制度改革整治不正之风
　　李源潮在全国组织部长学习十七届四中全会精神培训班上要求 
　　认真学习贯彻四中全会精神 扎实做好新形势下组织工作 
　　新华网上海9月23日电(记者季明、谭浩)全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神集中培训班22日开始在中国浦东干部学院举办。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席并作报告。他指出，组织系统要把学习贯彻四中全会精神作为一项重大政治任务，原原本本学习全会《决定》和胡锦涛总书记重要讲话，以改革创新精神全面推动组织工作各项任务完成，努力做学习贯彻四中全会精神的模范。
　　举办全国组织部长集中培训班，是组织系统学习贯彻四中全会精神的重要举措。省、市、县党委组织部长、中央国家机关组织人事部门主要负责同志等，将分9期参加培训。省、市两级组织部长参加第一期培训。
　　李源潮指出，组织建设是党的基本建设，贯彻落实四中全会精神，组织系统首当其责。各级党委组织部门要深刻领会四中全会精神，清醒认识当前党的建设和组织工作必须面对的突出问题，提高加强党的组织建设的责任感、紧迫感、危机感。要坚持围绕中心、服务大局，通过加强组织建设提高党的执政能力；切实加强党组织、干部和党员的先进性建设，提高党组织的创造力凝聚力战斗力；坚持改革创新，提高组织工作科学化、民主化、制度化水平。要把让全党满意、让人民满意作为组织工作核心价值，不断提高为党的中心任务服务、为党员干部服务、为人民群众服务的水平。
　　李源潮指出，要找准组织工作贯彻落实四中全会精神的着力点，把全会提出的各项任务落到实处。要积极推进学习型政党建设，加强领导班子思想政治建设，提高党员干部特别是领导干部思想政治水平。要坚持和健全民主集中制，积极推进党内民主建设，保障党员主体地位和民主权利。要按照民主公开竞争择优方针，推进干部人事制度改革，坚决整治用人上不正之风，提高选人用人公信度。要大力推进基层党建工作创新，巩固和加强党的基层组织。要加强干部教育和管理，促进领导干部严守党的纪律，自觉改进作风。
　　李源潮要求，组织系统要增强工作主动性，当好贯彻落实四中全会精神主力军。要按照建设学习型政党要求，带头建设眼界宽、思路宽、胸襟宽的学习型组工干部队伍。组织部长要做勤奋学习、政治坚定，坚持原则、公道正派，改进作风、联系群众，艰苦奋斗、清正廉洁的表率。

