国家统计局：调整结构系发展经济主攻方向
　　对话人：国家统计局总经济师姚景源
　　主持人：经济日报记者 吕立勤
　　主持人：今年上半年，我国国内生产总值增速达到7.1%，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济增长的拉动作用不断增强。前7个月，城镇新增就业666万人，城乡居民收入增加；财政赤字和国债规模分别控制在国内生产总值的3%和20%左右；银行资产质量和抗风险能力提高，6月末商业银行不良贷款率1.8%，比年初下降0.64个百分点，资本充足率为11.1%。这充分显示出实施应对国际金融危机一揽子计划已经取得可喜成果。下一步应当如何继续巩固经济企稳向好的势头，全面提升我国经济发展的内在动力和活力？我们请国家统计局总经济师姚景源作进一步的分析与展望。
　　姚景源：温家宝总理在大连举办的2009年夏季达沃斯论坛上的讲话，令人振奋和鼓舞。回想今年年初在瑞士达沃斯举办的冬季论坛上，许多国家政要、企业家和专家学者们还在忧心忡忡，曾有人表示，从以往各国发生银行业危机的实际情况看，修复是需要很长时间的。不过，现在的实际情况正如温总理所说的，经过国际社会共同努力，加强合作，同舟共济，积极应对，当前世界经济形势出现一些积极变化，开始缓慢、曲折地复苏。在近阶段国际经济环境下，我们坚定信心，迎难而上，从容应对，我国经济运行出现积极变化，已经取得初步成效。最新统计数据表明这些成效具体体现在以下几个方面：
　　一是工业生产继续加快增长。8月份，规模以上工业增加值同比增长12.3%，比7月份加快1.5个百分点，为连续4个月同比增速加快；1至8月份，同比增长8.1%，比1至7月份加快0.6个百分点。
　　二是城镇固定资产投资增长略有加快。1至8月份，城镇固定资产投资112985亿元，同比增长33.0%，比上年同期加快5.6个百分点，比1至7月加快0.1个百分点。其中，国有及国有控股投资48729亿元，增长39.9%；房地产开发投资21147亿元，增长14.7%。
　　三是社会消费品零售总额继续稳步增长。8月份，社会消费品零售总额10116亿元，同比增长15.4%，比上月加快0.2个百分点。1至8月份，社会消费品零售总额78763亿元，同比增长15.1%，比1至7月份加快0.1个百分点。
　　四是居民消费价格同比降幅缩小。8月份，居民消费价格同比降幅比上月缩小0.6个百分点。其中，城市同比下降1.3%，农村下降1.0%；食品价格上涨0.5%，非食品价格下降2.0%；消费品价格下降1.1%，服务项目价格下降1.5%。1至8月份，居民消费价格同比下降1.2%，与1至7月降幅持平。
　　五是工业品出厂价格同比降幅缩小，环比继续上涨。8月份，工业品出厂价格同比降幅比上月缩小0.3个百分点。8月份，工业品出厂价格环比上涨0.8%，已连续5个月环比上涨。
　　主持人：我们还注意到一个可喜现象，那就是农民工就业形势好转，外出就业已基本恢复。
　　姚景源：是的。这是今年6月，国家统计局和人力资源社会保障部联合开展的一项关于外出农民工就业和社会保障情况的调查。调查显示，农民工外出就业已基本恢复，农民工外出未就业比例较低。从调查结果看，今年二季度末，全国农村外出务工劳动力15097万人，比一季度末增加378万人，增长2.6%。只有不超过3%的农民工还在寻找工作。按输出地来分，来自东部、中部和西部地区外出农民工比重分别为29.6%、37.6%和32.8%。从输入地看，东部地区吸纳外出农民工比重为66.7%，中部地区是14.7%，西部地区为18.2%。从外出农民工就业的行业看，他们以从事制造业和建筑业为主，其中从事制造业的农民工比重为37.9%，建筑业为18.3%，居民服务和其他服务业占11.7%，住宿和餐饮行业占8.1%，批发和零售贸易业占7.5%，交通运输、仓储和邮政业占5.6%。而暂未就业的外出农民工中，有28.7%是由于“收入低，主动辞去工作”，接近50%是由于“刚出来打工，还没有找到工作”或“企业关停、裁员”而暂无工作。从暂未就业农民工最近的打算看，近一半的未就业农民工选择继续留居目前所在城市，10%左右的未就业农民工准备回农村老家。
　　主持人：从您介绍的情况看，尽管目前经济出现企稳向好势头，外出农民工就业形势也出现了好转，但与广大群众特别是农民工的期待还有差距。也就是说，保持经济平稳较快发展的任务依然很艰巨。
　　姚景源：你说的很对。虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。我们应当清醒地看到，世界经济前景还存在诸多不确定因素，外需下滑的压力仍然很大；扩大内需在短期内受到多方面制约，一些行业、企业经营仍然困难，结构调整的任务十分艰巨；一些刺激政策的效应会递减，一些着眼长远的政策收到成效需要时间。由于国际金融危机的影响并没有减弱，短期内也很难消除，保持经济平稳较快发展的任务的确很艰巨。正如温家宝总理在大连举办的2009年夏季达沃斯论坛上所说的那样，经济复苏的“绿芽”需要“阳光雨露”，需要悉心爱护。
　　主持人：当前我们应当怎样悉心维护好来之不易的成果呢？
　　姚景源：我认为，首先要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵。有人把一揽子计划简单说成是4万亿元投资，这是一种误解。一揽子计划决不是单纯的基本建设投资计划，而是扩大国内需求和调整振兴产业、加强科技支撑、强化社会保障有机结合，拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，克服当前困难和促进长远发展有机结合，标本兼治、远近结合的综合性计划，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动我国经济实现科学发展的长远之策。一揽子计划最直接、最重要的目标，是扭转经济增速下滑趋势、保持经济平稳较快增长，其实质和核心是解决制约中国经济发展的结构性问题，加快转变发展方式，全面提升我国经济发展的质量和水平。比如，在新增4万亿元的两年投资计划中，中央政府投资主要起“四两拨千斤”的作用，带动地方和社会资金参与建设。今年1至8月份，中央项目投资10053亿元，同比增长22.3%；地方项目投资102932亿元，增长34.2%。截至今年7月底，中央下达的投资中，保障性住房、农村民生工程、社会事业投资占52.4%，自主创新和结构调整、节能减排和生态建设投资占24.7%，重大基础设施建设占22.9%。中央扩大投资的方向非常明确，主要用于加强经济社会发展薄弱环节，消除国民经济瓶颈制约，在积极拉动内需的同时促进结构调整和发展方式转变。因此，我们只有全面、正确地理解一揽子计划的内涵，才能看清下一步促进我国经济全面协调可持续发展的方向，全面提升经济发展的内在动力。
　　主持人：下一步我们将如何全面提升我国经济发展的内在动力呢？
　　姚景源：我个人认为，应对国际金融危机既是一项艰巨任务，也是我们从根本上解决制约中国经济健康发展的体制性、结构性矛盾的重要契机。因此，我们政策的着力点不仅在于克服短期困难，更要着眼于长远发展。要在抵御国际金融危机冲击的同时全面增强经济发展的内在动力，全面增强经济社会的整体素质和可持续发展能力。
　　一是把调整经济结构作为主攻方向，大力调整内需外需结构，不断增强内需对经济增长的拉动力。我们要看到，中国经济持续较快发展和13亿人口期待美好生活的强烈愿望，为我们应对国际金融危机、抵御外部风险提供了巨大的内需增长空间，扩大内需是我们的长期战略方针。这就要求我们一定要提高消费在内需中的比重，努力增加城乡居民收入，改善居民消费预期，提高居民消费意愿和能力。同时，我们要把加快发展服务业作为结构调整的关键环节，作为扩大内需的重点任务，作为促进供需平衡增长的重要结合点；把发展服务业与调整需求结构结合起来，与鼓励民营经济发展、扩大就业结合起来，不断提高服务业占国内生产总值的比重，提高服务业市场化、产业化、社会化水平。我们还要看到，由于应对国际金融危机将是一项长期艰巨的任务，无论出于克服短期困难的需要还是着眼于长远发展，我们都要保持投资合理增长，但一定要优化投资结构，提高投资效益；淘汰落后产能，推动兼并重组，防止重复建设。
　　二是把深化改革开放作为根本动力，更加注重构建充满活力的体制机制。要全面提升我国经济发展的内在动力与活力，就要进一步深化改革开放，坚定不移地深入实施互利共赢的开放战略，努力提高开放型经济水平。特别需要指出的是，要深化收入分配体制改革，调整国民收入分配格局，提高居民收入比重，缩小收入分配差距；加快建立反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制，推进资源性产品价格和环保收费改革；继续深化财税金融体制改革，健全资本市场和银行体系，完善人民币汇率形成机制；毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展等，都是当前的重要任务。
　　三是把科技创新作为重要支撑，更加注重扶持战略性新兴产业发展。一方面要突破制约产业转型升级的关键技术，促进战略性新兴产业加快发展，重点支持新能源、新材料、生物医药、第三代移动通信、三网融合等产业的技术研发和产业化，加快发展绿色经济，努力占领国际产业竞争的制高点；另一方面，要加快运用高新技术和先进适用技术改造传统产业，大幅提升农业、制造业和传统服务业的现代化水平。
　　四是统筹考虑人口集聚、土地集约、产业发展和公共服务等因素，积极稳妥地推进工业化、城镇化，提高城镇综合承载能力，为经济持久发展开拓新的空间，继续实施区域发展总体战略，加快形成新的区域增长极。
　　五是把保障和改善民生作为出发点和落脚点，更加注重完善社会保障体系和发展社会事业。要实施更加积极的就业政策，千方百计增加就业岗位；抓紧完善社会保障体系，进一步健全养老、医疗、失业等保障体系，扩大覆盖面，提高统筹层级和保障水平；全面发展教育、医药卫生、文化体育等社会事业，促进基本公共服务逐步均等化。
　　最后，我还想强调一点，那就是我们实施应对国际金融危机一揽子计划虽然已经取得初步成效，但这场国际金融危机对我国经济的冲击依然是巨大的。因此，我们在积极参与经济全球化进程中，一定要警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，要与各国一道共同反对贸易和投资保护主义，共同促进全球经济的可持续复苏，为全面提升我国经济发展的质量和水平，增强经济发展的内在动力和活力，不断拓展更为广阔的国际空间。

