胡锦涛在安理会核不扩散峰会发表讲话(全文)
　　新华网联合国9月24日电 安理会核不扩散与核裁军峰会24日在纽约联合国总部举行，国家主席胡锦涛出席并发表了题为《共同缔造普遍安全的世界》的重要讲话。讲话全文如下：
　　共同缔造普遍安全的世界
　　——在安理会核不扩散与核裁军峰会上的讲话
　　（2009年9月24日，美国纽约）
　　中华人民共和国主席 胡锦涛
　　主席先生，各位同事：
　　当前，国际安全环境复杂多变，核扩散问题依然突出，核裁军任重道远。为缔造普遍安全的世界，我们要努力做到以下几点。
　　——努力营造和平稳定的国际大环境，通过和平方式解决国际争端，增加各国安全感，促进发展，消除贫困，消除冲突和动荡根源。
　　——充分尊重和照顾各国正当合理的安全关切，不把本国安全凌驾于别国安全之上，通过互利共赢实现普遍安全。
　　——致力于建立相互理解和信赖的国家关系，化解分歧和猜疑，在平等基础上开展对话和合作。
　　——坚持多边主义，巩固以联合国为核心的集体安全体系，增强其公正性和合理性，使之在国际安全合作中发挥强大作用。
　　一个普遍安全的世界，首先应该摆脱核战争威胁。借此机会，我愿提出5点主张。
　　第一，维护全球战略平衡和稳定，积极推进核裁军进程。所有核武器国家应该切实履行《不扩散核武器条约》第六条规定的义务，并公开承诺不寻求永远拥有核武器。拥有最大核武库的国家应该继续率先大幅度实质性削减其核武器。《全面禁止核试验条约》应该早日生效。应该尽快就“禁止生产核武器用裂变材料条约”进行谈判。条件成熟时，其他核武器国家也应该加入多边核裁军谈判进程。为最终实现全面彻底核裁军，国际社会应该适时制订一项切实可行的分阶段的长远规划，包括缔结《全面禁止核武器公约》。
　　第二，放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，切实减少核武器威胁。所有核武器国家应该明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并就此达成有法律约束力的国际文书。同时，核武器国家之间应该谈判缔结互不首先使用核武器条约。
　　第三，巩固国际核不扩散机制，防止核武器扩散。所有国家应该加入《不扩散核武器条约》，切实维护和加强条约权威性和有效性。强化国际原子能机构保障监督职能。所有国家应该严格履行防扩散义务，不搞双重标准，加强和改进防扩散出口管制。
　　第四，充分尊重各国和平利用核能的权利，积极开展国际合作。发达国家应该积极帮助发展中国家为和平目的开发利用核能。国际原子能机构应该加大投入，推动核电、核安全、核技术应用等方面技术合作和援助。
　　第五，大力加强核安全，切实减少核风险。各国应该严格遵守核安全领域各项国际法律文书，采取切实措施，确保其核设施和核材料安全，有效防止核材料流失。国际社会应该加强合作，共同打击核恐怖主义。
　　中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，我愿在这里郑重重申，中国坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国不参加任何形式的核军备竞赛，将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，将继续为推进国际核裁军进程作出努力。中国愿继续为维护国际核不扩散体系发挥建设性作用。
　　谢谢各位。

