审计署：未发现4万亿投资用于建楼堂馆所
　　本报北京9月23日电 (记者崔鹏)审计署审计长刘家义日前在接受本报记者专访时表示，目前审计署正集中力量开展对中央关于扩大内需、保持经济平稳较快发展政策措施的贯彻实施情况的全面审计调查。这一审计工作已于今年9月初在全国铺开，预计将于10月底结束，有关情况将在审计结束之后按法定程序向社会公布。
　　国际金融危机爆发后，中央制定了“一揽子”刺激经济的措施。审计署迅速研究制定贯彻落实意见，及时调整计划安排，部署了一系列相关的审计和调查，并于今年4月发布了第一期审计公告。审计表明，截至今年一季度，2008年底新增1000亿元中央投资计划和预算已全部下达，2009年初新增1300亿元中央投资计划和预算基本下达。各地区基本按照规定投向分解下达本地区投资计划，确保了中央确定的重点投资领域，未发现新增投资用于“两高”行业和产能过剩行业项目，也没有发现用于党政机关办公楼等楼堂馆所项目。但与此同时，审计署也查出了一些值得关注的问题，主要包括地方配套资金到位率较低，部分项目管理不够规范，项目进展没有完全达到预期要求等。
　　刘家义说，相比上一次审计，此次审计范围更广、程度更深。目前审计署已抽调署机关、各地特派办和各地审计机关人员联合进行调查。截至目前，审计署已摸清了中央新增投资的计划下达、资金分配和项目建设进度等情况，同时延伸审计了18个省区市对中央新增投资的分配、管理和使用情况，对支农资金、政府投资建设保障性住房等10项重点资金项目和汶川地震灾后恢复重建、京沪高速铁路等5个重大投资项目的审计或跟踪审计也在逐步推开。刘家义说，目前社会各界非常关注的银行贷款流向、中小企业融资等问题，也都是审计署的工作重点，具体情况将在审计结束之后向社会公布。
　　据了解，自去年11月国家推出扩大内需的“4万亿”投资计划以来，审计署一直在全程护航、监督。“4万亿”公布伊始，审计署就下发了关于贯彻落实中央促进经济发展政策措施的通知，明确规定工作中要监督各地在扩内需、促发展、保增长的过程中，有没有出现违背中央方针政策的情况，要严肃监督和查处这4万亿投资中出现的铺张浪费、重大损失浪费以及其他重大违法违规问题和经济犯罪线索，加大对4 万亿投资中的重特大投资项目、重特大资源环境保护项目、重特大民生工程项目等的全程跟踪审计。
　　审计署查4万亿贷款资金流向 部分资金逃出股市
　　审计署：暂未发现4万亿投资有违规问题

