习近平在黑龙江调研强调贯彻四中全会精神
　　新华网哈尔滨9月25日电(记者 徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在黑龙江调研时强调，学习贯彻党的十七届四中全会精神是当前和今后一个时期全党的重要政治任务。各级党组织要以求真务实作风深入学习贯彻全会精神，把思想统一到全会作出的决策和部署上来，用加强和改进党的建设的实践促进改革发展稳定各项工作，用改革发展稳定的业绩检验党的建设成效。
　　仲秋的黑龙江秋高气爽、阳光明媚，沉甸甸的玉米和稻穗丰收在望。21日至24日，习近平先后来到大庆、肇东、哈尔滨等地，深入农村、企业、学校和菜市场，围绕学习贯彻党的十七届四中全会精神和开展深入学习实践科学发展观活动进行调研。
　　21日下午，习近平一下飞机就来到铁人王进喜生前战斗过的大庆油田1205钻井队，仔细察看正在运转的钻机，与一线职工亲切交谈，对他们高举大庆红旗、传承铁人精神和加强基层党组织建设所取得的成效给予肯定。他说，大庆精神、铁人精神永远是激励中国人民不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富，不仅要在大庆、在整个石油战线，而且要在全国始终不渝地大力弘扬。
　　在调研中，习近平详细了解传达学习党的十七届四中全会精神的情况。他强调，要把全会精神贯彻好，首先要把全会文件学习好、把握好。在肇东市长富村，习近平同党员代表座谈，勉励他们结合贯彻四中全会精神，扎实开展学习实践科学发展观活动，着力解决影响和制约社会主义新农村建设面临的突出问题，充分发挥基层党组织和党员的作用。在黑龙江省委党校调研时，习近平饶有兴趣地观摩突发公共事件与政府应急管理案例分析式教学，要求党校积极发挥讲坛、科研、宣传阵地等多方面优势，按照四中全会精神带头建设学习型党组织和学习型领导班子。习近平来到哈尔滨工业大学，参观了风洞与浪槽联合实验室和机器人演示，与大学生一起参加“铭记责任、励志成才”主题活动。在同学们联系自身经历畅谈对学业、对理想、对人生的感悟和收获后，习近平语重心长地说，把励志成才与铭记责任紧密结合起来，是大学生正确的人生选择。他勉励同学们认真读书、敏于求知、打牢知识基础，做到德智体美劳全面发展，以优良的品德、丰富的知识、过硬的本领担负起历史责任，在推动国家发展和民族振兴中实现自己的人生价值。习近平的讲话，赢得同学们的热烈掌声。
　　习近平深入大庆市服务外包产业园、哈尔滨飞机工业集团公司、哈药集团三精制药公司等单位，详细了解企业改革发展和应对国际金融危机冲击的情况。他强调，要认真落实国家重点产业调整和振兴规划，充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，加快淘汰落后产能，大力推进自主创新，着力发展能源、装备制造等优势支柱产业，积极培育潜力型产业。
　　习近平在调研中十分关注改善民生。在肇东市安业村，习近平来到水稻示范田，与正在劳动的农民和科技人员亲切交谈，询问庄稼收成情况。在村民王金平家，习近平与闻讯而来的村民拉家常，了解他们的生产生活情况。当听到王金平的老伴做手术的高额费用大部分由医保承担时习近平很高兴，他叮嘱当地干部要把这件利民惠民的好事进一步办实办好。在哈尔滨市道里菜市场，习近平来到米面油肉摊位前，了解食品供应是否充足、物价是否稳定、品质是否安全。他强调，民生问题、稳定问题是关系党和国家长治久安的大问题，要大力实施民生工程，完善社会管理，加强民族团结，使广大人民群众共享改革发展成果，维护社会和谐稳定。
　　调研期间，习近平专程瞻仰了东北烈士纪念馆，向烈士塑像敬献了花篮。调研结束时，习近平主持召开了黑龙江省干部座谈会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加座谈会。

