第四次中美能源政策对话在青岛举行
　　新华网青岛9月27日电(记者邓卫华 刘宝森 滕军伟) 中美两个能源生产与消费大国27日在青岛开展第四次中美能源政策对话。国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝在对话中表示，中美两国在清洁能源方面的合作潜力巨大，并有望成为中美两国关系的亮点和经贸合作的增长点。
　　张国宝说，当前中美两国在能源和气候领域面临着一些共同的问题和挑战。为应对金融危机，美国新政府提出把应对金融危机与解决发展模式问题结合起来，把以清洁能源为代表的绿色技术作为促进经济增长、提高竞争力和创造就业的根本途径。
　　中国政府在这场危机中，一方面加强能源基础设施建设，增强能源产业的可持续发展能力和对经济社会发展的保障能力；另一方面，加快转变能源发展方式，推进能源产业结构调整，加快核电、风能、太阳能等清洁能源产业的发展。
　　张国宝说，发展清洁能源是中美两国共同利益最接近、分歧最小的一个领域。中美双方在AP1000核电技术等领域已经取得了成功合作的经验，但目前取得的成绩与双方的合作潜力相比，还相差甚远。
　　27日，中美双方代表就两国最新能源政策、中美清洁能源联合研究、洁净煤技术、非常规天然气开发、核能及可再生能源等事关中美能源发展的重大政策性问题进行了深入探讨，并针对未来合作提出了许多具体设想。张国宝表示，期待这次对话能够为不断拓宽中美两国在清洁能源领域的合作奠定坚实基础。
　　此外，国家能源局石油天然气司司长张玉清在这次对话中表示，中国具有丰富的非常规天然气资源。据预测，中国低渗透天然气(包括致密砂岩气)资源量可达100万亿立方米，煤层气资源量约为30万亿立方米，页岩气资源量可达100万亿立方米，此外，中国还有丰富的高含硫、二氧化碳天然气等，中国推动非常规天然气开发具有良好的资源基础。
　　据介绍，非常规天然气资源是指在现行体制下，依靠现有成熟技术，不能经济开采的天然气资源，包括低品位的致密砂岩气、非烃气、页岩气及煤层气等。

