最高法院公开选拔9名副局级领导干部
　　最高人民法院日前决定对机关各部门副局级领导职位、正副处长领导职位通过公开竞争上岗的方式进行选拔。
　　今天(22日)上午，65位最高人民法院副局级非领导职务或正处级干部参加机关副局级领导干部竞争上岗的笔试。通过竞争上岗机制选拔任用领导干部，是最高人民法院党组认真贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》，在干部选拔任用制度改革上的一个重要举措。最高人民法院党组副书记、常务副院长沈德咏，党组成员、政治部主任周泽民视察了考场。　
　　加强队伍建设是最高人民法院今年的工作重点。改革干部选拔任用制度，通过更加公开透明的方式选任领导干部，是加强队伍建设的重要举措。最高人民法院日前出台了《最高人民法院竞争上岗工作暂行办法》，决定对机关各部门副局级领导职位、正副处长领导职位通过公开竞争上岗的方式进行选拔。本次公开选拔将通过资格审查、民主测评、笔试、面试、组织考察等程序，选任办公厅副主任、刑一庭副庭长、执行局副局长等9个副局级领导职位。竞争上岗工作实施方案公布以后，引起全院干部热烈响应，共有71位干部报名参加。经过资格审查和民主测评后，今天共有65位干部参加笔试。笔试由中组部考试和测评中心出题和判卷。　
　　最高人民法院政治部有关负责人表示，最高人民法院将在干部选拔任用制度改革上不断进行探索，努力形成制度化、规范化的干部选拔任用制度，建设一支有较高政治素质和业务素质的干部队伍。 新闻来源：人民法院报

