中方要求缅甸严惩军事冲突中侵害中国公民者
　　中新网9月26日电 据中国外交部网站消息，日前，外交部领事司魏苇司长会见缅甸驻华使馆公参杜基基森，就今年8月缅甸北部军事冲突中在缅中国公民权益受到侵害事提出交涉，重申中方立场，要求缅方尽快彻查事件经过，严惩违法人员，并将处理结果通报中方；采取得力措施，切实维护在缅中国公民合法权益，确保类似事件不再发生。
　　中国外交部及驻缅甸使领馆将密切关注事件进展情况，维护在缅中国公民的安全和合法权益。
　　另据中国外交部消息，2009年8月，缅甸北部地区发生军事冲突，中方人员、商铺遭受财产损失。中国外交部及驻缅甸使领馆已要求缅方采取有效措施，切实维护在缅中国公民和企业的人身财产安全。
　　外交部领事司和中国驻缅甸使领馆提醒已在缅北地区的中国公民和企业留意安全风险，加强安全防范，避免不必要的损失；同时，建议中国公民和企业暂缓前往缅北地区。遇紧急情况请及时联系中国驻缅甸使馆(电话：00951221926)或驻曼德勒总领馆求助(电话：0095234458
　> 相关阅读：
　　缅甸果敢地区武装冲突致2名中国边民死亡
　　缅甸边民开始陆续回国 传6名在果敢华商遇害
　　缅方就果敢事态造成中国边民伤亡致歉

