周永康检查国庆安保环京“护城河”工程
　　新华网石家庄9月22日电(记者张宗堂)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康22日在北京、河北检查国庆安保环京“护城河”工程时强调，新中国成立60周年大庆在即，要认真贯彻党的十七届四中全会精神，牢固树立大局意识、责任意识，扎实做好安保工作，既严格执法确保安全，又文明高效方便群众，为全国人民过一个喜庆祥和的国庆佳节创造良好社会环境。
　　22日上午，周永康来到北京市通州区应寺公安检查站，仔细了解工作情况，向在公交车上等候安全检查的乘客问好，并来到候检厅与正在接受安检的群众亲切交谈，对执勤干警表示慰问，要求公安机关多为群众着想、多给群众方便，充分利用现代技术手段，提高安检工作效率，缩短等候时间，同时注重人性化管理，坚持理性、平和、文明、规范执法，多一份微笑、多一些礼让，以良好的执法形象取得群众的理解、支持、配合，在确保安全的前提下，保持人流、车流、物流畅通。
　　随后，周永康来到河北永清县陕京输气管道佃庄分输站，实地查看安保工作情况后，他说，陕京管道是北京的“城市供气生命线”，安全生产、治安保卫、防恐任务艰巨。要求各地各方面加强对通往北京的水源、输变电线路、输油气管道、通讯光缆的巡查守护和技术防范工作，确保首都及有关地区各族群众正常的工作生活需要。接着，他来到永清县“三位一体”调解中心，了解干部下访和矛盾纠纷排查调处工作。当得知永清县从2008年以来，非正常进京上访、进京集体上访均为零，做到了“小纠纷不出村、一般纠纷不出乡、疑难纠纷基本化解在县、矛盾不上交”，周永康十分欣慰，强调既要维护稳定，又要注重改善民生，深入基层帮助群众解决困难、化解矛盾，不断密切党群干群关系。
　　当天下午，周永康来到河北涿州公安检查站。现场工作人员介绍，为提高效率，对车辆、人员、货物实行了分类检查，对救护车等特殊车辆开辟了绿色通道，还向群众发放进京须知、安保检查手册等宣传品。周永康听了连声说好。他还随机登上一辆停在马路旁的客车，询问乘客们从哪里来，等待的时间长不长等。他说，国庆安全检查给大家带来了一些不便，这是为了国家的安全，也是为了大家的安全，希望你们多理解多配合。乘客们纷纷表示理解和支持政府采取的措施。周永康还来到高碑店市陈各庄国庆安保服务站，看望在马路边坚守岗位的安保人员。他说，国庆安保环京“护城河”工程启动以来，大家恪尽职守，不怕疲劳，连续作战，为维护首都稳定作出了贡献，我代表党和人民感谢同志们。各级党委和各有关部门要进一步做好后勤保障工作，合理安排执勤执法力量，保证一线人员必要的休息时间，使他们始终保持旺盛的战斗力。
　　在河北省环京“护城河”指挥部，周永康通过视频指挥系统调度了河北基层和北京、天津、辽宁、山东、山西、内蒙古的安保工作情况，并与河北省、北京市负责同志进行了座谈。他强调，维护首都稳定、确保国庆活动安全顺利，是当前压倒一切的政治任务。各地各部门要做好应对各种挑战的充分准备，特别是北京周边省区市要充分发挥首都“护城河”的作用，进一步筑牢安全屏障，努力把各种不稳定不安全因素解决在当地，以全国各地的稳定确保首都稳定，以首都的稳定确保国庆各项活动安全顺利进行。他希望各地再接再厉，把安检措施落实到每台车、每件物、每个过往人员，把安保责任落实到每个地方、每个单位、每个执法人员，坚决打赢国庆安保这场硬仗，让党和人民满意。
　　国务委员、公安部部长孟建柱一同考察。他要求，各级各部门要进一步增强事业心责任心，进一步加大社会治安面防控力度，及时发现各种不安全因素，努力消除在萌芽状态。北京和周边各省区市要加强沟通，协同配合，不断提高安保工作水平。

