台湾第153个政党“人民最大党”成立
　　中新网9月26日电 中国台湾地区前“立委”许荣淑所号召的“人民最大党”今天成立，由她出任党主席，前“农委会”主委范振宗出任荣誉主席。许荣淑强调，今年底县市长、县市议员选举，人民最大党不会缺席。
　　“中央社”报道，许荣淑、范振宗所号召的“人民最大党”下午在北区海霸王举行成立大会，并发表一份“人民无敌，天下为公”的创党宣言，与会的“内政部”官员表示，该党将成为台湾第153个政党。前“立委”邱创良、郑余镇、梁牧养等人与会表示祝贺。
　　今年7月，因违反民进党中执会决议参加两岸经贸文化论坛，许荣淑被民进党临时中评会决议除名。民进党中评会主委陈金德称，二人遭停权三年后，因接受媒体访问伤害党的言行情节重大，予以除名。
　　成为“人民最大党”主席后，许荣淑表示，“人民最大党”强调以人民的利益为主，该党的党员自由参加不收党费，以社会捐款为主，同时，年底县市长选举不会缺席，希望号召年轻人入党，参与年底县市长选举。
　　“人民最大党”发言人许长仁晚间受访表示，成立大会确认许荣淑出任党主席，范振宗出任荣誉主席，台北市议员林瑞图出任副主席，秘书长一职未定，副秘书长林守一，并通过党纲、党章，确认中执委19人、中评委7人名单。
　　创党宣言强调，期盼两岸永续和平、繁荣发展，心系台湾、胸怀两岸、放眼世界，服务台湾人民与社会。

