热比娅接受台湾亲绿团体访台邀请
　　环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台媒报道，“女疆独”分子热比娅已接受岛内亲绿团体邀请，希望访问台湾。民进党“立法院党团总召集人”蔡同荣22日询问台当局“行政院长”吴敦义，民进党若邀请热比娅来台，台当局会不会发“签证”？吴敦义回答，尚未整体评估，周末以前会答复。
　　吴敦义22日下午利用“立法院”院会休息时间，率“行政院副院长”朱立伦及“行政院秘书长”林中森，赴民进党团办公室拜访停留约40分钟，面对蔡同荣询问，作上述表示。
　　而台当局“外交部”23日表示，还没有看到热比娅的申请案。
　　另据台湾“中广新闻”报道，国民党籍高雄市议员梅再兴和童燕珍说，受到达赖以及热比娅事件影响，大陆观光客不来高雄旅游，高雄市观光旅馆退房超过二千间，六合路夜市的生意一落千丈。梅再兴议员提醒陈菊，玩政治不要玩得过火。陈菊23日则表示，高雄市政府没有邀请热必娅来台的计划。
　　香港中评社发表社评指出，在打出了“达赖牌”之后，陈菊与民进党又盯上了“热比娅牌”，这是民进党又一重大的错误抉择。民进党失去政权后进退失据，且不说拥抱陈水扁的路线会给民进党带来多大的困扰，顽固地拒绝党内的和缓意见，执意冲撞两岸关系的选择，更将使民进党走进长期难于执政、逐步边缘化的政治困局。如今，把一个党的前途与恐怖活动的头目联系在一起，结局一定会好吗？未必吧！
　> 相关阅读：
　　高雄今日提前放映美化热比娅纪录片
　　达赖与热比娅窜访布拉格公开握手(图)

