发改委：我国第二期石油储备基地建设全面展开
　　中新网9月25日电 国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝今日表示，中国第二期石油储备基地全面展开，并肯定会再建设第三期的石油储备。
　　国新办25日上午举行新闻发布会，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝介绍新中国成立60年能源发展成就等方面情况，并回答记者提问。
　　在回答记者有关“中国战略石油储备”相关问题时，张国宝表示，随着新疆独山子储备基地的开工，标志着中国第二期石油储备基地全面展开，将在中国其他地方继续开工二期石油储备基地。
　　张国宝说，新疆独山子24日开工建设了一个内陆地区的石油储备基地。中国现在已经建成了第一期四个石油储备基地。随着独山子储备基地的开工，标志着中国第二期石油储备基地全面展开。在独山子石油储备基地开工以后，将在中国其他地方继续开工二期石油储备基地。
　　至于中国在第二期以后会不会再搞第三期，张国宝表示，根据OECD国家对石油储备的要求，是要有相当于这个国家消耗石油量的90天的储备量。现在中国的石油储备才刚刚开始，还远远不能达到OECD要求的目标。所以我们在二期建设以后，肯定会再建设第三期的石油储备，最终的目标，我们也要向发达国家石油储备的要求靠拢。 (据网络直播文字整理)

