胡锦涛会见美国总统奥巴马(图)
　　新华网纽约9月22日电（记者刘东凯 陈鹤高）国家主席胡锦涛22日在纽约会见美国总统奥巴马，双方就中美关系及其他共同关心的国际和地区重大问题深入交换意见。
　　胡锦涛指出，一个良好的中美关系不仅符合中美两国和两国人民根本利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。面对当前复杂多变的国际形势，中美拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的发展前景。中方愿同美方一道，抓住机遇，深化合作，推动两国关系健康稳定向前发展。
　　胡锦涛就进一步发展两国关系提出重要意见。一、保持密切的高层交往。中方期待着奥巴马总统今年11月对中国进行国事访问，相信通过双方共同努力，这次访问将取得成功。二、做好首轮中美战略与经济对话后续工作，同时推动两国在应对国际金融危机方面和经贸、反恐、防扩散、执法、能源、环境、人文等双边领域交流合作不断取得积极成果。三、深化在重大国际和地区问题上的协调和合作，努力推动朝核、伊朗核、南亚等地区热点问题的妥善解决，加强在应对气候变化、粮食安全、全球核安全以及传染性疾病防治等全球性问题上的沟通和协调。四、加强人文交流。双方应该推进两国人员交流、人才培养、语言学习等方面交流合作，夯实两国支持中美关系发展的社会基础。
　　胡锦涛强调，双方应该尊重和照顾彼此利益和关切。台湾、涉藏、涉疆等问题事关中国主权和领土完整，牵动13亿中国人民的民族感情。我们重视美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。我们赞赏美方承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的立场，希望美方理解和尊重中方在涉藏问题上的关切。乌鲁木齐“7·5”事件是一起由境内外“三股势力”策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件。希望美方理解和支持中方为打击暴力恐怖犯罪、维护国家统一、维护社会稳定所采取的措施，不允许“东突”分裂势力利用美国领土从事反华分裂活动。
　　奥巴马感谢胡锦涛就进一步发展美中两国关系、扩大双方合作阐述的重要意见。他表示，美方致力于同中国建立积极合作全面的双边关系，并使其富有活力。发展同中国的合作对美国十分重要。他期待着即将对中国进行的访问，希望通过此访在全球、地区和双边各方面把两国关系提升到新的层次。
　　奥巴马表示，扩大美中两国人文交流十分重要，两国政府应该全力支持民间往来。在台湾问题上，美方坚持一个中国政策立场没有改变。美方对两岸关系缓和表示赞赏，认为这有利于亚洲和平稳定。美国不支持“西藏独立”。在涉藏、涉疆问题上，美国尊重中国主权和领土完整。
　　胡锦涛表示，美方对中国输美轮胎采取特保措施不符合两国利益，类似事情不应该再次发生。在当前经济金融形势下，中美双方更应该坚定反对贸易和投资保护主义。中方愿同美方一道，继续拓展经贸领域互利合作，通过平等协商妥善处理经贸摩擦，维护中美经贸关系健康稳定发展。国际金融危机发生以来，中国在面临经济困难的情况下保持人民币汇率稳定，这是对亚洲乃至世界的一个贡献。
　　奥巴马表示，美国支持自由贸易，致力于继续拓展同中国的贸易关系。美方愿同中方通过对话和磋商解决经贸领域问题。为应对国际金融危机冲击，中国努力扩大内需、保持人民币汇率稳定，美方对此表示赞赏。
　　胡锦涛指出，气候变化问题是国际社会面临的共同挑战，需要各国合作应对。发达国家应该按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的原则和“巴厘路线图”提出的要求，在2012年后继续率先减排，并为发展中国家应对气候变化提供帮助。中国高度重视气候变化问题并为此作出积极努力。相信在双方共同努力下，中美能源、环境、气候变化领域合作将取得更多成果。中方将以积极和建设性态度，为推动哥本哈根大会取得成功发挥应有作用。
　　奥巴马表示，希望加强两国气候变化特别是清洁能源领域合作，把它作为两国关系的一个重要支柱，扩大两国共同利益，造福两国人民，共同为哥本哈根大会取得成功作出努力。
　　双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等交换了看法。
　　王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

