胡锦涛出席联合国气候变化峰会开幕式侧记
　　新华网纽约9月22日电(记者刘东凯 潘云召)2009年9月22日上午，纽约，联合国总部大会厅，中国国家主席胡锦涛同多国领导人以及关注全球气候问题的各界人士汇聚一堂，共同出席联合国气候变化峰会，以期为即将于12月召开的哥本哈根联合国气候变化大会凝聚政治共识，注入政治推动力。
　　这是一个呼吁采取切实行动的会议。开幕式伊始，大会厅内悬挂的大屏幕播放了两部专题短片，精心编辑的一个个画面，带来视觉的冲击，心灵的震撼：浩瀚的宇宙，美丽的蓝色星球，灿烂的人类文明生生不息。与之形成反差的是，饥饿的儿童，贫瘠的田野，无边的沙漠，融化的冰川……画外的声音真情凝重：不要空谈，我们现在已没有时间！珍视宇宙中这颗淡蓝的星球吧，它是我们惟一的家园！
　　“全球气候变化深刻影响着人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。”胡锦涛在热烈的掌声中登上讲台，发表题为《携手应对气候变化挑战》的重要讲话，点明应对全球气候变化问题的严重性和紧迫性。
　　认清问题实质，方能真正解决问题。胡锦涛在全面阐述中国对气候问题的看法时深刻指出，气候变化是人类发展进程中出现的问题，既受自然因素影响，也受人类活动影响，既是环境问题，更是发展问题，同各国发展阶段、生活方式、人口规模、资源禀赋以及国际产业分工等因素密切相关。归根到底，应对气候变化问题应该也只能在发展过程中推进，应该也只能靠共同发展来解决。
　　发展，一个多么古老而现实的话题。发展，是人类面临一切问题的原点。胡锦涛在讲话中透彻剖析气候变化的问题实质，道出了国际社会共同努力的基本方向。
　　政治远见，来自对关键的把握。在应对全球气候变化问题上，胡锦涛提出国际社会当前应当坚持四点要义：其一，“履行各自责任是核心”，强调在坚持共同但有区别的责任原则基础上积极采取行动。其二，“实现互利共赢是目标”，呼吁发达国家树立帮助别人就是帮助自己的观念，努力实现发达国家和发展中国家双赢，实现各国利益和全人类利益共赢。其三，“促进共同发展是基础”，指明没有各国共同发展，特别是发展中国家发展，应对气候变化就没有广泛而坚实的基础。其四，“确保资金技术是关键”，指出发达国家应该担起责任，向发展中国家提供新的额外的充足的可预期的资金支持，让发展中国家用得上气候友好技术，点明这是对人类未来的共同投资。
　　四点要义，着眼全人类共同利益，意义深远。世界看到，中国不仅这样说，而且实实在在付出了努力。
　　——中国一贯坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》主渠道地位，严格遵循“巴厘路线图”授权；坚持共同但有区别的责任原则；坚持可持续发展原则；坚持减缓、适应、技术转让和资金支持同举并重。
　　——中国切实致力本国可持续发展，围绕《中国应对气候变化国家方案》的实施，结合节能减排等工作，通过发展循环经济、淘汰落后产能等措施，在应对气候变化方面取得显著成效：降低单位国内生产总值能耗的工作逐年取得新进展，2006年至2008年分别比上年下降1．79％、4．04％和4．59％；2006年至2008年关停小火电机组3826万千瓦，淘汰落后炼铁产能6059万吨、炼钢产能4347万吨、水泥产能1．4亿吨；2000年到2008年，风电装机容量由34万千瓦提高到1000万千瓦，水电装机容量由7935万千瓦提高到16300万千瓦，核电装机容量由210万千瓦提高到910万千瓦；减少农业、农村温室气体排放，截至2007年底，全国户用沼气达到2650多万户，相当于减排二氧化碳4400万吨；推动植树造林，增强碳汇能力。
　　中国在应对气候变化方面所取得的显著成效得到国际公认。美国华盛顿“世界资源研究所”发表的情况报告指出，中国在国内实施的众多节约能源政策和措施，将大幅度减少温室气体排放。英国气候组织8月发表题为《中国的清洁革命Ⅱ：低碳商机》的研究报告，赞扬中国企业在政府的支持下，在低碳汽车、工业节能、可再生能源和低碳建筑以及城市规划四个方面取得了骄人成绩。
　　胡锦涛在联合国讲坛上郑重宣示：“今后，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施”，“中国从对本国人民和世界人民负责任的高度，充分认识到应对气候变化的重要性和紧迫性，已经并将继续坚定不移为应对气候变化作出切实努力”，“中国愿同各国携手努力，共同为子孙后代创造更加美好的未来”。
　　胡锦涛的讲话在热烈的掌声中结束。联大主席图里基高度评价胡锦涛主席的讲话，他表示讲话具有意义，将为全球应对气候变化的挑战，推动哥本哈根大会取得成功发挥重要作用。联合国秘书长的发言人哈克说，潘基文热情赞扬胡锦涛在讲话中提出的一系列主张。联合国高级官员伊利切夫高兴地对记者说：“中国为保护环境做了自己应做的工作。胡主席今天的讲话反映了发展中国家的关切，显示了中国在国际事务中的独特地位和作用。相信这一讲话能够鼓舞其他国家。”来自坦桑尼亚的联合国电台斯瓦西里语组长里加认真聆听了讲话，并对记者说：“世界肯定都在认真倾听胡主席的讲话。我们非常高兴听到这一代表发展中国家利益的讲话，这一在督促发达国家履行减排义务方面增加发展中国家力量的讲话。中国的声音，体现了中国在气候变化问题上严肃、负责任的态度。”

