温家宝考察四川震区要求网上公布北川重建规划
　　中广网北川9月27日消息(记者张华杰) 国庆节前夕，国务院总理温家宝赴四川地震灾区考察，看望灾后恢复重建的建设者。
　　温家宝：“现代社会特别是网络社会，这么关注的重要的建筑，如果不集中全国建筑学家的智慧，那将来是要挨批评、受埋怨的。与其那样，不如在建筑以前，就把方案公之于众，让大家评头品足。”
　　随后，温家宝来到正在新建的北川中学施工现场，工人们围了上来，他叮嘱大家要把质量和安全放在第一位。
　　温家宝：“建筑必须确保质量，而对于地震区的建筑质量要求更高。每一根钢筋、每一颗螺丝，都要按要求到位，不能有丝毫马虎。你们脑子里经常想一想，在这场灾难中死亡的8万多人，你们就会感到建筑质量如何重要。”
　　项目负责人告诉总理，监理和审计单位的人员也在现场。温家宝说，我们建设的新北川，不仅要让北川人民满意，也要让全国人民满意。
　　温家宝：“我们不仅要把北川建设好，而且要把全国人民、全球华人以及世界人民，对灾区捐赠的钱物要用好，把人民的血汗要用好。”
　　在山东威海援建的安居工程建设工地，工人们暂时放下手中的活，在脚手架上、在钢筋框架内欢迎总理的到来。温家宝冲大家招手微笑。
　　温家宝：“在新中国建立60周年，喜庆的日子，我来看望大家，向大家致以节日的祝贺！你们发扬了一方有难、八方支援的血浓于水的民族感情。你们承担的是安居工程的建设，我们一定要把安居工程建设成为一个安全的工程，人民安居乐业的工程。我们把这个工程留给北川人民，留给灾区的子孙后代。这就是大家给灾区人民作出的贡献，我向大家表示感谢！”
　> 相关阅读：

