体育总局局长称赞用举国体制发展竞技体育
　　9月27日上午10点，国新办就新中国成立60年体育事业发展举行发布会，请国家体育总局局长刘鹏介绍新中国成立60年体育事业发展等方面情况，并回答记者提问。 
　　[郭卫民]:女士们、先生们，上午好。新中国成立60年来，中国的体育事业和其他各项事业同步发展，取得了很大的成就，也得到了广大媒体的热情关注。今天我们很高兴请来了国家体育总局局长刘鹏先生，向各位介绍新中国成立60年来，中国体育事业的发展，并回答记者们关心的问题。出席今天发布会的还有国家体育总局副局长冯建中先生。下面我们先请刘鹏局长做介绍。  
　　[刘鹏]:各位新闻界的朋友们，大家好，今天很高兴能在国务院新闻办的新闻发布会上，向大家介绍信中国体育60年的发展成就。  
　　新中国成立之初，体育事业在极度落后中艰难起步。60年来，伴随着中国社会的沧桑巨变，中国体育迅猛发展，全面进步，在各个方面都取得了举世瞩目的巨大成就，成为举世公认的体育大国。
　　一、群众体育蓬勃发展 1952年，毛泽东同志题写“发展体育运动，增强人民体质”，随后实施了准备劳动与卫国体育制度、国家体育锻炼标准制度、广播体操制度等，群众性体育活动蓬勃展开。改革开放之后，1995年，全国人大颁布《体育法》；国务院批准下发了《全民健身计划纲要》。2009年1月，国务院决定自2009年起，每年的8月8日为全国的“全民健身日”；2009年9月，国务院公布了《全民健身条例》，这是我国第一部全面、系统的全民健身事业发展的专门性行政法规，是我国全民健身事业法制化、规范化的重要标志，是加快全民健身事业科学发展、建立全民健身长效化机制的重要举措，是满足人民群众体育健身需求、促进体育事业协调发展的重要保障。  
　　60年来，我国群众体育事业取得长足进步，主要表现在以下方面：
　　群众体育设施遍布城乡。目前，我国各类体育场馆共85万以上，是建国初期的200倍以上。人均体育场地面积1.03平方米，是建国初期的100倍以上。  
　　群众体育组织化、科学化水平不断提高。我国群体组织已基本覆盖全国城乡，全国性单项体育协会、省区市体育总会、行业体协176个；全国共建立省级社会体育指导中心23个；全民健身城乡体育指导站和健身站点近21万个；青少年体育俱乐部3092个。实施了国民体质监测制度、体育锻炼标准制度、社会体育指导员制度等。  
　　群众体育活动蓬勃开展。积极开展“亿万青少年儿童、农民、妇女、职工、老年人健身活动”；体育下乡、体育进社区活动日益深入；全民健身博览会、体育健身活动展示、元旦登高、健身大拜年等活动特色鲜明；“全国亿万学生阳光体育运动”全面启动；“全民健身与奥运同行活动”深入人心。全国农民运动会、民族运动会、残疾人运动会、中学生运动会、大学生运动会、全国体育大会等各类群众性体育竞赛活动红红火火。我国目前经常参加体育锻炼者达到28.2%。  
　　二、竞技体育成绩显著  
　　60年来，我国逐步形成了以奥运会为最高层次的竞技体育发展战略，形成了有中国特色的竞技体育的举国体制。
　　1956年，陈镜开打破了最轻量级挺举世界纪录，成为我国第一个创造世界纪录的运动员；1959年，容国团在第25届世界乒乓球锦标赛中成为中国历史上第一个世界冠军。1984年，中国在洛杉矶奥运会上实现了奥运金牌“零”的突破。在北京奥运会上，中国获得51枚金牌、100枚奖牌、位列金牌榜第一，取得了运动成绩和精神文明双丰收，创造了中国竞技体育新的辉煌。我国自1980年首次参加冬奥会后，在2002年盐湖城冬奥会上实现了我国冬奥会金牌“零”的突破。在亚洲，从1982年新德里举行的第九届亚运会开始，中国已经连续7届位列金牌榜第一。截至2009年8月，中国运动员获得的世界冠军数已达 2310个，创超世界纪录达1195次。
　　三、体育产业成为国民经济发展的新亮点  
　　改革开放以来，体育产业从无到有逐步发展。体育健身服务业快速发展，各种健身场所迅速兴起；竞赛表演业日益活跃，具有中国特色的篮球、排球、乒乓球等国内联赛已经具备了一定的规模，大型综合性运动会的市场开发取得了良好的效益，品牌赛事引人注目；我国已成为世界最大的体育用品制造基地，中国国际体育用品博览会迄今已举办24届，成为亚洲最大、世界排名第三的体育用品博览会。
　　国务院自1994年起批准发行体育彩票。到2008年底，体育彩票销售累计2383亿元，筹集公益金777亿元，不仅为促进全民健身计划和奥运争光计划的实施发挥了重要作用，而且为其他社会保障和公益事业做出了重要贡献。
　　面向未来，中国体育将努力实现全面、协调、可持续发展，从体育大国向体育强国的目标迈进，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，为中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献！ [郭卫民]:刚才刘鹏局长做了一个很好的介绍，听了以后很受鼓舞和感染。下面我们开始提问，提问的时候请报一下自己所代表的新闻机构。  
　　[人民网]:法制晚报记者：在今年的国庆游行方面有两个跟体育有关的方阵，分别是“北京奥运”和“体育成就”，想问有多少奥运冠军将会出现在这个队伍中？您刚才提到2009年8月奥运冠军已经有2000多名了，出现在奥运游行队伍中的世界冠军是如何挑选出来的？挑选的标准是什么样的？  
　　[刘鹏]:在游行队伍当中，将有一辆代表体育60年成就的彩车，在彩车上将出现从中国50年代开始到现在有代表性的各代优秀运动员和教练员。还有一辆彩车——北京奥运会彩车和方阵，在这辆彩车上，将出现北京奥运会的几位金牌获得者，当然还会出现奥运志愿者的代表和奥运工程建设者的代表等等。至于他们都是谁？到国庆游行那天大家就会知道了。谢谢。  
　　[郭卫民]:我们拭目以待，下面我们继续提问。
　　[人民网]:中国日报记者：在刚刚的介绍中，刘鹏局长提到体育彩票公益金为群众体育的发展起到了很大的贡献。你能否介绍一下这方面的情况？   [刘鹏]:15年来，体育彩票公益金一共筹集了777亿，不仅为群众体育，也为竞技体育提供了很大的支持和帮助，同时还为其他的社会事业，包括残疾人事业、青少年教育事业、社会保障事业都作出了重大的贡献，所以体育彩票不仅仅是体育彩票，也是国家彩票。
　　就群众体育而言，仅仅是国家体育总局本级拨付的体育彩票资金就在全国建设了11万条全民健身路径，加上地方彩票投资建设的就更多了。另外我们实施了“雪炭工程”，就是“雪中送炭”的意思，为“老、少、边、穷”地区建设小型的、综合的、群众性的体育场馆，仅仅体育总局本级拨出的彩票公益金就在全国建设了 380多个“雪炭工程”场馆。
　　同时体育总局从本级公益金当中拨付，在全国建设了100多个示范性的全民健身活动中心，这些活动中心都在城市里。同时我们也用体育彩票公益金实施了“民康工程”，就是民族地区健康工程，在全国5个少数民族自治区以及所有的少数民族自治州建设了多样化的群众性体育场馆设施。
　　此外，还对全民健身的其他很多专项事业给予了专项的经费支持。我们相信，体育彩票的发行量会进一步增加，随着公益金的增多，对全民健身事业的投入还会加大。谢谢。  
　　[人民网]:中央电视台记者：我的问题是关于体育产业方面的，体育产业已经成为我国国民经济发展的新亮点，在进一步推动这个体育产业发展方面，体育总局会有什么支持性的政策？
　　[刘鹏]:刚才已经向大家简要地介绍了体育产业发展的一些基本情况。从这些基本情况看来，现在迫切需要政策的引导，所以这几年来国家体育总局和发改委、财政部一起通过大量的调查研究，拟定了关于推进体育产业发展的若干政策性意见。这些政策性意见已经上报国务院，经过进一步的论证之后，渴望在不久的将来下发，这将对推动体育产业发展起到极大的作用。  
　　我可以再展开一下讲，刚才已经谈到了，就体育产品制造业来说，现在我们已经是全球最大的体育用品的制造基地。但是，若干“高精尖”的体育产品我们还不能够制造，因此要通过政策的推动、科技创新，使我国现在数量上已经是最大的体育制造业基地上升层次，要能够制造更多的“高精尖”的体育用品。
　　从体育健身服务业来看，虽然现在已经形成了一定的规模，但是即使在城市，群众的参与面还不是很大，社会各界用各种投资渠道来兴办全民健身服务业的积极性还需要进一步调动，所以也需要政策的鼓励。也就是说，要通过政策的推动，调动各方面投资的积极性，也调动群众参与的积极性，让体育健身、消费更广泛地成为一种生活方式、成为时尚。  
　　就体育竞赛表演业来看，虽然目前国内的篮球联赛、排球联赛、乒乓球联赛等等已经具备了一定规模，但是还没有成为世界性的品牌，我们应该通过更大的努力，使中国作为一个体育大国的体育竞赛表演业具有世界级水准，具有世界级的知名度，这就需要政策的推动，还需要做更多的工作。
　　我们的追求和理想是，通过一些年的努力，我们中国有特色、有优势的一些体育项目，能够形成像美国NBA联赛这样有档次、有影响的体育竞赛表演业，这就为我们国家体育事业的发展提供一个新的、大大的亮点。体育产业的发展离不开社会各界的帮助，也离不开新闻界朋友们的帮助，希望大家一起献计献策，共同推动，谢谢。  

