铁道部：铁路国庆期间旅客运输工作准备就绪
　　中新网9月28日电 据铁道部网站消息，自9月28日起至10月8日止，共计11天的铁路国庆、中秋期间旅客运输将于28日正式开始。目前，铁道部加强客运组织、统筹能力安排，各项运输准备工作已全面就绪。
　　今年国庆、中秋两节相连，是迄今为止时间最长的假期，也是后4个月旅客运输的主要增长点。在全力做好旅客运输，努力满足探亲、旅游客流需要的同时，铁路部门将兼顾做好货物运输，特别将确保国家重点物资运输，努力实现客货运输双赢。
　　截至目前，各铁路局已全部准备好开行临客所需机车、车辆，做好了机车、车辆的检修和整备工作。按照“直通优先，兼顾管内，应急有备”的原则，铁路部门将首先安排开行直通临客，满足中长途旅客需要；各铁路局还将根据本局的实际情况安排好管内临客开行，并留有预备能力，以应急需。同时，各铁路局还合理调配了机车、车辆，在开行方案内临客和旅游列车的基础上，整备好车底以备应急处理。
　　国庆、中秋期间，铁路部门将根据探亲、旅游客流实际需求，及时采取加挂客车、调整票额等措施。全国各大车站将增加售票窗口，延长售票时间，重点车站实行24小时售票，方便旅客购票。在一些客流比较集中的车站，铁路部门将组织力量，做好旅客进出站、上下车的引导，避免出现旅客拥挤的情况。
　　据了解，从28日8时起，铁道部假日运输办公室将开始24小时值班，及时掌握、了解全路和重点风景区所在车站客流情况，并根据各铁路局的请求和客流变化，审批或确定临客开行方案。

