胡锦涛出席核问题峰会提出五点主张
　　中新社纽约九月二十四日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛二十四日上午出席在联合国总部举行的安理会核不扩散与核裁军峰会，并发表题为《共同缔造普遍安全的世界》的讲话。
　　胡锦涛说，当前，国际安全环境复杂多变，核扩散问题依然突出，核裁军任重道远。一个普遍安全的世界，首先应摆脱核战争威胁。借此机会，他提出五点主张。
　　第一，维护全球战略平衡和稳定，积极推进核裁军进程。
　　所有核武器国家应该切实履行《不扩散核武器条约》第六条规定的义务，并公开承诺不寻求永远拥有核武器。拥有最大核武库的国家应该继续率先大幅度实质性削减其核武器。《全面禁止核试验条约》应该早日生效。应该尽快就“禁止生产核武器用裂变材料条约”进行谈判。条件成熟时，其他核武器国家也应该加入多边核裁军谈判进程。为最终实现全面彻底核裁军，国际社会应该适时制订一项切实可行的分阶段的长远规划，包括缔结《全面禁止核武器公约》。
　　第二，放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，切实减少核武器威胁。
　　所有核武器国家应该明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并就此达成有法律约束力的国际文书。同时，核武器国家之间应该谈判缔结互不首先使用核武器条约。
　　第三，巩固国际核不扩散机制，防止核武器扩散。
　　所有国家应该加入《不扩散核武器条约》，切实维护和加强条约权威性和有效性。强化国际原子能机构保障监督职能。所有国家应该严格履行防扩散义务，不搞双重标准，加强和改进防扩散出口管制。
　　第四，充分尊重各国和平利用核能的权利，积极开展国际合作。
　　发达国家应该积极帮助发展中国家为和平目的开发利用核能。国际原子能机构应该加大投入，推动核电、核安全、核技术应用等方面技术合作和援助。
　　第五，大力加强核安全，切实减少核风险。
　　各国应该严格遵守核安全领域各项国际法律文书，采取切实措施，确保其核设施和核材料安全，有效防止核材料流失。国际社会应该加强合作，共同打击核恐怖主义。
　　胡锦涛说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国不参加任何形式的核军备竞赛，将继续把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，将继续为推进国际核裁军进程作出努力。中国愿继续为维护国际核不扩散体系发挥建设性作用。

