政协十一届常委会第七次会议闭幕
　　新华网北京9月23日电 政协十一届全国委员会常务委员会第七次会议圆满完成各项议程，23日在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
　　中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
　　这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十七届四中全会精神和学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神。中共中央对开好这次会议高度重视，中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平同志到会作了关于中共十七届四中全会会议情况和会议精神的报告。会议期间，常委会组成人员认真学习中共十七届四中全会文件和会议公报，学习了胡锦涛同志的重要讲话，并进行了热烈讨论。与会同志完全赞同和拥护《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，完全赞同和拥护胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话。
　　贾庆林在讲话中指出，当前人民政协的一项重大政治任务，就是深入学习贯彻中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话，切实把思想和行动统一到中共中央关于推进党的建设新的伟大工程和推进人民政协事业发展的新部署新要求上来，继续扎实有效地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为推进改革开放和社会主义现代化建设、推进祖国和平统一大业、维护世界和平与促进共同发展作出新的贡献。
　　贾庆林强调，第一，要坚持正确的政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。要始终不渝坚持中国共产党对人民政协的领导，巩固和发展我国多党合作的政治格局，充分发挥人民政协这种民主形式的重要作用。第二，要坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，为促进经济平稳较快发展献计出力。要发挥人民政协人才荟萃、智力密集的优势，注重研究国外经济环境变化和国内经济运行新情况新问题，注意选择具有综合性、全局性、战略性的重大课题开展专题调研和协商议政活动。要更加关注扩大国内需求、经济结构调整、自主创新和节能减排、城乡统筹和区域协调发展、深化改革开放、保障和改善民生等问题，积极建睿智之言、献务实之策。第三，要坚持把促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐作为重要职责，切实维护社会和谐稳定大局。要坚定不移贯彻落实党的民族政策和民族区域自治制度，深刻认识分裂与反分裂斗争的长期性和复杂性，积极参与民族团结宣传教育活动，为筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城作出积极的努力。
　　会议听取了各小组学习和讨论情况的汇报。
　　会议决定，增补马健为政协第十一届全国委员会委员；决定任命庄国荣为全国政协人口资源环境委员会副主任(驻会)、马健为全国政协港澳台侨委员会副主任(驻会)；同意郭炎委员因工作变动辞去政协第十一届全国委员会委员、人口资源环境委员会副主任职务。
　　全国政协副主席廖晖、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席闭幕会。
　　中共中央和国务院有关部门负责人应邀参加闭幕会。

