习近平参观欧洲著名学府鲁汶天主教大学
　　国际在线报道(记者吴倩)：正在比利时访问的中国国家副主席习近平当地时间8日上午参观了欧洲著名学府——比利时鲁汶天主教大学。
　　鲁汶天主教大学成立于1425年，是世界上现存历史最悠久的天主教大学、欧洲十大名校之一。能来到这里参观，习近平感到非常高兴。
　　他说：“今天，我非常高兴能够来到鲁汶天主教大学，叫做‘心向往之，慕名而来’。”
　　自16世纪起，鲁汶天主教大学就开始教授东方语言。到了现代，这所大学与中国的文化交流日益密切。鲁汶天主教大学校长马克介绍说：“在上世纪70年代，大学全面设立了汉学课程，并建立了中文图书馆，这是比利时最大的中文图书馆。此外，大学很欢迎中国学生，他们的人数在我校的留学生中位居第二位，达到350人以上。而且我校还与很多中国大学建立了合作关系，尤其是北大、清华、复旦和浙江大学。”
　　此次到访，习近平向鲁汶天主教大学赠送了“中华数字书苑”电子书库，并向比利时鲁汶联合工程大学孔子学院、布鲁塞尔孔子学院、列日孔子学院赠送了“中国语言文化体验中心”系类礼单。习近平说，能在万里之遥的比利时见到很多熟悉中文、热爱中国文化的学生和老师令他感到十分亲切。
　　他说：“近些年在比利时有一些青年学生，开始对中国、中国文化和汉语产生兴趣，对这一点我感到很高兴。因为青年代表着未来和希望。我希望有更多的比利时青年能够继续或者开始学习汉语，了解中国和中国的文化，成为中比两国文化交流和友谊传播的使者。”
　　习近平的此次到访，受到了鲁汶天主教大学师生的热烈欢迎。该大学汉学系主任钟鸣旦表示，不懂中国的文化和语言就不可能真正了解中国，鲁汶天主教大学一直努力将这个理念传达给越来越多的欧洲人。在钟鸣旦的带领下，师生们当天还齐声朗诵起了中国古代伟大的教育家、思想家孔子的名句：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”

