台北故宫拒收法国人非法持有的圆明园兽首
　　中新网10月7日电 台北故宫博物院院长周功鑫证实，曾见过圆明园鼠首与兔首收藏者，但由于是争议物品，故不能珍藏。
　　周功鑫指出，本着博物馆专业伦理来看，只要有争议的东西，故宫是不能珍藏的。
　　李庆华追问，“为什么(台北)故宫不要中华文物？故宫在怕什么？”
　　周功鑫说：“这(鼠兔首)是被夺的，没有什么胆小的问题，这是专业伦理的问题。”
　　李庆华再问：“如果贝尔杰要给(台北)故宫，接不接受？”
　　周功鑫回答：“站在博物馆专业伦理，不能接受。”
　　民进党“立委”陈亭妃稍后质询时也询问“行政院长”吴敦义能否接受周功鑫的说法，吴敦义表示，究竟是什么状况，他会请台北故宫考量。
　　去年10月，国际艺术品拍卖巨头佳士得公司宣布，将拍卖圆明园鼠首和兔首铜像。消息传出后，引发中国民众热议，近百人组成律师团追索。2月24日，法国法院批准拍卖。2月26日，中国商人蔡铭超以2800万欧元拍得铜像，但称因拍品无法入境而不付款。
　　1860年，英法联军烧毁圆明园，圆明园十二生肖铜像自此流失海外，成为中国文物流失的一个缩影——鸦片战争后百余年间，因战争、抢掠、盗凿等流失海外的中国文物多达百万件。目前，牛、虎、猴、猪、马5件青铜兽首已分别由爱国人士出资抢救回国。龙首目前在台湾，保存完好，但短期内不会现身。蛇首、羊首、鸡首、狗首等4件仍然下落不明。
　　中国文物部门多次公开表态指出，坚决反对并谴责所有拍卖非法出境文物的行为，不赞成境内机构和个人参与竞拍、购买任何被掠夺、被盗或非法出口的中国文物；不承认对被劫掠文物的非法占有，并将继续依照相关国际公约和中国法律规定，通过一切必要途径追索历史上被盗和非法出口的文物。
　> 相关阅读：

