胡锦涛等国家领导人与民众共跳拉手舞(图)
　　新华网北京10月1日电 题：中国领导人与万民同庆新中国60华诞
　　新华社记者 李建敏 桂涛 李志晖
　　1日晚，在北京天安门广场举行的庆祝新中国60华诞联欢晚会上，胡锦涛等中国领导人走进各族群众中载歌载舞，一同联欢，与近6万民众同唱《歌唱祖国》。
　　天安门广场灯火璀璨，鼓声震天，人潮汹涌，笑语欢歌。场面壮观的“光立方”表演，美轮美奂的立体烟花、特效烟花、音乐烟花和烟花网幕绘画表演，以及多姿多彩的民族艺术表演将现场群众的热情推向一个又一个高潮。
　　21时22分许，观看晚会的中国领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走下天安门城楼，走过金水桥，和欢呼雀跃的小朋友们一起，来到中心表演区——各民族联欢表演区。
　　色彩绚丽的烟花飞上夜空，“光立方”上变换着字样，表达对祖国的祝福，广场上的群众发出了潮水般的欢呼声。
　　伴着青春活泼的《青年友谊圆舞曲》，胡锦涛等与各族各界群众跳起了欢快的拉手舞，把联欢晚会的气氛推向新高潮，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，整个天安门广场成为一个欢乐的大舞台。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”拉手舞结束后，胡锦涛等领导人与广场上的近6万名群众同唱《歌唱祖国》。
　　伴随着雄壮的歌声，天安门广场上空绽放出主题为“放飞希望”的烟花，争奇斗艳，烟花绘画网幕上金色的焰火“瀑布”奔流而下，广场上欢呼声不断，喜庆热烈的气氛达到了顶点！
　　此时此刻，广场之外的10多亿中国人和海外华人也通过电视、广播、网络收看收听了领导人与民同乐的喜庆场面。
　　“领导人走进群众中间，这让我们感受到了他们的亲和力，这个场景很温暖，很鼓舞人心。”在现场欣赏表演的山东观众杨文说，“领导人和我们就好比是一家人，其乐融融，共同为新中国庆祝生日。”
　　“其实，领导人平时就与我们在一起。让我们感动的还有他们在抗灾救援中与老百姓站在一起、共渡难关、共建家园的场面。”北京市民陈炎炎说。
　　在2008年“5·12”汶川大地震抗震救灾中，胡锦涛总书记和中共中央政治局常委全体出动，风尘仆仆地奔赴一线，指导部署救援工作，为老百姓分忧解难。
　　连续6年，胡锦涛总书记和温家宝总理每年春节都会奔赴外地，与基层群众共度新春佳节。胡锦涛在农家包饺子、扭秧歌、炒栗子以及温家宝在地震灾区农家炒菜、在学校听课、在矿井吃盒饭等一幕幕亲民的温馨场景让人难以忘怀。
　　“党和各族人民的坚强团结是实现中华民族伟大复兴的人心保障。”中央党校党建部教授蔡霞说。
　　“60年来，因为党和人民的同心协力，新中国发生了翻天覆地的变化，中国人民有理由为之自豪、为之欢欣鼓舞。人民群众与中国共产党还将更加紧密团结，为共同的目标奋斗。”她说。
　　1日晚在天安门广场与领导人一同联欢令来自西藏自治区的藏族女孩昂旺琼杰终身难忘。
　　“我感到很温暖、很激动。在一起高唱《歌唱祖国》时，我感受到了祖国的伟大，感受到了强大的自信。”她说。
已有_COUNT_条评论我要评论

