一艘外籍货轮台海地区沉没13人失踪
　　中新网10月5日电 巴拿马籍银海号货轮4日下午在澎湖西南方约73?处出事沉没，两岸三地均出动飞机和舰艇搜救。今天上午已救起缅甸籍船长，其余13名船员下落不明，搜救行动持续中。
　　据“中央社”报道，台湾搜救指挥中心表示，4日下午5时左右，接到货轮发出的求救讯号，立即出动台军海鸥直升机前往，晚上7时，飞行员在失事海域附近，一度看到2枚信号弹从海面划空射出，因为天色和海象不佳，飞行员无法以目视找到求救者。
　　搜救中心4日晚随即派出台军和海巡舰艇前往，上午抵达失事海域附近，不过，只看到一些货轮残骸、漂浮的货柜和一艘无人的救生筏。
　　大陆和香港方面4日下午也收到银海号货轮发出的求救讯息，第一时间也出动海面船舰和直升机前往，5日上午9时，大陆“东海救111号”拖救船传出好消息，指救起缅甸籍船长。
　　船长获救后表示，船上共有14人，其中11人是印度尼西亚人、2人是大陆人、1人是缅甸人，货轮在沉船前放出3艘救生筏，其中2艘救生筏刚放下海面就翻覆；他落海后，靠着救生衣浮在海面上，经过一夜，终于被救起。
　　搜救中心表示，货轮失事的地点位在台湾海峡中线附近，“海巡署”伟星舰、澎湖舰及台军海鸥、空勤总队AS-365直升机仍在搜寻；大陆的“东海救111号”、新洋山货轮和一艘香港籍货轮也在搜救行列。

