温家宝凭吊志愿军烈士 含泪在烈士墓碑前驻足
　　新华网平壤10月5日电 题：含泪祭英烈 真心祈和平——记温家宝总理在朝鲜凭吊中国人民志愿军烈士
　　新华社记者赵承 冯坚
　　霞光初露，平壤秋天的早晨白雾缭绕，透着清凉。10月5日，正在朝鲜访问的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝早早起床，默默地穿上深色西装，系上蓝黑色领带，整整衣襟，走出百花园宾馆，专程前往100公里外的桧仓郡中国人民志愿军烈士陵园。在中朝建交60周年和中朝友好年这个具有特殊历史意义的时刻，他代表祖国人民祭拜半个世纪前长眠于此地的中国军人的英魂。
　　此时，中华大地正沉浸在新中国60华诞的喜庆之中。人民永远不会忘记，50多年前，为了和平，为了祖国，240万中华优秀儿女毅然跨过鸭绿江，10多万志愿军将士献出宝贵生命。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江；保和平，卫祖国，就是保家乡……”嘹亮的歌声让多少人心潮澎湃；黄继光、杨根思、邱少云、罗盛教……英雄的故事让多少人为之传唱，凝成建设新中国的无穷力量。
　　访问朝鲜前一天，正是中朝两国人民寄托团圆幸福的中秋节。“每逢佳节倍思亲”，温家宝惦念着那些长眠于异国他乡的亲人们，特意要求安排这一祭奠活动。多少年萦绕在他心头的愿望，今天终于要实现了。
　　桧仓位于朝鲜腹地，四周崇山峻岭，曾是中国人民志愿军司令部所在地。1957年，中国人民志愿军和当地群众在桧仓城中心区150多米的山腰上，建成了朝鲜面积最大、保存最完整的中国人民志愿军烈士陵园。这里安葬着包括毛泽东主席长子毛岸英在内的134名志愿军烈士。
　　一路颠簸，一路风尘。从平壤到桧仓道路崎岖不平，依山傍谷，极其险峻。车子小心翼翼地在山道上抖荡着，行来尘土飞扬。温家宝却全然不觉，他望着窗外闪过的点染红叶的青山沉思，神色凝重。
　　两个多小时后，车停在了陵园门口。朴实无华的石质大门上用中朝两国文字书写着“中国人民志愿军烈士陵园”。
　　这不是一个普通的大门。大门默默守护着志愿军烈士高洁无畏的英灵，无言地述说着那段捍卫和平的历史。半个世纪以来，多少双崇敬的眼睛向它行注目礼，又有多少人从这个大门走进去，怀着崇敬的心情祭奠英灵。
　　温家宝稳步下车，再次整了整衣装，缓步走进了大门，登上承载着厚重历史的青石台阶。
　　这是一段长长的台阶，共有240级——象征着240万中国人民志愿军战士。这240级台阶，多少人一级级走过，满怀敬意。今天温家宝一步一步拾级而上，他在用心丈量。
　　在陵园的第一层，一座中国古式牌楼迎风而立。过陵门，迎面是一座六角碑亭，在碑亭梁枋四面的浮雕群像中，温家宝找到了一个个英雄的影像，所有无畏的微笑、坚毅的眼神都在这里永恒。温家宝默默站立在那里，目光轻轻抚过浮雕中这些有名的和无名的英雄面庞。
　　在陵园第二层的小广场中心，温家宝见到了那座著名的志愿军英雄铜像。花岗岩石座上矗立着一位手握钢枪的志愿军战士，铜像高达14米，在蓝天青山衬托下透射出中国勇士不畏险阻、勇往直前的英雄气概。石座正面刻有和平鸽与“和平万岁”的字样。而他的身后，就是那134名烈士的墓葬。
　　江流千古祭英烈，山含万户悲壮生。人民英雄啊，温家宝总理来了，祖国的亲人们来了——他们看你们来了！
　　没有礼兵，没有乐队，两名中国军人肃穆地守护在铜像旁，黄白菊花编成的花圈静静地摆放在铜像前。花圈缎带上写着：“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。温家宝缓步走过去，俯下身，用手整理花圈的缎带，那么细致，如此轻柔。然后，他退后几步，低头默哀。
　　站在他身后的是来自党政军等有关部门的中国代表团成员，还有中国青年代表团、艺术团部分成员，中国驻朝鲜使馆工作人员，在朝中资机构、华侨和留学生代表。他们向烈士们鞠躬献花，送去的是无限的哀思，留下的是永久的怀念。
　　蓝天之下，那一座座圆形白色的坟冢排列得整整齐齐。每座墓旁都有一株当年从祖国移植的东北黑松陪伴。当年幼小的黑松如今枝繁叶茂，垂满松果。今天，祖国的亲人们又给他们送来了鲜花。
　　毛岸英烈士墓立在最前面，墓前耸立着他的半身石雕像，明媚的阳光轻洒在烈士年轻而英俊的面庞上。看到毛岸英墓葬和雕像，温家宝眼角湿润了。他肃立在那里，久久凝视。
　　陵园初步建成后，毛岸英烈士就迁葬到这里。50多年了，长眠异国的英灵啊，想必日日夜夜想着祖国、念着家乡、梦着亲人。
　　温家宝轻声地说：“岸英同志，半个世纪了！我代表祖国人民来看望你。祖国现在强大了，人民幸福了。你安息吧！”
　　白云低徊，清风低唱，仿佛是英灵的回声。周围的人潸然泪下。
　　松涛阵阵，人声寂寂。踩着松软的泥土，温家宝轻步走进烈士墓地里，那里安眠着一个个曾经鲜活而又年轻的生命。温家宝含着泪水，在一个个墓碑前驻足，默念着他们的英名；在一座座墓葬前停留，用手轻轻抚摩烈士白色的坟冢。他的动作是那样的轻缓，深怕惊扰了熟睡的英烈们。
　　温家宝深情地说：“你们的鲜血洒在异国他乡，但你们伟大而崇高的精神留给了整个世界。你们永远活在我们心里，激励着我们把祖国建设好。志愿军烈士浩气长存，英灵永在！”
　　此时，人们心里仿佛回荡起那滚烫的文字：“他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的胸怀是那样的美丽和宽广……”历史的烟云掩不住闪光的记忆。那些已经逝去和尚在人世的志愿军战士们，永远是亿万中国人民心中最可爱的人，几千万朝鲜人民心中的英雄。
　　此刻，人们耳边仿佛涌起那动人的旋律：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了梢公的号子，看惯了船上的白帆……”当年身在异乡的志愿军战士深情地唱着这首歌思念祖国，今天可以告慰英灵的是，50多年来，祖国的面貌发生了天翻地覆的变化，中国人民正在把民族复兴的伟大事业不断推向前进。50多年来，由两国老一辈革命家亲手缔造的中朝友谊不断巩固和发展，深深扎根于两国人民心中。50多年来，地区和平与稳定得到了维护，中朝两国的建设环境得到了保障。和平与发展已成为当今时代的主题，本地区各方正在积极谋求对话，致力于妥善解决有关问题。
　　一个小时的时间在思念中静静流淌，返程时刻到了，温家宝再次来到了毛岸英墓前，向英烈们深深鞠躬，久久不忍离去。上车前他回望陵园，投下深情的凝望……
　　让我们共同祈愿地区和平永固，人类家园和谐安宁永恒！
　　安息吧！英勇的中国人民志愿军烈士们！祖国因你们而骄傲，人民永远怀念你们！
　> 相关阅读：
　　温家宝专程赴志愿军烈士陵园凭吊

