中国承建厄瓜多尔最大水电站项目
　　新华网基多10月5日电(记者郝云甫) 中国水利水电建设集团(以下简称中国水电集团)与厄瓜多尔政府5日在基多正式签署合同，承建该国最大规模的科卡科多－辛克莱水电站项目(CCS项目)。
　　在厄瓜多尔总统府举行的签字仪式上，厄总统科雷亚对水电站项目正式签署表示祝贺。他表示，CCS项目的签署是一个值得铭记的“历史时刻”，意味着厄瓜多尔将告别在电力需求方面依赖外国的现状。他强调，该项目总投资达20亿美元，是厄瓜多尔历史上最大的一笔外资，也是厄瓜多尔目前最大的水电站项目。
　　出席签字仪式的中国水电集团副总经理李跃平表示，CCS项目的签署将改善中、厄两国的双边贸易关系，推动中国资金参与厄瓜多尔基础项目建设的力度。他介绍说，CCS项目位于亚马孙河流域，建成后总装机将达到1500兆瓦，年发电量达88亿千瓦时，能满足该国75%的用电需求，成为该国规模最大的水力发电基地。
　　中国驻厄瓜多尔大使蔡润国对新华社记者说，在当前国际金融危机的背景下，拉美国家吸引外资的难度加大，这为中国有实力的公司参与拉美国家基础设施建设提供了良机和广阔市场，CCS水电站建设将极大地促进中国和厄瓜多尔展开实质性的经济合作。
　　去年9月，厄瓜多尔政府在国际范围内公开招标建设CCS项目，中国水电集团同厄瓜多尔科卡辛克莱公司的合资能源企业最终中标。今年4月，双方签署了项目合作意向书。中国进出口银行将向该项目融资17亿美元，厄瓜多尔政府出资3亿美元作为启动资金。目前厄瓜多尔方面已经启动同中国进出口银行的融资谈判。
　　CCS项目距离厄首都基多75公里。厄瓜多尔政府期待在CCS项目建成后的6至8年内，将本国水力发电的比例从目前的44%提升到95%左右。

