巴拿马籍货轮台海地区沉没3人获救11人失踪
　　中新网10月5日电 巴拿马籍货轮“银海轮”4日在澎湖西南方约73?处沉没。台军“海鸥”直升机下午成功救起2名印度尼西亚籍船员，2人意识清楚，但有失温现象，已送嘉义荣民医院治疗。
　　“中央社”报道，台“搜救指挥中心”表示，接到银海轮发出的求救讯号后，立即出动台军“海鸥”直升机前往，先前飞行员在失事海域附近一度看到2枚信号弹从海面划
　　空射出，因天色和海象不佳，无法以目视找到求救者。
　　“海鸥”直升机于今天下午再次前往出事地点，正驾驶王琼云表示，约于15时看到2名船员抱在一起，在海上载浮载沉，由于当时海浪高达5、6级，海象恶劣，先定
　　标靶位辨识位置后，再以吊挂方式将2人救起，2人意识清楚，有失温现象。
　　王琼云指出，货轮失事的地点位在台湾海峡中线附近，为抢救落海失踪船员，曾飞越中线附近搜寻，在成功救起2名印度尼西亚籍船员后，也持续在现场搜寻其它船员的行踪，但并无发现。
　　台“海巡署”海洋巡防总局公关科长徐汉庆表示，被救起的2名船员都是印度尼西亚籍，此外，另有一名疑为溺毙船员的尸体因为无法用直升机吊起，“海巡署”已派“伟星舰”前往打捞，因海象恶劣，船行速度缓慢。
　　根据台搜救中心资料，出事货轮上共有14人，其中11人是印度尼西亚籍、2人是中国大陆籍、1人是缅甸籍，大陆“东海救111号”拖救船已于今天上午救起缅甸籍的船长。

