中朝两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
　　新华网北京10月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、人民军最高司令官金正日，最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理金英日5日互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
　　胡锦涛、吴邦国、温家宝在致朝鲜领导人的联名贺电中说，中朝建立外交关系是两国关系史上具有划时代意义的重要事件。60年来，在双方共同努力下，中朝睦邻友好合作关系不断得到巩固和发展，双方各层次交往密切，各领域合作活跃，在国际和地区事务中保持协调与合作。历史证明，发展中朝关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于维护本地区的和平与稳定。我们愿与朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，努力把两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝睦邻友好合作关系不断推向前进。
　　金正日、金永南、金英日在致中国领导人的联名贺电中表示，朝中建交是具有划时代意义的大事。60年来，双方在各个领域密切合作，不断巩固和加强友谊纽带，为鼓舞推进两国社会主义建设、维护亚洲和世界的和平与安全作出了巨大贡献。朝中友谊是两国老一辈革命家传给我们的共同宝贵财富。世代巩固和发展这一友谊是我们党和政府的一贯立场。我们相信，在朝中两党、两国政府和人民的共同努力下，朝中友好合作关系必将不断得到巩固和发展。

