杨洁篪会见美国常务副国务卿斯坦伯格
　　新华网北京9月29日电 29日，外交部长杨洁篪会见了来访的美国常务副国务卿斯坦伯格。
　　杨洁篪说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系保持良好发展势头。两国为应对国际金融危机进行了良好合作，在反恐、执法、能源、环境、人文等双边领域的交流合作取得新发展，在朝核、伊朗核、南亚以及气候变化等重大国际地区问题上保持着密切沟通协调。几天前，胡锦涛主席在纽约同奥巴马总统再次成功会晤，就进一步发展中美关系达成新的重要共识。中方愿与美方一道，继续认真落实两国元首达成的共识，抓住机遇，深化合作，推动两国关系朝着积极合作全面的方向不断向前发展。奥巴马总统将于今年11月对中国进行的访问是中美关系中的一件大事。希望中美双方共同努力，确保访问顺利、成功。
　　杨洁篪指出，尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，是确保中美关系健康稳定发展的关键。台湾、涉藏、涉疆问题关系到中国的主权和领土完整，攸关中国的核心利益，希望美方切实理解和尊重中方在这些问题上的关切。
　　斯坦伯格说，美中关系具有全球影响。奥巴马总统与胡锦涛主席纽约会晤十分成功。美方愿与中方加强合作，共同应对两国面临的一系列全球性挑战。美方高度重视奥巴马总统将于11月对中国的访问，愿与中方密切配合，确保访问取得成功。美方理解中方在台湾、涉藏、涉疆问题上的关切，将继续坚持一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整。
　　双方还就朝核、伊朗核、南亚、气候变化等国际地区问题交换了意见。
　　同日，外交部副部长王光亚、武大伟、何亚非也分别与斯坦伯格就中美关系和共同关心的问题举行了磋商。

