朝鲜中央媒体发表社论欢迎温家宝访朝
　　新华网平壤10月4日电（记者高浩荣 张滨阳）朝鲜《劳动新闻》4日发表社论，热烈欢迎中共中央政治局常委、国务院总理温家宝访问朝鲜，认为这次访问将揭开朝中友谊的新篇章，极大地推动两国革命和建设事业发展。
　　社论说，在迎接朝中建交60周年的喜庆日子里，温家宝总理来访更使平壤沉浸在节日气氛之中。这次访问“无论从历史还是政治重要性来看，都具有重大意义”，“充分反映了中国党和政府十分重视朝中友谊”。
　　社论说，温家宝总理是中国人民的友好使者，他的访问“显示了朝中友谊不断得到加强和发展，将极大地鼓舞朝鲜人民为建设社会主义强盛大国而斗争”。
　　社论说，朝中友谊是两国老一辈革命家亲手缔造、经受过各种风波和考验的牢固的传统友谊。珍视并世代相传地发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场。朝鲜人民坚信温家宝总理此次访问将取得圆满成功。
　　《劳动新闻》当天还刊登了温家宝总理的照片和简历，并刊载了介绍新中国成立60年来在各个领域取得巨大成就的文章。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行为期3天的正式友好访问。

