台湾高院以五点理由再度裁定延押陈水扁(图)
　　中新网10月9日电 据台湾媒体报道，台湾高等法院8日晚间重开陈水扁羁押庭，经过数个小时的检辩攻防后，法庭迟至9日凌晨才裁定：继续羁押陈水扁。
　　9月11日，台北地方法院就“机要费”贪腐案、龙潭购地弊案、南港展览馆弊案、洗钱案等陈水扁及家人涉及的多起弊案，作出一审判决，陈水扁、吴淑珍夫妇一审均被判无期徒刑，并各被并科新台币2亿元、3亿元罚金。
　　随后，陈水扁等人不服判决，提出上诉。台北地方法院9月24日上午将上述弊案及前台北101董事长陈敏薰向陈水扁家“买官”等案，移审台湾高院。台湾高院合议庭经过数小时的庭讯，于当天晚间以羁押理由仍在，作出继续羁押陈水扁3个月的裁定。扁不甘心再次提起抗告。
　　10月8日下午，台湾“最高法院”以裁定延押理由不够严谨完整，宣布撤销台湾高院裁定，发回重审。台湾高院依照规定在24小时内重开陈水扁羁押庭。
　　此外，台湾高院也已排出二审庭期，10月9日第一次开准备程序庭。寄望二审脱罪的陈水扁，9月底打破拒绝辩护的姿态，重新委任郑文龙、石宜琳、洪贵参3名律师，陈水扁办公室也聘任高雄执业律师罗鼎城，加入律师团协助拟定诉讼策略。
　> 相关阅读：
　　台“最高法院”撤销羁押陈水扁裁定
　　视频：美国军事法院驳回陈水扁控告奥巴马案

