邵逸夫奖在香港举行颁奖典礼
　　新华网香港10月7日电(记者孙浩)有“东方诺贝尔奖”之称的邵逸夫奖7日晚在香港会展中心举行本年度的颁奖典礼，5名来自英美重要科研机构的科学家分别获颁天文学、生命科学与医学、数学科学三大奖项。
　　美国国家科学院院士徐遐生获颁本年度天文学奖，他是获得这一奖项的首位华人科学家。徐遐生以恒星形成学说著称于世，他提出了普遍理论框架，解释了观测恒星中发现的多种现象，进一步建立了恒星形成标准模型，其理论也关系到太阳系起源。
　　邵逸夫奖评审会主席、诺贝尔奖获得者杨振宁表示，这一奖项用以表彰徐遐生一生对理论天文学的杰出贡献。
　　随后，美国缅因州杰克逊实验室荣休高级科学家道格拉斯·科尔曼、美国洛克菲勒大学讲座教授杰弗里·弗理德曼共同获颁本年度邵逸夫生命科学与医学奖。两人均为美国国家科学院院士。
　　据介绍，他们获奖的原因是研究促成了“瘦素”——一种调节食物摄入量和体重的激素的发现，揭秘真正的肥胖原因是激素信号传递失衡。
　　英国伦敦帝国学院纯粹数学教授、英国皇家学会院士西蒙·唐纳森和美国哈佛大学数学讲座教授、美国国家科学院院士克利福德·陶布斯共同获得本届邵逸夫数学科学奖，他们在三维和四维空间几何学的范畴上作出卓越贡献。
　　邵逸夫奖是香港著名实业家邵逸夫资助设立的国际性奖项。邵逸夫当晚出席了颁奖典礼。香港特区行政长官曾荫权担任颁奖嘉宾。
　　被誉为“东方诺贝尔奖”的邵逸夫奖至今已连续举办6届，目前设有天文学、生命科学与医学、数学科学3个奖项，每项奖金100万美元，旨在表彰在学术研究、科学研究或应用领域取得突破性成果并对人类生活产生深远影响的科学家。

