台湾高院重开庭决定是否羁押陈水扁(图)
　　中新网10月8日电 据台湾媒体报道，台湾高等法院今晚6时10分重开羁押庭，将再次决定是否释放陈水扁。
　　扁家四大弊案与追加起诉部分一审宣判后，台湾高院9月24日在移审庭裁定陈水扁继续羁押3个月，扁提起抗告。台湾“最高法院”今天下午撤销高院裁定，并指出，如何认定陈水扁会隐匿海外巨资、比一般人更熟潜逃方法，高院都没说清楚，因此发回重新审理。
　　在法警的护送下，陈水扁身着黑西装，手拿一份牛皮纸袋的资料，从台北看守所出发乘警备车前往法院。下午5时40分，车队抵达法院，陈水扁脸上带着一抹浅浅的微笑，未戴手铐。
　　开庭前，身穿红衣服的民众自称红衫军，不断在法院外高声抗议，并高举倒扁手势，和现场挺扁民众发生口角冲突，还好随即被法警架开，未衍生更大冲突。警方也架起拒马戒护，不敢大意。
　　陈水扁9月底重新委任郑文龙、石宜琳、洪贵参3名律师为他辩护，陈水扁办公室日前也聘任高雄执业律师罗鼎城，加入律师团协助陈水扁拟定诉讼策略。由于此次有律师陪同，推论审理的时间应该较先前来得久。
　　检方则由重案莅庭小组检察官张进丰、林锦村、黄和村到庭公诉，特侦组检察官越方如、李海龙、周士榆也莅庭协助。

