台媒体关注七名台湾人士登天安门看阅兵
　　中新网10月2日电 在两岸关系呈现新形势之际，适逢新中国举行成立六十周年国庆大阅兵，大陆对台决策当局为表示对台湾社会的重视，1日特别安排台大名誉教授胡佛等7位分别来自知识界、统派社团、工商界领袖、台商代表，登上天安门城楼参观大阅兵。
　　据台湾《中国时报》报道，由于中共于1949年10月1日在北京宣布成立新中国时，当天的“开国大典”，即曾邀请当时已在北京的台籍泰雅族人田富达登上天安门城楼观礼。这是60年后，台湾人士第二度被安排登楼观礼，北京的用意格外受到瞩目。
　　昨天应邀登楼参观大阅兵者，包括胡佛、张麟征、两岸和平统一促进会会长郭俊次、劳动党主席吴荣元、中国统一联盟主席纪欣、全国台企联会长张汉文、润泰集团总裁尹衍梁。国台办主任王毅则陪同台湾客人登上城楼观礼。
　　台湾客人观礼的座位区域，昨天有三种不同规格的安排，最受礼遇的贵宾区，应是与外国领袖、历任党政首长、政治局常委所在的天安门城楼上，其次是城楼下方的临时观礼台，其它的则安排在人民大会堂北侧的临时观礼区。
　　据透露，这次邀请台湾各界代表出席国庆的相关部门，涵盖主要涉台机构，有全国政协、统战部、台办、民革中央、台盟中央、全国台联、全国台企联等。
　　昨天出现在天安门城楼下方临时观礼台的台湾各界人士包括：威盛集团的王雪红、徐滔、华航董事长魏信雄、中油前董事长陈朝威、群益金融集团董事长陈田文、美吾发李成家、大陆各地台商商会长林清发、叶惠德、王任生。

