122架国庆受阅战机全部返回部队驻地
　　中新社北京十月四日电 四日，来自中国南北不同地域的一百二十二架各型国庆受阅飞机全部撤离北京返回部队驻地。
　　另据《解放军报》四日报道，新中国成立六十周年国庆首都阅兵工作总结大会三日在北京举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德在会议讲话中说，这次阅兵，经过广大参阅官兵的共同努力，以一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神风貌，圆满实现了胡主席提出的“奉献一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典”的目标要求，受到党和国家领导人的高度肯定、全国人民的广泛赞誉和境内外媒体的普遍好评。这次阅兵，充分展示了国防和军队现代化建设的巨大成就，展示了解放军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，对于进一步鼓舞和激励全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗，具有十分重要的意义。
　　陈炳德强调，国庆首都阅兵取得了圆满成功，越是在赞誉声中越要保持清醒头脑，越是在成绩面前越要注重查找不足。目前，还有很多后续工作仍需努力完成，希望大家认真搞好总结，安全组织回营，搞好善后交接，严格部队管理，善始善终抓好落实。
　> 相关阅读：
　　军官揭秘受阅歼8如何与加油机保持2米距离
　　图文：空中梯队中多机编队的领队梯队受阅

