庆祝美中建交30周年系列活动在纽约举行
　　中新社纽约十月一日电(记者 魏?)位于纽约的美中友好协会十月一日宣布将于二00九年十一月十六日至二十日在纽约联合国总部、首都华盛顿等地举行“庆祝美中建交三十周年”系列活动，这一系列庆典活动也被视为庆祝美中建交三十周年的“收官之作”。
　　成立于一九九二年的美中友好协会多年来一直致力于推动和促进中美之间经济和文化往来。
　　这次由美国美中友好协会主办，中国人民对外友好协会、美国商务部、纽约市政府、福建省企业家联合会、美国众达律师事务所等协办的系列庆典筹备已久，活动将持续整整五天。系列活动内容包括： 举行美中两国升国旗仪式， 举行缔结友好医院、大学、中学等联谊活动的签约仪式，美中商业论坛、著名经济学家专场演讲、美中友好大型图片展、美中建交三十周年庆典酒会和颁奖典礼以及以“爱与和平”为主题的庆典音乐晚会等诸多内容，涉及范围之广、人数之众、内容之多，均颇受瞩目。
　　诸多对美中友好做出过积极贡献的各界人士、各国驻联合国官员、美中两国政府官员以及美东各界人士，包括世界五百强企业主管、美东地区各界华人精英，美国助理国务卿、原美国驻华大使洛德(Winston Lord)等特邀嘉宾均将出席相关活动，参加人数预计将有数千人之多。活动将是近年来美、中两国机构组织的在纽约联合举办的高层次、大规模、多商机、最有影响力的盛会。
　　活动主办方亦希望此次庆典活动能为美中两国机构建立一个良好互动平台，为此特别邀请众多美国经济界翘楚及中国政、工、商、学届参会。美中友好协会会长张锦平先生表示，一九七九年一月一日，美中两国正式建立外交关系，从而开启了两国关系的新纪元。三十年来，美中关系虽然也经历了一些风雨，但总的潮流一直朝着友好合作的方向前进。在这具有划时代意义的二00九年，一切有志于拓展两国关系的有识之士也将面临新的机遇。

