温家宝诗作仰望星空配乐后在香港唱响(图)
　　中新网10月3日电 “我仰望星空，它是那样壮丽而光辉；那永恒的炽热，让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷。”国务院总理温家宝的诗作《仰望星空》首次配上音乐，在香港知名歌手张学友与北京奥运会开幕式《歌唱祖国》的原声杨沛宜带领下，500名小朋友在“香港同胞庆祝中华人民共和国成立60周年文艺晚会”中齐声高歌。
　　香港“文汇报”报道，今年香港庆祝新中国成立60周年国庆的重点活动之一、由香港同胞庆祝国庆筹委会主办的“香港同胞庆祝中华人民共和国成立60周年文艺晚会”，昨晚在红?香港体育馆举行。
　　据报道，晚会压轴出场的，是张学友、杨沛宜与500名小朋友合唱《仰望星空》配乐的歌曲，希望每名香港的小朋友，都可成为仰望繁星的下一代，为国家建设更璀璨未来。歌声感动了在场6千名观众，以及所有观看直播的港人。
　　董建华伉俪，香港特区行政长官曾荫权伉俪，中联办副主任黄兰发，外交部驻港署理特派员詹永新，解放军驻港部队政委刘良凯及多名特区政府官员与6千名观众欢聚一堂，齐为中国的成就和未来喝采。
　　董建华：新中国没有辜负人民期望
　　筹委会主席团执行主席、全国政协副主席董建华在致辞时说，国家日前在北京举行了国庆大典，大家为祖国取得的成就感到万分高兴及自豪。他坦言，历史上从没有一个人口这么多的国家，在短时间内取得如此大的成就，新中国没有辜负人民的期望。
　　他强调，中国成就在于有正确的领导，使中国选择了正确的发展道路，“领导中国行这条成功之路的，就是中国共产党！”中国人民亦用勤奋、勇气及智慧，抓住了改革开放的历史机遇，为国家、为自己创造财富。
　　董建华说，回归后，香港的命运更加与国家连为一体。新中国建国60年，今日的香港面临新的发展机遇，只要大家把握机遇，发挥各阶层的智慧，凝聚各方力量，一定能开创祖国及香港美好的未来。
　　驻港部队联手港星表演精彩
　　昨晚文艺晚会由解放军驻港部队和一众演艺红星合力表演，参加演出者逾2千人。红馆还竖立了100?的电视大荧幕，播放了新中国一幕又一幕的卓越成就，与各个演出环节相呼应，让观众重温，倍感自豪。
　　香港乐坛“四大天王”之一的郭富城，联同60名舞蹈艺员劲歌热舞演出“飞天征月冲云霄”，歌颂中国航天英雄的坚强勇敢，并由10多名少年太空人体验营成员分享感受，为晚会拉开序幕；其后由刘德华演唱《中国人》，世界武术锦标赛金牌得主李晖则以行云流水般的太极剑配合，挥洒出中国人的自豪气魄，并祝愿中国人民齐心创造辉煌未来。

