胡锦涛签署通令嘉奖国庆受阅部队
　　新华网北京10月2日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛10月1日签署通令，嘉奖参加国庆受阅的解放军和武警部队全体官兵、民兵、预备役人员。
　　嘉奖令说，在伟大的中华人民共和国成立60周年盛大庆典活动中，你们作为共和国武装力量的代表，以昂扬振奋的崭新风貌、威武雄壮的严整阵容、一往无前的磅礴气势和无坚不摧的过硬素质，光荣地接受了祖国和人民的庄严检阅，实现了奉献一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采阅兵盛典的目标。你们精彩出色的表现，向全国和全世界集中展示了新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队现代化建设的伟大成就，集中展示了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，集中展示了我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，极大地振奋了民族精神、激发了爱国热情，更加坚定了全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗的信心和意志。
　　嘉奖令指出，军委部署阅兵任务以来，受阅部队坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，不负重托，不辱使命，按照“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌”的标准，全神贯注、全力以赴做好阅兵各项准备工作。各级党委和领导把阅兵作为振我国威军威、凝聚民心军心的重大政治任务，精心筹划，精心组织，精心指挥，狠抓落实，表现出强烈的使命感和责任感。广大受阅官兵挑战极限、超越自我，吃苦耐劳、连续作战，刻苦训练、严格要求，表现出顽强的战斗作风和拼搏精神。各受阅单位服从命令、听从指挥，互相支持、团结协作，表现出很强的大局观念和纪律意识。担负阅兵保障任务的同志们，不计名利得失，埋头扎实苦干，甘当无名英雄，表现出过硬的思想作风和良好的综合素质。为表彰参加受阅的解放军、武装警察部队和民兵、预备役人员，中央军委决定，特给予通令嘉奖。
　　嘉奖令号召，全军指战员要认真向受阅部队学习，把这次阅兵取得的成功经验运用到部队全面建设中去，进一步推动我军建设又好又快发展。要大力加强思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，继续大力加强军事斗争准备，提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，维护国家发展利益和民族尊严。要认真贯彻从严治军方针，全面落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实地抓基层、打基础，保证部队在各种考验面前始终保持强大的凝聚力战斗力。要深化国防和军队改革，推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新，不断提高部队建设的质量效益。要深入开展拥政爱民、拥军优属活动，积极参加国家经济建设和抢险救灾斗争，巩固和发展军政军民团结，为我国经济社会发展不断作出新的贡献。全军要在党中央、中央军委的正确领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，同心同德，团结一致，齐心协力，锐意进取，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗！

