台湾高铁公司近百名员工涉集体舞弊案
　　中国台湾网9月30日消息 据台湾《联合报》报道，台湾高铁公司亏了一屁股债，却爆出员工大揩自家油的重大风纪案。“8·8风灾”期间，有员工利用高铁发布取消班次前的时间差，大量买进“4人同行、1人免费”项目，再赚取退票时赠送的免费乘车兑换券。还有员工扣下“8·8父亲节”项目尾数“8·8”车票，赚取半价乘车券。目前传出近百名员工涉案，高铁调查属实后已予严惩，有人将被开除。
　　这项高铁史上最严重的风纪案，发生在“8·8风灾”前后。高铁在暑假期间推出“4人同行、1人免费”项目，平时退票方式，只退3张票票价，但在台风期间为服务旅客，会多送一张不限区间的乘车兑换券，等于现赚一张车票。
　　“8·8风灾”期间，有高铁员工利用职务之便，事先掌握高铁营运模式异动讯息，包括取消班次或停驶，在高铁讯息发布前，刷卡大量买进折扣票，再将退票时高铁赠送的乘车兑换券转卖或自己留用，手法类似股市的“内线交易”。传出有员工一刷20万元（新台币，下同），一来一往间，可赚取约5万元价差。
　　另外，高铁在父亲节前推出“8·8专案”，在8月7日至9日期间，只要票号尾数是“8·8”，就可在乘车后再换取一张半价乘车券，有售票员利用职务私下“扣”下尾数为“8·8”的车票。
　　高铁发现有部分员工行迹异常，主动介入调查后，赫然发现这桩严重的集体“揩油”案，董事长欧晋德得知后指示主动调查、不回避。
　　“四人同行”案已完成调查，涉入员工有人记过，还有人将被开除。高铁表示，此案在调查中，还无法确定人数及金额。
　　对于这起集体舞弊案，有人开玩笑说，没想到高铁“养老鼠咬布袋”，难怪亏那么多钱；但也有人说，高铁员工这么有“生意头脑”，居然还不赚钱，太不应该了。（芮文辉）

