奥巴马11月15至18日将访华讨论防核扩散等问题
　　中新社华盛顿十月七日电 (记者 吴庆才)美国白宫发言人吉布斯七日正式宣布，美国总统奥巴马将于十一月十二日至十九日先后访问日本、新加坡、中国和韩国。
　　吉布斯透露，奥巴马在十一月十二日至十三日将首先访问日本，期间将会晤日本首相鸠山由纪夫。
　　此后，十一月十三日至十五日，奥巴马将访问新加坡，并参加在那里举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。期间将与其他国家领导人举行双边会晤。
　　十一月十五日至十八日，奥巴马将访问中国北京和上海，期间他将与中国国家主席胡锦涛举行双边会谈，这也是奥巴马首次访华。吉布斯说，奥巴马在中国的会谈将集中在地区和全球问题，包括安全、防核扩散、能源问题和气候变化等。
　　按照计划，奥巴马将于十一月十八日至十九日访问韩国首尔。他将与韩国总统李明博举行双边会晤和磋商，并会见驻扎在那里的美军。
　　据报道，迄今为止，奥巴马已经访问了十六个国家。这是美国历任总统在第一年任期内访问国家最多的一个。
　　奥巴马首访亚洲舍印尼选上海
　> 相关阅读：
　　美国新任驻华大使抵京 称奥巴马11月中旬将访华
　　中美双方确定奥巴马年内访华(图)

