习近平抵达布鲁塞尔开始欧洲之行(图)
　　新华网布鲁塞尔10月7日电(记者李诗佳)国家副主席习近平7日下午抵达布鲁塞尔，开始对比利时王国进行正式访问。比利时王储菲利普、外交大臣莱特姆，中国驻比利时大使张援远，以及中国驻比利时使馆、驻欧盟使团工作人员、留学生代表前往机场迎接。比利时是习近平此次欧洲之行的第一站。
　　习近平在机场发表了书面讲话。他表示，很高兴对比利时王国进行正式访问并应阿尔贝二世国王邀请出席“欧罗巴利亚－中国艺术节”开幕式。他代表中国政府和人民向比利时人民致以诚挚问候和良好祝愿。
　　他说，中比建交38年来，友好合作关系持续发展。近年来，两国各级别往来频繁，经贸、文化、科技等各领域交流合作取得丰硕成果，在国际事务中保持着良好磋商和协调。
　　习近平说，我希望通过此访，进一步巩固政治互信，深化双边各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动中比友好合作关系取得新的更大发展，更好造福两国人民。
　　在会见菲利普王储时，习近平说，王储殿下是中国人民的老朋友，曾6次访华，为促进中比关系特别是经贸合作做出了积极贡献，中方对此表示高度赞赏。
　　习近平说，访问期间，他将同比利时首相范龙佩举行会谈，并会见欧盟委员会主席巴罗佐。相信此访将推动中比两国关系再上新的台阶。
　　习近平将于10日上午结束访问比利时赴德国。之后，他还将访问保加利亚、匈牙利和罗马尼亚。

