台检方曝陈致中在美另有2神秘帐户 与洗钱有关
　　新华网消息 据台联合晚报报道，特侦组追查扁家洗钱“CEO”扁子陈致中全球藏钱地，又有新发现，陈致中除了在美国纽约州因留学而开户，另在华盛顿州、加州各有1个神秘帐户，在美国单一国家，陈致中即申请登记了3个帐户，特侦组认为跟洗钱有关，正追缉资金流向。
　　台湾高等法院昨天夜审陈水扁，特侦组检察越方如莅庭时，为说服审长邓振球的合议庭裁押，将隐而未宣的侦查秘密曝光，她说，陈致中美国帐户有30万元美金，另有两笔可疑资金还在调查。
　　特侦组以此指控论告陈水扁可能逃亡海外，进而享受钜额资金，其中在纽约州的帐户，指的是陈致中于2004年到2006年在弗吉尼亚大学攻读法学学位时，用以支付生活费的花旗银行帐户，另2个帐户，则是扁案侦查迄今均未曝光的帐户。
　　扁家全球藏金地点以瑞士最受瞩目，另传闻在美国、日本各有洗钱帐户及管道，由于治外法权限缩不易执法，但台湾因和美国签有司法互助协议，最有希望突破案情。
　　特侦组透过司法互助调查陈致中在美资产，由美国联邦法院检察官向联邦法院法官请求取得令状，进而先查出陈致中至少在美国纽约州、华盛顿州及加州各有一个神秘帐户。
　　陈致中不止一次在公开场合、甚至在与检方认罪协商时，对扁家是否还有其他帐户的问题答称，只有被瑞士冻结的“美林”、“威格林”共12.7亿元新台币资产，愿意汇回台湾，但特侦组追缉扁案不法所得，则是让案情一再开花，陈致中的谎言也不断被戮破。
　　熟悉台美司法互助人士说，美国州与州间法律有所区隔，美国司法部就算愿意协助台湾查案，也会先查美国本土的案件，未必优先处理扁案。
　　换句话说，特侦组已确认陈致中至今“仍在隐匿资产”，但尚无法勾稽出新帐户的内容以及金钱流向，特侦组高度怀疑，陈致中是美国3帐户帐户的受益人，他近7年离台25次，连母亲吴淑珍开庭昏倒都急于赴美，认为陈致中大部分出境的目的都在处理洗钱事宜。
　　另据报道，马英九上午接见全美州检察长协会时，再度提出与美国签署引渡协定的期待，他说，去年美国州检察长协会访台时，就已提过此事，当时台湾尚未跟中国大陆签署司法互助协议，今年四月我们跟大陆已经签了，美国人应该赶上进度。

