台湾各地提前规划应对芭玛和米勒台风
　　中新网10月1日电 芭玛和米勒台风强度持续增强，虽然尚未直接影响台湾，但先前受莫拉克台风重创的教训，让岛内各地今天提前规划防台风措施与加强警戒。
　　据“中央社”报道，台北县有24乡镇市辖内有土石流潜势地区，已经做好准备，县府要求乡镇市公所随时待命。一旦风雨达到当局发布需要撤离，由县府下令，将动员当地消防队、里长与乡镇市公所、警察分局编组的撤离小组，协助撤离民众。
　　桃园县消防局已加强30条潜势溪流的警戒工作，同时也着手加强与乡公所联络，若有必要，会请乡长、村长协助撤离居民。
　　新竹县五峰乡曾遭台风肆虐，乡长秋贤明表示，一些居民碰到台风来袭，多会下山到竹东依亲。乡公所已经全面戒备，并将与小学协调，希望增开收容场所，因应风灾可能带来的威胁。
　　苗栗县府说，将按照作业标准，达到黄色警戒就着手防灾预备；达到红色警戒地区，该撤离，就执行撤离。
　　台中县政府则已开始注意山区雨量，全县土石流警戒。宜兰县内目前的土石流警戒溪流共135条，一旦台风来袭时，实际雨量若超过基准值时，就发布红色警戒撤离民众。
　　嘉义县府方面，由于嘉义县地形特殊、复杂，有高山、溪流、沿海，县府表示，先前莫拉克台风重创嘉义县，仍在进行复原阶段，有些地区地质变得很脆弱，将研商撤离居民的雨量预测基准下修，这次恐怕要下修至400毫米或300毫米就要撤离。
　　南投县府表示，待台风警报发布，县府将依据雨量预测，撤离危险地区的居民、游客及洗肾病患；山区危险学校必要时实施弹性停课。
　　台湾南部方面，高雄县因应芭玛台风可能的侵袭，县府已完成危险地区民众撤离准备。县府指出，县灾害应变中心接获通报土石流潜势溪流红色警戒区域，就会通知辖区乡镇公所转知村里长强制撤离民众到指定的避难场所。村里长、村里干事结合警、消人员执行撤离命令。
　　屏东县副县长锺佳滨则说，芭玛台风如果来袭，屏东县有6个乡镇将在台风登陆前36小时预置兵力，少数民族乡镇也都已规划避难所。历经八八水灾重创的台东部落，也提前防台应变，有人已经作好撤村准备。

