国庆受阅部队回撤任务5天内完成 空中梯队归队
　　中新网10月6日电 据中央电视台消息，目前，参加国庆阅兵的12个空中梯队已经全部归队，14个徒步方队、11个装备方队于10月5日撤离阅兵村，预计装备方队的撤离任务将在5天内完成。
　　国庆受阅徒步和装备方队开始撤离 5天撤离完毕
　　按照阅兵联合指挥部的统一部署，参加新中国成立60周年首都国庆阅兵的14个徒步方队、30个地面装备方队，从5日开始陆续撤离归建。
　　在通州阅兵村，首批归建部队于5日4时50分开始撤离。
　　为尽量减少部队机动给首都交通和市民出行带来影响，阅兵官兵都把回撤时间安排在深夜和清晨。第一个离开阅兵村的是机动雷达方队，他们采取摩托化公路开进的方式返回营区，然后是来自济南军区的轮式步战车方队，他们采取铁路输送到方式离开北京。当日离开的有11个装备方队和14个徒步方队的近5000名官兵，他们将分别采取摩托化机动和铁路输送的方式返营归建。
　　据介绍，受阅装备方队来自全国二十几个省区市，机动的路线比较长，组织运输比较复杂，装备方队指挥部计划用5天时间，完成撤离归建任务。
　　空军受阅空中梯队战机全部归队
　　从3日早上7时开始，受阅官兵们陆续从北京周边的5个机场起飞。4日，来自中国南北不同地域的122架各型受阅飞机全部撤离北京返回部队驻地。
　　首批撤离的是16架直八直升机，其中包括国庆阅兵空军直升机梯队的10架受阅飞机、2架空中备份机和4架地面备份机，一个半小时后，2架空警-2000和3架空警-200预警机也呼啸而起，轰油六、歼八和女飞行员驾驶的教8飞机也同日归建返航。参与南苑机场保障受阅飞机的400多名地面人员、几十吨各种物资器材以及40多台保障车辆，通过空中转运和地面运输两种方式返回驻地，剩余战机全部归队。
　　10月1日，北京天安门广场举行了新世纪首次大阅兵，这也是新中国成立以来第14次阅兵，有14个徒步方队，30个装备方队，12个空中梯队参加。
　　当日阅兵结束后，中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛签署通令，嘉奖参加国庆受阅的解放军和武警部队全体官兵、民兵、预备役人员。3日，经中央军委批准，阅兵领导小组在京举行新中国成立60周年国庆首都阅兵工作总结大会，传达学习胡主席和中央、军委领导关于阅兵工作的重要批示精神，总结经验和启示，并部署安排回撤工作。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　胡锦涛签署通令嘉奖国庆受阅部队
　　军事专家解读国庆受阅武器装备10大特点

