胡锦涛在世界媒体峰会开幕式上发表讲话
　　新华网快讯：世界媒体峰会将于9日上午在北京人民大会堂开幕。
　　新华网快讯：胡锦涛、李长春等步入会场，出席世界媒体峰会开幕式。
　　新华网快讯：胡锦涛在世界媒体峰会开幕式上发表重要讲话。
　　新华网快讯：峰会执行主席、新华社社长李从军在世界媒体峰会上致辞。
　　新华网北京10月9日电 中国国家主席胡锦涛9日在世界媒体峰会开幕式上致辞时表示，当今世界，随着经济社会快速发展和科技进步日新月异，信息传递和获取日益快捷，全球传媒业经历着前所未有的深刻变革，媒体在社会生活中的作用越来越重要。
　　在致辞中，胡锦涛首先代表中国政府和人民对峰会召开表示祝贺，向参会各位朋友表示热烈欢迎。
　　胡锦涛说，这次世界媒体峰会以“合作、应对、共赢、发展”为主题，反映了人们对全球传媒业发展面临挑战的关切，显示了各媒体加强交流合作、寻求共同发展的愿望，体现了媒体从业者致力于促进世界和平与发展的决心。
　　胡锦涛说，相信会议围绕这一主题深入探讨、广泛交流，有助于加强世界各地媒体合作，有助于推动全球传媒业健康有序向前发展，有助于增进各国人民相互了解和友谊。
　　世界媒体峰会由新华社和8家全球著名媒体共同发起，新华社承办，于10月8日至10日在北京举行。本次峰会的主题是“合作、应对、共赢、发展”。

