传法国收藏家拟赠台北故宫圆明园兽首遭拒
　　环球网记者高珲报道，综合台湾媒体报道，有传闻称，法国收藏家皮埃尔·贝尔热 (Pierre Berge)有意将圆明园文物鼠首和兔首送给台北故宫，但台北故宫予以拒绝。针对这一传闻，台北故宫院长周功鑫7日称，她今年和贝尔热见面时，对方称“不卖也不送”。台“行政院长”吴敦义则表示，会请台北故宫再进一步确认，全盘考量后再决定。
　　据台湾“中央广播电台”7日报道，拥有圆明园文物鼠首和兔首的法国收藏家皮埃尔·贝 尔热日前接受法国媒体访问时表示，他曾经有意将鼠首和兔首送给台北故宫博物院，不过后者基于种种考虑予以婉拒。
　　据报道，台北故宫院长周功鑫7日在“立法院”接受询问时表示，今年六月她曾到法国， 也跟贝尔热见过面，当时对方表示圆明园兽首“不卖也不送”。且依照专业来看，圆明园鼠首和兔首是在战争中被掠夺的文物，依照博物馆专业原则，就是不能接受。周功鑫指出，本着博物馆专业伦理来看，只要有争议的东西，台北故宫是不能珍藏的。
　　民进党“立委”黄伟哲接着询问，在两岸关系改善之际，与其让宝物流到海外，流到台湾不是更好吗？
　　吴敦义答复，两样兽首的判决，是否就代表合法收藏；以及收藏者要送、要卖等因素， 都请台北故宫进一步去了解后，再评估。

