中俄领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
　　新华网北京10月1日电 中国国家主席胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫1日互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
　　胡锦涛在贺电中说，回首60年，中俄关系走过了不平凡的历程，已发展成为顺应时代潮流的新型国家关系。双方政治互信不断提升，务实合作全面深化，人文交流日益拓展，在国际和地区事务中紧密协作。中俄世代友好、共同发展的理念深入人心。中俄关系的发展不仅给两国人民带来了切实利益，也促进了地区乃至世界的和平、稳定与发展。展望未来，我对中俄关系的美好前景充满信心。中方愿同俄方一道，遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，进一步加强两国全方位、宽领域、多层次的交流与合作，努力把中俄睦邻友好与战略协作推上更高水平，为维护世界和平、促进共同发展而不懈努力。
　　梅德韦杰夫在贺电中表示，今天我们共同庆祝中华人民共和国成立60周年和俄中建交60周年这两个重大节日，具有特殊的象征意义。上述重大事件开辟了两国历史的新纪元，从根本上影响了世界的格局。现在的中国是具有重要影响力的大国，为维护全球稳定作出了重大贡献。俄罗斯为中国改革开放所取得的成就感到由衷的高兴。俄中睦邻友好经受住了时间的考验。目前俄中战略协作伙伴关系处于前所未有的高水平。我相信，两国关系将更加稳固，具有更加辉煌的前景。

