习近平会见比利时国王阿尔贝二世(图)
　　新华网布鲁塞尔10月8日电(记者李诗佳 潘革平)正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平8日在拉肯宫会见了比利时国王阿尔贝二世。
　　习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，国王陛下是中国的老朋友，长期积极关心支持中比关系发展，致力于增进中比两国人民友谊。2005年国王陛下对中国进行了成功的国事访问，有力推动了中比关系发展。
　　习近平说，当前中比关系呈现改善发展的良好势头。我此次访问的目的是进一步巩固双方政治互信，深化各领域务实合作，增进两国人民友谊，推动中比关系取得更大发展。习近平说，去年中国四川汶川特大地震发生后，比利时政府和人民向中国人民表达了同情和慰问，并提供友好帮助。比方还积极支持和参与北京奥运会和第七届亚欧首脑会议，中方对此表示感谢。
　　习近平高度评价比利时王室长期致力于中比友好。他说，上世纪60年代和80年代伊丽莎白王太后和博杜安国王先后访华，为中比关系发展奠定良好基础。近年来，阿尔贝二世国王和菲利普王储等多位王室成员相继访华，进一步促进了两国关系发展和两国人民的友谊。
　　习近平说，“欧罗巴利亚－中国艺术节”是阿尔贝二世国王2005年访华期间与胡锦涛主席共同确定的重要文化活动。4年来双方有关部门为此做了大量工作，相信艺术节一定会在中比、中欧文化交流史上写下令人难忘的重要篇章。
　　习近平还介绍了新中国60年来取得的巨大成就和中国推动科学发展、促进社会和谐与构建和谐世界的政策理念，以及应对国际金融危机的举措等。
　　阿尔贝二世国王感谢胡锦涛主席的问候，并借此表达对中国领导人和中国人民的祝福，表示非常赞叹新中国建国60周年的庆祝活动和中国发展的巨大成就。他说，习副主席访问比利时并出席“欧罗巴利亚－中国艺术节”具有重要意义，相信这将有力促进两国关系发展。阿尔贝二世国王高度评价中国致力于建设和谐世界，认为当今世界和亚洲都需要实现和谐发展，更加注重建设以人为本的社会，比愿加强与中国的合作，扩大两国文化交流，希望“欧罗巴利亚－中国艺术节”能促进两国人民的相互了解与友谊。他并表示，比将积极参展上海世博会。
　　会谈后，习近平副主席出席了阿尔贝二世国王举行的欢迎午宴，习副主席代表团陪同人员和比利时首相、副首相以及参众两院议长、重要内阁成员等出席午宴。

