李克强出席全国粮食清仓查库工作会议
　　新华网北京10月9日电（记者谢登科）9日，国务院召开全国粮食清仓查库工作总结电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，民以食为天，粮食关系经济发展、社会稳定和国家安全。要健全体制机制，创新工作方法，利用好清查成果，管理好“天下粮仓”，维护好粮食安全，为促进经济长期平稳较快发展打好基础。
　　李克强说，今年4月开始的全国粮食清仓查库工作已经结束。在清查过程中，各地区各有关部门高度重视，做了大量艰苦细致的工作，摸清了国有粮食库存的家底，为加强和改善粮食宏观调控奠定了好的基础。清查工作坚持公开透明，主动邀请人大代表和政协委员监督指导，适时将工作进展动态向社会公布，增强了粮食库存情况的公信力；坚持以查促改，边查边改，促进了粮食库存管理的改善。
　　李克强强调，仓廪实、天下安，粮食库存是粮食生产流通的重要环节，是保障粮食安全的重要基础，即使库里有粮并相对充裕也不能懈怠。要巩固和发展这次清查工作的成果，优化粮食库存区域布局和品种结构，突出充实主销区粮食储备，搞好主产区和主销区的产销衔接；加强粮食仓储设施建设，今明两年增加300亿斤粮食库容。尤其要针对清查中发现的问题，落实各项整改措施，持之以恒地做好粮食仓储、质量管理、账务管理等基础和日常工作，建立健全粮食库存管理长效机制，抓好粮食职工队伍建设，严格内部管理，严肃外部监督，严惩腐败行为，确保国家粮食安全。
　　李克强说，在我们这样一个有着13亿多人口的发展中大国，粮食工作始终处于基础性地位，粮食安全如同能源安全、金融安全一样，是牵动全局的战略大事，任何时候都不能放松。当前我国应对国际金融危机取得积极成效，全年粮食丰收在望，但国际经济环境和粮食市场还存在许多不确定因素。要把握大局，再接再厉，进一步落实粮食工作责任制，扎实做好秋粮收购、市场调控等工作，优化粮食管理，造福全国人民。
　　党中央、全国人大、国务院、全国政协有关部门负责同志以及部分在京中央企业负责人参加了会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，以及市、县政府负责人在分会场参加了会议。
　　这次全国粮食清仓查库工作，按照“有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底”以及“在地检查”的原则，共清查国有粮食企业储粮库点近3万个。清查的结果是，以2009年3月末为时点，全国国有粮食企业粮食库存4508亿斤，账实相符率99.7％，质量抽样合格率97.1％。这表明，国有粮食库存是充裕的、数量是真实的、质量是良好的。

