教育部：所谓取消公费研究生报道是误读
　　新华网北京10月3日电(记者吴晶)教育部有关负责人日前在接受记者采访时说，近日一些媒体关于部分学校“取消公费研究生”的报道造成了误解，教育部并未出台相关规定。
　　这位负责人指出，根据教育部办公厅近日印发的《关于进一步做好研究生培养机制改革工作的通知》，在培养机制改革的各项政策中，并无“取消公费研究生”或研究生招生不分“计划内、计划外”的任何规定。
　　这位负责人强调，各研究生培养单位招收研究生，都必须按照国家计划控制，在下达的研究生招生规模数内进行，国家下达给各研究生培养单位的招生规模数主要包括国家计划数、委托培养和自筹经费招生数两部分，其中国家计划数是指国家财政拨款的部分。
　　对研究生收取学费，必须按照国家有关规定执行，只能对教育行政部门批准招收的各类国家没有安排财政拨款的研究生收取学费。
　　这位负责人还说，一些媒体的有关报道属于对学校确定所招收的研究生是否收取学费的具体做法的误解。由于国家下达给各校的研究生规模不同，所下达规模数中国家计划数、委托培养和自筹经费招生数的比例不同，各校都根据本校实际情况，采取了不同的向所招收的研究生收取学费的做法。
　　2010年考研报名预计下月开始，今年起，“计划内”、“公费研究生”等称谓将从本市36所中央部属高校中消失，按照教育部的安排，今年研究生培养机制改革将扩大到所有中央部委属培养研究生的高校和部分省市区属高校。
　　据了解，2010年研招全国招生总规模为46.5万人，与去年基本持平。而明年全国应届高校毕业生预计将达到611万，比今年增加了52万人，在当前的就业形势下，考研仍是大量毕业生的选择，明年考研将加剧竞争。
　　2010年考研报名下月开始，记者采访了解到，2010年起，江苏9所部属院校全部实施研究生培养机制改革，除南大硕士招生仍分公费自费，药大尚未确定外，其他学校招生不再分“计划内”“计划外”，曾经的“公费研究生”一律取消，各校将按学生进校成绩及在校科研成果等标准确定奖助学金的等级。

