第4次陈江会将讨论投资保障等议题
　　中新网10月5日电 台湾海基会董事长江丙坤4日预告，年底第4次“陈江会”即将登场，除了渔业劳务合作等4项议题外，再加上能源合作、投资保障等，将可提供台商在经营上更多机会与更周全保护。
　　据“中央社”报道，江丙坤4日晚间在高雄市与大陆台商共渡中秋节晚宴时指出，如何让台湾在国际区域经济整合的潮流下免于边缘化、让台湾的产品在全世界各地享有公平的待遇，当中，当局积极规划推动的ECFA，这一政策与目标最受到外界的关注。
　　在主题定为“关怀家园，投资台湾”的联谊会上，江丙坤说，“八八风灾”期间，海基会统计接受大陆各地台商协会、台商个人捐赠的金额已将近新台币1.5 亿，甚至有台商个人捐赠1000万元，他代表台湾方面再次向台商致上最诚挚的谢意与敬意。
　　江丙坤指出，自去年以来，两岸两会已举办3次协商，签订了9项协议与1项共识，这9项协议不仅为两岸搭起了一座桥，也象征9条高速公路，缩短了两岸的距离，更拉近两岸人民的心理距离。
　　对于两岸过去1年多的发展，江丙坤认为，这已为两岸的经济发挥正面的效果，在国际间也得到许多肯定，他相信民众会渐渐感受到这些成果的好处，促使两岸和平稳定发展，人民安居乐业。

