巴基斯坦政府举行招待会庆祝新中国60华诞 
　　新华网伊斯兰堡10月3日电（记者李敬臣）巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼3日晚在总统府以巴政府的名义举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立60周年。
　　扎尔达里、吉拉尼和中国全国人大外事委员会主任委员李肇星出席招待会并共同切开庆祝新中国60华诞的蛋糕。
　　扎尔达里在招待会上致辞说，巴基斯坦珍视同中国的友谊，加强同中国的合作是巴对外政策的重要指导原则之一。巴中两国在打击恐怖主义、应对国际金融危机、联合国改革等诸多地区和国际问题上立场一致。
　　扎尔达里说，他任总统以来已经4度访华。巴基斯坦要学习中国的经验，学习中国在农业、教育、通信、能源和工业等方面的专业知识，以便从中国的经济发展奇迹中获益。他说，巴中友谊已经深深地扎根于两国人民心中。喀喇昆仑公路和瓜达尔港是巴中全方位友好关系的两个象征。巴基斯坦对中国的支持永世不忘。
　　李肇星致辞说，巴基斯坦人民将中国国庆看作自己的节日，充分体现了巴基斯坦人民对中国人民的深情厚谊。10月3日也是中国传统的中秋佳节。在伊斯兰堡，人们感受到了同在北京一样的喜庆与亲情。
　　李肇星还回顾了包括巴基斯坦在内的广大友好国家对中国的长期支持和帮助。他说，在涉台、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益的问题上，巴基斯坦长期给予中国坚定支持，在国际事务中与中方相互配合，密切合作。
　　他说，中国政府将一如既往地向巴方提供力所能及的支持与帮助，为巴发展做出积极贡献。
　　巴基斯坦以政府的名义举办庆祝中国国庆招待会，是两国关系史上的第一次。巴基斯坦参议院主席奈克、三军参谋长、政府数十位部长、部分议员，一些国家驻巴使节，中国驻巴大使罗照辉及中国驻巴使领馆代表、中资机构代表等约1000人参加了招待会。

