台媒关注两岸中秋节过节方式异同
　　中新网10月2日电 与家人团圆、吃月饼赏月，是中秋节的两大传统节目。一项调查显示，大陆年轻人认为中秋节的重要性仅次于春节和情人节，但却有半数以上的人选择像普通日子一样地度过这一天，月饼也更多地被看作是“送来送去”的礼品，吃的兴致不高。不过，两岸各地也发展出不同于传统的中秋新玩法，台湾有独树一格的“烤肉特色”，厦门则是博饼成风。
　　明天将是中秋佳节，台湾《旺报》特别关注到两岸民众对中秋的看法和过节方式。
　　博饼：博到状元好彩头
　　每年在中秋节到来的前大半个月，这段时间厦门的大街小巷里四处可听到掷骰子的声音，这是盛行于厦门当地的一种传统民俗--中秋博饼。
　　博饼又称博会饼，17世纪中叶郑成功驻扎厦门、金门时，时值中秋佳节，士兵思乡心切。为让士兵联谊并消解乡愁，郑成功与部将商议后创设博饼游戏。博饼每盒63块月饼，大小各异共6种，分别代表古代科举的状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才，根据掷骰规则的点数领饼。
　　几乎每个厦门人在中秋节前后都会参加好几次博饼活动，有些是家庭聚会博饼，有些是公司福利活动举办博饼，还有些是商家为促销举办的博饼活动。
　　不过，如今奖品已不是月饼，其中小奖以家庭日用品居多。状元是最大的奖，也最难博到，博到状元被视作好彩头。近几年当地媒体举办的博饼活动，“状元王中王”的奖品令人咋舌：一辆价值不菲的现代汽车，有时甚至是一套价值上百万元人民币的房子。
　　台湾烤肉 独树一格
　　台湾过中秋除了品尝文旦、月饼，最特别就是脱离传统秋节文化，形成独树一格的“烤肉特色”，团圆赏月不再成为秋节活动的重点，最重要的聚会变成烤肉。
　　对台湾民众而言，藉中秋节烤肉聚会，比了解传统文化重要多了。据台湾连锁卖场指出，今年中秋在未到高峰前，烤肉用品的销售量就已冲破新台币800多万元大关，预计整档可达900万元，大幅超越去年750万元业绩。而热卖款式以1000元以下的居多。一个才29元的轻便型烤肉炉，已卖出8000多个。
　　月饼包装过度 两岸祭罚则
　　两岸月饼礼盒包装过度的情形已经多年，加重消费者负担，也被环保人士诟病。两岸官方制订相关罚则，台湾已有明显改善。
　　台湾环保部门近几年来加强取缔，如有过度包装情形，将处新台币3万元以上15万元以下罚锾。今年环保部门访查市售秋节礼盒，发现过度包装的情形已经改善，据统计，今年各县市共访查19583件中秋礼盒，仅2件有过度包装情形，不合格率0.01%，相较于2006年法令制定前，稽查不合格率6.88%相比，有明显改善。
　　大陆也对月饼包装开始着手订定“瘦身令”，根据强制性标准规定，包装成本应不超过月饼出厂价格的25%，但目前市面流通的礼盒大多不符规定，礼盒生产数量大加上回收机制不完善，也造成二次污染，目前大陆正在起草“包装物回收利用管理办法”，预计今年年底公布。

