中日韩峰会将发表联合公报
　　□晚报综合报道
　　今天上午，日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博在韩国首都首尔举行峰会，韩国由此成为鸠山上台后首个出访的亚洲国家。峰会结束之后，两人将于9日下午分别前往北京出席中日韩领导人会议。由于中国国务院总理温家宝刚刚访问过朝鲜并会见朝鲜最高领导人金正日，因此朝鲜核问题是日韩峰会以及中日韩领导人会议的主要议题之一。另外，据韩国媒体报道，本次中日韩峰会将总结过去10年三国合作的成就，并探讨未来合作的方案。
　　鸠山首访韩国
　　9日上午，李明博总统将同日本首相鸠山由纪夫在韩国总统府青瓦台进行首脑会谈，议题包括朝核问题、明年11月在首尔举行的G20峰会进行合作等等，但是最引人关注的还是鸠山首相对历史问题的相关表态。上个月在纽约与李明博举行的首次峰会上，鸠山表示“日本民主党新政权有正视历史的勇气”。纽约峰会时两人只进行了35分钟的简单会谈，本次访韩有可能发表更进一步的表态。鸠山上任后将亚洲首访地选在韩国，韩国总统府的相关人士对此评价说：“鸠山首相选择韩国作为第一个双边外交访问国表明了发展两国新关系的意志。 ”
　　而据韩国媒体报道，李明博将向鸠山继续推销他的朝核 “大妥协”构想，并希望得到日本政府的支持和协助。同时，鸠山由纪夫是否就李明博提出的明仁天皇访韩问题作出具体答复，也成为各界关注的焦点。
　　两国首脑将在会谈结束后共进午餐，互表友谊，随后将分别前往北京出席10日举行的中日韩领导人会议。
　　东亚共同体
　　今年是中日韩合作10周年，据悉，10日举行的三国领导人会议将发表包括扩大三国合作方案等内容在内的联合公报。韩国总统府相关官员表示：“中日韩三国国内生产总值（GDP）的总和达到全世界的六分之一。同时，三国均是20国集团（G20）的会员国。因此，三国在国际舞台上占有相当的分量。对中日韩过去10年的合作进行评价，并共同探讨今后的合作方案，是本次领导人会议的最大议题。 ”
　　另据日本共同社报道，鸠山8日在官邸回答记者提问时表示，有意使“东亚共同体”构想和应对全球气候变暖成为三国领导人会议的议题。鸠山强调，东亚共同体构想“并非一朝一夕就能实现，但希望它不会成为一纸空谈”。他表示为了在将来实现该构想，将提议三国在科技合作和教育领域进行交流。
　　共同教科书
　　对于历史问题，鸠山表示：“希望认真看待历史。从这点讲，（对侵略战争和殖民统治表示道歉的）村山谈话意义非常重大。我将予以沿袭。 ”
　　此外，日本外相冈田克也8日提出了“中日韩共同教材”的构想，认为三国共同编写教科书是最理想的。这一议题是否能在三国领导人会议中提到，也是各界关注的焦点。对此，韩国方面表示：“能够编辑共同教材固然是件好事，但此事并不容易。就算达成共识，也将是一项长期的项目。 ”
　　朝鲜核问题受关注
　　温家宝总理刚刚对朝鲜进行访问，并与朝鲜最高领导人金正日进行过会谈。金正日在会谈中表达了“将视朝美双边会谈结果进行 （包括六方会谈在内的）多边会谈”的意愿。对于金正日的真实想法，日本和韩国都希望能够有深入的了解。温家宝还将分别与鸠山和李明博举行双边会谈，韩国方面表示：“金正日是否真有回归六方会谈的想法、朝方期待着朝美会谈取得何种水平的成果？就这些内容，期待着温总理能够转达他的感受。”日本外相冈田克也在谈及金正日提到重返六方会谈一事时也表示 “理所当然应该从中方获悉会谈的内容”，期待中方能提供信息。

