温家宝访问朝鲜受数十万平壤市民热烈欢迎
　　新华网平壤10月4日电（记者冯坚 高浩荣）应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
　　当地时间10时30分许，温家宝乘坐的专机降落在平壤顺安国际机场。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，朝鲜内阁总理金英日到机场迎接。温家宝走下飞机舷梯，与金正日、金永南、金英日热烈握手拥抱，互致问候。
　　在机场举行了隆重的欢迎仪式。朝鲜人民军军乐队奏中朝两国国歌，鸣礼炮21响。温家宝在金英日陪同下检阅朝鲜人民军仪仗队。中国驻朝鲜大使刘晓明及中国驻朝使馆工作人员，在朝中资机构、华侨、留学生代表，朝鲜各界群众也到机场迎接。
　　温家宝一行乘车前往平壤市区途中，数十万平壤市民身着节日盛装，挥舞中朝两国国旗、花束和标语，高呼中朝友好口号，夹道欢迎。温家宝在金英日陪同下，站在敞篷汽车上向欢迎群众挥手致意，并多次下车，与他们握手。车队途经平壤凯旋门时，朝鲜少先队员向温家宝敬献鲜花，并给温家宝系上红领巾。
　　温家宝从机场直接前往锦绣山纪念宫，瞻仰金日成主席遗容，并敬献花篮。温家宝在留言簿上题词：“深切缅怀朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席！”
　　访问期间，温家宝将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就中朝关系及共同关心的问题交换意见，并出席庆祝中朝建交60周年暨中朝友好年有关活动。温家宝还将赴桧仓中国人民志愿军烈士陵园凭吊。
　> 相关阅读：
　　图文：温家宝同朝鲜总理金英日举行会谈
　　温家宝访朝金正日到机场迎接(组图)

