台湾三合一选举登记首日7人参选县市长
　　中新网10月5日电 台湾县市长、县市议员与乡镇市长选举今天起到9日受理候选人登记，根据“中央选举委员会”统计，第一天共7人登记参选县市长，60人登记参选县市议员，29人登记参选乡镇市长。
　　“中央社”报道，县市长选举部分，中国国民党推荐的宜兰县长参选人吕国华与民进党推荐的宜兰县长参选人林聪贤都完成登记；自行登记参选部分，有新竹县议长张碧琴登记参选宜兰县长、李佳穆登记参选苗栗县长、李步辉登记参选基隆市长、翁天庆与前“立法委员”吴成典登记参选金门县长。
　　县市议员选举部分，共60人登记参选，国民党推荐25人，民进党推荐12人，亲民党推荐1人。
　　至于乡镇市长选举，共29人登记参选，国民党推荐10人，民进党推荐1人。
　　“中选会”日前通过的选举工作日程包括5日到9日受理候选人登记申请、11月11日候选人抽签决定号次、11月24日公告候选人名单与竞选活动期间的起止日期及每天竞选活动起止时间。
　　11月25日到12月4日办理公办政见发表会、12月2日公告选举人人数、12月5日投开票、12月11日前公告当选人名单、12月21日前发给当选证书。
　　至于日前获单独改制或合并改制的台北县、台中县市、台南县市与高雄县，年底将不举行选举，延至明年底举行。
　　此外，台“行政院”院会日前通过地方制度法部分条文修正草案，若获“立法院”修法通过，为达简并选举目的，年底选出的县市长任期延长1年5天，配合2014年与直辖市长同步改选。

