台当局取消丧偶大陆配偶须遣返规定
　　中新网9月30日电 据台湾《旺报》报道，台湾“中华两岸婚姻协调促进会会长”钟锦明表示，该会近日和“移民署”达成协议，针对在台逾期居留的大陆配偶放宽规定。过去丧偶且无子女的陆配会被遣返回大陆，如今只要逾期居留未超过一年，或已离境但有意返台者，都可以重新入境，继续在台湾生活。
　　除了放宽丧偶陆配的出入境规定，另一项福音则是重入境后，陆配仍可继续累积在台停留时间，不再像过去一样，丧偶后所有累积的阶段一切归零。这项新做法将让丧偶陆配不致成为“黑户”，愿意以更光明正大的方式在台定居。
　　目前大陆配偶在台逾期停居留人数约有4千多人，这些陆配通常由于不了解相关规定、信息不足或其它因素未办理延期，因而成为逾期居留人口，随时可能被强制出境、管制来台。
　　丧偶又遣返 双重打击
　　钟锦明认为，这4千多名逾期停、居留的陆配，包括离婚逃跑、结婚后失踪和另一半意外过世者；离婚逃跑及结婚后失踪者被遣送回大陆可以被理解，但“丧偶是无法预料的”。
　　钟锦明感叹：“强制丧偶的陆配出境，对她而言是双重打击。”钟锦明形容，这些陆配承受丧夫之痛又必须被迫离开熟悉的土地，“非常不人道。每位陆配来台，都希望能和丈夫共组一个幸福安稳的家庭；老公意外死亡就已经够难过了，还要被遣返回去，一切归零、重新开始。”
　　据了解，在“依亲居留”阶段丧偶的陆配，情况可分为以下四种，第一是准时离境后，回到大陆再婚；第二为准时离境后，一直未再婚；第三是逾期居留被遣送回大陆管制一年者；第四则为逾期居留未满一年者。
　　重新入境 累计阶段仍在
　　为保障这些丧偶陆配的权益，“移民署”放宽陆配在台规定。目前只要是未再婚陆配都可以继续待在台湾，唯一的条件是必须先回大陆、再重新申请入境，受惠者将包括准时离境后又有意愿返台的陆配、逾期居留被遣送回大陆管制一年后的陆配，以及丧偶后逾期居留还未满一年者。
　　但“重入境”的规定意指，如果在台湾已经逾期居留超过一年，且一直未出境的大陆配偶，如果想合法在台设籍，势必要先回大陆管制一年。
　　但钟锦明表示，“相较一直在台湾躲躲藏藏，不如直接回大陆管制后，再重新来台湾。”钟锦明认为，毕竟每个人都希望自己是有身份且光明正大的，即使要被管制，一年后仍能申请来台、正当设籍，也让台湾当局方便管理。

