环保部要求排查去年以来规模以上投资项目
　　新华社北京10月4日电(记者 顾瑞珍)环境保护部近日要求，对2008年以来规模以上投资项目的环境保护有关情况进行全面排查，全面提高工程建设环境管理水平。
　　环境保护部副部长吴晓青说，当前，工程建设领域仍然存在一些较为突出的环境保护问题：“未批先建”等违法行为屡禁不止，规划未依法进行环评即通过审批、环保资金使用不规范的现象仍然存在，个别地方将“保增长”片面理解为“保投资”，导致环保政策放松，监管措施软化。对此，一定要科学分析、准确判断，采取果断措施，认真加以解决。“宁可现在做恶人，也绝不能将来做历史的罪人。”
　　吴晓青说，开展工程建设领域突出问题专项治理工作，是党中央、国务院着眼于经济社会发展大局，为解决工程建设领域影响和制约科学发展的突出问题做出的重大决策，对于贯彻落实科学发展观，保证扩大内需促进经济平稳较快发展政策措施的顺利实施，维护人民群众根本利益，保持社会和谐稳定，具有十分深远的意义。
　　吴晓青强调，要以政府投资和使用国有资金项目特别是扩大内需项目为重点，用两年左右的时间，从强化环保工作角度出发，对2008年以来规模以上投资项目的环境保护有关情况进行全面排查。要通过专项治理，着力解决工程建设领域存在的突出环境保护问题，切实保障人民群众环境权益，促进经济社会又好又快发展。

