胡锦涛出席全球媒体峰会 强调媒体社会责任(图)
　　新华网北京10月9日电 中国国家主席胡锦涛9日在世界媒体峰会开幕式致辞中表示，面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
　　胡锦涛指出，世界各地媒体要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念。各类媒体应该致力于推动人类和平与发展的崇高事业，促进世界各国在政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进，共同创造人类更加美好的未来。当前，世界各国正在全力克服国际金融危机影响，世界各地媒体应该深入反映国际社会同舟共济、加强合作、共克时艰的举措和成效，为推动世界经济复苏和健康稳定发展贡献力量。
　　胡锦涛说，世界各地媒体要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作。世界各种形态媒体，不分文化异同、水平高低、规模大小，应该相互尊重、相互信任、平等相处，求同存异，交流互鉴；应该充分考虑各方实际，协商回应各方诉求，兼顾各方利益，既竞争又合作，努力实现互补互助、共同受益；应该分享成功经验，优化发展环境，合力应对挑战，谋求共同发展。
　　胡锦涛表示，世界各地媒体要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播。当今社会，媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。正因为如此，对各类媒体来说，树立和秉持高度的社会责任感比以往任何时候都更为重要。各类媒体要被公众广泛接受、受社会广泛尊重，不断提高公信力和影响力，就应该遵守新闻从业基本准则，客观报道世界多极化、经济全球化、文明多样性的现实，充分反映世界各国发展的主流和趋势，热情鼓励发展中国家发展进步。
　　世界媒体峰会由新华社和8家全球著名媒体共同发起，新华社承办，于10月8日至10日在北京举行。本次峰会的主题是“合作、应对、共赢、发展”。
　　胡锦涛：全球传媒业经历前所未有的深刻变革
　　胡锦涛：中国政府始终支持媒体搞好舆论监督
　　胡锦涛：依法为外国媒体在华采访提供便利
　　外媒积极评价胡锦涛在世界媒体峰会的讲话

