美驳回“台独”控美案 陈水扁赴美作证梦想破灭
　　中新网10月7日电 据香港媒体报道，美国联邦最高法院5日作出裁决，拒绝审理“福尔摩沙法理建国会”秘书长林志升等人的控美案，陈水扁首个赴美作证的梦想几近幻灭。
　　以林志升为首的“独派”团体，2006年10月委托美国律师坎普，控告美国政府，声称在1945年日本战败宣布放弃台湾主权，并暂时把台湾交给当时美军的同盟国蒋介石的军队来管理，因此认为台湾应该是美国的第六个属地。依“旧金山和约”陈述，美国是台湾地区的主要占领权国，而且美国军事政府从未结束对台湾地区的管辖，美国依法应被视为台湾的“主权政府”。
　　诉状中更声称“台湾人没有国籍”、“台湾人自1945年来一直生活在‘政治炼狱’中受苦”、“炼狱起因于美国政府的模糊政策”，并要求美国行政部门若能纠正错误。林志升等其后向美国联邦地方法院、高等法院提出控告，但均遭法院以“司法系统无法予以干涉”驳回。
　　今年7月8日美国最高法院正式受理“林志升控诉美国政府案”。8月2日林志升到台北看守所面见陈水扁时，扁当面答应签署“出庭作证同意书”愿意到美国最高法院法庭作证，扁出庭作证重点在于，他执政8年期间，美国运作台湾“主权”的事实。
　　对于控美案被美国联邦最高法院驳回，林志升6日打圆场说，这件事早就在预料之中，因为美国最高院处理案件太多，要被提审难度很高。
　　另外，因涉及贪污等案一审遭重判的陈水扁，上月在台湾高等法院裁定羁押时，向美国军事上诉法院控告美国总统奥巴马及国防部长盖茨的案子，美军事法庭尚未决定是否受理，预计10天后才会有结果。不过，外界普遍认为，美方拒绝审理林志升控美案，陈水扁赴美作证的梦想已几近幻灭。
　　陈水扁在控状中声称，“中华民国”是流亡政权，他担任了8年“流亡总统”，法院判他的罪是无效的；而美国未负起“占领台湾”的义务，应启动在台湾仍有效的美国军事法庭，对他重新审判。这一打算用政治动作转移司法焦点的做法，在舆论解读中沦为病急乱投医的“国际笑话”，甚至连民进党也不认同控美案，称所谓“美国应该占领台湾”，与民进党立场不一致。
　　有分析指出，陈水扁一审遭法院判重刑，进入到二审，案情非常繁杂，如果陈水扁一味持续使用像“控告奥巴马”之类非法律面的诉讼策略，只会对自己更为不利。
　　对于陈水扁不择手段寻求脱身，有分析人士指出，扁一旦获释，一定会跑到美国“在台协会”(AIT)寻求政治庇护。前台湾“驻美代表”陈锡蕃发表文章表示，陈水扁可能跑进AIT寻求政治庇护一事，不必过虑。至于扁会不会跑到其它与台湾有“邦交”国家的使馆寻求庇护，却仍需要注意。
　　陈锡蕃表示，1979年美国与台湾“断交”后，美方成立“在台协会”，台湾则设立“北美事务协调委员会”，但两机构并非大使馆，也非外交机构，故无外交豁免权，因此不可能向他人提供政治庇护。

