国庆60周年庆典将展示600平方米五星红旗
　　国庆60周年庆典将于10月1日10时开始，在北京天安门地区和长安街沿线隆重举行，随着日期临近，各种信息也逐步披露。
　　庆典之最
　　● 国庆庆典历史上最大的国旗
　　1949名男青年将高擎600平方米的五星红旗健步走过天安门广场。
　　● 国徽方阵携国徽彩车亮相 人数创历次庆典之最
　　该方阵由2009人组成，长46米，宽41米，是所有仪仗方阵中最大的。
　　● 世界最大广场将展示最大的画卷
　　群众游行部分的背景展示的最大亮点是《江山如此多娇》巨幅国画。画布总面积近2万平方米，重3吨。
　　● 最大的广场音乐会
　　1500人联合军乐团，2100人成人合唱团，300人童声合唱团，130人民族打击乐团，将站立表演3个多小时。(新华)
　　流程
　　阅兵时间：
　　2009年10月1日10时正式开始。
　　阅兵地点：
　　北京天安门广场
　　阅兵五步骤：
　　本次阅兵分为五步骤：机动进入、现场准备、阅兵式、分列式、疏散回撤。供观看的是阅兵式和分列式。
　　阅兵方队和梯队：
　　这次阅兵共编了56个方队和梯队，其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。另外，中国礼仪部队包括三军仪仗队、礼炮队、国旗护卫队、标兵队、军乐团将集中亮相。
　　群众游行方队：
　　10万游行群众组成36个方阵。
　　背景展示表演：
　　国庆庆典时，8万学生将在天安门广场上，表演41幅、49次变化的文字和图案背景，并展示傅抱石的名画、面积达2万平方米的《江山如此多娇》巨幅国画。大型联合军乐团、合唱团和民乐打击团将在这一区域演唱演奏反映时代特点的标志性歌曲，约1万名青少年形成七色光弧形桥。
　　国庆60周年晚会：
    8个集体舞近6万人参加。
　　9：45
　　背景展示表演开始 首个图案正式亮相
　　1 礼炮揭幕
　　序曲：明日9时45分，国庆庆典背景展示表演首个图案将正式亮相。15分钟后，巨大的国徽图案将配合升国旗仪式组成。
　　56门炮交替60响 169步寓意169年
　　隶属于武警北京总队礼炮支队的礼炮队112名礼炮手将操作56门礼炮交替鸣放60响，意味着56个民族共同庆祝国庆60周年。鸣放过程将根据国旗护卫队的行进时间进行，每响间隔4秒33，鸣放4分20秒左右。
　　伴随第一声炮响，国旗护卫队队员将托枪从人民英雄纪念碑出发，绕行孙中山像，到达国旗杆基座后列队站好、放下枪。这时，最后一声礼炮刚好结束，护旗行动全程的时间共4分20秒。国旗护卫队行进过程中将迈出正步169步，寓意“从1840年至今169年的不平凡历程”；升旗时间则是47秒。
　　三军联合军乐团由解放军军乐团为主，军乐团奏国歌后，60人的标兵队分4组从东西华表两侧入场，在金水桥一线每5米一个标兵，手持56式礼宾枪，站立至群众游行方队结束。
　　66分
　　阅兵式与分列式合计 所需时间约66分钟
　　2 阅兵式
　　按照1999年的程序，升旗仪式之后，阅兵领导人将乘阅兵车辆出天安门，过金水桥，阅兵总指挥汇报后，阅兵式开始，领导人依次检阅各方队。阅兵式结束后，领导人将发表讲话，随后阅兵分列式进行。
　　徒步方队：25(人)×14(排)+2(人领队)
　　行走距离：96米
　　走过时间：66秒
　　踢出正步：128步
　　装备方队：4(辆)×4(排)+2(辆领队)
　　通过时间：36秒(正负误差不得超过0.15秒)
　　空中梯队：12个，每梯队数量6~18架
　　编队队形：楔队队形和“品”字队形
　　飞行时间：9分20秒
　　3 分列式
　　14个徒步方队率先入场，三军仪仗队将为受阅第一方队。随后，陆军、海军、空军、第二炮兵院校和部队方队、武警方队、民兵和预备役方队依次通过天安门。
　　30个装备方队包括坦克、步战车、火炮、导弹和保障装备方队。
　　12个空中梯队包括预警机、轰炸机、加受油机、歼轰机、歼击机、直升机、教练机梯队将通过天安门上空，飞行时间约9分20秒。
　　10万群众 60辆彩车 36个方阵
　　4 群众游行
　　10万群众、60辆彩车组成的36个方阵和6节行进式文艺表演将依次通过天安门广场中心区，游行群众要求每分钟迈116步。游行队伍包括全国56个民族的代表、各行各业代表和社会各界人士。
　　三大篇章七个部分
　　群众游行以回顾中国共产党领导全国各族人民的奋斗史、创业史、改革开放史为主线，以“我与祖国共奋进”为主题，分为“思想篇”“成就篇”“未来篇”三大篇章和七个部分，“思想篇”包括第一至第四部分《奋斗创业》《改革开放》《世纪跨越》和《科学发展》，游行队伍将展示毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志巨幅画像，并在方阵中安排标语口号；“成就篇”包括游行第五部分《辉煌成就》和第六部分《锦绣中华》，充分展现我国各行各业、各条战线和各个地区取得的伟大成就；“未来篇”为游行第七部分《美好未来》。
　　广东彩车：琶洲会展中心造型
　　在群众游行中，60辆彩车分为两大类，一类是各省市自治区和港澳台彩车，这类彩车基本上突出本地区标志性建筑或者地方特色。一类是各个部委负责制做的主题彩车，突出各行业的成就，比如科技、农业、教育等等。广东彩车的基座为琶洲会展中心造型，基座上有五条金色的龙舟。
　　20：00
　　国庆60周年晚会 展现最美“光立方”
　　5 国庆晚会
　　国庆60周年晚会为100分钟，分为一个序加四个乐章，分别是《这是伟大的祖国》《是我生长的地方》《在这片辽阔的土地上》和《到处都有明媚的阳光》。晚会将以群众联欢为主。有关报道还透露，将近6万人参加，会有8个集体舞。
　　晚会布局将分为“光立方”表演、中心联欢区、千人合唱团、焰火幕和两个群众联欢区域等六个层级。“光立方”、焰火燃放和多民族艺术表演构成晚会的三大亮点。天安门广场中央，4028名表演者在100×90米的表演区装扮成多彩发光树，构成堪称世界之最的“光立方”主题表演区。
　　在“光立方”主题表演区域的南侧，耸立着一面长90米、高25米的焰火绘画幕，届时在烟花绘画网幕上将完成三幅气势磅礴、美轮美奂的烟花绘画作品。在焰火幕与“光立方”之间是由少儿和成人组成的千人合唱团。

