《招标投标法实施条例》征求意见
　　本报北京10月8日电(记者秦佩华)国家相关部门在总结《招标投标法》实施经验的基础上，研究制定了《招标投标法实施条例(征求意见稿)》。国务院法制办公室近日将《实施条例》全文公布，征求社会各界意见。
　　制定《实施条例》既是增强招投标法律制度可操作性的需要，也是促进招投标市场规则统一的需要，更是加强和改进招投标行政监督的需要。
　　《实施条例》在严格遵守《招标投标法》、《政府采购法》等上位法规定的基础上，针对招投标实践中存在的突出问题，作了相应规定。在规范各方当事人行为方面，《实施条例》细化了限制或排斥投标人、串通投标、以他人名义投标、弄虚作假等行为的认定标准，补充了虚假招标、违法发布公告、擅自终止招标、违规评标等违法行为应承担的法律责任。在加强和规范招投标行政监督方面，《实施条例》专章规定行政监督的具体要求、措施、程序，以及相应的法律责任，以提高行政监督的有效性和透明度。在统一招投标程序方面，《实施条例》重点对资格预审程序、评标程序，以及异议和投诉程序作了规定。
　　有关单位和各界人士可以在10月26日前，通过登陆中国政府法制信息网、信函和电子邮件的方式提出意见。

