温家宝总结新中国60年经验提出“四个必须”
　　中新网北京9月30日电 (记者 周兆军 王辛莉) 中国国务院30日晚在人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立60周年。中国总理温家宝在招待会上表示，60年的成功经验告诉我们：
　　——在整个社会主义初级阶段，必须始终坚持以经济建设为中心，以改革开放为动力，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设。
　　——必须通过经济体制改革、政治体制改革和其他领域的改革，充分发挥全体人民的积极性、主动性和创造性，实现社会公平正义，使整个国家充满活力。
　　——必须发扬社会主义民主，健全社会主义法制，坚持依法治国，实现国家长治久安。
　　——必须加强和改进党的建设，深入开展反腐败斗争，密切党和政府同人民群众的血肉联系。
　　温家宝说，古老的中华民族何以能重新焕发青春活力？积贫积弱的中国何以能迅速赶上时代发展的潮流？从根本上说，就是中国人民在毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，解放思想，实事求是，成功探索了一条符合中国国情的社会主义现代化道路。
　　他指出，改革开放是具有划时代意义的伟大变革。没有改革开放，就没有中国特色社会主义；没有中国特色社会主义，就没有今天中国的繁荣和进步。
　> 温家宝讲话：
　　温家宝在国庆招待会上讲话谈60年辉煌成就
　　温家宝：保持宏观经济政策的连续性和稳定性
　　温家宝：务必保持艰苦奋斗作风增强忧患意识
　　温家宝:坚持民族区域自治和民族宗教政策
　　温家宝：40年后中国将成社会主义现代化国家

