澳门拟提高进入赌场者年龄下限至21岁
　　新华网消息 据香港中通社报道，澳门特区政府经济财政司司长谭伯源12日透露，未来数月内政府将向立法会提交规范“进入娱乐场”的法律草案，将进入娱乐场人士的年龄规定提高至二十一岁。
　　谭伯源今日下午与澳门六家博彩营运商负责人举行会议，会议就调控本澳博彩业规模、角子机场所迁离民居以及博企优先聘用本地工人等议题达成共识。
　　谭伯源会后接受传媒访问时表示，去年在国际金融海啸冲击下，个别博企对聘用员工采取了临时措施。现时国际金融海啸影响渐减退，本澳的旅游博彩业开始恢复，有关的博企同意取消上述的临时措施。六家博企均承诺保障本地工人权益，提供晋升机会，在未来新设施落成后优先聘用本地员工。
　　谭伯源表示，会上六家博企亦认同本澳博彩业规模不应无限量扩张，同意政府对本澳博彩业规模作出检讨。
　　谭伯源透露，特区政府未来两三个月内将完成规范“进入娱乐场”及“角子机场所”两项法律和法规的草拟工作。其中规范“角子机场所”行政法规将对角子机场所设限，现时分散于民居范围内的角子机场所须迁离，新设的角子机场所亦只能设于商业区，六家博企对此表示认同。
　　而未来数月内政府将向立法会提交规范“进入娱乐场”的法律草案，该草案主要将进入娱乐场人士的年龄规定提高至二十一岁，有关规定亦适用于娱乐场的员工。目前澳门允许进入娱乐场的人士及娱乐场从业者年龄下限为十八岁。

