陈至立会见约旦众参两院议长
　　新华网安曼10月12日电（记者 苏小坡）率中国妇女代表团正在约旦访问的全国人大常委会副委员长陈至立11日在约旦首都安曼分别会见了约旦国民议会众议院议长阿卜杜勒·哈迪·马贾利和参议院议长宰伊德·里法伊。
　　陈至立说，自建交以来，中约关系一直健康、稳定地发展，两国和两国人民之间的了解和友谊不断加深，各领域的友好互利合作日益深化。中国政府感谢约旦王室、政府和议会始终坚持一个中国立场，支持中国人民维护国家统一和主权完整。中方愿与约方携手努力，推动两国平等、互利、共嬴的合作关系不断向前发展。
　　陈至立说，议会关系是国家关系的重要组成部分，加强两国议员之间的交往有助于巩固和扩大双边关系的民意基础，促进国家关系的全面发展。中国全国人大愿与约旦议会众参两议院一道，不断加强双方在立法领域的交流与合作。双方可在通过立法促进男女平等，依法保障妇女权益等方面学习彼此的成功经验。
　　马贾利和里法伊祝贺新中国成立60周年和所取得的建设成就。他们说，自建交以来，约中关系一直健康、稳定地发展，两国在许多重大国际和地区问题上保持了密切的沟通与合作，约方感谢中方给予巴勒斯坦人民正义事业一贯的坚定支持。约旦议会也与中国全国人大保持着友好合作关系，在各国议会联盟等多边场合保持了经常性的沟通与协调，希望双方继续努力，推动约中关系不断深入发展。

