七部委要求严查教育乱收费 15日开始持续两月
　　性质严重、典型的违规收费问题将公开曝光国家发改委等七部委发通知——
　　本报讯(记者曾佑忠) 教育乱收费行为，本周四开查。
　　今天上午，记者从国家发改委了解到，国家发改委等七部委下发《关于开展全国教育收费专项检查的通知》(以下简称“通知”)，在全国开展教育收费专项检查工作。性质严重、典型的违规收费问题将公开曝光。
　　发改委表示，此次专项检查旨在深入推进治理教育乱收费工作，进一步规范教育收费行为。
　　“通知”指出，近几年来，各地连续开展教育收费专项检查，教育乱收费蔓延的势头得到遏制，各级各类学校的收费行为进一步规范。但教育乱收费在一些地方仍然存在，反弹压力不容忽视。
　　“通知”要求，各地要对发现的问题认真梳理，选择部分屡查屡犯的学校、拒不纠正越权行为的单位，性质严重或具有隐蔽性、典型性的违规收费问题公开曝光。
　　教育乱收费具体查处信息
　　时间：本月15日开始，持续两个月，至12月15日结束。
　　范围：2008年秋季开学以来发生的收费行为，具有连续性的重大乱收费行为可追溯到上一年度。
　　重点：义务教育阶段公办学校免除学杂费、取消借读费等政策落实情况；公办高中“三限”政策落实情况；高校扩大范围收取研究生学费；学校以改制、中外合作办学为名乱收费；学校违反自愿原则和非营利原则，强制收取服务性收费、代收费等行为。

