中俄将设海关合作分委会规范双边贸易秩序
　　新华网北京10月14日电(记者王宇丹 荣娇娇)中俄两国在14日发表的一份联合公报中指出，为进一步完善中俄总理定期会晤机制，双方同意在总理定期会晤委员会框架下设立海关合作分委会，并批准了分委会条例。
　　中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理普京13日在北京举行了中俄总理第十四次定期会晤，会后签署了《中俄总理第十四次定期会晤联合公报》。
　　关于规范双边贸易秩序，公报说，双方高度评价中俄海关合作分委会第一次会议取得的积极成果，认为积极开展规范通关程序、提高海关监管效率、打击走私违法等方面的合作，是中俄海关部门当前和今后的主要任务。
　　公报指出，双方商定，尽快启动中俄海关信息交换试点工作，开展中俄海关价格信息交换合作，加强中俄海关执法合作，加大中俄海关贸易统计合作力度，互相交换与办理海关通关手续有关的单证样本，充分发挥两国海关院校的作用，为企业提供海关通关和监管方面的政策宣讲、通关知识培训等服务，使其遵守外贸和海关法规，推动使用先进检查设备，共同研究“经认证的报关企业”互认合作和向收货人签发进口货物“报关单证明联”制度等，有效维护进出口企业合法权益，进一步促进中俄贸易发展。
　　此次中俄总理定期会晤期间，两国海关还签署关于规范通关监管秩序的合作备忘录。
　　公报说，尽管双边贸易受经济危机影响有所下降，但两国在各自对外贸易关系中的重要性上升，贸易结构逐步改善，俄罗斯机电产品对华出口增长。投资合作取得进展，双方在俄境内木材深加工、资源开发、基础设施建设等领域合作项目增加，能源合作尤其是石油领域合作取得长足发展。
　　公报说，双方商定：研究和制定拉动贸易额增长的新举措，及早扭转贸易额下滑局面，反对各种形式的贸易保护主义，努力实现双方确定的到2010年的贸易额增长目标。进一步为双方商品进入对方市场创造长期稳定的条件，减少贸易和技术壁垒，促进改善贸易结构，大力推动机电和高科技产品贸易。中方启动设立促进中俄机电产品贸易专项基金。双方同意加强相关产业合作。
　　公报说，双方积极评价两国投资合作取得的进展，表示将切实组织好两国元首批准的《中俄投资合作规划纲要》实施工作。加大力度鼓励中国企业向俄罗斯经济特区投资，以及俄罗斯企业向中国经济特区投资。在基础设施建设、加工制造、高技术、能源和资源开发等双方共同感兴趣的领域，进一步拓展新的投资合作项目与合作方式。
　　中国海关总署的统计数据显示，2008年中俄贸易额为568亿美元，同比增长18%。目前，中国是仅次于欧盟的俄罗斯第二大贸易伙伴。

