中俄总理第十四次定期会晤在京举行(组图)
　　新华网北京10月13日电 (记者 廖雷)国务院总理温家宝与俄罗斯总理普京13日在北京举行中俄总理第十四次定期会晤。双方在友好务实的气氛中，回顾了中俄建交60年来两国关系的发展历程，就各领域交流合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛、重要共识。
　　温家宝说，中俄关系经过60年的发展，已成为成熟、稳定、重要的国家关系。特别是中俄战略协作伙伴关系建立13年来，双方政治互信、战略协作和务实合作水平不断提高，成果丰硕，有力地维护和促进了共同利益，对世界和平与发展产生了广泛的积极影响。中俄战略协作伙伴关系堪称睦邻友好的典范、大国关系的楷模。
　　温家宝指出，当前世界正经历大变革、大调整、大发展。中俄是邻国、大国和联合国安理会常任理事国，坚持睦邻友好、战略协作，对两国有利、对世界有利。中方愿与俄方一道，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新的台阶。相信在双方共同努力下，中俄关系一定能更好地造福两国人民，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
　　普京对中华人民共和国成立60周年表示祝贺。普京说，在双方共同努力下，俄中已建立起真正、全面的战略协作伙伴关系。双方政治互信不断增强，彻底解决了边界问题，经贸等各领域合作逐步扩大，在国际事务中密切配合。我在俄中建交60周年之际访华，取得了一系列重要成果，充分体现了俄中在许多问题上有共同的利益和广泛的共识，对俄中关系今后的发展具有重要意义。俄方愿同中方一道，落实好已达成的各项成果和共识，不断深化和扩大两国务实合作。
　　两国总理就进一步加强中俄合作达成以下共识：
　　一、增强政治互信，照顾彼此核心利益和重大关切，坚定支持对方为维护国家主权、安全和领土完整所采取的措施，巩固两国关系的政治基础。
　　二、深化经贸合作。建设好大型合作项目，创新合作模式；进一步扩大机电产品贸易，优化贸易结构；规范市场秩序；加强金融合作，扩大本币结算；扩大相互投资和经济技术合作，促进贸易便利化，反对贸易和投资保护主义。
　　三、扩大能源合作。落实好中俄在石油领域合作的政府间协议，深化石油领域上下游一体化合作，确保中俄原油管道2010年底前全线贯通并于2011年起稳定供油，扩大铁路原油贸易；签署中俄天然气合作路线图，决定东西两线同步启动，并于2014年至2015年供气；推进核能、煤炭等领域重大合作项目。
　　四、加强在航天航空、科技、交通运输、通信和信息技术、林业、质检、环保等领域合作。
　　五、落实《中国东北地区与俄远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，深化两国地方合作。
　　六、促进人文合作。尽早建成两国文化中心，办好明年俄罗斯“汉语年”，继续推进卫生、体育、媒体、旅游等领域合作，加强青少年交流。
　　七、密切在国际事务中的协调配合，积极应对全球性挑战。共同推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序，提高发展中国家和新兴经济国家的代表性和发言权。
　　会后，两国总理签署了《中俄总理第十四次定期会晤联合公报》(全文另发)，见证了12项双边合作文件签字仪式并共同会见了记者。
　　会晤前，温家宝在人民大会堂东门外广场为普京举行欢迎仪式。中俄总理定期会晤委员会中方主席、国务院副总理王岐山，中俄人文合作委员会中方主席、国务委员刘延东，民建中央副主席张少琴，外交部长杨洁篪，国家发改委主任张平，教育部部长周济，工业和信息化部部长李毅中，环境保护部部长周生贤，铁道部部长刘志军，商务部部长陈德铭，文化部部长蔡武，海关总署署长盛光祖，中国驻俄罗斯大使李辉等出席欢迎仪式。

