习近平出席法兰克福国际书展开幕式
　　中新社法兰克福十月十三日电 正在德国进行正式访问的中国国家副主席习近平十三日晚与德国总理默克尔共同出席第六十一届法兰克福国际书展开幕式。习近平在开幕式上发表演讲说，文化的交流既需要理解和尊重，也需要超越偏见和误解。
　　习近平说，文明多样性是人类社会的客观现实，是当代世界的基本特征。意识形态、社会制度、发展模式的差异，不应成为人类文明交流的障碍，更不能成为相互对抗的理由。我们应该积极维护文明多样性，推动不同文明对话交流，相互借鉴而不是相互排斥，让世界更加丰富多彩。我们在坚持民族优秀传统文化基础上，将一如既往地兼收并蓄，博采世界各种文明之长，借鉴各国有益文化，进一步丰富中国人民的精神世界。
　　在题为《加强文化交流 促进世界和平》的演讲中，习近平说，我们主张建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。而加强世界各国文化交流，扩大不同文化背景下人们的心灵沟通，则是推动建设和谐世界的重要途径。
　　习近平说，文化的影响力是超越时空、跨越国界的。文化因交流而丰富，因交融而多彩。人类社会的发展过程，就是各种文明不断交流、融合、创新的过程。推动世界各国文化进一步交流，不但是各国人民的热切愿望，也是推动人类文明进步与世界和平发展的重要动力。
　　习近平表示，能以主宾国身份参与本届法兰克福国际书展，这既为中国全面领略和认知世界各国文化精品提供了一个重要契机，也给世界各国朋友们近距离观察和感知中华文化打开了一扇重要窗口。我们愿意通过积极参与这一国际文化交流活动，让中国文化进一步走向世界，也让世界各国优秀文化进一步走进中国。
　　他介绍说，经过三十多年改革开放，中国已形成了以优秀民族文化为基础、同时积极吸收外来有益文明成果的文化发展格局。我们期待通过参与本届法兰克福国际书展，向世界展示底蕴深厚、具有独特魅力的中华文化，展示中国出版事业繁荣发展的崭新面貌；同时学习借鉴世界各国发展出版事业的成功经验，进一步促进中国出版界同各国出版界的交流与合作。
　　习近平热忱邀请并欢迎各位朋友光临中国主题馆参观。他说，中国主题馆所展示的这些包罗万象的出版物，不仅可以让国际社会更多了解生机蓬勃、特色鲜明的中国出版事业，也可以更多了解正在发生深刻变革的当代中国。
　　来自中德以及各国出版、文化等各界人士约两千人出席开幕式。德国总理默克尔在致辞中欢迎习近平出席开幕式，祝贺中国成为法兰克福书展主宾国，相信书展必将增进文化大国中国与世界的相互理解与信任。
　　开幕式后，习近平在德国国务部长诺伊曼等的陪同下参观了中国主题馆，并出席了中国主宾国活动，亲自按亮了以“书”字为造型的背景彩灯。(完)

