香港大学内地学生近三分之一回内地就业
　　中新社西安十月九日电 (记者 冽玮) 目前香港大学已累计招收内地学生一千余人，涵盖该校各设置专业，毕业生有三分之一前往国外顶尖大学深造；有逾三分之一在香港就业；近三分之一则回到内地。在西安交大九日举办的“一流大学建设系列研讨会”上，港大教务处总监黄依倩透露。
　　根据英国《泰晤士报高等教育》等机构合办的“世界大学排名二00九”十月七日公布的结果，香港大学、香港科技大学及香港中文大学再次位列全球高校五十强，其中香港大学排名第二十四位。据了解，从一九九八年开始，香港大学开始在内地招生，沿用全额奖学金，只录取三十名，而二00九年录取内地学生达三百五十名，目前累计已招收一千余名。在回到内地就业的毕业生中，大多属社会精英阶层，其中上世纪八十年代就读于香港大学的卢天健已担任西安交大副校长。
　　香港大学校长徐立之谈到内地学生在港大的表现评价说，“内地学生的学习成绩一般都很好，他们也愿意尽可能争取更多的机会去学习，包括做义工。同时学校每年也提供各种各样奖学金，给内地学生提供尽可能多的支持，”他还认为，与内地学生相比，香港本地的学生求学及做人的风格都较为灵活，往往与己无涉的事情就不甚关心。
　　徐校长告诉记者，因为一些客观条件的限制，每年港大非本地生的名额只能维持在总收生人数的百分之十左右。自从开放内地招生以来，非本地生源从内地过来的明显增多。他表示，已有来自七十余个国家和地区的学生在港大就读，还应该适当增加海外学生的招生人数，以保持香港大学的国际化、多元化。
　　同时，对于最新揭晓的“世界大学排名二00九”，徐立之处之淡然，指出并不以排名论英雄，还要看学校的内在素质，更多的要看大家的口碑与认可。(完)

