陈水扁披露红衫军倒扁运动内幕
　　人民网10月13日电 红衫军倒扁运动的当事人陈水扁，究竟如何看待这场针对他而来的政治运动？陈水扁被问到与施明德的关系时，白纸黑字写下“他(施)要海基会董事长职务，我实在不放心。”
　　据中评社报道，吕秀莲上午召开陈水扁“红衫军事件省思”狱中访谈发表会，记者会由《玉山周报》总主笔陈景峻主持，吕秀莲回答并说明情况。陈景峻表示，该内容是陈水扁于9月30日在台北看守所针对《玉山周报》所拟16道问题亲笔作答，并表明“不可更改任何一字一句”。吕秀莲认为，相关内容有助厘清红衫军倒扁行动中的历史真相。
　　陈水扁说，“施明德一心一意想要当‘立法院长’(曾代表民进党竞选‘立法院长’)，台北市长(扁自己)为了张晋城(正义连线)那一票，我人在外边，亲自致电张‘立委’请他务必投给施明德选‘院长’一票，结果投废票，他(施)很生气。”
　　扁称，“我选上台湾地区领导人，施明德要我支持他选‘立法院长’，我不是党主席，他要我出面，但党团有意见，为此他分两梯次宴请党团成员，亲自拜托，只有周伯伦、林忠正两位‘立委’支持他。他(扁)怪我未出力，我也没办法。”
　　“我对他毕恭毕敬并关心他的生活，但‘内阁’制的推动非我能所及，至于，他要海基会董事长职务，我实在有点不放心”。
　　《玉山周报》总主笔陈景峻指出，红衫军运动时的马施密会内幕、权力下放问题、哪些天王逼陈水扁下台等都是当时大家关心的问题、影响重大。
　　据了解，《玉山周报》从第15、16、17、18期连续报道红衫军运动，从2005年8月21日高捷泰劳暴动发生，2006年5月30日国民党“立委”丁守中在“立法院”提出“罢免台湾地区领导人案’，9月9日红衫军开始静坐凯达格兰大道，到绿营内部也掀起扁下台声浪，陈水扁在内外交迫下，宣布权力下放，最后挺过被逼下台危机。红衫军运动对台湾民主体制影响深远。
　　陈水扁称红衫军倒扁期间民进党内无人逼其下台

