中哈签署一系列油气合作协议
　　新华网北京10月14日电（记者 安蓓）中国和哈萨克斯坦政府及企业14日签署了一系列油气领域合作协议。
　　国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝和哈萨克斯坦能矿部部长门巴耶夫代表两国政府签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于在油气领域开展全面合作的框架协议（2004年5月17日）的议定书》。
　　中国石油天然气集团公司总经理蒋洁敏与哈萨克斯坦国家油气公司总裁卡贝尔金代表双方签署了《关于中哈原油管道二期二阶段建设的框架协议》和《关于联合开发乌里赫套气田的框架协议》。
　　中石油有关负责人表示，新签署的中哈两国政府间及企业间油气合作协议具有里程碑意义。中石油将继续遵循互利双赢、共同发展的原则，不断寻求和扩大与哈萨克斯坦油气公司的合作，为两国的经济发展作出新的贡献。
　　中哈原油管道总体规划年输油能力为2000万吨，西起里海的阿特劳，途经阿克纠宾，终点为中哈边界阿拉山口，全长2798公里。中哈原油管道前期工程阿特劳?肯基亚克448公里段，于2003年底建成投产，年输油能力为600万吨。一期工程阿塔苏?阿拉山口段全长962公里，于2006年5月实现全线通油。中哈原油管道二期一阶段工程肯吉亚克?库姆克尔段，长761公里，已于2007年底开工建设。
　　据了解，两国政府还将签署“关于2007年8月18日中哈政府间《关于中哈天然气管道建设和运营的合作协议》的补充议定书”。

