公安部打击假币行动已缴获假币8.1亿元
　　中新网10月11日电 据公安部网站消息，全国公安机关打击假币犯罪“09行动”开展以来，全国公安机关共破获假币犯罪案件2198起，其中百万元以上案件73起，抓获犯罪嫌疑人4108名，远远超过2008年的总和；捣毁伪造、加工窝点27个，为2008年的3倍；缴获假币8.1亿元，是2008年的2倍；抓获“09行动”前上网逃犯233名，占全部逃犯总数的58%。
　　公安部10日召开全国公安机关打击假币犯罪“09行动”决战电视电话会议，要求全国各地公安机关和广大民警决战40天，夺取打击假币犯罪“09行动”的决定性胜利。
　　公安部副部长刘金国在会上要求，全国公安机关和广大民警始终保持对假币犯罪高压态势，把广东作为全国主战场，切实形成全国联动、区域互动的大会战、大围剿局面，不获全胜，决不收兵。公安部决定，成立“09行动”决战前线指挥部，驻扎粤东，参与指挥重大案件的侦办。假币犯罪重点省份的公安厅、局也要成立前线指挥部。
　　同时，公安部等有关部门还将采取一系列措施，加大治理假币犯罪力度。根据公安部与中国人民银行近日联合下发的通知，金融机构今后在办理业务过程中，一次性发现假人民币面额500元以上的，应当立即通报公安机关；一次性发现假人民币面额200元以上的，要在当天将有关情况通报公安机关。公安机关接金融机构报警后，将迅速出警进行现场处置，严格依法开展工作。对确有犯罪嫌疑的人员，可带回公安机关进一步调查。公安部经济犯罪侦查局将恢复设立反假币处；广东、浙江、河南、安徽等省份将选调精干力量，组建打击假币犯罪专业队伍。公安部将组织派驻督导组，深入各地明察暗访。
　　三部门：对罪行极其严重假币罪犯依法判死刑
　　公安部确定广东为假币源头 小额假币数量倍增

