中国呼吁国际社会加强人口领域合作 
　　新华网联合国10月12日电（记者王湘江 顾震球）中国常驻联合国代表张业遂12日在联合国大会纪念国际人口与发展大会召开15周年会议上发言，呼吁国际社会加强人口领域合作，加大对世界人口问题的投入。
　　张业遂说，15年前，国际人口与发展大会在埃及隆重举行，179个国家的代表齐聚开罗，共同签署《行动纲领》，确立了世界人口发展的目标和时间表。这是世界人口发展史上的里程碑事件，为世界人口事业的发展指明了方向。
　　张业遂说，国际社会应以纪念人发大会召开15周年为契机，加强人口领域的国际合作，加大对世界人口问题的投入。发达国家应当切实履行承诺，向发展中国家提供更多的援助，帮助发展中国家克服实现《行动纲领》目标和千年发展目标所面临的困难，真正使世界上每一个国家和地区的人民都能享有平等发展的机会，为实现人类社会的共同繁荣创造条件。
　　他还说，中国政府认真履行对《行动纲领》目标和千年发展目标的承诺，始终把落实目标与中国人口和发展的实践相结合。经过多年坚持不懈的努力，中国创造了发展中人口大国经济快速增长、人口全面发展的成就，为稳定世界人口增长作出了积极贡献。
　　国际人口与发展大会是联合国关于人口问题的最高级会议，由联合国经济与社会理事会主持召开，每10年举行一次。1994年9月，国际人口与发展大会在开罗举行，会议确定了未来20年世界人口发展的原则、战略目标和行动计划。

