第二次中日韩领导人会议今日上午在北京举行
　　中新网北京10月10日电 (记者周兆军余湛奕)第二次中日韩领导人会议10日上午在北京人民大会堂举行。中国总理温家宝主持会议，韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫出席会议。
　　中日韩三国领导人将回顾总结三国合作历程，展望规划三国合作未来，推动中日韩合作进一步发展。中国外交部发言人马朝旭此前曾表示，三国领导人还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　按照日程安排，会议结束后，中日韩三国领导人将共同会见记者。当天下午，温家宝总理还将分别与李明博总统、鸠山由纪夫首相举行双边会晤。三国领导人还将一起会见三国工商峰会代表和三国青少年代表，并观看三国青少年的环保创意作品展。
　　今年是中日韩三国合作10周年。1999年11月，时任中国总理朱?基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩(10+3)领导人会议期间举行早餐会，启动了三国在10+3框架内的合作。
　　在上月底举行的第三次中日韩外长会上，三国外长表示，在共同应对国际金融危机、促进复苏、重振增长的关键时刻，三国领导人会议对增进政治互信、推进互利合作、促进亚洲稳定与发展具有重要意义。
　　值得关注的是，鸠山由纪夫此次来华出席会议，是他9月16日就任日本首相后的首次中国之行。鸠山由纪夫启程前曾对媒体表示，在这次会议上，他将同中、韩两国领导人讨论环境与气候变化、贸易与投资等领域的具体合作。

