2010年中央机关及直属机构将录用1.5万公务员
　　本报北京10月12日讯 记者刘姝宏记者今天从人力资源和社会保障部获悉，2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和考试时间也已确定，招录人数将达到1.5万余人。
　　2009年10月13日以后，考生可在人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站及相关网站上查询招考部门、招考职位信息、招考政策、咨询电话以及招考公告等情况。据介绍，本次招考全部采取网络报名的方式进行，报名时间为2009年10月15日至24日。
　　记者还获悉，2010年公务员招录工作将严肃考风考纪，对违规违纪考生加大处罚力度。
　　有关负责人介绍，根据公务员录用的有关政策规定，凡是被省级以上公务员主管部门认定在考试录用过程中有违纪违规行为并在不得报考的处罚期间的考生，均不得报考2010年度中央机关及其直属机构的公务员。为进一步严肃考风考纪，确保考试的公平公正，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局正在制订公务员录用考试违纪违规行为处理办法，进一步规范公务员录用过程中考生的行为。考生报考时提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，以及笔试、面试和体检中作弊的，视情节轻重给予严肃处理。同时，为创造良好的应考环境，中央公务员主管部门还将联合相关执法部门，对利用无线电设备及网络作弊的考生和相关人员进行严肃查处。
　　中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局再次郑重声明，本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、人力资源和社会保障部授权培训机构等名义举办的有关2010年考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。

