半导体照明节能产业发展意见公布
　　新华网北京10月12日电(记者江国成)中国国家发展和改革委员会等6部门12日联合公布《半导体照明节能产业发展意见》，提出“到2015年，半导体照明节能产业产值年均增长率在30%左右；产品市场占有率逐年提高，功能性照明达到20%左右，液晶背光源达到50%以上，景观装饰等产品市场占有率达到70%以上”等目标。
　　发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部和国家质检总局在《关于印发半导体照明节能产业发展意见的通知》中指出，去年中国半导体照明总产值近700亿元，其中芯片产值19亿元，封装产值185亿元，应用产品产值450亿元。
　　《意见》强调，虽然中国半导体照明节能产业发展取得积极进展，但是还面临着许多急需解决的问题，其中包括专利和核心技术缺乏、产业整体水平较低、标准和检测体系尚未建立、低水平盲目投资现象严重。
　　《意见》要求各地大力实施绿色照明工程，以增强自主创新能力和扩大绿色消费需求为主线，以抢占未来竞争制高点为目标，以市场为导向、以企业为主体、以试点示范工程为依托，以改善制约产业发展环境为手段，形成一批拥有自主知识产权、知名品牌和较强市场竞争力的骨干企业，实现技术上的重点突破和产业上的重点跨越，培育振兴中国半导体照明节能产业，推动节能减排，促进经济平稳较快发展。
　　《意见》还明确了半导体照明节能产业发展的七大政策措施，包括：统筹规划，促进产业健康有序发展、继续加大半导体照明技术创新支持力度、积极实施促进半导体照明节能产业发展的鼓励政策等。

