中俄海关合作正式启动 将规范通关监管秩序
　　中新社北京十月十三日电 (记者 翁阳) 十三日，中俄两国海关在京签署规范通关监管秩序的合作备忘录，这标志着两国海关合作正式启动。加强中俄海关合作是中俄总理第十四次定期会晤成果之一，中国海关总署署长盛光祖和俄联邦海关署署长别利亚尼诺夫在备忘录上签字。
　　根据备忘录，中俄海关将开展双边贸易中进出关境货物信息的预先交换，互换报关企业目录并通报变动情况，定期对等交换价格信息以共同打击海关估价领域内违反海关法规的行为，加强中俄海关执法合作，开展知识产权海关保护合作，加大中俄海关贸易统计合作力度。
　　同时，中俄双方确认，对已按规定程序办理通关手续的货物，海关向申报人签发“报关单证明联”，作为证明货物办理海关通关手续的法律凭证。
　　规范贸易秩序一直是中俄两国政府高度关注的问题，涉及中俄贸易的方方面面，两国海关在中俄总理定期会晤委员会合作框架下，通过规范通关秩序、提高监管效率、规范企业行为、打击走私违法等领域务实合作，将对促进双方贸易长期健康可持续发展发挥重要作用。
　　中国海关表示，在遵循两国法律规定、国际惯例和企业合法利益的基础上，中国海关将根据俄方要求提供一切帮助，如开展加强报关企业管理方面的合作，这将从一定程度上遏制俄不法清关公司的行为。同时，两国海关学院加强合作，对进出口外贸企业就通关业务加强宣讲和培训，积极引导有关企业转变经营方式，守法经营。
　　另悉，中国海关网站近期将公布经俄联邦海关署登记注册的专业报关公司名录，华商可从中选择报关公司办理通关手续，以确保合法权益得到保障。

