王岐山：中俄能源领域进入长期战略合作新阶段
　　中新网北京10月11日电 (记者 张朔)中国国务院副总理王岐山11日下午在人民大会堂与俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源会谈。王岐山表示，此次会晤将努力推动中俄能源合作取得更多实际的效果，为即将举行的中俄总理第14次会晤做好准备。
　　王岐山说，今年是中俄建交60周年，中俄战略协作伙伴关系继续保持全面发展的良好势头。两国高层交往密切，政治互信不断提高，务实合作进一步扩大和深化。
　　王岐山说，今年以来，中俄能源合作取得一系列重要成果。4月份签署了关于石油领域合作的协议，6月份签署了关于天然气领域合作的谅解备忘录。中俄原油管道项目进展顺利，中方向俄方提供的贷款也已落实。这标志着中俄两国在能源领域进入长期战略合作的新阶段。
　　王岐山说，昨天他收到谢钦的来信，就中俄天然气、核能合作等问题提出了路线图和时间表，这充分表明俄方对两国能源合作的愿望和诚意，这次将着重就几个主要问题交换意见。
　　谢钦在会谈开始时首先表示，在中华人民共和国成立60周年之际，向中国朋友表示最热烈的祝贺。他们通过电视也观看了中国举行的庆典，与中国人民共同欢度了这个节日。
　　王岐山对此表示，非常感谢谢钦副总理及俄方对新中国60华诞的祝贺和祝福。

