中组部副部长撰文阐述用人标准
　　坚持德才兼备、以德为先用人标准 
　　——认真学习贯彻党的十七届四中全会精神
　　党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》(以下简称《决定》)强调：“坚持德才兼备、以德为先用人标准。”这是我们党对干部选拔任用工作历史经验的科学总结，是对党的组织路线和干部政策的丰富发展，是新时期党的干部工作的重要指导方针。深刻理解和全面贯彻这一重要标准，对于建设善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍，具有极其重要的意义。
　　一、坚持德才兼备、以德为先用人标准是保持马克思主义执政党先进性和纯洁性的根本要求和重要保证 
　　新的历史条件下，世情、国情、党情的深刻变化对干部的德才素质提出了新的要求。坚持德才兼备、以德为先用人标准，是我们党顺应时代发展的新要求和人民群众的新期盼，保持党的先进性和纯洁性的重大政策和战略举措。
　　(一)坚持德才兼备、以德为先用人标准是坚持党的性质和宗旨、实现党的历史使命的需要。用什么样的标准选人、选什么样的人，是否把干部的德放在首要位置，是判断一个政党先进性的重要标准，决定着一个政党的兴衰成败。选拔任用干部既注重才能，更注重品德，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔上来，使各级领导权特别是党和国家领导权牢牢掌握在忠于党、忠于国家、忠于人民的人手中，对于确保我们党始终是中国工人阶级的先锋队、同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终走在时代前列，具有决定性作用。我们党自诞生之日起就勇敢担当起带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。当代中国共产党人要继续承担好这个历史使命，从新的历史起点出发，应对前所未有的严峻挑战，应对世所罕见的困难和风险，紧紧抓住并用好我国进一步发展的重要战略机遇期，实现全面建设小康社会的宏伟目标，开创中国特色社会主义事业新局面，必须拥有一支具有坚定理想信念，坚定不移信仰马克思主义，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移贯彻执行党的路线方针政策的执政骨干队伍。坚持德才兼备、以德为先用人标准，是建设这样一支执政骨干队伍的关键。
　　(二)坚持德才兼备、以德为先用人标准，是全面提高干部队伍素质的需要。干部队伍的素质如何，直接影响着党的先进性。我们党在不同历史时期，培养和造就了一批又一批、一代又一代德才兼备的骨干队伍。特别是改革开放以来，我们党全面贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，干部队伍整体素质得到明显提高。但也要清醒地看到，当前干部队伍正处在整体性新老交替的重要时期，不仅新中国成立前入党和参加工作的干部已全部退出领导和工作岗位，而且“文革”前入党和参加工作的干部也已经或将要退出领导和工作岗位，改革开放以后成长起来的干部逐步成为干部队伍的主体。总体来说，现在的干部学历层次比较高、知识面比较宽、思想比较活跃、开拓创新精神比较强，但由于一些干部缺乏严格的党内生活锻炼和重大政治风浪考验，加上在个人成长中忽视“内功”修炼，以致在执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验面前，党性修养、作风养成和道德品行呈现明显不足，许多干部出问题往往不是出在才上，而是出在德上。有的理想信念动摇，对马克思主义信仰不坚定，对中国特色社会主义缺乏信心；有的宗旨意识淡薄，对群众缺乏感情，想自己的东西过多，没有把主要精力用在工作上；有的贪图安逸、追求享受，和组织讲条件，不愿到基层和艰苦地区工作；有的过分看重自己的能力和贡献，忽视组织的培养、同事的支持和群众的努力，骄傲自满、自以为是。还有一些领导干部由于缺乏复杂环境、长期艰苦实践的磨练，处理复杂问题、驾驭复杂局面、做群众工作的实际本领不强，领导科学发展的能力亟待提高。这就迫切需要全面贯彻德才兼备、以德为先用人标准，树立正确用人导向，教育引导广大干部把德放在更加突出的位置，自觉加强党性修养，注重实践锻炼，努力提高思想政治素质和领导水平。
　　(三)坚持德才兼备、以德为先用人标准，是提高选人用人公信度的需要。提高选人用人公信度，是党的十七大对干部工作提出的重大任务，体现了选人用人让全党满意、让群众满意的本质要求，对于增强党的威信、提升党的形象、激发党的内生活力，具有十分重要的意义。提高选人用人公信度，关键是干部选拔任用工作和选拔出来的干部得到干部群众的广泛认可。这就要求我们必须坚持德才兼备、以德为先用人标准，并把这一标准贯彻落实到干部工作的各个方面。当前，在干部选拔任用工作中，一些地方和部门存在着重才轻德、以才蔽德、以绩掩德的现象，致使一些品行不端、作风不实、投机钻营、有才无德的人得到提拔重用，群众反映强烈，严重影响选人用人公信度。贯彻德才兼备、以德为先用人标准，把干部的德作为一个标杆、一种导向高高举起，坚持公道正派、坚持任人唯贤，把德才兼备的人选准用好，就能让选拔出来的干部组织放心、群众满意、干部服气，就能极大地调动广大干部群众的积极性，有效提高选人用人公信度。
　　二、深刻理解坚持德才兼备、以德为先用人标准的基本要求 
　　德才兼备、以德为先作为新形势下党的干部路线的集中体现和选人用人的根本标准，具有丰富的时代内涵和很强的现实针对性、指导性，需要我们深刻理解和全面把握。
　　(一)正确把握德与才的辩证关系。这是理解和贯彻德才兼备、以德为先用人标准的前提。“才者，德之资也；德者，才之帅也。”德是才的统帅，决定着才的作用的方向；才是德的支撑，影响着德的作用的范围。与才相比，德始终是第一位的。坚持德才兼备、以德为先用人标准，就是选人用人要以德为前提、以德为先决，同样是能力强的干部，谁在德方面表现更加突出，就提拔重用谁；对于在德方面存在严重问题的干部，本事再大也不能提拔重用；对已在领导岗位上德出了问题的干部，还要坚决调整下来。当然，德与才是辩证统一的，强调以德为先，也决不能忽视才。一个干部有德无才，政治上虽然可以信赖，但难以托付重任。因此，在选拔任用干部工作中，必须把德才兼备、以德为先用人标准作为一个整体来认识、来把握、来贯彻，既要把好政治关、又要把好才能关，真正把那些品德好、同时又有真才实学、能力突出的干部选拔上来。
　　(二)正确把握德的重点。贯彻德才兼备、以德为先用人标准，首先要把握好干部的德。《决定》在总结党的选人用人历史经验的基础上，综合不同层级领导干部德的共同点，提出了当前和今后一个时期看干部德的重点：一是是否忠于党、忠于国家、忠于人民。对党、国家和人民无限忠诚，时刻把党和人民放在心中最高位置，是共产党人的立德之基。领导干部必须忠于党的事业，听党的话，永远跟党走，坚决贯彻执行党的路线方针政策，始终与党中央保持高度一致。必须始终把维护国家整体利益贯穿于改革发展稳定的实践中，在国家利益受到损害的时候，敢于挺身而出，旗帜鲜明地开展斗争。必须坚持立党为公、执政为民，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，对人民群众有深厚的感情，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。二是是否确立正确的世界观、权力观、事业观。牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，是领导干部的修德之本。世界观决定着人生观、价值观，权力观决定着地位观、利益观，事业观决定着工作观、政绩观。领导干部只有牢固树立马克思主义世界观，坚持用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、分析问题，只有始终牢记手中的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益而决不能为个人谋私利，只有把自身的价值实现和人生追求融入为党和人民事业的不懈奋斗之中，才能在纷繁复杂的环境中始终保持清醒头脑，为人民掌好权、执好政、办好事。三是是否真抓实干、敢于负责、锐意进取。领导干部要坚持一切从实际出发，说老实话、办老实事，埋头苦干、不事张扬；坚持原则、敢抓敢管，面对困难、勇挑重担，出现失误、敢于负责；始终保持积极进取的精神状态，以改革创新精神研究解决新情况新问题，不断取得新成效。四是是否作风正派、清正廉洁、情趣健康。在目前社会环境比较复杂的情况下，这方面修养显得尤为重要。一个干部能做到办事公道、为政清廉、待人平等、律己严格，自觉抵制权力、金钱、美色的诱惑，堂堂正正做官、清清白白做人、干干净净做事，这样的干部在德的方面才是过硬的。
　　(三)正确把握考察德的途径和方法。识人难、用人难，往往难在识德上，如何考察干部的德一直是干部考察工作中的一大难题。《决定》通过对干部考察工作的全面分析，提出了考察干部德的主要途径。一是从履行岗位职责中考察干部的德。判断干部的德，不仅要看他说得怎样，更重要的是看他做得如何。要通过看干部在履行岗位职责中的工作动机、工作态度、工作作风、工作成效以及工作中表现出的团结协作精神等，全面了解干部的德。二是从完成急难险重任务中考察干部的德。完成急难险重任务的情况是干部德才在一定时间内最集中、最直接的反映。要重点看干部的胆识、意志品质和对群众的感情，特别是在重大灾害和突发事件面前，要看干部能否冲在一线、沉着应对、坚韧不拔，始终站在党和人民的立场上，按照党的政策和国家法律做好工作。三是从关键时刻表现中考察干部的德。干部的理想信念、政治立场等往往在面对重大问题、重大政治事件时表现得最为充分。在大是大非问题面前，是立场坚定、态度鲜明，还是见风使舵、盲目跟从；是坚持原则、勇于斗争，还是是非不分、退缩逃避；是服从组织、顾全大局，还是敷衍塞责、讨价还价，是对一个干部政治品德的深刻检验。四是从对待个人名利的态度中考察干部的德。在这个问题上，关键要看干部对待个人升迁的态度，是以辛勤的工作、良好的品格、平和的心态接受组织挑选，以大局为重服从组织安排，还是采取不正当的手段，跑官要官、求情拉票。要看干部在利益诱惑面前，能不能保持清醒头脑、不为所动。还要看干部在荣誉面前，能否正确对待、真诚谦让、见贤思齐。
　　考察干部的德除采取上述途径和方法外，还要结合工作实际不断拓展和完善。要注意全面、历史、辩证地看干部的德，要从为官和做人两个层面上去分析、从全部的成长轨迹中去把握、从优缺点的准确认识中去评价，从工作之余的情况中去了解。要注意从群众的口碑中了解干部的德，对干部德的情况群众最有发言权，既要了解“现实的口碑”，又要到干部曾经工作过的地方了解“过去的口碑”，在对比分析中获得群众对干部德的真实评价。要注意听取少数知情人的意见了解干部的德，干部品德上的一些重大问题往往知晓的范围很小，有一定隐蔽性，多数人可能不明就里，这时少数知情人的意见更具有真实性，更有利于了解干部的德。
　　三、把坚持德才兼备、以德为先用人标准贯彻到干部队伍建设的各个方面 
　　坚持德才兼备、以德为先用人标准，既要贯彻到考察干部、识别干部、选用干部中，又要体现在教育干部、培养干部、管理干部中，真正落实到干部队伍建设的各个方面，尤其要把干部德的养成放在更加突出的位置。
　　(一)坚持正确用人导向以立德。用人导向是一面鲜艳的旗帜。用准一个干部，就会对广大干部起到积极的引导、示范和激励作用；用错一个干部，就会挫伤干部群众的积极性，甚至败坏党的风气。选人用人要坚持从党的事业出发，树立注重品行、科学发展、崇尚实干、重视基层、鼓励创新、群众公认的用人导向。要让那些品德高尚、能力出色、实绩突出、作风正派、群众公认的干部受关注、受尊重、受重用；让那些品德低下、能力平庸、不干实事、不敢负责、作风飘浮、群众信不过的人，没有市场、没有位置、没有地位，真正让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。通过树立正确用人导向，在全社会营造更加重德的浓厚氛围，引导干部更加注意品德修养，按党的要求为官、按传统美德修身、按群众期盼干事。
　　(二)加强教育培养以育德。干部教育培养要把育德放在首要位置，采取多种措施常抓不懈。把干部德的教育作为干部教育培训的必修课，教育干部常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，努力做到立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己之私，始终保持共产党人的高尚品德。要坚持经常性教育与集中教育相结合，当前，要以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，引导广大干部自觉加强党性修养和作风养成，着力解决党性党风党纪方面存在的突出问题，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要坚持教育培训与实践锻炼相结合，引导广大干部注重在艰苦环境、危难时刻磨练意志、砥砺品质，在直面矛盾、破解难题中培养敢于负责、勇于创新的精神，在自觉践行党的宗旨、为群众排忧解难中增强为民意识、升华爱民情怀，真正做到为民、务实、清廉。
　　(三)严格管理监督以律德。干部良好品德的养成，既靠严格自律，也靠管理监督。一方面，干部要严以律己，自觉培育敬畏之心，敬畏历史、敬畏人民、敬畏法纪，始终以党的纪律、党性原则和道德规范严格要求自己，珍重自己的人格、珍重自己的声誉、珍重自己的形象，慎微、慎独、慎友，自警、自省、自励。另一方面，组织上对干部要严格要求、严格管理、严格监督，坚决纠正干部管理中失之于宽、失之于软的现象。要完善谈心谈话制度，增强谈话的针对性，在干部思想波动、接到群众反映、班子出现不团结等问题时，及时提醒打招呼。要加强对干部执行政策、纪律、制度等各种规矩的督促检查，做到言必信、行必果，坚决维护党的规矩的严肃性。要认真贯彻落实党内纪律处分条例和党内监督条例，充分发挥党内监督对干部的约束和警示作用。要把党内监督、群众监督、社会舆论监督结合起来，努力形成对干部监督的强大合力。(作者：沈跃跃 中央组织部常务副部长)
　　来源：求是

