卫生部澄清甲型H1N1流感疫情防控传言
　　卫生部新闻发言人、办公厅副主任邓海华在10月10日举行的例行新闻发布会上回答记者提问时，介绍了我国目前甲型H1N1流感疫情防控工作情况，并对个别媒体关于甲型H1N1流感疫情防控的传言和不实报道进行了澄清。以下为回答实录：
　　今年4月份下旬疫情发生以来，在党中央、国务院的坚强领导和统一部署下，应对甲型H1N1流感联防联控工作机制和各地、各部门按照中央统一决策部署，从我们国家的国情出发，科学研判疫情，制定防控策略，并且不断地调整防控策略，采取了一系列行之有效的措施，甲型H1N1流感防控工作目前取得了显著的成绩，得到了国内广大群众的认可和国际社会的好评。
　　截止到10月9日，我国内地31个省份共确诊甲型H1N1流感病例22830例，已经治愈20194例，其中9月份一个月确诊病例1.7万多例。目前重症病例13例，已经治愈9例，还有几例继续在定点医院集中救治。西藏报告了一例死亡病例，这也是内地报告的首例甲型H1N1流感死亡病例。
　　从目前的形势来看，我们国家的甲型H1N1流感疫情正在从东部向西部，从南方向北方，从城市向农村蔓延，当然大部分的病例都是很轻的。专家认为，随着天气逐渐转冷，包括我们国庆长假结束以后，大量流动人口要返回到学习、工作岗位上，出现大量聚集性疫情暴发的可能性很大，并且重症病例和死亡病例也会不断出现，疫情防控的形势还是比较严峻的。
　　针对目前的防控形势，卫生部在国庆长假期间召开了全国卫生系统的电视电话会议，对甲型H1N1流感防控工作进行了再部署、再安排，要求各地加强领导，明确分工，健全机制，继续坚持我们的防控策略，也就是“强化预防措施，严控社区传播，加强重症救治，减少疫情危害”，重点是要加强重症病例的发现和救治，加强疫情的监测，减少重症和死亡病例，最大限度地减少疫情对人民群众身体健康和生命安全的危害，最大限度地降低疫情对社会生产生活秩序的影响。总体来讲，一是医疗救治，这是下一阶段的重点，要减低疫情带来的危害，做好重症病例的早发现、早诊治的工作。二是在疫情防控方面，要重点加强流感疫情的监测，加强疫苗的接种，防止聚集性疫情的暴发，尤其要防止学校聚集性疫情的暴发。
　　说到疫苗的接种，前一段时间媒体对这个比较关注，在一些网站和论坛里出现了一些传言和不实的消息，有必要澄清一下。我国现阶段国内企业生产的甲型H1N1疫苗全部由国家统一收储，市场上是不能流通的，目前我们国家也没有接受进口的甲型H1N1流感疫苗。截止到目前，全国已经累计有30多万人接种了甲型H1N1流感疫苗，一共报告了150多例疑似预防接种的异常反应。从目前情况看，大多数报告的异常反应都是轻型的反应，主要表现为局部的红肿、疼痛，另外有些还表现为发热、呕吐、乏力等症状。总体来看，甲型H1N1流感疫苗的接种工作开展得比较顺利。
　　希望今后媒体在开展甲型H1N1流感防控报道的时候，一定要多跟我们卫生主管部门联系，从权威部门获得信息，不要报道那些道听途说的不实的消息，以免影响整个防控工作的开展，产生不良的负面效果。

