教育部强调基建领域反腐倡廉
　　新华网北京10月12日电(记者吴晶 刘奕湛)教育部党组副书记、副部长袁贵仁12日在此间表示，当前，直属高校、直属单位在工程建设方面还存在一些突出问题。教育基建领域反腐倡廉建设任重道远，要建立健全惩治和预防腐败体系。
　　在此间召开的教育部开展工程建设领域突出问题专项治理工作视频会上，袁贵仁指出，当前，有些单位在工程建设项目决策中存在随意性；有些项目违背建设规律和基本建设程序，存在“赶工期”现象；有些领导干部不注重建设管理知识和有关法律规章的学习，工作安排不规范；有些基建管理人员放松警惕；有些领导干部甚至走上了犯罪的道路。
　　他指出，今年7月，中央下发了《开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》，要求在全国范围内用2年左右的时间，集中开展专项治理工作。8月，国务院专门召开全国电视电话会议。教育系统要充分抓住这次专项治理的机会，努力把教育基建工作搞得更好，促进教育事业持续健康发展。
　　袁贵仁要求，教育部专项治理工作自今年9月开始，至2011年5月基本结束。各单位要以近3年使用国有资金投资项目和目前在建项目为重点，认真查找关键环节存在的主要问题，严肃查处违纪违法案件。从实际出发，通过专项治理，完善校园建设总体规划。要通过专项治理，有针对性地健全工程建设相关制度和配套细则，并加强基本建设人员的教育与培训，提高管理水平。
　　针对基础教育校舍建设工程的管理，袁贵仁强调要把扩大内需项目列为重点，开展监督检查。一要严格遵守国家法律法规、行业标准规范及建设程序；二要严格执行财政管理制度，规范资金安排、使用和管理；三要明确职责分工，加强监督检查，严肃查处违纪违法行为；四要通过宣传媒介，做好信息公开工作，主动接受社会监督。

