国土部要求各地上报土地储备及出让价款总额
　　中广网北京10月10日消息 据中国之声《央广新闻》8时38分报道，国土资源部日前要求各地方汇总土地储备情况，除要求上报土地出让价款总额、建设用地总量等情况外，还特别要求地方政府和主管部门对土地储备制度的“防范腐败机制”以及实施情况进行检查。此外国土资源部还将派出调研组到各城市进行检查调研。
　　国土资源部这次除了要求上报土地出让价款总额以及建设用地总量以外，还特别要求地方政府和主管部门对土地储备制度的防腐机制以及实施情况进行检查，是在落实投资、刺激经济政策这样一个背景下进行的。因为近一段时期以来，虽然房地产市场有了快速回暖的势头，但是有两个先行指标出现了回落，一个是开发投资的增幅还有一个是开工量。实际上，这两个指标和土地储备制度及土地是否出让给有实力的开发投资机构，是密切相关的，所以，在国土部下发的相关通知里面，也提出要求让地方政府要把土地储备制度、落实宏观经济政策发挥作用的情况上报上来。为什么说这两个指标很重要呢，如果土地储备制度预留了一级开发商或者各种关系密切的土地企业拿到土地的话，而这些企业又没有足够的资金能力来投资开发，它就会造成开工面积和投资总额都下降。土地储备防腐和反腐有关的方面，国土部还要求各地方政府上报土地储备资金管理以及使用情况，这部分资金，通常深地方财政拨款和地方的信贷组成的，数额也是很大的，所以它的使用和日常管理是不是平稳和完善，也很重要。
　　关于土地储备、防腐和反腐方面，国土部明确了几个检查的环节，包括从收购到管理——一级开发——出让，整个链条上的决策主体，决策程序，还有价格的确定等等。据了解，在完成了一个地方情况的汇总之后，国土部还要根据各地的建设和运行情况进行重点问题的研究，而且提出完善的措施。从10月到12月份之间，就会选择部分城市来进行调研和检察，这些城市覆盖面是比较广的，有特大型的中心城市还有大型中型包括小型城镇，都要进行分类的选举，达到一个全面了解情况的目的。

