李长春会见出席世界媒体峰会的国外媒体负责人
　　新华网北京10月10日电（记者钱彤）10月9日晚，中共中央政治局常委李长春在人民大会堂会见了出席世界媒体峰会的部分国外媒体负责人。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山参加了会见。
　　李长春对来自8个国家的10位主流媒体负责人表示欢迎，对同传媒界的老朋友相聚感到分外高兴。他说，10月9日上午，胡锦涛主席在世界媒体峰会开幕式上发表了重要讲话，对媒体在社会生活中的作用给予高度重视和积极评价，对中外媒体合作寄予殷切期望。在改革开放和社会主义现代化建设的过程中，中国政府始终高度重视和积极推动媒体发展，并支持中国媒体同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面加强交流、深化合作。我们将进一步推动中外媒体合作，并为外国媒体在华采访报道提供更多便利。李长春还简要回顾了中国人民从1840年鸦片战争以来争取民族独立和国家富强的奋斗历程，介绍了新中国成立以来特别是改革开放以来经济社会发展和民主政治建设的主要成就，以及前进道路上面临的一些困难和挑战。他希望外国媒体的负责人和新闻记者，多到中国走一走，看一看，真实、准确、全面、客观地把一个崭新的中国介绍给世界。
　　李长春说，在座的各位媒体负责人大多是我在近年出访中结识的老朋友，希望大家继续积极推进各国媒体同中国媒体开展各种形式的交流与合作，为增进各国人民的相互了解和友谊，推动建设和谐世界作出贡献。
　　参加会见的媒体负责人表示，新中国成立60年来取得了举世瞩目的成就，此次世界媒体峰会在北京召开，为世界媒体感受和了解中国提供了一次良好的机会，也为国外媒体与中国媒体加强合作交流搭建了一个重要的平台。
　　中央外宣办、国务院新闻办公室主任王晨，新华社社长李从军会见时在座。

