陈至立出席中非合作论坛妇女论坛
　　人民网开罗10月13日电 （记者施晓慧）中华全国妇女联合会和埃及国家妇女委员会举办的“中非合作论坛——妇女论坛2009”10月13日在埃及首都开罗开幕。来自中非合作论坛成员国29个国家的110位负责妇女事务的政府部长和妇女组织的负责人出席了会议。
　　全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立在开幕式上致辞，对论坛的召开表示热烈的祝贺，同时指出，在中非合作论坛框架下举办中非妇女论坛，就“中非妇女携手应对挑战、共谋发展”的主题交流信息、分享经验，探讨深化友好合作的新途径，是中非妇女交流的一件盛事，也是中非妇女交流史上一个新的里程碑。她在致辞中还就中国和非洲人民、中国妇女和非洲妇女历久弥坚的友好交流与合作进行了全面的回顾，对中国妇女的发展和取得的成就进行了介绍。
　　埃及民族民主党政治局委员、国家妇女委员会秘书长法尔汗达·哈桑宣读了埃及总统夫人苏珊·穆巴拉克的致辞。穆巴拉克总统夫人在致辞中说，中非妇女论坛是中非论坛成立9年来一个圆满的成果，代表了双方合作的里程碑。还说，女性在加强对话、深化合作方面有很大的作用，有助于推动社会可持续发展，有助于创造人类更加美好的未来。此外，她还对中埃两国之间的友谊给予了高度评价，对中非妇女深化合作给予了殷切希望。
　　肯尼亚总理夫人艾达·奥廷加也开幕式上致辞。非洲第一位民选女总统埃伦?约翰逊?瑟利夫总统专门发来贺信，对论坛表示热烈祝贺，并高度评价中非合作论坛和中国妇女合作。
　　此次论坛是为落实《中非合作论坛北京峰会宣言》提出的“增进在文化、科技、教育、体育、环保、旅游等领域以及妇女事务的交流与合作”精神而举行，为中非合作论坛第四次部长级会议的配套活动。论坛的主题是“中非妇女携手应对挑战、共谋发展”。论坛将就“妇女参政、妇女与千年发展目标、妇女应对金融危机”等议题进行研讨，并就性别平等与妇女发展等领域的经验进行交流，探讨深化友好合作的新途径。

