台湾人米饭食用量24年减少近半
　　台湾《自由时报》报道称，台湾人米饭食用量太少了，二十四年前，民众年平均吃掉八十四．四三公斤白米，去年只吃了四十八公斤，减少近一半，碳水化合物摄取严重不足，脂肪明显过量，如果以为“少吃白饭”就能减肥，不但瘦不下来，反而容易饿！
　　农委会统计 碳水化合物摄取不足
　　农委会最新的“粮食平衡表”出炉，推估去年台湾人每日从食物中摄取热量为两千六百七十三大卡，如以三十岁男性每日所需约一千八百到二千大卡，超过至少六百大卡。
　　这份“粮食平衡表”是以食物供给推估，去年每人每日热量为两千六百七十三大卡，较十年前减少两百七十六大卡，主要来自谷类（占二十九％）、油脂类（二十％）、肉类（十三％）、糖及蜂蜜（九％），其余两成九则来自蔬果、水产、蛋类等其他类粮食提供。
　　农委会因此推估平均每人每日摄取的蛋白质、脂肪及碳水化合物，换算ＰＦＣ比率后发现，卫生署建议十三：二十七：六十为理想比值，但台湾人比值为十二．九：三十七．八：四十九．三，显示蛋白质尚符合理想，但碳水化合物摄取不足，脂肪明显过量。
　　台北市立联合医院仁爱院区营养师陈俊志表示，碳水化合物主要来自米、饭、面、马铃薯、地瓜等五谷根茎类，是人体最基本、最容易转换成能量的营养来源，运动员比赛前要多吃碳水化合物食物。
　　少吃饭减肥？医师：难瘦容易饿
　　部分快速减肥方式标榜不吃米饭等碳水化合物，虽然短期可以看到效果，但只能把细胞缩小，其实并未减少，很容易复胖。
　　三十岁男性上班族每天约需一千八百到二千大卡、女性一千六百到一千八百大卡。陈俊志说，热量分配应该“早餐吃得好、午餐吃得饱、晚餐吃得少”，但与台湾人饮食习惯不符合，他建议采“三：四：三”比较可行，不过许多人在计算热量时忽略点心、下午茶、甚至消夜，稍有放纵，就很容易超过所需热量。
　　农粮署副署长游胜锋表示，去年受到进口原物料上涨的影响，台湾人白米食用量小幅增加，小麦则减少两成，但因民众饮食西化，从长期趋势来看，米饭逐渐被肉类、水产品替代。
　　去年台湾人白米食用量每人为四十八公斤，较十年前减少八．六八公斤；而日本十年来由六十七公斤减为六十一公斤，减少六公斤，降幅较台湾平缓。

