国务院部署农业工作拟提高小麦最低收购价
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。
　　会议指出，在应对国际金融危机中，党中央、国务院坚持巩固和加强农业基础地位，全面加大对农业特别是粮食生产的政策支持力度。各地区、各部门认真贯彻中央的决策部署，落实各项强农惠农政策。在遇到历史罕见旱情和国际金融危机冲击的情况下，今年我国粮食产量预计将再获好收成，为保持经济平稳较快发展提供了坚实的支撑。
　　会议强调，虽然我国粮食连年增产，但粮食生产的基础还不牢固，粮食的种植效益仍然偏低，自然灾害多发频发，粮食供求依然是长期偏紧的态势。必须坚定促进粮食生产稳定发展的目标不动摇，调动农民和地方发展粮食生产积极性的措施不放松。秋冬种是来年农业生产的开始，关系到夏季粮油的收成，关系到全年粮食和农业生产的开局。要在认真抓好秋粮收获、收购，确保颗粒归仓的同时，着力做好以下工作：(一)加大补贴政策力度，稳定秋冬种面积。对小麦的良种补贴继续覆盖所有的种植区域，在长江流域10省市及河南、陕西部分地区继续实施油菜良种补贴，扩大马铃薯原种生产补贴规模。增加农机具购置补贴，扩大补贴机具种类。继续实行粮食直补，进一步做好对种粮农民的农资综合补贴工作。(二)加强宏观调控，稳定市场价格，保护农民利益。明年小麦各品种最低收购价每市斤均提高3分钱，其中，白小麦每市斤提高到0.9元，红麦和混合麦每市斤提高到0.86元。同时适当提高稻谷特别是优质稻最低收购价格，并及时向社会公布。继续实施玉米、大豆、油菜临时收储政策，完善操作办法和机制。健全农产品进口协调机制。(三)加强科技服务，狠抓防灾减灾，努力提高单产、优化结构。启动实施保护性耕作工程和基层农技推广体系建设，继续加大对高产创建活动的支持力度，对技术推广、专业化服务等给予补助，实施土壤有机质提升和深松作业补贴。普及推广优良品种和先进实用的高产栽培技术。大力发展优质专用小麦和“双低”油菜。(四)加强农田水利和农业基础设施建设，提高抗旱保障能力。增加小型农田水利专项资金规模，加大抗旱资金投入，提前做好抗旱水源工程和抗旱基础设施建设。努力改善产粮大县粮食生产条件。(五)加强产需衔接和运行调节，强化农资市场监管，确保用种数量和质量安全，保障秋冬种生产用肥、用油、用电需要。(六)抓好“菜篮子”生产，保证有效供给，稳定市场价格，提高质量安全水平。切实加强秋冬季重大动物疾病防控。利用冬闲时节，加大农民培训力度，提高科技务农本领和创业就业能力，拓展增收渠道，促进农民收入持续增长。
　　会议要求各地区、各部门切实加强组织领导，深化农村改革，做好信息引导和生产服务，确保政策落实、种植面积落实、管理和防灾减灾措施落实，确保明年夏季粮油生产稳定发展，努力保持“三农”发展的好势头。
　　会议还研究了其他事项。

