中央第三地方巡视组赴重庆监督检查
　　时间初步安排三个月左右，设专门联系电话：023-68808150
　　据重庆日报消息 根据中央纪委、中央组织部的统一部署，中央第三地方巡视组于近日抵达我市开展巡视工作。12日下午，巡视组与我市市级领导班子举行了见面会。
　　中央巡视组组长刘峰岩在见面会上就即将开展的巡视工作作了讲话。市委书记薄熙来代表市级领导班子讲话。中央纪委、中央组织部巡视工作办公室主任强卫东就如何配合巡视工作提出了要求。巡视组副组长宁延令及全体成员出席见面会。
　　王鸿举、陈光国、张轩等市领导出席会议。
　　刘峰岩指出，这次巡视的主要任务是对市级领导班子及其成员以下几个方面的情况进行监督检查：一是贯彻执行党的路线方针政策和决议、决定的情况，特别是贯彻落实邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观的情况；二是执行民主集中制的情况；三是执行党风廉政建设责任制和自身廉政勤政的情况；四是开展作风建设的情况；五是选拔任用干部的情况；六是需要了解的其他事项。巡视期间，巡视组将主要采取听取工作汇报、列席有关会议、受理信访、召开座谈会、民主测评、问卷调查等方式开展工作，时间初步安排三个月左右。
　　薄熙来说，各级干部都要对党和人民事业高度负责，实事求是，积极主动地向巡视组汇报情况，反映问题。要畅通巡视组与重庆的接触联系渠道。对巡视组发现的问题，要抓好整改。
　　巡视组在重庆工作期间，设专门联系电话：023-68808150。同时，分别在市委、市政府设置联系信箱，并设立“重庆市5110”邮政信箱。

