习近平视察柏林中国文化中心(视频)
　　国际在线消息（记者吴倩）：正在德国访问的中国国家副主席习近平11日在视察柏林中国文化中心时表示，应充分利用文化中心这个平台，向德国和欧洲人民介绍博大精深的中华文化，促进中德、中欧交流与合作。
　　11日恰逢中德两国建交37周年纪念日，习近平表示很高兴在这个值得纪念的日子来到柏林中国文化中心。该中心是中国政府在欧洲设立的第三个文化中心，是促进中德文化交流，让德国民众更多更好了解中国的窗口和平台。习近平指出，文化是一个国家软实力的重要组成部分，对促进不同民族之间的沟通有着不可替代的作用。中国拥有5000年的灿烂文明史，应该充分利用好文化中心这个平台，为推动中德、中欧关系发展作出积极贡献。
　　习近平饶有兴趣地考察了文化中心举办的“留德学人庆祝建国60周年艺术展”、少儿读书班、舞蹈班以及汉语教学班，并来到正在该中心进行的中德文学论坛，与在座德国文学界的汉学家、翻译家等就中德文学发展与交流进行交谈，他希望两国文学家、翻译家创作和翻译更多能打动两国人民心灵的文学作品，加深两国人民的感情与友谊。
　　当天早些时候，习近平参观了波茨坦会议纪念馆，听取了有关世界反法西斯战争和重申将台湾归还给中国的《波茨坦公告》等的情况介绍。
　　柏林中国文化中心2008年成立，已举办大量活动宣传介绍中国优秀历史文化、传统医药科技、城市建筑等。

