国务院公布征信管理条例征求意见稿
　　本报北京10月12日电 (记者王亦君)我国信用体系建设将告别无法可依，今天下午，国务院法制办公布了《征信管理条例(征求意见稿)》，公开征求意见。
　　据介绍，“征信”为征集信用信息简称，目前我国现行的法律体系中还没有一项法律法规为征信业务活动提供直接依据，致使征集信用信息的机构在信用信息的采集和披露等环节上无法可依，直接影响了我国征信服务业的发展和信用体系制度的建立，此条例的出台将填补这一法律空白。
　　据央行统计，截至去年底，央行征信中心收录企业及其他组织1447万户，收录自然人6.4亿人，其中有信贷记录的1.4亿人。
　　征求意见稿专设一章，规定了信息主体的权益保护，以列举的方式规定了征信机构不得收集信息主体的民族、家庭出身、身体形态、疾病和病史、收入数额、存款、不动产、纳税数额等个人信息。
　　信用信息使用人获得的信用信息不能用作与信息主体或征信机构约定之外的其他用途，不得未经授权向第三方提供，信息主体有权按照国务院征信业监督管理部门的规定向征信机构查询自己的信用报告，信用报告应包括信用信息、信用信息来源和信用信息查询记录。个人每年有一次免费获取其信用报告的权利，信息主体认为其信息存在错误、遗漏的，有权向征信机构提出异议，要求更正。征信机构应当在收到异议申请之日起20个工作日内完成对异议信息的核查和处理，书面答复异议申请人，如果征信机构未能及时按规定办理，信息主体有权以书面方式要求该征信机构一次性删除其全部信息。
　> 相关阅读：
　　央行征信系统已为6.4亿人建立信用档案
　　律师质疑个人征信系统侵犯名誉

