上合组织商定建立经济发展监测机制
　　新华网北京10月14日电(记者刘东凯)中国国务院总理温家宝14日在此间说，上海合作组织成员国总理第八次会议取得突出成果。
　　温家宝是在会后与上合组织其他成员国总理共见记者时作出上述表示的。
　　温家宝在代表各成员国总理讲话时说，会议取得以下突出成果：
　　一、会议制订了加强多边经济合作、应对全球金融危机、保障经济持续发展的共同措施，商定建立上海合作组织经济发展监测机制，分析监测各成员国经贸合作、服务市场和相互投资发展状况，为区域经济发展提供信息保障。
　　二、各方支持加强财金对话与合作，强调将继续改善投资环境，提高相互投资合作的水平和质量，商定加快建立上海合作组织专门帐户，解决大项目合作的融资问题。
　　三、各方同意继续推进贸易便利化，完善各国口岸基础设施建设，提高通关能力和工作效率，支持协调解决区域贸易中的产品质量安全问题，促进区域内的商品流通。
　　四、各方支持深化农业合作，开展科技合作，制订和实施一批共同项目，提高成员国应对全球性挑战的能力。
　　上海合作组织成员国总理第八次会议14日上午在人民大会堂举行。温家宝主持会议，来自上合组织其他成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦的领导人以及观察员国印度、伊朗、蒙古国、巴基斯坦的领导人或代表，东道国客人阿富汗领导人等出席会议。会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会会议联合公报》。

