中纪委巡视组发现一批严重违纪违法案件线索
　　中新社北京十月十一日电 此间官方媒体今日报道说，去年年底以来，中共中央纪律检查委员会监察部会同国家发展改革委、财政部、审计署，派出二十四个检查组，对三十一个省(区、市)和新疆生产建设兵团落实中央扩大内需促进经济增长政策情况开展了两轮检查。与此同时，中共中央纪委、中央组织部还派出六个地方巡视组完成了对十七个省(区、市)的巡视工作，并发现了一批严重违纪违法案件线索。
　　据中央电视台报道，在完善信访制度的同时，中央纪委、监察部着力查办工程建设、土地出让等六大领域的商业贿赂案件；先后查处了国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸、中国建设银行股份有限公司原董事长张恩照、河南省人大常委会原副主任王有杰等多起大案要案。对于群众反映强烈的社会热点问题，中纪委、监察部会同有关部门，开展了专项治理工作。
　　报道说，中共十六大以来，中央纪委查处了原中央政治局委员、上海市委原书记陈良宇，黑龙江省政协原主席韩桂芝，安徽省原副省长王怀忠，天津市人民检察院原检察长李宝金，北京市原副市长刘志华等一批高级干部违纪违法案件。这些重大案件的查处，充分体现了中国共产党惩治腐败的坚定决心和鲜明态度。
　> 相关阅读：
　　中纪委监察部要求推动反腐倡廉建设
　　中共第十七届中纪委第四次全会公报发布

