温家宝会见日首相鸠山 鸠山称日本正视历史问题
　　中新社北京十月十日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝十日下午在人民大会堂会见了来华出席第二次中日韩领导人会议的日本首相鸠山由纪夫，就发展中日关系提出四点意见：
　　——深化互利合作。充分发挥中日经济高层对话等机制作用，加强宏观经济政策协调，携手应对国际金融危机。要在能源环保、信息通信、高科技、金融等重点合作领域迈出更大步伐，推动双边贸易投资持续稳定增长。
　　——继承和发扬中日民间友好传统，持之以恒地加强人文交流，不断增进两国人民，特别是年轻一代的相互了解和友好感情。
　　——加强在地区和国际事务中的协调，推动东亚区域合作和本地区一体化建设不断迈出实质步伐。
　　温家宝说，在双方共同努力下，中日关系克服了困难和曲折，进入了全面构筑战略互惠关系的新阶段。发展中日关系对两国、对亚洲、对世界都具有重要意义。
　　他表示，双方要站在新的历史起点上，从亚洲和全球的角度审视和把握中日关系，以高度责任感和使命感，根据中日四个政治文件的原则和精神，牢牢把握中日关系发展的正确方向，不断加大战略投入，全面加强合作，推动双边关系取得更大发展，实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的目标，造福两国人民，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
　　温家宝再次祝贺鸠山由纪夫就任日本首相，对他长期以来重视并积极推动中日关系改善和发展表示赞赏。
　　鸠山由纪夫对中华人民共和国成立六十周年表示祝贺。他说，日本政府正视历史问题，面向未来，致力于在日中四个政治文件的基础上全面构筑日中战略互惠关系。日方愿与中方保持高层交往，加强经贸等领域合作，促进人文和青少年交流。
　　鸠山由纪夫表示，日方愿按照双方达成的原则共识，妥善解决东海问题，使东海成为两国之间的友好之海。

