中越80余名地方法院法官研讨解决边贸纠纷
　　中新社凭祥十月十一日电(记者 曾德军)为期两天的中国广西与越南地方法院法官研讨会今天在中国边境重镇凭祥市开幕，来自越南和中国的八十余位地方法院法官将围绕“司法与中越边境贸易的繁荣发展”主题展开研讨交流。
　　研讨会分为“司法在促进中越商贸及边境贸易中的作用”、“商贸及边境贸易纠纷解决途径探讨”两大议题。
　　越南最高人民法院副院长徐文儒在开幕式上说，中越两国的国际贸易正如两国边境贸易一样发展得日益火热，在两国边境贸易给双方带来利益和便利的同时，中越的边境贸易亦不可避免地在两国企业或个人间产生一些经济纠纷，若不能妥善解决将影响两国的经贸活动。因此，两国法院需要针对边界各省法院之间在信息交换、法律文件、边境贸易和一些可能出现的问题等方面的配合机制上进行交流。
　　目前，中国广西与越南之间已经建立了凭祥—谅山、同登中越合作区，广西还设立了凭祥市综合保税区，在加强中越双边经贸往来的同时，创造一个公平、自由、诚实守信的法制环境是区域合作不断深化的必然要求，积极开展区域法律合作并为边境贸易提供快捷高效的司法服务已成为中越两国共同的需要和选择。
　　二OO八年，中国广西与越南的贸易额达三十一点二亿美元，越南在东盟各国中连续十年成为广西第一大贸易伙伴。专家提醒，为防止两国经贸活动尤其是边贸活动中的纠纷，两国边境各省应该对通过边境的各种产品和货物的质量信息进行相互交流和通报，避免不合格的非法货物跨越边境，给企业造成损失并引起不必要的纠纷。(完)

