普京今起访华 两国企业将签55亿美元协议
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　10月12日至14日，俄罗斯总理普京应温家宝总理之邀对中国进行正式访问，并与温家宝总理举行中俄总理第十四次定期会晤。
　　今年是中俄建交60周年，也是中国“俄语年”，中俄战略协作伙伴关系站在新的历史起点上。分析人士指出，普京总理此次中国之行，将为继续保持中俄两国全面加速发展的良好势头注入新的动力。
　　进一步加强中俄战略协作伙伴关系
　　中国驻俄罗斯大使李辉近日透露，普京总理此次访问对落实两国元首所达成的协议、进一步加强中俄战略协作伙伴关系将具有重要意义。访华期间，普京总理将与中国国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、总理温家宝举行会谈。据悉，双方会谈议题将极其广泛，其中包括如何推进中俄战略协作伙伴关系发展、深化两国务实合作，如何更好地共同应对国际金融危机、促进本国经济社会发展，如何解决地区热点问题、共同促进世界和地区的和平与稳定等等。
　　有消息称，普京总理访华期间还将与中国签署《发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议》。
　　访华期间，普京总理还将出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式并致词。
　　俄罗斯两位副总理已先期来华
　　早在普京来华之前，俄罗斯副总理茹科夫、副总理谢钦已先期来华，为中俄两国总理定期会晤做准备。
　　谢钦副总理在北京与王岐山副总理举行了两国副总理级“能源谈判代表第五次会晤”。茹科夫副总理在北京同王岐山副总理举行了中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，并在大连同刘延东国务委员举行中俄人文合作委员会第十次会议。
　　在普京总理访华期间，中国商务部和俄罗斯经济发展部还将在北京共同举办第四届中俄经济工商界高峰论坛。届时，两国副总理将出席并致词。
　　两国企业将签署多项协议
　　另据西方媒体报道，俄政府副总理茹科夫近日表示，普京总理访华期间，中俄两国企业将签署价值超过55亿美元的协议。该报道称，中俄双方计划签署的协议总数为34份。协议包括中国国家开发银行与俄罗斯VEB银行之间的5亿美元贷款协议，以及交通、基础设施、建设和采矿等行业的其他合作项目。茹科夫表示，在双边贸易中提高卢布和人民币份额的问题将继续成为讨论的重点。他还称，俄方希望未来能够向中国出口商用飞机及核电站设备，以拉动机械出口贸易。
　　此前，俄罗斯天然气工业公司总裁米勒曾透露，该公司将在普京总理访华期间与中国石油天然气集团公司签署一份能源协议。这份协议将是对中俄能源战略合作的重要补充，将大大增加俄罗斯向中国的天然气出口。
　　出席上合组织第八次总理会议
　　在华期间，普京总理还将出席10月14日在北京举行的上海合作组织成员国第八次总理会议。上合组织成员国、观察员国及东道主客人国总理将结合落实今年6月叶卡捷琳堡峰会共识，就本组织下一步工作的优先方向和重点作出规划和部署。各国总理将发表《联合公报》，批准涉及本组织财务等内部问题的若干决议，见证签署海关部门合作议定书。此外，在成员国政府高官和企业代表出席的上海合作组织工商论坛上，各方将深入探讨应对金融危机，发挥实业家委员会和银联体作用，推动中小企业参与区域经济合作等问题。
　　本报莫斯科10月11日电
已有_COUNT_条评论我要评论
　　普京访华可能签署总额55亿美元合作协议
　　外交部介绍上合组织总理会议及普京访华日程

