澳门咸潮提早出现 安全用水形势严峻
　　中新社澳门十月十一日电 (记者 龙土有 毕永光)受珠江流域降雨量偏少及上游水库储水量减少影响，澳门今冬明春的咸潮形势将比往年严峻，澳门港务局局长黄穗文今天表示，咸潮比往年提早约一个月出现。
　　据了解，今年枯水期珠江流域形势严峻，九月以来珠江流域平均降雨量较常年同期偏少百分之三十五，西江梧州水文站平均流量较常年同期偏少百分之六十四。西江流域主要蓄水水库龙滩、天生桥一级、百色等水库蓄水严重偏少。
　　受其影响，目前珠江河口咸潮呈增强趋势，比前几年提前近一个月到来。九月份澳门自来水的平均咸度为每升五十三毫克，属绿色低咸度级别。
　　黄穗文表示，澳门港务局会继续与内地水利部门保持紧密联系，密切留意水情的发展以及咸潮的演变情况，适时向公众发放相关的最新讯息，在有需要时启动咸潮应变措施，纾缓咸潮的影响。
　　由于淡水资源得来不易，黄穗文呼吁市民珍惜用水，为构建节水型社会而共同努力。
　　珠江防总常务副总指挥、珠江委主任岳中明则表示，虽然今年自然环境极端恶劣，降水少、来水少、蓄水少，但珠江防总要不惜代价，合理配置水资源，以应对后期即将到来的更恶劣的咸潮侵袭，保障澳门的供水安全。(完)

