中俄总理定期会晤委员会第十三次会议举行
　　新华网北京10月12日电(记者熊争艳)国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席王岐山12日上午在人民大会堂同俄罗斯副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席茹科夫共同主持中俄总理定期会晤委员会第十三次会议。
　　王岐山说，在庆祝中俄建交60周年之际，双方召开中俄总理定期会晤委员会第十三次会议，具有重要意义。此次会议取得了圆满成功，双方全面总结了各分委会一年来的工作成果，确定了下一步双方合作的重点和目标，为即将举行的中俄总理第十四次定期会晤做了充分准备。
　　王岐山强调，当前，中俄关系达到前所未有的高水平，两国各个领域的务实合作都取得新的进展，面临难得的发展机遇。双方应立足当前，共同应对国际金融危机和世界经济衰退，更要着眼未来，从战略高度和长远考虑，本着互谅互让、互利共赢的原则，优化贸易结构，规范贸易秩序，稳步扩大相互投资和经济技术合作，不断提升两国经贸合作质量和水平，全面推进金融、运输、海关、航天等领域合作，充实中俄战略协作伙伴关系内涵，促进两国的共同发展和繁荣。
　　茹科夫表示，中国是俄重要的经贸合作伙伴。在双方的共同努力下，两国的经贸合作不断迈上新的台阶，双边贸易额逐年扩大，大项目、相互投资和经济技术合作富有成效，交通运输、航空航天等领域及毗邻地区合作呈现良好的发展势头。在新形势下，俄方愿同中方一道，全面落实两国领导人达成的共识及双方签署的各项协议，推动俄中务实合作取得更多实际成果。

