马英九17日将接任国民党主席
　　新华网消息 据台《中国时报》报道，国民党昨天举行中常委选举，从46名候选人中选出32席中常委，并与另7席指定中常委，组成马英九接任党主席之后的党内决策核心；此次选举中，往年常胜军的“立法院”系统，尽管参选不算踊跃，依旧囊括13席，加上议会系统4席，未来国民党最高权力核心仍有接近半数的民代出任。
　　国民党将在周六(17日)举行18全党代表大会，现任党主席吴伯雄将把党主席职务交棒给马英九，也正式宣告统整党政权力的马英九时代到来。
　　另据“今日新闻”报道，象征国民党权力核心的中常委改选，在11日上午进行投票，结果前“立委”洪玉钦以1099票夺下最高票，第二名则是“立委”黄昭顺，而首度参选的“立委”邱毅也顺利挤进中常会；其中“立委”15人参选、13人当选，占了32席中的13席。
　　马英九17日接任党主席后的党内权力核心成形，而这次中常会的组成与过去没有太大不同，要真正做到以党辅政、强化党政平台功能，必须共同努力、有效沟通，发挥最大效益。
　　国民党11日进行第18届第一任中常委选举投票，过去总爱用慢动作投票的马英九，上任以后，不再用搞笑动作来博君一笑，因为接下来的任务很重要，马英九即将回锅接任党主席，这回的中常委选举战况也格外激烈。
　　马英九之前在参选党主席声明中，虽强调党政运作顺畅，但“推动更紧密的党政合作，达成更有效的政务运作”的说法，也点出仍有强化空间。
　　而对于这次新产生的中常会，是否能落实马英九所盼望的发挥党政沟通平台功能，党内有人仍持保留看法。国民党内高层指出，这次的中常委改选，很难反映出执政党应具备的中常会结构，长期而言，中常会必须进行制度面的调整。
　　马英九17日就要回锅兼任国民党主席，也让今年的中常委选举选情相当竞争，而每周三的中常会将由马主持，中常委在中常会上的发言，外界形容就像“直达天听”，接近权力核心，难怪此次选举非常竞争。

