李克强：高效廉洁推进重点建设和民生工程
　　新华社北京10月11日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强10日在第二届中国招标投标高层论坛上发表了题为《优质高效廉洁地推进重点建设和民生工程》，全文如下：
　　优质高效廉洁地推进重点建设和民生工程 
　　——在第二届中国招标投标高层论坛上的致辞 
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强 
　　(2009年10月10日) 
　　各位来宾，女士们、先生们：
　　十月的北京，金秋怡人。此时召开第二届中国招标投标高层论坛，令人感受到秋风送爽的清新气氛。本届论坛的主题是，维护公开公平公正竞争的市场秩序，为扩大内需、促进经济平稳较快发展创造良好市场环境，很有意义。在此，我代表中国政府对论坛的召开表示祝贺！对参加会议的各位专家学者、企业家、政府官员和国际组织代表表示欢迎！对支持和参与我国投资建设与招投标事业的各方面人士表示感谢！
　　新中国成立60年特别是改革开放30年来，中国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就，人民生活实现了总体小康，经济总量位居世界前列。中国投资建设事业也有了长足发展。投资总量明显扩大，目前一年已超过17万亿元，有力拉动了经济增长。同时，投资结构不断改善，重点建设得到加强，投资体制改革持续推进，招标投标、政府采购等制度逐步建立，一大批基础设施、产业发展和社会事业项目建成投产，取得了显著的经济效益和社会效益。去年以来，我们为应对国际金融危机实施了一揽子计划，包括大幅度增加政府支出，实行结构性减税，新增4万亿元投资，较大规模地推进民生工程建设等，已经取得初步成效，并正在持续实施过程中。
　　当前，保持中国经济平稳较快发展，需要着力扩大内需特别是消费需求，继续发挥好投资拉动经济的作用，落实好保增长、调结构、惠民生的建设项目。从长远看，促进经济长期平稳较快发展，需要进一步筹划新的建设项目，既包括支撑发展、增强后劲的重点建设，也包括面向基层特别是面向农村、服务群众的民生工程，这两个方面的投入规模将不断扩大。因此，需要大力提高投资项目的质量和效益，以适应经济结构战略性调整的要求，适应人民生活质量不断提高的要求，适应未来发展和国际竞争的要求。这就需要从制度上更好地发挥市场配置资源的基础性作用，形成有利于投资健康发展的宏观调控体系。招标投标、政府采购等投资管理方式和资金使用制度，作为社会主义市场经济体制的一个重要组成部分，致力于营造公开公平公正竞争的市场秩序，有利于提高工程质量、改善投资效益，从而有利于保持经济长期平稳较快发展和社会全面进步，真正惠及广大人民群众。
　　重点建设和民生工程是推动经济增长、使人民共享发展成果的重要方面，政府重视，群众关心，全社会瞩目。推进重点建设和民生工程，要求我们深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，把质量和效益放在更加突出的位置，在优化结构的同时完善体制机制，做到优质、高效、廉洁。
　　安全和质量是一切工程项目的生命线。无论是重点建设，还是民生工程，都应以对国家、对人民、对历史高度负责的精神，把安全和质量摆在首位。我们将坚持按客观规律办事，遵循投资建设程序，确保科学设计，确保安全施工，确保工程质量，切实把投资工程建成安全优质的工程。
　　节约增效是投资建设的基本要求。实施重点建设需要改善经济效益、提高发展能力，推进民生工程需要实现社会效益、惠及广大群众。我们将加强科学规划和论证，从源头上节约资金、提高效益；严格监督管理，尤其是加强对公共投资项目的监管，千方百计降低成本消耗，着力把投资工程建成节约高效的工程。
　　廉洁透明对于投资建设至关重要。我们将建立完善监督体系，针对工程建设领域的突出问题，积极开展专项治理，整顿和规范市场秩序，严肃法规纲纪，预防和惩治腐败；推进决策科学化、民主化，提高信息公开性、透明度，以保障资金安全，保证人员廉洁，保证群众知情，努力使投资工程成为廉洁工程、阳光工程。
　　促进投资健康发展，根本上还是要靠改革开放。我们将深化投资、财税、金融、行政管理等改革，加快转变政府职能，改善投资和发展环境，尤其是要鼓励多种所有制投资公平竞争，增强企业自主投资、自我发展的能力；健全公共投资建设和运行机制，建好管好公共项目，提高公共产品使用效率。同时，我们将坚定不移地实施互利共赢的对外开放战略，提高利用外资质量，创新对外投资方式，更好地利用国外适销对路并有竞争力的商品。中国已经是亚洲最大的商品进口市场。我们反对一切形式的投资和贸易保护主义，将充分利用国际国内两个市场、两种资源，促进共同发展。
　　做好招投标工作，有利于投资健康发展，有利于创造良好市场环境。随着改革开放的深化，中国招投标事业不断成长。从上世纪80年代对部分建设项目试行，到目前在投资建设领域广泛应用，招投标在工程建设中起到了重要作用。在新的形势下，我们将按照完善社会主义市场经济体制的要求，完善招投标制度，拓展招投标领域，推进招投标市场统一开放；改善招投标行政监督，严格执行《招标投标法》以及《政府采购法》等法律规定，提供公开公平公正的市场竞争环境；创新招投标方式，切实发挥招投标鼓励先进、鞭策后进的择优功能，为投资建设和经济社会发展把好关、服好务。
　　展望未来，中国投资建设与招投标事业前景广阔。希望在座的各位代表献计献策，共同促进中国投资建设与招投标行业可持续发展。希望世界银行、亚洲开发银行等国际组织一如既往，继续支持并参与中国的重点建设和民生工程。希望招标投标高层论坛继续取得丰硕成果，进一步发挥联系企业与政府、联系国内与国际的平台作用，为中国经济平稳较快可持续发展和世界经济复苏作出特有的贡献。
　　最后，预祝第二届中国招标投标高层论坛取得圆满成功！谢谢大家。

