中国将邀500名俄罗斯学生参加汉语夏令营
　　新华网北京10月14日电（记者 王慧慧 姬少亭）中俄两国在14日发表的一份联合公报中表示，中国将邀请500名俄罗斯中小学生来华参加汉语夏令营活动，并向俄方增加提供100个来华汉语奖学金名额。
　　中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理普京13日在北京举行了中俄总理第十四次定期会晤，会后签署了《中俄总理第十四次定期会晤联合公报》。
　　公报说，中方对俄方热情接待第二批547名中国四川、甘肃、陕西等地震灾区中小学生赴俄疗养表示感谢，愿与俄方密切配合，全力做好1000名俄罗斯儿童2010年来华参加夏令营的准备工作。
　　公报表示双方将加强在文体等领域的交流与合作。双方一致同意2010年在俄罗斯举办“中国文化节”。双方高度评价13日两国总理会晤期间签署的两国政府关于互设文化中心的协定，表示将为互设文化中心提供必要的支持和便利，使其尽早运行，为推动两国文化交流合作发挥实效。
　　公报还说，双方积极评价了两国体育领域交流与合作。中方表示支持俄方举办2014年索契冬奥会，推动两国体育部门在冬季运动项目和其他方面扩大交流。双方将互相支持对方举办深圳2011年第26届和喀山2013年第27届世界大学生夏季运动会。
　　普京13日在接受中国媒体采访时说，他本人非常重视两国人文交流与合作。人文合作是俄中关系，包括双方政治、经济合作必不可少的基础。通过“国家年”和“语言年”活动，两国民众增加了彼此间的欣赏和信任。

