李克强会见乌兹别克斯坦总理
　　新华网北京10月13日电(记者李忠发)国务院副总理李克强13日在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国第八次总理会议的乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫。
　　李克强说，建交17年来，中乌双方在政治上坚持彼此尊重，不断增进相互理解和信任；在经济上坚持互利共赢，积极深化经贸、投资、能源、金融等领域合作；在人文领域坚持互学互鉴，不断充实两国友好的社会基础；在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持，在联合国和上海合作组织等多边框架内保持良好合作，积极维护地区和世界的和平、稳定与发展。中方高度重视发展对乌关系，愿与乌方一道，不断加强两国政治互信，扩大双边互利合作，密切在国际和地区事务中的协作，进一步提高中乌关系水平。
　　李克强说，打击“三股势力”，维护地区和平与安全，是中乌两国共同的责任和义务。希望双方继续加强在双边和上海合作组织框架内的安全合作，加大对“东突”等“三股势力”的打击力度，共同为两国和本地区的发展与繁荣创造良好的环境。
　　李克强表示，在国际金融危机背景下，上海合作组织仍保持平稳发展势头，成为稳定地区局势的重要因素，当前成员国的主要任务是落实叶卡捷琳堡峰会共识，切实提高本组织各领域合作水平。中方愿与乌方相互协调与配合，为本组织各领域合作全面深化作出更大贡献。
　　米尔济亚耶夫高度评价两国关系发展，表示乌方珍视同中方的关系，坚定支持中国政府为维护国家统一采取的措施，愿进一步扩大两国在经贸、农业、投资、能源等领域及企业间的合作，推动两国关系迈向更高水平。作为上海合作组织主席国，乌把加强本组织安全合作，共同打击“三股势力”，以及经济合作作为优先方向，愿加强同中方在本组织框架内的各项合作。

