马英九称两岸共同努力促成台海和平契机
　　中新网10月10日电 马英九今天在“双十”谈话中强调，台当局积极寻求海峡和平，过去一年两岸关系大幅好转，台海出现和平契机，这是两岸共同努力的成果，不仅符合大多数人民期待，也赢得国际社会普遍肯定。
　　综合“中央社”报道，马英九今日主持“双十”典礼，以“挑战中成长，重建中进步”为题，发表谈话，与会者包括萧万长、“五院院长”、“内阁首长”、国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明等人。
　　马英九在谈话中强调重建两岸关系的重要性，认为过去一年两岸关系大幅好转，台海出现和平契机，这是两岸共同努力的成果，不仅符合大多数人民期待，也赢得国际社会普遍肯定。
　　他说，一年多来，两岸在“九二共识”的务实基础上，签署9项协议，从陆客来台观光到两岸三通直航，从食品安全到司法互助，合作范围日益扩大，善意与互信也逐步累积。
　　马英九表示，相信未来包括两岸“金融监理合作备忘录”(MOU)、两岸“经济合作架构协议”(ECFA)在内，还有很多有利于两岸人民福祉的工作，等待当局去开展。
　　马英九强调，两岸间的差距与疑虑有其历史因素，不可能一步跨越，旦夕消弭；将来两岸关系的和平发展仍需双方抱持信心，正视现实，循序渐进，以扩大互信，求同化异。
　　他说，近来令人感动与鼓舞的是，去年大陆四川地震，台湾各界踊跃捐输救援，金额与志工数高居世界之冠，今年台湾发生“88水灾”，大陆不遑多让，物资与捐款也居世界之冠，两岸人民这种血浓于水的民族情感，让他对未来的两岸关系，充满信心与期待。
　　马英九表示，他了解和平发展两岸关系的同时，岛内一部分同胞仍有疑虑，担心“主权”与台湾利益受损。当局愿意经由“立法院”与政党等各种管道的对话与沟通，凝聚岛内民众大陆政策的共识。
　　马英九在谈话对扩展台湾的国际参与充满信心。他表示，一年多来，两岸同时释出善意，因此不论是亚太经合组织(APEC)领袖会议、政府采购协议(GPA)与世界卫生大会(WHA)的参与，都有突破性进展。
　　马英九强调，在“重返”联合国体系的策略上，当局从去年开始调整过去徒劳无功的冲撞，而以参与联合国专门机构及活动为优先目标，实质提升台湾的国际参与及贡献。
　　在防务政策方面，马英九强调捍卫台湾防务安全的决心。他表示，当局积极寻求海峡和平，但绝不会牺牲台湾的防务安全，仍坚持“防卫固守，有效吓阻”的战略，并要积极发展一支以募兵制为基础的专业化军队，同时也是一支“小而精，小而强”的防务武力。

