中日韩发表两个联合声明 达成十项合作倡议
　　中新网10月10日电 第二次中日韩领导人会议10日上午在北京人民大会堂举行。中国总理温家宝主持会议，韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫出席会议。会后，三国领导人共同会见记者，温家宝发表讲话。
　　全文如下：
　　刚才我和李明博总统和鸠山首相举行了第二次中日韩领导人会晤。在会上，我们就中日韩合作以及重大的地区和国际问题深入坦诚地交换了看法，达成了广泛共识，作为会议主席，我对会议取得的成果表示满意。并衷心感谢李明博总体和鸠山首相为此做出的重要贡献。
　　今年，是中日韩合作十周年，回顾走过的历程，我们对取得的巨大成就感到高兴。一致认为，坚持从长远角度和战略高度看待和把握三国关系至关重要。相互尊重，睦邻友好，照顾彼此重大关切和核心利益是中日韩合作的政治基础。加强互利合作，为三国人民谋取实实在在的利益是深化三国合作的重要推动力。密切三国人民的联系，坚持世代友好，利在当代功在千秋。加强在地区和国际事务中的沟通协调，有利于更好地维护利益，我们清醒地看到，在世界经济大变革大调整大发展的时代，中日韩三国面临新机遇新挑战，只有全面深化合作，才能更好的促进各自发展，推动东亚地区融合和一体化进程，为世界和平与发展做出应有贡献。
　　所以，我们同意，履行政治承诺，增进战略互信，在贸易、投资、金融、交通、信息、环境保护、绿色经济、公共卫生以及人文领域采取积极措施，全面提高三国合作水平，支持东盟一体化建设，推进多种形式的区域、次区域的合作，坚持以对话协商的方式解决争端，求同存异，相互包容，互谅互让，共同促进东北亚的和平稳定和谐，携手应对国际金融危机，气候变化等全球性的挑战，推动世界的持续发展。
　　本次会议发表了中日韩合作十周年联合声明，和中日韩可持续发展联合声明，达成了十项合作倡议，中日韩互为近邻，又是亚洲大国。加强合作不仅符合各自的利益，也对亚洲乃至世界有利，通过这次会议，中日韩合作的方向和重点更加明确了，内涵更加丰富了，我们决心更加坚定了，我相信，在三国领导人、政府和人民的共同努力下，中日韩合作的明天会更加美好，谢谢！

