上合组织第8次总理会议今日在京举行
　　中新社北京十月十三日电题：上合组织总理会议的三大看点
　　中新社记者周兆军
　　中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国总理将于十四日齐聚北京，举行上海合作组织成员国第八次总理会议。据介绍，本次会议之后，各国将发表联合公报。
　　经过八年的探索和发展，上合组织经历了磨合期和考验期，正在逐渐进入成熟期。面对复杂多变的国际和地区形势，上合组织今后的发展方向备受国际社会瞩目。在此背景之下，此次上合组织总理会议便增添了许多值得关注的看点。
　　看点一：经贸合作如何推进
　　在国际金融危机持续蔓延的背景下，上合组织携手应对危机，推进成员国之间贸易投资便利化，促进本地区经济复苏和民生改善，将成为本次总理会议的重要议题。
　　在今年六月举行的第九次峰会上，上合组织各国提出要加快落实大型项目，以扩大地区交通、通信能力，实现同国际市场的对接，加强基础设施建设，建立现代国际物流、贸易和旅游中心，成立新型企业，应用创新技术、节能技术和可再生能源技术。
　　中国社会科学院俄罗斯中亚研究所研究员姜毅表示，此次总理会议，各成员国仍会重点讨论如何共同应对危机，在基础设施建设、能源等领域的合作有望取得新进展。
　　今年六月，中国国家主席胡锦涛宣布向上合组织成员国提供一百亿美元信贷支持。这笔贷款如何使用，将在这次总理会议上进一步明确。中国外交部副部长王光亚此前表示，这笔贷款将优先用于落实上合组织框架内交通、能源、通信等领域多方参与、共同受益的网络型项目，以及帮助其他成员国实现一些改善民生、发展经济的项目。
　　看点二：反恐和安全领域合作如何协调
　　上合组织是从“上海五国”边境安全机制发展起来的，因此，安全合作是该组织合作的重点领域，核心是打击“三股势力”。二00一年，上海合作组织成立当天，成员国即签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，在国际上首次对“三股势力”作出明确定义，并提出成员国合作打击的具体方向、方式及原则。
　　中国外交部副部长王光亚表示，自从上海合作组织成立以来，加强成员国之间的团结，共同打击“三股势力”，包括国际恐怖主义，始终是成员国的共同任务。这次总理会议上，各方会进一步坚定团结起来打击恐怖主义的决心。
　　当前，本地区“三股势力”重新抬头，毒品走私、跨国有组织犯罪依然猖獗，阿富汗局势持续动荡，重大公共卫生安全事件频发，均对地区安全与稳定构成现实威胁。上海合作组织发展面临的内外环境不容乐观。面临的这些挑战，都要求各成员国团结一致，加强协调，才能最大限度地化解危机。
　　看点三：如何回应国际社会质疑论调
　　关于上合组织的前景，国际上曾出现多种“唱衰”论调，对上合组织的命运多有猜疑。经过八年的发展，上合组织日趋成熟，影响也在不断扩大。六个成员国领土总面积达三千多万平方公里，占欧亚大陆的五分之三。加上观察员国人口，人口总和占世界人口的近一半。
　　“唱衰论”过后，“威胁论”又起。为此，上合组织各成员国曾多次强调，成员国开展防务及安全领域的合作不针对任何其他国家或国际组织。
　　专家表示，在此次总理会议上，各成员国发表的联合公报，将再次向外界显示，“上海精神”是该组织的灵魂，其基本原则是：互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。上海合作组织是一个完全新型的组织，其宗旨是加强成员国睦邻互信和友好合作，维护地区安全稳定，促进地区和成员国的经济发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。

