温家宝：推动中日韩三国合作迈上新台阶
　　中新网北京10月10日电(记者 周兆军 余湛奕)第二次中日韩领导人会议10日上午在北京举行。中国总理温家宝在会上表示，对这次会议，中国、日本、韩国三国人民都寄予厚望，国际社会也高度关注。我们要共同努力，使会议取得积极、务实的成果，推动三国合作迈上新的台阶。
　　温家宝说，今年是中日韩合作十周年，是三国合作史上具有里程碑意义的一年。今年也是我们携手应对国际金融危机、恢复经济增长的关键一年。本月，我们还要共同出席在泰国举行的东亚领导人系列会议。值此重要时刻，三国领导人齐聚一堂，回顾总结三国合作的历程，展望规划三国合作的未来，就共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法，对增进政治互信、推进互利合作、促进亚洲稳定与发展具有重要意义。
　　韩国总统李明博表示，中日韩合作不仅对三国来说非常重要，对地区和世界也有重要的贡献。不久前，温家宝总理对朝鲜进行了访问，取得了重要的成果，韩国对此给予高度评价。相信此次领导人会议，能进一步增加中日韩三国之间的信任和友谊。
　　日本首相鸠山由纪夫表示，中日韩三国不仅应该加强在经济领域的合作，在文化、社会、青少年交流等领域都应该进一步加强合作。

