教育部发少数民族人才研究生招生计划
　　中新网10月13日电 教育部办公厅日前下发2010年“少数民族高层次骨干人才”研究生招生计划的通知。通知指出，少数民族高层次骨干人才研究生招生计划为国家定向培养专项招生计划，此计划在招生单位研究生招生总规模之外单列。2010年计划招生5000人，其中，博士生1000人，硕士生4000人，可招收10%的在职汉族考生和民族自治地方的非在职汉族考生，各招生单位要严格执行汉族考生招生比例要求，不得超比例录取。
　　被录取的硕士研究生，先在高校基础培训基地集中进行一年基础强化培训(基础培训点另行通知)。博士研究生直接入校学习。学生在校学习期间(含基础培训)住宿费、生活费自理。各招生单位对家庭经济贫困学生按国家有关政策予以资助，确保其完成学业。
　　通知规定，报考少数民族高层次骨干人才计划的硕士生考生采取与全国硕士研究生统一报名方式。报考硕士研究生的考生参加全国研究生统一入学考试，各招生单位要严格执行教育部统一划定的复试分数线和其他相关政策，对符合国家确定的基本要求的考生实行差额复试。报考博士研究生的考生参加招生单位统一组织的博士研究生入学考试，考试科目和考试时间由招生单位自行确定。

