陈水扁自称美国占领区行政长官 请美方干预判决
　　据台媒报道，美国军事上诉法院10日表示，陈水扁没有“控告”美国政府，而是向美国政府“陈情请愿”，“请求”美国上诉法院下令马英九撤销对他的无期徒刑判决，并且立即释放他。美法院并指陈水扁自称“美国占领区的行政长官”乃自贬身价。
　　位于华盛顿的美国军事上诉法院于6日宣布，对陈水扁所提的案子没有管辖权，所以不予受理。陈水扁到底告美国什么呢？军事上诉法院10日表示，陈水扁没有“控告”，而是向美国“寻求救济（request relief）”。陈水扁在陈情书中声称，他是美国军政府的代理人，八年“总统”任内，他其实是美国军政府在台湾的行政长官，始终服从美国军政府的旨意，在许多事上接受“美国在台协会”主席的指示。
　　陈水扁荒诞宣称，在台湾，美国军政府是最高权力机构，他就是这个最高权力机构的代理人。唯有危急时刻，他才会证实军政府的存在，而现在正是关键时刻，所以他要求美国军政府出面干预，保护他。
　　陈水扁说，他不谈台湾的“主权”，只要求军事法院责成军政府做到下列几件事。第一，承认他的代理人身份；第二，承认他的所作所为都根据这个代理人身份；第三，指示现任的“行政长官”马英九撤销对他的无期徒刑判决，并还他自由。
　　美国军事上诉法院讽刺称，扁自称“占领区的行政长官”乃自贬身价，法院从来没看过这种事。

