中俄经济工商界论坛开幕 两国签40余亿美元协议
　　新华网北京10月13日电(记者侯丽军)第四届中俄经济工商界高峰论坛13日上午在北京开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江与俄联邦政府副总理茹科夫共同出席，并发表主旨演讲。
　　张德江回顾了中俄建交60年来经贸合作的历程，高度评价了近年来中俄经贸合作关系的新发展。他说，在当前形势下，进一步加强中俄经贸合作，符合两国人民的根本利益，不仅有利于应对危机、促进两国经济发展，也有利于促进世界经济复苏和发展。双方应把握机遇，共同努力，把两国经贸合作关系提升到新水平。他建议双方在四个方面加强合作。一是加强产业合作。双方应充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，把政府间产业发展合作的共识落实为相关产业和大企业间在投资、技术改造、工业标准化等方面的广泛合作与交流。二是转变贸易方式。双方应从维护两国关系和长期合作的大局出发，共同打击“灰色清关”，规范海关监管秩序，引导双方企业和商人守法经营，走健康的可持续发展道路。三是完善金融服务。加强中俄在银行结算和信贷方面的合作，特别是推动中俄银行互设机构，引导金融机构为两国企业提供更广泛和高质量的服务。四是创造良好环境。着力优化投资环境，改善基础设施和税费条件，扩大市场准入，加大对投资者权益的保护。坚持相互开放市场，以实际行动反对各种形式的保护主义。
　　张德江还向与会代表介绍了中国政府为应对国际金融危机采取的政策措施和当前中国经济发展情况，并希望两国企业家站在新的历史起点上，以更长远和更开阔的眼光，携起手来，把握机遇，共同开创中俄经贸合作的新局面，谱写中俄友谊的新篇章。
　　茹科夫表示，历届俄中经济工商界高峰论坛的召开都是双边经贸合作中的大事，引人瞩目。本届论坛是在两国应对金融危机的背景下召开的，又适逢俄中建交60周年和普京总理访华出席俄中总理第十四次定期会晤，普京总理和温家宝总理对论坛高度关注。去年发生的金融危机，导致双边贸易有所下滑。但我相信，这些困难是暂时的，俄中政府已采取共同措施，有效遏制金融危机带给双边经贸合作的负面影响，积极促进两国在能源、投资、航天、科技、林业、交通运输、基础设施建设、资源开发、金融等领域的合作健康发展。
　　开幕式前，张德江与茹科夫共同出席了中俄有关部门、金融机构和企业间40多亿美元的经贸合作项目签约仪式。
　　中俄经济工商界高峰论坛是两国政府共同确定的中俄“国家年”机制化活动，由中国商务部和俄经济发展部主办。来自两国经济工商界的代表900多人参加了本届论坛，论坛还将举行机电贸易、金融、基础设施建设、电子商务等专题研讨和洽谈。
　　中新网10月13日电 第四届中俄经济工商界高峰论坛今天上午开幕。在开幕前，中俄有关部门、金融机构和企业间签署了40多亿美元经贸合作项目。中国副总理张德江和俄罗斯联邦副总理茹科夫共同出席了签约仪式。

