中纪委等通报扩内需检查违纪违法案件
　　中广网北京10月14日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时39分报道，近日，中央纪委、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组、监察部对中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作中查处违纪违法案件的情况进行了通报。据统计，截至2009年8月15日，全国纪检监察机关共立案54件，查处党员干部135人，其中县(处)级以上干部23人，给予党纪政纪处分70人，组织处理48人，移送司法机关6人。
　　通报列举了在项目招标投标、资金管理使用、项目申报审批、项目管理、项目工程质量等5个方面的21件违纪违法案件。
　　通报要求，各地区各部门特别是各级党员领导干部一定要从这些案件中汲取深刻教训，引以为戒，警钟长鸣。要加强教育，引导广大党员干部把思想和行动统一到中央的决策部署上来，统一到科学发展观的要求上来，切实增强政治责任感和使命感，兢兢业业地履行职责，确保中央关于扩大内需促进经济增长的决策部署和政策措施不折不扣落实到位。要针对违纪违法行为，举一反三，认真查找项目建设和资金管理使用中的薄弱环节和廉政风险点，不断完善规章制度，进一步强化监督和管理，保证工程项目规划、立项符合科学发展观的要求和中央要求的投向，工程建设项目审批和建设程序依法合规，项目建设资金管理使用规范公开，工程建设安全和质量合格。
　　通报强调，查办违纪违法案件是纪检监察机关的基本职责，也是保证中央政令畅通的重要举措。贯彻落实中央关于扩大内需促进经济增长的决策部署，涉及大量工程建设项目、物资采购和资金管理使用，必须严格管理，切实加强监督检查。各级纪检监察机关必须高度重视查办案件工作，发现一起严肃查办一起，惩一儆百。要严肃政治纪律，坚决查处和纠正执行中央重大决策部署不力，有令不行、有禁不止的行为。对因失职渎职致使中央决策部署得不到落实、造成严重后果的领导干部，要按照有关规定，综合运用纪律处分和问责等措施进行处理。对有案不报、压案不查的，也要严肃追究有关人员的责任。要从严查处在项目审批、建设和资金管理使用中，尤其是在招标投标、重大设备采购、工程安全和质量监管方面的违纪违法案件。要充分利用举报投诉电话、网络举报信箱等形式扩大案件线索来源，并注意从社会热议和媒体关注的问题中发现违纪违法行为。发展改革、财政、审计和各行业主管部门在工作中发现党员干部涉嫌违纪违法的线索，要及时移送纪检监察机关处理。涉嫌犯罪的，要移交司法机关追究刑事责任。

