习近平抵达德国开始正式访问
　　新华网德国德累斯顿10月10日电（记者李诗佳 吴黎明）国家副主席习近平10日上午抵达德国萨克森州首府德累斯顿，开始对德国进行正式访问。德国是习近平此次欧洲之行的第二站。萨克森州州长提里希、国家新闻出版总署署长柳斌杰、中国驻德国大使吴红波及使馆工作人员在机场迎接。
　　习近平发表书面讲话。他表示很高兴应德国总理默克尔邀请前来访问，并代表中国人民向德国人民致以诚挚问候和良好祝愿。
　　他说，中德两国虽然相距遥远，但友好交往源远流长。近年来，两国关系不断取得新进展，双方政治、经贸、文化、教育等领域交流合作富有成效，在国际和地区问题上保持着密切沟通和合作。
　　他表示，当前，中德关系发展面临新机遇。我期待着通过此访同德国领导人就进一步发展中德关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并广泛结识各界人士，加深对德国的了解，推动中德友好合作关系迈上新台阶。
　　习近平10日晚些时候抵达柏林。他将与默克尔进行会谈，并会见德国总统克勒、副总理兼外长施泰因迈尔等。他还将赴法兰克福出席法兰克福书展——中国主宾国活动。
　　习近平是10日上午结束访问比利时后飞抵德累斯顿的。除比利时和德国外，他还将访问保加利亚、匈牙利和罗马尼亚。
 

