美国严查海外银行账户冲击台湾富二代
　　中新网10月10日电 据台湾《中国时报》报道，美国政府严查境外银行帐户，凡有绿卡或公民身份者海外存款超过一万美元，应在十月十五日前申报，凡是隐藏海外帐户被查获者，美国国税局将予以重罚，甚予以刑事起诉。这项规定冲击到许多亚裔富豪，包括台湾富豪第二代，现考虑放弃美国公民身份。
　　美国《商业周刊》据匿名银行消息来源说，台湾富豪的第二代有50%持有美国护照，台湾人习惯将小孩送到美国读书，当中许多小孩在美国申请到美国公民，在一些亚洲地区司法体系里，富豪很少忧心美国公民身份问题。
　　《商业周刊》说，多年来，亚洲富人一直把美国公民身份看成是方便的安全网，不过，成为美国公民有其不利之处，就是有缴税义务，而且不论在国内或海外的收入一律要申报，现在因为美国要清查海外帐户，有些富豪为了避税，开始有放弃美国籍的念头。
　　美国国税局早在十多年就有规定，海外存款、证券、共同基金或退休金帐户超过一万美元者，均须申报。但这项规定一直未严格执行，直到今年八月瑞银集团(UBS)今年八月供出四千四百五十个美国富豪逃税名单，海外帐户问题再度受到重视。
　　美国国税局特提出一项赦免计划，过去六年有收入但未据实申报者，鼓励在九月二十三日以前自愿申报，后来因申报人数太多，又延后到十月十五日，并郑重表示绝不再延后。
　　凡在十月十五日截止前申报海外帐户者，须缴纳海外帐户过去六年内最高总金额的20%为罚款。隐藏帐户被查到者，罚金高达十万美元或帐户总值50%，追查期限超过六年。国税局警告说，逃漏税将不仅面临民事罚金，更可能被刑事起诉，最高判处五年刑期。

