中俄合资公司首次控股俄油气公司 购其51%股权
　　俄罗斯总理普京应邀访华的首日，中俄能源合作出现新模式。昨日，注册于中国香港的俄罗斯能源投资集团旗下子公司中俄能源投资股份有限公司在北京宣布，正式出资收购俄罗斯松塔儿石油天然气公司51%股权，从而取得俄罗斯东西伯利亚地区两块储量达600亿立方米的天然气田——南别廖佐夫斯基气田和切连杰斯气田的勘探开采权。
　　这是2009年6月17日中俄签署《关于天然气领域合作的谅解备忘录》后，第一家中俄合资石油天然气公司。此前没有任何跨国合资公司能对俄罗斯天然气田实行控股投。不过中俄能源投资股份有限公司并未透露中、俄双方具体的股权构成比例。
　　在未来两年半的时间内，中俄能源投资股份有限公司将斥资3亿美元全面开发这两块天然气田，而产出的天然气则主要供应中国、日本、韩国、新加坡及中国台湾地区。
　　俄罗斯松塔儿石油天然气公司董事总经理阿法纳西·马克西莫夫昨日在北京表示，公司将考虑采用中国四川和山东的钻采设备。
　　此外，俄天然气工业股份公司副总裁亚历山大·阿纳年科夫12日说，公司正在大力兴建基础设施，以实现未来3年内向中国全面输出天然气计划。(文章来源：东方早报 记者 李晓辉)

