习近平同默克尔举行会谈转交江泽民专著
　　新华网柏林10月12日电 (记者 李诗佳 班玮)正在德国进行正式访问的国家副主席习近平12日同德国总理默克尔举行了会谈。
　　习近平首先祝贺默克尔领导的联盟党在大选中获胜。他说，昨天是中德建交纪念日，建交37年来，在双方共同努力下，两国关系得到长足发展，各领域互利合作不断扩大，给两国和两国人民带来了实实在在的好处。目前，中德关系面临新的发展机遇。在国际金融危机冲击下，中国和德国作为世界两大重要经济体，作为对国际和地区事务有重要影响的国家，既面临共同挑战，也肩负共同责任。
　　习近平说，中国政府高度重视同德国的关系，愿同新一届联邦政府携手努力，推动中德关系持续稳定健康发展。习近平就今后一个时期发展两国关系提出五点建议：
　　一是保持密切交往，深化政治互信。两国政府、议会和政党应加强交流合作，继续本着相互尊重和照顾彼此核心利益与关切的原则，通过对话和协商，进一步增进相互了解和政治互信。
　　二是深化经贸合作，携手应对危机。为稳定发展中德贸易，中方已两次派出贸易投资促进团赴德。希望德方也能采取切实措施，支持和推动两国贸易和投资合作特别是高新技术领域合作。
　　三是进一步加强在气候变化、新能源、环保等领域的合作。双方可通过加强政策对话、推进示范项目、构建民间企业技术转让体系等方式，挖掘潜力，探索新的合作领域和方式，不断培育双边合作新的增长点。
　　四是加强两国文化、教育、新闻、旅游、青年、地方等领域交流合作，使中德友好更加深入人心。中方将扩大邀请德国教师和学生赴华进修、开展夏令营交流等活动，愿通过法兰克福国际书展中国主宾国活动，让德国人民更多了解中国文化，扩大两国关系民意基础。
　　五是加强国际合作，促进世界和平与发展。中方支持德国在联合国等国际组织中发挥更大作用，愿同德方就国际金融体系改革、气候变化、粮食和能源安全等重大问题保持沟通和协调，共同为世界和平与发展作出贡献。
　　会谈开始前，习近平向默克尔转交了江泽民同志撰写的有关能源和信息技术问题的两本英文版专著，并转达了江泽民同志的良好问候和祝愿。
　　默克尔首先祝贺中国国庆60周年，高度评价中国经济发展及去年以来采取的刺激内需政策取得的成果，认为这对促进世界经济复苏发挥了积极作用。默克尔说，完全赞同习副主席对发展两国关系的五点建议，表示德新一届政府将一如既往把对华关系放在优先位置，愿与中国共同努力，继续加强双方合作，不断赋予双边关系新的内涵。默克尔感谢江泽民先生所赠书籍，表示这两本专著的英文版，有助于外国读者更好地阅读和了解，希借此机会转达对江泽民先生的亲切问候和良好祝愿。
　　同日，习近平一行还在拜耳集团负责人和中国驻德国大使吴红波等的陪同下，参观了拜耳集团公司，听取并了解了该集团在中国开展投资合作等方面的情况，习近平还实地考察了拜耳公司生产、制造和销售等情况。

