台北县长周锡玮是否访上海南京下周确定
　　中新网10月11日电 据“中央社”报道，台北县长周锡玮计划带领8位网球选手出访大陆，参加17日在上海举辨“两岸青少年网球友谊比赛”，并参访姊妹市南京市，不过台北县秘书长洪孟启10日表示，要等下周才确定。
　　上海ATP1000网球大师赛将在上海举行，主办单位为了在亚洲发展网球运动，在台湾寻找合作对象，由于台北县在网球运动上的表现在台湾排名第一，于是主办单位决定和台北县教育局合作。
　　17日在上海将举办一场“两岸青少年网球友谊比赛”，就是由上海市政府、台北县政府教育局、上海网球中心、上海久事赛车管理有限公司(上海F1赛车主办单位)等单位共同合办。
　　报道称，上海消息人士透露，台北县长周锡玮、台北县政府教育局局长潘文忠等人将带领8位台北县的青少年网球选手到上海参加这场友谊赛。
　　周锡玮此行访问大陆，还将参访台北县的姐妹市-南京市，因此在17日的“两岸青少年网球友谊比赛”，由潘文忠主持开球仪式，不是周锡玮。
　　不过，对于周锡玮将访问大陆一事，台北县秘书长洪孟启相当低调，只表示周锡玮是否参访大陆，目前还没有最终确定，飞机航班也都还没有订好。

