世界媒体峰会在京闭幕通过共同宣言
　　新华网北京10月10日电(记者 熊争艳 蒋旭峰)由全球9大知名媒体共同发起、新华社承办的世界媒体峰会，10日上午在北京落下帷幕。峰会通过《世界媒体峰会共同宣言》。
　　随后，会议通过《世界媒体峰会共同宣言》。宣言说，这是一次史无前例的世界传媒盛会，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构参加了峰会。
　　宣言说，我们以“合作、应对、共赢、发展”为主题，围绕八项议题进行了广泛而深入的交流，分析了世界传媒业的现状和发展趋势，着重探讨了国际金融危机、迅速变化的受众需求和不断涌现的高新科技背景下，传媒机构面临的一系列重大问题。
　　宣言说，我们相信本次峰会深化了认识，扩大了共识，加强了合作，取得了积极成果。通过世界媒体峰会搭建的有效平台，各媒体之间加强沟通与交流，开展信息交流、人员交流、技术交流和经验交流，增进相互了解，分享机遇与成果。
　　宣言说，本次峰会的举行将对世界传媒业产生广泛、积极和深远的影响，推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
　　会议完成各项议程后，峰会执行主席、新华社社长李从军宣布世界媒体峰会闭幕。
　　本次峰会由新华社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团、谷歌共同倡议发起。来自70多个国家和地区的约300位传媒机构领袖与会。
　　新华网北京10月10日电(记者 孙承斌 张宗堂)由全球9大知名媒体共同发起、新华通讯社承办的世界媒体峰会，圆满完成各项议程后，10日上午在北京人民大会堂闭幕。
　　随后，会议通过了《世界媒体峰会共同宣言》。宣言认为，本次峰会深化了认识，扩大了共识，加强了合作，取得了积极成果，是一次史无前例的世界传媒盛会。峰会的举行将对世界传媒业产生广泛、积极和深远的影响，推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
　　宣言指出，当今世界正经历着复杂而深刻的变革，经济全球化、全球信息化、传播技术新型化以及世界文化多样性与共通共融，为世界传媒业的发展提供了广阔前景，也为媒体报道世界事件和全球问题构建了重要舞台。希望世界各地媒体向全世界传播真实、客观、公正、公平的新闻信息，促进政府和公共机构的透明度和公信力，促进世界不同国家和地区人民间的相互理解和交流。
　　宣言强调，数字化、网络化时代，世界传媒业的环境与格局正在发生着深刻变化。挑战与机遇并存，机遇大于挑战。积极适应时代发展潮流，充分应用高新技术成果，加强与用户的互动，鼓励受众的参与，将有助于推动世界传媒业变革和进步。希望在世界传媒业发展进程中扮演着重要角色的各种形态媒体，相互学习，相互借鉴，功能互补，不断创新，共同发展。
　　峰会执行主席、新华通讯社社长李从军在主持闭幕会时说，我们共同书写了世界各地媒体友好合作的又一重要历史篇章，毫无疑问，本次峰会必将对世界传媒业今后的发展产生积极而深远的影响。他表示，坚信峰会所倡导的“合作、应对、共赢、发展”的理念将随着我们合作加深而不断发扬光大，世界传媒业的发展前景一定更加美好。
　　会议完成各项议程后，李从军宣布世界媒体峰会闭幕。
　　世界媒体峰会由新华通讯社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团和谷歌等9家媒体共同发起，是全球报刊、通讯社、广播电视、新媒体的高端盛会。
　　峰会期间，来自世界各地的170多家媒体机构的负责人，就共同关心的问题进行了广泛而深入的交流，就新形势下世界传媒业的发展趋势和前景等一系列重大问题进行了认真探讨，充分交换了意见，达成了重要共识，取得了丰硕成果。

