陈水扁已就被裁定羁押写好5000字抗告书
　　中新网10月12日电 据“中央社”报道，台当局前“考试院长”姚嘉文12日前往台北看守所探视陈水扁后表示，陈水扁目前心情比较平静，且已经写好5000字的抗告书，这两天就要针对台湾“高等法院”裁定续押再提抗告。
　　姚嘉文表示，陈水扁认为这次更裁结果的书面理由中，有些理由很荒谬。其中一点理由是，陈水扁办过机密“外交”，所以，有很多渠道逃亡。陈水扁质疑“机密‘外交’与逃亡有什么关系”？另外一点理由是，扁案为政治案件，所以会寻求政治庇护。姚嘉文说，陈水扁认为“这更荒谬”。
　　对于媒体报道特侦组侦办“二次金改”案，即将进入侦结阶段，陪同姚嘉文到北所的扁办秘书江志铭表示，众所皆知“二次金改”早就侦办很久，要侦结也不意外，只是希望特侦组就相关进度赶紧侦结，而非透过媒体放话。
　　对于陈水扁好友吴文清过世，江志铭表示，扁家相当难过，陈水扁夫人吴淑珍将在近日探视吴文清家属；扁的子女陈致中、陈幸妤11日已经代表吴淑珍前往探视吴文清家属，表达悼念。
　　另外，由于晚报户口，今天是陈水扁实际的生日，但江志铭仍是带着一般家常菜探视，他表示，一般外界都是替陈水扁过“身份证上的生日”，所以，今天没有刻意庆生。

