特写：普京为温家宝颁奖
　　中新社北京十月十三日电题：普京为温家宝颁奖
　　记者周兆军
　　十三日晚，两位老朋友——中国总理温家宝和俄罗斯总理普京一起，为在中国普及俄语教学做出突出贡献的人士和“中国人唱俄语歌”大赛获奖者颁奖。令温家宝感到意外的是，他自己不仅是颁奖者，同时也是一位获奖者。
　　在向六位俄语专家和三位俄语歌大赛获奖者颁奖后，按照事先拟定的程序，颁奖仪式就此结束。此时，普京突然走到麦克风前说：“我们知道，胡锦涛主席和温家宝总理都很会唱歌。他们对音乐的喜爱，促成了这次‘中国人唱俄语歌’的比赛。所以，我要给温家宝总理也颁一个奖。”
　　普京从工作人员手中拿过一个装帧精美的盒子，递到温家宝手中。奖品与其他获奖者一样，是一枚奖章和一个获奖证书。温家宝微笑着接过奖品，两国总理紧紧握手，现场响起一片掌声。
　　温家宝对获奖者表示：“你们用语言促进了两国人民思想的交流、文化的交流，你们用音乐和歌曲沟通了两国人民的心灵，这象征着两国关系发展的未来。”
　　他说，中俄两国都是有着悠久历史的伟大国家，我们有着传统的友谊。两国关系的根基在人民，在人心。
　　颁奖仪式结束后，两国总理一起出席中俄建交六十周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式。人民大会堂大礼堂内灯火辉煌，主席台上悬挂着中俄两国国旗。主席台对面的红色横幅上用中俄两种文字写着：热烈庆祝中俄建交六十周年，热烈祝贺中国“俄语年”圆满成功。
　　温家宝与普京先后致辞。回首中俄关系的历史，温家宝说，伟大的俄罗斯作家列夫·托尔斯泰曾说过，“正确的道路是这样的：吸收你的前辈所做的一切，然后再往前走。”中国有句古话，“以史为镜，可以知兴替。”让我们站在新的历史起点上，继往开来，携手奋进，共同开创更加美好的明天。
　　普京则引用中国古代哲学家老子的话说，“善建者不拔，善抱者不脱。”今天，中国“俄语年”活动虽然闭幕了，但两国人民彼此之间的友好感情永远不会消退。中俄两国高水平的互信是我们共同的财富，两国合作的前景非常广阔。
　　庆祝大会上，中俄两国艺术家进行了联合演出。来自俄罗斯军队亚历山德罗夫模范歌舞团的艺术家们演奏了俄罗斯名曲《我的莫斯科》之后，用中文演唱《没有共产党就没有新中国》，得到现场数千名中国观众的如雷掌声。(完)

