公安部：县级公安机关可进行强制吸毒检测
　　中新网10月15日电 中国公安部网站今日公布《吸毒检测程序规定》，根据规定，被检测人员若拒绝接受检测的，经县级或县级以上公安机关或者其派出机构负责人批准，可以对其进行强制检测。
　　2009年7月28日，《吸毒检测程序规定》经公安部部长办公会议通过，公安部部长孟建柱日前签署命令发布该规定，并于2010年1月1日起施行。
　　规定明确，吸毒检测是运用科学技术手段对涉嫌吸毒的人员进行生物医学检测，为公安机关认定吸毒行为提供科学依据的活动。
　　吸毒检测的对象，包括涉嫌吸毒的人员，被决定执行强制隔离戒毒的人员，被公安机关责令接受社区戒毒和社区康复的人员，以及戒毒康复场所内的戒毒康复人员。
　　检测样本为采集的被检测人员的尿液、血液或者毛发等生物样本。
　　规定明确，公安机关采集、送检、检测样本，应当由两名以上工作人员进行；采集女性被检测人尿液检测样本，应当由女性工作人员进行。
　　采集的检测样本经现场检测结果为阳性的，应当分别保存在A、B两个样本专用器材中并编号，由采集人和被采集人共同签字封存，在低温条件下保存，保存期为两个月。
　　规定指出，被检测人对现场检测结果有异议的，可以在被告知检测结果之日起的三日内，向现场检测的公安机关提出实验室检测申请。
　　公安机关应当在接到实验室检测申请后的三日内作出是否同意进行实验室检测的决定，并将结果告知被检测人。
　> 相关阅读：
　　浙江规定卖淫吸毒人员艾滋检测由政府买单
　　警方可对涉嫌吸毒者强制进行人体生物样本检测

