曾荫权施政报告致力提升香港长远竞争力
　　新华网香港10月14日电(记者裴闯 吕诺)香港特区行政长官曾荫权14日在立法会发表题为《群策创新天》的年度施政报告。他在报告中表示，香港在抵御国际金融危机方面已取得一定成效。面对全球化竞争，香港必须时刻提升自身竞争力，走向高附加值的知识型经济，维持领先优势。
　　这是曾荫权本任期发表的第三份施政报告，全文包括引言、经济优先、优质生活、进步社会、民主与管治、结语6大部分。他表示，面对数十年来全球最严重的经济衰退，特区政府全力以赴，在最短时间内推出了“稳金融、撑企业、保就业”的策略。这一系列措施已令香港经济回稳，同时没有对特区政府财政构成长远影响。
　　曾荫权表示，香港将加强金融、旅游、贸易及物流和专业服务四大支柱产业的竞争力。在金融业方面，香港要充分利用“一国两制”下的机遇，配合国家的整体发展需要，在互惠双赢和维护国家金融安全的原则下，发展为汇聚国内外资金及人才的国际融资、资产管理和离岸人民币业务中心；旅游业方面，将积极与中央政府商讨便利内地旅客赴港的措施，同时全速兴建新邮轮码头，吸引邮轮公司以香港为母港，带动香港旅游服务业发展；特区政府将大力支持贸易及物流向高附加值货物及服务发展；同时，将鼓励本地高素质专业服务进入内地市场。
　　曾荫权表示，在金融危机冲击和经济转型时期，特区政府应该对推动经济发展的角色有新的思考。他说，去年成立的经济机遇委员会提出发展六项优势产业，分别是教育、医疗、检测和认证、环保、创新科技和文化及创意产业。特区政府的策略是“拆墙松绑”，移除对产业发展的障碍和协助开拓新市场，同时仍将紧守“大市场、小政府”的原则。
　　曾荫权表示，香港发展教育产业的目标是巩固区域教育枢纽地位，提升竞争力，以配合国家的未来发展。为此香港将进一步放宽有关规定，吸引内地学生来港就读。
　　在医疗产业方面，特区政府将在用地等方面鼓励发展私家医院，加强培训医护人员；同时通过建立中药材标准、协助设立检测实验室等，促使香港成为中医中药走向国际化的平台。他表示，到2012年，用于医疗卫生的开支会由原来占特区政府经常开支的15%增加至17%。
　　在推动粤港合作方面，曾荫权表示《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》已将这一合作提升到国家战略层面，特区政府和业界应把握时机，在广东“先行先试”的政策下，积极争取优势产业在珠三角发展。
　　环保方面，曾荫权建议采纳世界卫生组织制订的阶段性指标，逐步更新香港空气质量，保障公众健康。
　　在谈及青少年毒品问题时，曾荫权表示，特区政府将增加有效验毒工具，营造无毒校园，协助青少年树立积极正面的人生观。
　　曾荫权在结语时表示：“所有扎根香港的人，要用更广阔的视野，望向更远的未来。未来十年香港将更快、更全面与珠三角融合，在经济、文化、社会层面都进入新时代。我们无须为新的竞争格局而焦虑，只要做好准备，发挥香港人的开拓精神，放开怀抱，群策群力，定能创出新天地。”

