国民党18次全会议程出炉 马英九17日接任党主席
　　人民网10月14日电 国民党13日下午举行中山会报，行政管理委员会提出10月17日第十八次全党代表大会议程，预订14日提报中常会通过后实施。有关吴伯雄将党主席职务交接给马英九后的去留问题，将由马英九在十八全会上亲自揭晓。
　　据中评社报道，党主席吴伯雄13日下午主持任内最后一次中山会报，由于“立法院”举行“院会”，所以8位副主席之中，“行政院长”吴敦义、“副院长”朱立伦及“立法院副院长”曾永权都无法出席。其他如海基会董事长江丙坤、智库副董事长林丰正、资深“立委”蒋孝严、嘉义市长黄敏惠与副主席兼任秘书长詹春柏则准时到会。
　　13日是吴伯雄任内最后一次主持中山会报，因此他在会议开始之初，先是感性的表示说很珍惜与大家共识的时间，感谢支持与配合，随后即主持会议，确认行管会提报十八全会的初步拟定议程。
　　根据初步规划，十八全会上午先举行新旧任主席交接的民主传承仪式，由选监小组召集人邱创焕负责监交，马英九宣誓就职后，会由马恭送吴伯雄，然后由马继续主持十八全会。“行政院长”吴敦义、“立法院长”王金平与党秘书长詹春柏都将作业务专题报告。
　　十八全安排的议程，只有在下午安排副主席同意任命案及中评委聘任、追任案，因此有关吴伯雄去留是否的问题，党发言人李建荣表示，将由马英九自己揭晓。
　　4年前17全会连战交接给马英九时，马英九当时有征询党代表意见，在全会一致鼓掌通过下，及时追认连战为荣誉主席。党内猜测，马英九若要新聘吴为荣誉主席，可能在交接后、恭送吴之前，比较有可能。
　　党中央当时未确认连战出席资格，因此17全会上虽保留连战的座位，但连没有出席。为弥补上次疏失，党中央已事先确认吴伯雄的出席资格，一切就看吴伯雄是否有意要出席18全。

