吴伯雄卸任感言带感恩心离开 支持马英九到底
　　中新网10月17日电 综合台湾媒体报道，中国国民党第18次代表大会今天(17日)上午登场，首先进行新旧党主席交接。吴伯雄随后在致词时强调，自己是带着感恩的心离开，而完成阶段性任务，自己相当刻骨铭心。
　　无怨无悔支持马英九到底
　　吴伯雄对马英九回任党主席充满祝福与期待。他表示，马英九领导“执政”，其人格特质让台湾对廉能政治可以有所期待。
　　吴伯雄说，“一个平凡的我，在因缘际会下，遇上一段不平凡的历程，我是抱着最大感恩的心情离开党主席的职位，未来也会无怨无悔的支持马主席到底。”他表示，如今党政同步，完全负责，相信以后“执政”会更好。
　　谦虚看待对两岸关系的贡献
　　对于两岸工作部份，吴伯雄则归功于荣誉党主席连战的破冰和领导有方。吴伯雄说，两岸关系也牵连到安全和人民福祉，2005年连战先生领导的和平之旅，为两岸和平、良性互动拉开序幕。
　　吴伯雄表示，虽然外界对目前台当局的“执政”不满意，但是因为政党轮替，外界才看得到惊心动魄的陈水扁家族弊案，两岸关系也才可以从冲突走向和平。
　　马英九推崇连、吴对国民党贡献良多
　　马英九在党主席交接后表示，吴伯雄带领国民党走过最艰苦低潮时刻，并打赢“立法委员”与当局领导人“大选”两次选举，更在国民党“执政”后前往两岸交流，由衷期盼吴伯雄能在未来两岸交流方面，给予建议和指导。
　　马英九也说，连战则是在国民党败选之际稳住士气，并完成国共破冰之旅，建构国共互动平台，发展两岸关系，因此日后也期盼连战能在两岸关系上给予指导和协助。
　　马英九表示，由于连、吴两人对国民党有相当大的贡献，因此敦请连战和吴伯雄担任荣誉党主席，继续为国民党打拼。

