卫生部称诊疗预缴押金模式非强制性
　　本报北京10月14日电（记者 白剑峰）日前，卫生部委托北大人民医院开展“优化服务流程，提高医疗资源利用效率”试点工作，主要内容是借鉴住院患者预缴押金的诊疗服务模式，实行先诊疗后结算。据悉，北大人民医院将于今年年底前推出这一付费模式。
　　消息传开，引发了不少质疑：此项改革是不是强制性的？会不会导致过度医疗？会不会增加患者负担？……针对这些疑问，卫生部医政司副司长赵明钢、北大人民医院院长王杉分别接受了记者的采访。
　　预付费非强制性，“一站式”就诊方便患者
　　卫生部医政司副司长赵明钢指出，目前，各级医院门诊量都在上升。医院只有提高效率，优化流程，才能满足患者需求。因此，卫生部决定推行“先诊疗后结算”模式试点。
　　这种模式是指患者在门急诊先预交部分押金，看完病后统一结算。患者也可以采取信用卡预授权的形式，在完成诊疗后，再结算费用。对于和医院签约的单位，职工可以不交押金，就诊后再结算。
　　北大人民医院院长王杉说，目前，多数医院采用传统的付费方式，患者到医院看病，需多次排队交费。改革付费方式主要是为了让患者减少排队次数，简化就诊流程，实行“一站式”看病，提高就医效率。
　　赵明钢强调，新的付费模式是在传统的付费模式基础上，增加一种新的服务方式，与传统付费模式将同时并存，而不是强制实行。具体采取哪种付费方式，选择权完全在患者。
　　赵明钢认为，新的付费模式推行后，危重急诊患者不会被拒之门外。对于急诊患者，医院必须坚持“先抢救后收费”的原则，不会因为患者不交钱就不救治。
　　收费透明，不会导致过度医疗
　　赵明钢介绍说，新模式下，患者的押金完全用于诊疗，不会发生被挪用现象，患者也不必担心多扣钱。因为在诊疗的每一个环节，患者都可以选择付费或不付费。医生开具的检查单、化验单，只有在检查、化验完成后，才扣除费用。看病全过程中，患者可以随时取出押金，当日交钱当日结算，没有任何风险。如果当日不结算，押金可在下次就诊时继续使用。
　　赵明钢指出，医生每开一项检查、一种药物，价格都是透明的，患者有知情权和选择权。只有患者做完诊疗或取药之后，才会扣除费用。因此，这种付费模式不会改变医生的诊疗行为，也不会导致过度医疗，更不会助长看病贵。
　　王杉介绍说，医生在看病过程中，是看不到患者预存押金数额的。如果患者在结算时发生疑问，可以打出明细单，查询核实。另外，为了防止预付费诊疗卡被盗用，患者可以设定密码。对于押金挪用、乱用等问题，患者大可不必担心。
　　医院提供建议，押金数额患者自愿
　　据介绍，预存押金数额，完全出于患者自愿。王杉说，到底交多少押金合适，医院在科学测算后会给病人一个建议。目前，医院已建立了诊疗信息系统，有关人员正在对不同病种的次均费用进行精算，为患者提供参考建议。
　　王杉补充说，预付费模式可以和传统付费模式随时切换。当预付费诊疗卡里金额不足时，电脑系统会自动提醒。此时，患者可以选择再补交部分押金，也可采取交一次费做一项检查，还可以选择取消部分诊疗项目。同时，北大人民医院目前正在试行医保卡直接付费方式。无论是自费患者，还是医保患者，都可以选择预存押金方式。在交费时，如果属于医保支付部分，就刷医保卡；如果属于自费部分，就刷医疗卡。

