公安部挂牌督办第7批48起涉黑案
　　中新网10月16日电 近日，中国公安部下发第7批涉黑案件挂牌督办通知，对全国22个省(自治区、直辖市)的48起涉黑案件进行挂牌督办，并明确省级公安机关负责同志担任侦查破案责任人。其中，重庆市陈明亮、黎强等涉黑案件均在此次挂牌督办之列。
　　公安部要求，案件所属地方公安厅、局要高度重视案件侦办工作，认真落实各项工作措施，加快办案进度，确保办案质量；要积极争取党委、政府的领导和支持，及时解决办案过程中遇到的问题和困难，加强与纪检、监察部门及检、法机关的沟通、协调，坚决打掉黑社会性质组织的“保护伞”，彻底摧毁其经济基础。
　　据了解，2006年2月全国打黑除恶专项斗争开展以来，公安部切实加大对重大涉黑案件的督办力度，截至2009年9月底，挂牌督办的前6批、248起重大涉黑案件进展顺利，已移送起诉238起，提起公诉223起，一审判决205起，二审判决159起。其中，河北省张宝义、江西省熊新兴、河南省高建民、湖北省张成义等涉黑案件已经二审判决；辽宁省宋鹏飞、任世伟，湖南省耒阳市谢冬根、谢文生等涉黑案件已经一审判决。这些案件的成功侦办狠狠打击了黑恶势力的嚣张气焰，有力维护了当地社会治安秩序持续稳定，人民群众拍手称快。

