李克强会见部分东盟国家领导人
　　新华网南宁10月19日电（记者李忠发、谢登科、刘晓莉）国务院副总理李克强19日在南宁分别会见了出席第六届中国－东盟博览会的老挝总理波松、越南常务副总理阮生雄、缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌。
　　在会见波松时，李克强说，中老是友好邻邦，双方政治上高度互信，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持。中方愿与老方巩固传统友谊，深化互利合作，不断为中老全面战略合作伙伴关系增添新内涵。希望双方继续发挥各自优势、挖掘潜力，重点开展农业、矿产、基础设施领域合作，不断探索合作的新形式新路径，促进共同发展。
　　波松表示，老中友谊源远流长。老挝对中国现代化建设所取得的成就表示由衷高兴。老中关系提升为全面战略合作伙伴关系，有利于促进老中革新开放和改革开放事业的发展。老方愿同中方保持高层交往，密切贸易往来，推动老中关系再上新台阶。
　　在会见阮生雄时，李克强说，中越全面战略合作伙伴关系不断取得新进展，两国高层接触频繁，各领域互利合作持续深化。中方高度重视发展对越关系。中越增进互信、扩大合作，符合两国共同利益。希望双方继续拓展经贸、投资、基础设施领域的务实合作，从两国关系大局出发，妥善处理南海问题，推动中越关系健康稳定向前发展。
　　阮生雄表示，发展越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府的一贯方针。越方愿在现有基础上，进一步拓宽越中合作领域，推进重点项目建设，实现互利共赢，并通过友好协商，妥善解决南海问题。
　　在会见丁昂敏乌时，李克强说，中方高度重视中缅关系，将继续支持缅甸经济建设和可持续发展。双方应携手努力，进一步加强交流、深化合作，从缅甸长治久安和两国人民根本利益出发，维护中缅边境地区稳定，推动两国关系全面稳定持久发展。
　　丁昂敏乌表示，缅中友谊历史悠久，缅中合作弥足珍贵。缅方珍视对华关系，感谢中方对缅甸提供的支持和帮助，愿进一步深化各领域的互利合作，解决好缅中边境地区稳定问题，不断发展两国友好关系。
　　李克强高度评价中国－东盟战略伙伴关系的良好发展，表示中国愿与东盟各国一道把区域合作推向更高水平。

