中方希望科索沃问题各方继续保持克制加强对话
　　中新社联合国十月十五日电 (记者 孙宇挺)中国常驻联合国副代表刘振民大使十五日在安理会科索沃问题辩论会上发言称，中方希望科索沃问题各方继续保持克制，加强对话，避免任何可能危害和平与稳定的言行。
　　刘振民表示，近一个时期，科索沃政局总体保持稳定，市镇选举将于十一月十五日举行。但北部少数地区局势依然脆弱，部分塞尔维亚族和阿尔巴尼亚族居民间曾发生小规模冲突。中方对此表示关切。同时，我们也欣慰地看到，在联科特派团调解下，阿族和塞族居民间的纠纷得到初步解决。
　　刘振民说，当前科索沃北部脆弱的形势也反映出塞尔维亚政府和科索沃当局共同面临的一些突出问题。塞尔维亚和科索沃对科地位与未来分歧严重。生活在科索沃的塞族与阿族间亟需增进相互理解与信任。推动有关族群的流离失所者回返科索沃，特别是科索沃塞族重返社会等工作应进一步加快。
　　刘振民表示，中方认为，上述问题的存在不利于巴尔干地区的和平与稳定。上述问题的解决有赖于塞尔维亚政府和科索沃当局的共同努力。中方尊重塞尔维亚的主权与领土完整，希望塞尔维亚和科索沃通过对话与谈判，达成一项彼此均能接受的解决科索沃问题的方案。科索沃当局也应为解决上述族群冲突和回返等问题创造有利条件。

