文化部九方面推进动漫游戏产业发展
　　新华网北京10月14日电(记者周玮)文化部副部长欧阳坚14日表示，针对当前动漫游戏产业发展面临的机遇和挑战，文化部将从九个方面做好工作，为进一步推进产业健康发展排忧解难、保驾护航。
　　“我国动漫游戏产业发展取得了显著成效，但还存在很多困难和突出问题，严重制约产业健康有序发展。”欧阳坚在14日举行的动漫游戏产业发展与管理工作座谈会上说。
　　欧阳坚认为，这些问题和困难主要表现在以下方面：目前我国动漫游戏企业普遍规模小，缺乏竞争力和创新力；实现规模化、集约化发展的基地园区还没有；整个行业研发原创的能力普遍偏弱，竞争力不强，效率不高；产业链不长，更多集中在动画和影视上，上下游没有完全打开；还没有找到一个综合的合理的盈利模式，营销方式也落后陈旧；行政力量分散，没有形成合力；金融等相关资源没有及时跟进，没有找到一个金融资本进入动漫游戏的有效途径；缺乏相关人才。
　　基于此，欧阳坚表示，文化部将从九方面着力，为产业发展提供服务、创造条件。
　　一是培育起一批骨干动漫游戏企业，增强它们的资源整合能力。正组建的中国动漫集团有限公司即是实现培植骨干企业的具体举措。希望中国还有10个、20个超大型的动漫企业成长起来。
　　二是将建设若干真正意义上的动漫游戏产业园区和产业示范基地，发挥研发、孵化、引领和示范的作用。
　　三是从2009年底开始研究编制以动漫游戏为核心的文化产业中长期规划，指导产业健康有序发展，改变各自为政盲目投资、盲目上项目的状况。
　　四是利用各种教育培训资源，加大实用型人才、高端创意型人才的培养。
　　五是引导和鼓励动漫游戏企业不断延伸产业链，让整个行业盈利。
　　六是采取多种形式，包括表彰、奖励、宣传、推荐，鼓励动漫游戏企业提高原创和研发能力，推出更多原创产品。
　　七是要引导和鼓励更多有实力、有条件的动漫游戏企业走出国门走向世界，到境外设立基地开办分支机构，或者合资合营，成立新的企业和公司，按照境外市场的需求量身打造适销对路的中国文化为核心的动漫游戏产品。
　　八是要加强市场监管，为动漫游戏产业健康发展营造良好的法制环境。尤其要加大对动漫游戏的知识产权、版权的保护，对假冒伪劣产品严厉查处。
　　九是清理内容同质的动漫游戏会展、评比、大奖赛，清理过多过滥的动漫基地游戏园区等。

