胡锦涛电贺连战续任中国国民党荣誉主席
　　新华网北京10月17日电 中共中央总书记胡锦涛17日致电连战，祝贺他续任中国国民党荣誉主席。贺电如下：
　　中国国民党中央委员会连战先生：
　　值此先生续任中国国民党荣誉主席之际，谨致诚挚祝贺！
　　先生多年来始终关心、支持和致力于两岸关系的改善和发展。2005年，先生率中国国民党代表团访问大陆，两党达成并发表“两岸和平发展共同愿景”，为两岸关系明确了方向，奠定了基础。衷心期望先生继续为推动两岸关系和平发展作出新的贡献。
　　                                  中国共产党中央委员会总书记
　　                                       胡锦涛
　　                                    二00九年十月十七日
　　中国国民党荣誉主席连战复电中共中央总书记胡锦涛，感谢胡锦涛总书记对其续任中国国民党荣誉主席的祝贺。
　　连战复电如下：
　　中国共产党中央委员会总书记胡锦涛先生：
　　顷接贺电，谨表感谢。
　　两岸关系和平发展，顺乎两岸主流民意，合乎民族整体利益，已成国共两党共识，并且获致重要成效。
　　两岸在九二共识基础上，恢复制度性协商以来，不断促进海峡和平稳定，提升两岸人民福祉。未来仍须再接再厉，巩固五项和平愿景，推动振兴中华。
　　?此 顺颂时祺
　　                                  中国国民党荣誉主席
　　                                      连 战
　　                                    十月十七日

