全国首届对外传播理论研讨会11月召开
　　中国网10月16日讯 由国务院新闻办公室主办的“全国第一届对外传播理论研讨会”定于2009年11月26日至27日在北京召开。研讨会主题为“中国现代传播体系的构建”。
　　本届大会是新中国成立60年来首次在对外传播领域召开的最具权威和影响的高端理论研讨会，今后每两年召开一次。
　　研讨会按照中央关于构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系的战略要求，旨在通过对当前和未来对外宣传工作战略性、全局性和紧迫性问题的理论研讨，认识和把握新形势下对外传播的特点和规律，创新对外传播理论与实践，为构建中国特色的对外传播理论体系，提高我国际传播能力，发挥理论研究服务党和国家工作大局的重要作用。
　　以“中国现代传播体系构建”为主题，大会将广泛研讨目前我国建构传播体系的现状与前景，影响和制约我对外传播能力的主要因素，新媒体发展带来的机遇与挑战，媒介融合与现代传播体系建设，重大突发事件的信息发布与舆论引导，舆论环境与国际形象等问题。
　　研讨会论文征集工作已经开始。大会常设专家委员会将对提交论文进行审核评选，确定大会宣讲论文及优秀论文。论文成果将形成丛书系列或推荐公开发表。
　　大会论文提交截止时间为2009年10月20日。有关大会的详细情况请访问大会官方网站：http://www.soic.china.cn。

