外交部：中非论坛部长会议将由中国埃及合办
　　中新网10月15日电 今天下午，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，就上海合作组织成员国总理第八次会议、中非合作论坛第四届部长级会议等答问。答问如下。
　　马朝旭：女士们，先生们，下午好！今天我没有特别要发布的消息，下面请大家提问。
　　问：关于阿富汗的两个问题。第一，在昨天的上合组织总理会议上，就阿富汗问题进行了哪些探讨？第二，近来，塔利班组织的恐怖活动日益激烈，中国有何看法？
　　答：阿富汗是中国在本地区的重要邻国，包括中国在内的上合组织成员国始终高度关注阿富汗局势的发展。我们都以各自的方式为阿富汗和平重建进程作出了努力，我们希望在国际社会的帮助下，阿富汗能够尽早实现和平稳定。
　　关于阿富汗局势问题，在会议期间特别是双边会晤当中进行了不同形式的讨论。
　　问：我有两个问题。第一，温家宝总理今天会见了伊朗第一副总统拉希米，你能否透露一些会见的细节？第二，中非合作论坛将于11月在埃及召开会议，你是否掌握会议的具体安排，比如会议的日期，中方哪位领导人将出席会议等。
　　答：关于第一个问题，15日国务院总理温家宝会见了来华出席上海合作组织成员国总理第八次会议的伊朗第一副总统拉希米。在会见中，温家宝总理表示，近年来，中伊关系发展迅速，两国领导人交往频繁，双方在经贸、能源等领域的合作不断拓展和深化。中方重视发展与伊朗关系，愿与伊方保持高层接触，增进了解和互信，推动双方务实合作，密切在国际事务中的协调。中方愿继续为推动和平解决伊核问题发挥建设性作用。
　　拉希米第一副总统祝贺中方成功举办上合组织成员国总理第八次会议。他表示，伊中是友好国家，伊方高度重视伊中关系，进一步发展伊中友好关系是伊朗领导人和伊人民的愿望。伊方希望继续扩大经贸、能源合作，加强与中方在国际事务中的沟通协调，推动双边关系稳步发展。
　　关于第二个问题，中非合作论坛第四届部长级会议将于今年11月上旬在埃及召开。会议主要任务是评估中非合作论坛北京峰会后续行动落实情况，并对未来三年中非合作做出全面规划。此次会议对新形势下进一步推动中非关系发展和加强中非各领域合作具有重要意义。埃及是本届会议主席国，中国为共同主席国。目前，埃中双方正与论坛其他成员国一道，抓紧推进会议各项筹备工作。我想指出，中国愿与广大非洲国家加强沟通，密切配合，全面落实好北京峰会的成果，共同开好论坛第四届部长级会议，推动中非合作再上新台阶。至于中方哪位领导人将出席论坛会议，届时我们会发布消息。
　　问：昨天，正在访华的美国助理国务卿坎贝尔表示，美国已邀请中方官员前往华盛顿讨论阿富汗问题，希望在此问题上寻求中方的协助。中方是否有意接受这样的邀请？在阿富汗问题上能提供哪些帮助？
　　答：关于坎贝尔助理国务卿访华的有关情况，我在前天的记者会上已经作了介绍。你刚才提到的问题，具体细节我不掌握。关于中国对阿富汗的政策，刚才我在回答记者提问的时候已经做了阐述，没有更多的补充。
　　问：今天我们获得消息称，中国的一家基金公司正在与几内亚进行商贸洽谈，中方预计在未来5年内向几提供70至90亿美元，用于矿业基础设施等建设。请证实。
　　答：我注意到了有关媒体的报道。报道称，有关公司正在与几方商谈合作事宜。据我们了解，这是一家在香港注册的国际公司的企业行为。在这里我想指出，几内亚是中国的传统友好国家。长期以来，两国经贸等领域合作一直进展顺利。中方向几方发展经济、改善民生提供了力所能及的帮助。中国也是发展中国家，中几合作属南南合作范畴，建立在平等务实、互利共赢基础上，遵循国际惯例和市场准则，符合两国人民的根本利益。
　　问：美国助理国务卿坎贝尔昨天在北京表示，美国将推进“东亚共同体”建设，并称该表态已获得中方认同。中方对此有何评论？
　　答：亚太区域合作是经济全球化、区域一体化趋势的必然产物。亚太地区的多样性决定了亚太多边机制的特色和特性。在可预见的将来，亚太区域合作仍将是多机制、多层次、多速度，相互补充、共同发展。中方乐见美国为地区和平、稳定与发展发挥建设性作用，愿与美方加强在亚太事务上的协调合作。
　　问：我有两个问题。第一，美国国防部昨天表示中央军委副主席徐才厚将于本月访美，请证实并介绍行程和会见安排。第二，最近媒体报道英国公民阿克毛涉嫌贩毒被判死刑，请问目前此案进展如何，最高人民法院复核结果何时公布，是否将被处以死刑、何时执行、将被枪决还是注射执行？中国司法机关是否展开相关精神病鉴定？结果如何？阿克毛案是否将成为中英外交关系的一个问题？双方是否会进行高层次的沟通？
　　答：首先，关于军委副主席徐才厚访美事宜，我建议你向国防部发言人询问。
　　第二，关于阿克毛案件，这是一个司法问题。中国司法机关正在依法审理。在前天发布会上，我已经就此回答了记者的提问。请你登录外交部网站查看有关内容。
　　问：伊朗作为观察员出席了昨天的上海合作组织政府首脑会议。作为上海合作组织的观察员国，伊朗能发挥什么作用，做出哪些贡献？
　　答：如果没有记错的话，你在前天的记者会上就提出这个问题，我已经作了回答，没有更多补充。如果你还有特别的问题，请你会后联系发言人办公室，我们将尽可能满足你的要求。
　　问：我想再问一下与几内亚达成协议的问题。我想明确一下你刚才证实确实存在这样一个协议，因为此前媒体报道中提到中方尚未证实该协议。你刚才提到该协议有利于两国人民。几内亚反对派人士称，该协议是非法、不道德、违背民主原则的，你对此有何评论？
　　答：我认为你的理解是不正确的，我可以再重复一下刚才我的回答。据我们了解，这是一家在香港注册的国际公司的企业行为。我并没有确认或者否认，我也没有义务去确认或否认这件事。
　　问：我们了解到在下个星期，中方和委内瑞拉在加拉加斯将举行部长级会议，请介绍会议情况，如具体日期，外交部将有哪些领导参加，会有哪些部委参加？会议期间，你估计中委将会达成哪些商业协议？
　　答：我注意到你提的这个问题，目前我还没有可以向你提供的消息，但是发言人办公室会跟进这个问题，及时向你作出答复。
　　问：我注意到你反复说和几内亚合作的是一个香港注册的私人公司。但从大的方面来讲，中方是否担忧中国企业和一些被国际社会谴责的非洲国家做生意？中方对此有何评论？
　　答：近年来，中国与非洲国家企业间的互利合作在不断地深化和扩大，带动了国际社会对非洲的投资与合作，也有力地推动了非洲的经济社会发展，受到了非洲国家的普遍欢迎。事实证明，中非合作不仅促进了双方共同发展，提高了非洲的自主发展能力，也带动了国际社会对非洲的关注和投入。你提到国际上对中国企业在非洲的活动有些评论，我认为，对中非合作怎么看，对中国企业在非洲的活动怎么看，中国和非洲的人民最有发言权。我们相信中非友好合作关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，符合中非人民的长远和根本利益，我们也将继续推动中非合作，造福于中非人民。
　　如果没有其他问题了，记者会到此结束，谢谢各位！

