江丙坤：第四次陈江会将确定ECFA谈判时程
　　中新网10月16日电 台湾海基会董事长江丙坤15日接受台湾《中国时报》专访时证实，第四次“陈江会”将确定两岸经济合作架构协议(ECFA)谈判时程，在第五次会谈中签署ECFA协议，以启动ECFA正式协商。
　　江丙坤表示，两岸洽签ECFA，让很多尚未与台湾签自由贸易协定(FTA)的地区决定加快脚步，与台湾展开磋商，这将加强台湾出口与投资的竞争力，为台湾争取公平竞争的机会。他说，许多地区对两岸ECFA持肯定态度。以瑞士为例，与台湾签订避免双重课税协定已经两年，但迟迟没有得到立法机关的通过。但在知悉两岸将签订避免双重课税协议之后，瑞士也加快立法过程。
　　江丙坤说，这正是两岸签署ECFA有助于台湾拓展国际经贸关系的直接证明。他用企业界友人实际遭遇为例指出，台湾最主要的竞争对手韩国，与美国、欧盟都签订FTA，享受出口零关税的待遇；然而台湾对这些地区的出口还必须计入关税成本，导致台湾产品出口竞争力降低，连带也使得投资转移到韩国。
　　至于一些人士仍对两岸签署ECFA抱有疑虑，江丙坤表示，台湾的产品不怕竞争，就怕不公平。他说，ECFA是经济合作架构，其中会包括关税减让、服务业开放、投资开放等，以及每个地区自由贸易协定(FTA)最关键的原产地证明等内容。签署架构协议后，下一个阶段的关税减让等协商，才是真正的课题。
　　江丙坤透露，目前两岸相关部门已经就ECFA优先实施项目展开沟通，预计10月下旬会进行非正式协商。至于何时完成非正式协商其实并不重要，因为待第四次“陈江会”将ECFA正式列为下次会谈议题时，ECFA将迈入正式谈判阶段。

