国台办海协海基会领导人第4次会谈12月举行
　　国务院台湾事务办公室定于10月14日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行新闻发布会。以下为发布会实录：
　　范丽青：
　　各位记者朋友，大家上午好，发布会现在开始。
　　2009-10-14 09:50:19
　　范丽青：
　　为深化两岸农业交流与合作，推动两岸关系和平发展，经与亲民党协商，由两岸农渔水利领域的民间团体牵头，于11月上旬共同举办两岸农渔水利合作交流会。
　　2009-10-14 09:52:42
　　范丽青：
　　本次交流会议将围绕以下四项议题进行探讨：(一)两岸自然灾害预防及灾后重建合作；(二)两岸农业技术及产业合作；(三)两岸渔业合作发展趋势；(四)两岸水利合作愿景。通过上述四项议题的交流，对涉及台湾民众切身利益的农渔水利方面的合作，提出建议和期许。
　　2009-10-14 09:53:30
　　范丽青：
　　根据安排，这次交流活动将分两个阶段举行：第一阶段，11月5日至7日，台湾方面与会人员分为两路，分别到上海、浙江参观两岸农业合作试验区，大陆农业、渔业和水利设施，以及新农村建设等，并在当地举行座谈会。第二阶段，11月8日在浙江省宁波市举行一天全体会议。
　　2009-10-14 09:55:04
　　范丽青：
　　欢迎媒体朋友届时前往采访报道。下面我愿意回答大家的问题。
　　2009-10-14 09:55:38
　　中央人民广播电台和你好台湾网：
　　有消息说，昨天两会有关人员进行会面，就两会领导人第四次会谈相关事宜进行了沟通，请予以证实。
　　2009-10-14 09:55:58
　　范丽青：
　　你的消息挺快的，今天上午十点钟，两会都会分别发布新闻稿。10月13日，海协会常务副会长郑立中与台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉在杭州会面，初步商定，12月中下旬在台中市举行两会领导人第四次会谈。双方同意由两会联系安排，尽快就已经确定的四项议题进行两会专家的业务性沟通，正式启动相关准备工作。此外，双方还就大陆对台赈灾捐款的使用项目和方式交换了意见。谢谢。
　　2009-10-14 09:57:54
　　台湾年代新闻记者：
　　请问到时候“陈江会”期间，陈云林会长会不会有机会到南台湾的其他县市走走？
　　2009-10-14 09:58:21
　　范丽青：
　　具体的行程安排，要由两会具体联系来进行安排。
　　2009-10-14 09:59:22
　　新华社记者：
　　我有两个问题。第一个问题，据报道，由江丙坤率领的海基会媒体高层访问团最近将到北京、山西交流，请发言人介绍一下有关情况，届时双方是否会就两岸媒体互设常驻机构问题交换意见？第二个问题，两岸商签MOU的进展情况如何，请发言人给我们介绍一下。谢谢！
　　2009-10-14 10:01:48
　　范丽青：
　　江丙坤率海基会的媒体高层访问团的确将要到北京、山西两地进行交流。我们欢迎江丙坤董事长率海基会新闻团来大陆访问交流，具体的行程会由两会联系安排。关于两岸媒体互设常驻机构问题，我们已经多次表明了积极推动的态度，我们希望两岸双方共同努力，早日促成。
　　2009-10-14 10:02:24
　　范丽青：
　　第二个问题是关于MOU的进展。自从海协会和台湾海基会签署《海峡两岸金融合作协议》以后，两岸金融监管机构一直在保持着密切的联系，积极就签署两岸金融监管合作备忘录问题进行沟通，目前进展顺利，争取早日签署。
　　2009-10-14 10:03:21
　　台湾TVBS记者：
　　针对日前博智公司收购台湾南山人寿的案子，今天台湾方面传出背后有陆资介入，不知道对于这种争议发言人有什么看法？
　　2009-10-14 10:03:55
　　范丽青：
　　你说的这个事情，具体情况我不了解。
　　2009-10-14 10:04:34
　　台湾三立电视台：
　　延续刚才MOU的问题，有消息说，有可能会于月底前在第三地签订，可否请发言人证实？谢谢！
　　2009-10-14 10:04:54
　　范丽青：
　　我还是重复刚才的话，目前双方沟通进展顺利，争取早日签署。谢谢！
　　2009-10-14 10:05:41
　　深圳卫视记者：
　　据报道，为了协助台湾的救灾和重建，中国移动提供了应急通信车到台湾灾区参与移动通信的恢复工作，请发言人介绍一下情况？另外一个问题，马英九在10月10号的一个大会上提出，两岸关系的和平发展，双方仍要保持耐心。同时马又表示说，两岸关系虽然大幅度改善，但是台湾当局不会轻易忽视所谓的大陆军事威胁，请问发言人对此有何评论？
　　2009-10-14 10:06:03
　　范丽青：
　　第一个问题，你说的情况的确属实。中国移动支援台湾救灾的三辆应急通信车克服了种种困难，于8月31日顺利运抵灾区，投入到当地的救灾、安置和重建工作。应急通信车赶赴台湾阿里山茶山部落、阿里山十字路部落、茂林乡以及受灾最严重的六龟乡四个区域，为灾民提供应急的通信服务，也受到了当地民众的普遍称赞。
　　2009-10-14 10:06:32
　　范丽青：
　　第二个问题，我们希望国共两党继续保持和加强良性交流互动，不断推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞。
　　2009-10-14 10:06:47
　　海峡卫视记者：
　　本周六吴伯雄就会将国民党主席一职交给马英九，请问您怎么评价吴伯雄在977天的党主席期间对于推动两岸关系发展所作出的努力，另外对于马英九接任之后，国民党的两岸政策，发言人有什么期待？
　　2009-10-14 10:07:04
　　范丽青：
　　对于国民党的正常人事变动，我们不予评论。吴伯雄主席在党主席任内访问大陆，与胡总书记会面，对推动两岸关系和平发展作出了努力，我们希望国共两党继续保持和加强良性互动，不断推动两岸关系和平发展，继续造福两岸同胞。谢谢！
　　2009-10-14 10:11:04
　　东南卫视记者：
　　一个特别具体的问题，不少台商和在大陆生活的台胞都非常关心台湾的驾照在大陆合法化的问题，不知道这个问题的解决有没有什么样具体的进展。
　　2009-10-14 10:11:34
　　范丽青：
　　实际上这个已经没有太大的问题了。根据《机动车驾驶证申领和使用规定》及《临时入境机动车和驾驶人管理规定》，持台湾地区驾驶证在大陆申请小型汽车驾驶证，只需要进行道路交通安全法律、法规和相关知识考试。申请准驾车型为大型客车、牵引车、中型客车、大型货车驾驶证的，还应当进行实际道路驾驶考试。在大陆居留不超过三个月的，可以参加交通安全法律法规学习后，直接换领临时机动车驾驶许可。谢谢！
　　2009-10-14 10:12:26
　　台湾中天电视记者：
　　请教发言人，刚才提到马英九即将在周日就职国民党党主席，过去连战和吴伯雄都有到大陆这边访问，大陆会不会邀请马英九以国民党主席身份到大陆访问？另外一个，接续刚才深圳卫视的第二个问题，马英九在10月10日提到不能忽视大陆军事威胁的部分，请发言人再做一个回应。谢谢！
　　2009-10-14 10:12:42
　　范丽青：
　　过去国共两党保持了良性互动，这样的趋势我们希望继续加强。至于以后的具体安排，要视今后的情况决定。
　　2009-10-14 10:14:38
　　范丽青：
　　关于两岸的军事问题，我们也早已经有了明确的表示，解决两岸军事方面的问题，还是要从探讨和建立军事互信机制做起。谢谢！
　　2009-10-14 10:14:53
　　厦门卫视记者：
　　88风灾使得台湾地区的旅游业受到一定的影响，两个月过去了，台湾的旅游业恢复得怎么样？“十一”的时候大陆居民赴台旅游的情况怎么样？请介绍一下。第二个问题，大陆地区捐赠台湾的救灾款项，现在汇出的情况怎么样？是否有参加一些具体的赈灾项目？谢谢！
　　2009-10-14 10:18:58
　　范丽青：
　　上次发布会我们已介绍过，根据不完全统计，大陆各届和部分港澳同胞、海外侨胞意向捐款总计是9.689亿元人民币。海协会已将募集的救灾捐款首批1.5亿元人民币汇到台湾。另外根据我们的了解，大陆红十字会以及各地赴台交流团组和有关团体也已经通过了不同的渠道，直接向台湾的有关团体和地方捐款1.2亿元人民币。其余的捐款，我们会陆续转交。对于大陆赈灾捐款的使用方面，根据捐赠者的意愿，定点定向使用捐款及对援建项目予以说明，这是慈善捐款使用的惯例。汶川地震发生以后，大陆方面对于台湾同胞捐款的使用也是根据捐赠者意愿，照此办理的。对于大陆社会各界捐款的使用，我们也希望尊重捐赠者意愿，直接用于灾民最需要的地方，比如说灾区的学校、桥梁、公共设施等等。
　　2009-10-14 10:23:12
　　范丽青：
　　第二个问题是旅游。今年“十一”长假期间，大陆居民赴台旅游共有10958人次，其中10月1日和2日两天日均近3500人次。大陆居民赴台旅游受到的影响因素是很多的，我们希望双方共同努力，争取达到预期目标。
　　2009-10-14 10:23:25
　　凤凰卫视记者：
　　根据一些媒体的报道，马英九是在近期秘密视察了台湾的中程地对地导弹的试射，请问发言人知不知道这个消息？另外这次试射是针对大陆还是针对日本？请问发言人对此有何看法？
　　2009-10-14 10:24:18
　　范丽青：
　　第一个问题我不了解。第二个问题，我没有评论。因为不了解，所以没有办法评论。
　　2009-10-14 10:25:08
　　台湾《中国时报》记者：
　　请教MOU的问题。听说台湾金管会已经有人来这边谈签订MOU的问题，看来已经非常成熟了。我可不可以这样理解，这个议题应该可以在今年年底内签订？谢谢！
　　2009-10-14 10:25:25
　> 相关阅读：
　　国台办重申希望两岸早日建立军事安全互信机制

