温家宝再谈地理教材划界：陕宁划归华北欠妥
　　中新网10月14日电 12日晚，国务院总理温家宝致电新华社总编室更正其讲话稿中关于岩石分类的错误。据《北京晚报》报道，在此同时，针对此前广为关注的北京中学教材中“华北”分界的问题，温家宝表示他认真研究过，将陕西、宁夏划到“华北”欠妥。
　　据媒体早前报道，今年教师节前夕，温家宝总理到北京35中学听课，期间指出该校使用的地理教材中的问题——对中国地区的划分不清楚，把陕西、甘肃等划入华北地区。此事经媒体报道后引发热议。
　　温家宝听课后对地理课做如下点评：“讲华北一下子我就听糊涂了，因为课本讲的既不是自然分界，又不是经济分区，也不是行政分区，华北怎么把陕西、甘肃和宁夏包括进去了？课本对中国区域划分的依据不足，无论是自然的、经济的还是历史沿革的划分都没能讲清楚，有的是错误的。”
　　随后，上述提到的教材出版方——中国地图出版社在其网站发布声明称媒体报道不实，并称自然地理概念中的“华北地区”，包含陕西、甘肃、宁夏的一部分，与通常认为的原行政或经济概念中的“华北地区”(包括北京、天津、河北、山西、内蒙古五个省级行政区域)是两个不同的概念。
　　此后，国家测绘局亦作出反应。据《新京报》报道，目前，国家测绘局已会同相关部门并组织相关专家进行研究，以期从自然、经济、行政等方面对中国的区域进行更合理的划分。
　　据了解，现行初中地理教材中的中国地理分区普遍采用中国自然地理分区方案进行表述，即全国分为北方地区、南方地区、西北地区、青藏地区四个大区。北方地区内部包括华北地区和东北地区两个亚区。
　　12日晚与温家宝通电话的新华社值班副总编辑吴锦才评价说，“总理身上有科学家认真、严谨的风格，他对文字的推敲是十分仔细的，而且，会多方征求权威专家的意见。”
　　据吴锦才回忆：“新华社曾经播发温家宝总理接受美国《科学》杂志采访的稿件，那天正好也是我值班。播发稿件前，也是晚上9点多，总理亲自打电话到新华社总编室，说‘先不要急着发出去，我还想请几位院士帮我再看一看。’其中在提到映秀地震方向时，他将记录稿中关于地震走向的专用术语仔细作了修正。”

