台湾检方请求瑞士寄回陈水扁案7亿新台币
　　中新网10月18日电 据“中央社”报道，台特侦组侦办陈水扁涉贪渎案，日前完成首波起诉及追加起诉的书类翻译，并邮寄给瑞士联邦检察署，请求瑞士检方尽速将扁家遭冻结的2100万美元(约新台币7亿元)汇回台湾。
　　瑞士检方在去年1月间以疑有洗钱嫌疑，冻结扁家在瑞士的银行账户，合计约2100万美元。特侦组在同年8月间分案侦办扁家洗钱案，分别在同年12月间及今年5月间两波起诉陈水扁、妻子吴淑珍等人贪污等罪，法院判处两人无期徒刑。
　　特侦组在扁案首波起诉后，随即请求涉外部门协助，将起诉书翻译成英文、法文，再由熟谙外文的检察官及检察事务官校对法律专有名词。检方于5月间追加起诉扁、珍后，持续进行书类翻译，总计完成百余页的英、法文起诉书，并于12日寄送瑞士联邦检察署。
　　办案人员指出，扁家在瑞士的2100万美元中，经检方清查，并非全部都属犯罪所得，当中仍有部分确为陈水扁就任领导人前的资产。特侦组盼瑞士检方能将这笔款项汇回台湾，交由检方查扣，在判决确定后依法没收或返还扁家。
　　至于扁家另遭瑞士检方冻结的新台币5.7亿元部分。办案人员说，特侦组去年间查出扁家透过元大马家将这笔款项汇往瑞士的威格林银行账户，随即声请冻结，但迄今尚未收到瑞士检方的回函。
　　办案人员表示，特侦组虽已掌握扁家过去存放在国泰世华银行保险室新台币8亿元的去向，但必须证明这笔钱是犯罪“不法所得”，才有办法请求瑞士当局交由台湾检方查扣，相关案情仍由特侦组侦办中。

