吴邦国会见俄罗斯总理普京
　　本报北京10月14日电 （记者马剑）全国人大常委会委员长吴邦国14日在人民大会堂会见了俄罗斯总理普京。
　　吴邦国首先祝贺普京访华取得圆满成功。他说，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系正在新的历史起点上全面加速发展，两国领导人频繁接触，有力推动中俄关系不断深化。中俄政治互信牢固，在涉及对方主权、安全和领土完整的重大问题上一直相互坚定支持，各领域合作都达到了前所未有的高水平，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方对此表示满意。
　　普京全面回顾俄中关系发展取得的新进展，高度评价两国政府、议会、政党、地方等各方面为此所做的大量工作。他说，俄中关系的最大成果是双方建立了良好的互信氛围，可以共同解决前进中的任何问题。深化俄中关系，有助于两国各自的发展，也有利于世界的和平与繁荣。
　　吴邦国强调，在国际形势经历深刻复杂演变的背景下，深化中俄战略协作意义重大。中方高度重视发展中俄关系，愿与俄方一道，加强高层交往，保持两国关系发展的良好势头；抓住经济结构调整和产业升级的重要机遇，全面提升双方合作水平；密切在国际事务中的协调配合，促进世界和平与发展。他表示，中国全国人大愿加强同俄联邦委员会和国家杜马的交往与合作，为中俄关系发展作出新贡献。
　　普京说，俄中合作基础坚实、发展潜力巨大。俄方愿落实好双方达成的各项协议，加强经贸、能源、科技、航空航天、地方等领域合作，促进人文交流。他表示，两国议会关系对促进俄中关系发展非常重要，俄方全力支持双方开展友好交流与合作。

