安监总局将开通安全生产举报电话12350
　　中新网10月14日电 国家安全生产监督管理总局办公厅日前向各省区市下发通知，要求开通安全生产举报投诉特服电话“12350”，鼓励民众举报生产安全事故、重大安全隐患、非法违法生产建设经营等方面的举报投诉。
　　国家安监总局经向工业和信息化部申请，已核配“12350”作为安监总局全国统一的安全生产举报投诉特服电话号码。
　　据介绍，“12350”投诉电话实行属地受理。在省级安全监管局设立“12350”举报投诉电话受理机构，负责受理本省(区、市)内的举报投诉、举报投诉电话“12350”规划和使用管理的指导协调工作，以及举报信息分类统计等工作。市(地)级以下安全监管部门设立受理机构事宜，由省级安全监管局根据本地区实际情况确定。
　　在省(区、市)内使用特服号码的，直接拨打“12350”；跨省(区、市)投诉的，需在“12350”号码前加拨地区号。
　　安监总局要求，各地在开通“12350”电话的同时，要通过新闻媒体向社会广泛宣传。
　　安监总局强调，各级安监部门遵守工业和信息化部和地方通信管理局各项有关号码资源管理的规定，不得转让、出租该专用号码，不得将该专用号码用于经营目的或改变号码的公益服务性质。
　　据悉，国家安监总局不单独设立“12350”举报投诉受理机构，设在安监总局统计司的举报投诉普通电话(号码为：010-64294453、010-64237232)继续使用。

