温家宝主持上合组织成员国第八次总理会议(图)
　　中新社北京十月十四日电(记者周兆军)上海合作组织成员国第八次总理会议十四日在北京举行。中国总理温家宝主持会议，哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫、乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫以及本组织观察员国代表巴基斯坦总理吉拉尼、伊朗第一副总统拉希米、蒙古外长巴特包勒德、印度石油天然气部长德奥拉与会。阿富汗第二副总统哈利利作为东道国客人出席会议。
　　会议全面总结了近一年来本组织经济、人文等领域合作进展情况，就落实《上海合作组织长期睦邻友好合作条约》和六月叶卡捷琳堡峰会共识，深化各领域务实合作，共同抵御国际金融危机深入交换意见，达成广泛共识。
　　温家宝在会上提出多项建议：深化财政金融合作；促进贸易投资安全与便利化；加快实施大型经济技术合作项目；拓宽合作渠道；促进人文交流，大力推进卫生、教育、防灾救灾、人力资源等领域合作；深化安全合作，加大打击“三股势力”，在涉及主权、安全、发展等核心利益的重大问题上继续坚定相互支持。
　　会议取得多项成果，包括：制订了加强多边经济合作、应对全球金融危机、保障经济持续发展的共同措施；加强财金对话与合作；继续推进贸易便利化；完善农业合作，开展科技合作。
　　会议决定，上海合作组织成员国第九次总理会议明年在吉尔吉斯斯坦举行。
　　会议结束后，成员国总理签署了《联合公报》，通过了会议决议，并共同会见了记者。(完)

