贾庆林会见巴基斯坦总理吉拉尼
　　新华社北京10月14日电（记者李忠发）全国政协主席贾庆林14日在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦总理吉拉尼。
　　贾庆林说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，两国人民有着深厚的传统友谊，建交58年来，中巴友谊之树在两国几代领导人的精心培育下茁壮成长，枝繁叶茂。不论国际风云如何变幻，中巴两国始终在重大国际和涉及彼此核心利益的问题上相互理解、相互信任、相互支持。
　　贾庆林表示，中方始终从战略高度和长远角度把握和推进中巴关系，将中巴关系置于外交优先方向，愿与巴方共同努力，积极落实双方达成的各项共识，密切人文交流，推进地方、文化、体育、旅游等方面交流，拓展两国友好的社会基础，推动中巴战略合作伙伴关系深入发展，造福两国人民，为促进本地区和平与发展做出贡献。
　　吉拉尼说，巴基斯坦人民刚刚举行一系列形式多样的活动与中国人民一道庆祝新中国成立60周年。巴方认为中国的发展促进了周边地区和整个世界的和平、稳定与发展。巴方感谢中方为巴基斯坦经济社会发展提供的支持和帮助。巴方希望加强两国在基础设施、水电、能源领域的合作，深化议会和民间交往。吉拉尼强调，巴方坚定支持中国政府为维护国家稳定、民族团结，打击“三股势力”所采取的一切措施。

