习近平会见罗马尼亚参议长和众议长
　　新华网布加勒斯特10月19日电(记者陈进 林惠芬)正在罗马尼亚进行正式访问的国家副主席习近平19日分别会见了罗马尼亚参议长杰瓦讷和众议长阿纳斯塔塞，并向他们转达了全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林的亲切问候和良好祝愿。
　　在会见参议长杰瓦讷时，习近平说，中罗60年前建立外交关系，是两国关系发展中的重要里程碑。建交60年来，虽然国际风云变幻，但两国人民风雨同舟，始终相互尊重，平等相待，彼此尊重各自利益关切。中罗60年友好交往的历程表明，两国人民是完全可以依赖的全天候朋友、全方位伙伴。此次访问就是以两国建交60周年为新的起点，巩固友谊，深化合作，推动两国关系在未来60年取得更大发展。
　　习近平说，近年来，中国全国人大、全国政协同罗马尼亚参、众两院一直保持着良好沟通和合作。两国立法机构领导人交往频繁，下属各专门委员会联系也加强，交流活跃。通过接触，双方可以在立法和监督工作方面交流经验、取长补短。
　　杰瓦讷表示，习副主席在罗中建交60周年之际到访意义重大，必将促进罗中全面友好合作伙伴关系发展，推动两国关系再上台阶。他说，罗各政党、各政治派别在发展对华关系上高度一致，愿加强与中国的全方位务实合作，扩大两国青少年交流，使罗中友谊世代相传。罗议会愿为此作出切实努力。
　　在会见众议长阿纳斯塔塞时，习近平说，中罗传统友谊深入人心，源远流长。建交60年来，两国关系一直平稳向前发展。在台湾、涉藏、涉疆等事关中国主权和领土完整的重大问题上，罗马尼亚朋友始终同中国人民站在一起，中方对此高度赞赏。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成果，人文交流丰富多彩，体现了两国关系的高水平。新形势下，中方高度重视同罗双边友好关系，愿同罗方一道努力，继往开来、与时俱进，弘扬传统友谊、拓展务实合作，推动中罗关系不断迈上新台阶。
　　习近平说，罗马尼亚议会各党派均积极主张发展对华关系，我们对此表示赞赏。中国全国人大同罗马尼亚议会参、众两院一直保持着良好合作关系。在国际金融危机背景下，进一步加强两国立法机构交流十分必要。中国全国人大愿同罗马尼亚议会继续保持高层交往，推动两国青年议员互访，积极开展青年政治家交流，加强多边场合议会合作，包括中欧议会框架内的合作，推动中罗关系全面发展。
　　阿纳斯塔塞表示，欢迎习副主席在罗中建交60周年的重要时刻访问罗马尼亚。她说，建交60年来，罗中两国关系一直非常良好，两国议会交流也非常密切，今年双方议会六次互访交流充分显示了两国议会交往水平。罗议会希望进一步加强与中国全国人大包括各专门委员会交流，也愿为促进两国经贸合作取得更大成果作出贡献。
　　杰瓦讷和阿纳斯塔塞感谢吴邦国委员长和贾庆林主席的问候，并重申罗议会坚定奉行一个中国政策，这一立场永远不会改变。

