郭伯雄在南海舰队调研强调不断提高部队战斗力
　　新华网海南三亚10月16日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在南海舰队调研时强调，全军部队要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，扎实开展第三批深入学习实践科学发展观活动，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，始终坚持以军事斗争准备为龙头，始终坚持战斗力标准，严格训练，严格要求，严明纪律，不断增强部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，随时准备完成党和人民交给的各项任务，坚决维护国家主权、安全和领土完整。
　　中央军委委员、海军司令员吴胜利陪同调研。
　　郭伯雄指出，各级要认真贯彻胡主席“两个下功夫、两个确保”的重要批示精神，针对基层单位特点进行分类指导、具体指导，使学习实践活动有序、有力、有效地进行。要通过深入扎实的学习实践活动，使基层党员深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，深刻理解科学发展观的理论价值和现实指导意义，深刻理解把科学发展观作为国防和军队建设重要指导方针的重大意义，推动科学发展观在基层的贯彻落实。开展深入学习实践科学发展观活动，一定要在提高部队战斗力、确保各项任务圆满完成上下功夫、见成效。要大力开展专业技术训练、新装备训练、复杂电磁环境下训练，加快提高部队信息化条件下的实战能力。
　　郭伯雄强调，纪律是军队的命脉，是部队战斗力的重要因素，是完成各项任务的重要保证。要增强政治意识和号令意识，确保政令军令畅通，确保各项工作有效落实。要坚持从严治军，严格落实条令条例和规章制度，确保部队高度稳定和集中统一。要加强作风纪律建设，大力弘扬求真务实、忠诚老实的良好作风，以对党的事业和部队建设高度负责的精神履职尽责、干好工作。领导干部要严于律己，作好表率，敢于坚持原则，敢于较真碰硬，对违反纪律的现象要严肃纠正，坚决维护纪律的权威性和严肃性。

