教育部称湖北黄石小学开VIP小班违规
　　中广网天津10月15日消息 (记者刘玉蕾) 据中国之声《全国新闻联播》18时51分报道，中央台中国之声连日来持续关注湖北黄石一些公立小学开VIP小班一事，教育部基础教育一司高学贵处长今天在接受中央台记者刘玉蕾采访时明确表示：这种情况属于违规行为。
　　针对湖北黄石一些小学收取费用办所谓“贵族班”的现象，教育部基础教育一司高学贵处长说：《义务教育法》规定在义务教育阶段不能向学生收取学杂费，而通过收费使学生享受不同的教育条件，这显然与义务教育法相违背。
　　高学贵：国家将义务教育全面纳入财政的保障范围，义务教育经费是由国务院和地方各级人民政府依照法律规定予以保障的。在国家规定收取费用以外的，学校不应该再向学生收取其他费用。
　　高处长强调，促进义务教育均衡发展是法律规定的方向性要求，义务教育法明确规定：不得将学校分为重点学校和非重点学校，学校不得分设重点班和非重点班。如果学校在资金运转中确有困难，学校应该通过正常的渠道上报，国家会予以解决的。
　　高学贵：义务教育法规定得非常清楚，不仅是保障学校的经费，关键要保障它的经费开支随着(需要)而逐年增加的。比如，规定中讲国务院和地方各级人民政府用于义务教育财政拨款的增长比例应该高于财政经常性收入的增长比例，也就是说国家在义务教育投入的钱是逐年增加的，来逐年解决学校办学经费的不足。
　　对黄石地区出现的这种情况，高处长表示：当地教育部门应该根据国家的法律法规来妥善处理。
　　高学贵：其他地区的教育行政部门也应该进行检查，有这样违规的情况要及时进行制止和查处。
　　节目播出后，得到黄石市政府的高度重视，立即成立专门的工作组，黄石市政府责令相关学校立即清退以实验班名义收取的费用，对违规办学行为进行严肃查处。

