台湾男性遭家庭暴力比例创新高 当局拟办庇护所
　　人民网10月15日电 男性成为家庭暴力中的受害者，比例越来越高！台当局“内政部”统计今年台湾遭受家暴男性高达3千多人，这7年来，受害者成长快1倍，其中以老夫少妻，老公被欺负的机会最高，“内政部”最近就开始规划设立受暴男性临时庇护所，除了使用各县市的特约旅馆、警光山庄，“内政部”还会提供3个月到半年不等的租屋补贴。
　　据台湾TVBS报道，年轻妻子用滚粥、锯子虐待枕边人；女教师挥刀恐吓自己丈夫；还有妻子狠心殴打先生，男性受家暴的通报数字逐年攀升，到底是怎么回事？
　　台湾家防会简任秘书张秀鸳说：“男性在整个社会化的过程，不容易对外寻求协助，会觉得有点丢脸，事实上这样的观念是已经慢慢有松动、有改变。”
　　资料显示，男性受家暴比例，从2002年5.1%增加了4个百分点，光是今年1月到9月，就有3千多名男性遭受家暴，引发关注。张秀鸳：“老夫少妻，特别进到那个关系，需要被依赖、需要依赖，需要照顾的时候，很容易导致他们的冲突。”
　　事实上，台湾并无专为男性设置的庇护场地，替代方案则由各县市政府特约旅馆、各地老人安置中心、警光山庄，甚至是游民收容所取代，还有3个月到半年的租屋补助，而男性遭受家暴，也能拨打专线求救。张秀鸳：“受暴的男性，绝对不是你的错，勇敢地使用113(原妇幼专线，已改名为关怀专线)，或者打我们的男性关怀专线。”

