曾荫权发表新年度施政报告称提出发展六大产业
　　中新社香港十月十四日电(记者 文青 梁今)香港特区行政长官曾荫权十四在立法会席上发表二00九至二0一0年施政报告，报告重点提出发展香港六大产业。曾荫权表示，有信心香港经济会在今年余下时间逐步改善，迈向复苏之路。
　　曾荫权在以《群策创新天》为主题的施政报告中指出，全球经济危机全面冲击各地政府和人民，当局要思考政府推动经济发展的角色。去年成立的经济机遇委员会，提出发展六项优势产业，分别是教育、医疗、检测和认证、环保、创新科技和文化及创意产业。政府接纳建议，着手研究具体措施。当局的策略是“拆墙松绑”，移除对产业发展的障碍和协助开拓新市场，但政府会紧守“大市场、小政府”的原则。
　　曾荫权说，六项优势产业对经济发展起着关键作用。现时六项优势产业中，私营企业整体上对本地生产总值的直接贡献为百分之七至八左右，雇用约三十五万人，占总就业人口约百分之十。只要政府在政策上适当扶持，解决业界面临的发展障碍，这六项优势产业会踏上新台阶，推动香港走向知识型经济。
　　曾荫权指出，这次经济危机改变了全球经济格局，与其他地区比较，国家受影响较小，在危机中凸显了经济强国的地位，香港虽然相对稳定，但同时亦面对新的竞争形势。
　　曾荫权说，香港面对的其中一项新挑战是要维持国际金融中心地位。为配合人民币逐步开放的既定政策，国家需要多层次的国际金融服务，而在人民币迈向全面开放的过程中，国家需要一个和世界金融全面接轨、高度开放的金融中心，作为对外金融活动平台，香港最能发挥这方面的优势。在国家推动人民币区域化和国际化时，香港可协助加强金融安全，发展离岸人民币业务。
　　曾荫权又强调，香港是成熟和开放的资本主义市场经济体，在面对全球化竞争时，必须时刻提升自己的竞争力，走向高增值的知识型经济，维持领先优势，创造更多优质工作机会。以“创新”及“知识”为本的产业，不只限于经机会提出的六项优势产业，也包括传统的四大支柱产业，即金融、旅游、贸易及物流和专业服务。四大支柱产业发展成熟，占香港本地生产总值百分之六十。要持续发展，香港必须竭尽所能，巩固和加强与四大支柱相关的人流、物流、资金流和信息流。
　　曾荫权荫权在立法会宣读报告后举行记者会，接受传媒提问，晚上出席电视论坛，解释施政报告内容。(完)

