胡锦涛会见俄罗斯总理普京(图)
　　中新社北京十月十四日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛十四日下午在钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总理普京。胡锦涛高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的新进展和中俄总理第十四次定期会晤取得的重要成果。
　　胡锦涛说，今年是中俄建交六十周年，是中俄关系发展进程中具有重要意义的一年。两国领导人交往密切，务实合作稳步推进，人文交流高潮迭起。在涉及各自核心利益的重大问题上相互给予坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边场合保持着良好的协调和配合。
　　胡锦涛表示，中俄战略协作伙伴关系正处在新的历史起点上，展现出更加广阔的前景。中方愿与俄方共同努力，把握机遇，继往开来，进一步加强两国在国际政治、经济、安全等领域战略协作，进一步推进经贸、能源、高科技等领域大项目合作，进一步深化两国全方位、多层次务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平迈进。
　　普京表示，今年是新中国成立六十周年，我非常高兴有机会与中国人民共同欢庆这一佳节。我这次访华非常成功，为加强俄中两国合作迈出了重要一步。俄中领导人交往密切，对于推进双边关系发挥了重要作用。两国经贸、能源、人文等领域合作取得快速发展。《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》正在落实。中国“俄语年”正在顺利进行。明年将在俄举办“汉语年”。俄方对双边关系的进展感到满意，愿同中方一道，不断推进俄中战略协作伙伴关系。

