李克强在上合组织工商论坛上讲话
　　新华网北京10月15日电 携手应对国际金融危机 实现互利共赢共同发展 ——在上海合作组织工商论坛上的讲话
　　中国国务院副总理 李克强
　　（2009年10月14日）
　　尊敬的各位贵宾，女士们、先生们、朋友们：
　　在上海合作组织成员国第八次总理会议成功召开之际，很高兴与大家一起参加上海合作组织工商论坛。本届论坛以推动务实合作、共创区域繁荣为主题，探讨继续应对国际金融危机、深化企业合作尤其是投资合作等问题，很有意义。在此，我谨代表中国政府对论坛的召开表示诚挚祝贺，向各位来宾表示热烈欢迎！
　　当前，世界经济正在经历复杂而深刻的变化，发展中国家和新兴经济体面临新的发展形势。过去一年，面对复杂多变的国内外经济环境，面对国际金融危机的冲击，中国政府及时出台保持经济平稳较快发展的一揽子计划和政策措施，已经取得积极成效。投资保持增长，消费需求趋旺，经济增长回升，社会就业稳定，中国经济形势逐季趋好。同时应当看到，世界经济尚未复苏，中国经济回升的基础还不稳固。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，在稳定外需的同时着力扩大国内需求，在保持增长的同时更加注重刺激居民消费、推进结构调整，在促进经济发展的同时加大改善民生、深化改革的力度。我们有信心有条件也有能力实现今年经济社会发展的主要预期目标。保持中国经济长期平稳较快发展，不仅会给中国13亿人民带来更多的福祉，也会给上海合作组织和世界各国发展带来更多的机遇、提供更为广阔的市场。
　　女士们、先生们！
　　上海合作组织成立8年来，各领域合作全面推进，经贸关系深入发展，贸易和投资规模快速增加，一批大型合作项目顺利实施，在促进地区安全稳定、繁荣区域经济方面发挥了重要作用。特别是在国际金融危机冲击的背景下，去年中国与上海合作组织其他成员国贸易额仍然增长了28．7％，提前实现了原定到2010年贸易额超过800亿美元的设想。今年以来，中国与一些成员国的贸易额保持大幅增长。这说明，国际金融危机不仅没有改变上海合作组织各国加强合作、密切交流的基础，而且更坚定了我们共同应对挑战的决心，增加了各方共谋合作发展的机会。上海合作组织成员国连结欧亚大陆，能源资源丰富，地缘位置重要。各国经济互补性强，市场联系日趋紧密，都面临发展经济、改善民生的共同任务，也都面临继续应对国际金融危机、保持本国经济平稳较快发展的紧迫要求。拓展和深化区域经济合作，符合各方的利益，也有利于促进世界经济复苏和可持续发展。在此，我愿提出以下三点建议：
　　一是立足当前、着眼长远，落实好应对国际金融危机的共同措施。今年6月叶卡捷琳堡峰会上，上海合作组织各方就共同应对危机达成了原则共识。今天上午各国政府首脑又就深化本组织各领域务实合作、共同应对全球金融危机等问题达成广泛共识。中方愿与各方一道，积极落实上述共识以及各项措施，努力扩大多边与双边贸易和相互投资规模，支持有条件有实力的中国企业到其他成员国投资兴业，积极推动各方商定重点领域的合作，克服当前危机影响，探讨长远合作发展的有效途径。中国承诺向上海合作组织成员国提供的100亿美元信贷资金，用于支持基础设施互联互通及民生领域的合作项目，以便把共同发展的意愿落到实处，在拉动经济、调整结构中发挥积极作用。
　　二是加快贸易和投资便利化自由化进程，推动多边受益项目建设。贸易和投资便利化自由化有利于扩大区域市场，优化整合资源，激发经济活力。上海合作组织成员国人口和面积分别占世界的1／4和1／5，而经济总量和贸易总额分别仅占世界的1／9和1／10，开展经济合作的潜力很大，合作的前景十分广阔。关键在于改善贸易和投资环境。各方应充分利用现有各工作机制，进一步加强海关、质检、电子商务、投资促进、过境运输等方面的相互协调，不断提高贸易和投资便利化程度。多方参与、多边受益的网络型基础设施项目，是密切区域合作的重要纽带。我们应实施好中亚天然气管线等在建项目，探讨规划亚欧交通走廊等新的项目，逐步形成快捷、高效的基础设施网络。同时，推动更便利、更紧密经贸安排的逐步建立，最终实现区域自由贸易的目标。
　　三是开拓区域经济合作新的增长点，关注和改善民生。当前世界经济结构正在进行新的调整，发展模式也需要在调整中创新。区域经济合作应顺势而为，在合作中开辟新的空间。我们愿与各方一道，积极挖掘农业、高科技等新的合作增长点。同时，结合人员培训，推进中小企业、劳动就业、社会保障、扶贫开发等合作，并加强文化、旅游、教育、卫生等方面的合作。深化民生和人文领域合作，不仅有利于解决社会问题，而且有利于扩大居民消费、开拓市场空间，使合作的领域不断扩大，使合作的成果惠及人民。
　　女士们、先生们！
　　中国古语道，“兼相爱，交相利”。国与国之间，只要相互沟通和包容，就能够彼此友好；只要加强交流与合作，就可以带来收益。面向未来，中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，加强同周边国家的睦邻友好和务实合作。我们愿更加积极地参与上海合作组织事务，与各成员国一道，为本地区稳定与发展做出更大贡献。
　　企业是深化区域经济合作的重要力量。上海合作组织工商论坛已经成为各国企业加强合作的一个重要平台。希望企业家和有关人士以此为契机，深化和拓展务实合作，不断取得互利共赢的合作成果，开创上海合作组织各国共同发展的美好前景。
　　祝各位来宾工作顺利、身体健康！谢谢大家。

