东北行政首长协调机制写入国务院文件
　　人民网北京10月20日电(记者王静)国家发改委副主任张国宝今天在国新办举行的“实施东北地区等老工业基地振兴战略新闻发布会”上表示，东北三省和内蒙古东部，同处于一个经济发展区，他们在传统的经济联系上都有很多相似之处，面临着共同发展的问题和矛盾。建立东北行政首长协调机制，有利于该地区的协调发展。
　　张国宝说，东北老工业基地包括传统的东北三个省，和内蒙古自治区的东部在内。这三个省和一个自治区同处于一个经济发展区，他们在传统的经济联系上都有很多相似之处，面临着共同发展的问题和矛盾。如果这个区域内的不同行政区划内的发展规划不能很好地进行衔接和协调，就会导致条块分割，产业结构趋同，有关生态环境保护也会缺乏有效的协调机制，因为他们的河流、铁路都是互相相通的，电网也是同一个电网。比如说内蒙古东部电网是属于东北电网而不属于内蒙古电网。再比如说松花江，从吉林要流到黑龙江省，最后注入黑龙江里面去。所以，水资源的利用以及可能造成的水资源的污染，需要各个省市之间共同努力。再比如说，大连作为一个重要的港口城市，不仅是辽宁的出海港，同时也是东北三省和内蒙古东部共同的出海港。
　　因此上，整个东北老工业基地的各个省市，都有相互协调，衔接好发展规划，避免条块分割，避免产业结构趋同的任务。所以在振兴的过程当中，东北地区的三省和一个自治区都感觉到有必要对一些重大的问题，在行政首长层面进行协商，进行定期研究，来具体协调跨省区重大基础设施项目的建设、产业布局以及区域协调发展等问题，并且对老工业基地调整改造所面临的一些共性问题进行讨论和协调，提出意见和建议。所以，把成立东北行政首长的协调机制写到这次国务院的33号文件里面去了。这个内容，是在文件当中的第25条，表述就是建立东北地区四省区行政首长协调机制，定期研究协调跨省区重大基础设施项目建设、产业布局以及区域协调发展等问题，并对老工业基地调整改造的重大事项提出意见和建议。关于这次提到的行政首长的协调机制，具体怎么建立，由谁来出任，这些具体问题要待下一步落实。
　　国务院通过进一步振兴东北等老工业基地文件
　　吉林推进国企改革振兴东北老工业基地
　　发改委官员：一系列振兴东北新举措即将推出

