吴伯雄将与连战并列国民党荣誉主席
　　台海网10月17日讯 马英九兼任国民党主席后，两岸磋商仍将继续倚重国共平台，特别是在ECFA（两岸经济合作架构协议）议题。党政高层透露，国共论坛预定明年三、四月登场，“先透过国共论坛摸底，第五次江陈会才会签ECFA”。
　　连战、吴伯雄并列荣誉党主席
　　国民党十八全会今日登场，马英九正式接任党主席后，将邀请吴伯雄担任荣誉党主席，党务人士指出，“这是荣誉职衔、没有聘书，赋予推动国共平台的一种身分”。
　　国民党秘书长詹春柏解释，荣誉主席并非党章规定的正式党职，由党主席依情况聘任；从今天起，连战、吴伯雄并列荣誉党主席。
　　党政人士说，马英九今年仍将委任连战代表出席在新加坡举行ＡＰＥＣ（亚太经合会）领袖会议，吴伯雄则负责推动国共平台，形同借重两位荣誉主席辅助推动两岸、外交，连吴两人也会密切分工。
　　据指出，马英九兼任党魁后，党政架构定调是“以党辅政”，党务系统辅助政务的重点就在两岸关系；吴伯雄担任荣誉党主席，将以马英九代理人身分，持续推动国共平台，马吴两人曾多次交换意见。
　　国共论坛预计明年三四举行
　　党务人士也提到，年底第四次江陈会登场，ＥＣＦＡ未排入议程，最快明年第五次两会谈判才会完成签署；国共论坛排在第四、第五次的海基海协会谈之间，预计明年三、四月举行，时间安排更具特殊意义，“这是马吴两人的默契”。
　　党政人士也提到，马英九兼任党魁，短期内未安排与中共中央领导人胡锦涛会面，“胡马会”最快要等英九的第二任才有机会，但双方仍会透过国共平台对话，此一运作模式短期内不会改变。

