中国人权发展基金会将推出免费公共自行车
　　新华网北京10月16日电(记者 谭浩)中国人权发展基金会公共自行车项目负责人樊健青日前在北京表示，中国人权发展基金会已在山东济南等部分城市开展公共自行车免费服务项目。这一公益项目试点条件成熟后，将逐步向全国大中城市推广。
　　据樊健青介绍，中国人权发展基金会公共自行车免费服务系统具有如下一些特点：从办理诚信卡、租车使用到返还自行车不收任何押金和其他费用；当地市民凭本人身份证办理即可，外地务工人员凭身份证加当地某个单位或当地居民担保书即可；每个站点将提供轻便型、载重型、带小孩型3种不同车型，所有车辆实行3年强制淘汰，并为骑车人购买意外伤害险。
　　樊健青说，公共自行车免费服务站点主要设置在社区、校园、商圈、景点和公交对接处。根据不同城市的具体情况，公共自行车免费服务时间原则上每天不低于12小时，个人租赁时间每次不得超过4个小时，如需要可重新刷卡办理续租手续。
　　据了解，这项试点工作将由中国人权发展基金会全额出资，委托理事单位负责建设、运营、维护和管理，根据城市大小的不同，建设期一般在3至5个月，建成后的系统所有权捐赠给地方政府。此外，中国人权发展基金会还将与地方城市签订项目协议，以利政府按协议监督、指导。

