李克强出席上海合作组织工商论坛
　　李克强出席上海合作组织工商论坛并讲话时强调
　　携手应对国际金融危机
　　实现互利共赢共同发展
　　新华网北京10月14日电（记者 熊争艳）上海合作组织工商论坛14日在北京召开，国务院副总理李克强出席论坛并讲话。他指出，上海合作组织各国经济互补性强，市场联系日趋紧密，都面临发展经济、改善民生的共同任务，面临应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的紧迫要求，应立足当前、着眼长远，坚持互利共赢，深化务实合作，促进区域经济持续发展和世界经济稳定复苏。
　　李克强介绍了当前中国经济形势。他说，中国应对国际金融危机的一揽子计划已经取得积极成效，投资保持增长，消费需求趋旺，经济增长回升，社会就业稳定，经济形势逐季趋好。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，中国有条件也有能力实现今年经济和社会发展的主要预期目标。
　　李克强说，当前世界经济正在经历复杂而深刻的变化，发展中国家发展面临新形势、新机遇。上海合作组织成员国连结欧亚大陆，能源资源丰富，地缘位置重要。一年来，在国际金融危机冲击的背景下，中国与上海合作组织一些成员国之间贸易额仍然保持快速增长。危机没有改变各国加强合作、密切交流的基础，而是增加了各方携手前进、共同发展的机会。
　　李克强指出，上海合作组织成员国人口和面积分别占世界的四分之一和五分之一，但经济总量和贸易总额分别仅占世界的九分之一和十分之一，扩大经济技术合作规模的潜力很大。各方应落实好应对国际金融危机的共同措施，加快贸易和投资自由化便利化进程，推动多方参与、多边受益的项目合作建设步伐，构筑快捷高效的交通、通信、能源等基础设施网络。同时，加强现代农业、新兴产业、高科技和社会事业等领域合作，开拓新的合作增长点，关注民生、改善民生，使合作的成果惠及人民。
　　李克强强调，国与国之间只要相互沟通和包容，就能够彼此友好；只要加强交流与合作，就可以带来收益。中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，更加积极地参与上海合作组织事务，全面参与区域经济合作和安全合作，共同造福于上海合作组织各国15亿人民。
　　吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、上海合作组织秘书长努尔加利耶夫等出席论坛并致辞。哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六个上海合作组织成员国经贸部门负责人，上海合作组织实业家委员会各分会和银行间联合体各成员行代表，各成员国和有关观察国企业界代表，共约500人参加论坛。
　　上海合作组织工商论坛是上海合作组织总理第八次会议框架内的一项重要活动，由上海合作组织实业家委员会、中国商务部、中国国际贸易促进委员会主办。论坛的主题是“推进务实合作、共创区域繁荣”。

