中组部长李源潮在哈佛大学发表演讲
　　新华网美国波士顿10月16日电(记者 白洁)正在美国访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮16日在哈佛大学发表了题为《应对危机——中国与世界的良性互动》的演讲。
　　李源潮在演讲中介绍了中国应对国际金融危机的情况。李源潮表示，中国应对国际金融危机之所以取得初步成效，主要得益于社会主义市场经济的高效稳定机制，改革开放的发展动力机制，中国共产党集中力量办大事的动员机制，国有骨干企业的社会责任机制等适合中国国情的体制机制。
　　李源潮说，今年是新中国成立60周年，也是改革开放31年，中国与世界形成了前所未有的深刻互动，中国发展与世界发展日趋接轨，已经成为世界发展的建设性组成部分。李源潮表示，中国的科学发展、和谐发展、和平发展，必将为人类幸福做出独特贡献。
　　李源潮强调，中美关系正处在新的历史起点上，中美之间良性互动，不仅有利于世界更早走出经济危机，而且有利于世界的繁荣、和平与稳定。希望中美两国青年携手共同创造更加美好的明天。
　　在哈佛期间，李源潮会见了哈佛大学校长福斯特，与哈佛大学肯尼迪政府学院的专家学者举行了座谈，并看望了中国在哈佛大学参加培训的学员代表。

