胡锦涛致信祝贺中国少年先锋队建队60周年
　　新华社北京10月13日电(记者 李亚杰 贾楠)今年10月13日是中国少年先锋队建队60周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致信全国少先队员和广大少先队工作者，代表党中央，向全国少先队员表示热烈祝贺，向为红领巾事业付出心血和汗水的广大少先队工作者表示诚挚问候。
　　胡锦涛在贺信中指出，少先队是我们党在新中国成立伊始创立的少年儿童群众组织。60年来，在党的领导下，在共青团的带领下，少先队主动适应时代要求，充分发挥自身优势，广泛开展一系列适合少年儿童特点的活动，为促进少年儿童健康成长发挥了不可替代的重要作用。60年来，在党的阳光雨露哺育下，在星星火炬照耀下，一代又一代少先队员开启了人生的奋斗航程，逐步成长为党和人民需要的合格建设者和可靠接班人，为推进我国社会主义革命、建设、改革事业作出了突出贡献。
　　胡锦涛强调，经过60年的奋斗，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的巨大成就。要实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，还需要一代又一代人长期艰苦奋斗。今天的预备队必将成为明天的生力军。希望全国少先队员牢记党和人民的重托，在德、智、体、美等方面全面发展，争当热爱祖国、理想远大的好少年，争当勤奋学习、追求上进的好少年，争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄强健、活泼开朗的好少年，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
　　胡锦涛要求，少先队组织和少先队工作者要大力发扬优良传统，积极探索当代少年儿童成长规律，不断开创少先队工作的新局面。共青团组织要切实履行全团带队的光荣职责，更好地发挥少先队团结、教育、引导少年儿童的重要作用。
　　胡锦涛表示相信，有党和政府的高度重视，有全社会的热情关爱，有全国少先队员的共同努力，星星火炬在发展中国特色社会主义的伟大进程中一定能够放射出更加灿烂的光芒。
　　13日，共青团中央、全国少工委召开纪念中国少年先锋队建队60周年座谈会，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席并讲话。他希望全国少先队员按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，始终牢记党和人民的重托，努力在德、智、体、美等方面全面发展，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。少先队组织和少先队工作者要坚持以理想信念教育为核心，以培养综合素质为导向，不断提高服务少年儿童的能力水平，努力培养党和人民需要的合格建设者和可靠接班人。
　　座谈会上，共青团中央书记处第一书记陆昊宣读了胡锦涛总书记的贺信。新中国成立初期少先队员代表、数学家杨乐，优秀少先队员代表、北京市海淀区今典小学吴梓曼，优秀少先队辅导员代表、辽宁省沈阳市铁西区勋望小学王欢，江苏省少先队总辅导员华耀国发了言。大家在发言中一致认为，胡锦涛总书记的贺信饱含深情、语重心长，充分体现了党中央对少年儿童和少先队事业的高度重视和亲切关怀，深受鼓舞，倍感振奋。少先队员代表表示，一定不辜负党的关怀和厚望，在少先队组织里发奋努力、茁壮成长。少先队工作者代表表示，一定认真学习贯彻贺信精神，努力做好新形势下的少先队工作，更好地团结、教育、引导少年儿童。
　　同日，共青团中央、教育部、全国少工委表彰了“全国优秀少先队员”“全国优秀少先队辅导员”“全国优秀少先队集体”。

