马英九正式就任国民党主席
　　中国台湾网10月17日消息 据台湾“中央社”报道，中国国民党今天进行新卸任党主席交接，马英九从卸任主席吴伯雄手中接下印信、党旗，象征民主传承，宣告马主席时代来临，中国国民党将迈向“以党辅政”的“完全执政、完全负责”新局。
　　据报道，中国国民党上午在新庄体育馆举办第18次全体代表大会，进行象征“民主传承”的新卸任党主席交接仪式。在主席监誓人、选监委员会召集人邱创焕的监交下，主席当选人马英九从吴伯雄手中接下党主席一职。
　　大会开始前，国民党荣誉党主席连战、吴伯雄和马英九等人联袂进入会场，接受所有党代表的欢迎；三位前后任党主席齐聚一堂，象征国民党民主传承。
　　报道说，马英九从吴伯雄手中接下党旗后，全场高喊“国民党加油”，马英九高挥党旗，随后宣誓就职，并以“同心协力，团结胜选”为题发表党主席就职演说。(王赛赛)
　　相关报道：
　　马英九：为中华民族两岸和平双赢新局面努力不懈
　　马英九敦请吴伯雄为中国国民党荣誉主席
　　马英九：连战吴伯雄任将分别协助涉外和两岸事务
　　吴伯雄发表卸任感言：无怨无悔支持马主席到底
　　马英九宣布国民党大部分党产将捐出
　　分析称马英九面临三大难题

