李克强呼吁深化区域合作推动世界经济复苏
　　中新社北京十月十四日电 (记者 俞岚 翁阳) 上海合作组织工商论坛今天在北京举行。中国国务院副总理李克强在论坛上表示，金融危机并未改变上合组织各国合作的基础，各方应坚持互利共赢，深化务实合作，促进区域经济持续发展和世界经济稳定复苏。
　　在金融危机背景下召开的本次论坛以“推进务实合作，共创区域繁荣”为主题。
　　李克强在发表主旨演讲时指出，上合组织各国经济互补性强，市场联系日趋紧密，都面临发展经济、改善民生的共同任务，面临应对国际金融危机的紧迫要求，应立足当前、着眼长远，深化合作，促进区域经济持续发展和世界经济稳定复苏。
　　他表示，上合组织成员国连接欧亚大陆，能源资源丰富，地缘位置重要，在国际金融危机冲击的背景下，中国与上合组织一些成员国之间贸易额仍然保持快速增长。据中国商务部数据，二00八年，中国与上合组织其他成员国间贸易额达八百六十八亿美元，比二00一年增长了七点二倍。
　　李克强说，危机并未改变上合组织各成员国加强合作的基础，而是增加了各方共同发展的机会。中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，更加积极地参与上合组织事务，全面参与区域经济合作和安全合作。
　　他建议，各方应落实好应对国际金融危机的共同措施，加快贸易和投资自由化便利化进程，推动多边项目合作建设步伐，构筑快捷高效的交通、通信、能源等基础设施网络。同时，加强新兴产业和社会事业等领域合作，开拓新的合作增长点，关注和改善民生，使合作成果惠及更多民众。
　　上合组织区域经济合作近年来取得积极进展。成员国间贸易量占各自外贸总量的比重逐年提高，跨境投资规模不断扩大、领域不断拓展、层次不断深化。
　　中国商务部副部长高虎城在论坛上就继续促进上合组织区域经济合作提出四点具体建议。包括进一步营造良好的贸易投资环境，加强融资支持体系建设，加深工商企业间的密切合作，加强合作机制建设等。
　　上海合作组织成立于二00一年，是首个以中国城市命名的国际组织，包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六个成员国。成员国国土面积占欧亚大陆面积的六成；总人口十五亿，占世界总人口的四分之一。
　　吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、上合组织秘书长努尔加利耶夫、上合组织实业家委员会主席梅津采夫以及各成员国经贸部门、实业家委员会、银行间联合体和企业代表约六百人出席论坛。完

