马英九今日接任国民党主席 吴伯雄去向受关注
　　中新网10月17日电 (魏恒)中国国民党今天(17日)召开第十八次全党代表大会，马英九将正式接替吴伯雄兼任党主席。这是国民党在台湾重新执政后的首次全代会，有分析认为，借着党中央组织结构“大洗牌”，国民党可能会变换风格，进入全新的“马英九时代”。
　　大会议程一览 定调改革与团结
　　国民党全代会定于台北县新庄体育馆举办，议程预计自上午9点开始至下午5点30分闭幕。大会首先进行国民党主席传承仪式，现任党主席吴伯雄与党主席当选人马英九进行交接。马英九宣誓就任国民党主席后，随即发表就任演说。
　　当天还将通过新任国民党副主席的同意任命案，并表决国民党十大政策纲领草案，包括松绑开放，重振繁荣进步的台湾经济；创造双赢，开展互利互惠的两岸关系等。
　　此外，马英九将本次全代会定调为改革与团结，强调“改革才有未来，团结才有力量”，在全会后，将带着新任副主席召开记者会，表达党内团结的用意。
　　权力核心大洗牌 落实党产归零
　　自去年5月国民党上台后，执政当局始终处在党政运作摸索期。今年6月10日，马英九宣布参选党主席时表示，这不是为了扩张权力，而是为了善尽责任，推动更紧密党政合作。如今，马英九有机会创造出全新的决策模式。
　　据台湾媒体报道，当局“行政院正副院长”吴敦义、朱立伦确定不续任副主席，政务系统陆续退出党部，仅保留五席指定中常委。海基会董事长江丙坤仍将是排名第一的副主席，其余包括林丰正、“立委”蒋孝严、“立法院副院长”曾永权、党秘书长詹春柏、嘉义市长黄敏惠等人续任，副主席团人数缩编。
　　《联合报》观察认为，如此将确立“强政、弱党”的趋势，暂时没有代理人之争，有助于行政团队拼政绩，也有助于马英九巩固党权，有效推动党务革新，摆脱传统派系包袱。国民党文传会主委李建荣日前表示，马英九接任党主席后，将组成项目小组，深入检讨党职选举的制度与风纪问题。
　　马英九还将在就职演说中提出“党产归零”理念，未来国民党不再经营事业，党务费用甚至选举支出，将全数依赖募款所得。党营事业中央投资公司确定限期出售，所得扣除党工年资结算、退职金后，部分将捐赠公益团体。
　　吴伯雄可望获聘荣誉主席
　　吴伯雄卸下党主席职务，其去向也备受各界关注。他说，自己卸任后将担任国民党的志工。但据媒体报道，吴确定不会裸退，马英九可望增聘其担任荣誉主席，继续肩负推动国共论坛等重责大任。国民党秘书长詹春柏对此颇为低调，他对媒体说，马英九会继续借重吴伯雄，将赋予荣誉职，最后头衔仍待全代会正式宣布。
　　中国社科院台研所谢郁研究员评价说，吴伯雄主席是在当年马英九深陷特别费风暴的情况下临危受命的，却出色地完成了自己的任务，可谓“功德圆满”：不仅把马英九送上了台湾领导人的宝座，还带领国民党在时隔八年之后实现了完全执政。特别值得一提的是，在两岸关系方面，吴伯雄责无旁贷的挑起了国共平台的重责大任，在任内多次访问大陆，为推动两岸关系和平发展发回了巨大作用，可以说是劳苦功高。
　　澳门《新华澳报》16日评论文章认为，本来在马英九决定兼任中国国民党主席后，人们曾憧憬他以党主席身份与中共中央总书记胡锦涛进行“胡马会”，谛造两岸关系和平发展的崭新一页。但似乎马英九争取连任的包袱沉重，在2012年台湾地区领导人选举之前，他都难以踏出访问大陆的一步。因此，马英九以礼请吴伯雄继续为国共平台服务的方法解决这一问题，应是较为适妥的办法。
　　马英九机遇和风险并存
　　谢郁指出，兼任党主席对于想实现“党政同步”理想的马英九来说无疑是机遇和风险并存。 一方面，集党政大权于一身，对于马英九更好的掌控台湾局势，推行自己的理念；而另一方面，更大的权力也意味着更大的责任，马英九身边少了国民党中央这个防火墙和隔离带，一旦在党政方面出现问题，首当其冲，受到影响的就是自己。
　　带领国民党打好年底的县市长选举时无疑是马英九当务之急。谢郁认为，从目前的党内外局势来看，国民党方面并不乐观，马英九的光环不再、施政政绩又不能得到太多民众认同，在部分县市还出现了分裂、内斗的情况，想要保住14席的县市长位置，还需要很多的努力。
　　在两岸关系方面，自去年5月20日以来，恢复中断九年之久的制度化协商，先后达成九个协议一项共同声明，三通全面实现。马英九执政团队在两岸领域取得一系列成就，引来岛内外高度赞誉。北京联合大学台研院院长刘红曾乐观预判，马任党主席后会继续促进两岸关系前进，因为民意要求这样做，两岸关系和平发展成为潮流，很难想象这些事情会停下来。
　　不过今年历经一系列“天灾人祸”，马英九执政满意度有所下滑，两岸关系也一度受到干扰。年底，台中市将迎来第四次“陈江会”，两岸经济合作架构协议协商进程备受关注。再放眼未来几年，国民党在“马英九时代”能否最终扫清阴霾，摆脱藩篱，为台湾岛内乃至两岸和平发展创造出更好的条件，仍需拭目以待。
　> 相关阅读：
　　吴伯雄未来几年将代马英九参加国共论坛

