特侦组查出陈水扁家族经瑞士洗钱约1亿美元
　　中新网10月15日电 综合台湾媒体报道，台当局“检察总长”陈聪明证实，特侦组查出陈水扁家族经由瑞士漂白约一亿美元，约折合三十一亿(新台币，下同)，去年十二月五日发函给瑞士检方声请司法互助，要求扣押扁家资金。他说，检察官作比较宽的估算，扁家在瑞士的银行有多少钱还要再查。
　　检方证实：扁家瑞士藏金逾三十亿
　　陈聪明十四日证实，特侦组去年请求瑞士司法当局冻结扁家海外资产，金额约为一亿美元、折合新台币超过三十亿元。这一亿美金的金额，是特侦组依扁家在瑞士已曝光的两笔、共十二亿余元资产，再加上扁两任期间，疑向多家企业收受的十几亿元非法政治献金所粗估计算。
　　陈致中日前提供给外界的有关瑞士司法单位通知威格林银行冻结扁家资产文件中，就有提及这一亿美金数字。
　　该份文件指称，台湾司法单位怀疑陈水扁自二○○六年起，利用近亲将约二亿元的机要费，及非法政治献金洗钱到海外，该不法所得总额约新台币三十一亿元，折合当时币值约美金一亿元。
　　文件并指称，台湾司法单位怀疑这一亿美金经由洗钱的犯罪行为，汇至瑞士帐户，瑞士司法当局同时要求，请求司法互助的台湾当局提供一亿美金的细目。
　　据了解，特侦组提供瑞士的细目，只有大略提及机要费、美林银行及威格林银行冻结的十二亿余元，其余是企业给扁家的非法政治献金。
　　特侦组表示，一亿美金是办案人员在扁案初期依据部分情资的粗估金额。由于扁家及陈致中迄今还没有完整交代扁家海外资产的流向，扁家在海外究竟有多少钱，及相关资金流向，检方仍在追查。
　　去年八月，扁案爆发，特侦组开始调查扁家海外资金，当时情资不断涌入。特侦组逐一过滤后，那时只知道扁家有二千一百零八万美金被瑞士冻结。但检方初步估计，以扁贪污机要费一亿余元、收受企业捐输，加上二千一百零八万美金，初估扁家在海外约藏有一亿美金。
　　去年九月二十二日，特侦组对瑞士及新加坡提出司法互助请求。当时瑞士美林银行冻结的一千万美金，及苏格兰皇家银行中的一千一百万美金，确认是扁家的不法所得，其它则仍属情资。
　　直到去年十一月，扁案急转直下，杜丽萍等人供出国泰世华银行保险室曾藏有八亿现金，进一步查出其中的五亿七千万被洗到瑞士威格林银行。
　　特侦组去年十二月五日，再向瑞士提出补充请求，进一步冻结威格林银行的扁家帐户。瑞士司法单位同月十日，即发函通知威格林银行冻结扁家资产。
　　今年初，吴淑珍为救子，向特侦组递状陈报国泰世华银行的保险室的资金来源，来自企业、金控业者，总数最多有十二亿元。陈致中曾向法院认罪，承诺要把瑞士的资产汇回台，他在今年二月间，与检方接触请求认罪协商期间，接到瑞士司法单位通知威格林银行的文件，才知悉扁家五点七亿被冻结。
　　不过，特侦组迄今仍未收到瑞士司法单位正式的公文函复，也不知威格林银行事后处理程序，因此检方近期仍将继续向瑞士请求司法互助，进一步确认。
　　司法进度：检方研究扣押扁家财产
　　担任扁家洗钱“白手套“的蔡铭杰，涉及龙潭购地、南港展览馆两案，一审被判刑二年，褫夺公权一年、缓刑五年，须支付公益金一千万元。蔡铭杰放弃上诉，判刑确定，十四日向检察官缴交一千万元台支，换取缓刑，成为扁案中第一位判决定谳、且执行完毕的被告。
　　检方指出，为了日后扁案被告判决有罪确定后的执行，以及追缴犯罪所得的问题，检方已针对是否要对扁家的财产进行扣押，扣押的时程及方式进行研究。
　　扁家四大弊案，台北地院九月十一日一审宣判。认定扁案不法所得，共计新台币二亿九千二百七十七万多元、美金一千七百九十三万多元，合计五亿八千多万元，若再加上扁珍及陈致中夫妇四人，共被并科罚金八亿元。
　　检方表示，依据贪污治罪条例规定，为保全犯罪所得财物的追缴、追征或财产的抵偿，必要时得酌量扣押其财产。要如何扣押扁家的相关财产，检方将进一步研究。
　　蔡铭杰、蔡铭哲兄弟，因大姐蔡美利为吴淑珍大学同学兼死党，因此与吴淑珍结识，蔡铭哲并在珍的默许下以助理自居，介入龙潭购地、南港展馆案，蔡铭杰不仅与珍共同投资股票，还提供帐户帮助吴淑珍海外洗钱。
　　蔡铭杰因在侦审期间认罪，使得案情得以大白，法官因此判他徒刑两年、褫夺公权一年、缓刑五年，并应支付公库一千万。蔡铭杰和检方都未上诉，率先成为扁案首位判刑确定者。检方昨天传唤蔡铭杰到案执行，认为他有资力，原计划就不准他分期缴纳。没想到，蔡铭杰到案，一口气就缴付一千万元的台银支票，使他可获得缓刑五年，也成为扁案第一位执行完毕的被告。1
　　案件续追：威格林疑另有扁家洗钱帐户
　　特侦组调查扁家海外资金，目前查出扁家在威格林银行，设有由陈致中为受益人的阿瓦拉公司帐户，从事海外投资事宜。但检方怀疑，扁家在威格林银行可能还另有其它纸上公司帐户从事洗钱，已深入调查。
　　目前检方查出，扁家在威格林银行交易纪录名单，包括扁珍、陈致中夫妇、吴景茂、杜丽萍等人，阿瓦拉公司另外在威格林银行还租用了保险箱，检方已经请求瑞士一并冻结查扣。
　　检方调查，二零零六年六月，陈水扁、吴淑珍为防藏匿在国泰世华银行保管室中的八亿现金遭查获，扁先指示林德训，出面洽请国泰金蔡镇宇代为处理遭拒。吴淑珍先通知黄芳彦到官邸领走六千万元，作为支付宝徕房屋的价金。
　　其余七亿四千万，吴淑珍商请杜丽萍会同吴景茂及陈俊英等数人，将钱搬至元大马家住处藏匿。事后，吴淑珍再请元大马家投资为由，先将一千万美金汇往海外购买债券。之后，吴淑珍要求马家将一千万美金债券赎回，指示汇至瑞士威格林银行。
　　后来，吴淑珍、陈致中再要求马家将新台币二亿四千万，再汇至威格林银行。陈致中就在银行协助下，设立纸上公司阿瓦拉，从事购买连动债，美国两笔房产的投资组合。
　　检方怀疑，扁家在瑞士威格林银行，可能不止阿瓦拉一家纸上公司，已针对扁家在威格林银行的投资、及租用保险箱里面的物品进一步调查。
　　民代质疑：追讨海外巨款动作太慢
　　国民党“立委”邱毅14日质询时明批特侦组追讨扁案不法所得动作太慢，“立委”卢秀燕则质疑，与同样涉及不法资金流动的拉法叶监弊案相比，“法务部”追讨扁家海外不法所得的决心和速度，显然不足。
　　“法务部长”王清峰昨日也坦承，自调查扁案已逾一年，追讨扁家海外不法所得资金的成效尚未及5%；陈聪明也表示，扁案调查至今，仍无法掌握扁家海外资金的确切数字；但他强调，很多司法互助的事是“只做不说”。
　　卢秀燕批评，特侦组和瑞士联系的动作不够积极，对于特侦组检察官迄今无人亲赴瑞士，她表示，拉法叶监弊案特调小组曾多次赴瑞士查案，并在当地聘请律师，与之相比，特侦组侦办扁案的企图心显然不足。
　　对于为何办案至今无人去过瑞士？特侦组主任陈云南表示，当初并无特别编列人员赴海外查案的预算，且目前还不宜派检察官去瑞士，曾委托第三人与瑞士检方在当地见面，尔后因故取消。王清峰则表示，如有需要会全力支持，将尽快研议成立专责小组，加速追讨扁家海外不法所得的追讨进度。

