胡锦涛温家宝致信祝贺中国矿业大学建校百年
　　新华网江苏徐州10月18日电 在中国矿业大学建校100周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛18日致信表示祝贺。日前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在批示中勉励该校毕业生。
　　胡锦涛在贺信中指出，中国矿业大学在百年办学历程中，始终以开发矿业、开采光明、建设祖国、造福人类为己任，秉承严谨治学、开拓创新的校训，紧紧围绕能源资源开发利用，精心做好教学、科研、管理工作，为国家输送了大批优秀人才，在促进我国能源资源产业发展、服务社会主义现代化建设中发挥了重要作用。
　　胡锦涛强调，能源资源是国民经济和社会发展的基础与保证。中国矿业大学作为我国能源资源科技教育重要基地，肩负使命重大，发展前景广阔。他希望中国矿业大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持党的教育方针，进一步突出办学特色，面向现代化、面向世界、面向未来，着力培养更多高素质创新人才，着力取得更多高水平科研成果，为提升我国能源资源产业技术水平、为推动我国经济社会又好又快发展作出新的更大贡献。
　　日前，温家宝在中国矿业大学2009届去西部基层工作毕业生的来信上批示：同学们，基层艰苦地方需要你们，那里大有可为。希望同学们努力奋斗。
　　10月18日，中国矿业大学举行庆祝大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会并讲话。她说，胡锦涛总书记的贺信和温家宝总理的批示，充分体现了党中央、国务院对中国矿业大学的高度重视、亲切关怀和殷切期望。刘延东指出，能源资源科学开发和洁净利用是世界各国共同面临的重大课题，也是我国现代化建设的关键制约因素。希望中国矿业大学按照胡锦涛总书记和温家宝总理的要求，弘扬优良传统，积极改革创新，突出办学特色，提高办学质量，努力成为煤炭能源行业培育创新人才的高地，成为孕育科学知识和科技成果的重要基地，成为矿业和能源工业科技进步和区域经济社会发展的重要支撑。希望师生们把实现个人价值与为国家作贡献紧密结合起来，积极投身到祖国最需要的地方去建功立业。
　　以不同形式向中国矿业大学建校100周年表示祝贺的还有路甬祥、韩启德、蒋树声、孙孚凌、徐匡迪。
　　中国矿业大学是教育部直属的全国重点大学，也是国家“211工程”建设的高校之一。其前身是创办于1909年的焦作路矿学堂，后改称焦作工学院、中国矿业学院。1988年，该校更名为中国矿业大学，目前形成了徐州、北京两地办学的格局。

