胡锦涛会见上合组织五成员国总理
　　新华网北京10月14日电(记者钱彤)国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来京出席上海合作组织成员国第八次总理会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫，并祝贺本次总理会议成功举行。
　　胡锦涛说，当前，国际形势复杂多变，国际格局深刻调整，影响本地区安全与发展的不稳定不确定因素有增无减。无论是抵御国际金融危机冲击，推动世界经济复苏，还是妥善处理地区热点问题，有效应对各种全球性挑战，都需要进一步加强上海合作组织的建设与合作。为此，各成员国要以更长远的眼光看待上海合作组织的建设和发展，锲而不舍地巩固睦邻互信，加强团结合作。要以更开放的姿态参与本组织框架内的区域经济合作，扩大成员国相互贸易和投资，实现互利共赢、共同发展。要以更宽广的视野加强上海合作组织同本组织观察员、对话伙伴和其他友好国家、国际组织的关系，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
　　各国总理对中华人民共和国成立60周年表示最热烈祝贺，对本次总理会议成功举行感到满意，高度赞赏中国为推动上海合作组织建设与发展做出的重要贡献，一致认为，在成员国共同努力下，上海合作组织合作富有实质性成果，各成员高度重视上海合作组织框架内的务实合作，愿进一步加强经贸、能源、基础设施以及人文、卫生、教育、科学、文化等领域合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，维护国际和地区安全稳定，共同推动上海合作组织不断向前发展。
　　国务委员戴秉国、外交部长杨洁篪等参加了会见。

