习近平抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚(图)
　　新华网布加勒斯特10月18日电(记者李诗佳 陈进)国家副主席习近平18日下午抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行正式访问。罗马尼亚外交部国务秘书科斯泰亚，罗马尼亚总统国务顾问、典礼局长迪努，中国驻罗马尼亚大使刘增文，使馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。
　　习近平在机场发表书面讲话，表示很高兴在中罗建交60周年之际对罗马尼亚进行正式访问，并代表中国人民向罗马尼亚人民致以诚挚问候和良好祝愿。
　　习近平说，中罗友谊源远流长，两国人民长期保持友好交往。建交60年来，两国关系发展顺利，政治互信不断增强，各领域合作富有成果，在国际事务中密切配合。
　　习近平表示，中国政府高度重视发展同罗马尼亚的关系，此访的主要目的是以双方共同庆祝中罗建交60周年为契机，巩固传统友谊，深化互利合作。习近平表示，此访必将进一步增进中罗传统友谊，推动中罗全面友好合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　习近平是在结束访问匈牙利后从布达佩斯飞抵布加勒斯特的。临行前，匈牙利政府专员胡斯蒂、匈牙利驻华大使库绍伊和中国驻匈牙利大使高建等前往机场送行。
　　罗马尼亚是习近平此次欧洲之行的最后一站。此前，他已访问了比利时、德国、保加利亚、匈牙利。

