徐才厚在天津河北某部调研强调实践科学发展观
　　新华网天津10月17日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻天津、河北某部调研时强调，要按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，紧紧围绕抓具体、求实效的要求，进一步加大组织指导力度，加强科学统筹，抓好工作落实，扎实有力地推动第三批学习实践活动深入开展。
　　徐才厚指出，要进一步把中共十七届四中全会精神学习领会好、贯彻落实好，并贯穿到指导学习实践活动全过程。要深入学习领会胡主席在全会上的两次重要讲话精神，学习好胡主席近期一系列重要指示精神，进一步把握好党中央关于做好当前工作的部署要求，增强政治意识、大局意识和使命责任意识，高标准地贯彻落实到各项工作中去。要深入学习贯彻全会作出的《决定》，坚持边学习领会、边贯彻落实，切实以好的学风和作风抓《决定》的学习贯彻。要把学习贯彻四中全会精神与开展学习实践活动有机结合起来，通过认真学习贯彻全会精神推动学习实践活动深入开展，通过开展学习实践活动促进全会精神的贯彻落实。
　　徐才厚强调，要进一步强化各级的指导责任，师团两级党委机关一定要具体抓、抓具体，通过“解剖麻雀”，及时发现问题、指导好面上的学习实践活动；要蹲下去实实在在地帮，对重点工作要深入到点、具体参与；军级以上党委机关也应适当组织一些机关干部到基层单位蹲点，加强面上的检查指导。要扎实抓好理论学习这个基础环节，不折不扣地抓好落实。要从基层党员的实际出发，区分层次提出不同的要求。领导机关要注意搞好辅导，加强对基层理论学习情况的检查督导。要从一开始就注重解决问题，做到边学边改、边查边改。要始终突出基层党组织班子这个重点，领导机关蹲点指导要重在帮建基层党组织班子。营党委班子既要高标准抓好自身，又要指导好所属连队党支部和营部支部的学习实践活动。通过学习实践活动，切实把基层党组织班子建设好，使之成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。
　　徐才厚要求，要加强科学统筹，高标准完成好年度各项工作任务。团以上党委机关要深化学习实践活动的整改落实，切实把国庆首都阅兵经验总结运用好，善始善终地完成好以战备训练为中心的各项任务，高度重视保持部队安全稳定工作，推动部队建设又好又快发展。

