两高出台司法解释补充规定13个刑法罪名
　　本报北京10月15日电(记者姜洪) 利用影响力受贿罪、利用未公开信息交易罪、非法获取公民个人信息罪……今后，公检法机关在办理刑事案件时，包括这些新罪名在内的13个罪名的确定将不再模糊。《最高人民法院、最高人民检察院关于执行<中华人民共和国刑法>确定罪名的补充规定(四)》10月16日起施行。这一司法解释确立了13个罪名。
　　“两高”根据《中华人民共和国刑法修正案(七)》的规定，对最高人民法院《关于执行<中华人民共和国刑法>确定罪名的规定》、最高人民检察院《关于适用刑法分则规定的犯罪的罪名的意见》作了补充。
　　根据“两高”司法解释，4个罪名进行了修改：取消走私珍稀植物、珍稀植物制品罪罪名，改为走私国家禁止进出口的货物、物品罪；取消偷税罪罪名，改为逃税罪；取消逃避动植物检疫罪罪名，改为妨害动植物防疫、检疫罪；取消非法生产、买卖军用标志罪罪名，改为非法生产、买卖武装部队制式服装罪。新增了9个罪名，包括利用未公开信息交易罪，组织、领导传销活动罪，出售、非法提供公民个人信息罪，非法获取公民个人信息罪，组织未成年人进行违反治安管理活动罪，提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪，利用影响力受贿罪等。

