马英九秘密视察中程地对地弹道导弹试射
　　中新网10月14日电 台湾媒体援引可靠消息报道，马英九13日下午前往位于屏东的“中山科学研究院”九鹏基地，视察“中科院”自制的中程地对地弹道导弹试射。
　　据台湾联合报报道，依一般国际分类，如果称为“中程导弹”，射程约为3000到5000公里。如果和解放军相比，台湾自制弹道导弹的射程，约和东风21型相当。
　　据指出，马英九昨天中午搭乘福克100型专机，飞抵空军台东志航基地，军机落地后，马英九低调在基地与随扈用餐，并表扬日前风灾中救灾有功的官兵，全程仅基地联队长朱安楠陪同。
　　马英九用餐后，立即与随行人员分乘两架海鸥直升机转往九鹏导弹基地，结束视察后，下午4点左右再搭直升机回到志航基地，随即搭专机回台北。
　　马英九返回台北后，原订在下午接见的一访问团行程延误，马英九一见访客就为了迟到而开口道歉，使得下午视察九鹏基地行动曝光。
　　据了解，昨天陪同马英九视察中程弹道导弹试射的有台当局“国防部长”高华柱、“国安会秘书长”苏起、“中科院院长”金寿丰等极少数安全部门、军方首长。
　　台湾当局在蒋经国主政时期，曾经以“天马”为代号，发展地对地导弹，后来受到美国压力中止。近年来，“中科院”重启地对地导弹计划。
　　据了解，台湾地对地弹道导弹计划，一直隐藏在“天弓防空导弹”和“探空火箭”计划中。2007年陈水扁主政时，“双十”的“防务表演”中，天弓三型防空导弹首度亮相。

