美基金会帮台建立智库 称将推动两岸和平架构
　　美国防务新闻网15日刊登了一则《台湾智库举行落成典礼》的新闻，该新闻透露了台美政府官员联合出席了于本月15日位于台湾“国立政治大学”国际关系研究中心新设的麦克阿瑟安全研究中心（MacArthur Center for Security Studies）的剪彩仪式。
　　在仪式上，麦克阿瑟安全研究中心执行董事刘富国（Liu Fu-kuo）指出，智库将致力于台湾安全问题的研究，并努力在海峡两岸间建立一个“和平机制”。 他表示：“在未来3年里，麦克阿瑟安全研究中心将会从促进海峡两岸交流的角度审视台湾完全问题，并致力建立一个有关安全领域研究者和专家对话的平台，进一步推动两岸和平架构”。
　　所成立的新智库成功取得美国约翰和凯瑟琳麦克阿瑟基金会（John D. and Catherine T. MacArthur Foundation.）三年55万美元，合台币1700万元的研究补助。
　　新闻转述刘富国动机，约翰和凯瑟琳麦克阿瑟基金会很大程度上希望——新建立的台湾麦克阿瑟安全研究中心的研究能整合到他们基金会“亚洲安全倡议”研究议题中去。
　　7年来，麦克阿瑟基金会已向它们新的“亚洲安全计划”研究计划投资了6800万美元。这一投资的目的在于加强亚洲政策研究机构与世界各地其它同行机构沟通与合作的能力。 亚洲其它三个地区的研究机构也从该项目中获得了援助资金，其中包括北京大学国际和战略研究中心、韩国的东亚研究所和新加坡的美国拉惹勒南（Rajaratnam）国际研究学院。
　　刘富国表示，在台湾，麦克阿瑟安全研究中心将负责4个方面进行学术研究，包括台湾安全、国防、非传统安全与两岸和平。 随着中国在世界范围内影响力的逐步增加，传统的对抗政策需要修订，以便有效地适应全球和地区的新变化，这一项目的目的就是致力于建立研究区域和平与合作的新途径。
　　揭牌仪式后，中心接着举行圆桌会议，其议题为“台湾安全与两岸关系对区域安全的意义”， 发言者包括台湾政治大学副校长林碧照、台湾国际关系中心主任郑端耀、中央研究院欧美研究所研究员林正义，以及美联社台北局局长彼德 恩瓦（Peter Enav），台北时报编辑J. 迈克尔 科尔（J. Michael Cole）等国外位媒体工作者。（史博/落晖）

