商务部将七方面推进商贸服务业发展
　　中新社扬州十月十七日电(记者 刘长忠)中国国家商务部副部长姜增伟今天在此间举行的首届中国市长餐饮发展论坛上表示，中国商务部将从七方面推进商贸服务业发展。
　　——抓好规划布局，优化餐饮业结构。制定相应的发展规划，并纳入城市总体规划，把餐饮网点布局商业网点、旅游境景点的规划结合起来，加快优化城市餐饮业结构。
　　——加大政策支持力度，推动流通体系建设。商务部将重点加强农村流通、城市流通、生产资料流通，生活服务方面流通系统建设。
　　——大力打造品牌，加快老字号企业发展。推动品牌经营理念和连锁经营等现代流通方式的普及。
　　——加速营销方式创新，加快流通现代化步伐。加快产业现代化步伐，不断完善行业资讯、在线订餐、电子支付、服务监督等方面的管理系统。
　　——加强人才培养，提高从业人员服务水平。引导和鼓励烹饪大师们不断进行技艺创新，提升服务水平。
　　——加大法规标准和安全卫生工作力度，优化发展环境。严格落实餐饮服务索证索票、安全管理等一系列规章制度，提高餐饮行业食品质量安全水平。
　　——挖掘地方特色饮食文化，扩大餐饮消费。系统挖掘整理传统餐饮文化，增加餐饮产业的附加值。完

