住建部否认调研酝酿二次房改消息
　　政策研究中心负责人称中国房地产市场没有泡沫，住房目标仍是住有所居
　　本报讯(记者/卢轶) 昨日有消息称，一个以住建部副部长齐骥牵头的调研小组，已开始调研十年房改的得与失，并酝酿第二次房改。不过，当天香港《文汇报》就报道了住建部政策研究中心主任陈淮对此作出的澄清，他明确表示，当前住房发展过程中保障体系和市场化之间的结合有进一步改善和调整的必要，但是这个基本方向中没有“二次房改”。
　　据了解，“二次房改”的传闻，来自于三次房改上书。第一次是在2008年6月，发改委专家刘会勇是“二次房改”提法的最早建议者。他指出：企事业单位应自建廉租房，租给单位职工居住作为过渡房，建房资金可以来自房改售房款。今年4月，清华大学教授李稻葵建议：“二次房改”应该由政府主导提供房屋住房服务，平租房等由政府提供的房子应该占到50%，将目前未纳入政策性住房的中等收入群体纳入其中。今年7月住宅法专家李明等14位学者又提出了“二次房改”建议。其内容是：建立第三种能够满足中等收入家庭住房需求的公共住房制度，以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”的方式，提供准市场化的平价住房。
　　东方网报道称，专家学者不断提出的“二次房改”，引起了高层的注意。住建部一名知情人士透露，一个以住建部副部长齐骥牵头，住房公积金监管司、住房与改革发展司和政策研究中心等相关司局一把手参与的调研小组，已开始调研十年房改的得与失。“目的在于谋划下一步住房制度该走一个什么样的模式。”而二次房改矛头则指向了土地财政。
　　该消息一出，立刻引起关注。不过当天，这一传闻就被澄清。据香港《文汇报》报道，陈淮明确表示，不论是短期计划还是“十二五”规划，住房目标仍然是住有所居。上世纪90年代中期日本房地产价格的暴涨暴跌有历史原因，不能简单地以此来谈中国楼市的泡沫。他认为：“中国的房子正在越盖越结实，没有什么泡沫，如果有泡沫那也是为节能而用的空心砖。”
　　中国房地产业协会副会长朱中一则认为，明年只要中国的出口没有根本扭转态势，房地产业仍肩负保增长和保民生两大重任的话，房地产政策就不会有太大调整，但不排除微调的可能性。

