温家宝出席西部国际博览会开幕式并致辞
　　新华网成都10月16日电 (记者李斌、廖雷、苑坚) 第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛16日上午在成都开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将把全面提高西部地区开发开放水平放在更加突出的战略地位，努力把西部地区建设成为现代产业发展的重要集聚区域、统筹城乡改革发展的示范区域、生态文明建设的先行区域，加快构建具有全局和战略意义的新的经济增长极。
　　柬埔寨首相洪森、科特迪瓦总理索罗、肯尼亚总理奥廷加、斯里兰卡总理维克勒马纳亚克、东帝汶总理沙纳纳、越南总理阮晋勇出席开幕式。
　　温家宝首先代表中国政府对各位来宾表示诚挚的欢迎。他说，实施西部大开发战略，是中国政府十年前作出的一项重大战略决策。近10年来，中国政府不断加大对西部地区的支持力度，西部地区经济建设、社会建设、文化建设和生态建设取得重大成就，综合经济实力大幅跃升，基础设施建设取得重大突破，生态环境保护明显加强，保障改善民生成效显著，特色优势产业快速发展，改革开放深入推进，进入了增长速度最快、发展质量最好、城乡面貌变化最大、人民群众受惠最多的时期。实践证明，中国政府实施西部大开发的战略决策是完全正确的。
　　温家宝指出，去年以来，中国西部地区经受了特大自然灾害和国际金融危机的双重冲击。中国政府在全面实施应对国际金融危机的一揽子计划中，继续坚定不移地深入推进西部大开发。今年上半年，西部地区生产总值增速达到11.8%，高于全国平均增速。特别需要指出的，汶川地震灾后恢复重建取得重大阶段性成果，一座座学校、医院、工厂、村庄、城镇在废墟上拔地而起。这场惊天动地、气壮山河的抗震救灾斗争，将永载中国和人类社会文明进步的光辉史册。
　　温家宝说，中国政府前不久出台了《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》，就是要进一步加大对西部大开发的支持力度，充分发挥西部回旋余地大、增长潜力大的优势，为巩固全国经济企稳回升势头作出更大贡献。明年1月是中国实施西部大开发战略10周年，我们正在研究制定新的10年深入推进西部大开发的政策。中国政府实施西部大开发战略的决心不会动摇，政策不会改变，力度不会减弱。
　　温家宝强调，中国政府将始终不渝地坚持对外开放的基本国策，加快完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系。把西部地区作为新时期开发开放的战略重点。推动西部地区与周边国家的全面合作，推动中国与世界各国共同发展繁荣。他提出四点倡议：
　　第一，深化能源和交通合作。继续巩固发展同周边国家能源资源合作成果，同时大力吸引国际能源企业参与我国西部地区提高能源利用效率、煤矿灾害防治、煤层气开发等能源项目建设。中国政府将积极构建西南、西北进出境国际交通大动脉。期待与相关国家就建设新亚欧大陆桥达成共识。
　　第二，深化经贸和投资合作。中国政府支持西部沿边地区与周边国家进一步扩大经贸往来和边民互市，引导外资投向西部地区高新技术产业、先进制造业、现代农业和现代服务业。
　　第三，深化节能和环保合作。积极支持西部地区同周边国家和其他国家开展节能和环保领域的国际合作，支持联合开发利用新能源和可再生能源。
　　第四，深化区域和国际合作。中国政府欢迎中国?东盟自由贸易区明年如期全面建成，并将继续深入拓展与上海合作组织国家经贸合作，积极推进“澜沧江－湄公河次区域合作”，积极办好广西南宁中国?东盟国际博览会、中国西部国际博览会和中国南亚商务论坛。继续加强和深化区域金融合作。
　　温家宝最后表示，中国西部地区已经进入全面开发开放的新阶段，我们一如既往地欢迎和支持国内外有识之士到中国西部投资兴业，播种美好希望，收获光明未来。
　　开幕式上，越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森分别致辞。
　　开幕式前，温家宝参观了第十届中国西部国际博览会展览。
　　全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席黄孟复出席开幕式。
　　中国西部国际博览会始创于2000年，是经国务院批准、为加快西部大开发而专门举办的国家级国际盛会。第十届中国西部国际博览会由国务院有关部门、中央有关单位和西部12个省(区、市)和新疆生产建设兵团联合主办，四川省人民政府承办。

