煤监局局长：煤矿安全生产形势依然严峻
　　人民网北京10月18日电 (记者赵婀娜)由中国矿业大学(北京)主办的“中国能源与煤矿安全高层论坛”10月17日至18日在京举行。国家安全生产监督管理总局副局长、国家煤矿安全监察局局长赵铁锤出席17日上午开幕式并发表题为《中国煤炭工业持续安全健康发展》的主题演讲。
　　赵铁锤在演讲中指出，煤炭是我国的主要能源，在国民经济和社会发展中，地位重要、作用突出。我国富煤、贫油、少气的总体状况没有改变，核电与可再生能源近年发展较快但规模较小；而煤炭资源储量的可靠性、供应的安全性、燃烧的可洁净性等，决定了煤炭工业在我国国民经济中的基础地位，并将是长期和稳固的。以煤炭为基础的能源结构，仍然是我国能源发展战略的必然选择。
　　赵铁锤强调，我国煤矿多为井工开采、煤炭资源赋存条件差、自然灾害严重；一些煤矿科技水平低、一些地区行业管理弱化，从业人员技术素质不高；小型煤矿超层越界、私挖滥采、非法违法生产现象还大量存在；一些制约煤矿安全生产的深层次问题还没有得到彻底解决。当前我国煤矿安全生产形势依然严峻，要实现煤炭工业持续安全健康发展，任重而道远。
　　赵铁锤指出，煤矿安全是安全生产工作的重中之重，历来受到党中央、国务院的高度重视，中央领导同志多次强调必须正确处理保增长与安全生产的关系，任何时候安全生产都是第一位的，要在安全生产中实现经济平稳较快增长；要着力加强科学管理，加大安全生产投入，提高煤矿技术装备水平，强化安全生产科技保障能力。各地区、各部门、各企业要认真学习、坚决贯彻，要紧紧抓住制约煤矿安全生产的薄弱环节，进一步推动煤炭产业结构调整，深化煤矿瓦斯治理，不断加强煤矿安全基础管理，努力实现煤矿安全生产的长治久安。继续推进煤矿企业安全生产主体责任和地方政府安全监管责任的落实，进一步加强煤矿安全监察监管执法，推动煤矿安全生产技术创新，切实转变煤炭经济发展方式，建设资源节约型、环境友好型矿区，走经济效益好、环境污染少、安全有保障的发展道路，不断推进我国煤炭工业的持续安全健康发展。
　　诺贝尔奖获得者、欧元之父、美国哥伦比亚大学教授蒙代尔，俄罗斯工程院院长、院士古谢夫，四川大学校长、中国工程院院士谢和平，中国科协副主席、太原理工大学校长、中国工程院院士谢克昌，中国神华集团总经理张玉卓等专家，围绕 “ 安全高效、协调发展 ” 主题，从世界能源安全，煤炭工业安全高效协调发展、煤炭工业中长期发展战略、能源发展战略、高碳能源的低碳利用、低碳清洁能源发展战略、金融危机后国际货币改革与能源经济等方面，探讨和交流能源与煤矿安全所面临的问题和发展战略，推动我国能源与煤炭工业安全高效、协调发展。
　　中国矿业大学(北京)党委书记杨仁树主持开幕式，校长乔建永代表学校致辞，副校长孙继平主持了具体的论坛单元内容。自2009年5月以来，中国矿业大学(北京)举办了中国煤矿信息化与自动化高层论坛、全国矿井水害防治高层论坛、第十九届全国煤矿自动化与信息化学术会议、中国煤炭学会瓦斯地质专委会2009年会、全国煤炭地质新进展学术研讨会、国际岩石力学高层学术讨论会、中国岩石力学与工程学会软岩工程与深部灾害控制分会成立大会等高水平的学术会议，邀请行业中国科学院、中国工程院院士近10人做专题学术报告，以最新的学术成果向中国矿业大学百年华诞献礼，此次中国能源与煤矿安全高层论坛更是将矿大百年的“学术盛宴”推向了高潮。

