陈炳德会见澳大利亚国防部长福克纳
　　新华网堪培拉10月15日电(记者 曹扬)正在澳大利亚访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德15日上午在堪培拉会见了澳国防部长约翰·福克纳，双方就进一步发展中澳两国两军友好关系交换了看法。
　　陈炳德表示，中方一贯高度重视中澳关系，两国关系的基础应该是相互尊重、平等相待，双方只有相互照顾对方的核心利益和重大关切，才能把双边关系推向前进。希望双方共同努力减少两国关系中的消极因素，排除干扰，推动中澳关系继续发展。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和平与稳定。
　　陈炳德说，当前国际和地区安全形势继续发生深刻变化，军队使命任务多样化趋势明显。中澳两国在维护地区安全和稳定等方面的共同利益继续扩大，两军参与地区安全合作的力度大大提高。中方愿意进一步加强与澳防务部门和军队之间的相互了解和信任，深化交流与合作。
　　福克纳说，澳方重视发展澳中关系，欢迎中国发展崛起，希望中国在世界范围发挥更大作用。他说，澳方高兴地看到，通过两国两军高层互访和务实交流，澳中两国能够就有关问题坦诚对话，共同寻求解决途径。
　　澳大利亚国防军司令安格斯·休斯敦、中国驻澳大利亚大使章均赛、陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新等会见时在座。
　　15日，陈炳德还将继续出席中澳第12次防务战略磋商。

