吴伯雄未来几年将代马英九参加国共论坛 
　　国民党第十八届全代会周六登场，马英九将正式接任党主席，马英九前晚在秘书长詹春柏陪同下拜访现任党主席吴伯雄，马吴两人就国民党未来党务与政务推动充分交换意见。 据了解，全代会当天，马英九将增聘吴伯雄担任荣誉主席，未来两岸事务将借重吴，由吴代表马参加国共论坛。国民党内核心幕僚表示，马英九初步构想，希望两位荣誉主席能分工，连战负责国际事务参与，吴投入两岸国共论坛及对日关系扩展。
　　连战预定出席11月APEC
　　马英九希望连战与吴伯雄分工，有迹可寻。从连战去年接受重任以“‘总统’特使”身分，出席亚太经济合作会议(APEC)非正式领袖会议开始，即有端倪。连战今年预定出席11月14日在新加坡登场APEC会议，马英九的用意逐渐明显。 据透露，马英九认为，连战早年任教于台湾大学政治系，又曾任外交官、“外交部长”，对外交事务十分娴熟，马英九因此希望连战能多替台湾打响知名度。
　　吴伯雄从基层出身，经由选举担任桃园县长，又做过“内政部长”，去年率党访问大陆，不论是出席国共论坛，还是“胡吴会”，已和大陆建立良好的关系。因此马英九希望吴伯雄日后也能在两岸关系上有所襄助。
　　党内高层进一步透露，马英九接任党主席之后，国共平台仍将维持，由于马具“总统”身分，无法亲自赴大陆参与论坛，未来几年内，国民党内的两岸事务，包括国共论坛，将由荣誉主席吴伯雄代表赴大陆参加。
　　江丙坤续任副主席排第一
　　至于马英九接任主席后，有关副主席的人选，除“行政院”正副院长吴敦义、朱立伦倾向不会续任，政务系统陆续退出党部、仅保留五席指定中常委，党政高层明确表示“这就是党政分际”。 林丰正、曾永权、蒋孝严、黄敏惠、詹春柏等5位副主席都负有重要辅选、选举任务，海基会董事长江丙坤也负责两岸事务，包括12月份的第四次陈江会及政党外交等事宜，因此都会续任。
　　据透露，海基会董事长江丙坤续任后，仍是排名第一的副主席，其余包括林丰正、“立委”蒋孝严、“立院”副院长曾永权、党秘书长詹春柏、嘉义市长黄敏惠等人传将续任，副主席团人数即将缩编。

