首批国家基本药物指导价今起执行
　　本报讯 (记者熊琳晖) 首批国家基本药物零售价格调整于今日开始执行。我省将国家公布的296种药品、2349个规格，增补后增加到了4206个规格，其中45%的药品价格均有所下降，总体降幅达12%。
　　记者昨日走访医院、社区卫生服务中心、零售药店了解情况。
　　连锁药店：一天少卖20万元
　　昨日，在湖北中联大药房位于万达广场的一家连锁药店，工作人员正在往电脑里输入新药价，店长介绍，该店提前一天使用调整后的价格售药。
　　副总经理周宏亮介绍，此次调价，该公司涉及200多个单品。不少药品价格下调幅度大，如“安宫牛黄丸”原价160元，下调至98元；“依波定”原价53.5元，下调至9.8元。该公司目前在全市有120多家连锁药店，“预计每天少卖20万元。”
　　大医院：基本药物用得少，降价不会太明显
　　协和医院药剂科专家吕翼介绍，首批国家基本药物供基层医疗卫生机构配备使用，三级医院用得少。比如，收录的抗生素品种，以青霉素、头孢呋辛、头孢曲松等第一、二代抗生素为主。目前，大医院临床所用抗生素以新型的第三、四代抗生素为主，价格有的比普通抗生素高出10倍多。
　　同济医院药学部主任方建国教授称，首批国家基本药物在大医院使用所占比例较小，药品降价不会太明显。
　　来自卫生部网站消息称，《国家基本药物目录》还有扩展部分，供公立医院使用。
　　社区卫生服务中心：全面使用基本药物要等到年底
　　“因为很多基本药物在社区卫生服务中心没有发售，市民在社区卫生服务中心购药，享受此次降价优惠幅度并不大。”昨日，青山区红钢城社区卫生服务中心主任姚汉金介绍，该中心仅有百余种药品在调整范围，价格下调药品不足20种。
　　“市民要享受更多药价下降带来的优惠，要待基本药物制度全面实施之后。”姚汉金说，根据我市医改政策，今年底，政府举办的基层医疗卫生机构要全部配备和使用基本药物，通过药品统一招标配送、取消差价，市民能够买到价格更加低廉的药品。
　> 相关阅读：
　　公立医院改革和基本药物制度成新医改难点
　　国家公布基本药物零售指导价引发热议(图)
　　发改委公布国家基本药物零售指导价(通知全文)

