温家宝今日将赴泰国出席东亚领导人系列会议
　　中广网北京10月23日消息(记者 刘乐) 据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，第15届东南亚国家联盟峰会以及东盟与对话国系列峰会，今天(23日)起在泰国中部海滨城市华欣举行。应东盟轮值主席国泰国总理阿披实的邀请，国务院总理温家宝今天启程赴泰国出席第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。
　　温家宝总理将于今天乘坐专机从北京出发，预计在今天晚上抵达泰国华欣。
　　温家宝总理此次出席东亚领导人系列会议，可以说是中国又一次重要周边外交行动，将进一步巩固和发展中国同周边国家睦邻友好，拓展和深化东亚合作，促进地区和平稳定与共同发展。 外交部部长助理胡正跃此前表示，国务院总理温家宝即将出席东亚领导人系列会议将是一次“合作之旅、信心之旅、发展之旅”。
　　在这一系列会议上，温家宝总理将介绍中国应对国际金融危机的举措及其成效，阐述中方对加强东亚合作的看法和主张，提出在10＋1、10＋3框架下经贸、投资、基础设施建设、农业、金融、人文等领域合作的具体倡议。温家宝总理还会重申，中国支持东盟一体化建设，支持东盟缩小内部发展差距的努力。中方将一如既往，在力所能及的范围内支持和援助东盟欠发达国家。温家宝总理还将就各方共同关心的重大地区和国际问题同与会各国领导人交换看法。
　　温家宝总理在出席上述会议期间，还会与包括印度总理辛格等与会国家的领导人进行双边会见。就共同关心的国际与地区问题交换看法。
　　据了解，目前确认出席峰会的各国代表大约有1500人，报名采访峰会的记者也有约1500人。为确保峰会顺利召开，泰国内阁决定于10月12-27日在会议举办地实施内安法，并部署1.8万名安全人员，维护会场内外秩序。

