温家宝：力争年内建成东亚区域外汇储备库
　　本报泰国华欣10月24日电（记者韦冬泽、任建民）第十二次东盟与中日韩领导人会议24日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫、韩国总统李明博、东盟10国领导人出席。各国领导人就应对国际金融危机、深化务实合作深入交换了意见。
　　温家宝说，12年前，亚洲金融风暴催生了10＋3合作。东亚各国携手应对危机，保持了经济长期快速发展，为南南合作、南北合作注入了新的活力。今天，10＋3国家经济基础更加坚实，经济融合更加紧密，合作意愿更加强烈，合作机制更加成熟。面对当前国际金融危机等各种严峻挑战，我们要坚定信心，团结合作，共克时艰，将东亚合作推向新的高度。
　　温家宝表示，10＋3合作要继续把应对国际金融危机作为当务之急。同时，要着眼长远，充实各领域合作，推动地区一体化建设，促进地区和平与繁荣。温家宝建议：
　　第一，巩固经济复苏势头。当前应对国际金融危机的决心不能动摇，政策不能改变，力度不能减弱。本地区各国要继续采取适当的财政和货币政策，促进经济稳定增长。
　　第二，深化财金合作。力争年底前签署清迈倡议多边化协议，建成区域外汇储备库；加紧建立独立的区域经济监测机构；加快亚洲债券市场建设；中方愿为区域信用担保和投资机制基金提供2亿美元。
　　第三，扩大域内贸易和投资。简化通关和投资审批手续；大力扶持中小企业；以10＋1为基础，发挥10＋3的主渠道作用，以贸易便利化为先导，稳步推进10＋3东亚自贸区建设。中方愿牵头推进10＋3经贸合作。
　　第四，实现区域互联互通。各国要发挥自身优势，加强规划协调，构筑通畅、高效的区域基础设施网络。
　　第五，促进共同发展。继续向本地区欠发达国家提供援助，同时探索新的有效方式和途径，扩大务实合作，实现互利共赢。
　　第六，提升区域整体竞争力。各国既要发展特色产业，优势互补，使东亚产业布局更加合理，又要顺应世界经济新一轮发展潮流，加强在现代农业和制造业、绿色经济、循环经济、节能环保等领域合作，促进经济可持续发展。
　　其他各国领导人积极评价10＋3合作取得的成果，认为东亚合作潜力巨大、前景广阔。10＋3国家要携起手来，扎实推进经贸、财金、能源、粮食安全、传染病防控、防灾减灾、人文等领域的交流与合作，在国际金融体系改革、气候变化等问题上加强协调配合。各国领导人普遍赞赏中国有效应对国际金融危机，积极推动东亚合作，为保持本地区金融稳定、促进经济增长和一体化进程作出了重要贡献。
　> 相关阅读：
　　上海商报：东亚外汇储备库支持中日走出危机
　　谢太峰：东亚外汇储备库意义何在

