国务院要求建设基层应急队伍减少突发事件损失
　　中新网10月22日电 据中国政府网消息，为贯彻落实突发事件应对法，进一步加强基层应急队伍建设，国务院办公厅日前发布《国务院办公厅关于加强基层应急队伍建设的意见》(以下简称《意见》)。
　　根据《意见》，要通过三年左右的努力，县级综合性应急救援队伍基本建成，重点领域专业应急救援队伍得到全面加强；乡镇、街道、企业等基层组织和单位应急救援队伍普遍建立，应急志愿服务进一步规范，基本形成统一领导、协调有序、专兼并存、优势互补、保障有力的基层应急队伍体系，应急救援能力基本满足本区域和重点领域突发事件应对工作需要，为最大程度地减少突发事件及其造成的人员财产损失、维护国家安全和社会稳定提供有力保障。
　　《意见》称，要全面建设县级综合性应急救援队伍；深入推进街道、乡镇综合性应急救援队伍建设。
　　《意见》指出，完善基层专业应急救援队伍体系。各地要在全面加强各专业应急救援队伍建设同时，组织动员社会各方面力量重点加强基层防汛抗旱队伍组建工作；深入推进森林草原消防队伍建设；加强气象灾害、地质灾害应急队伍建设；加强矿山、危险化学品应急救援队伍建设；推进公用事业保障应急队伍建设；强化卫生应急队伍建设；加强重大动物疫情应急队伍建设。
　　《意见》要求，完善基层应急队伍管理体制机制和保障制度。进一步明确组织领导责任；完善基层应急队伍运行机制；积极动员社会力量参与应急工作；加大基层应急队伍经费保障力度；完善基层应急队伍建设相关政策。

