万钢：培育和发展新兴战略产业
　　新华网上海10月24日电(记者顾瑞珍 杨金志)如何以科技创新支撑发展和引领未来，已成为我国在新时期推动经济社会发展的重大战略问题。科技部部长万钢24日指出，把握全球产业调整的重要机遇，培育和发展新兴战略型产业，是我们抢占新一轮发展制高点的根本途径。
　　“自去年经济危机爆发以来，很多国家在出台拯救经济计划的过程中，继续加大科技创新投入，把发展高技术及产业作为带动经济社会发展的战略突破口，新兴产业将成为推动世界经济发展的主导力量。”万钢在此间举行的“浦江创新论坛”上说，应对全球气候变化的迫切需要，使得节能减排被很多国家摆上了重要位置，纷纷出台相关的产业政策、能源政策、技术政策及贸易政策，推动全球经济向低碳经济的战略转型。
　　万钢介绍说，我国政府专门颁布了《关于发挥科技支撑作用促进经济平稳较快发展的意见》，对依靠科技创新来应对经济危机作出了具体的部署。在这些具体部署中，培育和发展新兴战略产业是一条重要的内容。我们既要立足当前，又要着眼长远，积极发展具有广阔市场前景和资源消耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的新兴战略产业，在最有基础、最有条件的领域实现率先突破。
　　据了解，在2006年国家出台的《中长期科技发展规划》中，科技部选择了16个重大科技专项作为科技发展的重点内容，涉及电子信息、装备制造、生物、农业、环境、能源等国家战略性产业，投资规模大、关联度高、产业链长。重大专项已全面实施并取得了一批重要的成果。并且各有关部门将政策与资金手段结合起来，联合实施了“十城千辆”“十城万盏”和“金太阳”等，为发展新兴产业进行有益的探索和示范。
　　万钢指出，发展新兴战略性产业是“十二五”科技规划重要的战略议题。要注意把握好超前部署战略规律，把握好新产业发展过程的规律，把握好政策发挥作用的规律，把握好人才集聚和成长的规律，充分利用现有的科技和经济基础，以及潜在的优势，遵循产业发展的规律，促进产学研结合，促进科技与经济结合，促进创新驱动与产业发展结合，依托新兴战略产业来支撑和引领我国经济社会可持续发展。

