中国籍被劫持货轮已抵达索马里港口
　　中新网10月22日电 据中央电视台引述欧盟海军亚特兰大指挥中心的消息称，目前，中国籍被劫持货轮“德新海”号已经停靠在索马里首都摩加迪沙以北的霍比奥港。
　　欧盟海军亚特兰大指挥中心表示，海盗目前还未与任何组织和机构接触。依据以往的经验，在海盗在未提出要求之前，人质应该是安全的。
　　欧盟执行打击索马里海盗任务的欧盟海军亚特兰大行动19日发表声明说，一艘中国籍散装货船在塞舌尔东北约550海里、索马里以东约700海里的印度洋海域被劫持。货船上共有164人，其中25人为中国籍。
　　10月19日15时50分，中国海上搜救中心总值班室接到青岛远洋运输公司报告，该公司所属的中国籍散货轮“德新海”轮，总吨40892，船长225米，航速8节，船上有船员25人，装载煤炭，在由南非开往印度航次中，在塞舌尔岛东北320海里、摩加迪沙东偏南980海里处(南纬1度49分3.9秒，东经60度4分49秒)，向公司报告，有武装海盗分子登船，随后失去联系。该轮与公司的最后通话时间为北京时间19日16时35分。事发地点远离中国护航编队A汇合点南偏东1080海里。
　　同日，中国外交部领事司发布消息，提醒中国船只和人员勿靠近索马里以东1000海里、塞舌尔以北350海里的印度洋海域，以免发生意外。
　　索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。今年以来，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航。

