专家称发改委制定分配调节方案上报国务院审批
　　《中国经济周刊》记者 王红茹/北京报道
　　收入分配关系到每一个人的钱包，向来都是一个敏感话题。从2006年公务员工资制度改革开始，中国新一轮收入分配改革在争议中走走停停。
　　如今，在国际金融危机背景下，这轮改革再次起步。
　　今年4月29日，国务院常务会议通过了《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，提出加快出台《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》(下称《指导意见》)。
　　据报道，10月21日，中国国际交流中心常务副理事长、原中共中央政策研究室副主任郑新立表示，由国家发改委就业和收入分配司制定的收入分配调节方案已上报国务院待批。相关权威人士透露说，诸项改革可能于今年内陆续出台。
　　贫富悬殊仍在拉大
　　相关数据显示，从1978到2006年，我国居民收入年均增长6.7%，这跟中国高达两位数的经济增速形成鲜明对比。而且，中国社会的贫富差距突破了合理的限度也已是不争的事实。
　　根据联合国开发计划署的统计数字，中国目前占总人口20%的最贫困人口占收入或消费的份额只有4.7%，而占总人口20%的最富裕人口占收入或消费的份额高达50%。突出表现在收入份额差距和城乡居民收入差距进一步拉大、东中西部地区居民收入差距过大、高低收入群体差距悬殊等方面。
　　说到贫富悬殊，不可避免地要提到一个概念——“基尼系数”。
　　基尼系数是在全部居民收入中用于不平均分配的百分比。基尼系数是判断收入分配公平程度的重要指标，这个指数在0和1之间，数值越低，表明财富在社会成员之间的分配越均匀。国际上通常把0.4作为收入分配差距的“警戒线”。一般发达国家的基尼指数在0.24到0.36之间。
　　相关人士告诉记者，由于基尼系数的计算过程比较繁杂，计算方法也不统一，目前我国国家统计局并不统计基尼系数这一指标。
　　根据世界银行的报告，1960年代，我国基尼系数大约为0.17~0.18，1980年代为0.21~0.27，从2000年开始，我国基尼系数已越过0.4的警戒线，并逐年上升，2006年已升至0.496，2007年达到0.48。
　　世界银行报告同时显示，最高收入的20%人口的平均收入和最低收入20%人口的平均收入，这两个数字的比在中国是10.7倍，而美国是8.4倍，俄罗斯是4.5倍，印度是4.9倍，最低的是日本，只有3.4倍。
　　这也就意味着，改革开放以来，我国由世界上居民收入最平均的国家之一，变成世界上居民收入差距较大的国家之一，城乡、区域、行业、群体之间的收入差距持续扩大。
　　“基尼系数过低和过高都不正常。过低意味着极度平均，过高意味着贫富差距过大。一般来说，基尼系数0.3为正常。我估计目前中国的基尼系数在0.5左右。”中央党校政策研究室副主任周天勇教授向《中国经济周刊》分析。
　　“收入分配问题，从浅层次看是经济问题；但从深层次看，则主要是体制问题、政策问题。对收入分配问题，一定要从体制运行、发展战略、政策调整和宏观决策机制等方面来研究和解决才有成效。”人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长苏海南向《中国经济周刊》分析。
　　《指导意见》重点考虑薪资
　　贫富差距过大已经引起党中央、国务院的高度重视。
　　“将出的《指导意见》主要是理顺国家、企业、老百姓三部分的分配结构关系，同时也包括二次分配中财政收支中拿出多少用于社保、教育等问题，甚至三次分配中的慈善事业也都涉及到了。”苏海南表示，《指导意见》实际上是贯彻落实党的十七大关于进一步完善收入分配制度大政方针原则的一个具体体现，是一个全局性的宏观指导意见。
　　“《指导意见》就是按照十七大提出的‘限高、促中、提低’的要求怎么做实，可以说跟每个人都息息相关。”《指导意见》在今年5月份上报国务院之前的征求意见稿，曾征求过国家发改委社会学所所长杨宜勇的意见。作为研究社会学的资深专家，杨宜勇感同身受。
　　“调整收入分配结构关键看两个比重：一是初次分配中劳动报酬的比重；二是国民收入分配中居民收入分配的比重。而初次分配政策是这次《指导意见》出台的重点。《指导意见》将会提出要在初次分配中适当提高劳动报酬的比重，改变目前初次分配中资本所得偏多、劳动所得偏少的局面。”杨宜勇向《中国经济周刊》表示，此次收入分配调整是双方面的，高的要往低处调，低的往高处调，进一步缩小贫富差距。
　　杨宜勇还向《中国经济周刊》透露，垄断行业高收入、事业单位薪酬改革、离退休人员工资以及低保等方方面面在《指导意见》中都会得以体现。“在个人所得税方面，《指导意见》提出了改革的方向，比如个人所得税的征收模式是采用分类征收还是综合征收等”。
　　然而，《指导意见》提交国务院已近半年，之前有消息说今年有望出台，到现在仍未有音讯，个中原因引发诸多猜测。
　　“中国的收入分配问题非常敏感，也非常复杂，涉及的方面非常广，特别是在当前金融危机影响尚未消失的背景下，出台会更为谨慎。”苏海南向《中国经济周刊》分析说。
　　杨宜勇认为，实际上，已经有一些在研究过程中达成共识的方案陆续出台了。
　　例如，9月2日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定在公共卫生与基层医疗卫生事业单位和其他事业单位分三步走实施绩效工资改革，到2010年1月1日起，事业单位将全面实行绩效工资制。
　　再如，9月16日，由人保部牵头制定的规范央企负责人薪酬规范文件《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》发布。这意味着，一直以来备受瞩目、饱受争议的“央企高管薪酬问题”有望尽快得到进一步约束和规范。
　　中低收入者将受益
　　改革开放后，我国第一次收入分配改革始于1980年代。1985年国务院发文规定实行“企业工资总额与经济效益挂钩”的收入分配制度。
　　业内人士据此认为，今年展开的收入分配改革将是改革开放以来第二次大的收入分配改革。此次收入分配改革能否成功，甚至影响到中国经济能否可持续发展。
　　这并非危言耸听，日前中国社科院针对252名青年经济学者进行调查，结果显示，88.4%的受调查的青年经济学者认为：“收入分配是否公平，不仅引起各类社会问题，最终还将从根本上影响经济的可持续发展。”
　　一直在关注收入分配不公问题的周天勇教授通过研究发现，目前我国的收入结构是呈倒丁字形，上部是高收入和中高收入的人群，底部是大量的低收入和中低收入者，调节收入分配改革最基本的还是要增加中低收入人群的收入，其中的关键就是要提高就业率。如果过剩的劳动力太多，真正失业的人也就会多，劳动的参与率就低，分配能力就下降。
　　“在国家、资本和劳动三个分配结构中，国家是用权力分配的，企业是用资本分配的，劳动者主要是用劳动力来分配的。如果劳动者失业了，就意味着国民收入的大部分可能是用权力和资本进行分配了，因此，必须提高就业率。而要提高就业率，就应该鼓励更多的老百姓去创业投资，要有更多的小老板。”周天勇告诉《中国经济周刊》，国家要对中小企业创业实施减税、减费措施，让大量的中小企业吸收劳动力。
　　周天勇强调说，“要缩小贫富差距，还要从产业结构方面进行调整。目前，我国40%的劳动力还在农业，而我国服务业就业比例目前可能只有33%，与我国人均GDP相同水平国家一般在60%左右。所以，要扩大第三产业的比重，尽快把农业剩余劳动力吸收过来，加大劳动者参与国民经济的分配。”
　　胡锦涛：收入分配改革要更重公平
　　人保部酝酿工资法分行业推进收入分配改革
　　新华视点：我国收入分配差距问题综述
　　中央划定收入分配改革重点 垄断行业暂未涉及

