中美旅游界签订战略合作议定书
　　新华网美国奥兰多10月23日电(记者王薇)在23日召开的“中美省州旅游局长合作发展对话”第三届会议上，中美旅游界代表签订战略合作议定书，以推动两国旅游关系稳定发展。
　　中国国家旅游局局长邵琪伟和美国旅游协会总裁兼首席执行官罗杰·道分别代表双方签订这份议定书，旨在完善中美旅游合作机制，加强旅游务实合作，推动中美旅游业的健康持续发展，并增进中美两国人民间的了解和友谊。
　　据中国国家旅游局介绍，这份议定书是在前两次“中美省州旅游局长合作发展对话”会议达成协议基础上的深化和拓展，内容包括两国共同致力于提升旅游产业地位、加强双方旅游宣传推广互动机制、推动两国旅游友好省州结对机制、建立中美旅游应急合作机制以及推动中美旅游互访手续便利。
　　邵琪伟会后在接受新华社采访时说，自2007年启动，“中美省州旅游局长合作发展对话”机制已逐渐走向成熟，使两国旅游部门之间增进了解，更加深入具体地讨论合作战略和举措，开诚布公地表达己方观点，对落实两国政府的一些主张举措、推动旅游发展和两国人民之间友好交往产生了积极作用，将来应将其进一步完善。
　　道也认为，通过这种对话，美中很多省市结成“姐妹”关系，鼓励双方旅游界人士增加互访。他还指出，美方发现，中方切实履行已签署的各项旅游协议，有效推动了两国之间旅游合作。
　　这届对话会议22日开幕，为期两天。会议期间，来自中国31个省、直辖市和自治区以及美国50个州和哥伦比亚特区的旅游业官员就旅游合作问题展开讨论和交流。

