温家宝出席东亚峰会 提出建立东亚共同体原则
　　中新社华欣十月二十五日电(记者 顾时宏 余湛奕)第四届东亚峰会二十五日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫、韩国总统李明博、印度总理辛格、澳大利亚总理陆克文、新西兰总理约翰·基和东盟十国领导人出席。各国领导人就推动地区合作和共同关心的问题交换了意见。
　　温家宝对与会各国领导人祝贺中华人民共和国成立六十周年表示感谢。温家宝说，六十年来，中国与周边国家关系走向成熟，日益密切；中国参与和见证了东亚合作从无到有、不断壮大的发展历程。东亚已成为世界经济发展最具活力和潜力的地区之一，各国的命运从来没有像今天这样紧密相连，休戚与共，这也有力地推动了南南合作和南北合作。
　　温家宝说，历史告诉我们：只有尊重他人，才能得到他人的尊重；只有帮助别国，才能得到别国的帮助；只有维护和促进共同发展，才能实现自身繁荣。虽然中国的综合国力有了较大增长，国际地位不断提高，但中国仍是一个发展中国家，始终是亚洲大家庭中平等一员。我们懂得，要在世界上取得应有地位，发挥积极作用，就要与邻国友好相处，互利共赢。中国将以最大的诚心、决心和信心，与东亚各国一道，为实现共同发展、持续发展、和谐发展做出不懈努力。
　　温家宝提出，本地区各国要秉持相互尊重、睦邻友好的原则，求同存异，妥善解决分歧，维护稳定、安宁大局；要发扬同舟共济、共克时艰的精神，携手应对国际金融危机、气候变化、能源粮食安全、贫困和疾病等各种挑战，推动地区经济和社会持续健康发展；要本着兼收并蓄、相互借鉴的理念，促进文明的多样性与和谐共存；要遵循开放包容、循序渐进的原则，凝聚共识，深化合作，朝着建立东亚共同体的长远目标不断迈进。
　　会议主席、泰国总理阿披实说，东亚国家应以开放、包容、可持续的方式加强合作，共同应对国际金融危机等挑战。当前，东亚国家需进一步采取刺激经济复苏的措施，促进金融稳定，建设基础设施互联互通，稳步推进东亚自贸区建设，共同抵制贸易保护主义，在改革国际金融体系方面加强协调配合。
　　各国领导人就应对国际金融危机和气候变化，加强在粮食和能源安全、防灾减灾、教育、人力资源开发等领域合作交换了意见。温家宝表示，中方支持东亚峰会在上述领域推进交流合作，将在未来五年向峰会中的发展中国家新增两千个政府奖学金名额，提供二百个公共管理硕士奖学金名额。
　　会后，温家宝与东盟各国领导人共同见证了多项合作文件的签署。包括：《建立中国-东盟中心谅解备忘录》、《中国-东盟知识产权领域合作谅解备忘录》、《中国-东盟关于技术法规、标准和合格评定程序谅解备忘录》。中泰两国总理还共同见证了双方《跨湄公河大桥融资安排协议》。
　　此外，中方还同文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾共同签署了《中国-东盟东部增长区经济合作框架》。各方还共同发表了《十加三粮食安全和生物能源开发合作华欣声明》、《东亚峰会灾害管理华欣声明》、《东亚峰会关于重建那烂陀大学的联合新闻声明》。(完)
　> 相关阅读：
　　组图：温家宝出席第四届东亚峰会
　　温家宝：力争年内建成东亚区域外汇储备库

