美国警告日本勿违背美日同盟接近中国
　　国际在线专稿：据美国全国广播公司10月22日报道，自从民主党上台以来，日本的外交政策就成为全世界的关注焦点。美国国防部长罗伯特·盖茨日前访问日本时表示，美国非常关注日本重新定义与美国同盟关系的做法以及日本在亚洲的外交政策。他警告日本新政府称，如果日本违反与美国军事同盟关系，接近正崛起的中国，将面临严重后果。
　　数十年来，与美国结盟都是日本外交政策的基础，很多政策决定都与美国一致。但自从8月份，日本民主党在大选中获胜后，美国官员就开始注意到日本的变化，很多人担心民主党将改变日本外交政策。令美国感到沮丧的是，日本新政府正如他们担心的那样，要重新定义与美国和亚洲的关系。
　　美国现在要面临来自巴基斯坦、阿富汗、伊拉克、伊朗以及朝鲜等多方面挑战，对于不堪重压的美国来说，与日本这个亚洲最重要盟友的关系变得无比重要。美国一直认为日本是其在亚洲最坚定的盟友，但现在不是了。对于现在的美国来说，与日本的关系已经成了美国在亚洲的最大挑战。许多日本政治家现在公开与美国官员争执，民主党政治家批评美国官员不重视他们，甚至没有意识到他们才是执政党。
　　日本民主党已经宣布，他们将停止为美国领导的阿富汗联军提供燃料补给支持，他们还将重新与美国商谈260亿美元的军事协议，包括重新部署美国海军陆战队基地和8000名美军驻地问题。美国驻日本大使肯特·考尔德说，如果鸠山由纪夫将与美国的军事协议推迟到2010年，这个协议最终可能作废。
　　自民党执政期间，日本曾同美国一起积极对抗日益崛起的中国。而民主党一上台就表示，将重新界定与美国的关系，他们对中国军事力量的崛起反应并不像美国那样敏感。鸠山由纪夫还积极提倡建立“欧盟版”的东亚共同体，而中国将是这个共同体的核心。考尔德说：“在过去30年中，我从未听过或见过日本人对美国外交官如此强硬，甚至在私下里频繁地顶嘴。以前如果美国提出一项协议，日本通常的回应就是‘很好’，但现在一切都变了”。(杨柳)
　> 相关阅读：
　　美国期待日本下届政府深化美日同盟关系
　　媒体称中日韩确立建东亚共同体长远目标

