国务院要求处理好经济增长与通胀预期关系
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　分析当前经济形势 部署四季度经济工作
　　国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。
　　会议指出，去年四季度以来，我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。面对国际金融危机带来的严峻挑战和极其复杂的国际国内形势，党中央、国务院科学判断形势，果断决策，及时出台、全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划及相关政策措施，牢牢把握经济工作的主动权，较快扭转了经济增速下滑态势，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。今年前三季度，经济增速逐季加快，需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用显著增强，农业生产再获丰收，产业结构调整和节能减排积极推进，保障和改善民生工作成效明显，城镇新增就业稳定增加，财政状况逐步好转，货币信贷保持快速增长，重点领域改革取得新的进展，经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。同时，我们也清醒地看到，我国经济社会发展仍然面临不少困难和问题。从外部环境看，虽然一些发达国家经济开始复苏，但基础不稳固、动力不足，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程。从国内经济看，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。外需萎缩的局面及影响还在持续；经济增长的内生动力不足，民间投资意愿不强；产能过剩的问题更加凸显，产业结构调整压力和难度加大；推进节能减排任务仍然艰巨；农业稳定发展和农民持续增收难度较大；财政收支矛盾突出，信贷结构不合理，流动性管理难度增加。
　　会议强调，当前我国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期。必须全面、正确判断形势，既要充分肯定成绩，看到经济社会发展的积极变化和有利条件，进一步增强信心；也要充分估计形势的复杂性和不确定性，切实增强忧患意识，把各方面困难考虑得更充分一些，把应对各种挑战的工作做得更扎实一些。今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，把握好政策的力度和节奏，增强政策的灵活性和可持续性，全面落实和不断充实完善一揽子计划和政策措施，更好地完成全年经济社会发展主要任务，更加重视提高经济增长的质量和效益，为明年发展奠定良好基础。
　　会议要求，重点抓好以下方面工作：(一)保持需求稳定增长。继续落实、完善促进消费和提高居民收入的各项政策，积极推动最终消费。科学合理地安排投资计划，推进中央投资项目建设，确保项目质量和安全。抓紧出台鼓励和促进民间投资健康发展的办法。落实好中央外贸发展基金、出口信用保险和融资担保政策，稳定和逐步恢复外贸进出口。提高利用外资和对外投资合作的水平。(二)认真抓好农业生产特别是秋冬种工作。加强秋粮收获、收购工作，确保秋粮和棉花集中上市期间不出现“卖难”现象。认真落实近期国务院关于做好秋冬种工作的部署，加大政策扶持力度，加强科技服务，稳定秋冬种面积。落实好农用柴油、化肥的供应保障措施。大力开展冬春农田水利等农业基础设施建设。做好秋冬季重大动物疫病防控。(三)积极推进结构调整和节能减排。继续抓好重点产业调整振兴规划和实施细则的贯彻落实。推动企业加快技术改造，修订《产业结构调整指导目录》，研究出台鼓励淘汰落后产能、促进兼并重组的政策措施。坚决抑制部分产能过剩行业新上项目。抓紧研究提出促进战略性新兴产业发展的总体思路和近期工作安排，设立创业投资基金支持新兴产业发展。认真落实国务院促进中小企业发展的各项政策。毫不放松地抓好节能减排工作。(四)加强煤电油气运调节。做好煤炭产运需的组织协调。完善电力应急预案和有序用电方案，保障电网平稳安全运行和元旦、春节期间的电力供应。保持成品油市场供求平衡和居民生活用气需要。加强重点时段和重点地区运输协调。提前做好春运准备工作。(五)继续推进重点改革。积极做好医药卫生体制改革五项重点工作。扎实推进新型农村社会养老保险试点。抓好涉及企业的收费清理整顿，加强行政事业性收费管理。(六)进一步做好财政金融工作。大力推进增收节支。规范地方政府及其平台公司的举债和担保承诺行为。保持流动性合理充裕。引导金融机构优化信贷结构，增强贷款增长的可持续性。促进资本市场平稳健康发展。(七)高度重视并妥善安排好群众生活。继续实施各项促进就业的政策措施，着力做好高校未就业毕业生、农民工和困难群体等的就业工作。落实好完善社会保障体系和提高中低收入者收入政策。加快保障性安居工程建设。推进社会事业和公共服务能力建设。继续做好扶贫开发工作，妥善安排好生活困难群体和灾区人民群众的基本生活。积极推进汶川地震灾区恢复重建，年底前基本完成农村住房重建任务，确保95%以上的灾区学生进入永久性校舍上课。全面落实防治甲型H1N1流感疫情的各项措施。继续强化安全生产监管，坚决遏制重特大安全事故发生。妥善化解社会矛盾，努力维护社会和谐稳定。

