中日韩将协商落实设立三国自由贸易区议题
　　中新网10月22日电 据外交部网站消息，外交部就温家宝总理即将出席第十二次中国与东盟(10＋1)领导人会议、第十二次东盟与中日韩(10＋3)领导人会议和第四届东亚峰会举行媒体吹风会。相关官员表示，中日韩三国领导人已就尽快启动中日韩自贸区官产学联合研究达成共识，三国经贸部长将在会议期间就落实以上共识进行协商。
　　2009年10月21日，外交部就温家宝总理即将出席第十二次中国与东盟(10＋1)领导人会议、第十二次东盟与中日韩(10＋3)领导人会议和第四届东亚峰会举行中外媒体吹风会。外交部部长助理胡正跃，财政部国际司司长郑晓松，农业部国际合作司司长王鹰，商务部亚洲司司长吕克俭、国际司商务参赞张克宁分别介绍会议背景以及中国—东盟相关领域合作等情况。外交部新闻司副司长秦刚主持吹风会。
　　关于10+3区域外汇储备库，相关官员在回答记者提问时表示，这对维护本地区经济金融稳定具有重大现实意义。一是将松散的双边援助网络提升为较紧密的多边资金救助机制，提高了区域财金合作水平。二是储备库可在危机发生时以借贷方式向出现流动性困难的成员提供资金帮助，有利于增强本区域抵御金融风险的能力，同时也是对国际货币基金组织等国际金融资金援助的有力补充。三是为保证储备库顺利运转，各方还将着手建立独立的区域经济监测机构，这有助于提高本地区危机预警和防范能力。
　　此外，关于推动中日韩自贸区建设。三国领导人已就尽快启动中日韩自贸区官产学联合研究达成共识。三国经贸部长将在本次会议期间就落实以上共识进行协商。

