曾培炎建议中美经贸合作应解决五个问题
　　新华网北京10月22日电 中国国际经济交流中心理事长曾培炎在22日开幕的第四届中美关系研讨会晚宴上发表主旨演讲时提出，在后危机时代中美经贸关系应注重解决好五个方面的重大问题。
　　他说，经贸合作已成为联结中美关系的强大纽带，也是中美关系全面发展的稳定因素和推动力量。中美两国应本着平等和相互尊重的精神处理彼此的利益和关切，加强协调与合作，推动中美关系朝着符合两国和两国人民根本利益的方向不断迈向新台阶。
　　曾培炎认为，应在经济全球化中看待平衡发展问题。他说，在人类发展的历史长河中，平衡是相对的，不平衡是绝对的，应全面理解当前世界经济发展中的平衡与不平衡问题。从不平衡到相对平衡，再到新的不平衡，这是推动世界经济发展的重要动力。
　　关于应对全球气候变化的合作问题，他说，中国一直致力于转变经济发展方式，在应对气候变化、降低碳排放等方面尽自己所能，做着不懈的努力。美国作为发达国家，应尽快作出与其他发达国家可比的减排努力，并给发展中国家应对气候变化提供资金、技术转让和能力建设的支持。中美两国在应对气候变化方面有着广阔的合作空间，这种合作可能是今后中美两国经贸合作的重要方面。曾培炎指出，应充分认识后危机时代重构国际金融体系问题的重要性，在经济复苏进程中应重视金融机构有毒资产的化解，消除再次发生金融危机的潜在隐患；积极推进国际金融体系改革，实现世界经济全面持续平衡发展；逐步实现国际储备货币体系多元化，各主要储备货币发行国应当承担起相应的国际责任，维护币值稳定；启动经济刺激政策的退出机制应当谨慎，现时中美两国都有必要继续维持经济刺激政策，并适时适度进行微调。
　　曾培炎说，中美双方应坚决反对和抵制各种形式的贸易保护主义和对投资的不合理设限，排除贸易和投资受非经济因素的干扰，维护公正自由开放的全球贸易和投资体系，坚定支持多哈回合谈判早日复谈并取得全面、均衡成果。
　　曾培炎认为，中美应加强宏观经济政策的沟通与协调，两国的经济研究机构和智库，可以就宏观经济政策相互影响的机理和程度开展研究，并起到有益的促进作用。
　　为期两天的第四届中美关系研讨会22日在北京开幕。会议主题为“中美关系：30年后的展望”。研讨会由中国人民对外友好协会、美国得克萨斯农工大学及其乔治－布什政府和公共服务学院以及乔治－布什总统图书馆共同主办。中国工程院院长徐匡迪、美国能源部副部长庞尼曼等300多名代表出席研讨会。

