药监局曝光六种违法药品广告
　　中新网10月23日电 国家食品药品监督管理局23日发布曝光警示，对包括天津同仁堂集团生产的“葶苈草颗粒”在内的六种违法情节严重、违法发布广告频次高的药品广告予以曝光。
　　2009年8月份，国家食品药品监督管理局组织对全国部分报纸发布的药品、保健食品广告进行了重点监测，在对监测数据进行汇总之后，决定以下六种违法药品广告予以曝光，并将移送至工商管理部门查处。国家食品药品监督管理局提醒消费者：应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。
　　一、宁波诚年药业有限公司生产的药品“红鹿参片”，其功能主治为“补益气血，活血通滞”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“买了一疗程，服用后，头不晕了，吃饭也不怎么呛，口水也不流了，手抖动也减轻了……”等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　二、陕西省科学院制药厂生产的药品“甘露聚糖肽口服溶液”，其功能主治为“用于免疫功能低下、反复呼吸道感染、白细胞减少症和再生障碍性贫血及肿瘤的辅助治疗，减轻放、化疗对造血系统的副作用”。广告宣称“5-10天精神好转，饮食、睡眠明显改善，恶心、呕吐、腹胀等临床症状消失”等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　三、天津同仁堂集团股份有限公司生产的药品“葶苈草颗粒”，其功能主治为“清热止泻，用于肠炎、腹泻、红白痢疾”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“服用第二天，就觉得肠胃舒服多了！到今天我已经服用6天了，腹泻次数由原来的5-6次减为3次了，腹痛得到控制”等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　四、广西医科大学制药厂生产的药品“毛冬青片”，其功能主治为“清热、活血、通脉的作用，适用于血栓闭塞性脉管炎、中心性视网膜炎”。广告宣称“没想到仅服用一个月，就感觉效果明显：不但腿有劲了，而且疼痛也减轻了，在地上连续站上两三个小时腿也不肿不胀了”等。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　五、山西正元盛邦制药有限公司生产的药品“三宝胶囊”，其功能主治为“益肾填精，养心安神。用于肾精亏虚、心血不足所致的腰酸腿软、阳瘘遗精、头晕眼花、耳鸣耳聋、心悸失眠、食欲不振”。广告宣称“服用后可以明显感觉到耳朵湿热除湿、干爽通畅；7天后耳朵就有点痒痛，像蚂蚁在爬，或耳闷耳沉等症状改善”。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　六、杨凌东科麦迪森制药有限公司生产的药品“乙肝舒康胶囊”，其功能主治为“清热解毒，活血化淤。用于湿热淤阻所致的急、慢性乙型肝炎，见有乏力、肝痛、纳差、脘胀等症”。该药品为处方药，擅自在大众媒介发布广告。广告宣称“五个月后，肝病各项功能竟然全部转阴，肝功能正常，HBV-DNA也是阴性”。该广告含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。

