国民党2名中常委涉贿选被取消资格
　　人民网10月21日电 国民党中常委选风引起质疑，党主席马英九要求查办到底，考纪会快开铡。考纪会主委阮刚猛表示，由于送礼事证明确，决议取消中常委杨吉雄、江达隆两人当选资格。
　　据台湾“中央社”报道，杨吉雄、江达隆两人遭取消中常委当选资格，是国民党党内选举史上贿选开铡首例。两人遭取消当选资格后，遗留的中常委席次，将由李德维、蔡锦隆递补。
　　马英九接任党主席后，下午首度主持中山会报。对于中常委选举传出赠送礼物等贿选情事，马英九强调，对于党的改革来说，端正选风非常重要，“这个案子不能够拖泥带水，一定要办到底”。
　　考纪会下午召开会议，16位考纪委员中11人出席。会后阮刚猛召开记者会指出，全体委员一致决议，杨吉雄、江达隆在中常委选举期间赠送礼物，事证明确，违反端正选风实施要点第2条第3项、选举公约第7条、及国民党党章第36条第2项第4款规定，取消杨吉雄、江达隆中常委的当选资格。
　　阮刚猛表示，考纪会邀请两位当事人说明，让他们有机会辩驳。阮刚猛转述，杨吉雄、江达隆两人说礼物不是他们送的，但是考纪会已深入?解来龙去脉。基于考纪委员的专业、专责，“事证已经明确，只好忍痛用党纪处理”。至于考纪会是否还有调查其他人？阮刚猛表示，还有一些参选人涉及贿选，“赠送礼物的部分，我们继续在调查，等到事证明确之后，也会依党纪处理规程，予以追究责任”。
　　媒体询问除取消杨吉雄、江达隆当选资格外，是否还有党纪处分？阮刚猛表示，根据党内规章，取消当选资格的层级、分量，已经高过于其他处分，全体委员认为取消当选资格，就是维护国民党纪律。他强调，取消当选资格的处分，已相当严重，“在整个处罚的层级上来讲，已比停止党权更重”。对于取消当选资格，江达隆接受访问时说，对于党中央的草率决定，表示遗憾。杨吉雄则因手机不通，无法取得联系。

