温家宝出席第十二次中国与东盟领导人会议
　　中新网10月24日电 第十二次中国与东盟领导人会议当地时间24日上午在泰国海滨城市华欣举行。中国国务院总理温家宝出席会议。
　　温家宝在专机上接受了随行记者采访。他说，面对国际金融危机等多种严峻挑战，东亚国家加强合作、共克时艰、共谋发展的愿望进一步增强。中国同本地区各国命运相连、休戚与共。
　　温家宝表示，此行是要体现友谊、诚意、合作和信心，希望会议取得成功。“我期待着同各国领导人就共同关心的问题深入交换意见，凝聚共识，推动会议取得扎实成果，深化东亚合作，实现共同发展、持续发展、和谐发展。”
　　在泰国期间，温家宝还将出席第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会并会见多国领导人。
　　新华网泰国华欣10月24日电(记者赵承 廖雷)第十二次中国与东盟领导人会议(10＋1)24日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国领导人出席。泰国总理阿披实主持会议。双方回顾总结了一年多来共同应对国际金融危机等挑战的历程，表达了同舟共济、共谋发展的意愿，就全面深化合作达成广泛共识。
　　温家宝说，中国和东盟山水相连，彼此怀有深厚的情谊，拥有广泛的共同利益。面对国际金融危机的严峻挑战，中国和东盟相互帮助，加强合作，在携手应对挑战中促进共同发展。今年4月，中国政府宣布设立总规模100亿美元的中国－东盟投资合作基金、向东盟国家提供150亿美元信贷支持、向东盟欠发达国家提供2.7亿元人民币特别援助等一系列措施和倡议，表达了中国与东盟国家迎难而上，共克时艰的信心和决心。即将于2010年如期全面建成的中国－东盟自贸区将成为双方关系史上又一重要里程碑。今天，中国同东盟之间的互信更加牢固，联系更加紧密，合作更加有力。
　　温家宝指出，经过艰苦努力，中国和东盟国家金融保持基本稳定，经济总体出现企稳向好势头，双方贸易正进入恢复性增长阶段。作为近邻和战略合作伙伴，中国将始终同东盟休戚与共，并肩奋进。关于下一阶段合作，温家宝建议：
　　第一、发挥中国－东盟自贸区作用。一是加强自贸区政策法规宣传和培训，帮助企业利用好自贸区优惠条件。中方愿于明年举办中国－东盟自贸区论坛，并同东盟共建自贸区商务门户网站。二是在东盟国家建立经济合作区，不断扩大中国对东盟投资。三是保护知识产权，消除技术性贸易壁垒，建立统一的动植物进出境检验检疫体系。
　　第二、加快基础设施建设。尽快商定《中国－东盟交通合作战略规划》优先项目，尽早就《中国－东盟海关合作谅解备忘录》达成一致，签署《中国－东盟区域航空运输协定》，构筑互联互通的区域基础设施网络。“中国－东盟投资合作基金”首期基金10亿美元募资工作已近完成，年内可开始投资动作。中方决定将向东盟国家提供的150亿美元信贷中的优惠性质贷款额度增加到67亿美元，加大对中国与东盟基础设施建设合作的支持力度。
　　第三、深化农业和农村合作。积极推进“中国－东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，帮助东盟提高粮食生产水平。实施“中国－东盟农村发展推进计划”，帮助东盟国家增强农村综合发展能力。
　　第四、促进可持续发展。尽早通过《中国－东盟环保合作战略》，加强在生物多样性保护、生态保护、清洁生产、环保产业、新能源和可再生能源等领域的合作。中国将在未来3年内为东盟国家培训100名环境官员。
　　第五、加强社会文化交流。中方愿同东盟在防控甲型H1N1流感、防务、文化、教育、旅游、打击跨国犯罪等领域加强合作；尽快建成“中国－东盟中心”。
　　第六、推进多层次的区域合作。中方支持东盟一体化进程和东盟在区域合作中的主导作用，将设立常驻东盟机构，积极推进湄公河次区域开发、中国同东盟东部增长区经济合作以及泛北部湾经济合作。
　　温家宝倡议，制订2011年至2015年《落实中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划》，推动中国－东盟关系迈上新台阶。
　　东盟各国领导人再次祝贺新中国成立六十周年及其取得的巨大成就，积极评价东盟－中国关系取得的长足进展，高度赞赏中国奉行睦邻友好政策、致力于加强同东盟国家的合作。一致认为，中方以实际行动支持和帮助东盟国家克服困难、共同应对挑战。中国是维护本地区金融经济稳定、促进和平与发展的重要力量。东盟各国领导人赞同温家宝提出的新的合作倡议，希望同中国保持政治对话，深化政治互信；以东盟－中国自贸区全面建成为契机，加强经贸合作和人员往来；推动财金、基础设施建设、疾病防控、环境、人文等领域交流合作取得更多务实成果；推进国际经济金融体系改革，维护共同权益。
　　新华网泰国华欣10月24日电(记者赵承 廖雷)第十二次中国与东盟领导人会议(10＋1)24日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝与东盟10国领导人出席。
　　泰国总理阿披实主持会议。双方回顾总结了一年多来共同应对国际金融危机等挑战的历程，表达了同舟共济、共谋发展的意愿，就全面深化合作达成广泛共识。

