全国城镇前9月新增就业851万人
　　人力资源和社会保障部定于10月23日上午10:00在人社部西院主楼216会议室召开2009年度第三季度新闻发布会，向社会各界和广大媒体介绍三季度人力资源和社会保障工作进展情况。
　　尹成基：
　　各位记者朋友大家上午好！今天召开人力资源和社会保障部第三季度新闻发布会，下面我给大家通报一下工作的进展情况。
　　2009-10-23 09:42:47
　　尹成基：
　　今年前三季度，全国人力资源社会保障系统贯彻党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕“保增长、保民生、保稳定”这一目标，以就业和社会保障为重点，全面落实年度工作计划，各项工作取得新的进展。
　　2009-10-23 09:49:26
　　尹成基：
　　一、就业工作
　　主要工作情况：一是就业局势保持总体稳定。1—9月，城镇新增就业851万人，完成全年900万目标的94%；下岗失业人员再就业402万人，完成全年500万目标的80%；就业困难人员实现就业120万人，完成全年100万目标的120%。截止三季度末，全国城镇登记失业人员915万人，城镇登记失业率为4.3%，与上季度末持平。二是重点做好高校毕业生就业工作。各地积极开展高校毕业生就业推进行动，加快基层就业项目的招募和派遣工作，认真实施“三年百万”高校毕业生就业见习计划，强化就业服务和对困难毕业生的就业援助，组织开展综合性、专业性等各类招聘活动，促进离校未就业毕业生尽快实现就业。
　　2009-10-23 09:49:57
　　尹成基：
　　三是创业型城市创建工作深入开展。举办了首批国家级创业型城市创建工作研修班，对82个城市的创建工作方案进行集中评审。四是强化公共就业服务和对困难群体的就业援助。完善公共就业服务体系，建立健全县乡公共就业服务网络。完善就业援助制度和办法，帮助困难人员和零就业家庭就业，开展迎国庆就业援助进家入户专项活动。
　　2009-10-23 09:51:45
　　尹成基：
　　五是继续做好地震灾区对口就业援助工作。2008年7月至今年9月底，灾区共实现有组织劳务输出65.2万人，其中省外47.5万人；灾区劳动者实现本地就业人数135.7万人，其中公益性岗位安置21.9万人。六是加强督促检查，推进各项政策措施全面落实。
　　2009-10-23 09:52:15
　　尹成基：
　　下一步工作安排：一是会同国务院就业工作部际联会议有关成员单位做好督查工作，督促地方狠抓各项政策的落实，确保完成今年的各项目标任务。二是以高校毕业生、困难人员、农民工等群体为重点，深入落实各项扶持政策、强化就业服务以及提供有针对性的就业援助，进一步做好就业工作，确保就业局势稳定。
　　2009-10-23 09:52:36
　　尹成基：
　　三是统筹研究鼓励企业吸纳下岗失业人员的税收减免政策、扶助困难人员就业的社会保险补贴政策。四是密切关注就业形势变化，搞好就业和失业的统计和动态监测，针对工作中的新情况新问题，会同有关部门研究提出新的应对措施。
　　2009-10-23 09:53:00
　　尹成基：
　　二、职业能力建设工作
　　主要工作情况：一是认真实施特别职业培训计划。前三季度，全国共开展各类职业培训2000多万人次。二是加强对培训的规范管理。会同财政部印发《关于进一步规范农村劳动者转移就业技能培训工作的通知》，从加强定点机构认定和管理、规范资金使用管理、强化培训过程监督、完善相关保障措施等方面，规范培训管理。三是实施技工院校扩招计划。以“技能就业、技能成才”为主题，各地集中开展全国技能人才队伍建设暨技工院校招生宣传周活动，扩大了技工院校影响。四是加强技工院校师资培养和教学改革工作。实施2009年高技能人才师资示范培训项目，在数控机床维修新技术等5个专业培养了600名“一体化”高技能教师，在部分技工院校启动“一体化”教学改革试点工作，开展通用职业素质训练课程实验工作。
　　2009-10-23 09:53:43
　　尹成基：
　　五是稳步推进职业技能鉴定工作。前三季度，全国参加职业技能鉴定人数为956.9万人(去年同期为884万人)，获取职业资格证书人数为813.6万人(去年同期为751万人)，其中新增技师和高级技师16.4万人(去年同期为15.4万人)。六是加快推进职业技能培训和鉴定立法进程。今年8月，国务院法制办将《职业技能培训和鉴定条例(草案)》公开征求社会意见，社会各界对此持肯定态度。
　　2009-10-23 09:55:28
　　尹成基：
　　下一步工作安排：一是继续抓好特别培训计划的组织实施，重点加强对再就业培训、创业培训的指导力度。二是稳步开展技工院校一体化课程教学改革试点，举办第二期骨干技工院校校长高级研修活动。三是继续做好职业资格清理规范相关工作，尽快公布第一批技能人员职业准入类职业资格目录。进一步加强对职业技能鉴定质量的监管，完善新版职业资格证书核发和管理程序。四是会同国务院法制办，做好《职业技能培训和鉴定条例(草案)》的修改工作。
　　2009-10-23 09:55:45
　　尹成基：
　　三、人力资源市场建设工作
　　主要工作情况：一是统筹协调和引导鼓励高校毕业生面向基层就业工作。建立引导高校毕业生到农村基层服务项目实施工作协调会议制度，加强与有关部门的工作协调，并召开部分省区市高校毕业生“三支一扶”计划经费保障工作座谈会。二是加快推进建立统一规范的人力资源市场。完成《人力资源市场建设研究报告》，指导各地加快统一规范的人力资源市场建设。启动《关于促进人力资源服务业发展的意见》的起草工作。
　　2009-10-23 09:56:16
　　尹成基：
　　下一步工作安排：一是继续推进高校毕业生到基层就业服务项目实施工作，会同有关部门制定协调会议方案和协调会议议事规则，指导地方建立健全工作机制。二是开展“三支一扶”大学生新春慰问活动，督促指导各地加强对“三支一扶”期满大学生的就业服务工作。
　　2009-10-23 09:57:14
　　尹成基：
　　四、社会保障工作
　　主要工作情况：一是扩面征缴总体形势良好。截至9月底，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为22857万人、36295万人、12492万人、14484万人、10314万人，分别比去年底增加966万人、4473万人、92万人、697万人和1060万人。1-9月，五项社会保险基金征缴收入9534亿元，同比增长15.4%。

