李源潮：共产党的干部必须清正廉洁
　　新华网10月22日北京电 由中央党校主办的《学习时报》第508期刊登了中共中央政治局委员、中央组织部部长李源潮的文章《共产党的干部必须清正廉洁》，此文章是李源潮在中国浦东、井冈山、延安干部学院2009年秋季开学典礼上的讲话，略有删节。文章内容如下：
　　共产党的干部必须清正廉洁
　　李源潮
　　今年是新中国成立60周年。60年前，毛泽东同志根据我们党即将在全国执政的新形势，提出“两个务必”，告诫全党要保持清醒头脑，要求党的干部保持清正廉洁。60年来的历史充分表明，保持干部队伍的清正廉洁，是我们党经受住执政考验、赢得人民群众拥护的重要保证。
　　在改革开放和发展市场经济条件下，国际国内环境的相互影响不断加深，市场经济法则与行政权力法则交织在一起，干部在工作中接触的资源越来越多，面临的诱惑和考验越来越大。邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志都反复强调，全体党员特别是党的领导干部，必须始终坚持清正廉洁、一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验。党中央坚持不懈地加强干部教育，加强反腐倡廉，取得了很大成绩。但是，“树欲静而风不止”。近年来，一些干部特别是一批领导干部相继出腐败问题，在人民群众中造成了恶劣影响。事实一再警示我们，能否保持干部队伍的清正廉洁，始终是我们党面临的历史性考验。
　　第一，党的干部要政治清醒。政治上清醒，是对干部第一位的要求。一个干部政治上犯糊涂，工作上、廉洁上是很难不出问题的。现在，有的干部政治意识淡薄，民怨已起还不在意，矛盾已酿毫无察觉，面对歪风无动于衷，听任错误思想传播不加抵制。这种现象不加改变，工作要误事，干部会误身，最终会导致误党、误国、误民。因此，要把保持政治上的清醒与坚定，提高政治敏锐性和政治鉴别力，作为干部教育培训的首要任务，作为干部党性锻炼的核心内容。一要深入学习中国特色社会主义理论体系，掌握正确认识和处理改革发展重大问题的科学世界观和方法论。要通过对新中国成立60年来的历史特别是改革开放以来发展历程的研究和思考，通过对国际经验特别是这次国际金融危机发生原因的分析和各国应对表现的比较，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。二要严守党的政治纪律，增强大局意识。要坚决维护中央权威，保证中央政令畅通，自觉与党中央保持高度一致。对违反党的理论、路线、方针、政策的思潮和言论，要有政治鉴别力，坚决抵制，不盲目迎合。三要居安思危，增强忧患意识。要深刻认识我们党所处国际环境的复杂性和多变性，深刻认识经济社会快速发展和急剧转型带来的风险与挑战，充分估量前进中可能遇到的矛盾和困难，冷静对待成绩，清醒分析问题。每一项重大决策部署，既要看到它的积极效应，又要想到可能产生的负面效应，做到辩证谋事、见微知著，增强工作的前瞻性。四要永远与人民在一起。人民是党的靠山。与人民在一起，我们的干部才能耳聪目明。胡锦涛总书记指出，领导干部要真正把人民群众当主人、当亲人、当老师，要经常问政于民、问计于民、问需于民。贵州瓮安、云南孟连等事件之所以发生，一个重要原因就是干部远离群众，不关心、不了解、不重视普通群众的利益和诉求，以至一旦有事，找不到、叫不应、信不过能够依托的可靠力量。各级领导干部要从中汲取教训，牢固树立群众观念，把心和群众紧紧连在一起，倾听群众呼声、关心群众疾苦、体察群众情绪，及时发现和掌握社会变化动向，切实把握政治上、工作上的主动权。
　　第二，党的干部要正气在身。讲正气是做人之本、从政之基。常言道“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。中国共产党党章规定，领导干部要讲正气。我们党是全社会的表率，领导干部是全党的表率。党风要正，社会风气要好，首先党的干部要一身正气。现在，有的干部不讲原则，不敢严格要求部下，不敢批评不良现象，甚至不敢坚决贯彻中央的方针政策，导致少数地方和部门风气不正、人心涣散，人民群众和负责任的干部对此很有意见。要把讲正气、有原则作为领导干部思想政治建设的重要任务。一是做人要正派。党的干部对党要忠诚、对人要坦诚，要求别人做到的自己先做到，要求别人不做的自己先不做。对不正之风和错误言行，要敢于批评和抵制，不当“老好人”。对矛盾和棘手问题，要敢于正视和解决，不做推诿扯皮的干部。无数事实证明，正派的人可能暂时会吃亏，但不正派的人终究要吃大亏。二是办事要公正。坚持按党的原则办事，不以私情废公事，不拿原则做交易。“公正无私，一言而万民齐”。中国共产党人是坚持原则的模范。新中国刚成立，毛主席的亲戚给毛岸英写信，要求给个工作，毛岸英回信婉言拒绝。他说，翻身是广大群众的翻身，而不是几个特殊人物的翻身，大众的利益应该首先顾及。共产党是讲感情的，但我决不能也决不愿违背原则做事。这样的事例在我们党的历史上数不胜数。我们一定要明白，坚持原则是会得罪人的，但不坚持原则就会得罪人民群众。三是从政要走正道。当干部只有自身行得正，才能有威信、受拥护。焦裕禄、孔繁森、郑培民等许许多多模范人物，都是靠全心全意为人民服务的实绩，赢得党的信任、人民的爱戴的。现在，有些干部干一点事就希望得到“回报”，刚提拔就琢磨“再上一个新台阶”，有的为了达到升迁目的，四处找关系，搞虚假政绩，甚至拉票贿选。胡锦涛总书记尖锐指出，这“对党和人民的事业有百害而无一利，对领导干部自身成长也是有百害而无一利”。我们一定要树立正确的事业观、工作观和政绩观，把心思和精力用在干事创业上，用在为民谋利上，用在努力创造经得起实践、人民和历史检验的实绩上。这样的干部才是最有前途的。
　　第三，党的干部要为政以廉。廉洁奉公是我们党80多年来赢得民心的重要法宝，也是我们党永葆先进性的本质要求。1936年，美国记者斯诺访问延安，被共产党领袖们的廉洁节俭深深感动，断言这种廉洁节俭的作风会产生一种伟大力量—— “东方魔力”。1949年美国大使司徒雷登对国民党的军官们说，“共产党战胜你们的不是飞机大炮，而是廉洁，是靠廉洁换得的民心”。改革开放以来，我们党的主体保持了清正廉洁的传统，涌现出一大批廉洁从政的好干部。但是，党内也出了一批腐败分子。贪污受贿、权钱交易、买官卖官等现象，在一些地方和少数部门屡禁不止，已成为损害党和人民关系最突出的问题之一。胡锦涛总书记指出，“在和平时期，如果说有什么东西能够对党造成致命伤害的话，腐败就是很突出的一个”。我们党要经得起拒腐防变的历史考验，防止出现人亡政息的危险，必须坚决反对腐败，搞廉洁政治。一要坚决反对用公权谋取私利。领导干部要常修为政之德、常怀律己之心、常思贪欲之害，用党纪国法严格约束自己，守住信念防线、道德防线、法纪防线。要时刻告诫自己：贪官敛财，从来都祸及子孙；廉官清白，多数能荫泽后代。要自觉做到不义之财不取、不法之物不拿，始终保持共产党人的清廉本色，做一个组织和群众信赖的人，做一个同事和朋友敬重的人，做一个亲属子女可以引以为荣的人，做一个回顾人生能够问心无愧的人。二要严肃整治吏治腐败。用人上的不正之风和腐败现象，危害最烈、整治最难。但只要我们下决心抓、狠狠地抓、坚持不懈地抓，就一定能形成风清气正的用人环境。我们要按照党的十七大要求，以最坚决的态度和最扎实的措施，同用人上的不正之风进行战斗，提高选人用人公信度。要一手抓改革，从源头上防范用人腐败；一手抓整治，坚决不让跑官要官、买官卖官、拉票贿选者得利。三要自觉接受监督。加强对干部的监督，既是对干部的严格要求，也是对干部的关心爱护。有些干部喜欢我行我素，不愿意接受监督，好像监督是跟自己过不去。这是一种极其错误、有害的认识。事实一再证明，主动接受监督的干部较少犯错误，拒绝接受监督的干部很容易走向腐败。领导干部要摆正个人和组织、个人和群众的关系，真心实意地听取各个方面的意见，习惯于在严密的监督下工作。
　　第四，党的干部要洁身自好。廉与洁不可分割。古人说：“不受曰廉，不污曰洁。”陷入腐败深渊的领导干部，多数是从不能洁身自好开始的。现在有些干部认为小节无害，贪图安逸，情趣庸俗，出入低俗场所甚至色情场所，沉溺于灯红酒绿、吃喝玩乐，损害党的形象、败坏党风民风。胡锦涛总书记指出，加强领导干部作风建设，必须把倡导良好的生活作风和健康的生活情趣作为一个重要方面。我们要按照“讲党性、重品行、作表率”的要求，自觉培养健康生活情趣，保持高尚精神追求。一要抗得住诱惑，把好欲望关。现在，领导干部面临的诱惑很多，如果放纵私欲，就会迷失人生方向，成为权钱色的俘虏。艰苦奋斗是我们党的传家宝，是抵制形形色色诱惑的有力武器。领导干部要加强品行修养，节制不良欲望，保持艰苦奋斗作风，自觉做到不追求物质享受，不沉湎感官刺激。从最近发生的一些贪官绯闻中发现，一些干部腐化堕落是从到低俗场所找“三陪”开始的。我们要明确一条约束，党员领导干部不许涉足低俗场所，不许找“三陪”小姐陪酒陪唱，否则干部考核时就要在日常品行方面记上污点。二要择善而交，把好交友关。每个人都有朋友，领导干部交友一定要谨慎。古人云：“与善人居，如入芝兰之室，久而自芳也；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而自臭也。”现在社会上有一些居心不良的人，挖空心思与领导干部套近乎，把掌有实权的干部当作“资源”来经营，把表现优秀的年轻干部当作“潜力股”来投资。领导干部一定要对那些怀着个人目的来拉拉扯扯的人保持高度警惕，严把“社交圈”，更不能为了贪图享乐而去“傍大款”。要多同普通群众交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友，见贤思齐，见不贤而自省。三要培养健康情趣，把好兴趣关。领导干部应该有有益身心健康的生活情趣，但生活情趣不是无关紧要的小事，弄得不好，很容易成为别有用心之人公关的突破口。赖昌星腐蚀领导干部的一个重要手段，就是研究干部的兴趣爱好，投其所好、拉人下水。高尔基说过，“人的价值表现在心灵上”。领导干部选择自己的爱好，一定要“爱”之得当、“好”之有道，使其有利于陶冶情操、完善人格，提升人生价值。
　　总之，领导干部要做到政治清醒、正气在身、为政以廉、洁身自好。合起来就是一句话，党的干部必须“清正廉洁”。这是体会、是要求，也是同志式的忠告。
　　领导干部保持清正廉洁，既要靠自我严格要求，又要靠组织严格教育和管理。要把加强党性锻炼、坚定理想信念、弘扬优良作风作为干部教育培训的重要任务，充分发挥党校、行政学院和干部院校在促进干部清正廉洁方面的重要作用。各位学员要珍惜参加学习培训的难得机会，进一步锤炼党性、改进作风，做一个清正廉洁的共产党人，做一个人民信赖的共产党人。
　　(本文是作者在中国浦东、井冈山、延安干部学院2009年秋季开学典礼上的讲话，发表时略有删节。)

