吴邦国分别会见菲律宾和哥斯达黎加议长
　　国际在线消息（记者蔡靖?）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国21日下午在北京分别会见了菲律宾众议院议长、基督教穆斯林民主团结力量党副主席诺格拉莱斯和哥斯达黎加民族解放党主席、议长帕切科。
　　在会见诺格拉莱斯时，吴邦国强调，中方高度重视发展与菲律宾的关系，愿与菲方一道，加强政党、议会、政府和民间的友好交往，扩大经贸等领域的互利合作，推动中菲战略性合作关系全面发展。
　　诺格拉莱斯说，中国的持续快速发展不仅造福本国人民，也惠及亚洲和全球。菲方希望与中方保持高层交往，增进相互了解，深化全面合作，实现互利共赢。
　　在会见帕切科时，吴邦国说，中方充分肯定中哥党际交往为两国关系正常化所发挥的重要作用，高度赞赏哥民族解放党、哥政府和议会在台湾、涉藏和涉疆等重大问题上坚持一个中国政策。中方愿与哥方保持高层交往，深化政治互信，全面推进各领域务实合作，使中哥关系持续稳定向前发展。
　　帕切科说，哥方高度赞赏中国在维护地区与世界和平、促进共同繁荣上发挥的重要作用，愿与中方密切各层次、各领域友好往来，加强经贸、科技等方面的互利合作，让哥中关系不断结出新硕果。他重申，哥方坚定奉行一个中国政策。

