中国-东盟电视论坛闭幕 发表《会议纪要》
　　中新网南宁10月24日电 (记者 蒋雪林) 中国—东盟电视论坛二十四日下午闭幕。论坛通过了《会议纪要》。
　　本次论坛，由中国国家广播电影电视总局与广西壮族自治区人民政府主办。中国与东盟国家政府主管部门高级官员和双方电视媒体机构的负责人、节目制片人和编辑等参加了论坛。东盟秘书处、东盟国家驻华使领馆官员以及亚太广播发展机构负责人参加了会议。
　　组委会负责人说，举办“中国-东盟电视论坛”旨在落实双方于2008年4月23日在北京通过的《中国-东盟广播电视高峰论坛北京声明》，进一步推动中国与东盟国家在电视领域的交流合作，增进相互了解和传统友谊。“中国-东盟电视论坛”的主题为“深化合作、共创未来”，分为“电视业政策和现状”、“媒体融合与电视发展”、“深化合作，互利共赢”三个议题。
　　经过论坛与会代表的发言和深入讨论，中国与东盟十国在以下方面取得共识：
　　1.在经济全球化、科学技术发展日新月异和全球金融危机的背景下，中国与东盟政府主管部门应进一步加强政策交流与沟通，相互借鉴管理经验，努力为媒体业的交流合作与发展创造良好的政策环境。
　　2.配合中国-东盟自贸区建设，加强电视媒体间的交流与合作，相互借鉴有益经验，深化内容产业和服务贸易领域的合作关系，推动本地区电视业的共同发展。
　　3.进一步加强节目交流合作。双方将开展多种形式的节目交换，播出更多介绍对方国家政治、经济、文化和社会发展情况的新闻和专题节目，联合制作反映本地区历史文化和社会经济发展情况的各类节目。
　　4.加强技术交流合作，分享各自发展数字化、新媒体技术等方面的经验，促进共同发展。
　　5.加强人力资源建设。双方将通过举办研讨会、培训班等形式进行人力资源开发领域的交流合作，提升从业人员的专业技术水平。
　　论坛期间，还举办了“中国-东盟电视节目展播周”活动，相互播放由对方提供的纪录片。双方电视媒体机构还进行了对口交流。中国广西电视台与老挝国家电视台和越南数字电视台分别签署了《中国广西电视台与老挝国家电视台电视节目交流协议》及《中国广西电视台与越南数字电视台合作意向书》两个合作文件。完

