2009年中国外交白皮书将公布 新增论军控章节
　　2009年版《中国外交》白皮书将于不日公布。中国外交部近日独家授权香港文汇报，提前披露和刊载书中精彩内容。该书在首章即使用大量篇幅阐述中国对国际形势最新看法，称2008年是近年来国际形势变化最为剧烈的一年，国际形势总体稳定，但挑战日益增多。世界加速进入经济动荡、格局调整、体系变革的新阶段。白皮书又指出，百年一遇的金融危机的爆发，各大国普遍认识到加强合作、共渡时艰是唯一的共同选择，大国合作乃大势所趋。
　　即将面市的最新一版外交白皮书，开篇第一节即谈到了备受各方关注的国际金融危机问题。书中说，美国次贷危机最终演变为“百年一遇”的全球性金融危机，世界经济体系受到严重冲击，全球经济面临衰退，国际贸易和全球外国直接投资明显下滑，贸易保护主义再次抬头。
　　危机爆发客观缓和大国关系
　　白皮书指出，尽管美、欧、日、中、俄等多国政府纷纷出台财政和货币政策刺激经济增长，国际社会也表达出加强政策协调、共同应对金融危机的强烈意愿，但国际金融危机尚未见底，对世界经济的影响在不断加深，其对国际体系及格局演变的影响值得高度重视。
　　盘点地缘政治和大国合作，白皮书认为，地缘战略竞争激烈，大国合作大势所趋。书中说，大国在政治、经济、军事、安全乃至软实力方面的较量依然存在，围绕深海、极地和太空的争夺正在逐步展开，战略利益竞争日益突出。但金融危机的爆发客观上缓和了大国关系。面对严峻的世界经济形势，各大国普遍认识到加强合作、共渡时艰是唯一的共同选择。
　　白皮书强调，美、欧等传统发达国家加强彼此协调，并加大对新兴发展中大国的借重。大国关系的合作面回升。大国间既合作又竞争的总体框架得以维持。
　　中国成世界经济增长重要推手
　　此外，白皮书对包括中国在内的新兴大国在国际舞台上崭露头角也给予高度评价。白皮书称，新兴发展中大国日益成为世界经济增长和国际格局演变的重要推手。新兴大国群体性崛起为国际关系注入新的活力，世界多极化趋势日益明显。
　　针对全球化和国际体系调整问题，白皮书称，全球化发展进入新阶段，负面影响进一步显现。面对日益增多的全球化挑战，国际社会有效治理机制明显不足。书中说，过去一年间，国际体系加速调整，理念与秩序之争激烈。国际金融危机、新兴大国加快崛起等影响持续扩大，引发国际力量结构发生新的变化和重组。
　　全书共八章 外长杨洁篪作序
　　据悉，即将面市的2009年《中国外交》白皮书由外长杨洁篪亲自作序，共分八章，464页。该书不仅准确、全面地阐述中国的外交政策和中国对国际形势的最新看法，还系统、完整地介绍了中国上一年度的对外关系及外交实践。
　　《中国外交》白皮书由外交部政策规划司主编、外交部各地区业务司撰稿、世界知识出版社出版发行，自1987年以来，每年出版一卷，向国内外公开发行。文中配有彩色插图，同时发行中文版和英文全译本。
　　《中国外交》2009年版共分八章。主要介绍中国对国际形势的看法、与各建交国家的关系、与国际和地区组织的关系以及中国外交中的军控、裁军与防扩散工作、条约法律工作、新闻工作、领事工作等。另外，白皮书还收录了“2008年中国外交重要活动”和“2008年中国外交重要文献”。
　　杨洁篪在序言中说，《中国外交》2009年版，真实记录了中国外交在国际风云变幻中走过的非凡历程，为国内外公众全面了解中国外交提供了有益参考。
　　回首08：国际形势变化剧烈
　　回首过去一年，最新版《中国外交》白皮书形容，2008年是冷战结束以来国际形势变化最为剧烈的一年，也是中国各种大事、喜事、难事集中发生的一年，外交工作面临机遇和挑战前所未有。书中称，过去一年，中国国际地位进一步提高，国际影响日益扩大，同世界的联系与互动日益密切和加强。
　　最新版白皮书分别从八大方面对2008年中国外交的成就加以总结。白皮书说，过去一年，中国外交“全力配合抗震救灾和举办北京奥运会、残奥委会，成功主办亚欧首脑会议”；“大力开展经济外交，应对国际金融危机”；“发展同世界主要大国关系”；“深化我国与周边和发展中国家友好合作”；“在全球性和地区热点问题上发挥建设性作用”；“维护国家主权、安全利益”；“营造客观友善的国际舆论环境”；“维护我海外公民权益及财产安全”。
　　中美关系墨最多
　　大国关系方面，白皮书归纳指出，中美关系在美国大选年保持平稳发展，其全球影响和战略意义更加突出；中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定发展，两国政治互信、务实合作、人文合作、战略协作达到新水平；中欧关系在曲折中发展，政治对话走向深入，各领域务实合作持续发展；中日关系开创新局面，政治、经济、人文和防务等各领域交流合作全面推进。
　　在第三章中国与各建交国家的关系部分，白皮书尤以中美关系墨最多，篇幅超过六页。书中说，2008年，中美关系总体保持稳定并取得新进展。两国高层沟通与交往密切；两国议会交往续有发展；双方在经贸、反恐、两军、执法等领域的交流与合作取得新进展；双方在重大国际和地区问题上保持有效沟通与协调，中美关系的战略意义和全球影响不断上升；中美关系中的台湾、经贸摩擦等问题仍较突出；美方继续利用人权、宗教、达赖等问题干涉中国内政。
　　努力维护两岸关系发展
　　在维护国家主权、安全利益一节中，白皮书说，08年“5·20”以来，中国政府在对外领域继续坚定捍卫一个中国原则，同时积极向国际社会宣传中国政府促进两岸关系发展、维护台海和平的努力和诚意，努力维护两岸关系发展的良好势头。
　　对于港澳问题，白皮书说，中国政府积极向国际社会宣传“一国两制”在香港、澳门的成功实践，支持香港、澳门对外交往合作，为维护香港、澳门的稳定繁荣营造了良好的外部环境。
　　新增章节论军控 对外增信释疑
　　与往年白皮书相比，最新一版中国外交白皮书最明显的不同之处，便是专门新增加了一章，来盘点和介绍中国外交中的军控、裁军与防扩散工作。北京观察家指出，面对国际上对“中国军事威胁论”甚嚣尘上的渲染与炒作，中国政府近年不断主动通过发布国防白皮书等多种形式对外阐述中国国防，意在化被动为主动，有助增信释疑和为国内发展营造有利的外部环境。
　　加强反核恐能力建设
　　新一版外交白皮书在第五章中称，国际社会对多边军控和裁军问题的关注上升，但各方在重大军控议题优先次序上的分歧犹存。核不扩散热点问题延宕难决，国际防扩散体系依然面临严峻挑战。
　　白皮书说，中国继续积极参与国际军控、裁军与防扩散进程，致力于维护国际军控和防扩散法律体系，认真履行有关国际义务，加强防扩散出口管制。中国继续积极开展军控和防扩散领域的对外交流、合作与谈判，维护自身国防、安全利益，努力加强与世界各国的安全互信。
　　白皮书称，中国原则上支持一切有助于加强国际核不扩散机制的努力，坚决反对包括核恐怖主义在内的任何形式的恐怖主义。
　　中国政府高度重视加强自身反核恐能力建设，制定了完备的法规体系，确保核材料的安全使用、生产和储存，并建立了行之有效的管理体制。
　　国家领导人全年见外媒35次
　　最新版中国外交白皮书，专门用一章，盘点和总结了过去一年中国外交中的新闻工作。书中披露，过去一年，外交部新闻司负责落实国家领导人会见外国记者和接受外国媒体采访活动13次；安排国家领导人与外国领导人共同会见记者活动22次。
　　白皮书透露，2008年，外交部新闻司为中外记者共举行了11场背景情况介绍会，参加者800多人次。外交部发言人共举行95场例行记者会，全年主动发布消息300多条，通过例行记者会和电话回答记者提问4200多个，内容主要涉及大国关系中的重要政治和经贸问题，以及朝核、伊核等国际和地区热点问题。
　　逾百团体曾参观外交部
　　2008年，外交部新闻司还组织外国驻华记者赴各地采访9次，参加记者1500多人次；接待来自欧美、亚太和非洲的11批67国166名记者访华，并与两个国家新闻主管部门举行对话磋商；2008年全年，外交部还接待百余个公众团组到部参观，并举办或参与240多次外交形势和知识讲座。
　　此外，白皮书还透露，截至2008年12月底，共有56个国家408家新闻机构向中国派出常驻记者859名。(葛冲)

