中印总理称要确保边境地区安宁稳定
　　本报泰国华欣10月24日电（记者韦冬泽、任建民）国务院总理温家宝24日在泰国华欣与印度总理辛格举行会谈。两国政府首脑一致表示，要坚持推进中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，实现共同发展、和谐发展。
　　温家宝说，中印是邻国，同为人口众多的发展中大国。睦邻友好、互利合作、共同发展，不仅惠及两国人民，而且对亚洲和世界具有重要的积极意义。中方乐见印度发展并在地区和国际事务中发挥应有作用，愿同印方保持高层交往，增进互信，扩大合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的协调配合。两国要采取切实措施，保持双边贸易稳定，共同反对贸易保护主义，为实现2010年双边贸易额达到600亿美元的目标而努力。中国政府鼓励本国企业到印度投资，欢迎印度企业来中国开拓市场。中印有着灿烂的文化和传统友谊，要相互学习，彼此借鉴，加深相互了解，这有利于扩大两国关系的民意基础。
　　辛格祝贺中国取得的巨大成就和在国际事务中发挥的积极作用，强调印度不将中国视为威胁，希望同中国发展和睦、稳定和强有力的战略合作伙伴关系，这符合两国根本利益，对本地区和世界都有利。印方致力于落实两国合作“十项战略”，愿同中方保持高层交往，加强防务对话，增进相互理解和信任。经贸合作是两国关系的重要支柱，印方愿进一步扩大双边贸易和投资规模，欢迎中国企业赴印投资。印中在应对国际金融危机、气候变化等挑战方面具有共同利益和共识。双方要加强沟通协调。明年是印中建交60周年，希望办好“印度节”和“中国节”，增进两国人民的友好感情。
　　两国总理就边界问题达成以下共识：遵循双方达成的政治指导原则，发挥有关机制的作用，继续通过坦诚对话，逐步缩小分歧，争取不断取得进展，最终达成公平合理和双方都能接受的解决方案。双方要确保边境地区的安宁稳定，这有利于解决边界问题，有利于推进其他领域的合作和双边总体关系的发展。两国各界都要为此营造积极、友好的气氛，共同作出不懈努力。
　> 相关阅读：
　　中方强烈不满印度领导人访问中印边界争议区
　　中印边界谈判50年来印度不断向藏南增兵移民

