2010年国家公务员考试报名今日截止
　　本报讯 公务员报考热，热在尾巴上。从21日开始，2010年国家公务员考试报名人数出现了“井喷”，昨天是报考截止日期的倒数第二天，“井喷”仍在继续。以在苏职位为例，前天报上名的有32600多人，截至昨晚6：00，过审人数已超过了43500人，一天就“飙升”了一万多人。专家提醒，报名系统将于今日24：00关闭，还未报上名的考生要赶紧出手了。
　　随着报名时间推移，职位的竞争激烈程度已经从首日的“百里挑一”发展到了最近的两千多人争一岗。截至昨晚6：00，首日“冠军”科学技术国际合作司“欧洲处主任科员以下”一岗又重回了第一位，招1人，通过审核的人数已有2600人，近一天就有近600人挤进门。另外，截至记者发稿时，中国科协、国家工商行政管理总局商标局、公安部地方公安系统、天津海关隶属武清海关、山东省枣庄市市区国家税务局等5部门均有岗位报录比超过2000：1，超过千人争抢的岗位数也达到了35个。
　　在报名前期、中期，在苏职位通过审核人数基本上每天增加五六千人，即使在21日全国报名人数猛增22万人的情况下，在苏职位增加也很平稳，不过昨天在苏职位也“井喷”了一下。截至昨晚6：00，在苏职位报考总人数超过了43500人，比前一天增加了一万多人。各职位中，南京海关依旧是报考的热点，招85人，目前报上名的已有18220人，平均200多人争抢一个“饭碗”，其中苏州工业园区海关“监管”一职1247：1的报录比在苏岗位中最高。交通部长江航运公安局南京分局、审计署驻南京特派员办事处等部门还有岗位尚未达开考比例。
　　昨天，国家公务员局考试录用司还发出重要通知，2010年度中央机关及其直属机构公务员招考报名将于10月24日24：00结束，凡被审核为“退回补充资料”的考生务必于报名结束前补充资料并提交，否则将不能再补充资料。另外，专家提醒，所有未报上名的考生要抓紧最后时间，选定比较稳妥的职位尽快出手，以免出现报不上名的情况。（杨彦）

