王晨会见澳大利亚众议院前副议长
　　新华网罗马10月22日电（记者王昀加 张碧弘）正在罗马参加“第二届西藏发展论坛”的中国国务院新闻办公室主任王晨22日会见了澳大利亚众议院前副议长内尔等国际友人。王晨在会见中表示，举办论坛的目的是增进世界各国对西藏的了解，促进中外合作，推动西藏的开放发展和可持续发展。
　　王晨说，论坛最重要的价值在于通过在欧洲举办高层次对话，向世界介绍发展变化的西藏。他说，西藏民主改革50年来发生了巨大变化，但是西藏的发展也面临问题和挑战。他期望此次论坛能为西藏未来发展出谋划策，也希望参加论坛的各界人士一起共同努力，畅所欲言，把此次论坛举办成高水平、高层次的国际论坛。
　　王晨欢迎各界人士对西藏发展提出建设性意见，但反对某些势力刻意抹黑西藏、抹杀西藏发展成就的行为。“我们充满信心地来到欧洲，因为西藏发展是客观事实，我们坚信事实和真理的力量。”
　　内尔感谢王晨邀请他参加此次西藏发展论坛，他期望论坛对西藏发展产生重大积极影响。他表示自己曾多次前往西藏，当地的巨大发展给他留下了十分深刻的印象，尤其教育和医疗事业的发展更是翻天覆地。
　　“我亲眼看到西藏人民生活快乐，享有宗教自由，这些只有亲自访问过西藏的人才有发言权。”内尔说。
　　王晨还先后会见了美国路易丝·布劳因基金会主席路易丝·布劳因·麦克贝恩女士、印度《教徒报》主编拉姆、奥中关系促进会主席罗施纳克、西班牙资深汉学家和藏学家毕隐崖、比利时布鲁塞尔自由大学国际关系教授古斯塔夫等。

