李克强出席中国-东盟博览会并讲话(组图)
　　新华网南宁10月20日电(记者 江国成 周丹丹)第六届中国－东盟博览会和第六届中国－东盟商务与投资峰会20日上午在广西南宁开幕。中国和东盟国家有关政要出席开幕式。国务院副总理李克强出席会议，宣布第六届中国－东盟博览会开幕，并在商务与投资峰会上发表讲话。
　　为期5天的第六届中国－东盟博览会首次设立分会场，安排展位数达到4000个。东盟10国及“10＋1”以外国家和地区使用展位1267个，其中东盟10国使用展位1168个，比上届增长1.2%，约占总展位数29%。东盟国家参展规模创历史新高，印尼、老挝、马来西亚、缅甸、泰国、越南6个东盟国家包用独立展馆。法国、日本、韩国、匈牙利、马达加斯加等国家的企业也参加博览会。
　　这次博览会围绕中国－东盟十大重点合作领域，举办重点主题活动，包括中国－东盟海关与商界合作论坛、中国—东盟金融合作与发展领袖论坛、中国－东盟农业合作发展论坛等一系列高层次论坛和会议。会议期间将举办一系列商贸促进活动，包括贸易配对洽谈会、参展商讲坛、采购说明会、项目对接会、行业论坛等。
　　农业是中国和东盟十大重点合作领域之一，也是中国－东盟自由贸易区“早期收获”计划最早实施零关税的领域。为促进中国和东盟农业合作和交流，这次博览会还新增农业专题展。农业专题展使用展位600个，众多知名企业、行业龙头企业和知名品牌参展。
　　为落实中国－东盟自贸区《服务贸易协议》，这次博览会新设金融服务展。除中国知名银行、保险等金融机构外，南洋商业银行、新加坡星展银行、越南西贡商信银行、香港交易所等一批境外金融机构也报名参展。
　　自由贸易区建设，是这次盛会的一个重要议题。世界上拥有消费者最多的自贸区——中国－东盟自由贸易区即将在2010年1月如期建成，这一区域内的经贸往来与合作将开启新的篇章。

