国防部就军委副主席徐才厚访美答记者问
　　中新网北京10月23日电 (记者 孙自法)中国国防部外事办公室主任钱利华少将23日在北京就中央军委副主席徐才厚上将即将开展的访美之行接受媒体采访，答记者问具体内容如下——
　　问：请介绍中央军委副主席徐才厚这次访美的背景、目的和访问安排？
　　答：应美国国防部长罗伯特·盖茨邀请，中国中央军委副主席徐才厚上将一行将于10月24日至11月3日对美国进行正式友好访问。这是奥巴马政府执政以来中国中央军委领导人首次访问美国，也是今年中美两军交往最重要的项目。
　　徐副主席一行此次赴美国访问，旨在落实胡锦涛主席与奥巴马总统就改善和发展两军关系达成的重要共识，加强了解，增进信任，发展友谊，扩大合作，进一步推动两军关系向前发展。访问期间，徐副主席将会见美国军政领导人，并参观考察美军太平洋总部、战略司令部、本宁堡陆军基地、圣迭哥海军基地、内利斯空军基地及安纳波利斯海军军官学校等军事单位。
　　中方高度重视此次访问。徐副主席将带去中方对下一步发展两军关系的具体建议，也将与盖茨部长就加强两军交流与合作深入交换意见。我们期待着这次访问有力推动两军关系发展。
　　问：今年是中美建交30周年。30年来，中美两军关系可以说历经风风雨雨。请问您对30年中美两军关系的发展如何评价？
　　答：中美两军关系是两国关系的重要组成部分。伴随着两国关系的发展，两军关系在风风雨雨中走过了30年，其间经历过不少的波折和起伏，单就近年而言，美方提升与台湾实质性军事关系和向台出售先进武器、美国国会2000年《国防授权法》限制两军在12个领域的交流，美方对中方的战略意图和中国军力发展的合理性提出质疑，美舰机频繁到中国专属经济区海域活动，这些都给两军的正常交往带来严重干扰和负面影响。
　　中美两军关系发展的历程表明，只有彼此尊重对方的核心利益和关切，两军关系才能得到健康稳定发展。在涉及国家领土主权、安全等核心利益问题上，中国不可能有妥协的余地。我们希望倡导“变革”的美国新一届政府，采用新思路、新视角、新办法，正确认识并照顾中国的合理诉求，着眼中美关系健康稳定发展的大局，妥善处理好包括台湾问题在内的两国关系中的各种重大问题。
　　中美同为世界上具有重要影响的大国，对世界和平、稳定与繁荣负有共同的责任。中美携起手来，共同努力，通过交流建立信任，可以为两国和两国人民带来实实在在的利益，为世界和平和人类进步带来福音；中美如果相互交恶，将会极大地损害两国人民的根本利益，给世界和平和人类进步带来灾难。
　　中方对发展中美两军关系高度重视，我们期待着与美方共同努力，增进了解，扩大共识，建立互信，发展合作，为推动中美两国人民和军队的友好，为维护世界和地区的和平、稳定与发展，为使二十一世纪成为一个和平、合作而美好的新世纪做出积极贡献。
　　问：在美国奥巴马政府推出新军事安全政策后，中美军事交流面临怎样的发展机遇？
　　答：在两国元首的关心支持和双方防务部门的共同努力下，当前，中美两军关系面临改善和发展的重要机遇。今年4月和9月，胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦和纽约两次会晤，就共同致力于改善和发展两军关系达成重要共识，明确了两军关系发展的方向。两国防务部门和军队采取一系列措施，推动了两军关系的逐步恢复。例如，两国国防部在北京举行了防务磋商；美国海军作战部长拉夫黑德将军和陆军参谋长凯西将军先后访华；两军还就海上军事安全问题进行了坦诚对话。你能注意到，这些都是美方的团组来中国访问，也说明两军关系还存在一些困难，尚未恢复到正常水平。
　　两军交往顾名思义是双方的事，只有一方谈不上交往。因此，两军关系的发展需要中美双方共同维护，共同做出积极努力。奥巴马政府上台后，美防务和军方领导人认识到保持和发展中美两军关系的重要性，对改善两军关系释出了一些诚意，希望重启中美军事交流。我们对此表示赞赏。但是，这一势头能否长期稳定地保持下去，关键是看美方能否真正尊重中方的核心利益关切，妥善处理好包括台湾问题在内的双边关系中的一系列重大问题，稳固两军关系发展的政治基础。
　　从这个意义上讲，中美两军关系的发展也始终是机遇和挑战并存。我们能否抓住机遇，应对挑战，确保两军关系的健康、稳定、发展，这是中美双方领导人共同面对的考验，需要双方做出积极、不懈的努力。
　　问：军事透明度问题是中美之间一个经常性的话题。最近有外电报道，美方对徐副主席此访非常期待，希望徐副主席的访问能够增加中国在包括军事开支等领域的透明度。你对军事透明度问题是如何看的？
　　答：军事透明度问题的确是伴随中美交往的一个经常性话题。美国的一些媒体也经常发表文章指责中国，说中国军事上不透明。事实上，透明度问题在当今国际上，已经不是衡量谁达到还是没有达到“透明”的标准的问题，而成为一个策略性、战略性的问题。在此，我愿重申我们在透明度问题上的立场：
　　首先，战略意图透明是最重要的透明。我们认为，军事透明体现在战略意图透明和军事能力透明两个层面。其中，战略意图透明是最根本、最重要的透明，也是判断一国是否对它国或国际社会构成威胁的最具实质意义的指标。中国的战略意图是完全透明的。中国战略意图、国防政策的透明度在世界上是很高的。通过国防白皮书可以清晰地看到中国和平发展的战略意图、中国国防政策的防御性质和维护世界和平、促进共同发展的基本方针。
　　其二，军事透明度是以互信为基础的。透明是个相对的概念，各国都是根据自身的国家利益，自主决定对外透明的方式和原则。军事机密事关国家安全，世界上没有任何一个国家在军事上是绝对透明的。然而，国家间的军事透明度，在很大程度上是要以互信为基础的。互信问题不解决，透明度问题就不可能得到解决。比如，美国提升与台实质性关系和售台先进武器，美舰机频繁到中国专属经济区海域活动，严重影响中美互信，也给解决双方的军事透明度问题造成了障碍
　　第三，中国政府一向重视军事透明度问题。我们把提高军事透明度作为增进中国民众对国防和军队建设的了解，增进世界各国人民对中国国防政策的理解，促进中国军队与各国军队之间相互信任、加强合作的一个重要手段。近年来，中国军队不断扩大对外开放的领域，大大提高了开放程度。中国继续加强同有关国家在安全与防务领域的双边及多边战略磋商与对话，参与联合反恐、海上搜救、护航等非传统安全领域的国际合作，邀请外军观察员观摩军事演习，与有关邻国在军事领域建立了许多建立信任措施。中国军队也积极开展了多边或双边联合演习和训练。我还要特别指出的是，中方在提高中美军事透明度方面也是做出了积极努力的，体现了我们对发展中美两军关系的诚意。今后，中国还会继续根据自身实际，致力于推动各国军事互信，增进国际和平、安全与稳定。(完)
　　国防部：美国多个动作严重干扰两军正常交往
　　徐才厚将与美国防长深入交换意见

