中印签署应对气候变化合作协定
　　新华网新德里10月21日电（记者毛晓晓）中印应对气候变化国家行动计划联合研讨会21日在印度首都新德里举行。率团参加研讨会的中国国家发展和改革委员会副主任解振华与印度环境和林业国务部长拉梅什签署了《中国政府和印度政府关于应对气候变化合作的协定》，标志中印双方气候变化合作登上新台阶。
　　根据协定，中印两国将建立应对气候变化伙伴关系，加强在减缓、适应和能力建设方面的交流与合作，并建立中印气候变化工作组，轮流在中国和印度举行年度会议，就气候变化国际谈判中的重大问题、各自应对气候变化的国内政策措施以及相关合作项目交流情况，交换看法。
　　拉梅什说，建立应对气候变化伙伴关系是印中关系发展的重要一步。他表示，印中两国在气候变化谈判中的立场是一致的，双方应进一步研究寻求既保护发展中国家利益，又推动气候变化问题解决的方法。
　　解振华说，中国和印度同属发展中大国，最易遭受气候变化的不利影响，并且正处于工业化、城镇化加快发展的阶段，面临着发展经济、消除贫困、改善民生、保护环境的多重任务。中印两国政府均高度重视气候变化问题，相继发布和实施了应对气候变化的国家计划。他认为，中印双方的紧密协调合作，一定会推动国际社会达成既有利于保护气候、也有利于各国发展的公平合理的成果。
　　研讨会结束后，解振华与拉梅什举行了会谈，就气候变化国际谈判的焦点问题交换了意见。解振华说，在距即将在哥本哈根举行的气候变化会议还有不到50天的时间里，各国期盼哥本哈根会议成为应对全球气候变化的新里程碑，但当前谈判耽搁在一些基本原则问题的争论上，一些发达国家企图弱化自身减排的承诺和资金技术转让义务，致使谈判难以取得进展。因此中印双方和广大发展中国家应在谈判中更加积极主动地就重要问题加强协调磋商，维护好两国及广大发展中国家的共同利益。

