陈至立：实施好妇女小额担保贷款项目
　　新华网南昌10月21日电 全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立10月21日出席江西省妇女小额担保贷款项目推进会议并讲话。她强调要以实际行动贯彻落实党的十七届四中全会精神和中央“保增长、保民生、保稳定”决策部署，实施好妇女小额担保贷款项目，切实解决妇女创业中的困难和问题，让妇女真正得实惠、普受惠、长受惠。
　　陈至立指出，妇女小额担保贷款财政贴息国家政策的出台和实施，对于妇女创业具有突破性意义，充分体现了党中央、国务院对广大妇女的关怀和支持。今年7月中央四部委联合下发关于完善妇女小额担保贷款财政贴息政策文件之后，各地积极行动、创新实践，推动妇女小额担保贷款项目的实施。江西省率先协调落实了首批妇女小额担保贷款资金，这是地方落实国家政策发放的第一笔妇女贷款资金，它标志着党和国家支持妇女创业优惠政策在基层进一步得到落实、更广泛地惠及妇女群众，标志着部门之间协调配合、共同推进妇女创业工作合作机制取得了新进展，也展示了妇联作为群众组织围绕中心做大事，服务妇女办实事，协调各方解难事的新成效。
　　陈至立强调，当前要尽快建立有效机制，通畅贷款渠道，扩大贷款规模，方便妇女贷款创业，做到应贷尽贷，使优惠政策惠及更多妇女群众，带动妇女创业就业。各级妇联组织要主动作为，加强金融知识、信贷业务学习，提高政策水平和服务能力，推动项目取得实效。广大妇女要通过学习，了解国家鼓励创业的政策，掌握创业知识和技能，结合“双学双比”活动提高科学技术素质，提高创业能力。

