卫生部要求做好核和辐射突发事件卫生应急工作
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局，中国疾病预防控制中心，卫生部核事故医学应急中心，部机关各司局：
　　为适应当前我国核和辐射突发事件应急工作的新形势，进一步完善核和辐射突发事件卫生应急体制和机制，加强核和辐射突发事件卫生应急能力建设，规范指导各地、各有关单位切实做好核和辐射突发事件卫生应急工作，现就相关工作要求通知如下：
　　一、提高认识，加强领导
　　当前，我国核电事业进入快速发展的新时期，军民结合的核燃料工业也在加快建设，放射线技术在工、农业生产和医疗、科研等领域广泛应用。同时，我国周边部分国家也在加强核能利用和发展，世界范围内恐怖主义威胁现实存在。一旦发生核或辐射突发事件，如果不能及时、有效开展卫生应急处置，不仅危及我国人民群众健康和生命安全，还会影响到我国经济发展和社会稳定。因此，地方各级卫生行政部门要从全局和战略的高度，深刻认识做好核和辐射突发事件卫生应急工作的重要性和紧迫性，进一步增强责任感和使命感，牢固树立常备不懈的思想，切实加强对核和辐射突发事件卫生应急工作的领导。各省级卫生行政部门和辖区内建有核电厂、核设施的市(地)、县(区)级卫生行政部门要成立核事故和辐射事故卫生应急领导小组，由主管领导任组长，成员由相关处(科)室和单位组成；同时，指定一个处(科)室为领导小组办公室，承担核和辐射突发事件卫生应急的日常管理工作。其他市(地)、县(区)级卫生行政部门要指定一个处(科)室负责核和辐射突发事件卫生应急的管理工作。
　　二、完善机制，密切配合
　　地方各级卫生行政部门要在同级人民政府的统一领导下，与核应急机构、核应急协调组织组成部门以及与辐射事件应急相关的公安、环保等部门加强沟通与协调，建立并完善核和辐射突发事件卫生应急的信息沟通和工作协调机制。要制订核和辐射突发事件卫生应急预案，组织、协调本辖区核和辐射突发事件应急医学救援的准备工作。要与当地有关行业、系统和军队加强联系，有效整合和利用核和辐射损伤救治和卫生应急的资源。要与财政、发展改革、工业和信息化、交通运输等部门积极沟通协调，争取应急经费、硬件建设、医药物资储备、通讯和交通等方面的支持，有力保障卫生应急工作的开展。一旦发生核和辐射突发事件，要与相关部门密切配合，有效开展卫生应急处置工作，组织开展应急医学救援、饮用水和食品的辐射监测，并根据情况提出保护公众健康的措施建议；主动参与核事故调查和健康效应评价，组织对受过量照射人员的医学跟踪随访。
　　三、健全网络，明确职责
　　卫生部核事故医学应急中心要统一协调所属临床部、监测评价部和技术后援部，明确各专业技术部的职责，加强对地方卫生部门核和辐射突发事件卫生应急准备和响应工作的技术指导和支持，有效开展重大级别及以上突发事件的卫生应急支援和处置工作。各地要依托国家和省级核和辐射损伤救治基地、综合医院和专科医院、急救中心、放射卫生机构以及高等院校、科研机构、核工业系统、军队的医疗卫生机构和科研力量，建立健全本地区的核和辐射突发事件卫生应急网络。根据卫生部门在核和辐射突发事件应急工作中的职责，指定相关医疗卫生机构和单位分别承担现场应急救治和处置、伤员医疗救治和转送、辐射监测和防护、应急医药物资和装备的储备和管理、卫生应急应用性科研等任务。要明确本地区核和辐射突发事件卫生应急网络运行和管理机制，强化网络管理，确保有效运行。
　　四、有效准备，科学应对
　　卫生部核事故医学应急中心要加强国家级核事故和辐射事故卫生应急队伍的日常管理，做好国家级核事故和辐射事故卫生应急备用指挥中心和技术支持系统的维护管理和日常运行。地方各级卫生行政部门要认真贯彻实施《卫生部核事故和辐射事故卫生应急预案》，并结合本地区实际，认真分析核和辐射突发事件卫生应急工作形势，不断修订和完善本地区、本部门核和辐射突发事件卫生应急预案，建立健全核和辐射突发事件卫生应急专家咨询组和卫生应急队伍，制订专家咨询组和应急队伍的工作规范，强化应用性科学研究和技术储备，做好应急医药物资储备和交通、通讯保障，切实加强专业人员和应急队伍的培训和演练，不断提高突发事件应急处置能力。一旦发生核和辐射突发事件，要按照相关应急预案的规定和部门职责，组织专业力量，科学、规范、有序、有效地开展伤员救治、辐射监测和辐射防护等卫生应急工作。
　　五、落实措施，强化督导
　　各级卫生行政部门在核和辐射突发事件卫生应急工作中，要坚持依法科学、平急结合、协调配合、有效应对的工作原则，明确工作职责，促进制度完善，加强能力建设，健全工作规范，强化工作督导，保障措施落实。要根据相关法律、法规和规范性文件，建立本辖区核和辐射突发事件卫生应急的工作责任制和工作考核制度，定期开展督导检查，及时发现存在的问题和困难，及时解决，确保各项措施落到实处。    
　　二OO九年十月十五日

