广深港高铁年底动工将直达内地16城市
　　中新网10月21日电 据香港《文汇报》报道，广深港高速铁路香港段于今年底动工，2015年至2016年通车。港府评估最新工程造价达537亿元，但未来50年除可带来870亿元节省时间的经济效益外，还会带来额外10%旅客访港，估计2016年在港消费30亿元，2031年更达到60亿元。
　　港府透露，高铁票价有竞争力，前往广州的票价只须180元，较目前直通火车票价约200元便宜，日后将会调整直通车班次，以改善现有的东铁服务。另外，高铁建造高峰期内预料可创造1.1万个就业机会，项目完成后，高铁联同相关业务另聘用约1万人。
　　港府早年评估高铁铁路造价354亿元，另加附近配套设施41亿元，总工程费达395亿元，但随着物料价格上涨，隧道直径标准也从7.5米改作8.15米、原订途经深水?走线因断层问题而改经大角嘴、西九龙总站增加1层，并配合上盖2至3幢商厦的地基发展，使工程造价增至537亿元，另加115亿元非铁路工程，总费用增至652亿元。
　　面对高铁工程造价急升，港府指同样采用高铁行驶的英法隧道，计及通胀每公里造价达38亿元，但香港高铁每公里造价只是20亿元，反映香港高铁并非特别昂贵。
　　港府预期2016年会有99000跨境旅客人次使用高铁，在制订票价时已参考其它交通工具票价及距离等因素，前往广州的高铁票价初步订于180元，较直通火车190元至210元便宜。港府预期直通火车目前每日载客9000人次，将减至2016年的5200人次，日后更会每年下跌约6.6%，港府会因此减少直通车班次，以改善东铁服务。
　　香港运输及房屋局局长郑汝桦20日会见传媒时称，有关项目已讨论近10年，强调香港有必要与国家高速铁路网接上，乘客可以从西九龙直达16个主要城市，实现高铁全国通和一小时生活圈。现在是“坐言起行”的时候，不应议而不决，免得香港被边缘化。
　　高铁投入服务的初期，每日分别有90对和24对列车来回深圳和广州，即平均每15分钟便会有列车开往深圳，30分钟便有列车开往广州。高铁每日将有24对列车到达全国15个城市，并逐步增至每日33对列车到达16个城市。
　　运输及房屋局发言人表示，特区政府会以“服务经营权模式”把高铁租给港铁经营，料日常票务及非票务收益足以应付日常营运需要，毋须港府注资，而港铁在50年租赁期须向港府缴付281亿元的租金。发言人续称，配合与地方接连的安排，西九龙总站会有隧道连接港铁柯士甸站，并有天桥前往附近各区。
　　香港工业总会主席孙启烈表示，项目具有重要策略性意义，长远为香港带来经济效益，巩固香港国际金融中心贸易与物料枢纽及旅游热点的位置。
　　民建联及自由党均表示，理解近年建造成本大幅提高，令到高铁的造价上升，若港府有合理解释，都会支持拨款。

