183名二战中国劳工称不满日企和解金过低
　　2.5亿日元和解金过低
　　晨报讯（记者 颜斐）“没有承认历史事实和承担侵权责任的和解条款是缺乏诚意的，日本西松建设公司的做法不利于历史问题的解决。”昨天，针对本月23日西松建设公司与中国劳工达成和解的具体内容，中国劳工对日索赔团的康健律师表示，183名中国劳工已向该公司发出声明以示不满。
　　日本方面应当明确谢罪
　　据新华社东京10月23日消息，二战时曾强掳中国劳工的日本西松建设公司（原西松组）23日与被掳中国劳工达成正式和解。西松公司向劳工方面谢罪并承诺修建纪念碑，同时支付2.5亿日元（1美元约合90日元）和解金。西松建设公司在二战时期分别强掳近600名中国劳工到公司管辖的安野作业所及信浓川作业所劳役。此次和解是安野方面的中国劳工与公司达成和解。
　　对此，曾在信浓川作业所劳役的劳工们发函表示不满。“和解条款中出现了谢罪字样，这比起过去有了进步。但这份和解协议是由日本律师操作并促成的，很难让中国的受害者实际了解条款的内涵和后果。”据康健律师介绍，最令劳工们不满的地方是，该条款再次延续了日本法院违背法律原则、单方面解释中日联合声明，不当免除日本政府及相关日本公司法律责任的错误做法。“强掳中国劳工是由日本政府和相关日本公司共同策划、共同实施的，这一事实不容回避。中国劳工遭受到残酷的虐待，日本相关方面应当对此表示明确的谢罪。”
　　劳工人均获赔仅60万日元
　　对于西松公司同意支付2.5亿日元的和解金，劳工们也表示过低而不能显示出其谢罪的诚意。
　　康健律师告诉记者说，几年前，日本企业对韩国劳工的赔偿是每个劳工获赔500万日元。相比之下，中国劳工只有60多万日元，这显然是对中国劳工的轻视。
　　“况且，这些和解金中还包括建纪念碑以及祭奠、调查等费用。然后再分摊到每个劳工身上，仅有两三万元人民币，还不够支付劳工当年的工资。而赔偿的前提是否认对中国劳工的侵权损害，而冠以人道主义的救济！”康健说。
　　劳工们曾明确提出，如果建立赔偿基金，应由中华全国律师协会及中国法律援助基金会共同担当管理。对于条款中由日本的机构管理赔偿基金的内容，劳工们也不能接受。“期待西松建设公司能成为真诚面对历史责任的带头者。”康健律师说。

