中国同东盟就深化合作达共识 明年实现自由贸易
　　国际在线报道（记者丁宁）：第十二次中国与东盟（10＋1）领导人会议，第十二次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议于当地时间24日在泰国海滨城市华欣举行，中国总理温家宝出席会议。在本次中国与东盟领导人会议上，双方回顾总结了一年多来共同应对国际金融危机等挑战的历程，就全面深化合作达成广泛共识。
　　今年的东亚领导人系列会议是在东亚国家保持合作势头、积极应对国际金融危机的大背景下举行的。温家宝总理在出席第十二次中国与东盟（10＋1）领导人会议时表示，面对国际金融危机的严峻挑战，中国和东盟相互帮助，加强合作，在携手应对挑战中促进共同发展。当前，中国和东盟国家金融保持基本稳定，经济总体出现企稳向好势头，双方贸易正进入恢复性增长阶段。
　　备受关注的中国－东盟自贸区即将于2010年如期全面建成。建成后，中国与东盟之间将基本实现自由贸易，关税将不再是双边贸易的主要障碍，双方经济一体化程度将达到前所未有的高水平，这也被认为是双方关系史上又一重要的里程碑。对此，温家宝建议，中方愿于明年举办中国－东盟自贸区论坛，并同东盟共建自贸区商务门户网站；在东盟国家建立经济合作区，不断扩大中国对东盟投资；保护知识产权，消除技术性贸易壁垒，建立统一的动植物进出境检验检疫体系。温家宝总理还建议，双方要加快基础设施建设。值得关注的是，中方决定将向东盟国家提供的150亿美元信贷中的优惠性质贷款额度增加到67亿美元，以加大对中国与东盟基础设施建设合作的支持力度。
　　东盟各国领导人一致认为，中方以实际行动支持和帮助东盟国家克服困难、共同应对挑战，是维护本地区金融经济稳定、促进和平与发展的重要力量。各方希望同中国保持政治对话，深化政治互信；以东盟—中国自贸区全面建成为契机，加强经贸合作和人员往来；推动财金、基础设施建设、疾病防控、环境、人文等领域交流合作取得更多务实成果；推进国际经济金融体系改革，维护共同权益。
　　在第十二次东盟与中日韩领导人会议上，温家宝总理、日韩与东盟10国领导人就应对国际金融危机、深化务实合作深入交换了意见。温家宝指出，“10＋3”合作要继续把应对国际金融危机作为当务之急。同时，要着眼长远，充实各领域合作，推动地区一体化建设，促进地区和平与繁荣。为此，温家宝建议，本地区各国要继续采取适当的财政和货币政策，促进经济稳定增长，巩固经济复苏势头；深化财金合作，力争年底前签署清迈倡议多边化协议，建成区域外汇储备库；加紧建立独立的区域经济监测机构；加快亚洲债券市场建设；扩大区域内贸易和投资等。
　　与会的其他各国领导人认为，“10＋3”国家要携手推进经贸、财金、能源、粮食安全、传染病防控、防灾减灾、人文等领域的交流与合作，在国际金融体系改革、气候变化等问题上加强协调配合。各国领导人普遍赞赏中国有效应对国际金融危机，积极推动东亚合作，为保持本地区金融稳定、促进经济增长和一体化进程做出了重要贡献。

