国民党多位中常委请辞 马英九支持必要时重选
　　他说，如果中常委或具递补资格者愿意以请辞自清的态度，来重建中常会的威信，同时也使政党形象更清新，马英九的立场是支持的、鼓励的、乐观其成的。马英九认为，如果中常委陆续请辞，以致开会的法定人数不足而必须大规模补选，应可达到重建中常会威信的目的，同时也可以再次向社会证明，国民党是一个具有反省能力的政党。
　　国民党10月11日举行中常委选举，洪玉钦等32人当选。选举期间，就有党代表反映选风很坏，请客、送礼情形严重。国民党考核纪律委员会就此展开调查，认定中常委当选人江达隆、杨吉雄两人于选举期间致赠礼品事证明确，决议取消两人当选资格。但党内和台湾舆论认为，贿选者不止江、杨两人，国民党有必要彻查贿选情况。
　　为推动国民党改革，国民党籍“立委”吴育升、赖士葆、卢秀燕、孙大千、林德福5人22日下午举行记者会，呼吁党中央“重选中常委、改造国民党”。当晚，邱毅、谢龙介宣布辞职，并将在下周三中常会连署提案要求重选。对此，国民党中央23日上午表示，这些中常委请辞的出发点是为了党的清新形象、改革的动力以及照顾中常会尊严。如果形势发展到要重选的阶段，党中央乐观其成。李建荣并表示，如有必要，党中央不排除提前召开临时中常会。
　> 相关阅读：
　　邱毅宣布辞去国民党中常委职务
　　国民党将针对中常委贿选案进行第二波调查

