国民党多名“立委”呼吁重选中常委
　　新华网消息 据台湾联合报报道，一向被视为马系“立委”的吴育升、赖士葆，昨与国民党“立委”卢秀燕、孙大千、林德福等人举行记者会，呼吁党中央“重选中常委、改造国民党”。
　　与会者强调并未与马英九联系，但数度明确表示，“不要忽略党中央和马主席改革的决心”、“党中央很快就会回应此诉求”。
　　吴育升等指出，这场记者会绝非事先安排，也未经党主席马英九授意。昨天一早几个立委碰面后，发现大家都接获基层反映，指中常委贿选事件已重创国民党形象，“非开铡所能救”，几位“立委”很快形成“全面改选”的共识；讨论到昨天下午，决定举行记者会“呼吁”党中央，“绝无意给党中央压力”。
　　吴育升说，事前确实担心党中央会要求不要举行，但经转知党中央“不会批判、也不会点名”后，党中央回应是“尊重”。
　　赖士葆强调，“至少接获北、中、南三名中常委的电话，表示支持全面改选”；他指出，马主席在周三中常会说“党优政强”，“优质的党要从优质中常会做起，优质中常会要从优质选举做起”。
　　卢秀燕指出，有中常委认为“打孩子适可而止、不要中人圈套”，但此意见显然与社会和党员的期待有落差，既然已舞动改革大旗，就不应半途而废；孙大千也补充说，“小孩子没教好，当然要自己教”、“国民党从来无此(中常委贿选)历史共业”。
　　吴育升等也提出数项具体建议，包括党代表集中于台北投票、以遏止换票行为；在年底县市长选前尽速举行，以免再因此话题伤害选情；虽然全面改选中常委，但仍将继续严办先前的贿选案、不应停止。

