国防部重申军事透明度问题三大立场
　　中新社北京十月二十三日电 (记者 孙自法)中国国防部外事办公室主任钱利华少将二十三日在北京就中央军委副主席徐才厚上将即将启程的访美之行接受媒体采访，他在回答关于军事透明度的提问时，重申中国在这一问题上的三大立场，即战略意图透明是最重要的透明、军事透明度以互信为基础、中国政府一向重视军事透明度问题。
　　他说，军事透明度问题的确是伴随中美交往的一个经常性话题。美国的一些媒体也经常发表文章指责中国，说中国军事上不透明。事实上，透明度问题在当今国际上，已经不是衡量谁达到还是没有达到“透明”的标准的问题，而成为一个策略性、战略性的问题。
　　钱利华对中国军事透明度问题的三大立场予以具体阐述——
　　首先，战略意图透明是最重要的透明。我们认为，军事透明体现在战略意图透明和军事能力透明两个层面。其中，战略意图透明是最根本、最重要的透明，也是判断一国是否对他国或国际社会构成威胁的最具实质意义的指标。中国的战略意图完全透明，中国战略意图、国防政策的透明度在世界上是很高的，通过国防白皮书可以清晰地看到中国和平发展的战略意图、中国国防政策的防御性质和维护世界和平、促进共同发展的基本方针。
　　其二，军事透明度以互信为基础。透明是个相对的概念，各国都是根据自身的国家利益，自主决定对外透明的方式和原则。军事机密事关国家安全，世界上没有任何一个国家在军事上绝对透明。国家间的军事透明度，在很大程度上要以互信为基础，互信问题不解决，透明度问题就不可能得到解决。比如，美国提升与台湾实质性关系和售台先进武器，美舰机频繁到中国专属经济区海域活动，就严重影响中美互信，也给解决双方的军事透明度问题造成障碍。
　　第三，中国政府一向重视军事透明度问题。中国把提高军事透明度作为增进民众对国防和军队建设的了解，增进世界各国人民对中国国防政策的理解，促进中国军队与各国军队之间相互信任、加强合作的一个重要手段；近年来，中国军队不断扩大对外开放的领域，大大提高开放程度；中国继续加强同有关国家在安全与防务领域的双边及多边战略磋商与对话，参与联合反恐、海上搜救、护航等非传统安全领域的国际合作，邀请外军观察员观摩军事演习，与有关邻国在军事领域建立许多信任措施；中国军队还积极开展多边或双边联合演习和训练。
　　钱利华少将特别指出，中方在提高中美军事透明度方面也做出积极努力，体现了中国对发展中美两军关系的诚意。今后，中国还会继续根据自身实际，致力于推动各国军事互信，增进国际和平、安全与稳定。(完)
　> 相关阅读：
　　国防部就军委副主席徐才厚访美答记者问
　　中央军委副主席徐才厚24日访美

