中国-东盟金融合作与发展领袖论坛闭幕
　　人民网南宁10月21日电 （记者庞革平、王南）为期两天的中国—东盟金融合作与发展领袖论坛，今天在广西南宁市圆满闭幕。论坛讨论通过了《共同宣言》，为加强中国—东盟金融合作提出了新的机制安排，为今后中国—东盟开展金融合作明确了方向。
　　围绕“深化交流与合作，建立中国—东盟金融服务平台”这一主题，来自中国与东盟各国及欧美驻亚太区域的金融界人士分别就“在金融危机下如何推动中国—东盟区域内金融合作与金融创新服务”、“金融机构如何为企业提供更全面的金融支持”、“如何推动区域内投融资合作”全面分析了当前和今后中国—东盟金融合作与发展面临的机遇和挑战，就深化金融领域的务实合作，共同抵御国际金融危机、建立有利于中国—东盟经贸合作的金融服务体系，促进中国与东盟间的贸易与投资的便利化交换了意见，并达成广泛共识。
　　中国人民银行副行长苏宁说，目前，中国和东盟都处在金融快速发展的阶段，合作潜力巨大，前景广阔。这次国际金融危机发生后，中国和东盟国家深化金融合作的共识进一步增强。人民银行将在坚持平等互信的原则基础上，进一步加强与东盟各国的中央银行的对话和协调，推动区域金融合作向纵深化、多元化方向发展。中国人民银行将与其他银行一道致力创造稳健和充满活力的机制，推动本地区经济的可持续增长。
　　在金融合作方面，老挝政府意识到开放与融合是非常有效的。老挝中央银行行长普佩·坎普冯说，要加强合作，老挝需要在多边和双边的层面上融入到区域合作中，老挝正在准备加入世界贸易组织。老挝中央银行已与中国人民银行和国家开发银行签订了合作协议，老挝的银行业已经从中获益良多，并通过不断提升自己来与国际接轨。
　　广西壮族自治区主席马飚说，金融是中国—东盟合作的重要支柱。中国和东盟各国金融界高层和企业精英齐聚南宁，共同搭建区域金融合作平台，共商区域金融合作大计，充分体现了区域各方加强金融合作、促进互利共赢的信心和决心，这对维护区域金融安全，促进资源优化配置具有十分重要的意义。
　　为促进中国与东盟的金融合作，中国进出口银行董事长李若谷建议，进一步推动区域内金融市场和资本市场的开放；研究适合区域内金融市场的金融工具；进一步推动结算合作；共同制定适合各自特点的金融标准和法规；完善中国、东盟金融合作与对话平台；共同推动国际货币基金组织和世界银行的改革，建立多元化的国际货币体系。
　　《共同宣言》强调，从本次论坛开始，中国与东盟将致力于维护区域金融稳定，加强区域内货币合作，促进区域内资本合作的目标，以金融合作为基础，加强东盟各国友好合作关系的深化和发展，进一步扩大双边贸易，调整各国产业结构，增强在世界上的竞争力。
　　《共同宣言》认为，只有根据各国的实际情况，有计划、有步骤地进行中国—东盟区域金融合作，才能实现效益的最大化。以金融合作为基础，加强东盟各国友好合作关系的深化和发展，进一步扩大双边贸易，调整各国产业结构，增强在世界上的竞争力，不仅有利于亚洲的和平与稳定，对于世界经济的持续稳定繁荣也将具有重要意义。
　　据悉，该论坛由广西壮族自治区人民政府、中国人民银行，中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会和中国保险监督管理委员会共同主办。

