贾庆林会见台湾海基会新闻交流团
　　新华网北京10月28日电 (记者张勇) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林28日下午在北京人民大会堂会见了台湾海基会董事长江丙坤率领的海基会新闻交流团一行。双方就促进两岸新闻交流、发展两岸关系等事宜交换了意见。
　　贾庆林说，很高兴与江丙坤董事长率领的海基会新闻交流团见面。交流团汇聚了台湾主流新闻媒体的菁英俊彦，是近年来访层次高、代表性强、规模最大的台湾新闻界代表团。你们的来访，对于促进两岸新闻交流具有重要意义。
　　贾庆林指出，当前，两岸关系呈现出和平发展的光明前景，为两岸新闻交流提供了前所未有的机遇和空间。在两岸关系新形势下，两岸同胞要进一步增进了解，离不开两岸新闻媒体这一重要渠道；两岸关系要和平发展，更离不开两岸新闻媒体的舆论导向作用。两岸媒体各有所长，各有特点，在两岸民众交流信息、增进了解、沟通情感、消除隔阂等方面发挥着不可替代的作用。希望两岸媒体进一步加大对两岸关系新闻的报道，客观、充分地反映发生在对岸的各种新闻事件，满足两岸同胞渴望相互了解的资讯需求。持续开展两岸新闻界高层互访，为两岸媒体采访提供更多便利，早日安排两岸媒体互设常驻机构。加强两岸媒体产业合作，共同应对世界媒体竞争，共同弘扬中华优秀传统文化，共同打造拥有中华文化特色的传媒产业。他期勉两岸媒体从业人员求同存异，凝聚共识，善用权力，善尽责任，发挥正面导向，为两岸各方面的交流、为两岸关系的和平发展提供舆论支持和助力作用，为壮大两岸关系和平发展主流民意做出应有的贡献。
　　贾庆林说，海协会和海基会不仅承担着两岸制度化协商的重要任务，而且发挥着促进两岸交流、维护两岸同胞权益、凝聚两岸同胞感情的重要作用。两会已初步商定，第四次会谈将于12月中下旬在台中市举行，各项准备工作正在有序进行，预祝会谈取得圆满成功。
　　江丙坤表示，台湾“莫拉克”风灾发生后，大陆各界踊跃捐输，提供无私援助，体现了血浓于水的同胞情谊，他代表海基会和台湾同胞再度表示感谢。台湾有关方面对海协会转交的赈灾款项正在规划，将用于重建工作。两岸新闻交流对于增进两岸人民相互了解、促进两岸关系和平发展具有重要作用。两岸媒体应进一步加强交流，还可开展产业合作。希望两岸在适当时候就新闻交流议题展开协商，达成共识，推进合作。欢迎海协会代表团再度来台协商，我们会积极作出安排，以保协商顺利完成。
　　中共中央台办、国务院台办主任王毅，海协会会长陈云林参加了会见。

