习近平出席纪念李大钊诞辰120周年座谈会
　　中广网北京10月28日消息 (记者聂巧) 今天(28日)，纪念李大钊同志诞辰120周年座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会并发表讲话。
　　习近平强调，在李大钊同志等革命先烈为之献身的道路上，中国共产党领导中国人民勇往直前，历经八十多年的艰苦奋斗，创造了亘古未有的历史伟业。面对党和人民事业取得的辉煌成就，展望中国发展的美好前景，我们永远铭记那些为民族独立、人民解放作出不朽贡献的革命先烈。习近平在讲话中高度评价了李大钊同志光辉的一生。
　　习近平指出，李大钊同志是中国共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中国共产党的主要创始人之一。他积极投身新文化运动，热情投入并参与领导五四运动，领导建立了北京的共产党早期组织，推动建立全国范围的共产党组织，对中国共产党的创建作出了至关重要的贡献。
　　习近平指出，李大钊同志是我国最早的马克思主义传播者。他比较早地认识到，研究马克思主义必须研究它“怎样应用于中国今日的政治经济情形”。在研究和传播马克思主义过程中，他重视工人阶级在革命中的先锋作用，直接从事工人运动；他重视农民在革命中的主力军作用，积极发动和组织农民斗争。注重理论联系实际，紧跟时代潮流，使李大钊同志当之无愧地成为把马克思主义运用于中国实际的先驱。
　　习近平强调，李大钊同志用自己短暂的生命，在中国革命史上谱写了壮丽的篇章。他开创的伟大事业和留下的思想遗产永远不可磨灭，他播撒的革命种子已经在中国大地上生根、开花、结果。李大钊同志是一位真正的革命者，永远是共产党人学习的楷模和榜样。我们要学习李大钊同志坚定的爱国主义精神，对马克思主义的坚定信仰，以科学态度学习和运用马克思主义理论、紧跟历史发展和时代进步潮流不断探索的精神，勇于献身的革命精神和无私奉献的高尚品德，坚定信心，扎实工作，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
　　座谈会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。

