中纪委监察部统一开通全国举报网站(图)
　　中新网10月29日电 继去年6月26日开通全国统一举报电话12388后，中央纪委监察部本月28日又统一开通了全国纪检监察举报网站(www.12388.gov.cn)，以进一步拓宽信访举报渠道。该网站专门受理民众对中共党员、党组织和行政监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，以及对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。
　　其实早自2005年以来，中央纪委监察部及部分省(区、市)纪检监察机关就相继开通了举报网站。但由于缺乏整体规划，各地纪检监察机关在举报网站建设中存在着发展不平衡、域名不规范、制度不完善等问题，影响了举报网站作用的充分发挥。为统一规范全国省级纪检监察机关举报网站建设工作，中央纪委监察部对各省(区、市)举报网站规范了域名，提出了建设标准和开通运行的时间要求，并在中央纪委监察部举报网站上建立了统一的访问入口页面。
　　据悉，今后还准备在省(区、市)纪检监察机关开通举报网站的基础上，逐步建立市、县级举报网站，最终形成覆盖全国的纪检监察网络举报体系。
　　中央纪委监察部有关负责人指出，各级纪检监察机关要以统一开通举报网站为契机，健全反腐倡廉网络举报和受理机制，严肃查处党员干部违纪违法案件，认真解决损害群众切身利益的问题。要继续推动纪检监察机关举报网站建设，提高举报网站受理件的办理质量，努力做到“件件有着落、事事有回音”，切实维护举报人的合法权益。
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日也强调，各级纪检监察机关要抓紧解决党风廉政建设方面存在的突出问题和人民群众反映强烈的热点问题，要严肃查处群体性事件和重大责任事故背后的腐败问题，拓宽群众参与反腐倡廉工作的渠道，加强反腐倡廉网络信息的收集、研判和处置，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。
　　中组部开通12380网站接受违规用人问题举报

