国新办与以色列外交部举办文化交流活动
　　10月12日至30日，以色列，一阵阵浓郁的中国风吹拂着地中海东岸这片古老的土地。
　　由中国国务院新闻办公室和以色列外交部联合主办的“感知中国·以色列行”活动，通过文艺演出、影视放映、图片展览、主题研讨等多种形式，全方位展示了新中国成立60年来，特别是改革开放30多年来中国的发展变化，将一个历史悠久、充满活力、珍视传统、文明开放的中国展现在以色列民众面前。
　　精彩节目，吸引佩雷斯总统看完《我的梦》
　　这次大型文化交流活动适逢新中国成立60周年和中以两国建交17周年，受到以方高度重视。以色列总统佩雷斯、文体部长利芙纳特以及以色列国防部、中央银行、以色列航空公司等众多部门、企业的知名人士纷纷出席活动，以色列各大媒体均以重要版面和时段对活动进行跟踪报道。
　　“我要感谢胡锦涛主席和中国领导人将希望与和谐带给我们。以中两国都有源远流长的历史。建交17年以来，以中合作关系发展已突破政治、外交领域，拓展到文化、科技等众多领域，我相信并祝愿两国关系进一步发展到更高水平。”17日晚，在特拉维夫歌剧院举行的“感知中国·以色列行”活动开幕式上，佩雷斯总统在致辞中如是说。
　　开幕式后，中国残疾人艺术团为2000多名来宾奉献了一场精彩的综艺演出《我的梦》，30多名残疾演员的精湛表演深深打动了在场观众，雷鸣般的掌声和喝彩声伴随着每一个节目。86岁高龄的佩雷斯原定只欣赏上半场，后来为精彩的演出所吸引，坚持看完整场，并慰问了全体参演人员。
　　《走近中国》，令雅法博物馆成为关注焦点
　　19日晚，位于特拉维夫老城的雅法博物馆华灯璀璨，大红的灯笼和中国结将这座西式建筑烘托出浓郁的中国气息，历时12天的《走近中国》图片展拉开帷幕。
　　走进2楼展览大厅，100多幅精美照片将参观者带入了神奇的东方。这些精心选择的照片反映了新中国成立60年来取得的成就、中国少数民族生活、北京奥运会和中国的世界自然、文化遗产等多个主题，内容涉及农业、工业、教育、医疗、城市建设、文娱体育等领域。
　　“通过摄影师的镜头，我们不仅领略了中国秀美的风光、壮丽的山河，还感受到中国人民团结奋进、蓬勃向上的精神面貌。”特拉维夫市副市长萨皮尔对本报记者说，自己3年前曾访问过中国，这次很高兴又通过图片展看到中国不断取得新的发展和进步。
　　雅法博物馆馆长娜玛女士在接受本报记者采访时说：“举办《走近中国》图片展是雅法博物馆的荣幸。以色列和中国都是历史悠久的国家，以色列人民愿与中国人民共同进步，一起创造美好的未来。”娜玛介绍说，展览期间，雅法博物馆每天都接到许多电话和邮件，询问展览的具体时间、内容以及购票方法。
　　此外，《中以友好关系》图片展12日至25日在特拉维夫歌剧院前厅隆重举行。展览既回顾了中以建交17年来的双边交往，也追溯了中华民族和犹太民族友好交往的历史，受到高度关注，产生良好反响。
　　多彩活动，让以色列人民用心灵感知中国
　　以色列各界人士纷纷表示，通过“感知中国·以色列行”活动进一步理解了中国和平发展理念，感受到中国倡导构建一个持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张。活动期间，在特拉维夫大学举行的“中国、以色列和世界经济”研讨会上，世界知名经济学家、以色列中央银行行长费希尔对中国经济发展作出高度评价。国务院新闻办公室主任王晨发表了题为《加强交流沟通 促进合作发展》的演讲，呼吁中以两国进一步加强教育、文化、传媒等领域的交流。
　　18日晚，中国电影周在特拉维夫电影资料馆开幕。主持开幕式的特拉维夫电影资料馆馆长阿隆·加尔布兹表示，电影周有助于以色列民众了解中国人民生活的真实面貌，加强两国民众心与心的交流与对话。从18日至25日，《公园》、《谁说我不在乎》、《墨攻》、《我们俩》、《天下无贼》等中国影片相继在特拉维夫、耶路撒冷、海法等三大城市放映，每场都获得了极高的上座率。
　　从影30多年的以色列电影演员阿亚拉·祖罗妮在电影周开幕式上观看了电影《公园》后，激动地用刚刚学会的中文冲着银幕大声说：“谢谢！谢谢！” 祖罗妮告诉本报记者，她由衷地感谢中国电影工作者为观众拍摄了如此优秀的电影作品。得知这部电影的导演只有30多岁时，她尤为惊讶地感叹：“这体现了中国年轻一代的能力和活力！”
　　活动期间，以色列电视台还推出了中国电视周，《中国文化》、《少林功夫》、《中国陶瓷艺术》、《敦煌写生》和《约会中国》等5部电视纪录片，从不同角度介绍了中国文化。以色列媒体评论说，这些有代表性的电视纪录片帮助以色列人民较为全面地看到中国的文化、艺术等不同的侧面。
　　活动期间，北京现代舞团还为以色列观众带来了舞蹈《中国意象》，中国国际广播电台举办了国际在线希伯来语网站推介会。
　　以色列驻华大使安泰毅在接受媒体采访时说，“感知中国·以色列行”活动深受以色列民众喜爱，取得了巨大成功。这次活动为以色列更好地认识和熟悉中国提供一个有益的机会，对进一步促进以中关系的发展具有十分积极的作用。
　　文化如水，润物无声。“通过文化可以沟通人的心灵，可以看到一个民族的灵魂，可以看到深层次的、思想深处一些东西的相互交流。”王晨在接受本报记者采访时说，文化交流对于促进不同国家和民族之间的相互理解有着不可替代的作用，对向世界展现一个崭新的中国形象，提升中国的软实力也具有重要意义。

