审计署三河三湖水污染防治违规资金达5.15亿
　　中新网10月28日电 国家审计署今日发布“三河三湖”水污染防治绩效审计调查结果称，审计情况表明，部分水污染防治资金管理和使用不够规范，其中，挪用和虚报多领水污染防治资金5.15亿元。
　　根据《中华人民共和国审计法》的有关规定，审计署2008年对“三河三湖”(辽河、海河、淮河、太湖、巢湖、滇池)2001至2007年水污染防治绩效情况进行了审计调查，审计调查涉及“三河三湖”流域内北京、辽宁、江苏等13个省(自治区、直辖市)。
　　从审计调查情况看，“三河三湖”目前整体水质还比较差。形成这种状况，除环境变化、社会发展、经济增长等客观因素外，还有部分水污染防治资金管理和使用不够规范的问题。
　　第一，挪用和虚报多领水污染防治资金5.15亿元。其中：7省市的一些部门和单位挪用水污染防治资金4.03亿元；4省的一些部门和单位虚报项目和虚报投资完成额等多领水污染防治资金1.12亿元。
　　第二，少征、挪用和截留污水处理费及排污费36.53亿元。其中：9省(自治区、直辖市)应征未征、单位欠缴污水处理费和排污费21.43亿元；13省(自治区、直辖市)的相关企业、单位和部门挪用、截留污水处理费和排污费15.10亿元。
　　第三，水污染防治资产闲置和部分污水处理厂实际处理能力未达到设计要求。其中：10省(自治区、直辖市)存在水污染防治项目资产闲置的问题，涉及金额8.06亿元；“三河三湖”流域有206座污水处理厂实际污水处理能力达不到设计要求。
　　关于“部分水污染防治资金管理和使用不够规范”的整改情况。针对“挪用和虚报多领水污染防治资金”和“少征、挪用和截留污水处理费及排污费”问题，财政部、住房城乡建设部、环境保护部和相关省市正按有关规定，采取有效措施，一是尽快追回被挪用和虚报多领的水污染防治资金以及被挪用和截留的污水处理费和排污费，强化污水处理费和排污费征缴力度；二是依法依纪追究相关单位和人员责任；三是完善相关管理办法。针对“水污染防治资产闲置和部分污水处理厂实际处理能力未达到设计要求”问题，发展改革委、住房城乡建设部已要求地方进一步完善项目前期工作，提高项目论证的科学性；住房城乡建设部和环境保护部已出台办法，推动各地城镇污水处理厂的正常运行。
　　审计署发布三河三湖水污染防治绩效审计结果(全文)
　　审计署就三河三湖水污染防治绩效审计答问

