公安部部长：提升维护社会稳定能力
　　孟建柱在全国公安厅局长座谈会上强调
　　立足公安长远发展 深化基层基础建设
　　提升维护社会稳定的能力和水平
　　新华网合肥11月2日电（记者张宗堂、邹伟）全国公安厅局长座谈会11月1日在安徽合肥召开。国务委员、公安部部长孟建柱强调，面对新形势新任务对公安工作提出的新要求新挑战，各级公安机关要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，立足于公安工作的长远发展，坚持政治建警，进一步深化“三基”工程建设和“三项建设”，全面提升公安机关维护国家安全和社会稳定的能力和水平，不断增强人民群众安全感和满意度。
　　孟建柱在讲话中全面总结了新中国成立60周年国庆安保工作经验，深刻分析了当前维稳形势。他指出，当前我国社会大局稳定，总的形势是好的，但也要清醒地看到，我国正处于经济转轨、社会转型的特殊时期，工业化、城镇化的深入推进，流动人口大量增加，人民内部矛盾凸显、刑事犯罪高发的基本态势没有改变。互联网迅猛发展、社会管理薄弱环节增多，维护社会稳定工作面临前所未有的新情况、新挑战。
　　孟建柱指出，经验和教训都是宝贵的财富。各级公安机关特别是负责同志既要善于总结经验，并在实践中不断丰富完善；又要勇于面对教训，认真分析工作存在的突出问题，努力改进不足，不断增强解决实际问题的能力。
　　在谈到下一步的重点工作时，孟建柱强调，基层基础建设是公安机关的一项永恒课题，必须坚持不懈、一以贯之地抓下去。他从四个方面阐述了进一步深化“三基”工程建设和“三项建设”工作的着力点：一是要进一步加强基层基础建设，从政策、制度、机制上建立“促进人往基层走、钱往基层流、干部从基层出”的正确工作导向，使基层想干事、有条件办事；二是要加快信息化建设，促进信息互通共享，进一步健全完善社会治安防控体系，积极构建融打防管控于一体、全面覆盖网上网下的立体化社会治安防控体系；三是要进一步加强和改进应急处置工作，在建立健全统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效的应急指挥机制上下功夫，在提高现场指挥水平上下功夫，提高处置重大突发事件能力；四是要进一步加强和改进公安队伍建设，加强教育培训工作，着力提升公安队伍的整体素质和战斗力。
　　孟建柱指出，做好基层基础工作，需要依靠现代科技手段，但科技手段不是万能的，广大人民群众永远是最坚固的铜墙铁壁。必须进一步强化群众观念、宗旨意识，毫不动摇地把群众工作作为一项最基础的工作、把提高做群众工作能力作为一项基本功来抓。要积极适应新形势下群众工作的新特点，不断创新群众工作的方式方法，着力在加强同群众沟通联系、争取群众理解支持上下功夫，真正打牢公安工作的群众基础。要紧密结合公安机关的职责任务，多做一些顺民意、解民忧、惠民生的实事、好事，多推出一些符合实际的便民利民措施，进一步密切公安机关与人民群众的血肉联系。
　　各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团公安厅局长，省会市、副省级市公安局长，公安部部属局级单位主要负责同志参加会议。

