中方与菲律宾同意共同维护南海稳定
　　中新网10月30日电 据外交部网站消息，菲律宾总统阿罗约29日在马尼拉会见了正在菲律宾进行正式访问的中国外交部长杨洁篪。双方就南海问题交换了意见，同意共同努力，维护南海和平稳定和中菲关系大局。
　　阿罗约高度评价两国关系发展，赞赏中国发展成就和在国际、地区事务中发挥的积极作用，表示中国的繁荣有利于菲律宾的繁荣和世界的繁荣。菲方高度重视菲中关系，愿同中方共同努力，保持高层交往，扩大经贸、旅游等领域的互利合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，推动菲中战略性合作关系继续向前发展。
　　杨洁篪说，菲律宾是中国的友好邻邦，中菲友好源远流长。近年来，两国战略性合作关系不断发展，两国政府和民间开展了全方位、多层次的交流，经贸、农业、基础设施建设、旅游等领域的合作取得积极成果，人员往来不断扩大，在国际和地区事务中保持良好协调与配合。中菲关系的发展不仅为两国人民带来切实利益，也有利于本地区的稳定与发展。
　　杨洁篪表示，中菲两国同为发展中国家，都面临应对国际金融危机、发展经济和改善民生的任务，共同利益不断扩大。中方愿以明年中国-东盟自贸区正式成立、中菲建交35周年和上海世博会为契机，与菲方携手合作，积极应对挑战，拓展战略合作，实现互利共赢，促进共同发展。
　　同日，杨洁篪同菲律宾外长罗慕洛举行会谈。双方对两国关系发展表示满意，并就推进中菲战略性合作关系发展达成重要共识。双方同意保持高层互访势头，加深政治互信；加强务实合作，促进双向贸易与投资增长，扩大在农业、基础设施、矿产、能源包括新能源开发等领域的合作；推动文化、教育、旅游、卫生、体育等领域的交流合作和各层次人员往来，增进两国人民的相互了解和友谊；加强防务安全领域的合作，共同维护本地区的安全与稳定；深化两国外交部的合作，继续举行年度外交磋商和领事磋商；于明年共同举行两国建交35周年庆祝活动，将两国关系提升到更高水平；加强沟通与协调，积极落实东亚领导人系列会议成果，充分利用中国-东盟自贸区建成，推动各自国家和地区经济平稳较快增长、社会和谐发展。
　　会谈结束后，两国外长共同签署了《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府关于战略性合作共同行动计划》和《中华人民共和国和菲律宾共和国领事协定》。
　　28日，菲律宾众议长诺格拉莱斯会见了杨洁篪。诺格拉莱斯强调，中国的发展将促进地区的经贸往来和经济发展，是菲律宾等东亚国家的重要机遇，希望利用中国-东盟自贸区启动的有利时机，进一步扩大两国在经贸、基础设施建设、能源和旅游等领域的互利合作。杨洁篪积极评价两国关系发展，表示在国际金融危机的背景下，中方愿同菲方加强合作，共克时艰。

