人大常委会表决通过驻外外交人员法
　　中新网北京10月31日电(记者 张蔚然)第十一届全国人大常委会第十一次会议三十一日下午在北京闭会，会议表决通过了驻外外交人员法。
　　这部法律明确了驻外外交人员的职责、条件、义务和权利，规定了职务和衔级、派遣、召回和调回制度、并明确了配偶和子女的相关情况。
　　驻外外交人员法规定，驻外外交人员应当具有良好的政治素质和品行、具有胜任工作所需的专业知识、工作能力和语言能力。
　　法律还规定，有下列情形之一的，不得任用为驻外外交人员：曾因犯罪受过刑事处罚的；曾被开除公职的；曾被国家机关辞退的；持有外国长期或永久居留许可的；配偶具有外国国籍、持有外国长期或永久居留许可的；不得任用为驻外外交人员的其他情形。
　　驻外外交人员法还明确了驻外外交人员实行外交衔级制度。外交衔级设七级：大使衔、公使衔、参赞衔、一等秘书衔、二等秘书衔、三等秘书衔、随员衔。
　　法律还规定，驻外人员有下列情形之一的，应当提前调回：配偶取得外国国籍、外国长期或者永久居留许可的；触犯法律或严重违纪的；不能履行职责的；另有工作安排的；不宜继续在驻外外交机构工作的其他情形。
　　驻外外交人员法还明确，国家可以根据需要紧急召回、调回或者撤出相关驻外外交机构的部分人员或者全部人员。
　　关于驻外外交人员的配偶和子女问题，法律也作出了规定：配偶随任期间，根据驻外外交人员的职务和衔级、任职年限和驻在国条件，享受规定的休假待遇。驻外外交人员的未成年子女经派出部门批准，可以赴驻外外交机构随居或者探亲。(完)

