三部门部署学习胡锦涛致少先队建队60周年贺信
　　本报北京10月26日电(记者李立红)日前，团中央、教育部、全国少工委联合发出通知，对学习贯彻胡锦涛总书记致中国少年先锋队建队60周年的贺信作出全面部署。
　　通知指出，胡锦涛总书记致少先队建队60周年的贺信，充分肯定了少先队在党的领导下，在共青团的带领下，为促进少年儿童健康成长发挥的不可替代的重要作用，对全国少先队员提出殷切期望，对共青团、少先队组织和少先队工作者提出明确要求。贺信充分体现了党中央对少年儿童和少先队事业的亲切关怀和高度重视，为当代少年儿童的健康成长和少先队事业的发展指明了方向。
　　通知要求，各级共青团、少先队组织和教育行政部门、中小学校要把认真学习贯彻胡锦涛总书记贺信作为当前一项重要任务，采取扎实有效的多种方式，组织广大少先队工作者、团干部和教育工作者认真学习胡锦涛总书记贺信，全面准确地理解把握贺信精神，把贺信精神学深、学透。学习贯彻贺信精神，各级共青团组织要切实履行全团带队职责，进一步重视和加强对少先队工作的领导和指导，抓好团队衔接，从思想、组织、工作、队伍、作风上带好少先队。各级少先队组织要围绕团结、教育、引导少年儿童的职能和作用，牢牢把握组织属性和新的历史条件下少先队工作的根本任务，要主动适应时代发展的新特点和少年儿童的新变化，积极探索当代少年儿童成长规律，切实加强少先队基层组织建设和基层工作，大力加强辅导员和少先队工作者队伍建设，充分运用社会资源，为少先队工作提供条件。各级教育行政部门和中小学校要把培养“四个好少年”的育人目标贯彻到教育教学的实践中，充分发挥好少先队组织在中小学教育中的作用，为进一步加强少先队工作创造良好条件。
　　通知要求，面向全体少先队员，在全国各地少先队组织中普遍开展争当“四个好少年”活动。一要重点围绕“四个好少年”的要求，开展贺信精神的宣讲。集中通过队会、队前教育、课堂教学等多种方式，将胡锦涛总书记对少年儿童的殷切期望，将争当“四个好少年”的要求，传达到全体少先队员之中。二要开展争当“四个好少年”的实践活动。鼓励基层少先队大队特别是小队、中队，积极探索各种丰富多彩、生动活泼、行之有效的方式，发挥少先队员的主动性、积极性和创造性，鼓励少先队员在学校、家庭、社会和大自然的实践中体验，争当“四个好少年”。三要与深化少先队各项品牌活动结合起来，与加强中小学校校园文化建设结合起来，与优秀少先队员、少先队集体评选和中小学生素质评价结合起来，发挥好雏鹰奖章在活动中的激励作用，推动活动深入发展。
　　通知要求，做好学习贯彻贺信精神的宣传工作，努力营造浓厚氛围。要全面准确地宣传好贺信精神，宣传好学习贯彻贺信精神的情况，宣传好先进典型，宣传好少先队员争当“四个好少年”的精神风貌。要充分发挥团属新闻媒体作用，通过开设重点栏目、组织专题讨论、刊登重点文章等，做好舆论宣传和引导工作。要借助社会上的主流媒体，依托电视少儿频道、电台，发挥好队报、队刊、队网和少年儿童报刊、图书、网站等新媒体的作用，运用童谣、歌曲、动漫、挂图、海报、公益广告、短视频等少年儿童喜闻乐见的方式，做好争当“四个好少年”的宣传。
　　通知强调，学习贯彻胡锦涛总书记贺信精神是各级共青团、少先队组织和教育行政部门、中小学校长期的重要任务。各地各单位要紧密围绕贺信要求，本着重在本质、务求实效的原则，把学习贯彻贺信精神落到实处。各级少先队组织要以学习贯彻胡锦涛总书记贺信精神为新的起点，以脚踏实地、奋发有为的实际行动，迎接少先队第六次全国代表大会召开。

