我国拟规定牢头狱霸打死人国家将赔偿受害者
　　据新华社电 全国人大常委会27日开始第三次审议国家赔偿法修正案草案，将以殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的列入行政赔偿范围。
　　据悉，这一条款主要是针对在一些监狱、看守所等地方存在的被放纵的“牢头狱霸”等现象。一些委员提出，不管行政机关，还是刑事、侦查、审判机关，都存在以不作为方式侵害公民权利的现象。比如，在拘留所或者监狱，新进去的人要经过一番“操练”，包括打、体罚等，而有些管教人员却视而不见。
　　此前，国家赔偿法修正案草案规定，以殴打等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡的，受害人有取得赔偿的权利。对此，有些人大常委会委员提出，上述规定没有包括受到虐待，以及监管人员放纵他人殴打、虐待的情形，建议予以明确。
　　全国人大法律委员会经同内务司法委员会、国务院法制办研究，建议对草案二次审议稿进行修改。修改后的国家赔偿法修正案草案明确，行政机关及其工作人员在行使行政职权时，殴打、虐待等行为或者唆使、放纵他人以殴打、虐待等行为造成公民身体伤害或者死亡的，受害人有取得赔偿的权利。
　　看守所首次纳入义务机关
　　公民被拘捕后认定无罪亦列入国家赔偿
　　根据国家赔偿法修正案草案，看守所也首次被纳入赔偿义务机关的范围，而公民被拘留逮捕后被认定无罪也将列入国家赔偿。
　　此前，二审的国家赔偿法修正案草案规定，行使侦查、检察、审判、监狱管理职权的机关为刑事赔偿的赔偿义务机关。
　　对此，有的部门提出，根据国家有关规定，目前被判处拘役的罪犯，以及被判处有期徒刑的罪犯，在被交付执行前，剩余刑期在一年以下的，由看守所代为执行刑罚，应当将看守所管理机关也纳入赔偿义务机关的范围。
　　护理康复费也算进赔偿金
　　国家赔偿金计算标准将细化并明确赔偿时限
　　国家赔偿法修正案草案，进一步细化了国家赔偿金的计算标准，将护理费、康复费等纳入范围。
　　草案规定，造成身体伤害的，应当支付医疗费、护理费，以及赔偿因误工减少的收入。减少的收入每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算，最高额为国家上年度职工年平均工资的5倍。
　　草案还对造成部分或者全部丧失劳动能力的赔偿方式作出具体规定，要求应当支付医疗费、护理费、生活自助具费、康复费等因残疾而增加的必要支出和继续治疗所必需的费用，以及残疾赔偿金。
　　草案明确，赔偿义务机关应当从收到支付赔偿金申请之日起7天内，依照预算管理权限向财政部门提出支付申请。财政部门应从收到支付申请起15天内支付赔偿金。这样，受害人从递交支付赔偿金申请后，最多22天，就可以拿到国家赔偿金。赔偿费用列入各级财政预算。
　　精神损害 国家也会赔偿
　　赔偿标准将由相关司法解释确定
　　精神损害赔偿也被写入了国家赔偿法修正案草案。考虑到目前中国的国家赔偿案件情况千差万别且实践经验不足，草案并未明确精神损害赔偿的标准，相关司法解释将根据案件的具体情况确定。
　　此前二审的国家赔偿法修正案草案规定，致人精神损害的，应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道歉；造成严重精神损害的，还应支付相应的精神损害抚慰金。对此，一些委员和代表建议进一步明确具体的计算标准。全国人大法律委员会反复研究，作出不宜具体规定赔偿标准的决定。

