城乡有望按相同人口比例选举人大代表
　　中新网北京10月27日电 (记者 周兆军)中国全国人大常委会27日首次审议选举法修正案草案。草案明确规定：全国人民代表大会代表名额，由全国人民代表大会常务委员会根据各省、自治区、直辖市的人口数，按照每一个代表所代表的城乡人口数相同的原则，以及保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求进行分配。
　　根据草案规定，地方各级人民代表大会，也实行城乡按相同人口比例选举代表。
　　按照现行选举法的规定，农村和城市每一名人大代表所代表的人口数并不相同，农村每一代表所代表的人口数四倍于城市每一代表所代表的人口数。
　　全国人大常委会法制工作委员会主任李适时表示，实行城乡按相同人口比例选举人大代表，有利于更好地保证城乡人民享有平等的选举权，进一步调动全体人民的积极性和创造性，发展社会主义民主政治，统筹城乡发展和促进社会和谐。
　　李适时表示，实行城乡按相同人口比例选举代表，总的要求是：保障公民都享有平等的选举权；保障各地方在国家权力机关有平等的参与权，各行政区域不论人口多少，都有相同的基本名额数，都能选举一定数量的代表，体现地区平等；保障各民族都有适当数量的代表，人口再少的民族，也要至少有一名代表，体现民族平等。此外，各方面代表性人物比较集中的地方，也应给予适当的照顾。
　　草案规定，省、自治区、直辖市应选全国人大代表名额，由根据人口数计算确定的名额数、相同的地区基本名额数和其他应选名额数构成。代表名额分配的具体办法，由全国人大常委会规定。(完)
　　十届人大建议将选举法修改列入2008年立法计划

