胡锦涛在北京会见朝鲜劳动党代表团(图)
　　本报北京10月28日电 (记者马剑)中共中央总书记、国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂会见了以朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记崔泰福为团长的朝鲜劳动党代表团。
　　胡锦涛代表中共中央欢迎朝鲜劳动党代表团访华。他说，建交60年来，中朝关系经历了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展。进入新世纪，在两党两国领导人的共同关心和推动下，中朝关系焕发出新的生机和活力。特别是中朝建交60周年暨中朝友好年系列庆祝和交流活动的举办，进一步加深了传统友谊，扩大了互利合作，把中朝友好合作关系提高到了新的水平。
　　胡锦涛表示，中朝友谊是两党、两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，是两国人民共同的宝贵财富，不断巩固和发展中朝友好合作关系是我们共同的责任和使命。中国党和政府高度重视中朝关系，我们愿与朝鲜同志一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，进一步推进双方各领域、各层次友好往来，推动中朝友好合作关系再上新台阶，为维护地区和平稳定，促进共同发展繁荣而共同努力。
　　崔泰福说，朝中建交60年来，在双方历代领导人的关心和推动下，两国关系的政治基础更加牢固，各领域的友好合作不断取得新成就。朝中关系的发展既有力地促进了两国各自的社会主义建设，也为维护地区和世界和平做出了重要的贡献。朝方高度评价中国在国际和地区事务中所发挥的重要建设性作用。崔泰福强调，推进朝中传统友谊在新形势下不断向前发展，是朝鲜党、政府和人民的坚定信念。
　　崔泰福对中国人民在建设中国特色社会主义事业中取得的伟大成就表示祝贺，相信中国人民一定能顺利完成党的十七大确定的发展目标。
　　中联部部长王家瑞会见时在座。

