民政部着手建立老年人津贴制度
　　目前的中国，并非老龄化最严重的国家，却是老龄化速度最快的国家之一。老年人口基数增大，高龄老人比例高，家庭养老功能弱化，这些都是目前中国老龄工作面临的严峻现实。为此，中国民政部目前正在着手建立普惠型的失能老人护理津贴制度以及高龄老人津贴制度。
　　根据中国民政部的统计，目前全国共有失能老人940万，其中城市194万，农村746万，还有部分身体功能失能的老人1894万。由于缺乏社会护理，一个失能老人最少影响两个家庭，所以中国现在至少有几千万家庭被失能老人的护理问题所困扰。目前 ，上海、武汉、杭州等地，已经开始针对失能老人发放护理津贴的试点。下一步，中国民政部还将推广宁夏的经验，面向全国80岁以上的高龄老人，发放高龄津贴。
　　中国民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀：我们现在正在推广“高龄津贴”制度，对八十岁以上的老年人，就是实行“高龄津贴”，按月发放，大体以一个省为单位，普及、普惠的来发放。这是一个政策信号，我们已经开了行政工作的座谈会，要求沿海地区先带个头。   
　　此外，王振耀还表示，各级政府应该对本地失能老人展开调查，兴建以长期护理为基本服务内容的养老院，解决失能老人的护理问题，并着手推动养老员队伍建设，努力建设一支专业性比较强、又有适度待遇的庞大的护理员队伍。

