中俄印三国外长举行会晤探讨深化三国合作
　　国际在线报道 (记者胡唯敏)：中国外长杨洁篪、俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长克里希纳27日在印度城市班加罗尔举行会晤，就深化三国合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成重要共识。
　　三方对过去一年来的合作和会晤成果表示满意，一致认为三方应进一步加强合作，为维护新兴经济体和广大发展中国家的共同利益，维护世界和平，促进共同发展发挥积极作用。
　　三方表示，欢迎将二十国集团作为国际经济合作的主要平台，主张全球经济治理机制应体现代表性、平等性、实效性，确保新兴市场和发展中国家的发言权和代表性。国际金融治理结构改革最终目标是实现发达国家同发展中国家平等分享投票权。
　　三方重申高度重视气候变化问题，愿根据《联合国气候变化框架公约》确定的“共同但有区别责任”等基本原则和“巴厘岛路线图”，为推动联合国气候变化哥本哈根会议成功做出积极贡献。
　　三方同意不断深化和加强在减灾救灾、能源、经贸和投资等领域的合作，进一步推动上海合作组织框架内成员国、观察员国和对话伙伴国之间的交流合作，共同维护本地区的和平、稳定与发展。
　　三国外长在会晤后发表了联合公报，并共同会见了记者。
　　中国外长杨洁篪当天积极评价三方合作，表示作为新兴经济体代表，三方为稳定全球经济、推动国际秩序向更加公正合理的方向发展发挥了重要作用。随着三方实力增强，合作已进入新的历史阶段，合作前景广阔。他希望三方共同努力，继续深化各领域务实合作，为促进世界经济协调持续发展，推动世界多极化和国际关系民主化做出积极贡献。
　　自2002年以来，中俄印三国外长每年举行一次会晤。
　　中俄印三国外长会晤发表联合公报(全文)

