发改委：4万亿投资计划实施近1年取得明显成效
　　新华网北京10月27日电(记者江国成)国家发展和改革委员会有关负责人27日说，我国为应对国际金融危机的冲击而实施的4万亿元投资计划项目建设进展顺利，中央投资的引导和带动作用持续显现，在“保增长、扩内需、调结构”以及改善民生等方面取得了明显成效。
　　这位负责人说，近一年来，4万亿元投资计划项目的陆续实施对拉动全社会投资和稳定经济发挥了重要作用，为进一步加强“三农”和改善民生夯实了基础。同时。实施的项目推进了经济结构战略性调整和发展方式转变。实施的重大基础设施建设稳步推进，汶川地震灾后恢复重建有力有序开展。
　　在中央扩大投资政策带动下，全社会投资增长势头强劲，前9个月全社会投资增长33.4%，增幅比去年同期提高6.4个百分点。投资结构进一步优化，国家重点鼓励和支持的农业和教育、卫生、社会保障、文化等民生工程投资均同比大幅增长42%?72%。三季度国内生产总值增长8.9%，增幅比上半年和一季度分别提高1个和2.8个百分点。
　　为改善农村生产和生活条件，促进城乡协调发展，有关部门在安排投资计划时，加强了农村民生工程和农业基础设施的建设，大力支持农村饮水安全、农村电网改善、农村公路、农村沼气、农村危房改造等工程，建成了一大批关系人民群众切身利益的惠民工程。
　　在已经下达的四批中央投资中，用于民生工程的投资占比超过50%。截至8月底，已建成1.1万个基层医疗卫生服务项目，改造农村初中校舍面积近400万平方米；建成廉租住房27万套、开工建设126万套；解决2278万农村人口饮水安全问题，建成农村沼气项目247万户、农村公路20万公里、农村电网各类线路10.3万公里。
　　发改委就4万亿元投资计划执行情况答问(全文)

