贺国强要求着力解决群众反映强烈的突出问题
　　贺国强在部分专家学者座谈会上强调
　　认真落实中央要求 积极回应社会关切着力解决人民群众反映强烈的突出问题
　　人民网北京10月27日电 （记者姜洁）中央纪委监察部今天召开部分专家学者座谈会，听取对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话，他强调，各级纪检监察机关要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败工作，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，加快推进惩治和预防腐败体系建设，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
　　在认真听取张雪、马怀德、任铁缨、王伟、姜明安、周淑真、胡鞍钢、魏杰、任建明等专家学者的发言后，贺国强指出，学习贯彻党的十七届四中全会精神是当前和今后一个时期全党的一项重要政治任务。各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为一条主线，牢牢抓在手上、切实抓出成效。要进一步深刻领会和全面把握全会对党风廉政建设和反腐败工作提出的新思想新要求新举措，切实用全会精神武装头脑、指导实践、推动工作；要认真履行职责，狠抓工作落实，加强监督检查，确保全会提出的各项任务落到实处；要以改革创新精神推进工作，积极推进反腐倡廉理念思路、方式方法和体制制度创新，不断提高反腐倡廉工作科学化、规范化、制度化水平。
　　贺国强强调，人民群众和社会各界对党风廉政建设和反腐败工作十分关心、广为关注。各级纪检监察机关要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加快推进惩治和预防腐败体系建设，在继续做好党的作风建设和反腐倡廉建设经常性工作的同时，抓紧解决党风廉政建设方面存在的突出问题和人民群众反映强烈的热点问题。要继续落实并抓紧完善党员领导干部报告个人有关事项制度；继续抓好厉行节约、反对奢侈浪费工作；认真治理工程建设领域突出问题和“小金库”；大力推进党务公开特别是基层党务公开工作；严肃查处群体性事件和重大责任事故背后的腐败问题；拓宽群众参与反腐倡廉工作的渠道，加强反腐倡廉网络信息的收集、研判和处置，不断取得反腐倡廉建设的新成效。
　　贺国强指出，长期以来，广大专家学者发挥聪明才智，积极建言献策，在推进反腐倡廉建设中发挥了智囊团和思想库的作用。党的十七届四中全会明确提出，要完善党内民主决策机制，发挥咨询机构、专家学者、社会听证在决策中的作用。我们要认真落实中央要求，积极鼓励、支持专家学者开展反腐倡廉理论创新，深入研究和回答反腐倡廉建设中的重大理论和实际问题，为推进党风廉政建设和反腐败工作提供有力的理论支撑；要发扬民主、集思广益，在研究制定反腐倡廉重大决策部署和重要制度规定时注意倾听专家学者的意见和建议，不断推进反腐倡廉决策的科学化民主化；要进一步拓宽渠道、完善制度，积极组织专家学者参与反腐倡廉建设的一些重要工作，为党风廉政建设和反腐败工作增添生机和活力。
　　何勇在主持会议时指出，纪检监察机关要深入学习领会十七届四中全会精神，认真抓好贯彻落实。要进一步加强与专家学者的联系和沟通，充分发挥专家学者在反腐倡廉建设中的作用；要认真汲取专家学者就加强和改进新形势下反腐倡廉工作提出的意见和建议，加强理论研究，推动反腐倡廉建设不断取得新的成效。
　　此前，中央纪委监察部还分别召开了部分省（区、市）纪委书记以及部分中央国家机关、金融机构、国有企业和高校纪检组长（纪委书记）座谈会，听取大家对做好明年党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。
　　贺国强：厉行节约弘扬艰苦奋斗作风
　　贺国强：各地共压缩公务接待等费用152亿元

