温家宝出席东亚峰会 提出建立东亚共同体原则
　　本报泰国华欣10月25日电（记者韦冬泽、任建民）第四届东亚峰会25日在泰国华欣举行。中国国务院总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫、韩国总统李明博、印度总理辛格、澳大利亚总理陆克文、新西兰总理约翰·基和东盟10国领导人出席。各国领导人就推动地区合作和共同关心的问题交换了意见。
　　温家宝对与会各国领导人祝贺中华人民共和国成立60周年表示感谢。温家宝说，60年来，中国与周边国家关系走向成熟，日益密切；中国参与和见证了东亚合作从无到有、不断壮大的发展历程。东亚已成为世界经济发展最具活力和潜力的地区之一，各国的命运从来没有像今天这样紧密相连，休戚与共，这也有力地推动了南南合作和南北合作。
　　温家宝说，历史告诉我们：只有尊重他人，才能得到他人的尊重；只有帮助别国，才能得到别国的帮助；只有维护和促进共同发展，才能实现自身繁荣。虽然中国的综合国力有了较大增长，国际地位不断提高，但中国仍是一个发展中国家，始终是亚洲大家庭中平等一员。我们懂得，要在世界上取得应有地位，发挥积极作用，就要与邻国友好相处，互利共赢。中国将以最大的诚心、决心和信心，与东亚各国一道，为实现共同发展、持续发展、和谐发展做出不懈努力。
　　温家宝提出，本地区各国要秉持相互尊重、睦邻友好的原则，求同存异，妥善解决分歧，维护稳定、安宁大局；要发扬同舟共济、共克时艰的精神，携手应对国际金融危机、气候变化、能源粮食安全、贫困和疾病等各种挑战，推动地区经济和社会持续健康发展；要本着兼收并蓄、相互借鉴的理念，促进文明的多样性与和谐共存；要遵循开放包容、循序渐进的原则，凝聚共识，深化合作，朝着建立东亚共同体的长远目标不断迈进。
　　会议主席、泰国总理阿披实说，东亚国家应以开放、包容、可持续的方式加强合作，共同应对国际金融危机等挑战。当前，东亚国家需进一步采取刺激经济复苏的措施，促进金融稳定，建设基础设施互联互通，稳步推进东亚自贸区建设，共同抵制贸易保护主义，在改革国际金融体系方面加强协调配合。
　　各国领导人就应对国际金融危机和气候变化，加强在粮食和能源安全、防灾减灾、教育、人力资源开发等领域合作交换了意见。温家宝表示，中方支持东亚峰会在上述领域推进交流合作，将在未来5年向峰会中的发展中国家新增2000个政府奖学金名额，提供200个公共管理硕士奖学金名额。
　　会后，温家宝与东盟各国领导人共同见证了多项合作文件的签署，包括：《建立中国—东盟中心谅解备忘录》、《中国—东盟知识产权领域合作谅解备忘录》、《中国—东盟关于技术法规、标准和合格评定程序谅解备忘录》。此外，中方同文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾共同签署了《中国—东盟东部增长区经济合作框架》。各方还共同发表了《10＋3粮食安全和生物能源开发合作华欣声明》、《东亚峰会灾害管理华欣声明》、《东亚峰会关于重建那烂陀大学的联合新闻声明》。
　> 相关阅读：
　　组图：温家宝出席第四届东亚峰会
　　温家宝：力争年内建成东亚区域外汇储备库

