国务院常务会议研究部署做好甲型H1N1流感防控
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲型H1N1流感防控工作，讨论并原则通过《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》，批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。
　　会议指出，前一阶段，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的决策部署，切实做好甲型H1N1流感防控工作，取得了明显成效。当前，全球甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延。我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，一些学校出现聚集性病例，部分地区进入了流感高发期。今后一段时期，疫情还将继续发展，防控形势十分严峻。
　　会议强调，根据当前疫情发展的新特点、新情况和防控工作需要，要继续按照依法、科学、有序的工作原则，坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，突出抓好以下工作。(一)加强组织领导，强化各项防控措施。各地区、各部门要进一步重视防控工作，坚持属地管理，落实部门责任，完善工作机制，采取综合防控措施，有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发。(二)积极有序做好疫苗接种。要按照知情、自愿、免费的原则，精心组织，科学安排，加快疫苗接种工作。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产，扩大疫苗产能。(三)突出抓好学校等重点场所的疫情防控。各地要严格落实学校防控工作的各项规定和要求，切实做好疫情监测和报告，进一步强化对学生和教职员工的健康教育和管理，减少大型聚集活动。(四)全力做好医疗救治工作。各地要根据分级分类救治原则，进一步做好救治工作，努力减少重症和死亡病例。(五)进一步加强疫情监测。密切跟踪疫情变化，科学研判疫情发展趋势，不断完善应对预案和工作方案。(六)加强健康教育，正确引导舆论。广泛开展爱国卫生运动，大力普及流感防控知识，提高全社会的防控意识。要及时、公开、透明地公布疫情信息，维护社会正常生产生活秩序，保持社会稳定。
　　会议指出，广西是我国少数民族人口最多的自治区，也是革命老区、边疆地区，既有北部湾沿海等发展条件好、潜力大的地区，又有大石山区等集中连片的贫困地区。加快广西经济社会发展，对于培育我国沿海经济发展新的增长极，促进西部大开发和东中西互动，深化我国与东盟战略伙伴关系，巩固民族团结和边疆稳定，具有重要意义。
　　会议指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，完善产业布局，建设区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心；加快建设与东盟合作平台，拓展合作领域，扩大合作范围，创新合作机制，构筑国际区域经济合作新高地；依托沿海港口，加强西南出海大通道建设，构建连接多区域的国际通道，积极发展临海现代产业，培育我国沿海经济发展新的增长极；坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，建设富裕文明和谐的民族地区，使各民族群众生活质量、健康水平、文化素质明显提高，八桂大地生态优良、环境优美，可持续发展能力显著增强。
　　会议批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。会议认为，建设东接香港、西接广东(珠海)、澳门的港珠澳大桥，对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，具有重要意义。会议要求各有关方面明确责任，加强协调，保障项目顺利实施，确保工程建设优质、安全。
　　会议审议并原则通过了《政府参事工作条例(草案)》。

