李克强：推动中澳全面合作关系深入发展
　　新华网悉尼10月31日电 中国国务院副总理李克强30日在悉尼出席澳大利亚工商界午餐会并发表了题为“把握大局，面向未来，推动中澳全面合作关系深入发展”的演讲。演讲全文如下：
　　把握大局 面向未来
　　推动中澳全面合作关系深入发展
　　——在澳大利亚工商界午餐会上的演讲
　　中国国务院副总理 李克强
　　(2009年10月30日 悉尼)
　　尊敬的各位来宾，女士们、先生们、朋友们：
　　很高兴在澳大利亚经济、金融和文化中心悉尼，与各位新老朋友欢聚一堂，共商中澳关系发展的大计。在座的许多朋友长期以来为推动中澳关系稳定健康向前发展，为促进中澳经贸合作不断扩大，付出了辛勤努力，取得了实质性成果。在此，我代表中国政府向你们并通过你们向所有关心和支持中澳关系不断向前发展的朋友们，表示诚挚谢意并致以良好祝愿！
　　澳大利亚幅员辽阔，资源丰富，经济科技发达。1996年我曾经访问贵国，留下了美好的印象。时隔13年再次来到这里，感受到澳大利亚新的发展，感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊。对澳大利亚的发展和进步，我感到由衷欣慰。
　　女士们，先生们！
　　当前，国际社会正在共同努力，继续应对金融危机，巩固世界经济开始出现的积极向好局面。但在世界经济大调整、大变革中，实现经济复苏和稳定增长还面临许多挑战。我们应当立足当前，着眼未来，充分考虑“后危机”、“危机后”乃至更长一段时间的发展变化，着力推进经济结构以及产业结构的调整，在创新中形成平衡而有活力的经济体系和发展模式，推动世界经济全面平衡可持续发展。
　　过去一年，澳大利亚政府采取有效措施应对危机，避免了出现技术性衰退，实现了经济的正增长。中国政府为应对国际金融危机冲击而实施的一揽子计划也已取得积极成效，中国经济呈现出良好发展态势，增长速度逐季回升。前三季度中国国内生产总值增长率达到7.7%，第三季度达到8.9%，实现全年经济发展预期目标是有把握的。同时应当看到，国际国内经济环境仍然存在诸多不确定、不稳定因素，前进的道路上还有不少困难和问题。我们将处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理通胀预期之间的关系，保持政策的连续性、稳定性，增强政策的灵活性和可持续性。我们将加大经济结构战略性调整和经济发展方式转变力度，着力扩大国内需求特别是居民消费需求，加快重点领域和关键环节改革步伐，增强发展的内在动力，努力实现经济长期平稳较快发展。
　　中国在建设现代化的进程中，将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，与世界其它国家优势互补、共同进步。一个充满活力、不断发展、更加开放的中国，不仅会给13亿中国人民带来更多的福祉，而且会给包括澳大利亚人民在内的世界各国带来巨大的发展机遇。
　　女士们、先生们！
　　中澳建交37年来，两国友好合作关系不断提升，政治互信不断增强，文化交流日益密切，经贸合作成果丰硕，中澳全方位多领域合作已经站在一个新的历史起点上。我此访的目的，就是为了增进互信、深化合作、面向未来、共谋发展，巩固中澳友谊，发展中澳互利共赢的全面合作关系。对此，我们充满希望和信心。借此机会，我谈几点看法：
　　第一，从战略高度审视中澳关系。中澳都是亚太地区具有重要影响的国家，政治上相互尊重，经济上优势互补，文化上相互借鉴，人民间的联系日益广泛和密切。虽然两国社会制度不同，历史、文化背景各异，但这不影响双方在相互尊重、平等互利基础上发展全面合作关系。中澳在许多领域都有着广泛的共同利益和合作基础。在当前形势下，两国关系的战略性更加凸显，加强两国合作的重要性与日俱增。中澳双方应该比任何时候都更加强调交流与合作，更加强调尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，更加强调以大局眼光、从长远角度来看待和促进两国友好合作关系的发展。为此，双方应加强对话，增信释疑，妥善处理分歧和不同，不因一时一事偏离两国关系发展的主流。把握好大方向，促进中澳全面合作关系不断向前发展。
　　第二，在优势互补的基础上推动务实合作。近年来，中澳双边贸易保持快速增长。今年1－8月，在国际金融危机严重冲击的背景下，中澳货物贸易额同比增长23.7%，这显然是全球贸易的一大亮点。中国已经成为澳大利亚第一大贸易伙伴，是澳大利亚最大的出口市场，澳大利亚也是中国重要的贸易和投资伙伴。中国不但从澳大利亚进口一些资源产品，也进口其他有竞争力的产品。双方应当充分发挥各自优势，形成互补的多元化贸易投资格局，在能源资源、农业、服务业等领域开展积极务实合作，并推动双方在高科技、节能环保以及低碳经济等方面进行技术与经济合作，争取更多实实在在的合作成效。
　　对中澳自贸协定谈判，需要从战略高度来认识和推进。中澳如能就自贸区达成一致，从长远看有利于两国贸易进一步发展，对双方都是具有战略意义的选择。中方对中澳自贸区谈判一贯持积极态度，我们推动谈判进程的政治意愿不变，推动谈判早日达成协议的信心不变。对谈判中存在的问题，双方应有紧迫感，一步一步扎实加以解决。我相信，只要双方秉持积极、务实、平衡、互利的精神，谈判可以也应该取得积极进展，早日达成一个全面、平衡、高质量的自贸安排。
　　为促进中澳两国企业互利共赢、共同发展，两国政府应加强政策对话，创新合作机制，共同反对各种形式的保护主义，为扩大双边贸易和相互投资提供更多的便利，为深化两国经贸合作营造更好的环境。中方希望澳方坚持开放和非歧视性的外资政策，愿与澳方一道，继续为双方企业开展务实合作创造有利条件。两国企业和企业家应发挥聪明才智和务实精神，在互利合作中求得共赢和新的发展。
　　第三，在和谐友好的气氛中增进人文交流与合作。加强中澳人文交流与合作，深化两国人民之间的相互了解和友谊，有利于夯实两国全面友好合作关系的基础。近年来，两国教育、文化、旅游等领域交流合作迅速扩大，中国已成为澳大利亚最大的留学生来源国和增长最快的海外游客来源国。中方愿与澳方进一步加强人文领域的合作。今天，两国有关方面签署了文物保护、教育培训等合作协议。中方将于今年年内向澳方交运一对大熊猫。两国还计划先后在对方举办“澳大利亚文化年”和“中国文化年”活动。两国人民的友谊将随着人文领域合作的拓展而发扬光大。
　　女士们、先生们！
　　中国古人说，相知无远近，万里尚为邻。中澳虽然分处南北半球，但两国人民的友好交往源远流长，两国关系的主流始终是合作与发展。我相信，只要双方牢牢把握和平发展、互利合作的大方向不动摇，坚持着眼长远、把握大局，坚持同舟共济、精诚合作，就一定能给两国发展不断带来新的活力，给两国人民不断带来实际利益，从而推动中澳21世纪互利共赢的全面合作关系不断迈上新台阶。
　　谢谢大家！

