人保部将把非货币福利纳入工资总额
　　今后，工资将不仅仅包括计时工资、计件工资、奖金等内容，包括期权等非货币形式福利也拟被纳入工资内涵。昨日，本市正式启动劳动关系管理实务培训班。记者获悉，人力资源和社会保障部正在研究制定的《工资条例》中，将重新对工资的概念进行修订，“同工同酬”也将继“按劳分配”之后成为工资支付的另一原则。
　　■工资支付案例受关注
　　昨日，市人力资源和社会保障局宣布劳动关系管理实务资质证书培训正式启动。一开场所抛出的有关工资支付的各种案例就让在场的人力资源管理人员全都竖起了耳朵。据悉，《劳动合同法》及《实施条例》、《劳动争议协调仲裁法》等一系列新法律法规的实施，使得诸多用人单位开始面临复杂的法律环境。为此，人力社保局批准开设此类以案例、实操为主的培训，解析员工从入职、在职到离职各个关键环节，帮助人力资源管理人员全面领会与掌握新法环境下劳动关系管理的思路与操作办法，预防劳动争议的发生。
　　■工资定义将被修改
　　在培训中，记者了解到，人力资源和社会保障部正在研究制定《工资条例》，对工资支付进行统一立法。据悉，该条例将重点解决两大问题：一是工资的定义；二是工资支付的基本原则。
　　关于工资的定义，目前所遵行的是国家统计局发布的《关于工资总额组成的规定》，工资应包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等6部分，皆为货币性工资。而据透露，在《工资条例》中拟将包括期权等在内的非货币形式福利纳入工资内涵之中。
　　■工资明确“同工同酬”
　　关于工资支付的基本原则，此前明文规定的是“按劳分配”，而在《工资条例》中还将明确增加“同工同酬”。这表明，事实劳动关系形成后，企业的非正式合同工即劳务派遣工等，与正式工从事相同内容的工作、付出等量劳动且取得相同劳动业绩的，都应获得同等的劳动报酬，而同等报酬是指在同一工资区间内上下浮动。任何用人单位都应该执行。
　　据悉，劳动关系管理实务培训，共安排40个学时。经培训考试合格者，将颁发国家人力资源和社会保障部首次签发的资质证书，是人力资源管理能力提升的标志。

