中央军委副主席徐才厚访美 两军交流渐趋回暖
　　新华网华盛顿11月2日电（记者 杨晴川）应美国国防部长盖茨邀请，中国中央军委副主席徐才厚10月24日至11月3日对美国进行正式访问。这是美国奥巴马政府执政以来中国中央军委领导人首次访问美国，也是今年中美两军交往中最重要的项目。在中美两国领导人今年4月就改善和发展两军关系达成重要共识的背景下，此次访问尤为引人注目。
　　据随行的中国国防部外办主任钱利华介绍，徐才厚的这次访问是中美双方经过反复协商后确定成行的，日程非常紧凑。
　　10月26日上午，徐才厚在华盛顿著名智库战略与国际问题研究中心作了专题演讲，并回答了听众提问。在随后的工作午餐会上，他还集体会见了美国前总统国家安全事务助理布热津斯基、前国防部长施莱辛格、前贸易代表同时也是现任美中关系全国委员会主席希尔斯、前驻华大使芮效俭和李洁明。当天下午，徐才厚还前往位于马里兰州安纳波利斯的美国海军学院参观。
　　当晚，盖茨为徐才厚举行晚宴，参加者包括参谋长联席会议主席马伦、前国防部长科恩、前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特以及一些国会议员。
　　10月27日上午，盖茨在五角大楼为徐才厚举行隆重欢迎仪式，双方举行了会谈。当天，徐才厚还分别会见了美国总统国家安全事务助理琼斯和代理国务卿斯坦伯格，并与参谋长联席会议五局就军事训练人员培训问题进行了座谈。
　　10月28日，美国总统奥巴马在白宫会见徐才厚，双方进行了亲切友好的交谈。
　　随后，徐才厚离开华盛顿前往外地参观，访问地点包括美国战略司令部、太平洋司令部以及一些军事基地。值得一提的是，美方是主动安排徐才厚参观战略司令部的，这是中美两军自上世纪80年代进行交往以来，美方首次安排中国军队领导人参观和访问这个司令部。
　　在此次访问中，双方就一些重大问题，特别是两军关系的发展走向以及具体合作项目达成共识。
　　徐才厚在与盖茨会谈时指出，目前中美两国关系尽管总体发展势头良好，但还存在着阻碍两军关系发展的一些障碍。首先是美对台军售问题。徐才厚要求美方严格遵守中美之间三个联合公报，特别是“八·一七”公报，逐步减少直至最终停止对台军售。台湾问题涉及中国核心利益，是阻碍两军关系积极发展的一个核心因素。
　　其次是美国舰机在中国专属经济区的活动问题。会谈中，徐才厚要求美方严格遵守联合国海洋法公约和中国国内有关法律，不要做损害中国安全和中国利益的事情。
　　第三是两军交流的法制性障碍。美国国会1999年通过的《2000财年国防授权法》在许多领域阻碍了两军关系的正常发展。
　　第四是美国对中国战略信任问题。中方希望美方能够理性看待中国军力发展，不要肆意炒作“中国威胁论”，在美国官方发表的报告中要解决好涉华问题。
　　钱利华在回答新华社记者提问时说，多年来中美两军关系发展一直处在发展、停顿、再发展、再停顿、再恢复的“怪圈”之中。这个“怪圈”的形成，主要原因还在于美台关系和美国对台军售。
　　布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心资深研究员李成认为，徐才厚此次访美在美国对台军售问题上坦诚地向美方阐明中方立场，将促使美国有识之士反思有关政策。
　　去年10月美国政府决定向台出售先进武器，导致原本应于2008年10月举行的中美第十次防务磋商被暂时冻结，中美军事关系陷入低谷。但是，美国新政府上台前后，政界、军界高层表露出了加强两国军事交流的愿望。
　　今年4月1日，中国国家主席胡锦涛在伦敦会见美国总统奥巴马，两位元首表示将致力于发展两军关系，推动两军关系继续改善和发展。在两国领导人共同关心和双方防务部门共同努力下，双方军事交流出现回暖。
　　今年6月23日至24日，第十次中美国防部防务磋商在北京举行。这是美国奥巴马政府执政以来中美防务部门举行的最高级别磋商，也意味着两国正式恢复了停顿已长达十八个月的军事交流。此后，美国海军作战部长拉夫黑德和陆军参谋长凯西先后访华，两军还就海上军事安全问题进行了坦诚对话。
　　徐才厚此次访美，旨在落实两国领导人就改善和发展两军关系问题达成的重要共识，加强了解，增进信任，发展友谊，扩大合作，进一步推动两军关系向前发展。
　　从此次访问时美方官员的表态来看，美国政、军领导人对改善两军关系释放出一些积极信号，但这一势头能否长期稳定地保持下去，关键在于美方能否真正尊重中方的核心利益关切，妥善处理好包括台湾问题在内的双边关系中的一系列重大问题，稳固两军关系发展的政治基础。

