交通部：明年7月完成高速路命名编号及换标
　　本报讯（记者王永生）交通运输部上午发布消息称，到明年7月底前将完成高速公路命名编号及标志更换。
　　2007年7月，交通运输部印发了《国家高速公路网命名和编号规则》、《关于开展国家高速公路网路线命名和编号调整工作的通知》并对各地高速公路命名编号及标志更换进行部署。
　　交通运输部有关负责人介绍，我国高速公路建设是分阶段、分区域实施的，各地在给高速公路命名时也各有不同。一条完整的高速公路上有可能分布着多个路段名称。
　　如京港澳高速公路，是一条连接北京和广州、珠海、香港、澳门等南部重要城市的高速公路，而这条高速的北京到石家庄段，被人们常称之为京石高速。
　　目前，高速的名称带有明显的地域局限性，不方便识别。如北京至拉萨的高速公路，在北京叫八达岭高速，在河北叫京张高速、丹拉高速，在内蒙古叫呼集高速、呼包高速等。
　　交通运输部表示，为了帮助司机识别和便捷出行，《中国交通报》及中国交通新闻网将及时发布公告，向社会公布各省（区、市）内国家高速公路命名编号及标志更换的具体情况，为司机使用新命名编号提供便利。
　　而新的命名编号结构将由字母标识符和阿拉伯数字编号组成。如已经完成命名的上海至重庆高速公路统一编号为G50。

