专家称大医院改革方案已送国务院审批
　　文/记者黄蓉芳 实习生吴桂霞 通讯员符王润
　　两人间的病房每晚只需72元，附近宾馆都找不到这样的房间；100片的止疼片才1.69元；生理盐水的价格比外面的饮料还便宜……昨日，中科院“医改”咨询项目负责人、中山大学附属肿瘤医院院长曾益新做客“广东院士论坛” 详解新医改，并为医院“讨公道”：中国看病并不贵，也不难，主要是老百姓自付比例太高。
　　他还透露，备受关注的大医院改革方案已经送国务院审批，因此，方案出台指日可待。
　　说看病贵：
　　生理盐水价格比饮料还便宜
　　“在这里，我要为医院说几句公道话。” 曾益新在昨天的论坛上说，“现在大家都抱怨医院黑，价格高。但是，医院收费的绝对价格不高，甚至是偏低。现在的医院条件都很好，中央空调、电视、网络、电话一应俱全，两人间的病房每晚只需72元，附近宾馆都找不到这样的房间，100片的止疼片才1.69元，生理盐水的价格比外面的饮料还便宜……所以，医院的绝对价格真的不高，大家比较一下就明白了。”
　　曾益新认为，老百姓觉得看病贵，主要是由于自费看病的比例比较高。因此，这需要政府来引导，最重要的是完善医保制度，提高报销比例。
　　关于公立医院改革：
　　改革方案已报国务院审批
　　“公立医院改革是最后一项正在准备报批的改革方案。”曾益新说，“公立医院，特别是大型公立医院的改革是个难点，各个方面的意见都很多，所以正式的改革方案到现在还没有颁发。”
　　他透露，公立医院改革的方案已经报国务院审批，“但是还没有签发，估计很快就会批下来。”
　　至于大医院的出路，曾益新认为，大医院的职能应当回归，即应以大病、重病、疑难病的治疗为主，将小病医治的职能转嫁到中小医院，所以加强对中小医院的建设也是大医院改革的基础。

