吴邦国强调丰富发展人大监督工作方式
　　吴邦国在十一届全国人大常委会第十一次会议闭幕会上强调
　　丰富发展人大监督工作方式 努力提高人大监督工作水平 
　　新华网北京10月31日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在31日举行的十一届全国人大常委会第十一次会议闭幕会上强调，要认真总结这些年来包括今年以来，人大监督工作中形成的行之有效的好做法，在今后的工作中切实运用并不断丰富发展，努力把人大监督工作提高到一个新水平。
　　吴邦国指出，十一届全国人大二次会议批准的常委会工作报告明确提出，要把推动中央重大决策部署的贯彻落实作为人大监督工作的重中之重，着力加强对经济工作和解决民生问题的监督，督促和支持“一府两院”按照各自工作报告提出的目标任务做好工作，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。为贯彻这一要求，我们牢牢抓住监督重点，从人大监督工作的特点出发，坚持依法行使职权，积极开展工作，在加强调查研究、搞好跟踪监督、增加监督工作透明度，加大监督工作力度上迈出了新步伐，在加强对解决民生问题监督方面，一是，听取审议了国务院关于农村社会保障体系建设、职业教育改革与发展、四川汶川特大地震灾后恢复重建工作等专项工作报告，在12月份的会议上，我们还将听取审议国务院关于促进就业和再就业工作情况的报告，听取审议农业与农村委员会关于农村社会保障体系建设情况跟踪检查的报告。二是，开展对工会法、食品安全法等关系民生重要法律的执法检查。三是，本次会议安排听取审议最高人民法院关于加强民事执行工作情况的报告、最高人民检察院关于加强渎职侵权检察工作情况的报告，以及常委会执法检查组关于检查工会法实施情况的报告。
　　吴邦国说，审议中，常委会组成人员和列席会议的同志，对最高人民法院、最高人民检察院自觉接受人大监督、努力提高工作水平予以积极评价，对近年来民事执行和渎职侵权检察工作的进展和成绩给予充分肯定。希望各级法院和检察院要坚持司法为民，提高队伍素质，加强制度建设，规范司法行为，进一步加大民事执行和渎职侵权案件的查办力度，确保当事人合法权益得到维护，确保犯罪行为依法受到追究，维护社会公平正义。
　　吴邦国指出，这次对工会法的执法检查，是根据保增长、保民生、保稳定的新形势新要求，在2004年检查的基础上开展的新一轮执法检查。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。大家强调，各地区、各有关部门要针对国际金融危机背景下出现的新情况新问题，有效解决工会法实施中的重点难点问题，更好地发挥工会在维护职工合法权益、稳定劳动关系上的重要作用。一是在国有、集体企业重组改制和关闭破产过程中，要充分发挥工会依法组织职工参与民主决策、民主管理、民主监督的职能，切实保障职工的知情权、参与权、表达权与监督权。二是在基本解决职工工资历史拖欠问题的基础上，要加快建立职工参与的工资协商机制、工资正常增长机制和支付保障机制，防止发生新的工资拖欠，切实维护职工合法权益。三是要进一步加大基层工会尤其是企业工会的组建力度，积极探索解决农民工入会率较低等问题，切实增强基层工会的维权能力。
　　吴邦国说，常委会在加强经济工作监督方面，一是，6月份的会议听取审议了中央决算报告和审计工作报告，批准了中央决算，8月份的会议除按惯例听取审议上半年计划执行情况报告外，还安排听取审议了国务院关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告；二是，为督促9080亿元中央政府公共投资计划的有效实施，我们选择了保障性住房建设等4个题目，主动开展了为期近3个月的专题调研；三是，这次会议在听取审议国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况的报告的同时，还安排听取审议常委会专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的调研报告。在同一次常委会会议上，针对同一个问题，将国务院专项工作报告和人大调研报告放在一起审议，还是第一次。
　　吴邦国说，审议中，常委会组成人员和列席会议的同志，对国务院及地方各级政府和有关部门的工作给予充分肯定，普遍赞同专题调研报告。大家认为，在全国上下共同努力下，今年一、二、三季度经济增长呈逐季上升之势，前三季度国内生产总值增长达到7.7%，经济企稳回升势头逐步增强，总体经济发展情况好于预期。从发展趋势看，全年经济增长8%的目标是完全可以实现的。这充分说明，中央关于应对国际金融危机冲击的一系列决策部署和政策措施是完全正确的、是及时有效的。大家指出，在看到成效的同时也要清醒地认识到，我国经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，旧的矛盾尚未消除，新的矛盾又在积累，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度都进一步增大。大家强调，要科学判断国际国内经济形势，正确处理保增长与调结构、防风险的关系，全面落实和不断完善一揽子计划和政策措施，在保持经济平稳较快发展的同时，着力推进产业优化升级、经济结构调整和发展方式转变，使经济回升建立在结构优化升级的基础上，使应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的过程成为增强发展可持续性的过程。大家还指出，发挥投资拉动作用，要坚持立足当前、着眼长远，科学规划、量力而行，严格把握投资导向，优化投资结构，落实配套资金，规范管理程序，加强投资监管，真正把钱用在刀刃上，切实发挥政府公共投资在保增长、调结构、重民生中的作用。
　　吴邦国指出，常委会高度重视这次专题调研活动，精心组织，周密安排，有关专门委员会和工作委员会做了大量工作，调研时间之长、参加人员之多、覆盖面之广都是少有的。这次主动开展的专题调研，是今年常委会依法开展监督工作的一大亮点，也是加大人大监督工作力度、提高人大监督工作水平的一次有益尝试。
　　一是增强了人大监督工作的时效。这次专题调研的一个特点，就是在中央政府重大公共投资计划实施的过程中进行。因为这次中央政府公共投资不仅数量大、涉及面广，而且时间紧、任务重，通过人大的专题调研，可以及时发现问题，及时交换意见，完善政策措施，推动改进工作。从调研的实际情况看，也确实起到了这个作用。专题调研组对调研中发现的突出问题，通过座谈会、个别交换意见等方式，及时与地方政府和有关部门沟通情况、统一思想、提高认识，并将形成的初步调研报告送国务院，为有关方面研究完善政策措施起到了积极作用。会议期间，我们还请国务院有关部门负责同志列席会议，直接听取委员和代表的意见，加强了面对面的沟通。会后，我们还要把大家提出的意见和建议整理成《审议意见》，连同专题调研报告一并送国务院研究处理，并要求在明年4月底前将研究处理情况向全国人大常委会作出书面报告。
　　二是丰富了人大监督工作的方式。这次专题调研还有一个特点，就是在人大监督工作的方式方法上有所创新。开展专题调研，不仅丰富了人大监督工作的方式，还进一步夯实了做好人大工作的基础，使我们了解情况更全面，交流讨论更深入，提出意见更中肯，同时也为各专门委员会之间加强交流与学习提供了新的机会。

