李克强：我国经济回升态势得到巩固
　　中新社北京十月二十六日电 (记者 俞岚)中国国务院副总理李克强今天在此间表示，中国经济回升态势得到巩固，但官方将继续坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　李克强在第三届国际税收对话机制全球大会上表示，中国经济增速逐步加快，内需正成为拉动经济增长的重要力量，中国有能力、有信心实现百分之八的国内生产总值(GDP)增长目标。
　　国家统计局二十二日公布，一到九月份，中国GDP增长百分之七点七。前三个季度，中国GDP增幅分别为百分之六点一、百分之七点九和百分之八点九。
　　坊间对经济前景也相当看好。北京大学CCER中国经济观察报告会近日公布的“朗润预测”认为，四季度，中国GDP增速有望达到百分之十点六，居民消费价格指数(CPI)或将转正，增幅为百分之零点五。
　　经济的回暖令财政收支紧张的矛盾有所缓解。财政部副部长王军在第三届国际税收对话机制全球大会新闻发布会上表示，财政收入与GDP保持了同步向好的态势，考虑到去年四季度基数较低，预计四季度财政收入会有更明显的增长。
　　自五月份由负转正以来，中国财政收入已连续五个月实现同比增长。前三季度，中国共录得财政收入五万一千五百一十九亿元，同比增长百分之五点三。
　　较之年初，官方对经济前景的预期显然乐观了不少，但不确定性犹存。李克强重申，中国经济回升基础仍不牢固，需要保持财税政策的稳定性，亦要增强其灵活性和前瞻性，把握好宏观调控的节奏和力度，继续推进经济结构调整和税收体制改革。
　　与GDP“保八”几无悬念相较，财政收、支仍面临艰巨任务。王军表示，财税部门将继续采取增收节支的举措，力争实现全年百分之八的财政收入增长目标。
　　今年以来，在继续执行去年已实施的一系列税费减免政策的同时，中国还全面实施了消费型增值税，为企业减负；实施了成品油税费改革，推动节能减排；取消和停征百项行政事业性收费，预计可减轻企业和居民负担约五千五百亿元。

