美驻华大使称奥巴马访华将谈及地区安全问题
　　“你好，大家好……”美国驻华大使洪博培昨天上午甫一亮相，就以韵味十足的“广东话”赢了个“满堂红”。
　　今年49岁的洪博培与中国有着深厚渊源，不仅收养了一个中国女儿，还在出任犹他州州长期间，把中文列为“战略性外语”，犹他州还成为全美第一个立法在公立学校开设中文课的州。
　　而作为一名外交官，昨天在被记者问及如何看待目前正炒得沸沸扬扬的“中美轮胎特保案”的时候，洪博培以“4000亿美元贸易额的水平，难免会有摩擦”先扬后抑地化解了“尖锐”，让人看到了他的“强硬”和“智慧”。
　　洪博培曾经被喻为共和党最有希望的2012年总统候选人之一。也许，奥巴马把共和党内有领导力的声音选为驻华大使的最佳人选，实质上，就是向我们展示：美中关系是两国最重要的双边关系。一个尊重中国、了解中国文化的驻华大使，显然可以在这个核心议题上发挥更重要的作用，为中美加强合作开辟新时代。
　　南方日报记者谢苗枫 见习记者曹斯
　　【关于建新馆】投2.6亿美元建新馆，体现美中关系是当前世界上最重要的双边关系
　　记者(以下简称“记”)：美国驻穗总领事馆为什么会选址珠江新城？特别是新馆比以前扩大了很多，对外事务是否会增加？
　　洪博培(以下简称“洪”)：选址在好几年前就已经决定了。这块地是2001年购买的，当时很难预测这个地区会有怎样的发展，但很显然我们选了一个很不错的地方。
　　虽然这里不是传统意义上的领馆区，但我们被许多博物馆、美术馆，还有金融机构包围，而且毗邻珠江，显示出这是一个十分有活力和美丽的地方。
　　至于新馆的业务量，我相信是会有所增加的。特别是随着时间的推移，美中两国经济、文化、政治等各领域各层次的关系都会得到迅速发展。我们相信，美中关系是当前世界上最重要的双边关系，我们需要更多专业人员、空间去支持我们开展工作。
　　我特别希望，年轻人可以有更多机会进行交流。美国的新一代可以学习中国的语言，到中国旅行，交朋友，看中国经济的增长和发展，看中国各地所展现出来的对世界和平和繁荣的愿望。
　　记：受到金融危机的影响，我们发现有个别国家撤离了驻广州的领事馆。但相反，美国却以2.6亿美元的造价进行了驻穗总领事馆的新馆舍建设。
　　洪：这正代表美中双边关系的重要性。无论从哪个领域而言，美中的双边关系都在扩大，而且在向更好的方向发展，就是从一种简单层次解决问题的双边关系，发展到以全球化视野共同谋划的双边关系。这是美中关系十分重要的新趋势。而使领馆的工作之一，就是去支持这样的双边关系。
　　所以，大家今天所看到的美国对驻穗总领事馆新馆舍的投入，实质上，是我们对将来更好地发展美中关系的投入。
　　【关于奥巴马访华】奥巴马访华将谈及“地区安全问题”
　　记：美国总统奥巴马将在3周后来到中国。他的演讲素来很有感染力，您会给他的演讲做准备吗？他将如何打动中国人民？
　　洪：我想，奥巴马总统对要与中国人民说什么，已经有了很好的想法。
　　我(出任驻华大使前)第一次与奥巴马总统见面时就能感觉到，他对美中关系有过很深入的思考和很成熟的考虑。在他的愿景中，他所希望的是积极的、合作的、全面的美中关系。我相信，他到中国来，就是要把他对美国的理解，对美中关系的理解，传递给中国人民。当中我想大概会包括，美、中两国在世界舞台上所发挥的重要作用；现在两国要比以前更多地展开合作，更多地参与到国际事务中，共同应对一些全球性的问题。由此，告诉人们，为什么美中关系会那么重要。
　　记：具体会有些什么问题？
　　洪：比如全球经济、气候变化，因为两国是世界上温室气体、有害气体排放量最大的国家。同时，还会讨论到清洁能源，美国和中国在这个领域上都有一些新技术，可以展开深入合作。
　　另外，奥巴马总统还会谈及“地区安全问题”，希望建立一个“无核世界”。事实上，这个问题是一个世界性的重要议题，也是大家所共同期望的。美中两国均是世界大国，所以，我认为奥巴马总统会利用这个(访华)机会就这个问题展开积极和坦率的讨论。
　　【关于“铺路说”】一个积极的、合作的、全面的美中关系还在努力，但轮廓是清晰的
　　记：我们了解到美国商务部长骆家辉今天也会到广东来，并展开访华行程。有人认为，这次新领馆动工、骆家辉造访都是在为奥巴马总统访华做“先头部队”铺路，营造一个良好氛围？
　　洪：目前这个时期，是美中关系(历史上)最好的时候。奥巴马总统三周后来到中国看到的，必定是他所期望的一个积极的、合作的、全面的美中关系正在进展中。虽然(这样的关系)还没有全部完成，还有很多工作要努力，但整个轮廓是清晰的。
　　骆家辉部长将会和其他人员，包括本地的企业家，美国商会代表等，在广州参加有关知识产权的论坛，讨论保护知识产权的重要性。期间，部长还会和广东省、广州市的政府官员会面，以及与广东的大学生进行交流。离开广州后，他会到杭州参加第20届中美商务贸易联合委员会会议。
　　这是美国新政府成立以来第一次中美商贸联委会会议，大概有17个工作小组。美方将由贸易代表柯克、商务部长骆家辉以及农业部长威萨克领军，中方则由副总理王岐山带领团队与会。
　　记：奥巴马总统有一位弟弟在广东工作，总统会不会来广东看望他的弟弟？
　　洪：这是总统先生的家庭问题，作为大使，我无法就此进行回答。但我可以说的是，我认识总统先生的这位家庭成员，他是非常有才能的钢琴家，也是一名作家。
　　记：您是美国共和党的政治明星，曾有传闻说您会参加2012年的美国总统大选。但现在出任驻华大使一职，却相当于阻断了您这个选择。您怎么看？
　　洪：十分感谢您宝贵的提问。不过我不会回答，因为，在今天的工作中，不涉及(国内)政治。我今天来是在为国家利益工作的，这是首要的。
　　【关于贸易摩擦】个别贸易摩擦不会影响到其他领域的发展
　　记：近来，奥巴马总统通过了中国轮胎出口特保案，引起了中美新一轮贸易摩擦。有媒体认为，美国采取贸易保护措施不当，破坏自由贸易行为。
　　洪：很多人从负面的角度去看待“轮胎特保案”，但是实际上，在中国加入世贸组织谈判的时候，是有涉及关于“特殊保障措施”的内容。当时我是美国的副贸易代表，所以对当时的贸易法条款有所了解———通过谈判，明确在国外产品进口突然大量增加的前提下，美国是可以使用“特殊保障措施”的。因此，对中国轮胎采取这个措施(特殊保障措施)是有贸易法规根据的，是合法的。
　　其实，从另外一个方面看，要注意的是，目前美中进出口贸易额巨大。30年前，乔治·布什(老布什)当驻华大使的时候，才5亿美元，现在已经是4000亿美元，这么大的贸易额水平，难免会出现个别的摩擦，以及需要面对来自这些摩擦的挑战。
　　这样的情况也出现在其他与美国贸易关系亲密的国家中。比如加拿大，我们曾经也有过漫长而痛苦的贸易摩擦经历，就是在对美国进口加拿大木材的贸易上，美加两国都做了十分艰苦的谈判工作，最后才解决了问题，这并没有影响到美加的友谊和两国关系。
　　还有一个例子就是欧盟。欧盟是美国重要的贸易合作伙伴，也遇到过十分困难的案子，如“空中客车”补贴案，就为双方都带来很多痛苦，。结果我们还是根据世贸组织的有关条款，解决了这个问题，并且维持了我们和欧盟坚定的强有力的关系。
　　所以，美中双边贸易关系发展这么快，贸易额那么大，出现个别的摩擦和挑战是难免的。但如果我们在谈判时本着相互尊重的、平等的、共赢的态度去解决这些问题，并且不会影响其他领域的发展，这才是关键。
　　【关于知识产权保护】如果不重视知识产权保护，就会令投资者却步
　　记：珠三角创新与知识产权国际论坛召开在即，请问大使对技术创新和知识产权方面有什么高见？
　　洪：我知道在推进项目的时候，国际重要的投资者，尤其是美国的投资者，会去考察项目所在市场的商务环境、投资环境以及一些重要的规则、标准制定得如何，尤其是涉及到知识产权保护的一些标准。
　　因此，如果不重视知识产权保护的标准，或者执行的时候低于标准的程度，就会使许多投资者、企业家、创造家却步，并转移到更安全、更规范的市场去推销他们的创新产品。
　　同时，对任何经济体来说，最重要的因素就是人要有创新能力和创造精神以及实业精神。而创新则离不开知识产权的保护。
　　我在中国履职2个多月以来，看到许多新的技术，这里也有很多创新的成果，为未来的发展奠定良好的基础，这使我意识到中国市场极具活力，但必须“强有力地进行知识产权保护”，这比过去任何一个时刻都重要。
　　所以，美国将会更积极地与中国、与广东展开合作，寻求更多办法和渠道保护知识产权，包括促进对商标、著作权和专利等的保护，甚至可以和省、市有关方面合作等。这是双方合作的最重要的方面之一。
　　【人物小传】
　　乔恩·亨茨曼(JonHuntsman，中文名洪博培)，1960年3月出生于美国加利福尼亚州，早年就读于犹他大学，后转学到宾夕法尼亚大学攻读工商管理专业，并获得学士学位。
　　1992年被任命为驻新加坡大使，2001年至2003年出任美国贸易副代表，2004年以共和党候选人身份当选犹他州州长，2008年赢得连任。2009年5月被奥巴马正式提名为新任美国驻华大使。同年8月7日，美国参议院正式批准亨茨曼担任美国驻华大使。8月22日到任。
　　亨茨曼与妻子是高中同学，两人育有7个孩子，其中，女儿格蕾茜·梅(中文名杨乐意)是从中国收养的。
　　亨茨曼喜爱中国文化，曾在中国台湾生活，能说一口流利的汉语。
　　美驻穗总领馆奠基
　　重阳节举行仪式寓意中美关系“长长久久”
　　南方日报讯(记者/谢苗枫见习记者/曹斯通讯员/黎伟佳) 昨天，美国驻广州总领事馆新馆奠基仪式在中国传统节日重阳节举行。美国驻华大使洪博培在仪式上说，在奥巴马总统访问中国前夕，选择重阳节举行新馆奠基仪式有特别意思，希望中美关系能长长久久。
　　副省长万庆良出席奠基仪式，并代表广东省委、省政府对美国驻广州总领事馆永久性新馆舍动工表示祝贺。
　　美驻穗总领事馆所辖的广东、广西、福建、海南四个省区总人口达2.2亿至2.3亿。新馆舍坐落于广州市天河区的珠江新城，占地7.4英亩，由7栋建筑物组成，包括4层主楼、毗连的4层领事事务楼、海军陆战队营房、带维修间的库房、功能楼及2个门岗。新馆预计2013年完工，将为约300名员工提供一个安全、舒适的工作环境。

