李克强会见澳大利亚昆士兰州州长布莱
　　新华网澳大利亚布里斯班10月31日电（记者明金维 曹扬）中国国务院副总理李克强31日在布里斯班会见了澳大利亚昆士兰州州长布莱。
　　李克强说，此次访问澳大利亚期间，与澳方就巩固中澳友谊、深化互利合作、尊重和照顾彼此核心利益和重大关切达成重要共识，双方发表了《中澳联合声明》，并签署了一系列合作协议。中澳关系基础牢固，发展潜力巨大，只要双方不断增进互信，加强对话，促进务实合作，就能够将中澳友好合作关系推向新的发展水平。
　　李克强表示，中国政府高度重视中方与昆州的友好合作关系。近年来，双方的交流与合作发展迅速。中方已成为昆州第二大贸易伙伴。昆州的高等学府与研究机构吸引了大量中国留学人员。昆州还设立了两家孔子学院。这些交往与合作增进了双方人民的友谊，有力地推进了两国关系的发展。李克强还表示，中方与昆州合作前景广阔，我们愿与昆州共同努力，加强双方相互投资，深化农牧业合作，拓展矿业、清洁能源、环保、高新技术等领域合作，加强人文交流，把双方的交流与合作推向新的高度。
　　布莱表示，昆士兰州与中方建立了长期和富有成效的关系，今年是昆士兰州与上海市建立姐妹友好州市20周年。昆州各界积极支持澳中发展友好合作关系，将双方关系置于优先地位。昆州政府愿与中方密切合作，深化经贸、高科技、教育、科研、文化、旅游等各领域合作，为巩固双方健康和强有力的合作关系作出新的贡献。布莱州长还表示，明年将率领昆州经贸代表团出席上海世博会，期待上海世博会取得圆满成功。

