农业部下发紧急通知部署寒潮防御工作
　　中新网11月1日电 受强冷空气影响，10月31日至11月1日，中国东北部分地区和北京、天津、河北出现大范围降雪，局部地区降大雪。据中央气象台11月1日18时发布的寒潮橙色警报，受强冷空气东移南下影响，1日夜间至3日白天，华北大部、东北南部、黄淮、江淮、江汉、江南及华南等地将有4～6级偏北风，江河湖面风力可达5～7级；华北中南部、黄淮、江淮、江汉、江南及华南等地的气温将先后下降8～10℃，其中，江南东部和北部的局部地区降温可达12℃。受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆西北部、青藏高原东部、川西高原、内蒙古中东部、华北北部和东部、吉林东南部、辽宁西部及南部、山东中东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪。为切实减轻寒潮给农业生产带来的影响，农业部下发紧急通知，部署寒潮防御工作。
　　通知指出，当前正值秋冬季农业生产的重要时期，这次寒潮来势猛，强度大，持续时间长，影响范围广，对农业生产构成了威胁。大风降温易造成温室(大棚)和畜禽圈舍等设施受损，幼仔畜冻死，在田蔬菜受冻，病害发生加重，尤其对设施蔬菜威胁较大。
　　通知要求，各级农业部门要充分认识此次寒潮的危害，切实增强防御寒潮的责任感和紧迫感，加强领导，落实责任，强化措施，确保冬季农业生产稳定发展。各地要针对这次寒潮可能引起的灾害，组织专家制定科学的防冻抗寒预案。种植业要重点围绕设施蔬菜生产，提出有针对性的防御方案；畜牧业要重点搞好规模养殖场和养殖小区的防寒抗冻工作。
　　通知强调，各级农业部门要加强与气象部门的联系，密切关注天气变化，及时发布预警信息，迅速落实防范措施，切实防御寒潮天气。一是组织专家分析大风降温天气可能造成的不利影响，帮助农民做好防冻抗寒的各项准备。二是指导农民及时加固温室(大棚)等设施，迅速组织清除积雪，抓紧进行覆盖保温，增强保温抗寒能力。同时，及时采收已成熟的蔬菜。三是前期受旱地区，要抓住此次降水的有利时机，搞好麦播扫尾工作，扩大小麦播种面积。四是雨雪过后组织技术人员及时深入田间地头，查苗情，查墒情，查病虫情，落实田间管理措施，促进在田作物生长发育。五是落实畜禽圈舍加固、防寒保暖和幼仔畜保育、饮水系统防冻及饲草料储备调运等措施，加强动物疫病防治。农业部要求各级农业部门通过各种形式加强宣传，指导农(牧)民落实各项寒潮防御措施，切实加强农业生产管理，努力减轻寒潮造成的损失。

