陈竺：力争2020年人均期望寿命达到75岁
　　中新社北京十月三十一日电(记者 曾利明)中国卫生部部长陈竺今天透露，目前该部正在制定未来十年的慢性病防治计划，力争在二0一五年使孕产妇死亡率较去年的水平继续降低三分之一，进一步降低五岁以下儿童的死亡率，全面提升中国人健康水平，使人均期望寿命达到七十五岁。
　　陈竺在此间召开的“中国在行动-糖尿病国际论坛”所做的“健康中国二0二0战略思路与框架”主题报告称，社会经济的发展带来了健康的重大转型。中国一方面工业化城镇化快速增长，另外一方面生活方式巨大变化以及人口老龄化。这使疾病模式由以前主要为传染病转向了慢性非传染性疾病成为主要公共卫生问题，这种转型对医学模式提出了重大挑战。中国医学必须从以疾病为中心转向以预防为中心。
　　他指出，中国在健康领域亟需确立具有中国特色的发展战略与目标。卫生部去年启动的“健康中国2020”战略规划研究项目，作为以全面提高全民健康素质为目的国家中长期卫生发展规划，是进入新世纪的重大民生工程。目前，各专家组负责制订的战略总体报告和分领域报告均已完成。
　　以探讨降低医疗负担的长期策略为主题的二00九糖尿病国际论坛由中国卫生部与世界糖尿病基金会、诺和诺德公司联合主办。世界糖尿病基金会主席安尼。卡布、前联合国秘书长安南以及来自全球的三百多位糖尿病专家出席将就制定遏制糖尿病长期规划等问题进行两天的研讨。(完)

