温家宝宣布第十一届全运会闭幕
　　据新华社济南10月28日电 (记者李斌、刘阳、赵仁伟)秋色尽染的千佛山下，全运会的圣火缓缓熄灭，运动的激情化为难忘的回忆。中华人民共和国第十一届运动会28日晚在济南奥体中心体育馆闭幕，来自全国各地的运动员、教练员和来宾在团结、欢乐、和谐的气氛中与十一运会依依惜别。
　　晚上8时，十一运会闭幕式正式开始。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布第十一届全运会闭幕。在十一运会会歌的乐曲声中，十一运会会旗缓缓落下，燃烧了12天的十一运圣火渐渐熄灭。
　　第十一届全运会是北京奥运会、残奥会后我国举办的第一个大型综合性赛事，主赛区设在济南市，山东省其他16个地市均设有分赛区，共有10900多名运动员参加33个大项、362个小项的比赛。
　　闭幕式首先是各代表团团旗和运动员代表入场。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。随后，十一运会组委会副主任、国家体育总局副局长肖天宣布了十一运会比赛成绩。
　　根据组委会公布的奖牌统计，东道主山东代表团以63枚金牌高居榜首。中国人民解放军(49枚)、江苏(48.5枚)、辽宁(48枚)和广东(45枚)名列综合金牌榜前列。山东、广东、中国人民解放军和辽宁代表团名列综合奖牌榜前列。山东、广东、中国人民解放军和江苏代表团名列综合总分榜前列。在参赛的46个代表团中，有32个代表团获得了金牌，36个代表团获得了奖牌，43个代表团获得了前8名的成绩。
　　闭幕式上，山东省省长姜大明将全运会会旗交给国家体育总局局长刘鹏，刘鹏又将会旗移交给第十二届全国运动会承办地代表、辽宁省省长陈政高。第十二届全国运动会将于2013年在辽宁省举行。
　　在本届全运会上，有7人9次创超5项世界纪录，3队12人21次创16项亚洲纪录，5队29人52次创39项全国纪录，5人12次创8项全国青年纪录。
　　闭幕式上还举行了主题为《辉煌的记忆》的大型文艺演出。

