公安部：大中城市假发票市场被犯罪团伙瓜分
　　新华网北京10月27日电 (记者邹伟) “2004年以来，公安机关查处的制售假发票犯罪案件年均增长20%以上，特别是通过2008年和2009年的专项行动，案件数量和假发票缴获量又有大幅增长。”
　　在27日召开的公安部新闻发布会上，公安部经济犯罪侦查局副局长张涛做出如上表述。他说，近年来，犯罪分子开始将目标转向使用范围更广、市场需求更大、防伪技术更简单的普通发票，制售假发票犯罪呈现出持续高发的态势，呈现出以下几个主要特点。
　　一是假发票制造地区和职业犯罪团伙成员相对集中。近年来，大型假发票制造窝点主要集中在河南周口、安徽阜阳、浙江温州和广东广州等重点地区。从犯罪团伙成员的组成看，目前发票犯罪高危人群的流出地也日益集中，2009年以来，来自浙江台州、安徽阜阳、河南周口等地的犯罪嫌疑人已占到公安机关全部抓获人员的34%。各大中城市的假发票“销售市场”，也基本上被一个或数个来自上述地区的职业犯罪团伙瓜分和控制。
　　二是新型犯罪手法不断变换升级。在公安机关的严厉打击下，当前犯罪分子倒卖假发票的方式逐渐从街面兜售，转向互联网、手机等网络化、信息化方式。同时，利用虚假身份成立“开票公司”，从税务机关骗购正规发票后非法出售的案件也在不断增多。
　　三是部分行业使用假发票问题十分突出。从缴获假发票的种类看，餐饮服务、商业零售行业使用假发票的数量最多，2009年，各地公安机关缴获的这类假发票已占缴获总量的51%。从发票开具金额看，建筑安装、交通运输行业的假发票开具金额巨大，造成的税款流失也最为严重。
　　四是行政机关、事业单位使用假发票问题不容忽视。当前，部分行政机关、事业单位在基建施工、招标采购或劳务咨询等活动中，利用假发票进行报销变现、滥发奖金甚至贪污、挪用公款等违法犯罪的情形时有发生。大量假发票流入行政、事业单位，给国家财政管理带来严重危害。

