中国贸易投资团11月赴法可能达成重要成果
　　中新社北京十月二十八日电(记者 俞岚 翁阳)商务部副部长高虎城今天在此间接受记者采访时透露，中国贸易投资促进团将于十一月下旬访问法国，双方或达成重要合作成果。
　　中方此趟可谓“践约之旅”。高虎城表示，九月份，中国国家主席胡锦涛在纽约会见法国总统萨科奇时，双方就此达成共识。
　　今年以来，中国已先后派出数批贸易投资促进团赴欧，签署了逾二百三十亿美元的投资贸易协定。但派贸易投资促进团赴法，年内尚属首次。由于政治原因，中法经贸关系自去年末开始一度陷入低谷。
　　高虎城说，中国贸易投资促进团此次赴法将取得“预期的、圆满的结果”，无论是合作的领域，还是可能达成的经贸成果都是“比较重要的”。
　　被问及“可能签署大单的领域”时，这位官员表示，既涉及航空、核能、交通、电力等传统领域，双方也将在节能环保、农业和食品加工、电信、物流等新领域“挖掘合作潜力”。他并强调，将加强中国企业对法投资和服务贸易领域的合作。
　　高虎城表示，法国是中国在欧盟的主要贸易投资合作伙伴，中国政府一贯高度重视对法经贸关系。今年以来，金融危机给双边贸易和投资带来了不利的影响，但随着全球经济开始企稳复苏，特别是中法两国经济回升势头向好，“双方合作机遇大于挑战”。
　　他指出，中国贸易投资促进团访法将进一步推动中法经贸关系的发展，增强双方合作的信心，同时也将对两国业界的合作起到积极推动作用。
　　今天下午，高虎城在京会见了法国经济工业和就业部部长拉嘉德及随访的法国企业家代表团，双方就进一步加强中法经贸领域的合作交换了意见。高虎城还应约向法国道达尔、家乐福、达能、赛峰等企业介绍了当前中国经济形势和外资政策并回答了企业的提问。
　　拉嘉德表示，法方十分重视法中经贸关系的发展，并欢迎中国贸易投资促进团访法，愿与中方不断巩固和深化双方在传统领域的合作，并努力拓展新的合作领域，进一步充实法中全面战略伙伴的内涵。
　　据悉，此次贸易投资促进团由中国机电进出口商会牵头。高虎城透露，到目前为止，筹备工作进展顺利，企业报名踊跃，当中既有“国字头”的大企业，也有知名的地方企业和民营企业等。
　　今年是中法建交四十五周年。如今，超过三千八百家法国企业在中国落户生根，在法的中国企业也有一百余家。完

