李克强抵达基督城开始对新西兰进行正式访问
　　新华网新西兰基督城11月1日电（记者明金维 黄兴伟）应新西兰政府邀请，中国国务院副总理李克强当地时间1日下午抵达基督城机场，开始对新西兰进行正式访问。
　　李克强在机场发表了书面讲话。他说，中新建交37年来，两国关系不断向前发展。特别是近年来，中新互利共赢的全面合作关系呈现快速发展的良好势头。双方政治交往密切，经贸、人文领域的互利合作与友好交流日益深入、成果卓著。这不仅给两国人民带来了实实在在的好处，也有力地促进了本地区的和平、稳定与繁荣。
　　李克强表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中新关系。我此次访新的目的是增进互信、深化合作、面向未来、共谋发展。我期待着在访问期间同新西兰领导人及社会各界广泛接触，就新形势下深化中新关系和双方共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。相信在双方的共同努力下，中新关系一定能够取得新的更大成就，更好地造福两国人民。
　　访问期间，李克强将会见新西兰总理约翰·基、副总理英格利希等新领导人。除基督城外，李克强还将访问惠灵顿和奥克兰。
　　新西兰经济发展部部长布朗利，中国驻新大使张利民，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。
　　李克强是于当地时间1日上午结束对澳大利亚的正式访问后抵达新西兰基督城的。离开澳大利亚前，李克强还应约与澳总理陆克文通电话话别。

