发改委：中央投资未发现重大违法违规问题
　　新华网北京10月28日电（记者谭浩、吴晶晶）国家发改委主任张平28日说，中央检查组今年已经开展的两轮检查和审计署的审计结果表明，尚未发现中央投资用于“两高一资”和产能过剩、楼堂馆所项目，尚未发现重大违法违规问题。
　　受国务院委托，张平28日在第十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议上报告了国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况。
　　张平指出，在坚定不移地落实中央扩大内需政策措施的同时，我们也清醒地认识到，目前在中央政府投资管理方面仍存在一些亟待解决的问题，其突出表现是：个别地方推进中央投资项目建设的大局意识和工作力度还需加强，实施责任也要进一步细化，工作效率还需要进一步提高；个别地方为了多争取中央补助资金，没有充分考虑当地政府承受能力，编制的建设规划过大、任务过重，部分地方配套资金的筹措仍困难较大，没有集中力量保重点，影响了中央政府投资项目配套资金的落实；少数项目管理不够规范，没有严格执行建设程序，没有按规定使用建设资金，一些地方在项目设计方案论证、建设规划落实、征用土地手续、施工单位资质、施工质量管理等方面也存在一些不够完善的问题；个别地方由于配套资金不到位和前期工作准备不充分，项目建设进展较慢，中央项目建设进展不平衡，仍有少数项目没有按时开工。
　　“此外，在如何更好地发挥中央政府投资的引导作用、促进民间投资加快发展、进一步优化投资结构等方面，也有许多需要改进的地方。”张平说。

