最高检：严查国家机关工作人员充当黑恶保护伞
　　中新网北京10月28日电 (记者 周兆军) 最高人民检察院检察长曹建明28日在第十一届全国人大常委会第十一次会议上表示，检察机关着力查办发生在安全生产、医疗卫生、征地拆迁、社会保障、企业改制、抢险救灾、就业就学等民生领域的渎职犯罪案件，国家机关工作人员充当黑恶势力“保护伞”的案件，以及其他发生在群众身边、侵害群众切身利益的案件，促进党和国家保障和改善民生各项政策措施的落实。
　　曹建明当天代表最高人民检察院向全国人大常委会报告加强渎职侵权检察工作、促进依法行政和公正司法的情况。他介绍说，2005年以来，检察机关不断加大查办和预防渎职侵权犯罪力度。截至今年6月，共立案侦查渎职侵权犯罪案件31202件38754人，已侦结提起公诉17943件23308人，为国家和集体挽回经济损失197.4亿元。其中，立案侦查重大案件8387件、特大案件4381件，查处县处级以上国家机关工作人员1396人(内有厅局级47人、省部级5人)。
　　他表示，一些负有市场监管职责的行政管理和行政执法人员严重失职渎职，是造成制假售假、偷税骗税等经济犯罪频发的重要原因之一。检察机关从2005年8月至2006年底开展集中查办破坏市场经济秩序渎职犯罪专项工作，共立案侦查国家机关工作人员不作为或乱作为，严重扰乱市场秩序、侵犯市场主体利益的渎职犯罪案件5841件。
　　曹建明说，检察机关严肃查办国家机关工作人员利用职权侵犯人权的犯罪，依法查办国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁案件，以及滥用职权、假公济私，对控告人、申诉人、批评人、举报人进行报复陷害的案件1266件2186人。严肃查办以暴力、威胁、欺骗、贿赂等手段破坏选举的犯罪案件69件111人。重点加强对司法活动中侵犯人权现象的监督，严肃查办非法搜查、刑讯逼供、暴力取证和虐待被监管人的犯罪案件1062件1586人。
　　曹建明：渎职犯罪法定刑偏低建议适当提高

