住建部官员：10年后将有三分之二家庭住进新房
　　中新网海口11月1日电 (记者 王辛莉)国家住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮1日在此间举行的第67次中国改革国际论坛上作题为“中国住房目标和市场化”讲演时称，再过10年中国将有三分之二的家庭住进新房。
　　中国2008年末城镇居民总人口6.07亿人，城镇家庭2亿左右，1999年至2008年的10年间，中国建了80多亿平方米的商品住房，7000万个家庭买了新房。占全国家庭的百分之三十至三十五。未来10年中国有望至少建7000—8000万套新房，将有三分之二的家庭住进新房。两项相加新房量将达1.5亿。
　　陈淮称，到去年末，中国城镇实有住房总量124亿平方米，户均住房60平方米，仅达到经济适用房的水平，属于“初步脱困”。从全面小康社会来说，老百姓户均住房应在90平方米。此数据意味着若从此农民不再迁往城市，中国还得增加百分之五十的房子。
　　中国“十二五”住房建设目标仍是“住有所居”，而非“居者有其屋”，要解决百分之百的人有房子住的问题。
　　陈淮认为，未来中国非市场化的住房保障体系要健全。他同时强调，不能否定1999年以来中国住房制度市场化改革发展的基本方向。中国若取消开发商改由政府统一建房、分配住房，只能导致两个结果，一是掌握行政权力者公开占有社会的优质资源和公共资源，二是掌握资本者拥有更大的利润，但没有权力又不掌握资本者仍然没有房子。(完)

