马英九称国民党中常委请辞利于县市长选举
　　据台湾“今日新闻网”报道，由于这次国民党中常委选举“贿声贿影”，吴育升等5位“立委”22日要求重选中常委，才能重振国民党。“立委”邱毅随后在当晚请辞中常委，希望唤起马英九坚持改革的决心。马英九则在当晚间召集党务主管紧急会商对策，当时马曾裁示在后续中常会讨论处理，而国民党秘书长詹春柏23日上午则指出，重选前提必须是选务有瑕疵，但这次选务并没有瑕疵。
　　不过，此事到23日下午出现转折，国民党文传会主委李建荣转述马英九的立场时表示，这次中常委选举的选务是有公正性、合法性的，但因部分候选人请客、送礼的传闻不断，造成社会观感不佳，使中常会的正当性，在社会上逐渐受到质疑。如果中常委或具递补资格者，愿意以请辞做自清，来重建中常会的威信，使政党形象更清新，马主席抱持“支持、鼓励、乐观其成”的态度。
　　也因为如此，中常委请辞人数如滚雪球般增加，虽然当中有中常委认为自己是清白的，不愿意请辞，不过在国民党中央努力沟通后，最后全数中常委辞职，加上10多位候补中常委也放弃递补，国民党中常委补选已势在必行，而党中央今晚召开临时中常会，就是针对全面补选进行讨论。
　　国民党主席马英九表示，此次召开临时中常会，是为了维护中常委的形象和威信，尤其将来要进行国民党有史以来第一次的中常委补选，外界势必会用放大镜来检视，看看国民党会不会改变，是否还有送礼或相互攻击的情形。
　　马英九说，此次中常委全部请辞，或许有人觉得很委屈，但是在这样的社会氛围下，个人委屈事小，对于政党的帮助事大，因为若借由国民党的改革，带动政党的改革，甚至是政治改革，才会让外界认为国民党是有反省能力的政党，相信对12月5日的选举有帮助，对国民党的长远发展更有帮助。
　　马英九表示，国民党中央会继续调查上次中常委的选举弊端，不会因为补选而停止。（王赛赛）
　　

