国台办称第四次陈江会可就商签协议交换意见
　　10月28日，人民网直播国台办新闻发布会，以下为内容实录：
　　[人民网]:各位网友，大家好！今天上午10时，人民网将为您现场直播国台办新闻发布会。现在发布会马上就要开始了。  
　　[范丽青]:各位上午好，发布会现在开始。请大家提问。  
　　[台湾中天电视台记者]:请问今天下午即将会有海基会新闻交流团到北京参访，昨天“陆委会”已经宣布要放宽大陆驻台湾记者的一些采访的限制，不知道国台办方面对台湾记者驻大陆采访的限制是不是有一些相应的放宽措施，比如说3个月的签证时间是否可以延长，还有什么时候可以设办公室？这方面国台办方面有没有相应的放宽措施？还有，目前国台办对于台湾部分媒体还是禁止进入中国大陆来采访，比如说《苹果日报》，这样的限制是不是还会持续一段时间？谢谢！  
　　[范丽青]:海基会董事长江丙坤将率海基会新闻交流团今天抵达北京，随后会在北京、山西两地进行参访交流，上次发布会我们已表示非常欢迎。你所提的第一个问题，对于台湾方面，凡是有利于加强两岸新闻交流的一些举措我们都表示欢迎。但是我也想补充一下，大陆方面早就允许台湾的驻点记者无须报备到各地采访。您所说的今后我们在两岸新闻交流上是否有更进一步的推动，比如说3个月驻点时间更长一些，或者可不可以设站，关于这方面我们早就提出来，在当前两岸关系步入和平发展的新形势下，我们主张两岸双方本着“先易后难、循序渐进”的原则，从两岸媒体要求最强烈又比较容易解决的问题做起，积极推动两岸新闻交流的发展。实现两岸的媒体互设常驻机构，是两岸关系发展的客观需要，是两岸媒体多年来的强烈愿望，也是实现媒体采访正常化的基本要求，双方应共同努力，早日促成。至于您所说的最后一个问题，我们是按照有关规定处理的，这家媒体的事，我想他们自己最清楚。谢谢！  
　　[东南卫视记者]:延续刚才中天电视台的问题，现在在台湾驻点的地方媒体是两家，明年会不会扩大范围，目前申请的情况怎么样？另外一个问题，从春节开始有消息说两岸旅游协会会互设办事处，这个办事处的设立对于今后两岸一些机构互设会有什么样的意义？谢谢！  
　　[范丽青]:大陆地方媒体到台湾驻点的事情，我们尊重媒体的意愿。第二个问题，关于两岸即将互设的旅游办事处，根据2008年6月签署的《海峡两岸关于大陆居民赴台旅游协议》第八条，双方同意互设旅游办事机构，负责处理旅游相关事宜，为旅游者提供快捷、便利、有效的服务。双方互设旅游办事处均为民间机构，大陆方面在台北旅游办事处为海峡两岸旅游交流协会(“海旅会”)的派出机构，而台湾方面在北京旅游办事处为台湾海峡两岸观光旅游协会(“台旅会”)的派出机构。不久前，“海旅会”和“台旅会”就两会互设办事处有关事宜进行工作磋商，并互递双方互设旅游办事处的申请文本。目前，双方互设旅游办事处的各项工作正在积极进行中。谢谢！  
　　[台湾TVBS记者]:请问一下对于两岸很关心的ECFA问题，目前第四次“陈江会”会不会列入议程，有没有比较具体的内容？这部分会不会在第五次“陈江会”有一个比较具体的办法出来？谢谢！  
　　[范丽青]:关于商签两岸经济合作框架协议要不要列入第四次两会领导人会谈的事，不久前在成都召开的两岸关系研讨会上，我办王毅主任发表的谈话中有一个非常明确的说明，也就是说目前大陆方面为启动商签两岸经济合作框架协议所做的各项准备工作已经大体完成了，我们愿意与台湾方面协商，近期内完成两岸专家的共同研究，年内在两会框架下尽早启动正式商谈。如果双方都认为有需要，在海协会和海基会第四次会谈中可以就商签协议问题交换意见，并推动这一进程。如果你还需要进一步了解，你可以上我办的政府网站或者中国台湾网查询王主任的谈话。 
　　[新华社记者]:请介绍目前台湾厂商在大陆申请注册商标的情况。目前台湾知名农特产品商标遭大陆抢注情况严重，台湾有关方面已向大陆申请撤销了一批知名商标。请介绍有关情况。  
　　[范丽青]:据统计，2002年至2009年9月底，台湾在大陆的商标申请量为72658件，商标注册量为46850件。截至2009年9月底，台湾在大陆拥有有效注册商标62925件。在驰名商标认定和保护方面，台湾的“捷安特”、“统一”、“哥弟”、“BENQ”、“名典”、“自然美”、“宏基”和“旺旺”等8件商标已被认定为驰名商标。  
　　[范丽青]:我们历来重视维护台湾同胞的合法权益。2006年，国家工商总局先后出台了《关于制止和查处假冒台湾水果行为的通知》、《关于加大台湾农产品商标权保护力度促进两岸农业合作的实施意见》，其中明确要求在商标审查、异议裁定和争议裁定中要依法制止以不正当手段抢注台湾农产品知名商标的行为，加大涉台地理标志和农产品商标的保护力度，保障台商合法权益。除此前台湾媒体报道“阿里山”、“梨山”等台湾农特产品在大陆被抢注为商标外，近几年来并未发生过严重的台湾知名农特产品被抢注的案件。  
　　[范丽青]:关于“阿里山”等商标案件，大陆有关部门依法作出裁定，撤销了“梨山”、“日月潭”、“阿里山”、“雾社之春”、“池上”、“西螺”等商标注册，撤销了在第31类鲜水果、鲜枣商标上注册的第1682630号的“雀巢及图”商标，驳回了使用在咖啡上的“古坑”商标注册申请，及时保护了当事人的合法权益。谢谢！  
　　[台湾东森电视台记者]:从达赖赴台一直到热比亚的纪录片至今已有一个多月时间，但是高雄市的一些旅游业者反映，到目前为止很多大陆观光客也不去高雄，甚至高雄的旅游业者想来这边接触，也碰到软钉子，没办法有一些沟通。我想问，目前来讲大陆方面是不是对于高雄还是有一些处罚性或者抵制性的活动，是不是还是有不愿意跟高雄接触这样的状况？  
　　[范丽青]:据了解，今年以来大陆居民赴台旅游已经达到了50多万人次。我们一贯高度重视，并将继续积极采取措施，推动大陆居民赴台旅游健康有序的发展。  
　　[范丽青]:我在上次发布会上其实也已经说过了，旅游是个人意愿，影响大陆居民旅游的因素是很多的，大陆游客到哪里或者不到哪里，都是游客自己的决定，旅行社组团的时候他们也要尊重游客本人的意愿和感受。所谓大陆主管部门加以限制的说法，其实是不存在的，也是不符合事实的。  
　　[范丽青]:至于您所讲的他们到大陆办推介会的事情，您是不是指高高屏三县市观光推广说明会，目前还没有举行。实际情况是这样，我们了解了一下，9月初高雄市旅行商业同业公会负责人与浙江省中山国际旅行社负责人进行了电话联系，高高屏观光产业联盟准备9月中旬到杭州、宁波举办旅游推介活动。当地的旅游部门表示非常欢迎，并且开始操作整个接待规划，帮他们预定了酒店和会场。不久之后他们又接到了高雄市旅游商业同业公会负责人的电话，告知说这个活动要暂时取消。  
　　[范丽青]:10月初，高雄市旅行商业同业公会的负责人又电话联系，表示说他们还要来，预定是10月21日-23日。因为10月24日是浙江杭州要举办烟花大会活动，浙江中山国际旅行社建议他们把时间往后延一延。10月27号对方来电话，准备在11月30日-12月2日来杭州和宁波举办推介活动。所以从整个办理过程中可以了解，浙江旅游部门对高高屏旅游业界及到浙江来举办推介活动是非常欢迎的，也是给予积极协助的。谢谢！  
　　[海峡卫视记者]:据了解，从11月1号开始，国台办将会授权福建省、北京市等六个省市的人民政府台湾事务办公室来行使部分赴台管理审批权，请发言人介绍一下这项措施的具体情况，另外这件事情会对两岸交流和人员往来带来哪些积极影响？谢谢！  
　　[范丽青]:您说的情况属实。谢谢！  
　　[凤凰卫视记者]:我们知道目前中央军委副主席徐才厚正在访美，我们也知道此前一直对对台军售问题非常强硬的美国国会确实戏剧性的删减了有关对台军售的一些条款，请问发言人是否认为在对台军售问题上大陆方面已经与美方取得了一些新的突破？ 
　　[范丽青]:关于徐才厚副主席访美的事情，国防部的发言人已经表达过意见，请你向国防部咨询。谢谢！  
　　[台湾《中国时报》记者]:延续中天电视台的问题，您说《苹果日报》不能来是按照有关规定处理的，为免以后触犯，能不能解释一下是按照哪些规定？您说《苹果日报》最清楚他们不能来的原因，请问具体情况是什么样的，能不能有所说明？谢谢！  
　　[范丽青]:这个问题我刚才已经回答了，我也不再重复。至于您所代表的媒体，您已经坐在这儿跟我们一起开记者会，如果您有什么问题您可以继续跟我沟通。谢谢你！  [10:43]
　　[东方卫视记者]:我听说最近有一批新的驻台媒体获批，我想了解一下具体有哪几家，什么时候他们可以出发，下一批驻台记者什么时候可以申请？谢谢！  
　　[范丽青]:地方媒体驻台的事情我们尊重地方媒体的意愿，地方媒体递交申请以后我们会逐一进行审批。谢谢！  
　　[厦门卫视记者]:今年大陆的高校在对台招生方面都加大了力度，除了高校的联招之外，有几所高校还另外自主的招收台生，请发言人介绍一下今年大陆高校在招收台生方面的一些情况。谢谢！  
　　[范丽青]:上次发布会也有记者提问过，我当时还没有掌握全面的情况，今天我借此机会也跟你介绍一下，也可以向那个记者做一个交待。大陆共有187所高校招收台湾学生。目前，在大陆高校就读的台湾学生共6755人，其中博士研究生1570人，硕士研究生1861人，本科生3324人。招收台湾学生有三种形式，一是高校联招，二是单独命题考试，三是获准可以备案招收港澳台学生的高校，自主招收插班生。福建省有8所高校可单独对台招生。教育部2006年已正式开通“大陆高校面向港澳台地区招生信息网”(www.gatzs.com.cn)，我办政府网站和中国台湾网也有相关内容及链接，欢迎有兴趣的台湾学生查询。  
　　[台湾三立电视台记者]:请问发言人关于年底陈会长要到台湾去，在“陈江会”之余是不是会安排到台湾其他地方走走，半个月前的发布会，您说还没有具体的计划，现在是不是有进一步的安排了？谢谢！  
　　[范丽青]:第四次两会领导人的会谈现在已经确定12月中下旬在台中市举行，陈会长的具体行程目前两会还在沟通之中。谢谢！  
　　[中央电视台记者]:台湾有人说两岸有关研究报告显示一旦签署ECFA，大陆方面的收益将会是台湾的4倍，台湾会得不偿失，对此发言人有何评论？  
　　[范丽青]:我不知道这个说法是怎么算出来的，我们很难理解。研究的结论应该是建立在科学分析的基础上的，这个问题当然是可以讨论的，但是最好不要说外行话。两岸学术机构各自公布的研究结果均已表明，两岸商签经济合作框架协议将会使双方共同受益，并且任何一方的受益并不会导致另一方的损失。谢谢！  
　　[深圳卫视记者]:第一个问题，您刚才证实的两岸已经准备互设旅游的办事处，这个办事处有没有可能发展成为综合性的办事处，或者在其他方面，比如说贸易、投资方面，下一步有没有互设办事处的计划？第二个问题，在重阳节的时候，王毅主任在成都发表的言论，有台湾媒体把它解读为这是王毅主任对台湾邀请大陆高层去台湾的这么一个回应，您是怎么看这个问题？谢谢！  
　　[范丽青]:第一个问题，两岸互设的是旅游办事处，而这个旅游办事处是按照《海峡两岸关于大陆居民赴台旅游协议》的规定来执行的，它的性质是民间机构，它的功能则是处理旅游相关的事宜，为旅游者提供快捷、便利、有效的服务。它的整个情况就是这样，至于它能不能扩展，因为是协议所规定的事情，应该是不能扩展。  
　　[范丽青]:第二个问题，王毅主任在成都的讲话，作为国台办的负责人想到台湾去看看，我想是很自然的事情。 
　　[台湾年代电视台记者]:之前有台湾媒体报道，在家电下乡的时候有台湾公司三个月只卖出一台，关于这方面是否可以请您证实一下？谢谢！  
　　[范丽青]:我也看到了有关报道，这里面又是一个算法概念的问题。我们已经说过，大陆推动家电下乡，也非常鼓励跟欢迎台商来参与。卖到农村地区去的家电是终端产品，为了推动家电下乡，需要扩大很多中间环节的采购，扩大采购、扩大制作，在制作部分有很多厂商来参与，所以我在看到这种说法的同时，我也看到台湾有一些，包括同业公会和厂商也做了说明，像他们的液晶面板产业，在家电下乡的举措里面是得到非常大的受益的。谢谢！ 
　　[法制晚报记者]:您刚才说到两岸旅游办事处成立之后，大陆游客入台申请流程会不会因此缩短？他们具体职能方面会在某些地方有所简化吗？谢谢！  
　　[范丽青]:因为办事处还没有设起来，大家都在积极准备，也会争取尽快设立。它的具体处理业务范围我想到时候他们会公布。谢谢！  
　　[中央电视台海峡两岸记者]:最近在两岸的共同努力之下，妈祖信俗被确认为世界非物质文化遗产，请问发言人，您认为今后两岸在保护中华传统文化方面有没有什么合作的空间？谢谢！  
　　[范丽青]:妈祖在海峡两岸都受到崇拜，尤其是沿海地区，也有极多的信众，包括台湾地区的妈祖信众非常多，妈祖庙也很多，妈祖信俗能被列入世界非物质文化遗产我们很高兴，台湾的妈祖信众也十分高兴，今后两岸的妈祖信众可以进一步加强交流。谢谢！  
　　[台湾“中央社”记者]:请问现在MOU的进展怎么样，大概什么时候可以签？  
　　[范丽青]:MOU的进展台湾方面很关心，我们希望争取尽快签署。谢谢！
　　[台湾《中国时报》记者]:延续刚才台湾“中央社”MOU的问题，因为11月2号台湾“经济部国贸局长”黄志鹏会来谈ECFA非正式咨商，是不是有这个可能，他来的时候顺便对MOU的问题有一个最后时间的敲定？因为现在传言会在11月初，能不能给我们证实一下？  
　　[范丽青]:我没有听说过有这个安排。  
　　[范丽青]:今天的发布会到此结束，谢谢大家！
　　[人民网]:今天发布会直播结束，感谢大家关注！  

