第三轮扩内需促增长检查启动 严查铁路电力工程
　　此轮检查将突出对投资额大和关系国计民生的项目，尤其是铁路、交通、水利、民航、电力等领域重点工程的检查。
　　除赴各地的检查组外，中央还专门组建了2个行业检查组和1个企业检查组，分别对铁路建设项目、南水北调工程项目、电网建设和改造项目进行检查。
　　本报北京10月25日电 （记者姜洁） 中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第三轮检查已于日前启动，将于11月中旬结束。在总结前两轮检查的基础上，第三轮检查工作将与工程建设领域突出问题的专项治理工作紧密结合，突出监督检查重点，督促整改发现的问题，严肃查处违纪违法案件。
　　去年11月以来，为有效应对国际金融危机冲击，中央审时度势，迅速出台了扩大内需促进经济增长的一系列政策措施，组织实施总额4万亿元的两年投资计划。为保证中央政策的贯彻落实，中央派出检查组分赴31个省（区、市）和新疆生产建设兵团先后展开了两轮检查，及时发现和纠正了在项目申报审批、工程建设、资金管理使用等方面存在的一些问题。各地区各有关部门成立监督检查领导机构和工作机构，建立覆盖省市县三级的监督检查体系，抓好检查中发现问题的整改工作，查办违纪违法案件。
　　前两轮的检查工作证明，派出专项检查组是创新反腐败工作思路、实现监督关口前移的重要途径，促进了中央一揽子计划和政策的顺利落实。目前，中央投资项目已进入全面实施阶段，新一轮检查将突出对投资额大和关系国计民生的项目，尤其是铁路、交通、水利、民航、电力等领域重点工程的检查。除赴各地的检查组外，这次中央还专门组建了2个行业检查组和1个企业检查组，分别对铁路建设项目、南水北调工程项目、电网建设和改造项目进行检查。为提高对重点项目检查的针对性，还请中央有关部门提供了交通、水利、民航等领域的重点工程项目，以及保障性安居工程等重要民生项目的名单，并推荐了一些专家。据介绍，赴各地检查组也将着重对名单上的项目进行检查，并视情况邀请有关专家参加。
　　新一轮检查还将加强对投资安排、项目管理、资金使用、实施效果的检查，尤其是加强对招标投标、资金使用、竣工验收的检查。工程项目规划立项是否符合科学发展观的要求和中央规定的投向，建设项目审批和建设程序是否依法合规，建设资金管理使用是否规范公开，招标投标活动是否依法合规，工程建设是否安全、质量是否合格等，都是这次检查的重点。同时，这次检查还将加强对项目实施进度和地方配套资金落实情况的检查，特别是把地方政府配套资金实际到位情况和地方债券资金落实到具体项目的情况作为检查的重点。
　　新一轮检查还将督促整改检查中发现的问题，严肃查处违纪违法案件。同时，检查组还将对第二轮检查中发现问题的整改情况进行核查，对发现的违纪违法案件将严肃查处，典型案件将公开曝光。
　　全国人大调研监督4万亿投资计划落实情况
　　李克强：经济发展正处于企稳向好关键时期

