国家公务员考试今起网上确认 预计百万人参考
　　中新网11月2日电 报考2010年度国家公务员考试的人员可于今日9时起在网上进行报名确认。考生需在11月7日16时前完成网上确认及缴费，否则报名将无效。国家公务员局发布的报名情况简报称，根据以往经验，预计今年将有100万人确认参加考试。
　　未按期确认及缴费者视为自动放弃考试
　　通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于2009年11月2日9:00至11月7日16:00在人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面证件电子照片，jpg格式，大小20KB以下，并按规定网上缴纳有关费用。
　　网上确认的基本程序：(1)报考人员通过报名序号和身份证号登录所在考区网上确认系统；(2)阅读、熟悉考场规则和报考人员违纪违规处理规定，并做出诚信考试的承诺；(3)报考人员上传本人近期免冠正面电子照片(证件照，jpg格式，二寸、20Kb 以下、以当地考试机构网上明示的规格要求为准，对不符合规格的数码照片建议用图像处理软件另存为符合要求的照片)； (4)上传照片审核通过后，报考人员网上支付考试费用，报名确认结束。
　　两类人员需现场报名确认
　　更改考试地点、更改姓名中错别字或身份证号个别数字的报考人员需现场办理相关手续。
　　农村特困人员和城市低保人员可享受减免考务费用的政策。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　拟享受减免考务费用的报考人员应提供以下材料：享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证(复印件)；农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县(区、市)扶贫办(部门)出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡(复印件)，经各省(区、市)负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　各省(区、市)考试机构的网址和咨询电话可于通过人力资源和社会保障部网站查询。
　　11月23日起可网上打印准考证 
　　报名确认成功后，报考人员可于2009年11月23日9:00至11月28日16：00期间，登录人力资源社会保障部网站、国家公务员局网站或所在考区考试机构网站下载打印准考证。
　　公共科目笔试的时间为2009年11月29日。其中，上午9：00-11：00进行行政职业能力测验考试，下午14：00-16：30进行申论考试。
　　2010年1月上旬，报考人员可凭本人身份证号和准考证号登录人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站，查询考试成绩、公共科目笔试最低合格分数线和进入面试人员名单。1
　> 相关阅读：
　　国家公务员考试竞争最激烈职位4080人选1
　　国家公务员考试2千人竞争科技部科员职位

