胡锦涛致信祝贺中国科学院建院60周年
　　新华网北京10月30日电 在中国科学院建院60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信中国科学院，向为我国科学技术发展作出突出贡献的全体院士和科技工作者致以热烈的祝贺和诚挚的问候。
　　胡锦涛在贺信中指出，建立中国科学院，是党和国家着眼新中国建设全局和未来发展作出的一项重要战略决策，标志着新中国拥有了一支国家科技战略队伍，开启了我国自主发展科学技术的光辉征程。60年来，在党的领导下，中国科学院紧紧围绕国家战略需求，瞄准世界科技前沿，艰苦创业、奋发图强，自主创新、跨越发展，奠定了我国主要学科基础，自主发展了一系列战略高技术，自主研究解决了一系列关键核心科技问题，推动了我国科学研究体系、工业技术体系和高技术产业的形成和发展，凝聚和造就了一批爱国奉献、勇攀高峰的科技领军人物和尖子人才，取得了一大批关系国家竞争力和可持续发展能力、标志我国科技发展水平的重大成果，为我国经济发展、社会进步、国家安全作出了彪炳史册的重大贡献。
　　胡锦涛强调，科学技术是推动人类社会进步、引领人类社会发展的强大力量。当今世界，科学技术正孕育着新一轮重大创新突破和革命性变革，各国更加重视运用科技力量抢占未来发展的制高点。我国社会主义现代化建设对科技事业发展提出了新的更高要求。他希望中国科学院高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色自主创新道路，认真实施科教兴国战略和人才强国战略，以服务社会主义现代化建设为目标，以提升自主创新能力和可持续发展能力为主线，以解决关系国家全局和长远发展的基础性、战略性、前瞻性的重大科技问题为着力点，确定一批科技创新战略目标、建设一批世界先进水平的创新基地、培养一批高水平科技创新和创业人才，努力取得更多更好的科研成果，在建设创新型国家进程中进一步发挥“火车头”作用，为推动我国科技事业加快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利，作出新的更大贡献。
　　30日，中国科学院建院60周年纪念会在京举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣读贺信并讲话。刘延东在讲话中说，胡锦涛总书记的贺信充分体现了中央对中国科学院的亲切关怀，为中国科学院的发展指明了方向，希望中国科学院认真学习领会、坚决贯彻落实胡锦涛总书记的贺信精神。
　　刘延东指出，中国科学院诞生于新中国成立之初，寄托着老一辈领导人科技强国的殷切期望，得到了党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度重视。60年来，中国科学院在探索中国特色社会主义科技事业发展道路中开拓创新，在服务国家战略需求和经济社会发展中贡献卓著，在创造科技事业的辉煌中人才辈出，为我国科技进步、经济社会发展和国家安全作出了不可替代的贡献。
　　刘延东强调，当前我们国家站在了一个新的历史起点上，正朝着现代化强国的目标迈进。中国科学院要围绕国家重大战略需求，瞄准世界科学发展前沿，优化科研布局，致力于解决我国现代化建设的关键制约问题，奋力使我国科技创新和基础研究赶上世界先进水平。要从科技创新活动的规律出发，加大改革力度，完善促进科技事业科学发展的体制机制。要打破论资排辈，为青年科学家脱颖而出提供更多机会、铺设更大舞台，汇聚和培养更多的高端科技人才。要坚守学术道德，坚持诚信治学，引领良好社会风尚。
　　纪念会上，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德分别致辞。中国科学院遗传发育所李振声院士、中国科技大学潘建伟教授、中国科学院电子所博士毕业生仇晓兰分别代表老科学家、中青年科学家和研究生发言。
　　万钢、王志珍和宋健出席纪念会。
　　纪念会由中国科学院常务副院长白春礼主持。中央和国家机关有关部门负责同志，在京部分院士代表，中青年科学家代表等近600人参加会议。

