台北101大楼斥资6千万新台币进行节能改造
　　中新社台北十一月二日电(记者李佳佳黄少华) 台湾地标台北一0一大楼即将斥资六千万新台币进行为期十八个月的节能改造，希望借此登上世界第一高绿色建筑的宝座。
　　二日，台北一0一正式对外界宣布进行“LEED”(Leadership in Energy and Environmental Design)绿色建筑评级系统的认证申请，开始实施“变身”。节能减碳改造工程完成后，台北一0一大楼每年将节省两千万新台币的能源费用，在用电、用水及垃圾排放上均减少一成。
　　台北一0一有关方面表示，即使改造计划预计投入六千万新台币的经费以及大量的人力物力，但台北一0一仍致力于成为世界第一高绿色建筑，更希望能够成为全球第一栋获得LEED金级认证的营运中超高大楼。
　　出席当日新闻发布会的台北市长郝龙斌也对台北一0一此举大加赞赏，并称其为绿色建筑深入台湾各阶层起到了一个绝佳的宣导作用。
　　绿色建筑、养生建筑与智慧建筑是目前建筑业三大流行趋势，其中与地球一起呼吸的绿色建筑概念，在地球变暖压力下，备受国际重视。LEED系美国绿色建筑协会所发展出的一套绿色建筑评级系统，是世界上发展最快也最大的绿色建筑评级系统，在全球共有七十个国家、近四亿平方米的建筑工程依此系统进行规划设计。
　　根据美国绿色建筑协会披露的讯息显示，当前美国新建A级商务楼，都要取得绿色建筑证照，老旧历史建筑也流行绿色改造，具有七十年历史的知名美国帝国大厦正在积极进行“环保变身”，并已向LEED递件申请认证。
　　为了符合绿色建筑“黄金标准”的LEED认证，台北一0一已经委托三家跨国绿色建筑专家组成的顾问团队对大楼进行“总体检”。初步“体检结果”表明，台北一0一在设计之初已具备绿色建筑的基础，譬如双层隔热玻璃幕墙、垃圾运送及减量系统等硬件建设已符合环保要求。但LEED认证有其一套严格的评估指标及门槛，台北一0一表示还将在多方面进行变更及调整，例如增加绿化面积，对卫生用水设备展开全面清查，监测所有马桶、水龙头用水是否符合标准，必要时将进行全面汰换等。
　　记者还在其中发现最特别一项就是，要求在台北一0一内部餐厅进行食材产地调查，希望所有食材皆取材邻近地区，也就是台湾本地所产，以大幅减少运送过程的碳排放量。

