卫生部：前9月327人因突发公共卫生事件死亡
　　中新网10月31日电 据卫生部通报，今年1～9月，卫生部共收到全国(除港澳台)31个省(自治区、直辖市)通过突发公共卫生事件报告管理信息系统报告的突发公共卫生事件共2104起，报告病例117077例，死亡327人。
　　1～9月，中国内地无特别重大突发公共卫生事件报告；共报告重大事件12起，报告病例21590例，死亡9人；共报告较大事件167起，报告病例14663例，死亡237人；共报告一般事件1925起，报告病例80824例，死亡81人。
　　2009年1～9月，中国内地报告事件数较2008年同期上升17.61%，病例数下降7.48%，死亡数上升3.81%。报告事件数的上升主要与传染病事件中的流行性感冒、流感样病例报告事件数增加有关；报告病例数的下降主要与传染病事件中的麻疹和风疹等疾病报告病例数减少有关；报告死亡数上升主要与食物中毒报告死亡数上升有关。
　　专家分析认为，随着秋冬季节的来临，食物中毒及霍乱、细菌性痢疾等细菌性肠道传染病事件将逐渐减少，甲型H1N1流感、季节性流感、水痘、流腮、流脑、流感样病例等呼吸道传染病以及秋季腹泻等病毒性肠道传染病的暴发、特别是发生在学校的暴发将会有一定程度的增加；流行性出血热等自然疫源性传染病也将进入高发季节，不排除局部地区发生暴发或流行的可能。此外，中国北方大部地区将逐步进入燃煤取暖季节，非职业性一氧化碳中毒事件将会明显增加；同时，可能有不明原因疾病、人感染高致病性禽流感散发病例的出现。
　　卫生部要求各地要认真贯彻国家发布的防控甲型HIN1流感有关规定，加强学校等重点场所的疫情监测和防控工作，防范疫情大规模暴发，要早期发现和救治重症病例，减轻疫情危害；要加强对不明原因肺炎病例、人感染高致病性禽流感病例和流感样病例、水痘、流腮、流脑、秋季腹泻病、流行性出血热等秋冬季高发传染病突发公共卫生事件的监测工作，做好疫情的预测预警，及时发现疫情，做好应急处置；要继续落实手足口病防控措施，做好手足口病的流行病学和病原学监测工作，努力提高临床诊治水平，早期识别重症病例，努力减少死亡病例的发生；要进一步加强对医疗机构和学校传染病防治工作的管理、指导和考核，有针对性地开展应急技术培训，切实提高突发公共卫生事件的发现、报告及处置能力；要继续做好非职业性一氧化碳中毒事件的监测、报告、预警及宣传教育等工作，最大限度地减少中毒事件及死亡病例的发生。
　　重大食品安全事故方面，2009年1～9月，卫生部未收到重大食品安全事故报告信息。
　　药品和医疗器械突发性群体不良事件方面，2009年1～9月，食品药品监管局共收到4起药品突发公共事件报告，报告病例38人，死亡5人。与2008年同期相比，药品事件报告数下降了20%，病例数下降54%。
　　2009年1～9月，食品药品监管局未收到医疗器械方面突发性群体不良事件报告。2008年同期接到医疗器械突发公共事件报告1起。

