海军护航编队提醒商船绕开塞舌尔群岛海域
　　新华网亚丁湾10月26日电（记者郭刚）当地时间10月24日14时30分（北京时间19时30分）许，随着中国海军护航编队护送18艘商船安全抵达亚丁湾西部解护点，中国海军护航编队已安全护送1000艘中外船舶通过亚丁湾、索马里危险海域。
　　随着印度洋季风减弱，海盗活动日趋活跃，特别是随着各国海军护航和反海盗行动的持续进行，海盗活动呈现出更加分散、随机性更强的态势。亚丁湾及周边海域仍是海盗活动最频繁的地区，10月份以来，已发生近20起袭击事件，由于亚丁湾海域各国海军护航兵力组织相对严密，故未发生海盗劫持得手事件。但本月内印度洋塞舌尔群岛附近海域发生了7起海盗袭击商船事件，4艘商船被劫持，特别是继10月19日中国商船“德新海”轮被劫持后，22日，又有巴拿马籍商船“哈利克”号和一艘意大利商船在这一海域遭到海盗袭击，其中“哈利克”号商船被海盗劫持。
　　针对严峻的印度洋塞舌尔群岛海域安全形势，中国海军护航编队特别提醒过往中外商船，要尽量绕开这一海区航行，如果在这一海区航行，务必要加强观察警戒和自身防卫。
　　同时，中国海军护航编队根据实际情况对过往亚丁湾、索马里海域接受我护航的船舶，采取了多种手段确保商船和人员安全，除采取提高直升机战备值班等级、加大升空巡逻警戒频率、利用舰载小艇进行巡逻警戒、增大特战队员随船护卫力度和昼夜观察?望等措施外，还及时向被护商船通报海盗活动情况、指导被护商船做好自身防卫工作。
　　记者了解到，在于当地时间22日17时（北京时间22时）开始的中国海军第126批护航行动中，编队安排了特战队员乘舰载小艇登临“安宁”、“鸿辉”、“振华24”等3艘商船进行随船护卫。截至本月24日，中国海军护航编队已安全圆满地完成了对1000艘中外船舶的护航任务。

