驻日大使崔天凯对中日关系提四点建议(图)
　　中新社东京十月二十九日电 (记者 朱沿华)二十九日，中国驻日大使崔天凯在东京发表演讲，对发展中日关系提出四点建议。他强调，“中国的发展是大家的机遇”，中日双方应深挖合作潜能，不断为两国互利合作创造新亮点。
　　崔天凯在演讲中称，中日实现邦交正常化至今已有三十七年，两国关系不断走向成熟，内涵日益丰富。目前，双方政治基础更加巩固，政治互信正在加深；经贸合作不断深化，共同利益持续扩大；文化交流日益活跃，人员往来更加密切；国际合作迈开步伐，区域合作势头强劲。
　　他在谈到两国经贸合作时特别指出，今年上半年日本对华贸易额占比上升至百分之二十点四，创历史新高。其中日本对华出口占比达到百分之十八点五，中国已取代美国成为日本最大的对外贸易出口对象国。同时，日本对华投资大幅增长百分之二十五点七，居日本对外投资第二位。这些都充分显示了两国经济日益增强的联动性和融合性，体现了两国经贸合作对彼此经济发展不可替代的重要作用。
　　对于两国关系今后的发展，崔天凯表示，世界正处于大发展、大变革、大调整时期，中日双方应充分认识、准确把握、妥善运用形势变化所带来的历史机遇，共同推动中日战略互惠关系持续深入地向前发展。为此，他提出四点建议：把握机遇，实现共同发展；顺应潮流，加强多边合作；继承传统，增进友好感情；着眼大局，妥善处理现实问题。
　　崔天凯认为，中日关系尽管存在多面性和复杂性，但双方的彼此需要和共同利益远远大于分歧和争执，不应让一些具体问题妨碍对大局的把握。
　　他是在出席日本国际论坛、全球论坛、东亚共同体评议会主办的第五十四届外交圆桌恳谈会时发表演讲并做出上述表示的。(完)

