中国青少年代表团抵达首尔开始访问
　　新华网首尔11月1日电（记者班威 姬新龙）由200名在校大学生组成的中国青少年友好使者代表团1日下午抵达韩国首都首尔，开始为期9天的友好访问。访问期间，他们将亲身体验韩国的历史文化，亲眼见证中韩两国源远流长的友好关系。
　　这次友好访问是根据中韩两国最高领导人的共同意愿，由中国人民对外友好协会和韩国国际交流财团主办的。代表团成员分别是来自辽宁、新疆、陕西、贵州、云南、北京等省市自治区的优秀在校大学生。
　　访问期间，中国大学生们将在首尔、釜山、济州等地进行参观访问，加深对韩国的历史遗迹、科研文化设施、经济产业和人文地理的了解，并与韩国大学生进行面对面交流。
　　代表团团长、中国对外友协副会长、中韩友好协会副会长冯佐库说，促进中韩两国青少年之间的交流，对于增进两国人民间的相互了解和友谊，加强两国间互信关系，保持中韩关系的不断向前发展，具有十分重要的意义。代表团此访必将加深青少年间交流、搭建起长期合作的友谊桥梁。中国对外友协和中韩友协将一如既往，与韩国各友好组织一道，继续为推动两国青少年间交流，以及增进两国间友谊作出贡献。
　　中韩两国元首去年成功互访，并就今后两国逐步扩大青少年邀请规模达成一致。中国对外友协与韩国国际交流财团随后就未来3年两组织间青少年交流计划达成协议，双方同意自今年起，每年组派400名中国青少年赴韩交流。今年6月，第一批中国青年使者近200人访问了韩国。

