卫生部将通过网站设立网络发言人
　　据新华社北京11月7日电（记者周婷玉）卫生部新闻发言人邓海华7日在第四届健康传播大会上透露，卫生部正在完善新闻发言人制度，拟设立“网络发言人”。
　　他介绍说，网络发言人是发言人制度的组成部分，云南、广东、贵州等地方政府部门已经率先开展了网络发言人制度。
　　“在目前的工作中，我们已经大量运用网络来做新闻发言的工作，但关于网络发言人制度，我们正在进行一些探讨。”邓海华说，卫生部可能会做一个方案，把新闻发言人制度和网络发言人制度进行进一步的结合，今后将通过卫生部官方网站专门建立一个网络发言人平台。
　　邓海华说，这个平台一方面是把日常在现场发布的新闻嫁接到网站上，另一方面还会针对其他途径搜集到的一些比较集中的公众意见、公众问题通过网络迅速反馈，发布一些重要的政策答问和健康知识等。
　　他表示，网络发言人制度目前仍是一种探索，卫生部已在网站的后台开始准备这项工作，一旦网站成熟就会推出。
　　国家食品药品监管局在这方面已经有了实际动作。食品药品监管局新闻发言人颜江瑛说，自政府信息公开条例颁布以后，药监局网站上就有一个群众的来信留言，对于这里面的问题药监局都要给予回答。“网络发言的工作实际上我们已经在做，只是不是以一个发言人的形式出现，是以各个部门的回复出现，下一步要做的是将这项实际工作再进一步进行规范化、制度化。”颜江瑛说。

