发改委紧急通知严打注射甲流疫苗乱收费行为
　　国家发展改革委关于严厉打击注射甲流疫苗乱收费行为的紧急通知
　　各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局：
　　当前，全球甲型H1N1流感疫情持续迅速蔓延，我国不少地方甲型H1N1流感患者骤增，部分地区进入了流感高发期，防控形势十分严峻。按照党中央、国务院决策部署，为保证甲型H1N1流感防控工作顺利进行，严肃查处甲流疫苗接种过程中的各种乱收费行为，维护广大群众切身利益，现就有关事项紧急通知如下：
　　一、迅速组织开展专项检查。各级价格主管部门要充分发挥职能作用，以对党和人民高度负责的精神，立即行动，精心部署，集中时间、集中人力，迅速组织开展对注射甲型H1N1流感疫苗收费行为的价格专项检查工作，要特别加强对学校、卫生防疫机构、医疗单位等的检查，要加强与纪检、监察、卫生、教育，以及新闻单位的配合，坚决制止甲流疫苗接种过程中各种乱收费行为，确保疫苗接种规范进行。
　　二、坚决落实各项政策规定。根据国务院《关于进一步做好甲型H1N1流感防控工作的通知》要求，甲流疫苗应按照“知情同意、自愿、免费”的原则进行接种。其他疫苗，按照《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，凡纳入国家和地方免疫规划的，实行政府定价，由政府采购，免费向群众发放；其他实行市场调节价，群众自愿、自费接种。各地要从严把握政策，加大检查处罚力度，保证政策落到实处。
　　三、严厉打击各种乱收费行为。对少数单位违反国家政策规定，在疫苗接种过程以各种名义乱收费的行为，以及学校借机强制学生接种普通疫苗牟利的行为，要坚决予以严厉打击，要从重、从快查处。对性质恶劣的典型案件，要通过新闻媒体公开曝光，并提请有关部门追究相关人员的行政、刑事责任。
　　四、快速查处群众投诉举报。要保障“12358”价格举报电话全天候畅通，切实做到有报必接，有问必答。要强化举报案件快速反应机制，认真受理、快速查处群众投诉举报，保证有报必查，对查实的的要进行严肃处理，做到查必有果。要耐心解答群众咨询，全力化解价格矛盾，维护社会安定。
　　国家发展改革委
　　二??九年十一月一日

