温家宝会见埃及总统穆巴拉克
　　新华网开罗11月7日电 (记者赵承 冯坚)国务院总理温家宝7日在开罗会见了埃及总统穆巴拉克。
　　温家宝说，穆巴拉克总统是阿拉伯世界和非洲著名的政治家，也是中国人民熟悉的老朋友，与中国几代领导人结下了深厚友谊。我们对你为促进中埃关系以及中阿、中非关系发展作出的杰出贡献表示赞赏。我来到埃及大有宾至如归的感觉。
　　温家宝说，埃及是第一个与新中国建交、第一个与中国建立战略合作关系的阿拉伯国家和非洲国家。中埃关系在中国对阿、对非乃至整个对外关系中占有重要地位。近年来，两国战略合作内涵不断丰富，取得了互利共赢的丰硕成果；在重大国际和地区问题上密切配合，有效地维护了共同利益。中方感谢埃方在涉及中国主权和领土完整的重大问题上一贯给予的坚定支持。中埃关系堪称中阿、中非关系和南南合作的典范。
　　温家宝强调，中埃都是文明古国，又同为发展中大国，在维护国家主权、发展经济，促进文明对话、推动国际关系民主化等方面有相同的看法和主张。在当前国际形势大发展大变革大调整的背景下，发展中埃友好合作关系，符合两国的根本利益，有利于加强中阿、中非以及发展中国家的整体团结合作，有利于促进世界和地区的和平、稳定与发展。中方愿与埃方一道，保持高层交往，深化经贸等领域合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的沟通与协调，使两国关系不断迈上新台阶。
　　在谈到中东问题时，温家宝说，中方主张，应以联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”等为基础，通过对话和政治谈判解决巴以冲突，推动中东和谈。当前，中东和平进程机遇和挑战并存，推动巴以尽快复谈是关键。中方支持埃及在此方面继续发挥重要作用，支持阿拉伯国家为寻求地区全面和平、早日实现巴以“两个国家”、阿以“两个民族”和平共处所作的努力。
　　穆巴拉克表示，我与中国领导人有很深的交往，埃方感谢中国长期以来坚定支持阿拉伯人民的正义事业。埃及的大门始终对中国敞开。埃中之间不存在任何问题。当前埃中在各领域的友好合作关系发展良好。埃方重视进一步加强与中国的合作。埃及拥有良好的区位优势，愿在发展中阿和中非关系中充当积极的桥梁作用。
　　穆巴拉克表示，尽管中东问题十分复杂，但埃及致力于实现中东和平稳定的努力不会改变。埃及将一如既往地在巴以问题上发挥积极的斡旋作用，促进巴勒斯坦内部实现和解，并与有关各方加强接触，为中东和谈创造条件。

