胡锦涛将访问马来西亚与新加坡
　　新华网北京11月6日电(记者 侯丽军 荣燕)中国外交部部长助理胡正跃6日说，胡锦涛主席即将对马来西亚和新加坡进行的访问，对全面推进中国与两国以及中国与东盟的关系发展具有重要意义。
　　应马来西亚最高元首米詹和新加坡共和国总统纳丹邀请，国家主席胡锦涛将于11月10日至13日对上述两国进行国事访问。
　　“这是胡锦涛主席首次以国家主席身份对马来西亚和新加坡进行国事访问，也是时隔15年后，中国国家主席再次访问两国。”胡正跃在此间举行的中外媒体吹风会上说。
　　胡正跃说，近年来，中马关系全面、深入发展，两国高层交往频繁，在经贸、文化、教育、旅游等各领域合作成果丰硕，民间往来十分密切，在国际和地区事务中也保持了密切沟通和协调。访问马来西亚期间，胡锦涛主席将与马来西亚最高元首米詹举行会谈，会见纳吉布总理。
　　“胡主席此次访问必将进一步深化两国战略性合作，推动中马关系健康稳定向前发展。”胡正跃说。
　　胡正跃同时介绍说，中新两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。建交19年来，中新关系持续快速发展，各领域合作成效显著，在重大问题上相互理解与信任也不断增强。访问新加坡期间，胡锦涛主席将与纳丹总统举行会谈，分别会见李显龙总理、李光耀内阁资政和吴作栋国务资政。
　　“胡主席将与新加坡领导人就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新的发展，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。”胡正跃说。
　　商务部副部长易小准在吹风会上介绍了中国和马来西亚、新加坡的经贸关系。“中国与两国有非常良好的经贸关系，我们互为重要的经贸合作伙伴。”他说。
　　据悉，胡锦涛主席访问马来西亚期间，双方会签署有关经贸合作文件，进一步推动在基础设施等领域的项目合作；访问新加坡期间，双方领导人会在经贸领域重点讨论促进双边贸易和投资，推动重点合作项目，以及加强双方在地区和国际经贸框架下的合作等内容。
　　“相信这次胡主席对马来西亚和新加坡的访问一定会进一步扩大中国和马来新亚、新加坡的经贸合作规模，提高合作水平，推动中国和两国关系持续稳定发展。”易小准说。

