李克强与巴布亚新几内亚总理会谈
　　新华网莫尔斯比港11月3日电 (记者明金维 曹扬) 中国国务院副总理李克强3日在巴布亚新几内亚首都莫尔斯比港与巴布亚新几内亚总理索马雷举行会谈。双方在坦诚友好的气氛中就深化两国关系达成了广泛共识。
　　李克强首先转达了温家宝总理对索马雷的问候。他说，巴新是南太平洋地区最大的发展中国家，在地区事务中具有重要影响。中方高度重视发展中国与巴新关系，一直将巴新当作完全可以信赖的好朋友、好伙伴。建交33年以来，中巴新两国始终相互尊重，平等相待，相互支持，真诚合作。特别是近年来，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、文教、卫生等广泛领域交流合作日益扩大，在多边事务中进行了良好的沟通和协调。中国政府高度赞赏巴新政府始终奉行一个中国政策。
　　李克强表示，中方愿与巴新方共同努力，落实双方领导人达成的重要共识，进一步密切高层交往，扩大议会、政党、地方及民间交流，充分挖掘经贸合作潜力，夯实两国关系基础，推动两国关系沿着健康、稳定的轨道不断向前发展。作为巴新的真诚朋友，中国长期以来积极支持巴新经济社会发展，愿继续向巴新提供力所能及的帮助，促进巴新经济建设和人民生活改善。
　　索马雷表示，巴新政府和人民珍视同中国的全面友好合作关系。1976年建交以来，两国关系取得长足进展，人民之间的友谊日益加深，高层互访十分密切，经贸、投资等各领域合作持续深化。中国是巴新第六大贸易伙伴，双方的合作对促进巴新社会经济发展发挥了重要积极作用，为巴新人民带来了许多实实在在的好处。两国在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中亦进行了良好合作。索马雷重申，巴新政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策。
　　关于两国经贸关系，李克强表示，中方高度重视同巴新的经贸合作关系。两国经济互补性强，互利合作前景广阔，潜力巨大。巴新多年来一直是中国在太平洋岛国地区最大的贸易伙伴和投资对象国。2008年双边贸易额达8.6亿美元，连续三年保持30%左右的增速。中方将鼓励更多有条件的中国企业到巴新投资兴业，共同提升双边经贸合作水平，支持巴新将资源优势转化为发展优势。中巴新双边合作不仅局限在能源资源领域，还应在农业、制造业和高科技等领域扩大合作。希望在双方共同努力下，两国合作领域不断拓展，并取得新的更大成绩。
　　索马雷表示，两国关系发展势头强劲，巴新方视中国为真诚朋友和重要经贸合作伙伴，愿与中方携手努力，加强在经贸、投资、农业、基础设施、制造业、教育培训和医疗卫生等领域的合作。他指出，2006年中国政府宣布三年内向太平洋岛国提供的30亿元人民币优惠贷款，有力地促进了巴新等太平洋岛国经济社会全面发展。
　　索马雷强调指出，李克强副总理此次访问意义重大，将有力地推动两国业已存在的全面友好合作关系进一步向前发展。

