中央国家机关出台共青团工作规则
　　本报记者 王尧
　　日前，中央国家机关工委以“党的文件”的形式，转发《中央国家机关共青团工作规则（试行）》，指导中央国家机关各部委的共青团工作。这个文件历时两年，先后修改30多次，可谓两年磨一“件”。
　　中央国家机关工委副书记俞贵麟说，这是我们落实党的十七届四中全会和贯彻全国机关党建工作会议，坚持“党建带团建”的一个具体举措。
　　俞贵麟表示：“在中央国家机关工作的青年是国家政策制定的参与者、执行者，责任重大。各部委干部队伍中，年轻人的比例越来越高，因此，我们要求部委党组织建立健全青年工作领导小组或建立青年工作联席会议制度，完善青年工作机制。”
　　中央国家机关团工委指导90多个部委的共青团工作，服务10多万名团员青年。中央国家机关团工委书记吴海英说：“我们意识到，青年工作如果有了‘文本和制度’，就能更好地落实中央新的精神，更好地传承团的工作经验，也能更好地呼应基层青年和青年工作的新要求。”
　　吴海英介绍说，中央国家机关团工委先后召开4次团工委委员会议，上下征求了10次意见。规则的着力点之一是对部委青年工作机构进行制度化设计。她说：“我们的服务对象明确为‘40周岁以下’的青年，比其他团组织的‘35岁以下’提高了5岁。这是为了适应机关青年工作的实际。”
　　俞贵麟说：“青年工作是党的群众工作，也是机关党的建设的有机组成部分。针对国家机关青年多、团员少的特点，我们提出探索建立‘青年工作领导小组’；同时，倡导各部门根据实际工作需要，设立‘机关党委青年工作部（处）’，与机关团委合署办公。”
　　规则的另一着力点是团干队伍建设，文件要求探索采用公开选拔、竞争上岗等方式选任团委书记。吴海英说：“这是适应党内民主、团内民主的新要求。这种开放性选拔的方式，把‘组织让我干’，逐步变成‘自己愿意干，团员青年选我干’的新形式。”
　　中央国家机关团工委副书记张璐介绍说，国务院国资委已通过竞争上岗形式选出了机关团委书记，交通银行总行的青年则“海选”了机关团委书记。
　　规则规定，各部委机关团委书记享受处级待遇；团委书记初任职时年龄一般不超过33岁，任职年龄不超过38岁；任期一般为一届，最多不超过两届。吴海英说：“下一步，我们还要制定团干队伍建设的培养规划。”
　　这个文件也有“遗憾”。吴海英说：“各部委青年中，从家门到校门，从校门到机关大门的‘三门干部’不少，近年来，我们在青年中开展了‘根在基层’调研实践活动，效果很好。今后，我们要把基层调研制度写进去，建起来。”
　　外交部机关团委书记安青全程参与了规则的制定，她说：“从无到有，规则出台本身就是一种创新。”水利部机关团委书记于春山说：“规则把中央对于青年工作的四项职责：组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年权益，作了解读，符合机关青年工作的实际。”
　　中国青年政治学院共青团工作理论研究所所长吴庆表示：“以‘规则’的形式出台团的工作文件，在全国都是新鲜事。这在构筑机关共青团和青年工作的体系上，迈出了系统化的一步。党委转发，力度更大，关键在落实，值得关注。”

