最高法规范信访窗口 不文明语句将被禁止
　　最高法院规范立案信访窗口 应具8项功能
　　“你怎么又来了？”
　　“我已经跟你说多少遍了？”
　　“这个事我管不了，爱找谁找谁去！”
　　如果踏进法院的立案大厅，听到这样刺耳的话难免让抱着希望的当事人心凉一大截儿。
　　记者从今天在上海市召开的全国法院“立案信访窗口”建设经验交流会上获悉，根据最高人民法院即将出台的《关于进一步加强人民法院“立案信访窗口”建设的若干规定》，不规范、不文明语言被明确禁止使用。
　　根据要求，立案信访窗口的工作人员应使用“让您久等了”、“您还有什么要补充的吗”、“不知道您听清楚了没有”、“您的材料不全，请补齐再来”等文明用语。
　　最高人民法院有关负责人今天告诉记者，各级人民法院正在通过“立案信访窗口”建设活动，大力提高工作能力和服务水平，适应和满足人民群众日益增长的司法需求，真正体现人民法院的人民性。
　　群众对司法机关期望极高
　　近年来，人民法院受理案件数量呈增长趋势，去年较前年增长10.91%，突破1000万件。今年上半年收案数量又同比增长8.25%，全年可能突破1200万件，审判工作任务大大加重。
　　随着社会文明进步，人民群众的司法需求不断增长。踏入法院门槛的涉诉群众，不仅要求高效便捷立案，还希望得到诉讼指引和咨询服务；不仅要求解决涉法涉诉问题，还希望感受到来自国家司法机关的人文关怀；不仅要求司法机关公正廉洁办案，还希望亲身体会到司法公开、司法文明、司法民主。
　　“所有这些，都反映出人民群众对司法机关抱有极高的期望。”最高人民法院有关负责人说，“立案信访窗口”直接面对人民群众，能够直接感受到人民群众需要什么，希望什么；人民法院工作应当加强什么，改进什么。
　　“而一切对群众需求置若罔闻，对群众感受漠不关心的态度和做法，都是与人民法院人民性背道而驰的，都背离了人民法院审判工作的宗旨。”这位负责人表示。
　　场所面积要符合建设标准
　　3日上午，记者走进上海浦东新区人民法院立案接待大厅———“诉讼引导”、“立案受理”等十多个服务窗口一字排开，法院工作人员热情地招呼每一位当事人，询问办理哪项事务。
　　排队的人多，可以先到等候室小憩一下，翻翻诉讼指南手册，等待电子排队系统叫号。
　　头一次来法院打官司的张姓老人觉得有点新鲜，“这和我想像中的法院完全不同，这里的人笑脸相迎，几乎是手把手地教我填完诉讼表格。”
　　最高人民法院有关负责人告诉记者，“立案信访窗口”应采用“柜台式”或“窗口式”等开放办公方式。各地应根据财力，尽力为涉诉群众提供必要的诉讼便利。有条件的法院应配置公示屏幕、触摸屏幕、传呼系统等。
　　场所建设是“立案信访窗口”的基础工程，必须具有前瞻性，但又要避免不必要的浪费。谈到场所面积的要求，这位负责人告诉记者，场所面积要符合“四部委”制定的人民法庭建设标准，满足工作需求。立案场所与信访场所功能不同，要适当分开，总体上做到布局合理、庄重大方、宽敞明亮、整洁卫生。
　　具判后答疑等8项功能
　　“这回我可是懂了，真是谢谢您呀！”
　　在浦东新区人民法院立案接待大厅判后释明窗口前，记者见到一位当事人正在向一位女法官表示感谢。
　　这位女法官叫祝敏，是专职从事判后释明工作的高级法官。祝敏告诉记者，一些案件法律关系并不复杂，只是法院和当事人双方未能及时沟通疏导，使得判决结果令当事人难以接受。有了这个窗口，一定程度上可以加强当事人和法院之间的沟通联系，缓解信访压力。
　　“这一窗口除了就裁判文书为当事人答疑解惑外，也针对释明过程中发现的审判、执行问题及时提请相关审判庭、执行庭分管院长予以协调解决。”祝敏补充说。
　　据悉，自去年2月，浦东新区法院开设判后释明窗口以来，该窗口共接待来访1600人次。统计表明，经释明后，86%的来访人员表示满意。
　　最高人民法院有关负责人解释说，“立案信访窗口”应具有诉讼引导(由专人负责来访接待引导，保证窗口工作高效运转，井然有序)、立案审查(及时办理立案手续，准确核定诉讼费用，做到便捷快速)、立案调解(有效整合社会力量，实现各类调解的快速对接，化解矛盾纠纷)、救助服务(使经济困难的当事人及时得到应有的司法救助，能够打得起“官司”)、查询咨询(通过各种渠道和方式，为当事人提供案件流程信息，提供诉讼咨询服务)、材料收转(保障当事人充分行使诉讼权利，促进案件高效流转)、信访接待(保持依法有序的信访秩序，促使当事人息诉罢访，保障机关安全和社会安定)、判后答疑(协调原审承办法官、相关审判庭对生效裁判答疑释惑，促使当事人服判息诉)8项功能，判后答疑功能只是“立案信访窗口”应具有的8项功能之一。
　　本报上海11月4日电 本报记者 王斗斗

