李克强会见新西兰总理约翰-基
　　新华网惠灵顿11月2日电(记者明金维 黄兴伟)中国国务院副总理李克强2日在新西兰首都惠灵顿会见了新西兰总理约翰·基，双方在诚挚友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题深入交换了看法。
　　李克强首先转达了温家宝总理对约翰·基总理的问候。他说，近年来，中新双方积极落实两国领导人达成的各项共识，推动中新关系继续向前发展。两国在政治、经济、人文等多领域交流与合作不断取得新成果，在重大国际地区问题上和多边组织中保持了良好的沟通与协调。特别是中新自由贸易协定正顺利、有序实施，中新两国贸易额大幅增长。
　　李克强指出，中新友谊基础牢固，中新关系具有重要而特殊的意义，双方合作潜力巨大。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系。新西兰是第一个与中国结束加入世贸组织谈判的发达国家，第一个承认中国市场经济地位的发达国家，第一个与中国开展自贸谈判并达成协定的发达国家。中新全面合作关系发展符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。
　　李克强表示，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，是确保中新关系稳定发展的关键。中方愿与新方一道，继续本着相互尊重、平等互利的精神，加强高层和各级别交往，充分发挥自贸协定的作用，积极拓展可持续发展领域互利合作，以上海世博会为契机扩大人文交流，加强在多边组织和重大国际地区问题上的对话与协调，推动中新互利共赢的全面合作关系不断取得新的更大发展。
　　约翰·基表示，新方高度重视发展与中国在广泛领域的全面合作关系。在新的形势下，这种关系又有了新进展。两国自贸协定的顺利实施，使新方受益匪浅。双方进一步推进互利合作，存在有利条件和良好机遇。我本人期待明年再次访华并出席上海世博会，新西兰参加上海世博会的总投入将是参加日本爱知世博会的5倍，这说明新方对发展对华关系的重视和期待。约翰·基重申新西兰政府在台湾、涉藏、涉疆等涉及中方核心利益的问题上尊重中方立场，坚定奉行一个中国政策。

