周永康在井冈山瞻仰革命旧址
　　新华网井冈山11月4日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康3日在井冈山瞻仰革命旧址并出席全国公安厅局长座谈会。他强调，全国政法公安机关要深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，大力弘扬井冈山精神，坚定不移做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。
　　革命圣地井冈山，峰峦叠嶂，苍茫壮丽。3日一早，周永康率中央政法委员会全体委员和全国公安厅局长座谈会全体代表，怀着十分崇敬的心情，首先来到井冈山革命烈士陵园，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。他神情肃穆，缓缓拾阶而上步入纪念堂，向长眠于此的四万八千多名革命烈士敬献花篮，鞠躬默哀。随后，周永康带领大家庄严地举起右手，重温入党誓词，坚定响亮的声音在陵园里回荡。在烈士英名录前，在无名英雄纪念碑前，他不时驻足，久久凝视，充满对革命先烈的怀念和景仰之情。
　　周永康又来到黄洋界革命旧址、大井村毛泽东同志故居和井冈山革命博物馆、井冈山斗争全景画馆，仔细了解当年毛泽东同志领导井冈山斗争的艰苦历程，细心体会革命先烈的崇高精神和大无畏气概。周永康动情地说，通过瞻仰井冈山革命旧址，我们上了一堂生动难忘的党课，心灵上受到了强烈震撼，思想上受到了深刻教育，境界上得到了升华。置身这片浸透着烈士鲜血的红土地，我们更加深切体会到党领导人民夺取政权是何等艰辛，更加深切感受到理想信念的力量是何等巨大，更加深切认识到加强党的执政能力建设和先进性建设是何等重要。
　　下午，在全国公安厅局长座谈会上，周永康同会议代表一起认真听取了中国井冈山干部学院陈胜文教授关于井冈山斗争与井冈山精神的辅导报告和江西省公安厅关于弘扬井冈山精神、构建和谐警民关系的发言。随后，他讲话指出，井冈山精神是激励我们为中国特色社会主义不懈奋斗的强大精神力量。政法公安队伍是一支在革命战争中锻炼成长起来的英雄队伍。新中国成立后，广大政法公安干警为巩固党的执政地位、捍卫人民共和国、保护人民生命财产安全尽职尽责，作出了重要贡献。
　　周永康强调，在新的历史条件下，政法公安机关和政法公安干警要大力弘扬井冈山精神，永葆理想信念，坚定正确方向，时刻牢记党的执政地位、人民政权来之不易，坚定不移做中国特色社会主义理论体系的信仰者、实践者，坚定不移做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者；要密切同人民群众的血肉联系，把人民放在心中最高位置，艰苦奋斗，同甘共苦，认真解决执法办案中群众不满意的问题，不断提高群众工作本领和执法公信力，依靠人民群众筑牢维护社会和谐稳定的铜墙铁壁。
　　周永康强调，政法公安机关和政法公安干警要大力弘扬井冈山精神，勇于开拓创新，努力用新理念提出新思路，用新举措应对新情况，用新办法解决新问题；要坚持“支部建在连上”，加强政法公安基层基础建设，努力使每个基层单位有一名优秀的领头人、有一支高素质的干警队伍、有一套科学的管理制度和符合实战要求的装备设施，切实把每个基层党组织建设成为坚强有力的战斗堡垒，把每个党员干警培养成为打击犯罪、保护人民的骨干尖兵。各级党委、政府要加强对政法公安工作的领导，解决制约政法公安事业发展进步的体制性机制性保障性问题，把政法公安队伍建设好、管理好、使用好。
　　国务委员、公安部部长孟建柱主持座谈会并讲话。他要求全国公安机关继承和发扬优良传统，进一步加强公安队伍建设，积极探索新形势下维护国家安全和社会稳定的新路子，不辜负党的重托和人民期望。
　　座谈会后，周永康一行专门考察了中国井冈山干部学院。晚上，还观看了再现井冈山革命斗争史的大型情景歌舞剧《井冈山》。
　　最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等一同实地接受革命传统教育并参加座谈会。
　> 相关阅读：
　　周永康：重庆打黑除恶活动系民心工程

