巴基斯坦称中巴正磋商修建连接中东铁路等计划
　　中国经济网北京11月4日讯(杜宇) 巴基斯坦政府投资委员会负责人Sohail Ahmad星期二表示，中国与巴基斯坦目前正在就多项投资计划进行磋商，其中，中石化可能投资开发巴基斯坦一处大型煤矿，两国还可能合作修建连接中东和中国西部的铁路和公路。
　　中国经济网记者了解到，中石化计划投资开发的这处煤矿是位于巴基斯坦南部信德省的塔尔(Thar)煤矿，初步探明储量达1850亿吨，主要为优质褐煤。《华尔街日报》报道说，中国石化集团已经开始对该煤矿进行第一阶段的可行性调查。目前尚不清楚中石化集团对该项目的投资额。
　　Sohail Ahmad透露中巴两国政府正在讨论修建连接新疆至巴基斯坦Gawadar港的公路和铁路，起点在中国新疆的喀什终点则在巴基斯坦西南港口城市瓜达尔。修建这条铁路的设想早在2008年4月巴基斯坦前总统穆沙拉夫访问中国时就已经提出。最初的设想是修建一条连接新疆喀什与瓜达尔港的铁路和一条与之并行的输油管道。如果一切顺利，位于阿拉伯海沿岸的瓜达尔港最终将成为中国中转和运输中东地区原油的一个基地。
　　Sohail Ahmad提到的公路计划则是目前已经开始实施的喀喇昆仑公路扩建计划。喀喇昆仑公路是巴基斯坦北部地区的交通纽带，是中国通往巴基斯坦首都伊斯兰堡及南亚次大陆的重要交通要道。这条公路始建于1978年，起点中国新疆喀什终点是巴基斯坦塔科特，全长1224公里。2008年2月中巴两国决定对喀喇昆仑公路进行扩建，以适应两国经贸联系日益密切的需要。整条公路将被拓宽20米，从现在的10米拓宽到30米，将重点改造红其拉甫山口(Khunjerab PASS)至雷科特(Raikot)大桥长度约335公里的路段。改扩建后的喀拉昆仑公路将成为高等级的战略公路。
　　由中国投资兴建的瓜达尔港与2007年12月正式投入使用，这个位于波斯湾边上的深水港能够将产自中东的石油和天然气通过陆路运往中国，从而避开马六甲海峡。修建直通瓜达尔港的铁路给中国连接波斯湾产油区提供了一条重要通道，中国不仅可以利用该港进口原油，而且还可以直接把中国商品销往阿拉伯世界。
　　巴基斯坦总统：巴愿做中国外贸中转站
　　巴基斯坦称可帮助中国扩大能源来源

