温家宝与巴罗佐通电话 谈气候变化与中欧合作
　　中新社北京十一月二日电 中国总理温家宝二日应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电话，双方就气候变化等问题深入交换了意见。
　　温家宝说，哥本哈根会议即将举行。中方认为，这次会议的目标是要在全面、有效和持续实施《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面取得积极成果，重点是就减缓、适应、技术转让、资金支持做出明确、具体的安排。会议取得成功的关键是坚持《公约》及其《议定书》，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权。各方要坚定信心、凝聚共识、积极努力、加强合作，防止有关谈判背离《公约》及其《议定书》的原则和规定、偏离“巴厘路线图”授权。
　　温家宝表示，今年九月，胡锦涛主席在联合国气候变化峰会上明确了中方的立场和具体措施。下一阶段，中方将重点做好六个方面的工作：一是把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划。二是抓好国家方案的落实，在“十二五”期间继续完善和实施应对气候变化国家方案。三是大力发展绿色经济。四是强化应对气候变化综合能力建设。五是健全应对气候变化的法律体系。六是积极开展国际交流与合作。
　　温家宝说，中国高度重视同欧盟的关系。在新形势下，双方应进一步深化战略互信，加强全方位合作。中方愿与欧方一道，推动哥本哈根会议取得成功，促进中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。
　　巴罗佐介绍了欧盟在气候变化问题上的立场和有关倡议。他说，中国积极应对气候变化问题，在节能减排方面取得了显著成效，欧方对此表示赞赏，希望同中方加强协调合作，确保哥本哈根会议取得积极成果。欧方愿与中方共同推动欧中合作达到新的水平。

