教育部要求各高校学习长江大学英雄集体
　　新华网北京11月5日电(记者吴晶、刘奕湛)记者5日从教育部获悉，教育部4日与湖北省委在长江大学举办了学习见义勇为舍己救人大学生英雄集体先进事迹座谈会，号召全国各地高校有效运用网络、报刊和座谈会、研讨会、报告会等活动载体，大力开展学习英雄集体活动。
　　教育部副部长李卫红在出席会议讲话时指出，近年来，大学生中的先进典型不断涌现，大学生全面发展、健康成才的意识和自觉性日益增强，他们面对学习上的困难能够激流勇进，面对生活上的困难能够从容应对，面对祖国和人民的需要能够识大局、顾大体、作奉献，义无反顾，为国争光。这充分表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的进一步加强和改进大学生思想政治教育的决策是完全正确的；充分表明了中央16号文件下发以来，在党中央的正确领导下，大学生思想政治教育是取得显著成效的；充分表明了在改革开放中成长起来的80后、90后大学生是充满理想、大有可为、值得信赖的。
　　李卫红要求各地教育部门和高校积极创新途径和方式，深入持久地开展向英雄集体学习活动。要把开展学习活动与组织学生参加社会实践、志愿服务等活动结合起来，把对英雄的仰慕转化为具体的有益行动。要认真挖掘学生典型的成长经历，认真总结典型形成过程中思想政治教育工作的作用与经验。要以此事例推动大学生思想政治教育，推动社会主义核心价值体系教育。
　　教育部日前已授予长江大学徐彬程等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号，追授陈及时、何东旭、方招同学“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号的表彰决定。

