国家统计局：我国无需第二轮经济刺激方案
　　方烨 吴黎华
　　“虽然当前中国经济仍然面临着较多困难，但是我国保增长、促改革、调结构、惠民生的一揽子经济刺激方案本身就很完整，只要发展和完善就可以了，没有必要再谈第二轮。预计明年中央鼓励扩大消费的政策不会出现太大的变化。”国家统计局总经济师姚景源近日在接受采访时作了上述表示。
　　全年“保8”目标已无悬念
　　问：您如何评价中国经济在这一轮国际金融危机中的表现？
　　姚景源：从去年下半年开始，受全球金融危机的影响，中国经济遇到了前所未有的困难和挑战。这个挑战突出表现为由于世界金融危机使得发达国家陷入经济衰退，需求迅速下跌，导致我国的外部需求急剧下降，出口企业出口受阻。去年年末有15%的企业处在停产、半停产的状态，出现了大量的失业，上千万的农民工被迫返乡。
　　由于这些企业的停产、半停产，不再购买原材料，于是危机由出口传导到原材料行业，钢铁、有色、煤炭的价格大幅下跌。随后这些企业也停止了设备的更新，危机由此由出口传到了工业，尤其是装备制造业。这场金融危机确实使我国的经济遇到前所未有的困难。
　　党中央、国务院科学地判断形势，牢牢地把握住了经济运行的主动权，及时果断地出台了一揽子方案。从去年下半年开始，国务院几乎每个礼拜都要出新的政策措施。在一揽子政策措施的作用下，前三季度平均GDP增长7.7%，全年原定目标是“保8”，现在已无悬念。总的来看，中国已经取得了战胜这场危机冲击的决定性成绩。
　　保持政策连续性和稳定性
　　问：您如何看待当前的经济形势？
　　姚景源：应该看到两点：一方面，我们在战胜这场困难上，已经取得了决定性的成果。中国经济处于企稳向好的状态，而且企稳向好的基础也在不断地巩固；另一方面，也要看到，尽管从环比上看，我国的出口出现了增长，但从同比来看，1-9月，我国进出口总额还是负增长20.9%。虽然现在发达国家的经济处在复苏过程中，出现了一些好的迹象，但总的来看，这场复苏是一个缓慢曲折的过程。外部需求萎缩的状况还在持续，对我们的影响仍然存在，我们一定要把中国经济增长的根本点放到扩大内需上，而不能放在指望世界经济更早更快复苏。另外，中国经济的深层次的问题并没有得到根本性的解决，例如经济结构问题、产业结构问题等。现在又面临突出的产能过剩问题。前三季度的平均GDP7.7%，其中投资贡献了7.3%，占了95%。从这个角度来说，中国经济现在处于一个极为重要的关键时期，就好像汽车爬坡一样，走到半坡，这个时候不能松油门，必须保持政策的连续性和稳定性。
　　不能因为有副作用就不吃药
　　问：您如何看待当前市场上存在的强烈通货膨胀预期？
　　姚景源：现在的情况是无通胀、有预期。而且社会上对通胀的预期很强，需要稳定预期。当前中国经济有几个因素在抑制通胀，一方面是粮食持续丰收，粮价稳则百价稳，农业的稳定为整个社会经济的稳定奠定了一个重要的基础；另一方面，工业品产能过剩，价格涨不上去。所以即使发生了通胀，问题也不大。从实践上来看，中国治理通胀的能力很强，1994年24.1%的通胀我们也走过来了。对于通胀，我们还是要在保持经济平稳较快增长的前提下，通过优化结构来解决。
　　问：当前中央的调控方针是保经济增长。调控方针的快速转变也给经济运行带来了一些新问题，对此您如何评价？
　　姚景源：当危机到来的时候，当中国的经济下行压力不断扩大的时候，最重要的就是要保住增长，把经济稳住。如果稳不住，造成大量的失业，整个经济大幅的衰退，就不单纯是一个经济的问题了。所以把经济稳住，把下行的趋势遏制住是第一位的。
　　在这种状况下，不得不付出一定的代价。比如说有人现在批评我们货币投放量过大，但是必须这么做。这就像人生病一样，一个人有病要吃药，任何药品都有副作用，但不能因为有副作用就有病不吃药，治病就得认了这个副作用，就得付出这个代价。经济学最重要的一个原理就是做任何事情都有成本，保增长有保增长的成本，所以信贷的投放也好，一系列措施也好，都是我们必须付出的代价。
　　国务院常务会议上提出要处理好三个关系：保持经济平稳较快增长，加大结构调整力度，管理好通胀预期。按照这个思路，第四季度乃至明年经济，首要的还是要保证经济较快增长，没有经济的平稳较快增长，什么都解决不了。经济有了平稳较快增长，就能够加大结构调整力度。经济有了平稳较快增长，结构调整又能够持续优化了，通胀自然就下来了。
　　刺激经济一揽子方案已很完整
　　问：当前的一揽子调控方案还应如何充实完善，需不需要第二轮经济刺激方案？
　　姚景源：我国的一揽子经济刺激方案包括：保增长、促改革、调结构、惠民生，本身就是很完整的，只要发展和完善就可以了，没有必要再谈第二轮。
　　至于说到如何完善和充实一揽子经济刺激方案，我认为还是要针对中国经济目前所面临的困难和深层次的问题。应加大政策扶持农民增收，加大结构调整。
　　特别是加大结构调整。今年前三个季度，我们把主要精力放在保增长上了，在调结构上有进步，但不像保增长走得那么好、那么快、那么深入。现在我们已经取得了保增长的决定性胜利，所以明年有精力有能力也应该把主要着力点放在调结构上。下一步一揽子计划应当更多地关注调结构，把调结构作为明年更重要的工作来抓。应当针对经济运行当中更深层次的问题，围绕我国经济增长方式的转变，自主创新能力的提高和结构调整的优化，有更大的力度。
　　问：在您看来，今年出台的一些刺激消费的优惠政策明年能否延续？
　　姚景源：总的来说，首先还是要保持政策的持续性和稳定性。从这个方面来说，起码鼓励消费、扩大消费的政策不会出现太大的变化。从科学发展角度来说，我们要转变目前这种过度依赖投资的增长模式，使得消费成为国民经济增长最重要的拉动力，要千方百计拓展新的经济增长空间。在这方面的政策，力度只会加强，不会减弱。

