交通运输部部署应对第1号寒潮大风
　　中新网11月3日电 据交通运输部网站消息，10月29日，交通运输部在中国海上搜救中心总值班室召开“防抗2009-2010年度第1号寒潮大风视频会议”，会议通报了本次寒潮大风最新情况和0921号台风“银河”最新动态，要求各相关单位认真落实各项安全措施和应急预案，防抗寒潮台风和甲型H1N1流感。
　　会议要求：第一，提高认识，加强组织。各单位要进一步提高对寒潮大风的认识，充分估计其危害性，高度重视防抗工作，采取一切有效手段做好预报预警和安全信息播发工作，切实做到“早准备、早检查、早安排、早落实”；第二、点面结合，全面落实。各单位要对防抗工作再部署、再检查，充分做好应急处置各项准备工作。要加强应急值守，充分利用现有的监控手段，加强对寒潮大风影响水域船舶的监控，重点关注辖区内的运输大件、矿粉、陶土等中小型散杂货船、“四客一危”船舶、海上施工船舶、渔船、鱼排及抗风等级差的船舶的安全。第三，及时总结，查找不足。各单位要切实抓好今年第1号寒潮大风的防御工作，并及时总结防抗的成功经验和不足，以有效应对后面的寒潮大风。
　　会议强调，寒潮大风具有风力强、降温快、范围广等特点，严重危害水上运输安全，各单位要根据本辖区水域特点和船舶情况，重点部署、周密安排，严把适航关，及早提醒相关船舶进港避风，确保不留死角、不漏一船；救捞系统要合理重点安排动态待命救助船舶，加强在重点航道、事故多发区、受风严重水域的值班待命工作，确保在关键时刻能冲的上、救的下；海事部门要会同有关单位积极应对海上寒潮大风，进一步提高应急处置海上突发事件能力。
　　最后，根据徐祖远副部长的指示，会议对防抗甲型H1N1流感提出了具体要求，督促各单位成立防控领导小组，对本系统内出现的疑似病例要早报告、早隔离。

