台北故宫从民间借展的雍正立像被疑造假
　　中国台湾网11月4日消息 台湾媒体报道台北故宫博物院雍正大展展出的“清世宗朝服立像”为合成造假图像。台北故宫院长周功鑫今天上午表示，举办雍正大展就是让文物说话，让人人可评价，包括真伪各种存疑都可讨论。
　　据台湾“中央社”报道，台北故宫10月7日起展出“雍正─清世宗文物大展”，今天又以“为君难：雍正其人其事及其时代”为题，首次结合两岸故宫举办学术研讨会。不过，有媒体报导，台北故宫雍正大展展出的雍正立像有造假嫌疑。
　　雍正大展展出雍正皇帝2幅画像，北京故宫博物院借展1幅坐像，民间五洲制药公司借展1幅立像。媒体报道疑为造假的是雍正立像，理由是比对北京故宫博物院“清代宫廷绘画”的雍正、乾隆朝服像，头部以下到腰部完全一样，似移花接木的合成手法。
　　不过，台北故宫书画处研究员王耀庭上午在雍正学术研讨会发表论文“雍正皇帝画像乔装及其它”指出，被质疑的雍正、乾隆朝服像，2件龙袍纹饰相同，但画法的表达显然不同，“北京本”衣褶线条清楚，完全是线性画法，五洲制药收藏为“爽伯本”很少线条，是以深浅不同颜色表现龙袍的体积感。
　　周功鑫上午响应表示，文化艺术作品在每个时代往往有不同的呈现，历代对于前代文物仿制也很多，而且，传拟摹写往往是学习书画的重要过程。
　　她说，雍正大展文物都有所本，或来自宫廷，也许也有民间传拟摹写的作品。有人会觉得对那些文物展品存疑，都可以拿来讨论，这也是这次两岸故宫首次合作举办雍正学术研讨会的目的。
　　周功鑫表示，她不知道“清世宗朝服立像”是否有真伪的问题，但人人都可以针对历代所有文物，从专业角度来诠释与分析，这些也都可以是学术讨论的素材，学术研讨的可爱与可贵也就在这里。(陈佳慧)

