教育部长袁贵仁把均衡发展作为义务教育新目标
　　新华网石家庄11月7日电(记者朱峰、齐雷杰)7日， 全国推进义务教育均衡发展现场经验交流会在河北省邯郸市闭幕。教育部部长袁贵仁出席闭幕会议并讲话。他说，各地要把义务教育作为教育改革与发展的重中之重，把均衡发展作为义务教育的重中之重，把义务教育均衡发展作为国家推动教育发展的奠基工程和贯彻落实《义务教育法》的重要工程，进一步完善政策措施，加大工作力度，切实抓紧抓好抓出成效。
　　袁贵仁说，经过新中国成立60年特别是改革开放30年的努力，我国已经实现了义务教育的全面普及，现在我们要结合研究制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，努力实现2012年义务教育区域内初步均衡、2020年区域内基本均衡的新目标。他指出，在党中央、国务院的高度重视和正确领导下，各地认真贯彻《义务教育法》，制定了义务教育均衡发展总体规划，提出了目标任务、实施步骤和政策措施，无论是东部地区，还是中西部地区，无论是经济发达地区，还是经济欠发达地区，都针对本地实际开展了大量卓有成效的工作，积累了宝贵的经验，涌现出一批推进义务教育均衡发展工作先进地区，我国义务教育均衡发展取得积极进展。但同时也要充分认识到推进义务教育均衡发展的长期性和艰巨性，正视义务教育均衡发展工作仍然存在的困难和问题。
　　袁贵仁还说，要以科学发展观为指导，突出抓好义务教育均衡发展的重点环节。一是明确职责任务，把推进义务教育均衡发展纳入经济社会发展规划。要以县域内实现均衡为工作重点，大力推进县域内义务教育均衡发展，并积极鼓励有条件的地方扩大推进义务教育均衡发展的区域范围。二是加强队伍建设，均衡配置校长和教师资源。要通过体制机制创新，加大义务教育阶段校长和教师的培训、交流力度，继续探索和创新农村中小学教师补充机制。三是提高教育质量，促进广大学生德智体美全面发展。要更加关注义务教育的内涵发展，在制定政策、配置资源、安排资金时优先保障提高教育教学质量的需要。要尽快提高农村地区和薄弱学校教学质量。四是完善政策措施，保障全体学生平等接受义务教育。要完善对家庭经济困难学生的资助体系，落实保障进城务工人员随迁子女接受义务教育的政策措施，建立农村留守儿童关爱服务体系，加大对少数民族地区义务教育的支持，将残疾儿童少年义务教育全面纳入公共财政保障范围。要科学确定农村中小学布局调整的规模、层次和速度。五是强化督导评估，建立义务教育均衡发展激励机制。教育督导机构要定期开展义务教育均衡发展状况的监测评估，及时纠正区域内义务教育资源配置不当或学校差距过大的现象。教育部将定期表彰全国义务教育均衡发展工作先进地区。
　　会议期间，与会代表们还考察了河北省邯郸市推进义务教育均衡发展的情况。
　　国务委员刘延东：推进义务教育均衡发展

