税务总局公布十大发票违法犯罪案例
　　国家税务总局11月5日公布了十大发票违法犯罪案例。在案件破获过程中，公安部门和税务部门捣毁一批制售假发票窝点，查获了大量假发票和制假工具和设备。
　　浙江省破获“5·8”专案，成功摧毁一批制售假发票犯罪网络。一些不法分子以杭州为中心，形成多个制售假发票网络，辐射至浙江省各地及其他省市。5月22日，浙江省公安厅指挥杭州、湖州、嘉兴、绍兴、金华、衢州等地公安机关出动警力650余人，统一开展行动。截至5月26日，共抓获犯罪嫌疑人108人，捣毁制假窝点1个，非法开票窝点27个，查获各类假发票105万余份，假印章近1000枚。
　　甘肃省警税联合破获“9·23”特大出售假发票案件。9月23日，根据兰州市公安机关获取的线索，兰州市公安、税务机关抽调40多名执法人员开展集中行动，成功抓获左某等4名犯罪嫌疑人，捣毁发票犯罪窝点4个，现场查获涉及甘肃省8个地市及宁夏回族自治区银川市等地的40余种假发票114万余份，缴获假印章135枚。这是2009年以来西北地区破获的最大一起发票犯罪案件。
　　广东省打掉产、供、销一条龙制售假发票团伙。广东省深圳市、揭阳市税务、公安机关于3月27日联合行动，捣毁7个制售假发票窝点，查获假发票80万余份。其中，深圳市捣毁窝点4个，查获各类假发票55万余份，缴获假印章36枚，抓获犯罪嫌疑人10人，其中6人已被刑事拘留。揭阳市捣毁制造假发票窝点3个，查获22类假发票25 万余份，缴获制假设备19台，抓获犯罪嫌疑人4人。
　　河南省警税联合侦破“1·12”特大出售假发票案。河南省税务、公安机关通过收集各类代开、出售发票的广告名片，掌握不法分子利用在校大学生大肆散发假发票广告名片的情况，侦破出售假发票系列案，成功将犯罪嫌疑人抓捕归案。“1·12”案件共捣毁犯罪窝点11个，打掉浙江籍台州犯罪团伙4个，抓获犯罪嫌疑人24人，查获假发票5.4万余份，广告名片7000余份。
　　深圳市开展“春雷行动”，集中治理假发票违法行为。深圳市公安机关经过对数万条发票违法信息进行排查分析，锁定聚居在龙岗区布吉镇水径村等地的30个犯罪嫌疑人经营窝点及居住地。3月18日，深圳市国税、地税、公安机关联合开展“春雷行动”，对利用手机短信息兜售假发票的违法行为进行集中整治，共捣毁犯罪窝点10个，抓获犯罪嫌疑人27人，查获假发票2822份。
　　重庆市破获一起利用CORELDraw9软件伪造发票案件。重庆市高新区公安分局经济犯罪侦查支队于3月18日抓获进行假发票交易的犯罪嫌疑人及其“上线”共4人，查获假发票6.5万余份，捣毁犯罪窝点2个，并初步查明犯罪嫌疑人利用CORELDraw9软件伪造发票。公安机关已将600多个以公司名称命名的CORELDraw9文件(即假发票电子样本)送交相关部门固定证据，并会同税务机关逐一核查不法购票企业。
　　安徽省破获“4·22”专案，查获假发票412万余份。4月22日，合肥市公安机关捣毁1个非法兜售假发票窝点，现场查获假发票67.49万份，抓获犯罪嫌疑人2人。5月14日、6月1日，专案组在合肥市捣毁制假窝点1个，抓获犯罪嫌疑人5人，查获假发票5518份。6月11日，专案组捣毁一个特大制售假发票窝点，抓获犯罪嫌疑人4人，查获涉及14个省的假发票345万余份。至8月15日，查处受票企业12户，追缴税款、滞纳金、罚款共195万余元。
　　上海、河南公安机关联合开展“雨后行动”，查获假发票234万余份。2月，上海市公安机关根据4个犯罪团伙长期贩运假发票到上海销售的情况，抓获13名犯罪嫌疑人，查获假发票56万余份。专案组查明4个售假团伙的假发票均来自河南省周口市。公安部召集上海、河南两地公安机关召开专题协调会，部署开展 “雨后行动”。5月15日，上海、河南公安机关集中出击，抓获犯罪嫌疑人3人，捣毁制假、囤假窝点2个，查获假发票178万余份。
　　上海、广东公安机关联合打掉5个广东省饶平籍犯罪团伙，查获假发票100万余份。3月17日，上海市公安机关获知有人从深圳频繁往上海发送假发票，查明4个广东籍犯罪团伙在上海设立销售假发票窝点，通过手机和互联网招揽“顾客”。5月5日晚，公安机关组织100余名警力，在上海、深圳同时行动，打掉广东饶平籍制售假发票犯罪团伙5个，抓获犯罪嫌疑人20人，捣毁制假、售假窝点9个，查获假发票100万余份。
　　青海省查处“西格复线”系列发票案件。青海省国税部门发现西宁至格尔木铁路复线8家承建单位取得的砂石等材料发票中有伪造的国税机关代开发票、假发票等非法票据，国税、公安机关查处“4·11”、“4·14”等发票违法犯罪案件。截至9月底，税务机关共检查发现有问题发票1360份，涉及金额1.83亿余元，税款738万余元，已立案查处20余户企业和个人，查补税款、罚款、滞纳金共计780万元。(记者 李丽辉)

