陈水扁妻子因财产遭扣抱怨没钱生不如死
　　中国台湾网11月6日消息 据台湾“中广新闻网”报道，台“高院”审理陈水扁相关弊案传唤吴淑珍今日到庭。针对财产遭台检方特侦组扣押一事，吴淑珍不满地表示，台检方当初扣押财产时并没有通知当事人，如今他们家只剩50多万(新台币，下同)可花，但她医药费及看护费用，一个月就要花掉20万，也就是她只能生活2个月，讲到激动处吴淑珍说干脆判她死刑算了。
　　据报道，台“高院”合议庭召开吴淑珍准备程序庭，针对台检方特侦组扣押财产一事，吴淑珍显得非常不满。她说原本她有定期存款800万，如今遭台检方扣押，现在只剩活期存款40万。陈致中定期存款830万也被扣押，活期10万，加起来全家只剩50多万。但她1个月医药费用就要20万，这样她只能活2个月，讲到激动处她说不如跳楼自杀算了。吴淑珍说台检方当初查扣财产时，并没有通知他们，现在家里都没有钱，干脆判她死刑，或者干脆让她抢银行算了。
　　合议庭召开吴淑珍准备程序庭，由于她没有律师帮忙，台“高院”指派义务辩护律师罗子武帮她辩护。律师表示由于2个礼拜前才接获通知要帮吴淑珍，但卷证实在太过庞杂，短时间无法消化，希望在1个月内提吴淑珍的答辩状。至于吴淑珍无罪答辩部分也希望合议庭能再给1个月时间准备。
　　报道说，吴淑珍说希望台“高院”再增加一名辩护律师。她也表示，公务机要费伪造文书部分，以及南港展览馆授意当时台当局“内政部长”余政宪将评审委员名单泄漏给蔡铭哲知道，涉及泄密，这两部分都认罪，但其他贪污罪嫌仍是不认。(王赛赛)
　　

