外交部就达赖窜访中印边界争议区等答问
　　2009年11月3日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会，答问如下。
　　马朝旭：女士们，先生们，大家下午好！欢迎大家出席今天的记者会，也欢迎亚洲外交官培训班的各位学员旁听今天的记者会。我今天没有要发布的消息，请大家提问。
　　问：从九月开始就不断有报道称，中国政府为克什米尔地区居民颁发另纸签证。为何颁发这种新的签证？这一政策是否是永久性的？印度政府认为这项政策是歧视性的，不允许持有此类签证的人员前往中国，中方对此有何评论？
　　答：克什米尔问题是印度和巴基斯坦之间的历史遗留问题。作为印度和巴基斯坦的邻国和朋友，中方一贯认为克什米尔问题应由印巴双方通过对话协商妥善解决。中国对印控克什米尔地区居民的签证政策是一贯的，没有任何变化。
　　问：关于中国最高人民法院审理阿克毛上诉案。上周你建议我们向主管部门了解情况，我们一直在联系最高人民法院，但是没有得到任何回复。请问你是否能提供相关信息？
　　答：我理解你急于想得到答案的迫切心情。我想再次强调，这个案件是司法案件，由中国司法机关依法处理，任何人都无权干涉。
　　问：G20财长会即将在苏格兰举行。自匹兹堡峰会以来，一些国家已经考虑撤出经济刺激计划。中方是否将承诺继续实施经济刺激计划？是否希望G20其他各方也承诺不过早实施“退出战略”？
　　答：关于如何应对国际金融危机，特别是如何在当前国际经济形势有所缓和、复苏迹象比较明显的情况下，各国应采取什么样的财政、金融政策，这是国际上讨论的热门话题。
　　我认为，应对形势进行正确、客观的评估，从各国经济情况出发，从推动世界经济早日复苏出发，采取适合的、积极的财政和金融政策，以确保经济复苏和发展，不要轻言“退出”。
　　问：胡锦涛主席将于11月10日访问马来西亚。请介绍中方随行人员及会见安排。
　　答：应马来西亚最高元首米赞的邀请，胡锦涛主席将对马来西亚进行国事访问。这是胡锦涛主席首次以国家主席身份对马来西亚进行国事访问，也是时隔15年后中国国家主席再次访问马来西亚，相信此访将对推进中马两国关系发挥重要作用。
　　访问期间，胡锦涛主席将与最高元首米赞举行会谈，会见纳吉布总理。双方将就双边关系和共同关心的国际地区问题交换意见，还将签署文化、教育等领域的合作文件。
　　关于胡锦涛主席出访随行官员，我们会适时对外发布消息，希望你耐心等待。欢迎你密切跟踪此访情况。
　　问：G20苏格兰财长会期间，“金砖四国”是否将举行单独会议？请介绍相关安排。
　　答：关于“金砖四国”是否将举行单独会议，我现在还不掌握相关信息。建议你向主管部门财政部询问。
　　问：达赖喇嘛周末发表言论支持印度对中印边界争议地区的主张，称他不明白中方为何反对他去那里访问，中方最近与印方在此问题上有没有进一步的接触？如果有，请问中方的主张是什么？另外，本周会不会举行胡主席出席APEC会议的吹风会？
　　答：本周我们将举行一次吹风会，专门向中外媒体介绍胡锦涛主席访问马来西亚、新加坡并且出席APEC会议的有关情况。我预计这次吹风会将于星期五下午在这里举行。有关具体时间，我们将及时发布信息，请你留意。
　　关于你提到的第一个问题，达赖喇嘛经常说谎，经常从事破坏中国与其他国家关系的事情，经常从事民族分裂活动。对于他的一些言论，我不想在这里置评。我相信，他破坏中国同有关国家关系的图谋是不会得逞的。
　　问：关于达赖访问中印边界争议地区问题，中方最近是否向印方进行了交涉？第二，我想澄清一下，你刚才的意思是不是说达赖企图故意破坏中国和印度的关系？第三个问题是，有报道称，印度对中国工人持假签证赴印务工感到不满，这是否属实？中印双方是否就此事进行了沟通？
　　答：关于你的第一个问题，中方对你提到的有关消息已经表达了严重关切。中方对中印边界东段争议区的立场是一贯的。我们坚决反对达赖窜访中印领土争议地区。我们认为，这进一步暴露了达赖集团反华分裂的本质。
　　关于中印关系，我想特别指出，温家宝总理同印度总理辛格近日进行了很好的会晤。双方已经达成共识，将共同努力，推进中印关系朝着健康稳定的方向发展。这是两国领导人达成的共识，也是两国人民的共识。我们希望各方继续作出努力朝着这一方向迈进。
　　关于你的第三个问题，中国企业在印度承包了一些大型的基础设施项目。这些项目为推进双方的经贸合作，促进两国友好关系的发展作出了积极的贡献。为了顺利地执行这些项目，企业在尽可能雇用当地人的同时也向印度派出了一些必要的技术人员。关于你提到的签证问题，中方已经就此多次向印方表达了中方的关切，希望印方按照双方签署的《关于简化签证手续谅解备忘录》为中方赴印人员提供工作签证的便利。
　　问：我有一个关于温家宝总理访问埃及的问题。昨天，外交部部长助理翟隽证实，温总理将分别与中东和非洲国家领导人讨论气候变化问题。你能不能具体介绍一下，中方希望与中东和非洲国家领导人在气候变化问题上达成什么共识或协议？
　　答：你提到了中国同中东和非洲国家在气候变化问题上的立场以及相互之间的交流与对话，翟隽部长助理昨天已经就这个问题作出了回答。中方在气候变化问题上的立场是非常明确的，我们希望哥本哈根会议能够取得积极成果。同时，我们认为，哥本哈根会议取得成功的关键，是按照《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则，以及“巴厘路线图”有关规定，在此基础上达成共识，这对会议的成功非常重要，中方也将继续为此作出努力。在中非合作论坛会议上，如果双方就气候变化问题进行探讨，中方也将秉持这一立场和观点。
　　问：中国警方上周宣布，他们解救了约2000名被拐卖儿童，你能否提供中国失踪儿童人数？这是否是中国政府所面临的一大社会问题？
　　答：中国政府坚决依法打击拐卖儿童的犯罪行为。最近中国公安部门就此采取行动，解救了一批被拐卖儿童，这一行动将继续依法进行下去。
　　有关你提到的具体数字，我建议你向主管部门了解。
　　问：阿富汗独立选举委员会日前宣布，由于另一位候选人退出，原定于7日举行的阿富汗大选第二轮选举取消，卡尔扎伊当选阿富汗 总统。中方对此有何评论？
　　答：我们注意到阿富汗大选的有关情况，尊重阿富汗人民的选择，对卡尔扎伊总统当选阿富汗新一届总统表示祝贺。
　　作为阿富汗的友好邻邦，中国将继续致力于加强中阿友好关系，支持阿富汗重建进程。我们也衷心祝愿阿富汗早日实现和平、稳定与发展。
　　问：西松建设与中国劳工10月23日在东京法院达成和解时，外交部再次表达了原则立场，称日方应以认真和负责任的态度解决这个问题。中方是否认为和解这种方式是认真和负责任的？
　　答：强征劳工是日本军国主义在二战中对中国人民犯下的严重罪行之一。中方一贯要求日方本着对历史负责任的态度，认真妥善地予以处理。
　　问：据了解，公安机关正在新疆开展严打行动。你能否披露在“7·5”事件之后，有多少人被捕并将被审判。我们联系了相关部门但没有结果，你能否提供相关的细节？
　　答：请你注意，这是外交部的记者会，你提到的问题应该向中国国内有关部门询问。
　　问：关于在中国四川失踪的俄罗斯游客，你能提供新的相关消息吗？
　　答：据了解，10月28日，4名俄罗斯人在四川省阿坝州小金县四姑娘山上遇雪崩，其中2人脱险，2人失踪。当地政府已迅速组成救援力量。因当地天气恶劣，救援行动难以展开，救援队在事发雪山下待命，待天气条件允许即开始救援。
　　我们已向俄罗斯驻华使馆通报了有关情况，将密切关注救援工作进展情况，并协调有关部门做好善后处理工作。请你相信，我们将尽全力营救遇险的俄罗斯游客。
　　如果没有其他问题了，谢谢各位出席！

