中非合作论坛第7届高官会在埃及召开
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月6日电 (记者冯康 张琳)中非合作论坛第七届高官会6日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫召开。会议为2天后在这里举行的中非合作论坛第四届部长级会议作好了各项准备。
　　中非合作论坛第四届部长级会议主席国埃及负责论坛合作事务协调的高官、埃及外交部部长助理哈桑和论坛中方后续行动委员会两主席之一、中国外交部部长助理翟隽出席了高官会并分别代表两国致辞。
　　高官会审议通过了第四届部长级会议议程草案，通过了中非合作论坛《沙姆沙伊赫宣言》和《沙姆沙伊赫行动计划(2010－2012)》的草案报告并决定提请部长级会议审议。这两份成果文件将在部长级会议上发表。中方还在高官会上提交了中非合作论坛北京峰会后续行动落实情况报告。
　　创立于2000年的中非合作论坛是中国和非洲国家之间在平等互利基础上的集体对话机制。论坛第四届部长级会议将于8日至9日在沙姆沙伊赫召开，这是继2006年北京峰会后召开的首届部长级会议。会议将评估北京峰会后续行动落实情况并制订未来3年中非合作规划。会前将召开第三届中非企业家大会，会议期间将举办北京峰会后续行动成果图片展。温家宝总理将同埃及总统穆巴拉克和部分非洲国家元首或政府首脑共同出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式等相关活动。

