发改委就新增千亿斤粮食产能规划答问(全文)
　　中新网11月4日电 昨日，国家发改委发布了《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》(以下简称《规划》)，依据规划，到2020年全国粮食生产能力将达到5500亿公斤以上。为准确理解和全面把握《规划》精神，确保《规划》顺利实施，提升粮食综合生产能力，确保国家粮食安全，国家发展改革委有关负责人今日就《规划》的热点问题，回答记者提问。全文如下：
　　记者：请介绍一下《规划》出台的背景？
　　答：粮食安全始终是治国安邦的头等大事，也是当前扩大内需、应对国际金融危机的重要基础，党中央、国务院对此一直高度重视。改革开放以来尤其是近年来，我国粮食生产取得巨大成就，有力地支持了国民经济平稳较快发展。但必须清醒地认识到，在我国工业化和城镇化加快推进阶段，农业仍然是国民经济的薄弱环节，粮食和食物安全仍然面临严峻挑战：一是受耕地、水资源、气候等因素变化影响，粮食继续增产的难度越来越大；二是粮食需求刚性增长，粮食供求将长期处于紧平衡状态；三是粮食品种结构和生产布局矛盾突出，国际市场粮食价格大幅波动，宏观调控难度加大；四是粮食生产比较效益低下将长期存在，政策支持需要不断加强，建立促进粮食生产稳定发展长效机制的任务艰巨。
　　2008年7月，国务院第15次常务会议审议通过了《国家粮食安全中长期规划纲要》，明确要求抓紧编制《规划》。党的十七届三中全会《决定》、中央1号文件和政府工作报告都明确提出了加快编制和实施《规划》的要求。李克强和回良玉副总理也多次对《规划》编制工作作出重要指示。为此，2008年7月，我委会同农业部、水利部、财政部、国土资源部、科技部、环境保护部、铁道部、人民银行、粮食局、统计局、林业局、气象局、银监会、中储粮总公司等14个部门和单位，编制了《规划》，经国务院审议同意后，以国办发[2009]47号文件正式印发。
　　记者：如何理解《规划》的指导思想和主要目标？
　　答：《规划》提出的指导思想主要有三层含义：一是从我国的基本国情出发，强调要坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，保障国家粮食安全；二是强调建立粮食持续稳定发展的长效机制，进一步强化政策支持，加大投入力度，改善基础条件，提高装备水平，推进科技进步，转变发展方式，不断增强粮食综合生产能力、抗风险能力、国际竞争力和可持续发展能力；三是强调保护和调动三个方面积极性，即农民种粮积极性、科技人员创新积极性和地方政府抓粮积极性，促进粮食稳步增产。
　　按照《国家粮食安全中长期规划纲要》对2020年我国粮食需求的预测，《规划》提出的主要目标是，到2020年粮食生产能力达到11000亿斤以上，比现有产能增加1000亿斤。为实现上述目标，需要耕地保有量保持在18亿亩以上，基本农田面积15.6亿亩，粮食播种面积稳定在15.8亿亩以上；粮食单产水平达到700斤，良种覆盖率稳定在95%以上，科技贡献率达到55%。同时，为便于检查和考核，《规划》还提出了到2010年和2015年的阶段性目标。
　　记者：《规划》提出的粮食增产主要途径和建设任务是什么？
　　答：针对目前我国粮食生产存在的主要制约因素，《规划》着眼于我国粮食增产潜力，从6个方面提出了未来增产的主要途径：一是改善灌溉条件，改造中低产田，提高耕地产出能力；二是选育推广优良品种，加快更新换代，实现良种良法配套；三是改进耕作方式，提高复种指数；四是推广重大技术措施，提高技术到位率；五是提高农业机械化水平，促进节本增效；六是加大病虫害防控，降低损失率。
　　根据我国农业区划特点、生产技术条件和增产潜力等因素，《规划》将全国粮食生产区划分为核心区、非主产区产粮大县、后备区和其它地区四类地区。粮食生产核心区是从13个粮食主产省(区)选出的680个粮食生产大县(市、区、场)，功能定位是提高商品粮调出能力；非主产区产粮大县是从11个非粮食主产省(区)选出的120个粮食生产大县，功能定位是提高区域自给能力；后备区是吉林等省区的部分适宜地区，功能定位是加强国家粮食战略储备；其它地区是指上述三类区域以外的地区，功能定位是提高粮食生产总体水平。
　　根据不同区域的农业生产特点、制约因素和增产途径，《规划》提出了8项建设任务，分别是：建设大中型灌区等水利骨干工程，新增和改善有效灌溉面积；建设小型农田水利设施等田间工程，改造中低产田；加强优良品种和先进栽培技术研究，提高粮食科研创新能力；完善良种繁育和技术推广体系，促进农业科技成果转化；推进粮食生产全程机械化，提高机械作业水平；完善防灾减灾体系，提高粮食生产的抗灾能力；加强农业生态环保体系建设，保护水土资源，防治农业面源污染；完善粮食仓储物流体系等。
　　记者：按照上述增产途径和建设任务，能否实现《规划》提出的增产目标？
　　答：按照上述增产途径挖掘增产潜力，全面完成《规划》提出的各项建设任务和增产目标是完全可能的。同时需要说明的是，受我国气候、水土资源、耕作制度等因素的影响，未来12年在完成粮食增产总量目标的同时，仍然存在粮食品种结构不平衡的问题，其中小麦和稻谷将产大于需，玉米和大豆产需仍有缺口。稻谷、小麦是重要的口粮品种，特别是小麦既可用作口粮，也可适当转化为饲料，耐储存，对年际间供求平衡调剂作用大，产能适当大于消费有利于稳定粮食市场。为缓解粮食品种结构矛盾，《规划》提出，要积极推进种植结构调整，大力发展玉米生产，扩大玉米种植面积；引导社会公众调整膳食结构，增加小麦、大米及米面制食品消费；按照安全、优质、营养、方便的要求，进一步开发小麦多种用途，加快发展以小麦为原料的方便食品，推进传统主食品工业现代化、产业化；在保证口粮消费需求的前提下，积极鼓励发展以小麦为原料的饲料加工；调控粮食加工转化，适度控制以玉米为原料的深加工业规模；加强粮食市场价格调控，根据粮食分品种供需情况，合理确定粮食品种间比价关系，适时、适度提高玉米价格，鼓励农民扩大玉米生产，合理释放小麦、水稻产能，并必要时通过国际市场进行品种调剂，实现粮食供需品种平衡。
　　记者：《规划》提出了哪些促进粮食生产的长效机制？
　　答：《规划》主要从9个方面提出促进粮食增产的长效机制：一是落实粮食省长负责制，明确中央和地方粮食安全责任；二是坚持家庭承包经营制度，稳步推进土地规模经营；三是严格耕地资源保护，稳定粮食播种面积；四是加快农业科技创新，提高技术装备水平；五是加大基础设施投入力度，完善建管机制；六是扩大财政补贴规模，完善奖补政策；七是深化粮食流通体制改革，完善粮食流通体系；八是加强粮食市场宏观调控，保障国家粮食安全；九是引导粮食生产和消费，促进粮食品种结构平衡。这9条促进粮食生产的长效机制，是在我国耕地资源有限的前提下，通过提高粮食单产水平实现增产目标所必需的。在这里，我要重点强调三点：一是切实保护好耕地，确保耕地面积不再减少，同时保护和调动农民的种粮积极性，稳定粮食播种面积，这是粮食增产的基础；二是加快科技进步，加强农业基础设施建设，改善粮食生产条件，提高单产水平和抗灾能力，这是粮食增产的主要途径；三是深化体制机制改革，加快探索建立粮食主产区与主销区的利益联结机制，稳定和完善农村基本经营制度，整合粮食产能建设资金并完善农业基础设施建管机制，这是粮食增产的体制保障。
　　记者：《规划》提出的增产任务和措施如何落实？
　　答：为落实《规划》提出的增产任务和措施，《规划》明确了有关部门、各级政府的工作职责。一是承担建设任务的省(区、市)要加强组织领导，落实责任，成立由政府主管领导负责的规划实施领导小组，协调规划组织实施的具体工作。要根据规划确定的任务，制定本地区的实施规划，将增产任务分解落实到县，建立目标责任制，明确县级政府的主体责任和相关政策措施，确保完成粮食增产任务。二是国务院有关部门要按照职责分工，密切合作，加强指导和协调，加大支持力度，努力实现粮食增产目标。要按照规划要求将现有资金向粮食核心区和非主产区产粮大县倾斜，并做好项目安排的衔接工作。三是加强规划实施和政策落实的监督检查。适时开展对有关省(区、市)的督促检查，国务院有关部门要按照职责分工加强跟踪检查，督促地方政府做好规划实施工作。规划任务完成情况和建设效果，将作为安排相关投资和政策支持，以及评价地方政府部门政绩的重要依据。四是开展规划实施的阶段性评估和环境影响跟踪评价，每隔4年对各省(区、市)规划实施情况评估一次，根据评估结果及时调整完善规划。
　　此前，有媒体报道，把一些省分省编制的粮食增产规划加总起来，粮食增产任务超过2000亿斤，是《规划》增产任务的两倍，认为地方为争投资，在粮食增产上“放卫星”。对此我想说明两点，一是各省规划在前，国家规划在后，在国家编制《规划》之前，一些省已主动编制了本省的规划；二是各省规划增产目标是根据当地粮食增产潜力确定的，而本《规划》提出的增产目标，是在进行需求预测、以需定产，并充分考虑投资需要和可能的基础上确定的。我认为，地方政府重农抓粮的积极性应当充分肯定，同时，为了加强引导，《规划》已经明确要求有关省按照《规划》确定的分省增产任务，对省级实施规划进行修订和完善。

