国新办：中国人权状况60年来发生历史性变化
　　人民网北京11月2日电（记者 张海燕）第二届“北京人权论坛”今天上午在北京开幕。国务院新闻办公室主任王晨为论坛致辞时表示，60年来，中国人民的命运发生了根本改变，人权状况发生了历史性变化。
　　王晨说，实现和谐发展和充分人权，是世界各国人民共同追求的目标，也是中国人民矢志不渝为之奋斗的目标。中华人民共和国成立60年来，中国政府一直将发展作为解决中国一切问题的关键，采取有力措施大力推进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，为实现全体人民享有充分人权的理想，进行了不懈的探索和奋斗，取得举世瞩目的成就。新中国成立以来，中国的人权事业实现了历史性的飞跃。特别是改革开放以来，中国政府坚持以人为本，将人权的普遍性原则同中国的具体国情相结合，将人民的生存权、发展权放在首位，在改革、发展、稳定的相互促进中全面推进人权，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利，促进公民、政治权利与经济、社会、文化权利以及个人权利与集体权利的协调发展。
　　尊重和保障人权受到中国政府的高度重视。近年来，中国政府将尊重和保障人权纳入以人为本的科学发展观，确立为治国理政的重要原则。2004年，中国在宪法中明确规定“国家尊重和保障人权”，将尊重和保障人权确立为国家根本大法的一项重要原则。此后，尊重和保障人权相继被载入“十一五”发展规划纲要和中国共产党党章。今年4月，中国政府制定颁布首份《国家人权行动计划》，对未来两年中国人权事业的发展作出了全面规划。
　　60年来，中国人民的命运发生了根本改变，人权状况发生了历史性变化。中国以占世界9%的耕地成功地解决了占世界22%人口的吃饭问题，居民总体生活水平实现了从贫困到温饱和从温饱到小康的两次历史性跨越。中国农村绝对贫困人口从1978年的2.5亿人减少到2007年末的1479万人，成为全球最早实现联合国千年发展目标减贫目标的国家。
　　与此同时，公民的个人权利和政治权利得到了不断扩大和有效保障。国家社会政治生活民主化不断发展，民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的各项制度得到健全，公民的有序政治参与不断扩大，人民的知情权、参与权、表达权、监督权在制度化的轨道上得到有效保障。改革开放以来，中国实行依法治国、建设法治国家，形成了以宪法为核心的人权保障法律体系。
　　去年以来，面对国际金融危机的严重冲击，中国政府妥善应对，推出一系列扩大内需、调整结构、促进增长、改善民生的政策措施，着力解决就业、医疗、教育、农民增收、社会保障等关系人民群众切身利益问题，保持了经济平稳较快发展，切实维护和保障了人民的各项权利。
　　中国致力于加强国际合作，促进世界人权事业的健康发展。中国一直支持联合国为普遍促进和保护人权所作的努力，积极参与联合国人权领域的各项活动，为丰富人权概念的内涵、完善联合国系统的人权准则和机制、促进国际人权实践的发展努力。中国在平等和相互尊重的基础上，广泛开展与世界各国在人权领域的对话、交流与合作，积极推动国际间相互学习、取长补短，谋求共同进步与发展。中国将一如既往地加强国际人权合作，同世界各国人民一道，共同为推动世界人权事业健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有的贡献。

