台检方扣押陈水扁家价值5亿新台币岛内资产
　　中新网11月4日电 据台湾《中国时报》报道，台湾检方特侦组针对扁家岛内资产进行扣押，包括宝徕两户豪宅、民生寓所及人文首玺等多笔房地产，以及银行存款、股票等，粗估价值近5亿元。判决确定后，属于犯罪所得，全数没收，若无法全部没收或追征追缴者，则以扁家其它财产抵偿。
　　特侦组指出，侦办扁家弊案，除了请求瑞士检方扣押扁家人存在当地银行的13亿元外，9月11日扁案一审判决后，即于10月23日完成第二波查扣行动。
　　在扁家房地产方面，主要是查扣陈水扁名下九笔土地，包括台南县官田老家的土地、民生寓所土地及人文首玺土地等，也一并查扣地上的五栋建物。
　　另外，扁家的银行存款及股票资产，总计有7270万元遭到扣押。包括吴淑珍名下800万元定期存款、吴景茂1850万元定存及近3000美元外汇活存，陈致中、黄睿靓夫妇在银行的12笔定期存款，共计2110万元。
　　另外，陈致中在华南永昌证券持有36档、70万股的股票，市值2453余万元。 若再加上先前特侦组查扣的宝徕房产两户，以及在前“御医”黄芳彦住处查扣的上亿元裸钻及首饰，总计特侦组已实际扣得扁家超过5亿元的岛内资产。
　　特侦组指出，扁、珍及致中夫妇，一审共被判处8亿元罚金，也就是说，除了贪污及洗钱的犯罪所得要被没收外，还要额外支付8亿元罚金，一旦判决确定，特侦组会没收其犯罪所得，包括在瑞士的13亿元。
　　不过，针对扁家成员的日常生活所需，特侦组也留下少部分的账户未查扣，包括陈水扁设在台银龙山分行的礼遇金账户，即未予扣押，扁仍可动支每年800万元的礼遇金，至于陈致中夫妇，也有部分账户未予查扣。

