中国主张巴以人民应享有平等生存权和安全保障
　　新华网联合国11月4日电(记者 王湘江 顾震球)中国常驻联合国代表张业遂4日在联大会议上说，中国政府对巴勒斯坦被占领土特别是加沙地带的人道主义局势表示严重关注。
　　张业遂当天在联大就联合国加沙冲突问题调查报告举行的公开辩论中说，加沙地带长期以来遭受的封锁及去年底、今年初的军事行动给巴勒斯坦人民造成严重的人道主义危机，导致大量无辜平民死伤。中国对巴勒斯坦人民的艰难处境深表同情。
　　张业遂说，中国理解以色列的安全关切，对以色列平民的死伤同样感到痛心。但这种关切不应成为过度使用武力、伤害无辜平民的理由。巴以人民均应享有平等的生存权和人身安全保障。中国反对任何针对平民的暴力行为，敦促有关各方遵守国际人道法和人权公约。
　　张业遂说，当前，中东和平进程正处于重要关头，巴勒斯坦被占领土的人道主义和人权局势仍是恢复中东和平进程的一大挑战。国际社会应持续关注这一局势，并提供实实在在的帮助。中国注意到人权理事会国际独立真相调查团报告及其建议，其中不乏有针对性、可操作的步骤。中国呼吁有关方面同联合国有关机构保持合作，对违反国际人道法和人权公约的行为展开独立、可信的调查并对违法者予以处置。同时，联合国各机构应各司其职，严格按照各自的授权开展工作。
　　他强调，政治谈判是解决中东问题的唯一途径，“以暴易暴”没有出路。有关各方应保持克制，避免任何可能使局势紧张升级的举动。中国希望巴以双方坚持和谈信念，根据联合国有关决议、阿拉伯和平倡议和“土地换和平”原则，实现巴以两个国家和平共处的目标。

