吴淑珍称资产被冻结后生活困难遭检方驳斥
　　中国台湾网11月7日消息 据台湾《苹果日报》报道，台湾“高等法院”昨开庭审理扁案，首度传唤吴淑珍到庭，她向法官抱怨资产都被检方冻结，现在的钱只够付2个月看护及医疗费，也没钱请律师，并痛批特侦组：“太没人性了，让我的生活发生困难！”但特侦组主任陈云南驳斥：“吴淑珍的说法与事实明显不符。”
　　吴淑珍昨天围一条丝巾出庭，她承认在公务机要费案中伪造文书，在南港案中授意余政宪泄露评选委员名单，但否认触犯贪污、洗钱等罪；吴淑珍同意接受合议庭指派义务律师罗子武为她辩护，还希望法院能多指派1位律师，“免得只派1个，看卷看得头昏眼花”。审判长回应：“会再考虑！”
　　庭讯结束前，吴淑珍突然抱怨，上周五要儿子陈致中去银行领钱买二手车代步，才发现资产被冻结，并痛批：“陈云南在记者会上说我们还有5000万资金（新台币，下同），但我实际可用只有50几万，连陈幸妤的嫁妆都要冻结，太没人性了，我看护和医疗费1个月就要20几万，那我活两个多月就干脆去跳楼自杀算了！”
　　特侦组昨说，陈水扁夫妇及其儿子夫妇的活储账户现金共约536万元，陈水扁另有礼遇金及华夏法律事务所租金收入，月领共27万1千多元，上月陈水扁还领回一张国泰人寿保单380多万元，不包括宝徕及民生寓所租金收入，扁家可用现金高达916万元，因此吴淑珍应有生活能力。
　　另一方面，台湾“最高行政法院”昨针对陈水扁的女婿赵建铭2005年漏报脐带血代言收入案，判处赵补缴170万元、罚锾101万元确定。（高大林）

