澳门第三任行政长官崔世安将于12月20日就职
　　中新网11月3日电 澳门特别行政区政府刊登行政长官公告，第三任行政长官崔世安将于12月20日就职。
　　澳门特区政府网站11月3日消息，行政长官根据澳门特别行政区第3/1999号法律第6条第1款公布：中华人民共和国国务院2009年8月10日第558号令，依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区政府就行政长官选举结果的报告，任命崔世安先生为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官。
　　第三任行政长官于2009年12月20日就职。
　　前澳门特区政府社会文化司司长崔世安在7月26日的行政长官选举中高票当选澳门第三任行政长官候任人。这一选举结果经澳门终审法院确认后已在8月3日的《特区公报》上正式公布。根据《澳门基本法》，行政长官由一个具广泛代表性的选举委员会选出，由中央政府任命。
　　祖籍广东新会的崔世安，1957年1月出生于澳门大家族之一的崔家。他在澳门度过童年与少年时期，毕业于澳门岭南中学，16岁时赴美留学。
　　其后，崔世安先后取得美国加州州立大学城市卫生管理系优等学士、美国俄克拉荷马州大学公共卫生学院公共卫生硕士及博士学位。26岁时，崔世安回到澳门发展。另外，他曾为澳门多个社会团体服务，分别担任同善堂值理及医务部部长、澳门镜湖医院慈善会常务董事、澳门镜湖医院员工青年会会长、澳门眼库基金会董事等职。
　　这位名门之后真正涉足政坛，是在15年前。1992至1996年，崔世安出任第5届澳门直选立法会议员、澳门政府属下青年委员会委员、环境委员会委员。另外，在教育工作方面，他曾任镜平学校校长、镜平专业进修中心校长。 他也是中华全国青年联合委员会常务委员、中华全国预防医学会名誉理事。
　　1999年8月，崔世安获中央人民政府任命为澳门特别行政区政府社会文化司司长，同年获委任为澳门特别行政区政府第一届行政会委员。2004年12月4日再被任命为特区第二届政府社会文化司司长。也就是说，澳门回归10年来，崔世安一直主掌特区政府社会文化司这一重要部门。

