我国发布应对气候变化林业行动计划
　　新华网北京11月6日电 题：中国发布应对气候变化林业行动计划
　　新华社记者 刘欢 刘羊?
　　中国国家林业局6日正式发布历时2年多研究编制的《应对气候变化林业行动计划》。这是中国在应对气候变化上迈出的又一大步。在气候变化这一全球关注的热点问题上，中国积极的姿态和不懈的努力得到了众多国家的赞赏。
　　连同日前中印两国政府签署的关于应对气候变化合作的协定、中国社科院发布的《气候变化绿皮书》，在不到一个月的时间里，中国用接二连三的实际行动为年底在哥本哈根举行的联合国气候变化大会注入积极推动力。
　　行动计划明确提出，到2010年，中国森林覆盖率达到20%，森林蓄积量达到132亿立方米；到2020年，这两个数字分别增加到23%和140亿；到2050年，比2020年净增森林面积4700万公顷，森林覆盖率达到并稳定在26%以上。计划还对全国森林碳汇能力作出要求。
　　此外，计划还提出实施林业减缓气候变化的15项行动及林业适应气候变化的7项行动，包括大力推进全民义务植树、实施重点工程造林、扩大封山育林面积、提高人工林生态系统的适应性以及建立典型森林物种自然保护区等。
　　中国政府高度重视气候变化问题，并已经采取了积极的应对措施，做出了重要贡献，这是有目共睹的事实。中国外交部发言人马朝旭5日表示，“中国在应对气候变化问题上的态度是严肃认真的，目标是明确的，措施是扎实有力的。”
　　2007年6月中国发布了《中国应对气候变化国家方案》。这是中国第一份应对气候变化的政策性文件，也是发展中国家在该领域的第一份国家方案。本方案明确了到2010年中国应对气候变化的具体目标和基本原则。
　　该方案把林业纳入中国减缓和适应气候变化的重点领域。国家林业局造林绿化管理司司长王祝雄说，按照国家方案的要求，国家林业局从2007年7月开始，组织专门力量，用2年多时间，研究编制了林业行动计划，这是国家方案相关措施的具体化。
　　中国国家主席胡锦涛2007年9月在亚太经济合作组织第十五次领导人会议上宣布：2010年中国森林覆盖率将提高到20%，并倡议建立“亚太森林恢复与可持续管理网络”。
　　2009年9月在联合国气候变化峰会上胡锦涛又提出大力增加森林碳汇，争取到2020年中国森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。这是中国应对气候变化的重大措施之一。制定并实施林业行动计划，就是落实这些措施的具体行动。
　　清华大学公共管理学院教授齐晔说：“哥本哈根大会召开前，中国树立了很好的榜样。中国打出了一套现实的‘组合拳’，表明政府就如何应对气候变化有了较为成熟的想法。”
　　今年9月，中国国家主席胡锦涛在联合国气候变化峰会开幕式上宣布应对气候变化的“中国主张”和行动计划后，受到国际社会的积极评价。
　　联合国秘书长潘基文说：“那些仍然对中国在气候变化问题上持怀疑态度的人士需要改变看法了，中国已认识到气候变化的影响和需要为此采取行动。”
　　美国前副总统、环保活动家戈尔高度评价中国在应对气候变化问题方面发挥的重要作用。他说，胡锦涛主席的讲话预示着中国还将采取更多行动。他说：“这两年来，中国每年植树的数量都超出了世界其他国家植树总量的2.5倍，但这一点还不广为人知。”
　　10月21日，中国国家发展和改革委员会副主任解振华与印度环境和林业国务部长拉梅什签署了《中国政府和印度政府关于应对气候变化合作的协定》。根据这个协定，中印两国将建立应对气候变化的伙伴关系，加强在减缓、适应和能力建设方面的交流与合作，并且建立中印气候变化工作组。

