审计署将跟踪审计京沪高铁等政府投资工程
　　人民网北京11月6日电 (记者崔鹏)记者日前从审计署获悉，未来两年内，审计署将对2008年以来规模以上政府投资和使用国有资金的工程建设项目特别是扩大内需项目进行全面审计，严肃查处违法违规问题，促进解决工程建设领域存在的突出问题，推进投资体制、机制和制度创新。
　　在工程建设项目审计中，审计署将重点关注八个方面的内容：工程建设项目投资决策情况，城乡规划和环境保护情况，国家土地政策和矿产资源保护政策执行情况，工程建设项目招投标情况，工程建设实施和质量管理情况，物资采购和管理使用情况，资金管理和投资控制情况，违法违纪案件线索。审计署将加大对违法违纪案件线索查处力度，注重揭露和查处国家工作人员特别是领导干部插手干预城乡规划审批、招投标、土地审批和出让中谋取私利甚至索贿受贿等重大问题，坚决遏制工程建设领域腐败问题易发多发势头。审计署表示，将根据审计移送案件线索的查处结果，适时通报一批工程建设领域的典型案件。
　　在开展工程建设领域突出问题专项治理工作中，审计署将组织对汶川地震灾后恢复重建、京沪高铁、西气东输二线等国家重大投资和使用国有资金项目进行跟踪审计，对中央扩大内需投资项目、部分严重超概算项目、土地出让和开发整理及矿业权审批出让情况、政府保障性住房等开展专项审计调查。此外，还将结合中央部门预算执行审计，对中央预算投资分配管理和部分重大投资项目进行重点审计。
　　目前，审计署已成立了工程建设领域突出问题专项治理工作协调领导小组，由审计长刘家义担任组长，副审计长石爱中、纪检组长安国担任副组长，领导小组办公室设在审计署投资审计司。

