台湾多家汽车企业有意引进大陆车
　　中国台湾网11月5日消息 两岸经济合作架构协议(ECFA)签署在即，未来大陆整车出口到台湾可享零关税优惠。台湾裕隆通用汽车昨日率先宣布，只要法令一开放，将进口上海通用汽车到台贩卖。台湾福斯汽车总代理太古汽车集团及中华汽车高层也透露，正研拟自大陆合作车厂，引进部分商用车来台贩卖。
　　据台湾《经济日报》报道，台湾裕隆通用昨天举行欧宝(Opel)进口小车Corsa发表会。裕隆通用总经理潘扶仁表示，两岸ECFA签署在即，汽车业纳入早期收获清单，两岸汽车贸易将享配额内零关税优惠。
　　他说，上海通用汽车，在大陆销售成绩与质量极佳，在当地生产的车型也很丰富，未来台湾裕隆通用可自大陆进口这些特色车型，提升通用在台销售竞争力。
　　上海通用已经导入通用旗下别克、凯迪拉克、雪佛兰等品牌的多款车型，未来若能以零关税导入台湾销售，届时原本仰赖美国进口的凯迪拉克、别克进口车，售价可望大降，有助余提升在台销售竞争力。
　　据台湾媒体报道，尽管ECFA签订后，两岸整车贸易零关税有配额限制，不是每家车厂都能够获得配额，不过，裕隆通用有裕隆集团优势，可以分享裕隆汽车的进口配额，有机会在大陆整车进口竞赛中，拔得头筹。
　　除裕隆通用外，太古汽车集团原本就有意进口整车零件在台组装福斯商用车销售，以降低成本与售价；如今ECFA签订在即，太古汽车集团转向考虑自一汽大众或上汽大众进口整车来台贩卖。
　　台湾中华汽车对于两岸分工情势也积极研拟对策，对目前在台市场不大的厢型商用车得利卡，考虑生产成本，未来有可能集中于转投资福州东南汽车生产，再进口到台。相对的中华汽车未来也可能自台湾出口Colt Plus等乘用车至大陆贩卖。(陈佳慧)
　　

