习近平会见澳大利亚参议长
　　新华网北京11月3日电（记者李诗佳）国家副主席习近平3日下午在人民大会堂会见了澳大利亚参议长霍格。
　　习近平说，在双方共同努力下，近年来中澳关系呈现出多领域、多层次、全方位快速发展的良好势头。两国高层交往频繁，经贸、能源资源、科教、旅游等领域的务实合作成效显著，在联合国等国际和地区重大问题上保持着良好的磋商与协调。事实证明，中澳关系的良好发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，也为促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出了重要贡献。
　　习近平指出，中澳都是亚太地区有重要影响的国家，拥有广泛的共同利益和坚实的合作基础。中方高度重视发展中澳关系，愿同澳方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强友好交往，推进议会、政党以及社会各阶层的交流，深化各领域的务实合作，不断充实中澳全面合作关系的内涵，推动两国互利共赢的全面合作关系继续向前发展。
　　霍格说，四年后再次访华，亲眼看到了中国向世界呈现的奇迹，真切感受到了中国经济社会发生的巨大变化。在双方的共同努力下，澳中关系日趋成熟，两国共识不断增加。澳方期待加深澳中两国人民间的了解和友谊，加强双边各领域的务实合作，共同把澳中关系推向新的高度。澳大利亚议会将与中国全国人大一道，为澳中友谊作出更大贡献。

