台湾局部地区遭遇强风掀起沙尘暴(组图)
　　中国台湾网11月3日消息 据台湾《联合报》报道，强烈东北季风南下，台湾中南部、台东沿海地区昨天出现超强阵风，台中县梧栖刮起十二级阵风，威力如中度台风，全台最强；嘉义县过沟小学活动中心铁皮屋顶被整片掀翻，台东市漫天黄土，仿佛沙城。
　　台中县沿海风势强劲，瞬间极大风速每秒35米，创下20年来11月东北季风最强纪录；丰原市县立体育馆整修工程鹰架，与梧栖镇一家钓虾场招牌被强风吹落，幸好没砸伤人。
　　云林：悬浮微粒破表
　　云林沿海狂沙走石，台西、麦寮到仑背，靠近浊水溪公路能见度不到20米。空旷地区卷起一波波沙浪，没人敢下田，公路车辆也变少；家户紧闭门窗，望向室外，只见蒙蒙沙雾笼罩。台湾“环保署”空气监测悬浮微粒指数破表，达1000微克，全台最高。
　　嘉义沿海吹起九至十二级阵风，布袋镇过沟小学活动中心屋顶铁皮被掀翻，学生惊呼：“好可怕！”
　　嘉义：晒衣沾满黄沙
　　朴子、布袋、义竹、六脚等乡镇市风吹沙严重，即将收成的玉米被强风吹断受损。小吃店也遭殃，陈姓业者抱怨：“饭菜沾沙，客人不敢上门。”家庭主妇晾晒屋外衣物沾满黄沙，只得重洗。
　　台南县悬浮微粒超过标准值13倍，沿海公路像极了电影中的沙漠道路。医师出身的副县长颜纯左分析，落尘严重，应与八八水灾后曾文、八掌、急水溪畔堆积的沙土因风势衍成本土性沙尘暴有关。
　　台东：“老天爷撒胡椒” 
　　台东市一整天笼罩在沙尘暴里，县议员饶庆铃苦笑说：“中午吃饭，老天爷主动帮我们撒胡椒盐。”泡沫红茶店黄姓女店员说，光是擦柜台上的沙，半天就擦了十几次。林姓市民说，黄沙像从水桶里倒下来，“好像生活在沙漠里”。
　　各医院过敏、气喘就诊病患增多，光台东马偕就有五名儿童挂急诊；台东基督教医院担心这两天可能有更多急性呼吸道病患，各小学要求学童戴口罩上课。
　　路上沙石彷佛针刺在行人身上，摩托车骑士虽头戴安全帽，眼睛还是睁不开，车子像要飞起来，县议员李振源在县议会临时动议提案，建议今后风飞沙严重时，比照台风停止上班上课，但没通过。
　　台中市：轿车四轮朝天 
　　强风发威，连市区也躲不过风灾。台中市昨天吹起八级强风，两名比丘尼的轿车来不及开到慢车道避风，车子被吹得四轮朝天，人也受伤送医；苗栗铜锣外环道一座20吨重T坝，被强风吹倒，险些砸到人。
　　台中县：鹰架招牌吹倒 
　　强劲东北季风造成多起灾情，台中县体育馆工地鹰架与梧栖镇歇业钓虾场的招牌，都被强风吹垮，幸未造成伤亡，许多行人寸步难行，摩托车骑士只好下车推着走，都说好像遇到台风。
　　昨天近中午瞬间狂风，位于丰原市的台中县体育馆工地鹰架突然倒塌，竹竿、铁架碎片全砸向一旁的瑞穗小学校园，发出轰然巨响，当时大家正在上课，师生被吓一大跳，幸好无人伤亡。
　　梧栖镇中栖路一家歇业的钓虾场招牌，昨天中午也被强风吹落，整片长达20多米，所幸没有人伤亡，业者赶紧请来工人以乙炔切开，再以大货车运走。
　　局部性沙尘暴 近年罕见
　　大陆冷气团伴随罕见强劲东北季风南下，全台各地昨天刮起强风，台中梧栖和澎湖东吉最大阵风达十二级，已达中度台风标准；强风在沿海、空旷地区卷起沙土，遮天蔽日，形成局部性沙尘暴。台湾“中央气象局”表示，这种现象今天会好转。
　　台湾“中央气象局”预报员林定宜说，昨天强阵风主因这波大陆冷气团南下时，伴随强烈东北季风，地面观测图的等压线相当密集，使原本平均七级左右的东北季风，在气压梯度力作用下，瞬间阵风风速超过十级，并非从大陆吹来沙尘暴。
　　他指出，沙尘暴的定义，风力八至九级、能见度小于200米，称为强沙尘暴；超过十级、能见度小于50米，称为特强沙尘暴。昨天全台沿海、空旷地区卷起大量沙土，空气变混浊，能见度降低，是局部性沙尘暴。
　　根据“气象局”观测资料，昨天中午过后，全台刮起十至十二级强阵风，约持续六个小时，其中台中县梧栖和澎湖县东吉屿最大阵风达十二级，屏东县恒春十一级风，是近年来不曾观测到的现象。（高大林）
　　
　　长沙着手制定沙尘暴环境保护应急预案
　　北方沙尘暴南下导致长沙空气严重污染(图)

