监察部：严查公款出国游禁止一般性考察
　　中新网长沙11月3日电 (张?) 11月2日-3日，全国15省市区制止公款出国(境)旅游专项工作情况汇报会在湖南长沙召开。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?今日在会上表示，各级各部门要充分认识制止公款出国(境)旅游的重要意义，狠抓因公出国(境)制度的执行，使党中央、国务院关于外事管理的要求真正落到实处。
　　此次会议传达了中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在贯彻落实中央厉行节约要求和制止公款出国(境)旅游情况汇报会上的讲话精神，总结了近两年来全国开展专项工作的情况，通报了当前因公出国(境)管理和制止公款出国(境)旅游专项工作中存在的问题，并研究了今后专项工作的主要任务。
　　马?指出，今年以来，各地、各部门按照中办、国办《关于坚决制止公款出国(境)旅游的通知》要求，采取有效措施，狠抓任务落实，制止公款出国(境)旅游专项工作取得了明显成效。党政干部因公出国(境)团组数量和人数明显减少，因公出国(境)规章制度逐步完善，查处了一批公款出国(境)违规违纪案件，公款出国(境)旅游得到有效遏制。
　　马?要求，各级各部门要把好出国(境)任务审批关，杜绝弄虚作假和违规操作；严格禁止一般性考察和重复考察，严格控制团组在国(境)外停留时间。财政部门要切实加强因公出国(境)经费的监管，对无预算的单位和团组必须坚决制止。要建立制止公款出国(境)旅游的长效机制，建立科学的公务出国管理制度，对从事公款出国(境)服务的中介机构进行规范和清理，加大政务公开力度，充分发挥群众监督、社会监督和舆论监督的作用。
　　她强调，各级纪检监察机关要进一步增强工作的主动性，加大对顶风违纪案件的惩处力度，严肃查处管辖范围内的案件。重点查处虚报出国(境)任务、通过购买邀请函骗取批准的案件；不执行批准日程，擅自更改日程，增加出访国家、地区或城市，绕道前往旅游景点游览，延长境外停留时间的案件；党政干部挪用其他公共资金，由企事业单位出资或补助，向下属机构或地方摊派出国(境)费用等案件。对在专项工作期间仍然顶风违纪公款出国(境)旅游的，要坚决查处，依纪从严处理，并公开曝光。完

