温家宝今起将访问埃及并出席中非论坛会议
　　中新网11月6日电 据外交部此前公布的消息，中国国务院总理温家宝6日至8日将对埃及进行正式访问并出席在埃及沙姆沙伊赫举行的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。
　　外交部透露，温家宝此行有三项主要行程：6日至7日将对埃及进行正式访问，8日前往沙姆沙伊赫；8日至9日，中非合作论坛第四届部长级会议举行，温家宝将出席开幕式，外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭将率团与会；在埃期间，温家宝还将访问设在开罗的阿拉伯国家联盟总部。
　　访问埃及
　　埃及是最早与中国建交的阿拉伯和非洲国家，也是最早与中国建立战略合作关系的发展中国家。这是继2006年中埃建交50周年之际访埃后，温家宝第二次访问埃及，也是今年中埃两国建立战略合作关系10周年之际，中国最高层领导人再次访埃。
　　中国外交部表示，中埃建交后双边关系发展顺利，特别是两国建立战略合作关系后，双方各领域务实合作取得积极成果。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，在国际多边领域密切协调，在中阿、中非两合作论坛框架内合作良好。两国经贸和投资合作发展较快，去年双边贸易额已突破60亿美元，相互投资规模也不断扩大。两国在文化、教育、科技、卫生、农业、旅游等领域合作更趋全面务实。中埃战略合作关系的内涵更加充实。
　　外交部透露，温家宝访问期间，将会见埃及总统穆巴拉克，与埃及总理纳齐夫举行会谈，并签署一系列合作协议。
　　访问阿盟总部
　　访问埃及期间，温家宝还将访问设在开罗的阿拉伯国家联盟总部。据中国外交部介绍，中国同阿拉伯国家传统友好，与所有22个阿拉伯国家都建立了外交关系。近年来，中阿双方各领域友好合作稳步发展。双方在重大国际和地区问题上保持着协调合作，互利互惠的经贸合作发展迅速。
　　外交部表示，阿盟是重要区域组织，在地区和平与安全事务中发挥着重要作用。近年来阿盟外长理事会、阿拉伯国家首脑会议连续作出对华关系决议，强调坚持一个中国原则及加强阿拉伯国家对华关系，中方对此表示高度赞赏。新形势下，中方将继续同阿盟加强协调和配合，推进互利合作，共同推动地区和平和发展事业。
　　中非合作论坛第四届部长级会议
　　据介绍，中非合作论坛第四届部长级会议将于11月8至9日在埃及沙姆沙伊赫举行。此次会议是2006年论坛北京峰会后召开的首届部长级会议，是今年中国政府一次重要外交行动。
　　温家宝将同埃及总统穆巴拉克和部分非洲国家元首或政府首脑共同出席开幕式等相关活动。论坛成员国外长和负责对外经济合作事务的部长将与会。本届会议是在国际形势不断变化、国际金融危机影响持续蔓延、中非关系面临新的机遇和挑战的背景下举行的，对进一步深化中非合作具有重要意义。
　　本届会议主题是：“深化中非新型战略伙伴关系，谋求可持续发展。”主要任务是：评估论坛北京峰会后续行动落实情况，制订未来三年中非合作规划。中国外长杨洁篪作为论坛中方后续行动委员会名誉两主席之一，将向大会作关于论坛北京峰会后续行动落实情况的报告。
　　双方初步商定，会议将通过《中非合作论坛沙姆沙伊赫宣言》和《中非合作论坛-沙姆沙伊赫行动计划(2010至2012年)》两个文件。会前，将召开论坛第七届高官会、第三届中非企业家大会。会议期间将举办论坛北京峰会后续行动成果图片展。此外，中非妇女论坛、中非青年联欢节、中非新闻研讨会、中非民间友好组织交流等活动已经举办。
　> 相关阅读：
　　温家宝11月将访问埃及并出席中非合作论坛
　　温家宝出席东亚峰会 提出建立东亚共同体原则

