中国将逐步对非洲最不发达国家商品免关税
　　中新社沙姆沙伊赫十一月七日电 (记者 张朔)中国总理温家宝当地时间七日下午乘专机从埃及首都开罗飞抵沙姆沙伊赫，并于当晚出席第三届中非企业家大会开幕式。
　　温家宝在开幕式上致辞时说，中非经贸合作潜力巨大，前景广阔。应继续本着“平等互利、注重实效、形式多样、共同发展”原则，积极推动中非经贸关系向更大规模、更宽领域和更高水平发展。
　　就中非加强经贸合作，温家宝提出以下建议：
　　第一，进一步扩大双边贸易规模。中方愿进一步对非洲产品开放市场，逐步给予非洲最不发达国家绝大多数商品免关税待遇。双方还应加强金融、电信、旅游等领域合作。中方愿给予更多非洲国家“中国公民自费出国旅游目的地”地位。中方愿平等协商、妥善处理中非合作中出现的一些经贸摩擦，共同维护中非友好合作大局。
　　第二，进一步加强投资合作。加强资源合作开发，使非洲国家的资源优势转化为发展优势。中国将向非洲国家提供更多新的无息贷款、优惠性质贷款和商业贷款，同时逐步扩充中非发展基金。中方将引导中国企业更多承担社会责任。
　　第三，进一步提高援助效益。中方将在力所能及范围内逐步扩大对非援助规模。中方将在继续开展重大基础设施建设的同时，把更多援非资金投向农业、教育、卫生、减贫、清洁饮用水等民生领域。中方鼓励更多非洲学生来华留学和更多博士后来华深造。
　　第四，进一步促进企业交流与合作。中方愿为中非企业交流合作搭建更多有效平台，愿改善政策、金融、法律和信息服务，保护双方企业的合法利益。
　　温家宝表示，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非人口占世界人口总数的三分之一，发展互利共赢的中非经贸关系有利于促进世界和平和共同发展。国际金融危机带来的不利影响是暂时的，中非经贸合作面临的机遇远大于挑战，富有进取精神的中非企业家应抢抓机遇。

