我国部分地区进入甲型流感高发期
　　本报北京11月2日电 (记者白剑峰)“目前我国甲型H1N1流感防控已经进入关键时期。各地卫生部门对疫情防控工作的艰巨性和复杂性要有一个清醒的认识，要把甲型H1N1流感防控工作作为今冬明春卫生工作的重中之重。”卫生部部长陈竺今天在全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上表示。
　　截至11月1日，我国内地31个省份累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.75万余例，其中重症病例104例，死亡病例6例。当前我国疫情主要呈现以下特点：一是以学校暴发疫情为主。二是疫情从城市向农村地区持续蔓延。三是甲型H1N1流感流行强度持续增加，部分地区已进入高发期。
　　陈竺对下一步的防控工作提出了明确要求：大力推进疫苗接种工作。各地要做好疫苗接种的组织动员工作，加快疫苗分发和接种工作进度，各省在接到疫苗后2周内要争取完成接种工作。着力加强重症病例救治工作。各地要继续坚持“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的“四集中”原则，将重症与危重病例集中收治到医疗救治力量雄厚的定点医院；要组建由重症医学、感染、呼吸等多学科人员组成的重症病例医疗救治团队，对重症与危重病例采取综合治疗措施；要及时组织会诊和抢救，提高重症与危重病例抢救成功率，降低病死率；要充分发挥中医药在甲感医疗救治工作中的作用，对轻症病人要积极应用中医药治疗方案。认真抓好学校等重点场所疫情防控工作等。

