卫生部拟禁止体罚封闭等方式治疗网瘾
　　本报讯(记者贾晓宏)卫生部今天开始就《未成年人健康上网指导》征求意见。
　　征求意见稿提出，是否沉迷网络，需由精神卫生专业机构判断建议，对因上网造成社会功能受损的未成年人，出现6种情况时，家庭和学校应到精神卫生专业机构寻求帮助。
　　这6种情况包括：对上网有强烈的渴望或冲动，想方设法上网；经常想着与上网有关的事，回忆以前的上网经历，期待下次上网；多次对家人、亲友、老师、同学或专业人员撒谎，隐瞒上网的程度，包括上网的真实时间和费用；自己曾经做过努力，想控制、减少或停止上网，但没有成功；若几天不上网，就会出现烦躁不安、焦虑、易怒和厌烦等症状，上网可以减轻或避免这些症状；尽管知道上网有可能产生或加重原有的躯体或心理问题，仍然继续上网。
　　征求意见稿提出，严格禁止限制人身自由的干预方法，如封闭、关锁式干预，严禁体罚。对网络使用不当者中伴发明显焦虑、抑郁、强迫等精神症状的个体，应到医疗机构进行诊断，并依照有关临床诊疗规范进行治疗。治疗使用精神科药物应严格掌握。严格禁止损毁性外科手术。
　　据统计，目前我国未成年人是网络使用者中最庞大的群体，占上网总人数的60%以上。

