吴邦国：发挥工程院优势推动产业结构升级
　　吴邦国在考察中国工程院时强调 发挥中国工程院之优势 推动产业结构优化升级
　　新华网北京11月4日电(记者 邹声文)中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国4日考察了中国工程院并与部分院士进行座谈。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色自主创新道路，紧紧围绕现代化建设的重大课题，充分发挥中国工程院之优势，开展战略性、前瞻性、综合性工程科学技术研究与咨询，为推动产业结构优化升级，占领国际产业竞争制高点作出新的更大贡献。
　　吴邦国一直十分关心我国工程科学技术研究工作和中国工程院的发展，为此倾注了大量心血。4日上午，他又专程来到中国工程院，走进学术报告厅、院士办公室、休息室和餐厅，详细了解院士开展科研与学术交流活动的情形，实地察看服务保障情况，驻足欣赏院士书画与风采作品展。他叮嘱随行的有关负责同志，700多位工程院院士，在学术上都有很深的造诣，是我国工程科技界的领军人物，是国家的宝贵财富，也是工程院立院之本。我们一定要加强组织协调，搞好服务保障，为院士们开展科学研究与学术交流创造良好的环境和条件。
　　随后，吴邦国与部分院士就“十二五”规划纲要编制和增强自主创新能力等问题进行座谈。中国工程院院长徐匡迪介绍了工程院的情况，朱高峰、李国杰、刘?、王淀佐、谢克昌、杜祥琬、李宁、王礼恒、王永志、傅志寰、陆佑楣、曹湘洪等院士先后发言，吴邦国边听边记，不时插话，与大家进行热烈讨论。他在讲话中首先充分肯定了中国工程院的工作，对院士们为国家经济社会发展和国防现代化建设等作出的突出贡献表示衷心感谢。他说，我们每一项重大建设成就，都离不开科技突破和技术创新，都凝聚着院士、专家们的心血与汗水。中国工程院成立15年来，院士队伍不断发展壮大，学术交流日益活跃，科研成果层出不穷，大大提升了我国工程科技总体水平，在我国经济社会发展中发挥了重要科技支撑与推动作用。
　　吴邦国活动报道集
　　吴邦国指出，在全国上下共同努力下，今年以来我国经济总体发展情况好于预期，从发展趋势看，全年经济增长8%的目标完全可以实现。这充分说明，中央关于应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的一系列决策部署和政策措施是完全正确的、是及时有效的。当前和今后一个时期，我国经济社会发展正处在关键阶段。经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，旧的矛盾尚未消除，新的矛盾又在积累，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度都进一步增大。历史告诉我们，每一轮的国际金融危机，都会带来一次大的结构调整、产业升级和企业重组，只有把握国际产业发展新趋势、占领国际产业竞争制高点才能真正抓住机遇、掌握主动。这就迫切需要增强自主创新能力。中国工程院具有人才荟萃、知识密集、跨学科跨部门、与实业联系紧密等优势，在增强我国自主创新能力上大有作为。他强调，中国工程院要围绕现代化建设重大课题开展研究咨询，以提升自主创新和可持续发展能力为主线，以解决关系国家发展全局和产业结构优化的工程技术重大关键问题为着力点，确定科技创新目标，加强组织协调，坚持国家需要、专业发展与自身探索有机结合，坚持原始创新与引进消化吸收再创新有机结合，加快推进相关领域核心技术、集成技术、关键设备和成套设备的研发，为推动经济发展方式转变、促进产业结构优化升级贡献智慧与力量。为此，吴邦国提出三点希望：
　　一要瞄准世界科技前沿实现重点突破。要深入分析全球产业发展趋势，加强低碳技术、新能源、新材料、生物医药、信息技术、节能环保、智能电网、新能源汽车等方面的研发，努力占领国际产业竞争制高点，为推动以节能降耗为核心的新一轮企业技术改造，促进传统产业升级换代，培育经济发展新的增长点提供有力科技支撑。
　　二要构筑科技创新平台促进科技体制机制改革。要优化科技资源配置，组织协调科研院所和大专院校的科技力量，围绕重点课题开展专题研究。要建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，形成科技创新与经济发展、产业升级紧密结合的新机制，加快科技成果向现实生产力的转化，为深化科技体制改革进行积极探索和出谋划策。
　　三要加强科技人才培养建好学术梯队。科技创新，关键靠人才。要建立和完善培养人才、聚积人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，鼓励创新、宽容失败，为人才施展才华开辟空间、提供舞台，为人才的成长和使用提供机制和制度保障。希望院士们在带领、指导科研工作的同时，继续全力培养创新型科技人才，为年轻科技工作者加快成长铺路搭桥，建设好各领域的学术梯队，使工程科技事业人才辈出。
　　吴邦国还来到中国工程院原院长、中国科学院和中国工程院院士宋健同志的办公室，与他进行亲切交谈，并祝他和老一代科学家健康长寿。
　　全国人大常委会副委员长路甬祥、蒋树声、桑国卫等陪同考察。

