公安部紧急通知各地加强恶劣天气应急准备
　　新华网北京11月9日电(记者 邹伟)记者9日从公安部交通管理局了解到，为应对恶劣天气，公安部交通管理局下发紧急通知，要求各地公安交通管理部门加强应急准备，加强巡逻管控，加强疏导分流，加强宣传提示，严防重特大道路交通事故，全力保障道路的安全畅通。
　　根据中央气象台预报，11月中下旬，西北、华北和东北大部分地区将出现大规模降温，北京、河北、黑龙江、新疆等地将出现中雪(雨)或雨夹雪天气，浙江、福建、广东、湖南等地将有明显降雨天气，河南、湖北、重庆、贵州等地局部地区将有大雾，对道路交通出行造成不利影响。
　　据公安部交通管理局有关负责人介绍，为确保恶劣天气期间道路通行安全，各级公安交通管理部门将与气象部门加强信息交换，分析因恶劣天气影响可能造成的交通拥堵点段、事故多发路段，提前准备好应急处置所需的执勤执法装备和器材；各级公安交管部门将在交通流量大的高速公路、干线国省道的桥梁、涵洞、隧道、临水邻崖等危险路段，加强路面管控和巡逻，并通过喊话、车载电子显示屏提示等方式提醒保持安全车距，防止因道路结冰和能见度低造成多车相撞事故；在出现影响通行的恶劣天气状况时，将按照有关规定，采取提前分流、间断放行、分段放行、警车带道通行等多种方式加强疏导。
　　同时，公安部交通管理局也提醒广大驾驶人，出行前要通过广播、电视、报纸、网络、手机短信等方式，及时了解恶劣天气下的交通信息和交通管制信息，选择行车路线，要听从路面民警的指挥疏导，确保交通出行安全。

