台中县府招牌好似墓碑被居民指影响风水(图)
　　中新网11月3日电 一个办公单位门口怎么会有5个以上的招牌。这是台中县丰原户政事务所，门口的招牌被对面住户抱怨像墓碑，而大楼两侧的楼梯也被形容就像“獠牙”导致屋主长年饱受病痛折磨，生意还一落千丈。但姑且不问风水之说，一个户政单位竟然有4、5座的招牌，已经有民众质疑浪费公帑。
　　据台湾联合晚报报道，陈先生数着对面的县府办公大楼，他不懂为什么光是户政和地政事务所需要这么多招牌，更让他不满的是，这个长的像墓碑的招牌还直接面对他家门口。
　　附近居民陈先生认为：“这个招牌像墓碑似的，前面又摆了一个圆圆的像香炉，它长草之后就像插香一样。”
　　陈先生怀疑，3年多前，县府改建这栋大楼，盖起来的楼梯和户政事务所招牌正对他家门口，有风水师发现，大楼两侧楼梯像獠牙，将会影响他家人健康。
　　被形容像獠牙的楼梯，另一边住户已经封住原本的大门，希望所谓的正冲不会影响到他们的生意，但陈先生这一户不能改大门方向，只能要求县府拆除招牌。但户政事务所解释，民众可先用八卦镜挡一挡，会有这么多招牌，他们也无能为力。
　　户政事务所人员解释说，“这个是当时整个办公大楼美化，县府整个下去做的时候，又帮我们做的，才会变成这样(有这么多招牌)。”
　　民间风水之说，民众宁可信其有，但姑且不论这样的墓碑招牌是否影响居民住家风水，一个大门有8个招牌，已经引起民众质疑，有浪费公帑之嫌。

