大陆地方官员近期将密集访台
　　本报讯 江苏省委书记梁保华11月9日将率庞大采购团赴台访问。随着两岸交流升温，大陆地方政府官员，近期将密集访台。
　　据报道，明年农历年前后，河南省委书记徐光春、天津市委书记张高丽有望率团访台，明年上半年间，四川省委书记刘奇葆、广西壮族自治区党委书记郭声琨都有访台计划。
　　据了解，天津市委书记张高丽有望明年1月中旬后率团赴台，也有可能是天津市委副书记何立峰率团。
　　今年5月广西壮族自治区主席马飙访台后，引发热烈回响，广西壮族自治区党委书记郭声琨规划明年上半年访台，因层级更高，采购规模不会比马飙小，并将宣传“广西惠台24条政策”。
　　四川省委副书记李崇禧率领的大型经贸考察团，11月1日下午已抵达台北，参加11月2日下午在台北国际会议中心举办的“川台经贸与旅游合作交流洽谈会”。
　　此行随团赴台的四川企业，包括宜宾伊力集团、南充交通建设公司、川化公司等大买主。
　　北京市副市长吉林，11月3日将率团出席在台北举办的“第12届京台科技论坛”，江苏省委书记梁保华预定于11月9日访台，率领数百人的采购团，11月10日将举办洽谈会。
　　上海市长韩正也预定12月中下旬赴台，宣传明年5月登场的上海世博会，上海世博局副局长胡劲军日前表示，“到时候上海世博会也会派人一起去。”
　　据了解，随四川经贸团赴台的企业，主要采购化工、工程机械设备与农产品项目，四川省商务厅长谢开华、四川九洲电器集团副总经理祁权生等人，也会介绍四川的经贸发展、采购政策及流程，协助台商拓展四川内需市场。
　　(综合)

