公安部建立全国拐卖案件DNA库 已解救2169儿童
　　据公安部网站消息，11月5日，公安部刑事侦查局副局长杨东做客公安部网站，就“宝贝寻家”活动有关情况与网友进行在线交流。他表示为有效打击拐卖犯罪活动，帮助被解救儿童早日找到亲人，公安机关多管齐下，主要采取了以下措施：
　　一是强化立案，调整了关于拐卖案件立案的规定。以前人民群众反应孩子失踪了以后，到公安机关报案，有一些基层公安机关往往要等到24小时以后才会受理，而儿童失踪最初的几个小时是查找解救的黄金时期，为有针对性的抓住这个时机进行查找，这次打拐行动开始的时候，公安部打拐办规定凡是接报儿童失踪和被拐的案件，立即要立为刑事案件，进行侦查。
　　二是开展“公开通缉”。为加强对犯罪分子的震慑，公安部出台了“公开通缉”的措施，到目前通过公安部网站和各地媒体公开发布通缉令的方式，公开通缉了20名重大拐卖犯罪嫌疑人。公安机关积极抓捕，广大人民群众积极配合，现已经抓获18人，效果非常好。
　　三是充分利用高科技手段，建立全国拐卖案件DNA库，进一步完善打拐工作。主要是充分利用公安信息化和公安科技发展的成果，专门建立了打拐DNA信息库，各DNA实验室的设备比前几年有了很大的提高，这样，通过提取失踪儿童父母的血样，进行DNA检测后录入拐卖案件DNA库进行比对。不管儿童失踪多久，只要有孩子的DNA和父母的DNA就能找到。现在全国共有262个数据库，各省都有，有一部分城市有，发达的县级机关也有了，都是通过全国联网的。同时，为了保证检验比对工作的效率和质量，在这次专项行动中，公安部打拐办在这些实验室里面选择了41个实力强的重点实验室专门进行打拐数据检验和复合的工作。
　　据介绍，截至10月28日，全国公安机关侦破各类拐卖案件4420起，打掉犯罪团伙982个，刑事拘留6214人，抓获在逃人员1358人。解救被拐卖儿童2169人、妇女3851人。利用DNA数据比对确认298名被拐卖人员身份。

