温家宝在阿盟总部发表演讲 强调加强战略合作
　　新华网开罗11月7日电 正在埃及访问的中国国务院总理温家宝7日在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《尊重文明的多样性》的重要演讲。
　　温家宝说，中国同阿拉伯国家之间的友谊源远流长。近代以来，中国和阿拉伯国家都经历了沧桑巨变，走上了民族复兴的道路。相似的经历和追求发展的共同目标使中国同阿拉伯各国风雨同舟、休戚与共，结下了深厚情谊。中国人民视阿拉伯人民为好朋友、好伙伴、好兄弟。
　　温家宝说，当今世界，有200多个国家和地区，2500多个民族，6000多种语言。正是这些不同民族、不同肤色、不同历史文化背景的人们，共同创造了丰富多彩的世界，就如同有了七音八调的差异，才能演奏出美妙动听的音乐。不同文明之间的对话、交流、融合，汇成了人类文明奔流不息的长河。
　　温家宝说，伊斯兰文明和中华文明都是人类文明的瑰宝，都对人类社会的进步和发展有着不可磨灭的贡献。21世纪，是经济全球化的世纪，也是多样文明大放光彩的世纪。拥有13亿人口的中国同拥有数亿人口的阿拉伯世界，都肩负着让古老文明焕发青春的神圣使命。
　　温家宝说，中国要同阿拉伯国家巩固政治互信、加强战略合作，中国将继续推动中东和平进程，积极发展同阿拉伯各国的经贸合作，愿同阿拉伯各国加强文化交流与合作。
　　温家宝说，不管国际风云如何变幻，中国人民永远是阿拉伯各国人民值得信赖的好兄弟。让我们共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力。
　> 相关阅读：
　　温家宝会晤埃及总理 建议联合开拓中东欧洲市场
　　温家宝在开罗中国文化中心与年轻人对话

