台特侦组查扣陈水扁家在台资产
　　新华网消息 据台联合报报道，特侦组追查扁家资金，决定先查扣扁家在台资产，包括扁名下的人文首玺、民生寓所、华夏律师事务所等不动产，及吴淑珍、陈致中、黄睿靓的定存或股票；初估目前查扣扁家在台资产逾5亿元(新台币，下同)。
　　据指出，扁家的资金及不动产被查扣，暂时无法交易、移转，但不动产仍可使用、出租，帐户利息也不受影响。
　　特侦组表示，陈水扁支领卸任领导人礼遇金的台湾银行龙山分行帐户，及吴淑珍、陈致中的活存帐户，都未查扣；扁珍先前交付信托的财产，特侦组也未予扣押。
　　扁案一审认定扁珍贪污金额逾5亿元，如判决确定，必须追缴没收，扁家的罚金也高达8亿元。检方担心将来无法追缴，未分到扁家贪污款项的陈镇慧等人反而要承担，而且也避免扁家人选择易服劳役抵缴高额罚金，决定先查扣扁家资产。
　　据了解，特侦组目前查扣扁家人共四家金融机构定存22笔，台币、外币活储各一笔，加上陈致中在华南永昌证券分行的36档股票，依10月23日收盘价市值2400多万元，扁家遭查扣的存款及股票价值约7200多万元。还有吴淑珍交给黄芳彦保管，从黄的西装口袋搜出来的珠宝鉴价逾一亿元。
　　特侦组是在10月23日发函银行、券商及地政单位，要求将扁家资产暂行冻结。有银行当天致电特侦组，询问能否通知陈致中，特侦组表示强制处分本来就会通知当事人，研判陈致中在第一时间已得知。

