中国驻美大使称奥巴马政府重视中美关系
　　人民网华盛顿11月6日电 （记者温宪、马小宁）在美国总统奥巴马即将访华之际，中国驻美国大使周文重6日接受人民网记者采访时说，要保证中美关系健康稳定发展，最关键的一条就是彼此尊重核心利益。
　　周文重大使在回答人民网记者关于如何评价奥巴马政府对华政策的提问时说，奥巴马总统、克林顿国务卿就任以来，都多次强调中美关系的重要性，多次强调中美关系对美国而言是最重要的双边关系之一，甚至说过是美国最重要的双边关系。克林顿国务卿还讲过中美应“同舟共济”。这些说法表明了奥巴马政府对中美关系的重视。
　　周文重说，奥巴马政府执政以来，中美关系总体发展平稳。它的显著特点之一是两国高层互访非常频繁。胡锦涛主席同奥巴马总统4月在伦敦成功举行首次会晤，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期中美关系发展指明了方向。两国元首9月出席联大系列峰会期间再次会晤，并通过电话、通信等方式就共同关心的重大问题保持密切联系。继美国国会众议长佩洛西5月访华，吴邦国委员长8月对美国进行正式友好访问，这是中国全国人大常委会委员长近20年来首次访美。双方共同确立的中美战略与经济对话平台也已经启动，就战略性、长期性、全局性的问题深入交换意见。这些高层交往，有力地推动了新时期中美关系的发展。当然，正如其他的国与国关系一样，中美之间也存在一些分歧，这是正常的。关键是双方要在平等和互相尊重的前提下，探讨如何妥善解决分歧。
　　周文重说，中美关系的另一大特点是，它的战略意义和全球性影响越来越突出。中美在一系列全球性和国际地区问题上都保持着有效的对话与磋商。当然一些传统的双边问题仍然存在。我们多次向美方强调，要保证中美关系健康稳定发展，最关键的一条就是彼此尊重核心利益。台湾问题、涉藏问题、“东突”问题都涉及中国的核心利益，美方对我们的立场是非常清楚的。我们希望美方能够恪守中美三个联合公报原则，坚持一个中国政策，明确反对“台独”、“藏独”、“疆独”等危害中国主权和领土完整的言行。
　　周文重认为，中美在应对金融危机和气候变化、加强能源安全和环境保护、维护公共卫生和抗击自然灾害等全球性问题上拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。中美近年来一直就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、南亚稳定、中东局势、联合国安理会改革等共同关心的重在国际和地区问题开展密切磋商与协调。双方应保持和加强相关议题和领域的对话与合作，与国际社会一道，推动有关问题妥善解决，为促进亚太地区和世界的和平稳定发挥积极作用。
　　周文重说，11月中旬，奥巴马总统将对中国进行国事访问。我相信，通过双方共同努力，这次访问将有力地推进中美在各领域的交流与合作，增进两国相互了解和战略互信，为中美关系注入新的动力，进一步推动新时期中美关系取得更大发展。
　　在谈到当前中美贸易纠结症结问题时，周文重说，全球金融危机爆发以来，美国内贸易和投资保护主义抬头。美方滥用特保等贸易救济措施，违背世贸组织规则，也违背国际社会的共识和美方自身承诺。这些做法损人不利己，也不利于世界经济的复苏。中方要求美方以实际行动履行反对贸易和投资保护主义的承诺。

