台男子呼吁冲破看守所救陈水扁被起诉
　　中新网11月3日电 据“中央社”报道，前民进党“立委”蔡启芳今年3月间公开向不特定人士呼吁“冲破土城看守所”、“解救陈水扁”等语，已涉煽惑他人犯罪嫌疑，嘉义地检署今天侦结，依妨害秩序罪嫌起诉。
　　检方表示，蔡启芳于今年3月4日透过媒体表示，“陈水扁已收押60余天，到现在还没有想让他出来。若15天没有把他放出来，将发动全台爱民主人士，集合土城看守所，解救陈水扁。”等语。
　　起诉书指出，蔡启芳又于3月18日指出，“在4月4日集合土城看守所，效法法国大革命巴士底狱，冲破土城看守所”等语。
　　检方表示，蔡启芳于4月2日在媒体刊登紧急通告“抢救阿扁活动延期，号召民众4月4日至土城看守所抢救阿扁活动，本人因一时失察，因适逢清明节延后，特此道歉。也期待乡亲配合社团北上，伺机而动，一举攻下土城看守所，抢救陈水扁”。
　　起诉书指出，蔡启芳以文字、演说，公开向不特定人士呼吁“解救陈水扁”、“冲破土城看守所”等语，煽惑他人对台北看守所执行的公务员不利，以利羁押台北看守所的陈水扁脱逃。
　　检方说，蔡启芳所为，已涉公然煽惑他人犯罪，因此，依妨害秩序罪嫌提起公诉。

