国庆群众游行工作总结表彰大会举行
　　新华网北京11月6日电(杨眉)6日下午，中央国家机关参加国庆60周年群众游行工作总结表彰大会暨演讲比赛在国家行政学院礼堂举行，对国庆群众游行工作中的先进集体和个人进行表彰。
　　据了解，由中央国家机关工委负责组织的群众游行"依法治国"方阵由中国政法大学、中央直属机关、中央国家机关和北京市直机关人员组成。中央国家机关共有432人参加方阵，来源覆盖中国国家机关94部门，平均年龄28.9岁。
　　依法治国方阵常务副总队长张璐表示，通过3个月的接触，他对这些青年公务员们有了全新的认识，游行队员们强烈的集体荣誉感深深感染了他，“你们是好样的，我由衷为你们感到骄傲和自豪！”
　　中央国家机关工委副书记俞贵麟指出，在3个多月的训练过程中，游行队员们以祖国荣誉高于一切的信念，舍小家、顾大家，高标准地完成了各种任务，“你们付出了汗水，经受了锻炼，展现了青年公务员的光辉形象”。
　　来自保监会的鞠震海认为这次游行活动对年轻的公务员来说，这是一次神圣的精神洗礼。虽然国庆游行已经过去了一个多月，但他依然难掩心中的激动，“队友间从互不相识到相互熟悉，有时训练长达12个小时，但我们都坚持下来，由此我们也更深刻地理解了爱国和责任”。
　　大会授予了全国人大常委会机关团委等94个部门机关团委“优秀组织奖”，授予张红柳等118名有姓队员“优秀队员”称号，授予张鹏等21名管理人员“嘉奖”，并向有关部门党委颁发了“突出贡献奖”。此外，“我的国庆游行”征文活动和演讲比赛的获奖人员也都得到了奖励。
　　“当我从天安门前走过，我想告诉孩子，今天是新中国的生日，血脉相依，是千百年永恒的承诺”，在表彰大会结束时，游行队员们唱起了自己创作的歌曲《当我从天安门前走过》。
　　那些与国庆有关的日子：(摘自“我的国庆游行”征文)
　　国庆群众游行给予我的，要远远多于我付出的。他让我结识了风雨同舟的战友，它让我学会了战胜困难的勇气，它带给我那么多值得珍藏的日子，它留给我一生难忘的回忆。 ——中央国家机关团工委 魏皓阳
　　我们迈着矫健的步伐，带着满腔的豪情，昂首阔步走过了天安门，用我们的青春笑脸，在国庆庆典的华美画卷中抹上最灿烂的亮色。
　　——中国人民对外友协 徐赐明
　　有一种境界叫奉献，那是在炎炎酷暑下每天七八个小时的严格训练；有一种境界叫忘我，那是队友们在天气闷热、蚊虫叮咬的条件下仍然真挚的笑脸。 ——国家信访局 侯丽涛

