台当局称赴钓鱼岛水域调查无义务告知日本
　　日本媒体报导台渔业调查船在钓鱼岛遭日警告驶离。台湾当局“外交部亚东关系协会”秘书长陈调和5日说，钓鱼岛为台日经济海域重叠处，在此从事水域调查是“主权”行为，没有义务事先告知日方。
　　“中央社”引述日本《产经新闻》电子版报道，5日上午台湾渔业调查船“水试一号”出现在钓鱼岛海域。日本海上保安厅飞机发现后，警告“水试一号”必须离开钓鱼岛海域。
　　陈调和说，根据国际法规定，在“邻国”经济海域从事水域调查，须在6个月前通知对方。由于钓鱼岛海域是台日经济海域重叠处，长久以来，台湾认为在钓鱼岛海域从事水域调查是台湾的“主权”行为，没有义务事先告知对方。
　　陈调和说，若在水域调查前事先告知日方，等于放弃对钓鱼岛的“主权”，所以“外交部”在渔业调查船出发前，也不会积极通知日方。
　　陈调和表示，日方对经济海域从事水域调查的渔船活动掌控相当仔细，一旦发现就会告知台湾。他说，的确收到日本交流协会告知“水试一号”出现在钓鱼台海域，当时也回应日方已得知此事。
　> 相关阅读：
　　台船只与日舰在钓鱼岛对峙十四小时
　　台当局证实海巡人员在钓鱼岛附近遭日方压制

