国家公务员局：公务员考核重点在德与绩
　　新华网北京11月5日电(记者 赵超)在近日举行的全国行政机关公务员考核奖励工作经验交流会上，人力资源和社会保障部副部长兼国家公务员局副局长杨士秋指出，公务员考核在依法全面考核“德、能、勤、绩、廉”的基础上，将重点考核“德”和“绩”。
　　杨士秋说，公务员考核工作要切实建立和完善平时考核制度，严格年度考核制度，要创新方法，细化内容，量化标准，强化结果运用，建立监督检查制度，探索建立考核与岗位目标责任制相结合、与政府绩效评估相结合的考核办法。
　　重点考核“德”和“绩”，是指把“德”放在首要位置，从政治品质和道德品行等方面完善公务员“德”的评价标准；把“绩”放在突出位置，重点考核完成本职工作的数量、质量、效率和所产生的效果。
　　杨士秋表示，公务员考核要坚持扩大民主，改进考核方法。在年度考核中，对直接面向群众的窗口单位公务员的考核，引入服务对象评价机制，采取问卷调查、个别谈话、召开座谈会等方式听取服务对象的意见。同时，依法及时兑现考核结果，把考核结果作为公务员选拔任用、培养教育、管理监督和激励与约束的重要依据。
　　今后，有关部门将加强监督检查，对任意简化程序、突破优秀比例、违规发放年度考核奖金等问题及时纠正；对在考核过程中有徇私舞弊、打击报复、弄虚作假等违法违纪行为的，要依照有关规定予以严肃查处，确保依法考核。
　　在规范公务员考核的同时，我国还将强化公务员表彰奖励的综合管理，坚持实行表彰奖励计划申报审批制度，统筹设立奖项，规范奖励名称、周期和待遇，严格控制奖励名额。
　　目前，人力资源和社会保障部、国家公务员局正会同有关部门抓紧《国家勋章和国家荣誉称号法》的修改工作，全力推动《国务院表彰奖励条例》早日出台。
　　杨士秋指出，公务员表彰奖励要坚持面向基层和工作一线，重点向长期在条件艰苦、工作困难地区努力工作的人员倾斜，严格控制领导干部评选比例。

