我国青少年代表团在韩国参观访问
　　新华网首尔11月2日电（记者班威）韩国国际交流财团、韩中友好协会、中央日报社2日联合在首尔举行招待会，热烈欢迎中国青少年友好使者代表团对韩国进行友好访问。
　　国际交流财团事业理事韩荣熙在致辞中说，在欢庆新中国60华诞之后，又迎来了中国青少年友好使者代表团访韩，为两国的友好交往增添了新的活力。他希望两国青少年通过交流加深彼此的理解，增进友谊，为两国的世代友好播撒新的种子。
　　中国青少年代表团团长、中国对外友协副会长、中韩友好协会副会长冯佐库在致辞中说，青少年交流关系到两国关系的长远发展，中国对外友协将从明年开始每年邀请100名韩国青少年到中国访问，进一步搭建起长期合作的友谊桥梁。
　　由200名在校大学生组成的中国青少年友好使者代表团1日抵达首尔，开始为期9天的友好访问。他们参观了象征韩国传统历史文化的景福宫，并通过韩亚航空乘务员体验教室感受了韩国的礼仪之美。代表团还将前往釜山、济州等地参观，并与韩国大学生进行面对面交流。
　　中韩两国元首去年成功互访，并就今后两国逐步扩大青少年邀请规模达成一致。中国对外友协与韩国国际交流财团随后就未来3年两组织间青少年交流计划达成协议，双方同意自今年起，每年组派400名中国青少年赴韩交流。今年6月，第一批中国青年使者近200人访问了韩国。

