两岸联手侦破60岁台商遭绑架杀害案
　　据台湾《苹果日报》报道，警方称陶姓被害人(60岁)长年在大陆经商。台湾金钱豹酒店在大陆开设“金钱豹”餐厅时，被害人还曾担任北京店董事长，后来从事房地产生意有成，退出金钱豹，改与何育纶在上海合伙经商。
　　今年9月13日，何育纶以在台北饭店与中国银行董事讨论MOU(Memorandum of Understanding，两岸金融监理备忘录)为由，邀请被害人返台，并直接到桃园机场把被害人载往大溪的公司。当车子停妥后，何育纶故意先离开，四名男子则强行押走被害人，并以眼罩蒙眼，载往汽车旅馆囚禁。
　　被害人被囚期间，不仅遭拳打脚踢，还被抢走名表、现金、信用卡及钥匙，歹徒威胁被害人打电话给在大陆的友人，陆续汇人民币192万元到指定账户。其中一名歹徒还用被害人的电话，传短信给其在上海的司机，谎称侄子将到大陆，要求接机。
　　在逃刘姓嫌犯隔天假冒被害人的侄子搭机到上海，前往被害人家中，用抢来的钥匙将保险箱内六只名表、现金搜括一空，还把两辆奥迪A6型V8引擎名贵轿车开走，总计让被害人损失了2000多万元新台币。
　　9月18日晚上，歹徒才将被害人载到杨梅交流道释放。被害人告诉警方，他把何嫌当成好朋友，曾协助他在大陆经商，向银行贷款，还帮忙他处理官司，没想到何嫌竟设局掳走他。(陈佳慧)

