袁贵仁称将逐步解决学生择校及减负等问题
　　中广网北京11月13日消息（记者刘玉蕾）据中国之声《新闻纵横》7时22分报道，中等职业学校和中小学学习实践科学发展观活动今年9月启动，目前已经基本完成了学习调研阶段的任务，新任教育部长袁贵仁在接受中国之声记者采访时表示：教育资源不均衡等教育热点、难点问题要边调研边整改，学习实践活动即将转入分析检查阶段。
　　将有效缓解并逐步解决学生择校问题
　　针对教育资源不均衡出现择校等问题，袁贵仁部长说，在这次实践活动中我们把择校作为突出的问题，希望通过边学习调研边整改来有效缓解并逐步加以解决。
　　袁贵仁：学校发展不均衡，这是历史造成的，有复杂的原因，但发展到现阶段老百姓不满意。目前学校已经采取了一些措施，取得了良好的效果。
　　袁部长讲，既提高薄弱学校的水平，又扩大优质教育的资源；既鼓励教师合理流动，又规范各个学校的办学，从这些方面下手合力使教育资源逐渐均衡化。
　　袁贵仁：比如说，加强薄弱学校改造，尽快提高其水平。这是第一个举措，把弱的这一块解决。二是扩大优质资源，我们鼓励好学校联合办学、对口支援、手拉手结对子，扩大优质教育资源覆盖面；第三，所谓择校，择的是教师，我们鼓励老师合理流动，推动教师在区域内适当交流。所谓差一点（的学校），可能是教师力量弱一些，如果我们合理流动，这样教育资源就相对均衡。
　　另外，我们学生择校是想上个好高中，有些地方将优质高中招生指标合理分配到区域内的学校，从目前看学校弱一点，但升好高中的机会可能更多；再一个，还要规范办学。
　　他强调说，区域内义务教育阶段资源不均衡是历史形成的，通过努力我们会逐渐缩小区域之间、城乡之间、学校之间和群体之间的差距，逐步缓解城市择校问题。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　各方合力才能有效为学生减负
　　同时袁部长坦言，目前中小学生课业负担仍然偏重。
　　袁贵仁：学生负担过重有复杂的社会原因，中国人比较重教，现在又是独生子女，就业压力又大，减负是一个综合性工作，需要全社会共同努力，政府、学校、家庭、社会必须共同参与。我们现在往往出现这种情况，这边减了，那边没减下来。
　　目前的学习实践活动中，各地都在积极探索标本兼治，综合治理的方式。除此而外，袁部长认为：减负的根本在于提高教师教育教学水平。
　　袁贵仁：减负首先一个根本的举措，提高教师业务素质。另外改进教育方法，因为我们习惯于满堂灌，习惯于让学生背书，习惯于让学生长时间作一些重复性的、机械性的工作，这让学生感到非常苦恼。减负的根本在于提高教师教育教学水平。
　　袁部长还说，丰富学生课外及校外活动，加强与家长的密切联系和合作；规范办学行为、规范补习机构和教辅市场，这样才能有效地为中小学生减负。袁部长也强调：学校有很多工作要做的同时，家长也要配合，要改变不断给孩子加压的观念，尊重孩子的兴趣，让孩子健康自由的成长。
　　袁贵仁：钱学森在中学读书的时候，也给他请家教，和学习成绩也毫无关系，他学开阔视野、拓宽思路。我们的孩子现在都用难题、偏题都灌满了，完全没有自己动手的机会。减轻负担重要性在于不仅影响学生的身心健康，最大问题是抑制了孩子的创新意识。这个是我们下决心要解决的事情。
　　来源：中国广播网

