作家张抗抗等6人受聘为国务院参事
　　新华网北京11月13日电题（记者赵超 余晓洁）13日，在国务院参事室成立60年之际，新聘任的6名国务院参事、4名中央文史研究馆馆员接受聘书，开始在他们的新岗位上履行新的使命。
　　提起参事，很多人会感到陌生和神秘。国务院参事室是国务院主管政府参事工作的机构，是政府决策的智力支持机构；国务院参事由国务院总理聘任，他们是有德、有才、有望之士，其中不少人是中国各民主党派人士、无党派人士以及著名专家学者。
　　其实，早在新中国成立之初，就有32人成为政务院参事。目前，国务院参事的总人数达到了206人，在任参事共有53位。
　　中央文史研究馆成立于1951年，是具有统战性、荣誉性的机构，其宗旨是敬老崇文，主要职责是弘扬中华民族优秀的传统文化，现有馆员52位。
　　13日下午，新聘任的国务院参事、中央文史研究馆馆员与记者进行了面对面的交流。
　　这些参事、馆员都是各行各业的杰出代表，张抗抗是知名作家，夏斌是著名的金融专家，陈祖武是德高望重的历史学家……
　　当选参事和馆员首先是一种荣誉，这成为他们10个人共同的感受。现任国务院发展研究中心金融所所长的夏斌参事有很多头衔，“今后我要在新名片里加上国务院参事这个职务，在这一岗位上贡献自己的微薄之力。”夏斌说。
　　参事的职责是调查研究、建言献策、民主监督、咨询国是，他们可以通过“直通车”方式向国务院总理和国务院其他领导反映情况，提出意见和建议。
　　现任中国人民大学附属中学校长的刘彭芝参事长期关注教育资源均衡化问题，她的另一个身份是《国家中长期教育规划》专家组咨询专家。刘彭芝说：“成为参事后，我会更加关注教育问题，也有机会将自己的想法和研究成果通过更加便捷的渠道提供给决策部门。”
　　现年55岁的许琳几天前刚刚得知自己被聘为参事。恰逢《政府参事工作条例》公布了，其中规定参事的首聘年龄不得低于55周岁，她刚好成为最年轻的参事。“在单位里是‘老人’了，在参事室却是最年轻的，要学习的地方很多。”许琳坦诚地说。
　　2009年11月9日，《政府参事工作条例》正式公布，这是中国第一部规范和加强政府参事工作的行政法规，是政府参事工作走向规范化、制度化、法治化的重要标志。
　　被聘为参事和馆员，自然会有自己的心愿。现任国家汉办主任的许琳说：“中国已在88个国家建立了200多所孔子学院。参事、馆员都是十分杰出的人才，我希望能有机会让这些参事、馆员都走上孔子学院的讲台，传播中华民族的优秀文化。”
　　66岁的陈祖武希望与中央文史研究馆的馆员一道，完成1500万字的《中国地域文化通览》的编撰，以此推动社会主义文化大发展、大繁荣，为子孙后代造福。
　　“被聘为馆员是我生命中值得记忆的一天。”藏族画家尼玛泽仁说：“我要一如既往地对外传播中国少数民族的优秀文化，用自己的画笔诠释少数民族的历史，让世人看到少数民族的大发展。”
　　荣誉在肩，不辱使命。记者在10位参事、馆员坚定的眼神中看到了责任，在他们的深情话语中读到了希望。

