中马元首就深化两国合作达成共识(图)
　　国际在线消息(记者全宇虹)：中国国家主席胡锦涛10日在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹。双方对中马关系发展良好势头感到满意，并表示愿继续共同努力，深化中马合作，造福两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。
　　胡锦涛表示，中国和马来西亚是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民友好交往源远流长。建交35年来，中马关系取得长足发展。他指出，中马关系处于继往开来的重要阶段，面临新的发展机遇。在地区形势发生深刻复杂变化、国际金融危机影响继续显现的背景下，拓展中马战略性合作不仅符合两国共同利益，也有利于地区稳定和繁荣。中方高度重视发展同马来西亚的关系，愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶。
　　米詹表示，马中两国有着深厚友谊和友好关系，马方对中华人民共和国成立60年来取得的成就表示钦佩。他说，在当前全球经济衰退的背景下，提升两国经济合作十分重要。马中两国在许多地区和国际问题上看法相同，合作密切，维护了双方和其他发展中国家正当利益。马方对中国持续加强同东盟合作表示赞赏。马方深信马中关系将继续向前发展，这不仅对双方有利，而且必将为地区和平稳定作出贡献。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛:进一步完善农村基层治理机制
　　胡锦涛访大马将赠神秘礼物 华人社团期盼熊猫

