奥巴马明日出访亚洲四国 称中国为伙伴和竞争者
　　美国总统奥巴马即将于明日启程，访问包括中国在内的亚洲四国，其中访问中国的时间是15日~18日。9日，他在接受路透社专访时就中美关系发表看法说，美国视中国为重要的“伙伴和竞争者”——把中国提到了一个“非常平等的位置”上。
　　网友明确表示喜欢奥巴马
　　奥巴马访华，中国网友对这位美国历史上首位黑人总统的中国之旅充满期待。网络调查显示，奥巴马在中国网民中的受欢迎程度远高于他的前任小布什，明确表示喜欢奥巴马，觉得他极富个人魅力的中国网友达到18.7%。
　　中美关系涉及的问题方方面面，中国网友最关注哪些问题呢？如果有机会面对面，中国网友会就哪些问题与奥巴马交流？调查显示，经济问题和台湾问题是中国网友最渴望谈及的问题。其中台湾问题作为我国国家利益的核心问题，更是得到了中国网友最高的关注度。
　　胡奥会可能在17日
　　此次出访将是奥巴马上任以来的首次亚洲之行。奥巴马将在13日抵达日本访问，然后依次访问新加坡、中国和韩国。美国学者认为，奥巴马希望通过这次亚洲之行表达美国对亚洲的重视。前总统布什执政期间，由于过于专注反恐战争，很多人批评美国对亚洲有所忽视。本次亚洲行有一半的时间在中国，因此访华之行最受关注。
　　据悉，奥巴马与胡锦涛主席的第三次元首峰会预计将于17日在北京举行。奥巴马的政策顾问罗德表示，奥巴马将于15日出席亚太经合组织峰会后前往中国，16日开始在上海的访问行程，16日晚抵达北京。
　　将与上海青年对话
　　据相关报道，奥巴马在16日抵达上海之后，将在这里与中国青年展开对话，讨论中美关系的未来。
　　而在北京期间，奥巴马将分别会晤中国国家主席胡锦涛、总理温家宝，就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。尽管日程紧凑，奥巴马仍计划“忙里偷闲”逛逛北京城。“这是总统第一次访问中国，他十分希望能看看北京。”罗德说。
　　奥巴马将于18日离开北京，前往韩国继续亚洲之行。
　　34%美国人视中国为“最重要伙伴”
　　奥巴马9日接受路透社专访，他表示，在气候变化、经济复苏以及核不扩散等关键议题上，中美必须鼎力合作，因为任何一方都无法单独实现目标。
　　据路透社上周一项调查显示，有34%的美国人把中国看作“最重要的双边伙伴”，优先于英国和加拿大。对此奥巴马表示：“我把中国当作重要的合作伙伴和竞争对手。”他还说道，关键是确保这种竞争是“友好的”。
　　奥巴马可能谈什么
　　谈气候变化
　　★★★★★
　　中国和美国分别是世界上第一和第二大温室气体排放国。当两个最大的能源消费国和生产国聚在一起时，气候变化问题自然会是一个不得不谈的话题。
　　谈能源
　　★★★★★
　　奥巴马此行，在清洁能源上可能会有新的协议达成。
　　美国商务部长骆家辉7月在访华声明中表示，随着中国遭遇气候变化的挑战，美国的绿色科技企业有望在满足中方治理污染需要的同时，抓住机遇创造就业机会，美国能源部部长朱棣文此前也表示，清洁能源将驱动未来美国和全球经济发展，创造数百万就业机会，而一起合作能够比单独行动完成更多工作。
　　谈技术转让
　　★★★★★
　　放宽对华技术出口，也被看作是奥巴马访华的重要议题。
　　中国方面一直有要求发达国家进行相关技术转让的要求。现在，包括通用电气、霍尼韦尔、联合技术等美国很多大公司已在向中国进行相关技术转让，如“能源效率审计软件”等。
　　谈国债
　　★★★★
　　分析人士预计，奥巴马很可能大力游说中国继续购买美国国债。
　　对于仍在不断发行创纪录政府债券的美国政府而言，海外投资人的增持对于弥补美国的巨额预算赤字至关重要。特别是中国，目前依然是美国国债的最大海外持有人。
　　谈迪士尼
　　★★★★
　　上海宣布将建设造价36亿美元的迪士尼主题公园。到访的奥巴马会不会谈起迪士尼，甚至像有的消息所说，奥巴马访华时可能与迪士尼高层一起亲临上海迪士尼地块。还有媒体猜测，奥巴马访华而且在上海安排了一天时间的停留，这一天的停留很可能是为了迪士尼协议的签署来出席这样一个活动。
　　谈中国市场经济地位
　　★★★
　　在上月的中美第20届商贸联委员会中，中国曾督促美国尽快给予中国市场经济待遇。
　　如果美国承认了中国市场经济地位，将有助于中国在对外贸易中获得更公平待遇、减少贸易争端。“但是奥巴马没有那么容易松口。”专家认为，市场经济地位是美国对付中国的主要武器，对于承认中国市场经济地位议题，美方的回应是：将尽快召开市场经济地位工作组会议。这个“尽快”没有时间表，也没有工作组框架，很显然，美方对此态度模糊。
　　谈汇率
　　★★
　　人民币汇率一直是中美关系中的一个焦点问题。奥巴马上台之初，一度在此问题上表现强硬，指责中国操纵人民币汇率。虽然美国财政部10月15日发表报告明确承认，中国没有操纵人民币汇率，但依然指责人民币币值被低估。
　　综合人民网、解放日报等
　　外交部就奥巴马访华及中国援非等答问(实录)
　　奥巴马访华前称中国是美重要伙伴和对手

