马英九官邸警卫大队中士酒驾撞27辆车
　　中国台湾网11月13日 负责马英九官邸“中兴寓所”安全维护的一名台军中士，昨凌晨酒驾载着辣妹在台北市东区逆向行驶，警车发现准备拦捕，酒醉士兵企图逃逸，竟在窄巷内加速乱窜，数度差点撞到路人，他一连铲倒路边26辆摩托车、再逆向撞上一辆BMW X5休旅车才落网，所幸整个疯狂行径未酿成伤亡。
　　据台湾《苹果日报》报道，马英九办公室发言人王郁琦昨表示，办公室第一时间接获讯息，该员是休假期间酒驾肇事，违法违纪，行为明显缺失，相关单位会进行检讨、处分。台军方强调，此事影响台军军誉，也影响该员军旅生涯，已决定记两大过、勒令退伍，并作为宣教案例，持续对台军官兵倡导“绝不酒后驾车”。
　　肇事者担任一般警卫工作
　　台军多名高阶官员闻讯皆摇头叹息，一名将领更破口大骂：“军人酒驾就是两大过汰除，但还是有这种不怕死的！”也有官员痛斥：“我们该做的都做了，但事情还是发生，难道要把他们都绑在营区内或家里，才不会发生违法犯纪？”
　　台军方指出，酒驾肇事的黄耀霆(21岁)是警卫大队中士，入营服务才两年多，驻防在中兴寓所后方中兴营区，负责中兴寓所外巡逻任务，并接受台安全主管部门特勤中心勤务派遣，担任一般警卫工作。他前天上午8时休假，收假时间是明天上午8时，部队长官前晚还与黄家人联系，希望共同约束其休假期间行为。
　　逃10分钟险撞路人
　　昨天凌晨3时许，台北市大安分局警备队两名警员驾巡逻车在台北忠孝东路巷弄执勤时，发现黄耀霆驾驶一辆黑色轿车，载着一名年轻辣妹频频逆向行驶，警车随即开启警笛准备拦停。黄耀霆见状却加速逃逸，警方立刻呼叫在线警网支持，稍后共有两辆巡逻车、两辆警用摩托车加入围捕。
　　黄耀霆驾车在巷弄内疯狂逃窜了10分钟，过程中还差点撞到路人，他开到忠孝东路4段147巷时，连续撞倒路旁的26辆摩托车，行驶到忠孝东路4段时直接左转逆向，迎头撞上一辆停在路旁的BMW X5休旅车，一声巨响后，黄耀霆的轿车水箱当场破损冒烟动弹不得。
　　参与围捕的警员心有余悸说：“还好没有冲进店面，否则后果不堪设想。”警方知道他是台军人身分后通知军方到场，将黄耀霆带回制作笔录，其酒测值达0.55毫克(标准值0.25)，经报请检察官裁示后，依公共危险罪嫌函送法办。黄耀霆被捕时供称，事发前与朋友在KTV唱歌，“只喝了几瓶啤酒，因为害怕警察才会逃跑！”他除面临刑责，还须负担赔偿费用。
　　“立委”痛斥台军军纪不彰
　　国民党“立委”张显耀质疑，过去负责马英九办公室、官邸的台官兵都是经过特别挑选，要求纪律也更严格，现在却接二连三出状况，显示整个管理纪律出问题，未来应更严格挑选人选并强化纪律。(陈佳慧)
　　

