习近平出席广州国际友城大会并致辞
　　中新社广州十一月十三日电 (王华 穗宣) 世界城市和地方政府联合组织(UCLG)世界理事会议暨广州国际友城大会十三日在广州举行，中国国家副主席习近平在开幕式上发表讲话时指出，加强团结协作、共同应对挑战。
　　来自六十多个国家、二百一十多个城市和地方组织逾千名代表出席大会。习近平向大会召开表示祝贺，向与会代表特别是远道而来的外国朋友表示诚挚欢迎。他说，世界城市和地方政府联合组织已成为全球城市开展多边交往合作的重要平台，成为世界各国城市增进友谊、加强合作的桥梁和纽带。相信世界城市和地方政府联合组织必将广泛凝聚各国人民在城市建设和管理上的智慧、力量，为促进人类和平与发展不断发挥积极作用。
　　习近平还说，中国政府高度重视和积极支持国际友城活动。这一活动在促进中国同各国交流合作、增进中国人民同世界各国人民相互了解发挥不可替代的作用。中国政府愿同世界各友好城市一道，共同把这项活动不断提高到新水平。
　　习近平指出，当前，世界经济正处在从国际金融危机导致的衰退走向复苏的关键时刻。这次会议以“城市智慧应对全球金融危机”为主题，是审时度势之举、顺势而为之策。
　　习近平就各国城市和地方政府共同应对国际金融危机问题提出三点建议：一是务实合作、同舟共济、共克时艰，为推动世界经济尽快恢复增长、实现互利共赢各展所长、各尽其力。二是相互开放、互信包容，充分利用经济互补优势，促进市场开放和共同发展，以实际行动抵制贸易和投资保护主义。三是加快创新发展，充分运用智力资源，积极调整发展战略，加快培育新的经济增长点，催生国际产业结构新一轮调整，增强城市经济增长内在动力和创新活力。
　　习近平还介绍了中国为应对国际金融危机采取的政策措施和成效。他说，当前，世界经济虽已出现积极变化，但实现全面复苏将是缓慢和曲折的过程。他表示，中国在努力保持自身经济平稳较快发展的同时，将继续参与应对国际金融危机的各项国际合作，为推动世界经济复苏作出应有贡献。中国还将继续本着负责任的态度，认真落实各项对外援助承诺和举措，继续支持发展中国家应对国际金融危机冲击，共同推动联合国千年发展目标的实现。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在开幕式上致辞，开幕式由广东省委常委、广州市委书记朱小丹主持。
　　世界城市和地方政府联合组织(UCLG)成立于二00四年五月，是目前世界上最大的地方政府联合组织，广州市市长目前担任该组织联合主席。世界理事会是该组织主要决策机构。(完)

