胡锦涛抵达吉隆坡对马来西亚进行国事访问
　　新华网吉隆坡11月10日电 中国国家主席胡锦涛10日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问，推动中马关系健康稳定向前发展。
　　这是胡锦涛首次以国家主席身份对马来西亚进行国事访问，也是时隔15年后中国国家主席再次访问马来西亚。
　　中国外交部官员说，访问期间，胡锦涛将与马来西亚最高元首米詹举行会谈，会见纳吉布总理。胡锦涛此次访问将进一步深化两国战略性合作，推动中马关系健康稳定向前发展。
　　近年来，中马关系全面深入发展。两国高层交往频繁，双方在经贸、文化、教育、旅游等各领域合作成果丰硕，民间往来十分密切。在国际和地区事务中，中马保持了密切沟通与协调。
　　中国是马来西亚的第四大贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟最大的贸易伙伴。2008年，中马双边贸易额为534．69亿美元，比上年增长15．2％。
　　中国商务部副部长易小准6日在中外媒体吹风会上说，胡锦涛访问马来西亚期间，双方将签署有关经贸合作文件，以进一步推动两国在基础设施等领域的合作。
　　马来西亚外交部长阿尼法·阿曼11月3日在新闻发布会上说，胡锦涛主席对马来西亚进行的国事访问是马中两国自1974年建交以来双边关系发展进程中的又一个里程碑。马来西亚高度重视胡锦涛的此次访问。
　　阿尼法·阿曼说，在当前全球经济低迷的形势下，两国通过开展密切合作迎接挑战，这对两国都很重要。马来西亚欢迎更多的中国投资者到马来西亚投资。
　　访问马来西亚后，胡锦涛将前往新加坡进行国事访问并出席在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。

