温家宝：世博会是见证人类文明发展的重要驿站
　　“凝聚全球智慧，共创城市未来”，由上海市人民政府和国际展览局共同主办的第七届中国2010年上海世博会国际论坛于今天上午9时在北京中国大饭店举行。新华网对此次论坛作全程视频和图文直播。
　　[国务院总理温家宝]世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站，一部世博会的历史是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的历史，“一切始于世博会”，这句广为传诵的名言道出了世博会对人类的巨大影响力。
　　蒸汽机、电灯、电话、电影、电视、汽车、飞机、航天器……这些重大发明正是通过世博会传遍了世界，深刻改变了人类的生活。美国女作家海伦。凯勒曾以抚摸的方式参观了1893年芝加哥世博会，后来她在《假如给我三天光明》的传世名篇中深情地写道：如果给她三天光明，她要把最宝贵的第三天留给博物馆，对整个世界作匆匆一瞥，看人类进步的艰难曲折，看历史兴衰和沧桑巨变。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　温家宝：已有192个国家确认参加上海世博会
　　温家宝：把上海世博会办成成功精彩难忘的盛会
　　温家宝:中国将为世界和谐与可持续发展贡献力量
　　温家宝：上海世博会将凝聚信心促进共同发展
　　温家宝：上海世博会将是世界人民大团圆的盛会
　　温家宝：中国举办世博会是中国与世界的机遇
　　温家宝：世博会给人类留下四大宝贵精神财富
　　温家宝:世博会把各国人民汇聚在和平大家庭里

