胡锦涛抵新加坡进行国事访问并将出席APEC峰会
　　中新网新加坡十一月十一日电 (记者 周兆军)在结束对马来西亚的访问后，中国国家主席胡锦涛十一日下午飞抵新加坡，开始对这个风光绮丽的热带城市国家进行国事访问。三天后，胡锦涛还将出席在这里举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。
　　这是胡锦涛首次以国家主席身份对新加坡进行国事访问，也是时隔十五年后中国元首再次访问新加坡。
　　在机场发表的书面讲话中，胡锦涛表示，中国和新加坡是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。中新建交以来两国关系发展迅速，务实合作成效显著，在国际和地区事务中配合密切。访问期间，我将同纳丹总统、李显龙总理举行会见、会谈，同新加坡其他领导人和各界人士广泛接触，我愿通过这次访问推动两国关系得到更大发展。
　　胡锦涛表示，我期待着出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议，同各成员领导人一道就推动亚太地区合作深入发展交换意见。为地区和平、稳定、繁荣作出贡献。
　　抵达新加坡后，胡锦涛将出席纳丹总统为他举行的欢迎仪式，随后就将与纳丹总统和李光耀内阁资政会晤。次日，胡锦涛将会见李显龙总理和吴作栋国务资政。两国领导人将就全面深化中新友好互利合作关系交换意见，推动两国重点领域合作取得新进展。
　　在新加坡，胡锦涛的另一项重要行程是出席亚太经合组织(APEC)领导人会议的有关活动，包括领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等，并在会议间隙举行数场会见。
　　中方此前曾向媒体透露，在APEC领导人非正式会议上，胡锦涛将阐述中方应对国际金融危机、恢复经济增长的主张，在应对气候变化、粮食和能源安全等全球性问题方面的立场以及对APEC未来发展的看法。

