国民党中常委补选完成 洪玉钦等32人当选
　　新华网台北11月14日电（记者陈斌华 应坚）中国国民党第十八届第一任中常委全额补选14日举行投、开票，顺利选出32名选任中常委。国民党中央表示，这次补选展现了国民党主席马英九所强调的“民主、效率、清廉”的党务改革要求。
　　新当选的32名选任中常委为黄昭顺、杨琼璎、洪玉钦、连胜文、林沧敏、林奕华、赖素如、侯彩凤、谢坤宏、陈钉云、潘维刚、费鸿泰、萧家旗、谢龙介、纪国栋、厉耿桂芳、周守训、蔡锦隆、廖万隆、陈幸进、张显耀、沈庆光、蔡正元、陈武雄、林启沧、李德维、黄良华、邱复生、黄国瑞、吴陈琼秋、颜婵娟、廖国栋。这32人将与马英九指定的5名政务官中常委、2名青年代表和党主席、副主席，组成新一届国民党中常会。
　　国民党组织发展委员会表示，此次补选计有73人参选，参与热烈显示党内积极响应马英九主席改革理念，顺利完成补选的中常会，将为党的改革跨出一大步。新产生的中常会结构多元化，新当选的中常委包括当局政务官、县市长、县市议长与社团代表，中常会将更具代表性，而青年中常委增加多人，也将有助中常委的年轻化，并体现中常会的活力。
　　这次补选首次采取“县市投票，分区开票”，选举人为1521人，投票率为94．28％。主办选务的组发会认为，补选严格执行“端正选风要点”，参选人也充分配合，创造历来最干净的选举，而分区开票的选务改革，破除了候选人“绑桩”的可能，开票速度也更具效率，符合马英九所强调“民主、效率、清廉”的党务改革要求。
　　国民党10月11日举行中常委选举，洪玉钦等32人当选。选举期间，就有党代表反映选风很坏，请客、送礼情形严重。国民党考纪会就此展开调查，认定中常委当选人江达隆、杨吉雄于选举期间致赠礼品事证明确，20日决议取消两人当选资格；27日又认定李全教、许显荣、姚江临、萧景田、沈庆京、陈杰、华真、赖调灿、李嘉峰、陈文汉、黄志雄、江硕平等12位参选人，放任支持者或助选人送礼，严重破坏选风，损害国民党的声誉，全部予以停止党权3个月的党纪处分。
　　马英九10月17日接任国民党主席后，强调要端正选风、严肃党纪，10月26日主持召开临时中常会，决定于11月14日全额改选中常委。

