国台办大陆智库学者将首次赴台探讨政治等议题
　　国台办发言人杨毅在今天上午的例行新闻发布会上证实，由台湾民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会将于11月13日至14日在台北举行，中共中央党校前常务副校长郑必坚等28名大陆学者将以个人和学者身份应邀出席。
　　有记者提问，大陆涉台智库学者这次参加研讨会是否是为进入两岸正式商谈做准备，而且也会促成两岸正式启动“外交”和军事的“二轨对话”？
　　对此，杨毅说，这次研讨会是两岸学界一次民间性的学术研讨活动。同时又是两岸关系改善发展新形势下，首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨，自然有其重要的积极意义。
　　国务院台湾事务办公室11月11日上午10时在国台办新闻发布厅举行新闻发布会。国台办新闻发言人杨毅主持。
　　杨毅：
　　各位上午好。由海峡两岸10个民间团体联合举办的两岸农渔水利合作交流会11月5日至8日在浙江、上海举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与亲民党主席宋楚瑜出席在宁波举行的全体会议并致词。亲民党副主席张昭雄在会上宣读了《两岸农渔水利合作交流会共同倡议》。中共中央台办主任王毅做了总结。两岸农渔水利界代表和专家学者共220余人出席了交流会。
　　杨毅：
　　这次交流会最突出的特点，就是实实在在为两岸基层民众特别是台湾中南部农渔民谋福祉。与会代表有不少是来自台湾中南部的农会和渔会的负责人，他们与台湾基层民众有着密切的联系，最了解台湾农民、渔民的期待与诉求。交流会的四项议题，无论是两岸自然灾害预防及灾后重建合作，还是两岸农业技术及产业合作、两岸渔业合作发展趋势及两岸水利合作愿景，都事关两岸农渔民和基层民众的切实利益，事关海峡两岸千家万户百姓的安居乐业和生命安危，是两岸民众普遍关心的重要问题。会议达成的12条“共同倡议”涉及面广，前瞻性强，突出了机制化建设。从扩大台湾农产品在大陆销售，到加强保护两岸渔业船员和渔民的正当权益，从保护知识产权和商标、专利，到增强两岸共同防御和应对重大自然灾害的能力、保障两岸人民的生命财产安全，每一条都贯穿了维护和增进两岸同胞利益的宗旨。
　　杨毅：
　　王毅主任在总结中明确提出，新形势下的两岸经济交流合作，需要统筹兼顾，更周全地照顾到两岸各个界别和群体的利益，使两岸经济合作的成果，更广泛地惠及两岸同胞，尤其是广大基层民众。本次交流会的召开，拓展了两岸合作的范畴，适应了普通民众的需求，反映了广大农渔民的愿望，突出了推动两岸交流合作的诚意，体现了脚踏实地为两岸同胞尤其是广大基层民众办实事、办好事的善意，对于进一步深化两岸相关领域的交流合作，对于促进两岸关系和平发展，都将产生积极而重要的影响。
　　杨毅：
　　下面我愿意回答各位的提问。
　　台湾中天电视记者：
　　有消息指出，吕秀莲将在明年3月访问大陆，而大陆这边有关单位也已经在准备和安排，可能会安排跟胡锦涛总书记和陈云林会长见面，这部分请教发言人。
　　杨毅：
　　我们多次讲过了，凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。
　　中央人民广播电台记者：
　　我们注意到一些报道，有些台湾学者表示说大陆并没有遵守两岸签署的有关司法协议，有一些滞留在大陆的台湾重大经济犯没有被遣返，或者说很少被遣返到台湾去，对此不知道发言人有何评论？
　　杨毅：
　　这位台湾学者显然不了解情况。事实上，自1990年两岸签署金门协议以来，大陆方面已遣返包括经济犯在内的刑事犯及刑事嫌疑犯共381人。其中，2008年迄今，共遣返84人。特别是今年两岸共同打击犯罪及司法互助协议生效以来，两岸高度重视协议执行工作，已经取得了初步成效。比如：针对两岸民众关切的电信诈骗犯罪活动，两岸警方密切配合，在四川、重庆、浙江、福建等地接连破获一些重大犯罪团伙，遏制了电信诈骗犯罪的高发势头。我们相信，在双方的共同努力下，这项协议的成效将会进一步展现出来。
　　台湾TVBS记者：
　　请问关于两岸签署MOU的部分，目前快要进入签署的阶段了，但是台湾方面提出说希望两岸用发文的方式签署MOU，目前到底进度如何？签署的时间和形式是不是有具体的答案？谢谢。
　　杨毅：
　　对于银行业和证券、期货业来讲，两岸签署金融监管合作备忘录，建立监管合作机制，是双方互设或参股金融机构的前提条件。两岸金融监管合作机制的建立，将为两岸金融合作迈入实质阶段创造积极条件，有利于促进两岸金融业的优势互补和共同发展，有利于进一步优化大陆台资企业的融资环境。所以，台湾的工商界、金融界对此高度期盼，希望早点签下。
　　杨毅：
　　今年4月26日，两岸两会在南京签署了《海峡两岸金融合作协议》，确立了两岸金融合作的框架。两岸金融主管机构签署监管合作备忘录、建立合作机制是落实这一协议的具体措施。目前，两岸金融监管机构依照协议确定的原则，已经进行了充分的沟通和协商，双方对签署两岸金融监管合作备忘录所涉及的业务性、技术性的问题已经达成一致意见。
　　杨毅：
　　王毅主任11月8日在宁波表示，关于两岸签署金融监管合作备忘录的问题，大陆方面已经准备好了，随时可以签。今天我还想进一步说明，对于台湾方面关切的签署的地点、时间、方式，对于大陆方面来讲都不是问题。
　　香港凤凰卫视记者：
　　一批大陆涉台的智库学者在明天将会访问台湾，参加一个研讨会，现在外界解读，他们这次参加研讨会其实是为进入两岸正式商谈做准备，而且也会促成两岸正式启动“外交”和军事的“二轨对话”，请问发言人怎么看？
　　杨毅：
　　由台湾的民间团体太平洋文化基金会主办的“两岸一甲子”学术研讨会将于11月13日至14日在台北举行。中央党校前常务副校长郑必坚等28名大陆学者将以个人和学者身份应邀出席。
　　杨毅：
　　这次研讨会是两岸学界一次民间性的学术研讨活动。同时又是两岸关系改善发展新形势下，首次在岛内就双方关心的包括政治议题在内的各种议题进行综合性探讨，自然有其重要的积极意义。
　　台湾年代电视台：
　　目前吴敦义表示在两会期间并不会刻意规范台湾人民的言论自由和集会自由，对此是否会影响到陈云林会长在台湾的行程，是否表示他并不会到中南部走走呢？
　　杨毅：
　　这个月初，海协会常务副会长郑立中到台湾和海基会副董事长兼秘书长高孔廉就第四次两会领导人会谈进行了工作性的商谈，双方初步确定，陈会长除了两会之间领导人会谈之外，还会有一些参访、拜访的行程。我想，两会领导人的会谈轮流在两岸举行，这是两会协商的制度化安排。就像前三次两会负责人协商一样，第四次两会领导人的会谈涉及的题目也都有利于两岸民众的民生利益的。我相信，会得到台湾同胞的支持和欢迎。
　　新华社记者：
　　近日有报道说，大陆送给台湾的大熊猫“团团”和“圆圆”好事将近，我们想了解的是台湾赠送给大陆的长鬃山羊和梅花鹿的落户情况现在怎么样了，请发言人介绍一下。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　国台办:大陆智库学者将首次赴台探讨政治等议题
　　国台办：大陆随时可签两岸金融监管合作备忘录
　　国台办回应吕秀莲将于明年3月访问大陆消息

