李长春：新闻工作要加大对民生问题引导力度
　　(2009年11月8日) 李长春
　　同志们：
　　今天，我们欢聚一堂，庆祝我国第十个记者节，并举行第十九届中国新闻奖、第十届长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者颁奖报告会。我代表党中央，向新闻战线全体同志致以节日的问候，向荣获中国新闻奖、长江韬奋奖、全国优秀新闻工作者称号的同志表示热烈的祝贺，向为党和人民的新闻事业作出贡献的老一辈新闻工作者表示崇高的敬意，向所有关心和支持新闻工作的同志们、朋友们表示衷心的感谢！
　　今年是新中国成立60周年。我们成功举办了庆祝大会、阅兵仪式、群众游行和联欢晚会等国庆系列活动，充分展示了新中国成立60年来特别是改革开放以来取得的巨大成就，充分展示了全国各族人民团结奋斗、开拓进取的精神风貌，充分展示了人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，极大地振奋了党心军心民心，极大地增强了海内外中华儿女的自信心和自豪感，也受到了国际社会的广泛好评。新闻战线周密部署、精心实施，开展丰富多彩的宣传报道，全方位、全过程地把恢宏壮观的庆典盛况和举国欢腾的喜庆景象传到千家万户，在全社会唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。参加国庆系列活动宣传报道的新闻工作者出色地完成了任务，展现了饱满的政治热情、优良的工作作风和过硬的业务素质，为国庆系列活动的圆满成功作出了贡献。
　　60年来，新闻事业在我们党领导全国各族人民进行社会主义革命和建设，进行改革开放和社会主义现代化建设的历史进程中发挥了重要作用。在热火朝天的社会主义革命和建设时期，广大新闻工作者热情讴歌社会主义新制度，充分反映人民群众翻身解放、当家作主的新生活，真实记录亿万人民在党的领导下自力更生、艰苦创业，奋力建设社会主义新中国的光辉历程。在波澜壮阔的改革开放时期，广大新闻工作者全面反映从农村到城市、从经济领域到其他领域的改革进程，深入报道从沿海到沿江沿边、从东部到中西部的开放创举，充分展现广大干部群众解放思想、实事求是、奋发有为、开拓进取，积极投身改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践。党的十六大以来，广大新闻工作者怀着强烈的使命感和责任感，深入宣传中国特色社会主义理论体系，深入宣传改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，深入宣传广大干部群众团结奋进的先进事迹，特别是为成功举办一系列重大活动、战胜一系列重大自然灾害、应对一系列重大突发事件营造了良好舆论氛围，为改革发展稳定作出了积极贡献。广大新闻工作者以自己的实际行动展现了高举旗帜、爱党爱国的坚定信念，奉献祖国、服务人民的高尚情怀，客观公正、激浊扬清的职业操守，攻坚克难、善打硬仗的顽强作风，与时俱进、开拓创新的精神状态，严谨细致、精益求精的敬业精神。实践证明，我们的新闻工作者队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。
　　在60年的辉煌历程中，新闻战线继承和发扬党的新闻宣传工作优良传统，不断探索新形势下新闻宣传工作的新思路、新途径、新方法，勇于创新，锐意进取，很好地履行了党和人民赋予的光荣职责，开创了工作新局面，积累了许多宝贵经验。
　　一是坚持党性原则，始终与党中央保持一致，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保新闻宣传工作始终沿着正确方向前进。
　　二是坚持把正确导向放在首位，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持真实、准确、全面、客观，围绕中心、服务大局，唱响主旋律、打好主动仗，及时准确、公开透明、有序开放、有效管理、正确引导，做好重大突发事件的新闻报道和舆论引导，不断提高舆论引导的权威性、公信力、影响力，确保新闻宣传工作在巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础、推动经济社会又好又快发展进程中发挥积极作用。
　　三是坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权，不断增强新闻报道的针对性、实效性和亲和力、吸引力、感染力。
　　四是坚持统筹国内国际两个大局，加强内宣与外宣的协调配合，积极打造国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，努力形成与我国经济社会发展水平和国际地位相适应的国际传播能力，争取话语权，扩大国际影响力，为我国社会主义现代化事业营造良好的国际舆论环境。
　　五是坚持改革创新，大力推进观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，善于运用现代科技手段传播主流舆论，积极占领互联网等舆论新阵地，使新闻宣传工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
　　六是坚持加强和改善党对新闻宣传工作的领导，加强新闻战线各级领导班子和队伍建设，坚持党管媒体、党管干部，确保新闻宣传工作的领导权牢牢掌握在忠于党、忠于人民的人手里，着力培养一大批高素质的优秀新闻人才，为新闻宣传事业健康发展提供坚强的政治保证和组织保证。
　　这些经验，集中体现了60年来我们党领导新闻宣传工作形成的重要原则和成功做法，反映了社会主义新闻工作的本质特征和内在要求，凝结着一代代新闻工作者的不懈探索和生动实践，是我们做好今后工作的宝贵精神财富，一定要长期坚持、大力发扬，并在实践中不断加以丰富和发展。
　　同志们，经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈奋斗，我国发展已经站在新的历史起点上。全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，推进全面建设小康社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面。面对新形势新任务，新闻战线责任重大、使命光荣，一定要更加自觉地以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，进一步贴近实际、贴近生活、贴近群众，切实担负起宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督等方面的基本职责，着力统一思想、凝聚力量、振奋精神、鼓舞士气，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强有力的精神动力和舆论支持。当前，要认真抓好以下几个方面的工作：
　　1.坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。深入宣传阐释党的理论和路线方针政策，使之为广大干部群众所掌握所运用，是新闻宣传工作的重要使命。要把用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民作为新闻宣传工作的首要任务，广泛开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，大力宣传中国特色社会主义理论体系的重大意义、时代背景、深刻内涵、实践基础和历史地位，引导人们坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。要结合第三批深入学习实践科学发展观活动，深入宣传各地各部门贯彻落实科学发展观取得的新进展、新经验，推动把科学发展观的要求贯彻落实到经济社会发展各个方面。要认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，紧密联系干部群众的思想实际，有针对性地回答人们普遍关心的重大理论和现实问题，推动马克思主义中国化、时代化、大众化，使中国特色社会主义理论体系更加深入人心。
　　2.紧紧围绕经济建设这个中心开展新闻宣传工作，为推动经济社会又好又快发展提供有力舆论支持。要认真做好经济形势和经济工作的宣传，深入阐述中央的一系列重大决策部署，为推动经济社会又好又快发展提供强有力的舆论支持。要深入宣传中央关于国际国内经济形势的科学判断，深入解读中央关于经济工作的总体要求、工作重点、政策措施，大力宣传中央为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展实施的一揽子计划和政策措施取得的显著成效，宣传各地各部门转变发展方式、推进结构调整和产业升级、提高自主创新能力的新思路新举措，充分反映各地各部门在保增长、保民生、保稳定方面的有效做法，总结挖掘和大力推广各地各部门在应对国际金融危机冲击中涌现出的先进典型，进一步坚定干部群众迎难而上、共克时艰，推动经济社会又好又快发展的信念和信心。
　　3.大力加强社会主义核心价值体系宣传，不断巩固壮大主流思想舆论。要把建设社会主义核心价值体系的要求贯穿到新闻宣传工作的各个方面，充分反映各地各部门在建设社会主义核心价值体系方面的有效做法，努力营造有利于建设社会主义核心价值体系的良好舆论环境。要把社会主义核心价值体系的宣传与学习宣传胡锦涛总书记在庆祝中华人民共和国成立60 周年大会上的重要讲话结合起来，与弘扬国庆系列活动形成的宝贵精神财富结合起来，与开展群众性爱国主义教育活动结合起来，与开展民族团结进步宣传教育活动结合起来，与“双百”人物和全国道德模范先进事迹的宣传结合起来，创新宣传形式，丰富宣传内容，引导人们切实把社会主义核心价值体系的要求转化为自觉行动。
　　4.加大对民生问题和热点问题的引导力度，为维护社会稳定、促进社会和谐营造良好舆论氛围。通达社情民意、引导社会热点，是新闻宣传工作发挥党联系人民群众桥梁纽带作用的关键所在。要紧紧围绕劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面涉及群众切身利益的问题，把党和政府的各项政策措施讲清楚讲明白，多做解疑释惑、理顺情绪、平衡心理、化解矛盾的工作，引导人们正确处理当前利益和长远利益的关系，正确对待困难和挫折，共同维护安定团结的大好局面。要按照及时准确、公开透明、有序开放、有效管理、正确引导的原则做好突发事件新闻报道，第一时间发布权威信息，回应社会关切，抢占先机，赢得主动，为妥善处理重大突发事件提供舆论支持。要加强和改进舆论监督，坚持准确监督、科学监督、依法监督、建设性监督，推动解决那些中央三令五申而一直得不到很好落实、损害群众切身利益的问题，进一步增强人民群众对党和政府的信任。
　　5.统筹国内国际两个大局，加强和改进对外宣传工作，努力营造客观友善、于我有利的国际舆论环境。营造良好国际舆论环境，是我国经济社会快速发展、对外开放不断扩大、国际地位不断提高对新闻宣传工作提出的一项重大而紧迫的任务。要充分利用国庆系列活动积累的宝贵资源，大力宣传我国的发展成就、发展道路、发展模式、发展经验，深入阐释我国坚持走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张，增进国际社会对我的理解和认同。要积极主动开展国际舆论斗争，及时回应国际社会对我的各种关切。要不断创新对外传播的方式方法，多用事实说话、用数字说话、用专家说话、用当事人说话，把我们的立场和观点寓于对事实的客观报道之中，通过事实本身的力量说服人、引导人。要加强同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面的交流与合作，善于借船出海，利用其平台传播我新闻信息。要不断提高对国际重要新闻的采访报道能力，提高自采率、首发率、落地率，降低漏报率，以中国视角，发出中国的声音，扩大我新闻宣传的国际影响力。
　　同志们！要完成这些艰巨繁重的任务，不断创造出经得起实践、人民和历史检验的新业绩，广大新闻工作者必须大力加强自身建设，切实提高思想政治水平和实际工作能力。借此机会，我对大家提出几点希望：
　　第一，不断提高改造主观世界的能力，努力做让党放心、让人民满意的新时代新闻工作者。随着改革开放不断深化，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，思想观念日趋多元多样多变。面对这样的情况，广大新闻工作者要高度重视主观世界改造，坚持在改造客观世界的伟大实践中不断提升个人思想境界。要坚定理想信念，忠诚于党和人民的事业，坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不断增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实传播者。要牢固树立科学的世界观、人生观和价值观，始终坚持实践的观点、群众的观点，在人民群众的生动实践中汲取营养、增长才干，在奉献社会、服务人民中实现自己的人生价值。要牢固树立马克思主义新闻观，坚持用马克思主义的立场观点方法认识问题、分析问题、反映问题，不断增强辨别是非的能力，自觉抵御西方敌对势力对我实施西化分化的政治图谋。要培养高尚道德情操，努力践行社会主义荣辱观，坚守职业精神和职业道德，切实履行社会责任，真正做到敬业奉献、诚实公正、团结协作、严守法纪、清正廉洁，树立和维护新时代新闻工作者的良好形象。
　　第二，不断提高舆论引导能力，为发展壮大积极向上的主流舆论作出贡献。广大新闻工作者要牢记“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸”。 “舆论引导正确，利党利国利民；舆论引导错误，误党误国误民”。在新闻宣传工作实践中始终与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，始终坚持围绕中心、服务大局，始终把坚持正确导向放在首位。要切实提高用社会主义核心价值体系引领社会思潮的本领，把社会主义核心价值体系的要求体现在自己的政治立场、责任意识、思想感情和工作作风上，贯穿到工作的各个方面。要切实提高分析社会舆情、正确引导舆论的本领，坚持真实、准确、全面、客观的原则，从维护党和国家大局、维护人民群众根本利益出发，确定报道选题，深入进行采访，大力宣传党的主张，充分反映人民意愿，引导广大干部群众始终把注意力集中到促进改革发展、维护社会稳定上来。要切实提高新形势下开展舆论监督的本领，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题和人民群众反映强烈的突出问题，运用舆论监督推动解决问题、改进工作，同时虚心接受社会和群众的监督，增强新闻报道的权威性和公信力。
　　第三，不断提高改革创新的能力，努力推动新闻宣传工作开创新局面。广大新闻工作者要准确把握国内外形势的新变化，准确把握新闻宣传工作的新趋势，坚持以改革创新为动力，解决新问题、创造新经验、开创新局面。要大力推进内容创新，紧跟时代步伐，深入火热生活，挖掘新闻素材，汲取新鲜营养，以导向正确、及时准确的权威报道，满足人们的信息需求。要大力推进方式方法创新，积极探索和实践更多易于为群众接受的新形式、新方法、新途径，在同群众交流互动中形成共识，在加强信息服务中开展宣传。要进一步改进文风，多用生动活泼的语言，多报鲜活感人的新闻，多写短小精粹的文章，把思想性、指导性同知识性、可读性紧密结合起来，增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力。
　　第四，不断提高运用新兴媒体的能力，努力成为信息化条件下开展新闻宣传工作的行家里手。广大新闻工作者要深入研究信息化条件下新闻传播的规律和传播艺术，善于运用互联网、手机等新兴媒体开展新闻宣传工作。要积极主动进行网上舆论引导，密切关注网上舆情，及时发现网上各种苗头性、倾向性问题，经常就网民普遍关注的问题发表网上评论文章，参与在线交流，形成网上正面舆论强势。要主动适应信息技术对新闻采访、编辑、制作和传输的新要求，把握报纸期刊、广播电视、互联网等不同类型媒体的传播特点，熟练掌握多媒体传播和现代传媒装备技术，不断增强新的业务本领，成为一专多能的新时代新闻工作者。
　　第五，不断提高学习能力，努力提升思想政治素质和业务素质。广大新闻工作者要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，把提高学习能力作为重大而紧迫的任务抓紧抓好。要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，努力掌握中国特色社会主义理论体系，不断提高理论素养和思想政治素质。要认真学习掌握党的路线方针政策和国家法律法规，并自觉贯彻和体现到新闻报道实践中。要广泛学习做好新闻宣传工作所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等方面的知识，积极学习做好本职工作所需的业务技能和专业知识，完善知识结构，打牢知识根底。要大力弘扬理论联系实际的学风，坚持学以致用、用以促学，使学习成效真正转化为推动工作的实际本领。新闻战线各级领导干部要自觉学习、带头学习，多学一些、学深一些，发挥模范带动作用。
　　同志们！回顾过去，新闻事业与新中国风雨同舟，与党和人民一道走过了不平凡的历程，创造了辉煌业绩。展望未来，新闻事业的任务更加光荣而艰巨。让我们加倍努力，以更加扎实的工作，进一步振奋民族精神、激发爱国热情，激励全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心、开拓进取，为夺取全面建设小康社会新胜利、推动中华民族伟大复兴而努力奋斗！
　> 相关阅读：
　　视频：李长春强调做党和人民满意的新闻工作者
　　李长春在人民日报撰文谈国庆系列活动精神财富

