杨洁篪介绍温家宝出访四大成果
　　新华网北京11月9日电(记者 冯坚 赵承)11月6日至8日，温家宝总理对埃及进行正式访问并出席在沙姆沙伊赫举行的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随团记者介绍了温家宝总理此访成果。
　　杨洁篪说，当今世界正在经历大发展大变革大调整，包括非洲和阿拉伯国家在内的发展中国家近年来经济较快发展，整体实力和国际地位不断提升，同时仍面临饥饿、贫困、疾病、战乱的困扰。国际金融危机是当前这些国家面对的严峻挑战。求和平、谋发展、促合作是非洲和阿拉伯国家的强烈愿望；相互尊重、平等相待，建立公正、合理的国际新秩序是他们的共同心声。
　　杨洁篪说，中国是最大的发展中国家，巩固和发展同发展中国家的团结合作是中国外交政策的基石。中国积极致力于加强同非洲、阿拉伯国家的友好合作，维护共同利益，实现共同发展。今年是中非合作论坛北京峰会成果“收官”之年，也是中埃建立战略合作关系10周年，温总理此访体现了我对中非、中阿、中埃关系的重视，表明了中国与非洲和阿拉伯国家深化合作、共克时艰的愿望和决心。在短短两天半的时间里，温总理出席了30多场活动，与非洲和阿拉伯国家领导人和各界人士广泛接触，共叙友谊，共话合作，共谋发展，提出了一系列重要倡议和新的举措，是一次意义深远的文明对话之旅、一次成果丰硕的友好合作之旅。
　　一、开启了中非友好合作的新篇章
　　杨洁篪说，中国和非洲一直相互同情、相互支持、相互帮助。进入新世纪，双方创建了中非合作论坛，成为新形势下引领中非友好的旗帜、中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。2006年论坛北京峰会成功举行，确立了中非政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，胡锦涛主席代表中国政府宣布了加强中非合作、支持非洲发展的8项举措。经过中非双方共同努力，这些承诺到今年年底前将全部落实兑现。本次会议目的是总结经验，梳理成果，规划未来。共有50个成员国高级代表团出席，包括近20位非洲国家领导人。
　　温总理在开幕式上发表讲话，全面回顾论坛北京峰会以来中非合作取得的新成果，用大量事实、数字证明中非合作是平等互利、实实在在的。温总理指出，中非关系能够经受住国际风云变幻的考验，始终保持蓬勃发展势头，患难与共、相互支持是基础；相互尊重、平等相待是核心；互利合作、共同发展是关键。温总理提出新形势下中非关系的发展方向和重点领域，宣布了对非合作新的8项举措，涉及农业、环境保护、促进投资、减免债务、扩大市场准入、应对气候变化、医疗、教育等各方面，这些举措注重改善民生，注重农业和基础设施建设，注意提高非洲国家自我发展能力，既立足当前，帮助非洲国家解决实际困难，克服国际金融危机，又着眼长远，促进非洲实现可持续发展，为中非友好合作关系打下更牢固的基础。温总理还呼吁国际社会更加关注非洲问题，切实落实千年发展目标。
　　温总理宣布的对非合作新的8项举措受到非洲国家的热烈反响。与会各国领导人一致盛赞中非传统友谊，他们表示，在各种挑战面前，中国坚定致力于支持和帮助非洲实现和平与发展，是非洲真诚的朋友和伙伴。中非合作是南南合作的成功典范。非洲国家愿与中国携手并进，开创非中关系光明的未来。
　　杨洁篪说，与会期间，温总理同多位非洲国家领导人会晤，就加强双边和中非合作达成许多新的共识。非洲各国领导人重申，继续坚定支持中国的核心利益，愿同中国在重大问题上保持协调配合。温总理表示中国愿继续支持和帮助非洲国家谋求国家稳定和发展的努力。温总理还出席了中非企业家大会，勉励双方企业家共同努力，把中非经贸合作提高到新水平。
　　本次中非合作论坛会议是中非团结合作的盛会，是中非友好合作进程中新的里程碑。
　　二、加深了中国同阿拉伯国家的相互信任
　　杨洁篪说，新中国成立后，中国和阿拉伯国家休戚与共，风雨同舟。近年来，中阿友好合作关系取得长足发展。但双方都面临非传统威胁的严峻挑战。加强对话、巩固友谊、深化互信，维护安全稳定，实现共同发展，是中阿双方的根本利益所在。
　　温总理在开罗专程前往阿盟总部，会见阿盟秘书长穆萨，并发表题为《尊重文明的多样性》的重要演讲。温总理指出，不同文明之间的对话、交流、融合，促成了人类社会不断发展进步。伊斯兰文明和中华文明都对人类社会的进步和发展作出了不可磨灭的贡献，两个文明之间的对话、交流，有力地促进了双方的文化繁荣和经济发展，推动了东西方文明的交流。
　　温总理指出，文明存在差异，但没有优劣之分，在多样中求同一，在差异中求和谐，在交流中求发展，是人类社会应有的文明观。
　　温总理强调，中国政府坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，切实保障各民族一律平等，坚定不移地坚持宗教信仰自由政策。中国信仰伊斯兰教的民族、人口都是中华民族大家庭的重要成员，他们的宗教信仰、文化传统和生活习俗受到了充分尊重。在发展进程中，我们始终把维护国家统一、民族团结和社会稳定放在十分重要的位置上。
　　温总理提出，中国和阿拉伯国家应巩固政治互信，加强战略合作，作和平稳定的维护者；加强经贸合作，实现互利共赢；促进文化交流，加深相互了解和友好感情。
　　温总理重申，中方将继续为推动中东问题得到全面、公正、持久的解决，实现中东地区和平、安全和稳定发挥建设性作用。
　　温总理郑重宣示，中国同阿拉伯世界过去是朋友，今天是朋友，将来还是朋友。中国人民永远是阿拉伯各国人民值得信赖的好兄弟。
　　杨洁篪说，温总理的演讲深入阐述了中国的民族宗教政策，倡导了不同文明之间平等对话和交流，提出了发展中阿关系的主张，进一步诠释了中国政府建设和谐世界的理念，在阿拉伯国家引起积极反响和强烈共鸣，他们表示，温总理的演讲充分体现了中国政府和人民对伊斯兰教的尊重及对阿拉伯国家的友好感情，加深了相互了解，促进了阿中关系进一步发展。阿拉伯国家感谢中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业，坚定支持中国维护国家统一和领土完整。阿拉伯国家愿同中国加强双方全方位合作，共同致力于维护世界和地区的和平、稳定与发展。
　　三、提升了中埃战略合作关系
　　杨洁篪说，埃及作为非洲和中东大国，在本地区和阿拉伯世界具有重要影响，是最早与新中国建交，也是最早与中国建立战略合作关系的非洲和阿拉伯国家。中埃同为发展中大国，拥有广泛的共同利益和相近的诉求主张。进一步深化中埃关系不仅对两国有利，对中阿、中非关系和发展中国家的整体团结合作都具有重要意义。埃方对温总理的到访高度重视并作出特殊礼宾安排，纳齐夫总理亲往机场迎接，穆巴拉克总统与温总理长谈，并与温总理共同主持中非合作论坛会议开幕式。访问自始至终洋溢着埃及人民对中国人民的深情厚谊。
　　温总理分别与穆巴拉克总统和纳齐夫总理会见、会谈，双方领导人回顾和总结了中埃建立战略合作关系10年来的历程，就今后两国关系发展深入交换意见。温总理肯定埃及在促进中非、中阿关系方面的重要作用，表示中方从战略上重视同埃及的友好合作关系。双方一致同意，保持高层交往，继续办好苏伊士经贸合作区，扩大双边贸易和投资规模，加强基础设施、能源、金融领域的合作，推动人文和青少年交流，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的沟通与协调，不断充实两国战略合作内涵，为促进世界和谐和可持续发展作出新的贡献。强调中方愿与埃方加强全方位合作，丰富战略合作内涵，两国总理还共同见证了经贸、文化、海关双边合作文件的签署，并为中埃苏伊士经贸合作区项目揭牌。
　　杨洁篪说，温总理此访成果丰硕，为中埃友好合作关系进一步发展奠定了更加坚实的基础。
　　四、促进了人文外交，增进了外界对中国的了解
　　杨洁篪说，温总理高度重视同媒体和往访国民众的对话交流。每次出访都尽量安排这样的活动。
　　针对国际上对中国的关注及对中非关系种种疑虑，温总理亲自决定，在中非合作论坛会议期间举行记者会，向世界阐述中国的外交方针及对非政策，澄清事实、增信释疑。温总理坦然面对各种问题。针对所谓中国掠夺非洲资源、搞“新殖民主义”的论调，温总理说，“路遥知马力，日久见人心”。中国同非洲的友好合作关系不是现在才有的，而是半个世纪前就开始了。当初，我们帮助非洲建设坦赞铁路、向非洲派出大批医疗队员，并没有从非洲拿过一滴油、一吨矿石。中国从非洲进口石油只占非洲石油出口的13%，中国在非洲的油气投资不到全球在非总投资的1／16。中国对非援助从来都不附加任何政治条件。关于非洲的发展模式，温总理指出，非洲的发展应从非洲的实际出发，走自己的路。在气候变化问题上，温总理主张坚持“共同但有区别的责任”原则，呼吁发达国家向包括非洲在内的发展中国家提供技术和资金援助。
　　温总理的对答充满睿智和自信，以情感人，以理服人，用事实说话，让谬论不攻自破，树立了中国和平、发展、合作和负责任的形象。国际媒体迅速广泛报道，达到了预期效果。
　　杨洁篪说，中埃同为文明古国，两国人民的往来源远流长。温总理视察了设在开罗的中国文化中心，与我援埃教师和当地学生亲切互动，向为中埃文化交流作出突出贡献的埃方人士颁奖，勉励他们作两国友谊的继承者和传播者。
　　温总理关心在非中资企业情况。他考察了华为公司中东北非培训中心和华晨汽车埃及工厂，强调“授人以鱼，不如授人以渔”。企业要重视人员培训，提高当地员工素质，把先进的技术和管理经验留给当地，提高所在国自我发展能力，作中外友好合作的促进者。他要求中资企业守法经营、守信经营、承担社会责任，与当地社会和谐相处，为所在国经济发展作出贡献。
　　温总理的亲和力和感召力拉近了中国同非洲的距离，加深了中埃人民之间的相互了解和友好感情，在当地传为佳话。
　　杨洁篪说，温总理怀着友谊与合作的愿望前往埃及，带着希望与信心离开埃及。我们相信，中埃、中阿、中非友好关系必将迎来更加美好的明天。

