胡锦涛会见新加坡总理李显龙
　　新华网快讯：中国国家主席胡锦涛12日上午在新加坡会见新加坡总理李显龙，就进一步发展两国友好合作关系深入交换意见。
　　新华网新加坡11月12日电 (记者刘东凯 张永兴)国家主席胡锦涛12日在新加坡会见新加坡总理李显龙，就中新关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
　　胡锦涛指出，当前中新关系发展很好，已形成政治上高度互信、经济上互利双赢、各领域合作成果丰硕的局面。两国高层保持密切交往，就重大国际和地区问题经常交换看法。两国共同确立的高技术、中国企业“走出去”、新加坡参与中国地方发展、人才培训4个重点领域合作有效推进，经贸、教育、科技、文化等领域合作不断取得新成果，在国际和地区事务中保持着密切沟通和协调。双边经贸合作成果显著，两国互为对方重要贸易伙伴。去年双边贸易额达到524亿美元。
　　胡锦涛指出，当前，世界形势正在发生深刻复杂变化，这对中新合作提出了更高要求。双方应该始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，继续秉持相互尊重、平等互利的精神，以明年两国建交20周年为契机，推动中新关系继往开来、再上台阶。
　　胡锦涛就深化中新互利合作提出6点建议。第一，保持高层交往势头。两国领导人往来密切是中新关系的显著特点，为两国关系持续发展奠定了坚实政治基础。第二，充分发挥双边合作机制作用。利用好这些机制，着眼长远，不断拓展和深化各领域交流合作。第三，深化经贸合作。继续做好苏州工业园区和天津生态城两个政府间合作的旗舰项目。结合中新自由贸易协定实施，拓展中国企业在新加坡投资兴业的途径和空间，探讨开展环境保护、循环经济等领域合作。第四，扩大人文合作。这次两国有关部门要签署新的人才合作协议。两国教育、文化领域交流活跃，将合作建设新加坡第四所公立大学并在新加坡设立中国文化中心。为庆祝明年两国建交20周年，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。第五，加强防务安全合作。希望双方加强交流，提升合作水平，大力开展人道主义救援、海上联合搜救、维护马六甲通道安全、反恐等非传统安全领域合作。第六，密切多边合作。中方支持双方就世界经济形势发展变化和应对经济全球化带来的挑战开展研讨。两国也可以继续加强在东亚合作、亚太经合组织、联合国等多边场合的协调和配合，为本地区乃至世界和平、稳定、繁荣作出新的贡献。
　　胡锦涛对今年亚太经合组织领导人非正式会议提出3点希望。一是希望会议为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献，特别是提出一些加强区域合作、促进经济增长的具体措施。二是希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果。三是希望会议在推进区域一体化、改善贸易和投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新的进展。中方愿同包括新方在内的亚太经合组织各成员一道为此作出积极努力。
　　胡锦涛介绍了中国应对国际金融危机冲击采取的政策措施，强调中国经济平稳较快发展为包括新加坡在内的东盟国家创造更多商机，我们愿意在互利双赢、共同发展基础上加强同新加坡的合作。
　　李显龙热烈欢迎胡锦涛对新加坡进行国事访问。他说，明年是新中建交20周年，今年正值亚太经合组织成立20周年，中华人民共和国成立60周年，胡锦涛主席在此吉庆时刻来访，具有十分重要的意义。
　　李显龙完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示新中关系充满活力，各领域、各层次合作进展非常顺利，高技术、中国企业“走出去”、新加坡同中国地方合作、人力培训等重点领域取得很好成就。苏州工业园区15年来成果显著，天津生态城项目进展顺利。两国合作关系不仅对新中两国有利，也对国际社会有利。为推进双方未来合作，两国应该加强在城市规划、水资源处理、环境保护、社会和谐等新的领域的合作，相互借鉴，互利共赢。明年新加坡将举办青年奥运会，希望借鉴中国举办奥运会等大型活动经验。
　　李显龙表示，新中两国国情不同，在全球化时代，双方应该加强相互学习和交流，不仅开展双边合作，而且在多边场合加强合作。即将举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议十分重要，感谢中方对新方主办亚太经合组织领导人会议的支持，胡锦涛主席与会将对亚太经合组织发展起到重要推动作用。新加坡欢迎中国加强同东盟国家的合作，欢迎中国积极参与亚太区域合作，愿意同中国在二十国集团等国际组织中加强交流合作。
　　李显龙表示，中国在应对国际金融危机方面发挥了重要作用，并将在“后危机时代”继续扮演重要角色。中国经济保持稳定、充满活力、繁荣发展，对亚洲和世界经济复苏十分有利。
　　会见后，胡锦涛和李显龙出席了两国有关合作文件签字仪式。中午，胡锦涛出席了李显龙举行的午宴。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。

