台湾万名警察ATM机前站岗16小时被指做秀
　　中新网11月12日电据台湾《苹果日报》报道，台湾警政部门今天展开“全台反诈骗活动日”，动员3万多警民在自动提款机、金融单位进行反诈骗倡导，若见到有民众一面以手机通话、一面操作提款机，就上前提醒他们避免受骗。此举引发朝野“立委”痛批高官“狗腿、作秀”，简直是敲锣打鼓告诉诈骗集团今天是“公休日”，基层警员也怨声载道。
　　台“行政院长”吴敦义11日启动“打击诈骗大行动”，今天反诈骗活动日计划出动11602名警力，22452名义警、志工，上午8时到午夜12时共16小时，轮流在全台13655个自动提款机附近巡守，并发放反诈骗文宣。
　　蓝绿“立委”黄昭顺、余天等昨天在“立法院”齐轰此举根本在作秀，也加重基层勤务。一名“立委”私下批评说：“窃盗工会搞不好今天加班赶工，调虎离山之计嘛！警界有这种天才办活动，政府还需敌人吗？”
　　台中上班族蔡长廷说，警员被刺惨剧才发生，还浪费人力做这种无聊事，“治标不治本。”台北上班族周琼惠也批：“诈骗集团不会这样就怕你，派十万个警员上街也没用！”
　　台“内政部长”江宜桦坦承，警员付出与倡导成效不成正比，未来将检讨类似活动，“该不该用那种方式执行。”他并要求警方不要影响重大勤务。吴敦义表示，反诈骗需要跨部门合作及两岸共同打系犯罪，兼具深度及广度的宣传确有必要，但不能耗费太多警力或相当长时间，派人到提款机站岗，也要确保治安质量不受影响。他强调：“大规模的倡导不会常办。”
　　一名资深警员则说：“有时觉得自己好像是诈骗集团成员之一，而长官就像首脑一样，指挥我们持续做出欺骗民众的事情。”台北市一名警员骂道，先前发生多起雨衣大盗抢银行案，警政高层宣示“猎鼠项目”，要求警员在金融机构前站岗，“这次也跟那次一样，都是作秀！”也有警员讽刺说：“干脆把提款机搬进警察机关里算了！”
　　彰化警分局林姓警员昨向媒体投诉，指分局长要求今天分局警员全部停休，排班到辖区149个提款机前，发放反诈骗传单，“根本是在巴结长官。”也有警员无奈地说：“反正上面想要怎么做，我们也只能就配合！”有人摇头叹息：“还好啦！反正就是勤务，没差啦！”而彰化警分局澄清说：“因分局人力不足，才会要求警员停休配合，但事后可补休。”
　　警政部门指出，此次活动参考日本“无诈骗日”，期望以最短时间唤起民众反诈骗意识。警方分析，以诱骗被害人操作提款机汇款手法，占诈骗案七成以上，才选定派员在提款机前倡导。警方并强调，此次出动的倡导警力约二成，不致影响正常勤务。

