温家宝要求国家机关人员坚持廉洁节俭
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝12日在北京会见全国机关事务工作协会第四次会员代表大会暨建设节约型机关经验交流会代表时强调，国家机关工作人员要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，坚持廉洁、服务、节俭的原则，努力搞好机关事务管理工作。
　　温家宝在讲话时首先向辛勤从事机关事务工作的同志们表示感谢并致以亲切问候。他说，长期以来，各级机关事务管理部门和广大干部职工认真履行职责，不断提高服务水平，为党政机关的正常运转提供了有力保障。机关事务管理部门的工作非常重要，直接为各级党政机关服务。我们工作的好坏，直接关系各级机关工作的质量和效率，关系党和政府同人民群众的关系。
　　温家宝指出，做好机关事务工作，必须坚持廉洁、服务、节俭的原则。廉洁，就是要做到不以权谋私，不贪赃枉法。一尘不染，两袖清风。从事机关事务工作的同志直接接触钱物，手中掌握着分配公共资源的权力。如何面对金钱和物质的诱惑，对我们是一个严峻的考验。权力是人民赋予的，钱财是属于人民的。要把手中的权力，看作人民对我们的信任。只有公私分明，秉公办事，不多住一寸房，不多拿一分钱，才能在人民群众心中树立起良好的形象。服务，就是要不辞劳苦，无私奉献。从事机关事务工作的同志，以至所有党政机关的同志，都是人民的公仆。为人民服务是我们的职责，人民的需要就是我们的任务。无论机关多大，职位多高，都要把自己当成人民的服务员，而不能养尊处优。无论事情多么细小，多么繁杂和琐碎，都要当成大事一丝不苟、兢兢业业地办好。难事必作于易，大事必作于细。要任劳任怨，当好“后勤部长”。节俭，就是要珍惜物力，不铺张浪费。治国理财，重在节用。虽然目前我们国家比过去富裕了，物资比过去丰盈了，但我们还是要坚持勤俭办一切事情的方针。要想到我们使用的每一分钱、每一张纸都凝聚着人们的劳动，都倾注着人民的汗水。只有坚持勤俭节约，倡导俭素为美，才能形成正确健康的导向，养成艰苦奋斗的良好风尚。
　　温家宝强调，做好机关事务管理工作根本要靠制度。要深化管理体制改革，健全财务、用房、用车、采购、接待等方面的管理制度，逐步实现机关经费支出和资产配置公开、透明，使机关事务管理有法可依，并接受社会和人民的监督，提高机关事务管理水平。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯一同参加了会见，并在会议上作了讲话。马凯指出，大力推进节约型机关建设是加强党风政风建设的迫切任务，是应对国际金融危机的现实需要，是建设节约型社会的必然要求。当前和今后一个时期建设节约型机关的重点工作是严格控制办公用房建设、切实加强公务用车管理、从严控制公务消费支出、努力提高机关基建投资效益和深入推进机关节能减排。他要求全国机关事务管理部门要进一步提高管理水平、保障水平和服务水平，强化责任意识、服务意识、节俭意识、廉政意识和改革意识，加强调查研究，进一步深化改革，完善制度，转变机制，为保障机关高效有序运转作出新的贡献。
　　会见和会议由国务院副秘书长兼国务院机关事务管理局局长焦焕成主持。

