APEC第十七次领导人非正式会议开幕 胡锦涛出席
　　中新网新加坡十一月十四日电(记者周兆军 余瑞冬) 亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议十四日下午在“狮城”新加坡开幕。中国国家主席胡锦涛出席会议，阐述中国在应对国际金融危机、恢复经济增长等方面的立场和主张。
　　会议开幕前，各成员领导人出席了新加坡总理李显龙举行的欢迎午宴。
　　会议的主题是“促进持续增长，密切区域联系”。当前，全球经济复苏迹象已经显示，但是阻碍复苏的威胁依然存在，尤其是贸易和投资保护主义重新抬头，为经济复苏蒙上阴影。在此背景之下，如何打破限制自由贸易的那堵墙，是今年APEC领导人非正式会议的热门话题。
　　胡锦涛此前曾表示，对今年APEC领导人非正式会议有三点希望：为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献，特别是提出一些加强区域合作、促进经济增长的具体措施；发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果；在推进区域一体化、改善贸易和投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新的进展。
　　本次APEC领导人非正式会议将分为两个阶段，十四日下午进行第一阶段会议，十五日上午进行第二阶段会议。会议结束后将发表领导人宣言。
　　美国总统奥巴马正在日本访问，缺席APEC第一阶段领导人会议。按照美方此前公布的日程，他将于十四日晚抵达新加坡，出席次日的第二阶段会议。
　　APEC是亚太地区机制最完善、层级最高的经济合作论坛，目前共有二十一个成员。从一九九三年开始，该组织每年召开一次领导人非正式会议。

