李克强会见诺贝尔奖获得者北京论坛嘉宾
　　新华网北京11月12日电（记者 李忠发、廖雷）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在人民大会堂会见了出席2009诺贝尔奖获得者北京论坛的演讲嘉宾。
　　李克强介绍了当前中国经济形势。他指出，一年来，在各国的共同努力下，国际社会信心增强，金融市场趋于稳定，世界经济出现积极变化，一些新兴经济体走在恢复增长的前列。但也要清醒地看到，世界经济好转的基础还不牢固，实体经济还面临着贸易下降、失业增加等严重困扰，促进世界经济健康全面复苏还需要一个过程。同时，世界经济正处于大的调整和变革之中，气候变化、南北不平衡、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等重大课题，都需要国际社会携手应对。
　　李克强表示，中国应对国际金融危机已取得明显成效，经济形势逐月向好，回升趋势得到巩固，但面临的困难和问题仍很多。我们将立足当前，着眼长远，保持政策的连续性和稳定性，增强灵活性和可持续性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，保持经济社会长期平稳较快发展。
　　李克强强调，认识和实践永不停息、永无止境，危机会加速这个过程，产生更多新的成果。这次金融危机爆发以来，国际社会正在对发展理念、增长方式、经济模式进行反思。相信经历危机洗礼，人们对发展规律的认识会更加深刻，经济转型和模式创新的步伐会更加坚实。
　　詹姆斯·莫里斯、罗伯特·蒙代尔等诺贝尔经济学奖得主及其他著名专家学者先后发言，赞同对世界经济形势的判断，认为危机既对传统理论提出了挑战，也催生了新的研究领域。中国经济社会发展，不仅造福了中国和世界人民，也为经济科学的进步提供了源源不断的养料。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务院发展研究中心主任张玉台，北京市市长郭金龙等参加会见。
　　2009诺贝尔奖获得者北京论坛是由北京市政府和国务院发展研究中心共同主办的一项高层次国际学术盛会。论坛以“金融重建与经济振兴”为主题，多位诺贝尔经济学奖获得者及著名经济学家来京参会并发表演讲，是提高北京市国际化水平，深化我国在经济领域的对外交流与合作的一个平台。

