杨洁篪会见美国国务卿希拉里
　　新华网新加坡11月14日电（记者张永兴 高川）中国外交部长杨洁篪14日在新加坡会见美国国务卿希拉里·克林顿。双方就中美关系、奥巴马总统访华及其他共同关心的国际、地区和全球性问题深入交换意见。
　　杨洁篪表示，新时期中美关系有了一个好的开局。我们明确了共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，建立了中美战略与经济对话机制并成功举行首轮对话，为新时期中美关系长期健康稳定发展打下了好的基础。今后一个时期，中美关系发展面临新的机遇。双方要继续落实好今年两国高层交往取得的成果，进一步夯实两国关系发展的基础。
　　杨洁篪指出，应胡锦涛主席邀请，奥巴马总统即将对中国进行首次国事访问。这次访问对新时期中美关系发展具有重要意义。胡锦涛主席届时将与奥巴马总统就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。中国政府高度重视中美关系，愿与美方一道，以奥巴马总统访华为新起点，抓住机遇、把握大局，加强对话、交流与合作，共同推动21世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展。
　　希拉里表示，奥巴马总统即将对中国进行的国事访问对于美中关系具有里程碑意义。奥巴马总统期待着与胡锦涛主席就美中关系及共同关心的地区和全球性问题广泛交换意见。美方愿与中方一道，扩大各领域务实合作，进一步深化和拓展积极合作全面的美中关系。
　　杨洁篪邀请希拉里明年访华，希拉里愉快地接受了邀请。
　　双方还就气候变化、二十国集团合作、朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等交换了意见。

