胡锦涛：推动贸易投资自由化和区域经济一体化
　　新华网新加坡11月13日电(记者陈鹤高 刘东凯)国家主席胡锦涛13日在新加坡出席2009年亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲。胡锦涛指出，从世界经济长远发展考虑，应该从多方入手，积极推动贸易和投资自由化便利化、区域经济一体化、国际金融体系改革、经济发展方式转变，切实解决世界经济中的深层次、结构性问题，化危机为契机，为世界经济全面恢复增长奠定坚实基础。
　　本次工商领导人峰会在新达会展中心举行，会场内座无虚席。14时30分许，胡锦涛在峰会主席张雪倩、亚太经合组织工商咨询理事会主席邓腾达陪同下步入会议大厅，与会代表全体起立，热烈鼓掌。胡锦涛在主席台就座后，中国工商银行董事长姜建清向与会者介绍胡锦涛并邀请胡锦涛发表主旨演讲。
　　在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《坚定合作信心振兴世界经济》的重要演讲。胡锦涛指出，当前，世界经济出现企稳回升的积极迹象。同时，我们也要看到，这场国际金融危机充分暴露了世界经济发展方式不可持续、国际金融体系存在重大缺陷等突出问题。当前，国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，国际经济体系的内在矛盾尚未得到根本解决，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。
　　胡锦涛就推动世界经济全面恢复增长提出以下几点主张。
　　第一，坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。我们应该继续推动贸易和投资自由化便利化，反对任何形式的保护主义，特别是要反对对发展中国家采取不合理的贸易和投资限制。我们应该推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。亚太经合组织发达成员应该采取有效措施，确保明年如期实现茂物目标，为本地区经济贸易持续增长注入新的活力。
　　第二，多管齐下，积极推动区域经济一体化。我们应该继续探讨通过多种途径加快亚太经济一体化进程，本着自主自愿、灵活务实的原则，推动以规制改革为重点的经济体制改革，不断改善商业运营环境，便利商业跨境运营。我们应该不断改进本地区贸易、通信、运输网络，加强基础设施建设，为区域经济一体化提供物质基础和机制保障。
　　第三，再接再厉，积极推进国际金融体系改革。我们应该继续努力，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融体系改革朝着公平、公正、包容、有序方向发展，营造有利于世界经济健康发展的制度环境。我们应该继续提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权，尽快落实二十国集团领导人匹兹堡峰会确定的量化改革目标，完善国际金融机构决策程序和机制。我们应该推进国际金融监管体系改革，完善最根本的监管原则和目标。我们应该推动国际社会加强金融监管合作，扩大金融监管覆盖面，尽快制订普遍接受的金融监管标准。
　　第四，创新思路，积极推动经济发展方式转变。我们应该加快实施科技创新和产业改造，大力发展绿色经济、循环经济，充分依靠科技进步增强世界经济增长内在动力。我们应该加强经济技术合作，降低人为技术转让壁垒，缩小发展中成员同发达成员的技术差距特别是绿色技术差距，避免形成新的“绿色鸿沟”。发达成员应该帮助发展中成员获得有助于转变经济发展方式的资金和技术，推动世界经济平衡有序发展。
　　胡锦涛指出，国际金融危机也给中国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。危机发生后，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。这些政策措施已取得积极成效，既保持了中国经济平稳较快发展势头，也为中国经济持续发展积蓄了后劲。中国将进一步扩大内需，大力开拓国内市场，推动内需和外需平衡发展；进一步推动经济发展方式转变，促进产业升级、节能减排，推动经济建设和环境保护平衡发展；进一步改善民生，重点推动教育、医疗、养老、住房等社会事业进步，推动经济建设和社会建设平衡发展；进一步实施区域发展战略，推动各地区平衡发展。
　　胡锦涛强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国越是发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国应对国际金融危机冲击的一系列措施，有利于保持中国经济平稳较快发展，有利于缓解国际金融危机影响、推动恢复世界经济增长，也为其他国家发展提供了更多机遇，为亚太工商界提供了更多商机。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国发展进程，使你们的事业同中国经济发展实现互利共赢。
　　胡锦涛最后表示，只要我们携手努力、深化合作，不断推动亚太大家庭建设，就一定能够创造亚太地区持久和平、共同繁荣的美好未来。
　　胡锦涛发表演讲后，宝洁集团亚洲总裁戴碧涵致辞，感谢胡锦涛主席发表重要演讲。她表示，在世界经济复苏的关键时刻，胡锦涛主席出席峰会并发表主旨演讲，对亚太工商界是巨大的鼓舞，极大增强了大家的信心。我们高度赞赏中国在胡锦涛主席领导下为应对国际金融危机采取积极有效政策措施，以及中国为推动世界经济复苏发挥的重要作用。
　　胡锦涛主席夫人刘永清和令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员出席会议。
　　亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。今年峰会的主题是“重建世界经济：危机和机遇”，重点探讨如何应对国际金融危机、推动世界经济复苏、加强企业管理等问题。1000多人与会听取胡锦涛的演讲。
　　新华网新加坡11月13日电 国家主席胡锦涛13日在新加坡出席2009年亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲，介绍中国为应对国际金融危机采取的政策措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法主张。
　　在演讲中，胡锦涛就推动世界经济全面恢复增长提出几点主张：第一，坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。第二，多管齐下，积极推动区域经济一体化。第三，再接再厉，积极推进国际金融体系改革。第四，创新思路，积极推动经济发展方式转变。
　　关于中国为应对国际金融危机采取的政策措施，胡锦涛指出，国际金融危机也给中国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。危机发生后，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。这些政策措施已取得积极成效，既保持了中国经济平稳较快发展势头，也为中国经济持续发展积蓄了后劲。
　　胡锦涛强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国越是发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国应对国际金融危机冲击的一系列措施，有利于保持中国经济平稳较快发展，有利于缓解国际金融危机影响、推动恢复世界经济增长，也为其他国家发展提供了更多机遇，为亚太工商界提供了更多商机。
　　亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。今年峰会的主题是“重建世界经济：危机和机遇”，重点探讨如何应对国际金融危机、推动世界经济复苏、加强企业管理等问题。

