APEC工商领导人峰会今日开幕 胡锦涛讲话受关注
　　中新网11月13日电(秦欣)2009年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会13日在新加坡开幕。中国国家主席胡锦涛将在APEC工商领导人峰会上，介绍中国为应对国际金融危机采取的一系列政策、措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法和主张。会议期间，胡主席将与部分成员领导人举行双边会晤。
　　亚太经合组织工商领导人峰会旨在为亚太地区的工商领导人提供与APEC成员领导人、政府官员、知名学者以及新闻媒体进行交流的平台。
　　危机之中担当“保增长、保民生”重任
　　一年前，为应对国际金融危机的严峻挑战，中国及时出台一揽子计划，包括投资4万亿在内的一系列扩内需举措“重拳出击”，在危机之中担当了保增长、保民生的重任。
　　一年来，一批重点工程纷纷上马，成为保增长的最重要力量。今年前三季度，中国投资额达到15.5多万亿，同比增长33.4%，特别是基础设施投资额同比增长50.2%，投资对经济增长的贡献率达7.3个百分点，为中国经济进入下一轮增长周期提供更好的平台。
　　得益于中央“保增长、扩内需、调结构、惠民生”一揽子计划和政策措施的持续作用，从2008年一季度到2009年三季度，中国经济走出了一个漂亮的“V”型反转态势，“保八”大势已定。
　　根据中国外交部公布的消息指出，胡锦涛主席将在APEC工商领导人峰会上，介绍中国为应对国际金融危机采取的一系列政策、措施，阐述对亚太地区加强合作、促进经济增长、振兴世界经济的看法和主张。可以预料，胡锦涛主席在此届工商领导人峰会上的讲话将受到更多的关注。
　　“亚太大家庭”里的重要参与者
　　做为全球经济重要组成部分的中国，被各国视为经济向好的“强心剂”，经济合作发展组织(OECD)近日公布的最新领先指针显示，全球经济复苏的讯号强劲，在大型发展中国家中，中国成为经济复苏讯号最强劲的国家之一。
　　中国外交部副部长何亚非近日在外交部吹风会上也表示，APEC是亚太地区机制最完善、层级最高的经济合作论坛，成立20年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、促进区域经济一体化、实现共同繁荣发挥了重要作用。中国作为亚太大家庭的一员，一贯重视并积极参与APEC各领域合作。
　　何亚非特别表示，中方希望今年APEC领导人会议在以下领域取得积极成果：一是在应对国际金融危机、恢复经济增长方面提出一些具体合作计划，推动各方实现包容性增长、可持续增长和平衡增长；二是希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定现有成果基础上早日取得全面、平衡的成果；三是在推动区域经济一体化、改善贸易投资环境、发达成员2010年实现茂物目标等方面取得新的进展；四是继续稳步推进APEC改革和机制建设，提高合作效率，增强合作活力，不断提升APEC作用和影响。
　　在今年峰会之前，美国负责亚太经合组织事务的高级官员唐伟康曾对媒体表示，中国将在APEC中越来越多地发挥“领导作用”，而美国也支持中国发挥领导作用。
　　唐伟康认为，中国在APEC中发挥了“极其重要”的作用。中国是世界第三大、也是人口最多的经济体。正因如此，各国都对发展与中国双边和多边合作感兴趣。中国的经济规模也决定了“中国声音”在APEC中的分量。中国将在APEC中越来越多地发挥“领导作用”。

