奥巴马访华：全球性问题首次转入中美关系核心
　　中新社华盛顿十一月十二日电 题： 奥巴马访华的“三二一”
　　中新社记者 李静
　　美国总统奥巴马的首次东亚行程之中，要数为期四天的中国行最为丰富多彩。除了拜会中国国家领导人，奥巴马还打算和中国青年谈谈理想和未来，再抽空逛逛向往已久的北京城。对于这出年度外交“重头戏”，美国智库的中国问题专家们亦有不同解读。
　　三大期许
　　美国约翰霍普金斯大学高级国际问题研究院中国项目主任戴维·蓝普顿接受本社记者采访时指出，他认为奥巴马此次访华有三方面期许。
　　“其一是显示美中合作的积极成果，”蓝普顿说，“奥巴马需要向世人证明，美中携手的确可以帮助解决很多全球性的重要问题。”
　　根据白宫顾问透露的信息，奥巴马在与中国领导人会晤期间将重点提及经济复苏、气候变暖、防核武器扩散以及阿富汗和巴基斯坦问题，而两国在清洁能源领域的合作有望成为此访的一大亮点。
　　美国前总统克林顿的亚洲顾问李侃如对记者说，奥巴马对华政策一大特点是“务实主义”，奥巴马已经意识到，若美中两国意见相悖，大多数问题的解决都会更加困难，因此奥巴马决定进一步增加两国间的建设性合作。“这将是美中关系历史中真正的头一次，全球性问题第一次转入美中关系的核心。”
　　尽管这些全球性问题的解决无法轻易实现，蓝普顿期待，美中元首能够为诸多问题的解决进行“实际的规划”。“对于这些问题，两国领导人不仅需要树立目标，还需要从现实层面进行规。”
　　蓝普顿的第三大期许是增进美中的军事信任。“虽然这是美中需长期攻克的任务之一，但我希望奥巴马访华能够促进双方在这一领域的努力。”
　　加强中美军事安全领域的进一步合作，可能成为此次“胡奥会”的重要话题之一。中国中央军委副主席徐才厚访美期间与盖茨达成的七项共识为专家们的积极预期提供了依据。
　　李侃如指出：“要想消除对于双方军事威胁的顾虑，美中两国需要逐步加强接触和了解、进一步扩大合作领域，在应对非传统安全威胁方面，美中也有合作可能。”
　　两大挑战
　　蓝普顿与李侃如均认为，贸易保护主义抬头是中美关系以及奥巴马此次访华需攻克一道难关。
　　蓝普顿表示，美国和中国都存在一些贸易保护主义，若双方不采取克制，贸易保护主义的情况可能进一步恶化。“我们都需要在这一方面继续保持克制，我希望双方的领导人能够对保护主义宣战。”
　　李侃如也表示，在当前经济困难的时刻，两国领导人应显示政治勇气和创造力，使日渐升级的贸易摩擦得到控制。
　　美国布鲁金斯学会桑顿中国中心的研究主任李成认为，增加相互了解是奥巴马另一项挑战。“对奥巴马本人来说，这是一个向中国介绍本届美国政府的对外政策以及他本人的良机，但如何打动和吸引中国的‘80后’、‘90后’是奥巴马所要面对的考验。 ”
　　李成指出，奥巴马的成长经历使其拥有比以往美国领导更开放的世界观，发展平等伙伴关系和多边主义是奥巴马政府对外战略的基石。尽管如此，奥巴马仍需要加深对中国的认识。“这是他第一次去中国，需要对中国有更深层的了解，清楚中国的困境，了解双方合作的潜能。”
　　一大“顽疾”
　　李成认为，中美之间存在的最大问题是缺乏战略互信。“中美建立战略互信十分困难，”李成说，“无论在贸易、气候变化，以及更为敏感人权、西藏等问题，美中之间存在很多分歧。”
　　李成指出，当前的中美关系与冷战时期最大的不同，就在于中美两国之间已没有根本性的对立和矛盾，很多分歧和摩擦更多来自于两国之间的怀疑和误解。
　　李侃如说，发展美中关系，需要双方坦诚以待，了解及关切对方的立场；在目前阶段，美中应通过务实合作，找到减少敌意的途径。
　　他强调，无论最终能够取得什么样的成果，奥巴马访华将是其外交领域的一个闪光点。“二00九年是美中开始在所有问题上坦诚对话的一年，这也标志着两国关系迈入了成熟阶段。”

