公安部紧急通知要求加强雪天交通管理
　　据公安部网站消息，针对近日我国华北地区出现的大范围降雪，特别是11月11日以来，河北、山西、内蒙古、山东、河南、湖北、陕西等地出现大到暴雪，导致路面积雪结冰，严重影响道路安全、畅通的情况，为进一步贯彻中央领导同志有关批示、指示精神，始终把安全放在第一位，全力保民生、保生产、保运输，加大雪天交通应急工作力度，12日深夜，公安部下发《关于进一步加强雪天交通管理工作切实保障道路安全畅通的紧急通知》，要求全国公安机关进入应急状态，进一步加强雪天交通管理工作。
　　全国公安机关进入应急状态。公安部要求各地公安机关立即启动相关应急预案，进入应急工作状态。公安厅主要领导同志坐镇指挥，组织工作组深入一线，指挥调度各级公安机关及治安、消防、交管等多个警种联合做好雪天道路交通应急处置工作。
　　加强预警预报。针对因积雪导致的交通拥堵路段，要求各地公安机关及时了解掌握雪天道路交通应急工作进展情况，向党委、政府汇报，主动协调、配合交通运输部门，调集力量、动员干部群众加大铲冰除雪力度，快速打通交通拥堵路段。要加强与气象部门的协作，落实道路交通气象信息交换和发布制度，及时掌握本地天气变化情况，发布道路交通预警信息。根据气象部门预报，11月13日，辽宁、吉林还将出现大到暴雪，河北将出现大雾天气，公安部要求辽宁、吉林和河北省公安机关提前做好应急准备工作，确保道路安全畅通。
　　以雪情为警情全警动员。公安部要求各级公安机关全力以赴、全警动员，最大限度地把警力和装备投入路面，加强巡逻管控，疏导交通、维护秩序，特别要加强对干线高速公路和主要国省道的指挥疏导，保障道路交通运输大动脉的畅通。加强对滞留车辆的疏散，及时处置和清理事故现场，严防发生多车相撞事故和长时间、长距离的交通拥堵。
　　原则上不要封闭道路。要求各地公安机关应对雨雪天气对道路交通的不利影响时，尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等措施，引导车辆缓慢通行，原则上不要封闭道路。确需封闭的，由省级公安机关决定，提前向社会公告，发布交通管制信息。涉及跨省（自治区、直辖市）的，及时向有关省级公安机关通报，共同做好分流工作。特别是高速公路，要尽可能把滞留车辆安全引导下路，把滞留人员全部疏散至安全地区。
　　把救助、服务群众摆在突出位置。期间，各地110报警服务台受理群众的报警求助。调动有关警种、单位组成服务队，做好各项服务工作，及时提供食品、饮水、保暖等生活用品。要教育民警文明执法、热情服务，注意执法方式方法。要协助配合民政等部门，妥善安置滞留人员，防止出现冻伤等情况的发生。
　　进一步加强事故预防。为做到路要通，车要慢，安全第一，针对雨雪期间公路上重载车比较多，雪天路滑，很容易发生交通事故的情况，公安机关要协调有关部门在积雪结冰道路以及弯坡、隧道、涵洞、桥梁、临水临崖等易发生事故路段增设安全提示标志和标牌，实施重点管控。针对雪天过后容易出现大雾、冰冻等恶劣天气的地区，将提前采取有效措施，全力预防重特大道路交通事故的发生。
　　公安部再次提醒广大驾驶人，雨雪恶劣天气对道路交通会造成很大影响，出行前要通过广播、电视、网络等媒体，了解路况、了解雪天驾车注意事项，注意选择合理出行路线；出行时要控制车速，注意安全。各级公安机关将全力以赴做好交通应急管理工作，为了最大限度保障出行安全，请广大群众理解、支持路面民警的指挥疏导。

