中国支持建联合国反腐败公约审议机制
　　新华网多哈11月10日电(记者 王波 杜健)中国外交部副部长宋涛在正在卡塔尔首都多哈举行的《联合国反腐败公约》第三届缔约国大会上表示，中国支持建立《联合国反腐败公约》履约审议机制。
　　宋涛同时强调，这个机制必须以切实促进缔约国履行公约为目的，必须以不干涉内政为前提。
　　他在大会一般性辩论发言中介绍了中国履行《联合国反腐败公约》的最新进展，表达了中国愿与世界各国团结合作，共同推动国际反腐败斗争向前发展的良好愿望。他呼吁各国进一步加强引渡、司法协助和资产返还等国际合作，为全球经济复苏和发展创造廉洁透明的法治环境。
　　监察部副部长兼国家预防腐败局副局长屈万祥在大会发言中表示，中国始终把反对和防止腐败作为关系中国特色社会主义事业兴衰成败和国家长治久安的大事来抓。他说，近年来，中国政府确立了标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，不断完善惩治和预防腐败体系。他强调，中国的反腐倡廉坚持为经济社会发展服务，以维护公众的基本权益为根本出发点，着力增强行政权力运行的规范性和透明度。
　　本次大会9日开幕，为期5天的会议将重点审议建立履约审议机制，并讨论资产追回、技术援助、国际公共组织官员贿赂等议题。据悉，会议有可能就履约审议机制作出决定，从而促进《联合国反腐败公约》实施，使反腐败国际合作更加制度化、机制化。
　　大会由卡塔尔总检察长易卜拉欣主持。130多个国家政府代表团和联合国开发计划署、世界银行等国际机构参加会议。《联合国反腐败公约》第一届缔约国大会于2006年12月在约旦举行，第二届大会于2008年1月在印度尼西亚举行。

