胡锦涛在APEC领导人非正式会发言支持多边贸易
　　亚太经合组织第十七次领导人非正式会议在新加坡举行 胡锦涛出席第一阶段会议并就支持多边贸易体制专题作引导性发言
　　新华网新加坡11月14日电 (记者陈鹤高 刘东凯 黄兴伟)亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议14日在新加坡召开，国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并就支持多边贸易体制专题作引导性发言。他强调，在国际社会共同应对国际金融危机的背景下，维护多边贸易体制稳定，推动多哈回合谈判加快进程并取得成功，有利于提升国际贸易开放水平、抑制贸易保护主义、推动世界经济复苏，对所有成员特别是发展中成员应对国际金融危机冲击至关重要，符合各方共同利益。
　　“花园城市”新加坡，繁花似锦，绿树成荫。本次会议在新加坡总统府举行。13时30分许，东道主新加坡总理李显龙宣布会议开始。今年会议的主题是“促进持续增长，密切区域联系”，主要讨论应对国际金融危机、气候变化、反对贸易保护主义、支持多边贸易体制、推进区域经济一体化、亚太经合组织未来发展等议题。
　　在第一阶段会议上，与会成员领导人重点围绕如何“密切区域联系”交换意见。胡锦涛就支持多边贸易体制专题作引导性发言。
　　胡锦涛指出，近来，各种形式的贸易保护主义明显抬头，为了进一步应对国际金融危机，推动世界经济全面恢复增长，我们反对保护主义的决心不能动摇、行动不能松懈。我们应该履行已经作出的承诺，坚决反对任何形式的贸易保护主义，警惕和纠正形形色色的隐性保护主义行为，减少和消除贸易壁垒，通过对话协商解决贸易摩擦，为世界经济全面复苏和长远发展创造良好条件。
　　胡锦涛指出，中国是贸易和投资自由化便利化的坚定支持者，始终致力于建立公平、合理、非歧视的多边贸易体制，一直以建设性姿态参与多哈回合谈判。我们愿同各方一道努力，推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。
　　胡锦涛强调，经过20年的发展，亚太经合组织自身也面临一些新的挑战和问题。回首过去，展望未来，为充分发挥职能和作用、保持活力和动力、提升地位和影响，我们认为，亚太经合组织应该与时俱进、顺应形势，不断改革完善，提升合作效率。胡锦涛就此提出3点建议。第一，突出特色，继续推动贸易和投资自由化便利化进程。亚太经合组织是本地区贸易和投资自由化便利化的倡导者和开拓者，应该坚持不懈开展区域经济合作，不断推进区域经济一体化，提高各成员经济发展水平。中国支持将发达成员如期实现茂物目标作为亚太经合组织近期工作重点，稳步加以推进。第二，加大投入，推动经济技术合作取得更大成果。经济技术合作是推动贸易和投资自由化便利化的重要保证，也是缩小成员间发展差距、实现共同繁荣的必要手段。我们应该加大经济技术合作投入，积极探索新形势下开展合作的新方式，切实帮助发展中成员开展能力建设，扩大技术转让，提高经济技术合作水平。中国政府将拨款1000万美元设立中国亚太经合组织合作基金，用于鼓励和支持中国相关部门和企业参与亚太经合组织经济技术合作。第三，改革创新，不断增强机制生机活力。当前形势下，亚太经合组织应该主动适应新情况、积极应对新挑战，继续稳步推进自身改革和机制建设，提高工作效率，增强合作效能，为促进区域经济社会发展和人民生活改善作出新的更大的贡献。
　　第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。各成员领导人分组同工商咨询理事会代表进行对话，就抵制贸易保护主义、推进投资便利化、推动应对气候变化谈判、加快区域经济一体化等问题交换看法。
　　当天中午，胡锦涛出席了李显龙为亚太经合组织成员领导人举行的欢迎午宴。
　　亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始，领导人非正式会议每年召开一次，由各成员轮流举办。

