贺国强在江西考察强调推进反腐倡廉建设
　　贺国强在江西考察时强调 开拓创新推进反腐倡廉建设 抓住机遇加快经济社会发展
　　新华网南昌11月12日电(记者谭浩)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在江西考察时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败工作，抓住机遇进一步加快经济社会发展步伐，努力走出一条中部省份实现科学发展、加速崛起的新路子。
　　赣鄱橙黄橘绿时，洪都枫叶别样红。8日至11日，贺国强深入江西省景德镇、九江、南昌等地的农村、企业、社区，就学习贯彻党的十七届四中全会精神、促进经济平稳较快发展、加强党风廉政建设和反腐败工作等进行调研。
　　江西作为一个农业大省，近年来在推进社会主义新农村建设的过程中，在农村党风廉政建设方面进行了积极探索。在景德镇市昌江区?府滩村村委会，贺国强充分肯定了该村“廉政文化进农村”、积极打造“明白工程”、设立“便民服务代办点”等做法，要求着眼于完善农村惩治和预防腐败体系，逐步健全农村集体资金资产资源管理制度，推进党务、政务、村务公开；要把对农村干部的关心爱护与教育监督结合起来，做到干部待遇要保证、干部自身要廉政。在浮梁县浮梁镇便民服务中心，贺国强认真了解该镇实行职能部门集中办公、全程服务的情况，高度评价其“有事请找我，我为您服务”的工作理念，强调农村基层党员干部要切实增强服务群众意识、健全服务群众制度，多办顺民心、解民忧、增民利的实事好事。在九江市星子县白鹿镇秀峰村村民蔡火金家里，贺国强仔细询问子女就业、家庭收入等情况，当了解到村里因发展石材加工与农民自留菜地存在一定矛盾时，十分关切地要求当地干部切实解决好这个问题。他指出，土地是农民的“命根子”，有土地，农民心里就感到踏实；没了土地，农民就失去了根基。农村基层组织和广大干部要把发展经济与维护农民利益结合起来，更好地促进农村改革发展稳定。
　　今年以来，鄱阳湖水位明显下降，贺国强对此十分关心。他乘船考察鄱阳湖水位情况，认真听取关于建设鄱阳湖水利枢纽工程的规划情况汇报，要求统筹考虑、深入调研、科学论证。他强调，要认真实施生态立省战略，搞好鄱阳湖生态经济区建设，切实把鄱阳湖这湖清水保护好，把江西的生态环境建设好。
　　贺国强十分关注企业应对国际金融危机冲击的情况。在南昌高新技术产业开发区的江铜耶兹铜箔有限公司，贺国强详细了解企业生产经营情况，并与一位外国专家亲切交谈，询问他对企业经营管理、对政府的政策和服务有什么意见和建议。在晶能光电科技有限公司，贺国强指出，科研成果转化是推进科教兴国战略的一个重要环节。高校、科研院所、企业要进一步加强产学研结合，努力推动科技成果向现实生产力转化，不断增强企业的技术创新能力和市场竞争力。
　　加强对权力运行的制约和监督，是规范市场经济秩序、推进反腐倡廉建设的治本之策。在南昌市公共资源交易中心，贺国强对江西省建立“省市合一”的统一交易平台、把各类公共资源交易项目纳入统一管理的做法给予充分肯定。在该中心的南昌市工商局窗口前，贺国强详细询问他们为外资企业和大型企业开辟“绿色通道”的做法，建议他们进一步为国有企业和困难企业提供方便快捷的服务。在纪检监察驻场办公室，贺国强要求纪检监察机关积极探索加强监督的有效途径，既不包办代替其他部门的工作，又能够对政府部门的管理和服务进行有效监督。
　　调研期间，贺国强听取了江西省委、省政府和省纪委的工作汇报，对江西省近年来的工作给予了充分肯定。他要求省委、省政府认真贯彻中央的决策部署，抓住宝贵机遇、发挥自身优势，深化改革开放、推动科学发展，着力改善民生、维护社会稳定，不断提高经济社会发展水平。他强调，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，抓紧解决反腐倡廉建设中群众反映强烈的突出问题，着力推进反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。

