温家宝结束对埃及访问乘专机回国
　　中新社沙姆沙伊赫十一月八日电 当地时间八日晚，出席在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议后，中国国务院总理温家宝结束了在埃及的“文明对话之旅、友好合作之旅”，乘专机回国。
　　当天，温家宝在中非合作论坛第四届部长级会议开幕式上发表演讲，宣布了包括倡议建立中非应对气候变化伙伴关系、继续免除部分非洲国家对华债务、向非洲国家提供一百亿美元优惠性质贷款等推进中非合作的八项新举措。此外，他还分别会晤了十余位前来参加会议的非洲各国领导人，并举行了记者会，就中非关系、中国的外交政策和此次出访等内容回答了记者提问。
　　在埃及访问短短两天半时间里，温家宝到访开罗和沙姆沙伊赫两座埃及名城。他的紧锣密鼓的日程表的主要内容包括，与埃及总统穆巴拉克举行会晤，与埃及总理纳齐夫举行会谈并共同出席签字仪式，访问设在开罗的阿拉伯国家联盟总部，出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式、第三届中非企业家大会等。
　　此外，在访问期间，他还参观了华为公司中东北非培训中心、华晨汽车埃及工厂，视察了开罗中国文化中心，鼓励有信誉、有能力的中国企业到非洲投资。
　　据知，这是继二00六年中埃建交五十周年之际访埃后，温家宝第二次埃及之行。

