奥巴马访华将宣布扩大中美留学规模
　　中国日报网中国在线消息：英文《中国日报》11月12日报道：美国驻华大使昨日宣布，在美国总统奥巴马访华之旅中，将要宣布一项重要的决定：在未来的几年中，美国政府将扩大对华学生交流的规模，以增进两国新生代的相互了解。
　　《中国日报》采访的大学生对此消息感到高兴，相比于近年来美国大学较低的录取率和签证通过率而言，这个消息意味着更大的留学可能性。
　　在昨日举办的关于美国总统访华的新闻发布会上，美国驻华大使洪博培(Jon Huntsman)对中国记者说，“中美两国的学生将会得到更多的去对方国家留学的机会。”
　　他进一步指出，“现在，美国已经有约7-8万名中国留学生，然而，未来一段时间这个数字也许还会增长。”但是。大使并没有给出关于增长数量的具体数字。
　　洪博培说，加强学生之间的交往是增加双边互信的最为基础的方式，这也是奠定“世界上最重要的双边关系”的未来的基础。
　　洪博培还说，奥巴马对于亚洲情况也相当了解，“奥巴马将首次指出，良好的双边关系取决于彼此了解进而互相信任的两国人民。”
　　按照日程安排，奥巴马将于本周日抵达上海国际金融中心，作为其首次访华行程的第一站。
　　在上海，奥巴马将会对中国青年一代的代表发表演讲，并与他们讨论中美关系的未来。
　　根据美国官方的统计数据，2008年有约8万名中国留学生在美国求学，比2007年增长了19.8%。同样，留学中国的美国学生在2006至2007年间，也增长高达四分之一的比例，达到11064名。
　　对于中国学生来说，这一新的政策将带来更大的机会去接受世界上最为先进的教育以及体验美国文化。
　　对外经济贸易大学的一位姓姚的大四学生说，这个消息令校园“感到振奋”。“像我这样的英语专业的学生都希望有机会到英语国家留学，尤其是美国。但是，美国竞争激烈的签证和奖学金政策过于严厉，现在我有些羡慕那些师弟师妹，因为他们可以享受到奥巴马新政策的好处。”
　　另一方面，洪博培指出，在他担任犹他州州长的时候(在担任驻华大使前)就已经发现，很多当地的学校都将汉语增设到语言课程的选项中，以“调整年轻人的学习。”他还说，“在美国的很多州，也发生着同样的事情。”
　　江州(音译)，一位31岁的加州大学圣巴巴拉分校的博士后，目前毕业后返回中国，他认为新政策将能够改变美国新生代对于中国的误解。
　　他说，“根据我的经验，相互接触和交流情感是达到增进认识的最为有效的方式。”
　　然而，就在同一天，对于白宫宣布奥巴马已经做好准备在“适当的时间”会见达赖喇嘛的消息，中国外交部表示严正抗议。
　　对此，中国人民大学国际关系学院庞中英教授指出，“在中美之间，既有巨大的共同利益，也有深刻的相互分歧，我们不能指望它们都一夜消失。我们要做的事情，就是努力发挥双边关系中积极因素的作用，而这需要双方共同的努力。”(中国日报记者  李潇?，编译胡飞飞，编辑  张峰)

