温家宝在埃及记者会上驳斥新殖民主义论
　　新华网北京11月9日电 国务院总理温家宝8日在埃及沙姆沙伊赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式后，举行了记者会。答问全文如下：
　　温家宝：各位记者下午好。沙姆沙伊赫非常美丽。主人告诉我，在这里至少要呆上7天，才能够尽情地游览。我只有不到24小时，但是我参加了一个重要的会议，这就是中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。我还会见了13位非洲国家领导人。现在抽一点时间跟各位记者见面。请大家提问。
　　一、埃及《金字塔报》记者：您在这次论坛开幕式上宣布了中国发展对非合作新的8项举措。在2006年论坛北京峰会上，胡锦涛主席曾经宣布过加强中非务实合作的8项举措。您认为这两个8项举措有何异同？这些举措的落实对促进中非关系发展有什么作用？
　　第二个问题，您在访问埃及期间，会见了埃及总统、总理等埃及领导人，还与埃及民众交流。请问您在会见和交流时具体谈到了哪些问题？您对埃及文化的印象如何？
　　温家宝：在2006年论坛北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了加强中非务实合作、支持非洲国家发展的8项举措。回顾3年来的进程，这8项举措已经基本得到了落实。我在今天上午论坛第四届部长级会议开幕式上宣布了新的8项举措，同2006年的8项举措一样，目的都是提高非洲国家的自我发展能力。新的8项举措更加注重改善民生，加强卫生和教育等社会事业，注重加强农业和基础设施建设，加强生态和环境保护。比如，我们提出帮助非洲国家建设100个太阳能、沼气和小水电等清洁能源项目，为援非30所医院和30所疟疾防治中心提供价值5亿元人民币的医疗设备和抗疟物资，建立50所学校，帮助非洲培训更多的人员等。
　　我同穆巴拉克总统进行了深入交谈。我们都认为，两国自1999年建立战略合作关系和2006年制定《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》以后，中埃关系进入了一个新的发展阶段。主要表现是，政治互信更加坚实，经贸合作更加发展，文化教育交流更加活跃。埃及和中国都是具有古老文明的国家，埃及是非洲和阿拉伯国家中第一个承认新中国的国家，也是第一个同中国建立战略合作关系的国家。巩固和发展中埃友好合作关系，不仅有利于两国人民，而且会促进中国同非洲和阿拉伯国家的关系。
　　二、南非《约翰内斯堡商报》记者：由于国际金融危机，包括八国集团在内的发达国家正在放缓履行对发展中国家已经作出的财政和资金援助承诺。我想了解的是，非洲各国也受到了金融危机的严重影响，中国是否会采取措施帮助非洲应对金融危机？
　　另外一个问题，目前落实千年发展目标的行动已经出现拖延。您认为国际社会还有可能通过携手合作，如期实现千年发展目标吗？
　　温家宝：这场百年罕见的国际金融危机不仅给发达国家带来了严重影响，也给发展中国家，特别是最不发达国家带来严重冲击。受国际金融危机影响，一些银行收缩在非洲国家的信贷。但是中国已经作出承诺，对包括非洲在内的发展中国家，援助不减弱，信贷支持不降低。在这次部长级会议开幕式上，我已宣布要给予非洲国家100亿美元优惠性质贷款支持。
　　在国际金融危机中，最容易忽视的是落实千年发展目标。我在去年联合国会议以及今年冬季达沃斯论坛等场合，多次呼吁国际社会要重视落实千年发展目标，支持和援助发展中国家，特别是最不发达国家。现在看来这个问题还很严重。我在这里再次向国际社会呼吁，在应对国际金融危机的过程中，落实千年发展目标的决心不能动摇，措施不能减弱，要坚定不移地努力实现。
　　三、澳门澳亚卫视记者：您参观了华为培训中心和华晨汽车制造厂。在今天会议开幕式上宣布未来3年8项援非举措时，提到新能源开发、节能环保设施等，其实这方面有很多华人企业。您认为会不会有更多的“华晨模式”在非洲成功实现？
　　温家宝：许多人在给非洲的发展开药方，诸如“华盛顿共识”或者“北京模式”。但我认为，非洲的发展应从非洲的实际出发，走自己的道路，这就是非洲模式。任何国家的发展都需要学习和借鉴别国的经验，但都必须根据本国实际，走适合自己国情的道路，归根结底靠自己人民的努力。任何企业到非洲发展，也都要从非洲的实际出发。
　　四、路透社记者：有人称，中国只对非洲的自然资源感兴趣，而且在攫取非洲自然资源的过程中剥削了非洲人民。对这种批评，您如何回应？
　　第二个问题是，您曾提到过，对中国在美投资的安全感到担忧。现在已经过去7个多月了，您的担忧是增加了，还是减少了？
　　温家宝：说中国在非洲掠夺资源，搞所谓的“新殖民主义”，这种论调由来已久，不值一驳。如果熟悉历史就会知道，中国同非洲的友好合作关系不是现在才有的，而是半个世纪前就开始了。当初我们帮助非洲建设了坦赞铁路，向非洲派出大批医疗队员，并没有从非洲拿过一滴油、一吨矿石。从现实看，中国援助非洲给非洲带来什么变化呢？2006年以来，由于我们实行了8项举措，更多的非洲商品进入中国，中非年贸易额从500多亿美元上升到超过1000亿美元。在国际金融危机影响下，全球投资普遍下滑。而今年前3季度，中国对非投资却增长了77%。中国帮助非洲建了许多学校、医院、防疟中心，受益者达上亿人。事实上，中国对非援助从来都不附加任何政治条件。因为我们认为，决定一个国家命运的，最终要靠这个国家的人民。
　　如果从能源角度，我想告诉这位记者，中国从非洲进口石油不是最多的，大约占非洲石油出口的13%，中国在非油气投资不到全球在非总投资的1／16。中石油是中国最大的石油公司，其在非洲的年营业额还不及美孚公司的1／3。为什么要对中国进行指责？这究竟是非洲的意见，还是西方的意见？我想用一句诗来说明这个问题，“古交如真金，百炼色不回”。
　　关于第二个问题，在今年冬季达沃斯论坛上，我确实讲过，对在美国的中国外汇储备资产十分关心，因为这是中国的财富。我们外汇储备的原则是安全、流动和保值。现在美国经济出现了复苏迹象，我们看到了积极变化。我们希望美国作为世界第一大经济体和主要储备货币发行国，应当切实负起责任。最主要的是保持赤字的适度规模，保持汇率的基本稳定，这有利于世界经济的稳定和复苏。
　　五、卡塔尔半岛电视台记者：中国经常说自己是非洲可靠的朋友，但西方国家从这个角度指责中国积极影响非洲事务、积极介入非洲是一种“新殖民主义”，是为了获得非洲的石油和市场。我们也看到中国的投资主要集中在非洲的石油和原材料领域，中国从非洲的进口也主要是石油和原材料，而中国向非洲的出口主要都是工业制成品，您如何回应这些批评呢？到什么时候才能改变中国和非洲这样的合作模式呢？什么时候中国的投资能够进入到非洲的工业领域、新技术领域和新产业领域，而不是像现在主要集中在基础设施和农业领域？
　　我的第二个问题是，尽管非洲国家在国际场合中毫无保留地支持中国，坚持一个中国的政策，不与台湾发展官方关系，但我们看到有时中国并不是全力支持非洲，这其中的一个例子就是在2005年联合国安理会有关决议表决时，中国没有对涉及苏丹的决议投否决票，这也造成了日后国际刑事法院对苏丹总统巴希尔提出起诉。
　　温家宝：你提出的第一个问题，刚才我已经回答了，我想再补充一下。我们认为，中非之间的支持是相互的。早在非洲国家争取独立时期，中国就支持非洲的独立和主权，非洲国家也支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。我们常讲，是非洲兄弟把中国“抬进”联合国的。这就是说，非洲人民对我们有恩。我常讲一句话，别人对自己有恩不能忘，自己对别人有恩要忘记。我们对非洲的援助、合作是无私的，是不附加任何政治条件的，这是有目共睹的。在多年对非合作和援助中，我们重视基础设施建设，加强农业、教育、医疗、社会事业等领域的合作，这符合非洲人民的需要。比如，多年来，我们帮助非洲修建了总共约3300公里的公路、2200公里的铁路，现在正在帮助非洲修建通讯网络。我们派了大批医疗人员，无私地帮助非洲人民治疗疾病，有的献出了宝贵生命，长眠于这块古老的大陆上。我们援非和加强合作的最终目的是提高非洲国家的自我发展能力。因此，我们根据非洲的比较优势，重视非洲矿产资源的开发利用，发展原材料加工工业。我们在实行2006年的8项举措中就有1600多项属于加工项目，比如我们在赞比亚合作开发的铜矿，帮助当地解决了很多人的就业问题。如果你到华为公司在埃及、尼日利亚、南非设立的培训中心去考察，你就会发现那里有许多非洲员工，他们不仅能够熟练地掌握技术，而且还能说汉语。在进行对非援助和合作中，我们将不断地完善政策措施，特别注重加强培训工作，加强能力建设，加强企业的社会责任。
　　你在苏丹问题上对中国的指责是不符合实际的。此外，我想强调，中国对联合国安理会改革的立场是一贯的、明确的。安理会应该增加发展中国家，特别是非洲国家的发言权和代表性。为此我们做了大量的工作。
　　六、埃及《十月》杂志记者：我的第一个问题是，我想知道中国向非洲提供援助、提供贷款的具体数字。
　　第二个问题，有人说苏丹之所以面临现在这些问题，是由于中国和美国在争夺对苏丹的影响力，争夺在苏丹的势力范围，您如何回应这样的说法？
　　温家宝：中国对非援助合作一贯是透明、公开的。到今年9月，中国对非洲的援助是760亿元人民币。截止到2008年，各种贷款大约460亿元人民币。
　　非洲有600年的殖民地历史，中国1840年后也有过殖民地历史，中非有着相似的遭遇。中国有13亿人口，虽然经济总量居世界前列，但是发展很不平衡，城乡之间、地区之间差别很大，还有很多贫困人口。我可以告诉记者女士，我们连自己的事情都忙不过来，无暇、也不愿意去干涉别国内政。
　　说到苏丹达尔富尔问题，我们确实做了几件好事。第一，我们努力促进苏丹北南和解。第二，中国是第一个向达尔富尔地区派出维和部队的非洲以外的国家。此外，中国提供无私的援助，帮助达尔富尔贫困的人民。在这些问题上，我们没有一点私利，也不会和任何国家去争什么。
　　七、《喀麦隆日报》记者：总理先生，中非经济共同体会议即将在加蓬举行，会上将讨论全球气候变化问题。非盟也要求欧盟提供一部分资金，帮助非洲解决气候变化问题，比如说建立一个相应的基金。中国是否也能给我们提供一定的资金，中国准备如何帮助非洲更好地应对气候变化问题？
　　温家宝：我注意到中非经济共同体将召开应对气候变化会议，这是哥本哈根会议之前非洲召开的一次重要会议。在今天上午的开幕式上，非盟委员会主席让·平代表非盟表达了非洲在应对气候变化问题上的立场，提出哥本哈根会议应该坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》所确定的原则和“巴厘路线图”的规定，实行“共同但有区别的责任”原则。中国和非洲都是发展中国家，中国真正工业化算起来也只有几十年时间。我们都是气候变化的受害者。中方完全支持非洲国家代表不发达国家提出的合理诉求，发达国家应该向发展中国家提供技术和资金援助，以提高发展中国家对气候变化的适应能力和技术水平。我们愿与世界各国共同努力，争取哥本哈根会议取得比较好的效果。
　　八、中国国际广播电台记者：您这次埃及之行可以说是紧张而高效。之前您说过，这次访问是推进文明对话之旅、发展友好合作之旅。今天您就要结束访问，离开埃及了，请问您对这次访问有什么感受，访问的预期目标是不是达到了？
　　温家宝：我只想请各位记者注意一下最近许多非洲国家领导人发表的意见，包括今天上午17位非洲国家领导人的发言。你们要听一听非洲人民的意见。我看过一本书，是一位非裔女作家写的，名叫《死去的援助》。她在这本书中通过亲身经历讲到中国对非洲的援助是真诚、守信、务实、高效的，深受非洲人民欢迎。还是这句话，“路遥知马力，日久见人心”。我相信，历史会证明，中国与非洲人民的友谊和合作有着光明的未来。
　　我还要会见6位非洲国家领导人，晚上10点返回北京。十分抱歉，不能一一回答你们的问题。谢谢大家！祝各位记者愉快。
　　杨洁篪介绍温家宝出访四大成果
　　温家宝提出推进中非合作八项新举措

