外交部：正全力营救德新海号货轮
　　中新网11月12日电 据中国外交部网站消息，11月12日，外交部发言人秦刚举行例行记者会，就“德新海”事件等回答记者提问。
　　有记者问：据报道，“德新海”事件方面，双方已经在沟通赎金的问题。凤凰卫视今天报道说有可能在6个星期之内解决这个事情，请确认。中国政府在营救过程中扮演什么角色？
　　对此，秦刚回答说：中国政府的有关部门正在积极地全力地开展营救。为了人质的安全，为了营救工作的顺利进行，请你能够谅解，我在此不便透露进一步细节。
　　10月19日15时50分，中国海上搜救中心总值班室接到青岛远洋运输公司报告，该公司所属的中国籍散货轮“德新海”轮，总吨40892，船长225米，航速8节，船上有船员25人，装载煤炭，在由南非开往印度航次中，在塞舌尔岛东北320海里、摩加迪沙东偏南980海里处(南纬1度49分3.9秒，东经60度4分49秒)，向公司报告，有武装海盗分子登船，随后失去联系。该轮与公司的最后通话时间为北京时间19日16时35分。事发地点远离中国护航编队A汇合点南偏东1080海里。
　　据中央电视台引述欧盟海军亚特兰大指挥中心的消息称，目前，中国籍被劫持货轮“德新海”号已经停靠在索马里首都摩加迪沙以北的霍比奥港。

