回良玉对雨雪天气作批示 要求及时发布预警信息
　　中新网11月12日电 据国家气象局网站消息，11月12日，在全国天气会商会后，中国气象局副局长沈晓农传达了国务院副总理回良玉对此次大范围雨雪天气过程的重要批示。回良玉强调，各有关部门要进一步指导地方强化防灾抗灾和救灾工作，气象部门要继续及时发布灾害性天气预警信息。
　　中国气象局要求，各级气象部门要认真贯彻落实回良玉副总理重要批示精神，按照中国气象局党组关于应对此次大范围雨雪天气的各项部署，进一步增强预报预警服务的针对性和敏感性；要密切关注已经出现和即将出现的大风、降温等灾害性天气，以及由此带来的次生灾害的影响；各相关气象部门领导要坚守岗位，气象台要认真做好预报服务工作；中央气象台、各区域中心气象台要加强与各地相关气象台的指导沟通，加密会商，为各地党委、政府和相关部门提供及时、准确的预报信息，把预报服务工作做得更好、更到位。
　　中央气象台12日6时发布暴雪预报：受冷暖空气的共同影响，预计今天白天到夜间，河北东南部、山东中北部、辽宁中南部等地的部分地区有中到大雪，其中，山东中部的部分地区以及辽宁中南部局地有暴雪，降水量一般有3毫米～8毫米，局地可达10毫米以上。另外，河南东南部、湖北的江汉河谷地区等地有冻雨。(冯君)

