胡锦涛会见新加坡总统 称愿向新提供一对大熊猫
　　中新社新加坡十一月十一日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛十一日晚在新加坡会见新加坡总统纳丹。胡锦涛表示，明年两国将迎来建交二十周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。
　　纳丹表示，中方决定向新方提供一对大熊猫进行合作研究，这是新中两国人民友好感情的象征。
　　胡锦涛指出，建交以来，中新两国关系发展迅速。双方高层交往频繁，各领域合作成果显著。我们对中新关系良好发展势头感到满意。中方高度重视同新加坡的关系，愿深化两国互利合作，为亚洲和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
　　胡锦涛说，人力资源合作是中新合作的重点领域之一，一直受到双方高度重视。加强两国青年交流，有利于两国关系长远稳定发展。
　　纳丹热烈欢迎胡锦涛对新加坡进行国事访问，表示这次访问是两国关系中具有里程碑意义的大事。在当前贸易保护主义盛行的形势下，中国成功应对国际金融危机挑战，保持经济快速增长，新加坡对中国取得的成就表示钦佩和祝贺。
　　纳丹说，今年是中华人民共和国成立六十周年，中国发生的巨大变化给整个地区带来机遇，使地区各国从中受益。新中关系十分紧密，各领域合作发展良好，新方希望同中方进一步加强经贸、旅游、教育等领域交流合作，扩大同中国地方的合作。在人力资源开发领域，新方愿同中方加强合作。亚洲自然灾害频发，中国抗击四川汶川特大地震灾害和推进灾后恢复重建的成功经验值得借鉴。
　　会谈前，胡锦涛出席纳丹为他来访举行的隆重欢迎仪式。当晚，胡锦涛出席纳丹总统举行的欢迎宴会。
　　新加坡各界热烈欢迎胡锦涛来访
　　新闻观察：胡锦涛访马取得圆满成功

