中国将立即启动对非合作八项新举措落实工作
　　新华网北京11月12日电(记者王希 雷敏) 商务部有关负责人日前表示，中国将与非洲各国加强协作，立即启动中非合作论坛第四届部长级会议上中方提出的对非合作八项新举措和《沙姆沙伊赫行动计划》的落实工作。
　　中国政府在中非合作论坛第四届部长级会议上提出了关于全面推进中非合作的八项举措，包括倡议建立中非应对气候变化伙伴关系，加强科技合作，增加非洲融资能力，扩大对非产品开放市场，逐步给予非洲与中国建交的最不发达国家95%的产品零关税待遇，加强在农业、医疗卫生、人力资源开发和教育等方面的合作，扩大人文交流等。
　　对此商务部有关负责人表示，2006年北京峰会提出的对非八项务实举措已全面落实，温家宝总理此次代表中方宣布了新的对非八项举措。新老举措，内容一脉相承，充分体现了中国支持非洲发展的一贯立场，同时也与时俱进，因应了世界形势的新变化和非洲国家的实际需要。
　　他表示，为应对气候变化这一全球挑战，中国将积极帮助非洲国家提高气候变化的适应能力和环境保护能力。受金融危机影响，非洲国家正面临融资困难、投资减少等实际问题，中方将为非洲国家提供优惠的融资支持，并继续鼓励有实力的本国企业扩大对非投资。在全球贸易保护主义加剧的情况下，中国将进一步向非洲国家开放市场。
　　加强农业和基础设施建设合作仍是对非合作的重要内容。中方将积极创新中非农业合作模式，大力推进基础设施建设合作，并为中非企业合作搭建良好平台，帮助非洲国家提高农业和基础设施建设水平，促进经济发展和社会进步。
　　这位负责人强调，八项新举措，把增强非洲自主发展能力作为重要目标。中国将继续加强对非人力资源开发和教育合作，努力为非洲培养更多的技术和管理人才。同时进一步采取措施，支持非洲国家减少贫困，发展粮食生产，提高教育和医疗水平。引导企业加大对非洲民生事业的投资，督促企业履行社会责任，为非洲创造更多的就业机会，使广大非洲人民切切实实从中非合作中受益。

