吕秀莲澄清明年3月将访大陆传闻
　　中新网11月11日电 据台湾“今日新闻”报道，针对“明年3月将访问大陆”的传闻，吕秀莲今天下午亲自出面召开记者会澄清，称并没有收到正式邀请函。不过，她也说，对于登陆没有太狭隘看法，如果要去可以认真考虑，但要经过缜密的、公开的安排与讨论。
　　此前多次传闻吕秀莲有意访问大陆，但在“独派”压力下难以成行。最新一期台湾《壹周刊》披露说，眼见陈菊促销世运的大陆之行，蓝绿皆有好评，更顺势将个人政治声望冲到最高点，让吕秀莲更加积极筹划评估大陆之行，有可能以“国际职业妇女协会台湾总会理事长”的身份于明年3月登陆，且接待规格不低。
　　消息传出引发广泛关注。民进党发言人蔡其昌旋即表示，党中央并未接获任何相关讯息，但是党公职赴大陆考察访问，都必须遵守党纲党章的规定办理，并事先向党中央报备。
　　吕秀莲办公室幕僚也向媒体表示，此事子虚乌有，大陆没有提出邀请，吕秀莲明年3月也没有访问大陆的计划，报道内容不实。至于吕秀莲明年是否计划到大陆访问，幕僚则说，要看两岸情势演变而定。
　　随后，吕秀莲召开记者会否认，表示没有收到任何正式的邀请，对此事会非常谨慎。她说，国际职业妇女协会确实要举行会议，但并没有讨论明年3月要到大陆的事情。将来是不是到大陆去，她个人不会有狭隘的看法，如果要去，可以认真考虑对两岸关系的良性发展有助，要“公开、对等、有尊严”。
　　吕秀莲强调，两岸目前积极推动完全统一情势下，民进党若还要代表台湾，就不能自外于“凶险的”潮流之下，“至于党要怎么做，我个人理性对待。”
　　媒体询问，如果有机会代表民进党跟大陆沟通，是否愿意登陆？吕秀莲则说，目前在党中央，除了顾问以外，没担任党职，很难代表党讲话。她还说，民进党过去执政八年就有两岸政策就是中国政策，只是现在党领导人忽略了。
　　在上午的国台办例行新闻发布会上，发言人杨毅就同一则传闻回答记者提问时重申，“凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆参访。”
　　早在1990年，当时尚无公职身份的吕秀莲，就曾应邀参加台湾同学会“两岸关系研讨会”，在全国台联安排下走访了长江三峡等地，并到福建老家寻根谒祖。

