温家宝驳掠夺非洲资源论调 援非不附加政治条件
　　中新社沙姆沙伊赫十一月八日电 (中新社记者 张朔)“有人批评中国，说中国只对非洲的自然资源感兴趣，您怎么看？”
　　就外国记者的提问，温家宝回答道，说中国到非洲是掠夺资源、搞所谓的“新殖民主义”，这种论调由来已久，其实不值得一驳。“如果熟悉历史就会知道，中国同非洲的关系不是从现在开始，而是从半个多世纪以前就开始了。”
　　温家宝说，那时，我们帮非洲建了坦赞铁路、派了大批医疗队员，我们没从非洲要过一滴油、一吨矿石。再从现状看，中国援助非洲，给非洲带来什么变化？
　　温家宝随后列举道，二00六年以来，中国实施了对非援助的八项举措。中非贸易已从五百亿美元增至一千亿美元。受金融危机影响，世界范围内投资普遍下滑，但今年中国对非投资仍在增加。中国帮助非洲建设了那么多学校、医院和疟疾防治中心，受益者多达上亿人……
　　“中国从来坚持对非援助的原则是不附加任何政治条件。因为我们认为，决定一个国家命运的，最终要靠这个国家的人民。”
　　两天前在飞往埃及途中，温家宝曾谈到中非能源合作。他说，中非合作是全方位的，能源合作是其中一个领域。但中国绝不是仅仅为了能源来到非洲的。中国援建坦赞铁路时，没想要来非洲开采石油。
　　事实是，中国从非洲进口的石油不是最多的，中国在非洲的油气投资不是最多的，即使中国最大的石油公司，在非洲的经营额也远远不是最多的。
　　温家宝反问道：为什么只对中国加以指责？这究竟是非洲人的意见，还是西方人的意见？
　　他并用一句诗来结束答问，故交如真金，百炼不回色。

