胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会演讲全文
　　新华网新加坡11月13日电国家主席胡锦涛13日在新加坡举行的2009年亚太经合组织工商领导人峰会上发表题为《坚定合作信心 振兴世界经济》的重要演讲。演讲全文如下：
　　坚定合作信心 振兴世界经济
　　——在2009年亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
　　（2009年11月13日，新加坡）
　　中华人民共和国主席 胡锦涛
　　尊敬的主席女士，女士们，先生们，朋友们：
　　非常高兴同亚太工商界朋友们相聚在新加坡，围绕“重建世界经济：危机和机遇”的主题交换看法。
　　当前，世界经济出现企稳回升的积极迹象。这是国际社会齐心协力、共同应对的结果，有助于各方进一步提振信心、深化合作。同时，我们也要看到，这场国际金融危机充分暴露了世界经济发展方式不可持续、国际金融体系存在重大缺陷等突出问题。当前，国际金融危机的深层次影响依然存在，世界经济形势好转的基础并不牢固，国际经济体系的内在矛盾尚未得到根本解决，推动世界经济全面恢复增长还面临诸多不确定不稳定因素。
　　从世界经济长远发展考虑，我们在努力应对当前困难的同时，还应该从多方入手，切实解决世界经济中的深层次、结构性问题，化危机为契机，为世界经济全面恢复增长奠定坚实基础。为此，我愿提出以下几点主张。
　　第一，坚定立场，积极推动贸易和投资自由化便利化。贸易和投资自由化便利化是恢复和保持世界经济增长的必要条件。在国际金融危机冲击下，各种形式的贸易和投资保护主义明显抬头，这不仅无助于各国摆脱危机影响，反而对世界经济复苏的脆弱势头构成威胁。我们应该继续推动贸易和投资自由化便利化，反对任何形式的保护主义，特别是要反对对发展中国家采取不合理的贸易和投资限制。我们应该推动多哈回合谈判在锁定已有成果、尊重多哈授权的基础上，抓紧解决遗留问题，早日取得全面、均衡的成果，实现发展回合目标。亚太经合组织发达成员应该采取有效措施，确保明年如期实现茂物目标，为本地区经济贸易持续增长注入新的活力。
　　第二，多管齐下，积极推动区域经济一体化。区域经济一体化有助于增强区域内贸易和投资活力，是推动地区和世界经济增长的重要途径。我们应该继续探讨通过多种途径加快亚太经济一体化进程，本着自主自愿、灵活务实的原则，推动以规制改革为重点的经济体制改革，不断改善商业运营环境，便利商业跨境运营。我们应该不断改进本地区贸易、通信、运输网络，加强基础设施建设，为区域经济一体化提供物质基础和机制保障。
　　第三，再接再厉，积极推进国际金融体系改革。当前，世界经济形势有所好转，但我们不能因此放慢国际金融体系改革的步伐。我们应该继续努力，坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融体系改革朝着公平、公正、包容、有序方向发展，营造有利于世界经济健康发展的制度环境。我们应该继续提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权，尽快落实二十国集团领导人匹兹堡峰会确定的量化改革目标，完善国际金融机构决策程序和机制。我们应该推进国际金融监管体系改革，完善最根本的监管原则和目标。我们应该推动国际社会加强金融监管合作，扩大金融监管覆盖面，尽快制订普遍接受的金融监管标准。
　　第四，创新思路，积极推动经济发展方式转变。转变经济发展方式是实现世界经济平衡有序发展的根本途径。历史经验表明，每次重大经济危机都会伴生重大科技突破和产业调整，强力推动经济发展方式转变。我们应该加快实施科技创新和产业改造，大力发展绿色经济、循环经济，充分依靠科技进步增强世界经济增长内在动力。我们应该加强经济技术合作，降低人为技术转让壁垒，缩小发展中成员同发达成员的技术差距特别是绿色技术差距，避免形成新的“绿色鸿沟”。发达成员应该帮助发展中成员获得有助于转变经济发展方式的资金和技术，推动世界经济平衡有序发展。
　　女士们、先生们！
　　国际金融危机也给中国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。危机发生后，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，坚持把扩大内需特别是消费需求作为应对国际金融危机的基本立足点。具体讲，主要有以下几个方面。
　　一是扩大内需、增强发展动力。我们通过大规模政府投资带动民间投资，重点用于民生工程、生态工程、技术创新等领域；改善消费环境，调整分配关系，增强消费能力，积极培育新的消费热点；实行结构性减税政策，减轻企业和居民负担，同时增加对企业信贷支持。通过这些措施，推动形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的新格局。我们加快经济发展方式转变和经济结构调整，大范围实施产业调整振兴规划，加大科技创新力度，拓展国内市场特别是农村市场，控制污染物排放总量，促进自然生态系统和社会经济系统良性循环。
　　二是深化改革、激发经济活力。我们加大重点领域和关键环节改革力度，推进资源型产品价格、财税体制、金融体制、国有企业等方面改革，增强全社会创造活力。
　　三是改善民生、巩固发展基础。我们把刺激经济增长的政策措施向民生领域倾斜，集中力量加快推进重点民生工程建设，着力解决就业、医疗、住房、养老、环保等关系人民切身利益的实际问题，尤其是加快完善社会保障体系、大幅提高社会保障水平，既增加投资、释放社会消费潜力，也为经济长远发展奠定坚实基础。
　　四是扩大开放、寻求互利共赢发展。我们奉行互利共赢的开放战略，在努力稳定出口的同时，推进加工贸易升级转型，不断优化贸易结构；同时努力扩大进口，重点引进先进技术装备、关键零部件、重要能源资源和原材料；加快实施自由贸易区战略，积极推动区域经济一体化，同其他经济体共享扩大市场、深化分工带来的利益。
　　这些政策措施已取得积极成效，既保持了中国经济平稳较快发展势头，也为中国经济持续发展积蓄了后劲。中国将进一步扩大内需，大力开拓国内市场，推动内需和外需平衡发展；进一步推动经济发展方式转变，促进产业升级、节能减排，推动经济建设和环境保护平衡发展；进一步改善民生，重点推动教育、医疗、养老、住房等社会事业进步，推动经济建设和社会建设平衡发展；进一步实施区域发展战略，推动各地区平衡发展。
　　中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国越是发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国应对国际金融危机冲击的一系列措施，有利于保持中国经济平稳较快发展，有利于缓解国际金融危机影响、推动恢复世界经济增长，也为其他国家发展提供了更多机遇，为亚太工商界提供了更多商机。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国发展进程，使你们的事业同中国经济发展实现互利共赢。
　　女士们、先生们！
　　前不久，中国人民热烈庆祝了中华人民共和国成立60周年。60年来特别是改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的发展成就，经济实力和综合国力显著增强，各项社会事业全面进步，人民生活从温饱不足发展到总体小康，中国社会迸发出前所未有的活力和创造力。同时，我们清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性都世所罕见。要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。我们将继续从本国国情出发，坚持中国特色社会主义道路，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
　　女士们、先生们！
　　作为近年来世界经济发展最快和最具活力的地区，亚太地区已经成为世界经济发展的重要推动力量，在世界经济格局中的作用和影响日益增强。工商界是亚太经济发展的主力军和国际经贸发展的重要推动力量，在应对国际金融危机冲击、引领亚太经济复苏、促进世界经济增长方面发挥着重要作用。在座各位都是亚太工商界的领军人物，有着远见卓识和丰富的国际合作经验，应该把握世界经济调整的重要时机，在危机中寻找新的发展机遇，为推动世界经济全面复苏和长远发展发挥积极作用。
　　我相信，只要我们携手努力、深化合作，不断推动亚太大家庭建设，就一定能够创造亚太地区持久和平、共同繁荣的美好未来！
　　谢谢各位。
 

