国土部官员称应以税收手段抑制房价非正常上涨
　　新华网北京11月13日电 题：中国国土部官员称应以税收手段抑制房价非正常上涨
　　新华社记者江国成 牛琪 刘欢
　　中国国土资源部的一名官员13日说，对于普通商品住房，中国长期的政策应该是通过税收来抑制其价格的非正常上涨，并把正常上涨的部分尽可能地返还给社会。
　　国土资源部规划司司长董祚继在中国国家发改委、国土资源部和环境保护部联合召开的“抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业持续健康发展”信息发布会上说，从长期来看，中国正处于加快发展的过程中，土地日益稀缺，商品房价格还要上涨，任何人没有办法进行抑制。
　　“但是，应该通过税收的措施，把土地增值返还给社会，这是解决问题的最终目标取向。”他说。
　　据调查，深圳9月的住宅成交均价超过20000元／平方米，超过历史最高水平，北京、上海等地的成交均价也在近期达到或超过历史最高水平。
　　国务院发展研究中心市场经济研究所研究员廖英敏表示，推动本轮房价上涨因素包括：投资者认为土地紧缺；一些城市新开盘量减少、开发商捂盘引起住宅市场供应量不足等。
　　分析人士表示，疯涨的房价、频出的“地王”，让人们感到市场上流动的热钱汹涌，如果大量资金流向股市、房屋、土地等，就很可能会累积成一场资产泡沫。
　　政府税务部门以及一些专家认为，调控房地产市场，税制改革刻不容缓，税收调控是房地产市场理性发展的有效手段。
　　廖英敏说，这里的税收应该指的是物业税，也叫不动产税，如果征收物业税，就会把一次性付的土地出让金分摊到每月要付的物业税上，百姓买房时房价就不会太高，但买到手后每个月都要交物业税。
　　她进一步解释说，这对存量房也有调控作用，因为房主要承担每月交的物业税。
　　据悉，有关物业税的研究一直在进行，已有6个城市在空转搞试点，但至今还未从空转到实转。
　　中国社科院研究员易宪容也表示，税收调整是最为便利也是最好的工具，如果政府在房地产流转税及房地产物业税上下功夫，并切实实施，住房的价格会相应下行。
　　一些专家曾建议在税种设置上应以物业保有税为主，对购买第一套自住房者免征物业税或实行极低税率，对第二套住房及以上的所有者征收超额累进的物业税，这样可以有效抑制投资性需求，打击房地产投机活动，从而稳定房价。
　　“目前，政府已对房地产开发商按照固定比例征收增值税和企业所得税，开发商的利润越多，要交的税也就越多。”廖英敏说。
　　北京师范大学房地产研究中心主任董藩则对“征税说”提出疑问：“如果要加税，那么这税要加在谁的头上？加在老百姓的头上，肯定不行；加在开发商的头上，把开发商搞垮了，谁来盖房子？”
　　董藩认为，现在政府对房地产市场干预得太多，每当房价上涨，就打压开发商，其实这时候应该是出台优惠政策，鼓励开发商多建房来平衡供需关系。
　　中国财政部本月3日发布的《2009年1至9月税收增长的结构性分析》显示，与房地产行业相关的税种收入实现较快增长。1至9月份，土地增值税增长27%，房产税增长19.6%，契税增长18.6%，城镇土地使用税增长13.9%。

