杨洁篪会见部分非洲国家外长
　　新华网埃及沙姆沙伊赫11月9日电(记者 康长兴 罗国芳) 中国外交部部长杨洁篪9日在埃及沙姆沙伊赫分别会见了出席中非合作论坛第四届部长级会议的塞内加尔外长尼昂、南非外长马沙巴内、纳米比亚外长豪西库、埃及外长盖特、塞拉利昂外长班古拉和乍得外长法基。
　　上述外长均表示，温家宝总理在会议开幕式上宣布的对非8项新举措意义重大，将对中非合作产生积极深远影响，给非洲人民带来实实在在的利益。
　　在会见尼昂时，杨洁篪说，中方重视中塞关系，愿同塞方一道扎实推进双方在农业、渔业、卫生和基础设施建设等领域的合作，加强在多边事务中的沟通和协调。
　　尼昂说，塞中务实合作充满活力，符合塞人民利益。塞方将坚定奉行一个中国政策，愿与中方继续加强经贸和基础设施建设合作。
　　在会见马沙巴内时，杨洁篪积极评价中南战略伙伴关系的发展，表示中方愿与南非一道，推进各领域务实合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战问题上的沟通和协调，维护发展中国家利益，实现共同发展。
　　马沙巴内说，南非重视发展同中国的关系，愿与中方继续扩大经贸合作，加强在国际事务中的战略合作，欢迎中方参与非洲跨区域互联互通基础设施建设。
　　在会见豪西库时，杨洁篪说，近年来胡锦涛主席同波汉巴总统成功实现互访，为双方在新形势下加强合作确定了方向。中方愿与纳方共同努力，深化合作，将两国关系不断推向更高水平。
　　豪西库高度评价纳中关系发展，赞赏中国在国际事务中为维护非洲国家利益所做的大量工作，表示愿进一步加强纳中友好合作，希望中方继续支持非洲国家的发展。
　　在会见盖特时，杨洁篪赞赏埃方对本次会议取得成功所做的努力，表示愿与埃方共同落实温家宝总理此次访埃成果，推进各领域务实合作。中方愿与阿方共同努力，做好明年中阿合作论坛第四届部长级会议筹备工作。
　　盖特说，埃方愿与中方一道落实两国领导人达成的共识，不断增进政治互信，深化经贸合作，密切在国际事务中的协调配合，共同将埃中关系推进到新的更高水平。
　　在会见班古拉时，杨洁篪表示，中方愿与塞方共同努力，积极拓宽合作领域，进一步加深两国友好合作关系。
　　班古拉说，塞中关系发展得很好，塞方珍视与中国的友谊，愿继续与中方深化基础设施建设、能源开发等领域合作。
　　在会见法基时，杨洁篪说，中乍友好符合双方共同利益。中方愿与乍方一道加强各领域互利合作，推动两国关系不断向前发展。
　　法基说，中国对乍得经济发展的支持与帮助对乍人民十分重要，愿与中方在农业、基础设施、能源、通信等领域进一步加强合作。

