陈至立：贸易保护主义拖累世界经济
　　中新社北京十一月十日电 (记者 张子扬)全国人大常委会副委员长陈至立今天警告说，贸易保护主义盛行会拖累世界经济，最终受害的是各国人民。各国需要以更加开放的态度，一同反对贸易保护主义。这是时代和形势的客观要求，也是各国共同发展的必经之路。
　　她是在十日“二00九诺贝尔奖获得者北京论坛”开幕式发表主旨讲话时，作出上述表态的。
　　陈至立说，在世界经济经历变革的时期，发展、开放、合作、互利、共赢，成为国际社会的广泛共识，国与国相互依存更加紧密。国际社会也在为共同应对金融危机做出努力。但这期间还是出现了一些变化，一些国家不断制造贸易保护。她在讲话中引用了世界银行的统计：国际金融危机爆发以来，今年前三季度，共有十九个国家和地区对中国发起贸易调查。
　　此前曾有媒体报道，今年前三季度，十九个国家和地区对中国产品发起八十八起贸易调查，其中反倾销五十七起、反补贴九起、保障措施十五起、特保七起，涉案总额一百零二亿美元。目前，全球百分之三十五的反倾销调查和百分之七十一的反补贴调查是针对中国的出口产品。十一月五日，美国商务部决定对从中国进口的油井管征收最高达百分之九十九点一四的反倾销税，涉案产品金额达三十二亿美元。第二天，美国国际贸易委员会又初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。
　　陈至立在讲话中指出，中国政府坚决维护公正、自由、开放的全球贸易和投资体系，积极推动多国谈判取得的良好成果，愿为全球贸易自由做出贡献。中国历来尊重其他国家发展的权利，积极参与经济全球化过程，加大与各国在经贸等领域的合作，充分发挥和利用优势，不断提高经济开放的水平，为推动世界经济做出新的贡献。(完)

