中国正式接受国际海事组织履约审核
　　中新网11月10电 据交通运输部网站消息，国际海事组织审核组9日开始对中国履行国际海事公约的总体战略、制度安排、工作程序、履约资源和效果等情况进行为期10天的全面审核，交通运输部、部海事局、上海海事局和天津海事局代表中国政府迎审。
　　交通运输部副部长徐祖远在致辞中说，作为海运大国，中国政府积极参与国际海事事务，不断完善海事管理机制，持续提升履约能力，连续10次当选国际海事组织A类理事国，先后加入了国际海事组织制定的40多个国际海上安全和防污染公约、议定书及其修正案。中国政府自愿接受国际海事组织的审核，这既是对中国海事履约能力的审核，也是对中国海事监管能力、服务水平和工作成效的综合检验，有利于进一步提升中国海事管理水平和服务能力，为中国水运事业全面协调可持续发展作出更大贡献。
　　据了解，为促进《1974年国际海上人命安全公约》等6个强制性国际海事公约及相关文件的全面、有效和统一实施，国际海事组织自2006年起在全球范围内推行成员国自愿审核机制。该审核机制在自愿的基础上，对各成员国就其加入的几乎所有国际海事公约的履约状况进行审核，特别是对成员国海事主管机关管理工作进行审核，旨在通过履约审核，帮助成员国提高履约能力，达到海上安全和环境保护的共同目标。
　　2008年5月，交通运输部代表中国政府向国际海事组织正式提出审核申请，并明确了履约总体战略，即加强协调合作，建立沟通机制，运用航运新科技，有效实施海上安全和环境保护的国际法则，采纳适宜的国际性建议，建立健全海事管理法规体系，不断提高和持续改进中国海事的总体表现和能力建设。(刘兴增 刘政)

