连战称出席APEC期间将与胡锦涛单独会面
　　中新网11月9日电 中国国民党荣誉主席连战今天表示，他将在出席亚太经济合作组织(APEC)峰会期间，与中共中央总书记胡锦涛单独见面；两岸经济部门主管可藉APEC总结先前非正式意见，以便快速进入两岸经济合作架构协议(ECFA)正式谈判。
　　APEC为期一周时间的系列峰会于11月8日在新加坡开幕，直至15日的一周时间内，将举行包括经济领导人峰会、成员部长级会议、CEO峰会等一系列会议。据“中央社”报道，马英九请财团法人国政研究基金会董事长连战担任领袖代表，出席这场会议。连战9日上午举行行前记者会，说明此行任务。他将在12日中午搭机前往新加坡。
　　有记者问：这次到APEC去是否会安排与胡锦涛单独见面，若会面是否会触及ECFA？
　　连战回答，这次参加APEC经济领袖会议会和胡总书记见面并交换意见。有关ECFA进程，他表示，因两岸主管经济部门的领导工作人员都会参加APEC，“这是很好的机会，就现在已经进行各次非正式意见的交换，可能做个总结，再下一步，会快马加鞭进入正式谈判。”
　　连战说，希望藉由这次APEC开会能对ECFA的签署、讨论及协商有所帮助。他认为，ECFA对台湾非常重要，不只是避免边缘化，建立制度与平等化的意涵也会纳入ECFA中。ECFA的推动与完成有助于台湾与其它APEC经济体签订自由贸易协定(FTA)。
　　另有媒体提问，2005年连胡会的五项共同愿景中纳入两岸和平协议与建立军事互信机制的问题，这次在APEC与胡锦涛会面，会不会在这些议题上深入对话？
　　连战表示，在APEC讨论两岸政治性的议题，并不是最适合的地方。他认为，两岸当前最重要的议题，还是台湾已经耽误很久的经贸合作议题，“需要快速的补课”，尤其面对明年启动东盟加1，台湾的确需要快马加鞭。
　　至于其它议题，他指出，因与胡锦涛会面时间有限，如果有必要且双方都觉得重要的，不会排拒交换意见。
　　在去年秘鲁APEC非正式峰会上，即由连战率团代表台湾出席，并与胡锦涛单独会面。本月5日APEC非正式峰会前夕，马英九亲自接见了连战，高度赞扬他去年在秘鲁的表现非常卓越；这次再请连战出马，希望能够缔造比去年更好的成果。连战致词时则说，“我是用临深履薄心情去参加。”

