台检方特侦组将统一调查李登辉洗钱秘帐
　　中国台湾网11月15日消息 陈水扁告发前台湾地区领导人李登辉涉及五千一百万美金洗钱案，侦办动作有新发展。据台湾《中国时报》报道，台检方特侦组决定将李登辉所牵涉的“奉天”、“当阳”机密专案、“巩案”秘帐一并调查。基于统一侦查事权及厘清案情全貌，特侦组已要求台北地检署将巩案、台综院买房舍、刘泰英涉及秘帐洗钱案等，全部移并特侦组扩大调查。
　　去年九月，陈水扁因台当局前“调查局长”叶盛茂泄密案前往北检作证时，将叶盛茂提供的“调查局洗钱防制中心”所作《巩案洗钱报告》，向检方告发李登辉涉及五千一百万美金洗钱案。
　　据了解，陈水扁提供的数据显示李登辉执政后到陈水扁接任的前两年，有约十六亿元（新台币，下同）“国安秘帐”资金流向；其中近十亿元被分为三十四笔辗转汇往新加坡等国，最后流向不明。台特侦组侦办此案，卷证资料多达三大箱，除已向新加坡检察总署请求司法互助、调阅新加坡大通银行等特定账户的资金流向外，也将向台当局相关部门调阅部分机密资料查证。
　　报道称，特侦组侦办李登辉相关案件，已有李登辉、刘泰英两名被告。特侦组日前陆续讯问刘泰英、股市名人“阿丁”陈贤保、遭境管的前李登辉随从陈国胜、李忠仁、郑光麟、廖松青、李志中等人，侦办方向逐渐趋向核心。
　　特侦组侦办李登辉洗钱疑案，认为案情牵涉奉天、当阳项目及巩案，甚至部分洗钱资金疑与巩案有关。
　　其中，李登辉执政时的国民党“大掌柜”刘泰英涉嫌勾结前台当局“国安局”官员，挪用“国安局”代垫南非外交项目“巩案”两亿五千万元，再借企业捐献名义，将资金购买台综院房舍、投入股市及基金市场将赃款洗钱漂白，获利数千万。另刘泰英还涉嫌侵吞台当局“国安局”五十张旅行支票共美金五万元，检方怀疑可能也与李登辉洗钱疑案有关。（李杰） 

