回良玉致信祝贺华南农业大学百年校庆
　　本报广州11月8日电 (记者林洁 实习生邱乐昀)“华南农业大学认真贯彻党的教育方针和中央关于加强‘三农’工作的部署，秉承‘修德、博学、求实、创新’的校训……为促进我国农业科技进步和经济社会发展作出了重要贡献！”今天，华南农业大学百年校庆，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉发来贺信，肯定了百年来该校的办学成就及在农业发展中的重要地位。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中共广东省委书记汪洋等来信祝贺，逾3万名来自海内外及全国各地的校友和兄弟院校的嘉宾参加了今天的庆祝大会。
　　100年前，华南农业大学诞生于国难深重、民族危亡之际，承载着振兴农务、实业救国的重任，开启了我国南方现代农业高等教育的先河。而今，华南农业大学形成了以农业科学为优势，以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管等多学科协调发展的高水平教学研究型大学。
　　华南农业大学现已成为广东省现代农业科研攻关、农业科技创新的重要基地和各级党委、政府“三农”决策的智库基地，是广东省乃至全国农业科技推广和转化的桥头堡。如今，每年广东省内四分之一的重点大学本科毕业生是该校培养的。

