吴邦国在甘肃调研强调结构调整改善民生
　　新华网兰州11月14日电 题：丝绸古路写新篇——吴邦国委员长在甘肃调研纪实 
　　新华社记者
　　纷纷瑞雪，让丝绸古路一派银装素裹；皑皑群山，把陇原大地装扮得分外美丽。
　　11月9日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在甘肃调研。从大漠深处到黄土高原，从戈壁荒滩到黄河岸边，他行程1500多公里，穿越河西走廊，横跨陇原西东，深入企业车间，走进科研院所，来到农户家中，亲切看望冒着严寒奋战在生产科研一线的基层干部群众，与大家共商持续发展大计。
　　调研期间，吴邦国反复强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，妥善处理好当前与长远、局部与全局、保增长与调结构和可持续发展的关系，在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、改善民生这两篇大文章，变压力为动力，化挑战为机遇，努力走出一条西部欠发达地区创新发展的新路子，实现经济社会又好又快发展。
　　“传统优势产业要在优化升级上狠下功夫” 
　　有色、冶金、石化是甘肃传统主导优势产业，酒泉钢铁集团公司、金川集团公司和兰州石化公司等一批大型国有企业，有着几十年的发展历史，在全国具有重要影响，经过前些年的改革、改组、改造，摆脱了过去的困境，发生了巨大的变化。但国际金融危机对这些企业造成了程度不同的影响，如何在危机中实现产业优化升级，增强竞争力和抗御风险能力，是吴邦国非常关心的问题。
　　他专程前往这些骨干企业，详细了解生产经营情况，对他们采取有力措施，积极应对冲击，调整产品结构，努力开拓市场的做法表示赞许。吴邦国指出，从全国来看，有色、冶金、石化等行业都存在产能过剩的问题。在这一大背景下，我们要把主要精力放在产业优化升级上。要瞄准世界同行业先进水平，主动开展以节能降耗为核心的新一轮技术改造，大力发展循环经济，加强资源综合利用，既减少环境污染，又增加经济效益。要发挥国有企业人才、技术和管理等优势，加强技术创新，加快高端产品研发，实现产品升级换代，更好满足市场需求。
　　 “毫不动摇发展清洁能源” 
　　全国人大常委会高度重视清洁能源和新能源的发展，制定了可再生能源法、循环经济促进法等相关法律，今年8月还作出了关于积极应对气候变化的决定，为清洁能源发展提供了有力的法律保障。
　　河西走廊由于其特殊的地理位置，蕴涵丰富的风能和太阳能资源，再加上这里地广人稀，发展新能源条件得天独厚，是全国首个千万千瓦级风电基地，也是全国第一个10兆瓦太阳能光伏发电示范项目所在地。甘肃还是我国核工业重要的生产科研基地，在发展核电上具有举足轻重的地位。
　　吴邦国十分关心甘肃清洁能源产业的发展。白雪覆盖的茫茫戈壁滩上，一台台巨大的风机正在迎风转动，把风能转化为电能，通过电网源源不断地送往各地。吴邦国踏着积雪，来到玉门洁源风电场，详细询问机组发电量、上网电价、调峰电站建设情况，共商发展风电急需解决的问题。得知这个风电场目前已经安装了230多台风机、总装机容量达到21万千瓦时，吴邦国非常高兴，希望早日全部建成投产，发挥效益。
　　甘肃还是我国重要的风电装备制造基地。酒泉风光电装备制造产业园在风电方面重点布局六大类项目，已与19家企业签署合作协议，有8家企业建成投产，预计今年销售收入达40亿元。吴邦国向华锐风电科技有限公司技术人员了解该公司1．5兆瓦、3兆瓦和5兆瓦风电机组生产研发和市场情况。在中材科技酒泉风机叶片有限公司生产的巨大叶片前，他详细询问产品设计、材料寿命等情况。他还专程前往位于戈壁深处的中核集团四0四公司，向长期坚守在荒漠上的核工业科研人员和干部职工表示崇高的敬意。
　　吴邦国指出，发展风能、太阳能、核电等清洁能源和新能源，将成为经济发展新的增长点，是能源结构调整的主攻方向，也是应对气候变化、确保能源安全的重大举措。甘肃要充分利用得天独厚的条件，毫不动摇地发展风能、太阳能等清洁能源，全力搞好示范项目。他强调，要加大科技投入，加强自主创新，攻克技术难题，掌握关键技术，提高装备质量，努力降低成本，为可再生能源发展提供坚实的技术支撑和保障。
　　“积极发展节水高效特色农业和旅游业” 
　　甘肃是农业大省，经过多年努力，粮食产量连续5年达到800万吨，今年将突破900万吨，基本实现省内粮食自求平衡。马铃薯、玉米制种和全膜双垄沟播玉米的种植面积和产量位居全国前列。
　　敦煌市阳关镇龙勒村是远近闻名的小康村，他们通过组建葡萄协会，带领全村农民勤劳致富，人均年收入达3．2万元。在村民李建平180平方米的二层新房里，吴邦国与一家人围坐在一起唠家常，看到他们通过自己的辛勤劳动，日子越过越红火，感到十分欣慰。在村党员活动室，他向基层党员干部详细了解村党支部和葡萄协会引导村民发展特色农业、实现共同富裕的情况。
　　吴邦国指出，甘肃是一个干旱少雨的内陆省份，发展农业生产一定要走节水高效特色的路子，推行专业化、标准化生产，实行规模化、产业化经营，发展农民专业合作组织，完善新型农业社会化服务体系，搞好农副产品深加工，提高农产品附加值，为农民增收致富开辟新途径。
　　甘肃还是旅游大省，闻名于世的古丝绸之路起源于此，莫高窟、嘉峪关、麦积山等风景名胜名扬海内外。吴邦国特地来到敦煌研究院，了解莫高窟文物保护、研究和利用情况。他对73岁的院长樊锦诗等专家学者长期扎根戈壁、致力于研究和保护敦煌文化表示亲切慰问。
　　吴邦国指出，甘肃历史悠久、文化厚重，自然景色独特，旅游资源丰富。要发挥好这一优势，坚持严格保护、合理开发、永续利用的原则，大力发展旅游业，把资源优势转化为经济优势，带动服务业发展，促进就业，活跃地方经济。
　　调研期间，吴邦国听取了甘肃省的工作汇报，对甘肃工作给予充分肯定。他说，甘肃省委省政府团结带领全省各族人民认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性开展工作，近年来各项事业取得很大成绩，是甘肃省经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得到实惠最多的时期。他强调，在抓好经济工作的同时，要高度重视民生和社会事业发展，搞好城乡统筹，加强民族团结，维护社会稳定，促进协调发展。要努力做好就业再就业工作，加强社会保障体系建设，继续加快灾后恢复重建，关心困难家庭生活，推进教育医疗卫生等社会事业改革发展，着力解决群众在子女上学、社保、医疗等方面的实际困难，使广大人民共享改革发展的成果。他希望甘肃广大干部群众继续保持良好的精神风貌，开拓创新，埋头苦干，不断推进各项事业迈上新台阶，在丝绸古路上谱写出新的辉煌篇章。
　　调研期间，吴邦国还专程到省人大机关看望了干部职工。
　　全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等陪同调研。

