台特侦组到看守所就讯陈水扁
　　中新网11月13日电 特侦组侦办二次金改等案，发现国泰并购世华银行期间，给扁家新台币上亿元。检察官今天到台北看守所就讯陈水扁。患感冒的陈水扁配合应讯之余，也再批检方扣资产。
　　“中央社”消息，特侦组主任陈云南表示，检察官今天确实有就企业给款扁家等案，是否涉洗钱、渎职等情事，就讯陈水扁，但细节不便说明。
　　至于媒体日前报导，国泰金控董事长蔡宏图、副董事长蔡镇宇在陈水扁执政期间，透过前“总统府”副秘书长马永成等人，交付扁家的金额高达5亿元，特侦组则不愿意响应。
　　特侦组发现，陈水扁2003年下半年至2004年台湾地区领导人选举前夕全力推动二次金改，国泰集团在此期间并购世华银行，马永成随后经手转交国泰高层交付陈水扁的1亿元，检察官质疑当中可能有对价，决定就这个部分讯问陈水扁。
　　检方人士转述，陈水扁近日罹患感冒，昨天还因发高烧到医务所就诊，精神十分不好。他今天全程戴口罩应讯，对检察官的问题，仍然有问必答。侦讯时间自上午9时许至下午2时左右，长达5个小时。
　　据转述，陈水扁先对检察官表达特侦组查扣扁家资产的不满，表示“你们连祖厝与我在担任律师期间所赚的钱都查扣，实在太过分了吧”；陈水扁一开始拒绝配合应讯，但在检察官庄正晓以大义、告知利害关系后，陈水扁才转而配合。
　　检方人士表示，陈水扁说明推动二次金改及金融机构合并是当时台当局既定政策，并无私心，企业界在选举期间给付的款项均为政治献金，与并购案无关。陈水扁的律师在讯问结束前也向特侦组喊话，表达陈水扁已被羁押1年，“你们应该放他出来了吧”。
　　特侦组已陆续传唤蔡宏图、蔡镇宇、马永成等人说明。据办案人员透露，蔡宏图向检方证称，给扁家钱纯粹是政治献金，与并购案无关。马永成则向检察官表示，自己虽与部分金控业者熟识，但只是担任引见角色，无法插手二次金改决策及介入金控经营权之争，也未居中收取不法利益。

