何厚铧会见内地传媒代表谈澳门居民爱国情感
　　中新社澳门十一月十九日电 (记者 毕永光 龙土有)澳门特区行政长官何厚铧今日下午与内地传媒代表会面，畅谈特区政府十年施政。
　　何厚铧表示，过去十年施政取得比较明显成果的是改善社会治安，只有社会稳定，经济才有较大的发展，居民的生活才有改善，这有赖中央政府十年来对澳门的支持，但中央政府从不干预特区事务。
　　谈到澳门居民的爱国情感，他表示，澳门居民的爱国基础历来都是较好的。回归后，澳门人对国家的感情有所增加，对“一国两制”伟大构想大力支持，澳门同胞与内地休戚与共。
　　经济方面，他指出，泛珠三角区域合作不断取得进展，随着港珠澳大桥即将动工，珠三角的铁路等交通网络将全面延伸至澳门，澳门作为世界旅游休闲中心的定位将有很大发展潜力。
　　何厚铧肯定澳门经济适度多元化的发展方向，指出博彩业应健康发展，不能盲目过度膨胀，否则会对经济适度多元化造成限制；要加快经济适度多元化，除了要更好支持现有产业以外，会展业及文化产业应是突破口。
　　至于过去十年间，澳门与香港、台湾和外地的关系，他表示澳门和香港一直以来在各方面都有良好的合作，随着两地先后回归祖国，成为中国的两个特别行政区，彼此的关系更加密切；至于与台湾的交往，主要是商贸、文化、旅游等领域，基本上是民间的交流，在这十年建立的基础很好；与外地交往方面，在得到外交部驻澳特派员公署的大力支持下，积极向外拓展，澳门与很多国家都建立了友好关系。
　　他最后感谢内地媒体长期以来对特区政府及他本人的支持，希望一如既往将澳门的讯息客观地向内地同胞和世界各地作出报道。(完)
　　何厚铧谈执政十年称改革需照顾澳门现实

