铁道部与通用签动车组及内燃机战略合作备忘录
　　新华网北京11月18日电(记者齐中熙)中国铁道部与美国通用电气公司17日在此间签署了动车组及内燃机战略合作谅解备忘录。
　　中国铁道部部长刘志军和美国商务部部长骆家辉共同参加了签字仪式。
　　刘志军说，近年来，中国高速铁路博采众长，通过引进消化吸收再创新形成了具有完全自主知识产权的“中国品牌”。目前，中国铁路在高速动车组、高速铁路基础设施建造技术和既有线提速技术等方面都达到了世界先进水平，已经形成集设计、施工、制造、运营管理于一体的成套先进技术，充分展示了中国铁路的后发优势。
　　他表示，中美两国签署的动车组及内燃机战略合作谅解备忘录，必将进一步推动中美两国铁路合作迈上新台阶，谱写两国铁路发展新篇章。
　　骆家辉说，美中两国在铁路方面的合作可以追溯到150年前。当前形势下，铁路作为最节能环保的交通运输方式，越来越受到各国的关注和重视。中国高速铁路发展近年来取得了举世瞩目的成就，美国在这一领域落后于中国、日本以及欧洲一些国家。美方希望借鉴中方在高速铁路领域的先进技术。
　　骆家辉指出，美中双方签署的这两个谅解备忘录代表了美中两国铁路之间互利共赢的合作方向，必将为美国高速铁路市场和发展带来重要契机。美国在高速铁路技术领域向中国学习，而中国则可以借鉴美国在铁路货运装备、内燃机方面的先进技术。
　> 相关阅读：
　　我国铁道部参与角逐美国高铁项目

