台湾年底三合一选举在即各地贿选案大增
　　人民网11月18日电 12月5日三合一选举竞争激烈，各地检署受理贿选案大增；除买票外，另一决定选举胜负的幽灵人口也被检方盯上，目前以金门、澎湖两离岛最严重。金门检方清查出3215名虚伪设籍者造册列管，一旦他们出面投票就立即法办；澎湖则查出约400名从台湾本岛或其他乡市迁籍的可疑对象，并由检察长一一写信给当事人，这些“幽灵”收到信后若不自动迁出或出面投票，将从严查办。
　　据台湾《联合晚报》报道，有人形容，年底三合一选举贿选情形严重，是历年来仅见。光是花莲县，地检署至今接获贿选情资已达300余件，分案的有160余件，其中县长部份35件，县议员69件，乡镇市长61件，已因罪行明确收押光复乡长候选人陈文光。桃园地检署贿选案含侦、他字案也有141件，一名桩脚收押、一候选人妻子30万元交保。
　　其他如彰化县，检方受理贿选情资206件，已起诉4件3人、收押4人；苗栗地检署受理贿选案201件，起诉2件5人；屏东检方受理160件，起诉1件2人、南投检方受理162件、云林检方受理115件有119人被列为被告；新竹检方受理153件，4人被收押侦办。
　　检调人员说，贿选形式以送礼、餐会最多，买票金额自300、500元的走路工，到每票1000、2000元的买票金都有，离岛及山地部落因竞争激烈，加上买票“投资报酬率”高，一票可出到5000元，甚至8000至1万元，相当惊人。
　　对于陆续传出买票的情况，“内政部长”江宜桦上午在“立法院”表示，为了净化选风，“内政部”会与“法务部”密切合作，全力查察贿选。
　　金门地检署6月起即会同警方、户政单位清查虚设户籍的幽灵人口，人数多达1万多人，经进一步筛检，锁定较明确的3215人造册列管。主任检察官陈明进呼吁虚伪设籍者千万不要回金门投票，否则有触犯妨害投票之虞，违法者可判处五年以下有期徒刑。
　　检方前天更展开大动作侦办，由陈明进率两位检察官，指挥金门县警局100余名警力，向法院声请12张搜索票展开大搜索，传唤80名涉嫌人，其中包括12名专门替人办理“幽灵人口”迁徙户籍的受托人。
　　到案涉嫌人大多坦承确有为特定候选人迁户籍，但实际并未居住在户籍地，其中不乏特定候选人的配偶或亲属担任多人迁户籍的受托人，估计涉嫌动员“幽灵人口”的县议员候选人超过10人，另外乡镇长、县长候选人有无动员“幽灵人口”，也在追查。

