徐才厚会见朝鲜国防委员会委员金正阁(图)
　　中新社北京十一月十八日电 (记者 孙自法)中央军委副主席徐才厚十八日下午在北京八一大楼会见了来华访问的朝鲜国防委员会委员、人民军总政治局第一副局长金正阁一行。
　　徐才厚说，中朝两国山水相连，世代友好，两国传统友谊深入人心。中朝两军关系在两国关系中的地位十分重要，多年来，两军在各领域、各层次一直保持着深入的接触和交流，双方互相学习，互相帮助，促进了各自军队的发展，也对两国关系的发展起到了重要的促进作用。加强两军之间的战略沟通，符合双方的共同利益，也有利于维护地区的和平与稳定。在新形势下，中方愿与朝方共同努力，不断推动两国两军关系进一步向前发展。
　　徐才厚还向金正阁介绍了中国军队建设的有关情况。
　　金正阁说，一踏上中国的土地，就受到中国同志们的热情接待，亲身感受到朝中两国兄弟般的深厚情谊。朝中是友好邻邦，两国人民之间的友谊有着悠久的历史，这也是两国人民的共同财富。近年来，在两国最高领导人的亲切关心下，朝中两军友好合作取得了新的进展。朝方致力于进一步加强两军交流，积极推进两军在各个领域的合作。
　　解放军总政治部副主任贾廷安等参加了会见。(完)

