国民党荣誉主席连战赞毛泽东外孙女很有名
　　国民党荣誉主席连战18日晚宴请大陆海协会副会长王在希所率领的“文化教育交流团”一行人，连战一见到毛泽东的外孙女、北京东润菊香书屋公司董事长孔东梅，就直说孔东梅很有名。
　　王在希在向连战介绍孔东梅时，除了介绍孔东梅的公司之外，还加了一句“她是一个特别的人”，连战马上接口说，“我知道，我在报纸上都看到了，她很有名”，连战还竖起一根指头来加强语气。孔东梅也和在场的台湾“教育部长”吴清基交换名片，场面相当热络。
　　回顾
　　毛泽东外孙女与蒋孝严
　　相逢一笑泯恩仇　照片在网上走红
　　日前，一张照片在网上走红——毛泽东的外孙女孔东梅与蒋介石的孙子蒋孝严在台北握手言欢。中国有“相逢一笑泯恩仇”的箴言。国共两党的恩仇，如今都在后代的握手言欢中渐渐逝去。我们这个民族，实现真正和解的日子正在一天一天地到来。
　　11月16日上午，身为国民党副主席的蒋孝严陪同国民党荣誉主席吴伯雄会见大陆海协会副会长王在希率领的“文化教育交流团”的时候，与代表团成员、毛泽东的外孙女孔东梅见面的。媒体要求两人合影留念，蒋孝严立即请示吴伯雄，然后才在镜头前摆好姿势。蒋孝严笑颜逐开，显得很开心。这位在台湾曾经领衔过侨务、还做过“外交部长”的人物，是发自内心的开怀大笑。这幅意蕴深长的照片上，毛泽东的外孙女孔东梅笑得大度。
　　看着这幅堪称珍贵的照片，稍微熟悉中国历史的人，都会感慨万端。这其中，承载了历史重荷，背后有着中国前途的不同选择，背后有着不知多少个家庭的悲欢离合，背后有着一个民族的创痛，如今在海峡两岸的和解声中渐渐愈合。

