中国代表称联合国气候大会应坚持既定框架原则
　　新华网联合国11月19日电(记者 顾震球 白洁) 中国常驻联合国代表张业遂19日说，联合国气候变化大会即将在丹麦哥本哈根举行，大会应坚持国际社会应对气候变化的既定框架和原则。
　　张业遂当天在联合国大会气候变化问题非正式会议上发言说：“《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会共同应对气候变化的主渠道，共同但有区别的责任原则是各方公认的应对气候变化的基本原则，‘巴厘路线图’明确了应对气候变化国际合作的要求和方向。”
　　他说：“上述框架和原则来之不易，是各方共同努力的结果，必须加以坚持，这是哥本哈根会议取得成功的重要基础。”
　　张业遂说，哥本哈根会议还必须巩固已取得的共识和进展。在过去的谈判中，各方经过艰苦努力，已达成许多重要共识，包括发达国家要继续承担中期量化减排义务；发展中国家根据本国国情，在发达国家资金和技术转让的支持下，尽可能地减缓温室气体排放，努力适应气候变化；建立有效资金机制，发达国家向发展中国家提供资金支持；建立有效机制安排，促进环境和气候友好型技术向发展中国家转让，提高发展中国家应对气候变化的能力。国际社会应锁定这些共识，并在下一步谈判中继续细化落实。
　　张业遂说：“当前距哥本哈根会议开幕已不足20天，时间紧迫。我们要坚定信心，加强合作，为确保哥本哈根会议的成功作出最大努力。”
　　他表示，哥本哈根大会是应对气候变化的一次重要会议，国际社会对这次会议充满期待，中国政府希望会议取得积极成果。在今年9月22日召开的联合国气候变化峰会上，中国国家主席胡锦涛全面阐述了中国在气候变化问题上的原则立场，宣布了中国政府为应对气候变化将采取的4项重要举措。中国将一如既往地积极参与气候变化国际谈判，为应对气候变化作出应有的贡献。

