国侨办：中国坚持单一国籍考虑效法绿卡制
　　中新网11月17日电 据加拿大《明报》消息，中国国侨办国内司副司长王萍率“侨务信访咨询调研团”一行6人，11月15日在温哥华携本地侨团举行座谈会，收集华侨的意见。会上有不少华侨关注国籍问题，王萍称中国仍坚持单一国籍，但正在研究效法类似美加绿卡或永久居留权的制度，并酝酿推出华侨凭签证回国就业。
　　温哥华老年华人协会会长刘行辉会上表示，希望中国能效法西方诸国，承认双重国籍，与国际接轨。还有多位华侨问及如何恢复中国国籍、回国投资、创业或养老等问题。
　　王萍表示，中国目前国策仍坚持单一国籍，未有打算改变，但正在研究效法美加引入类似绿卡或永久居留权的制度，现已酝酿推出华侨凭签证回国就业，可入社保享受福利等政策。
　　中华文化中心中文学校校长叶秀萍建议侨办设立奖学金以推动及支持海外华文教育，并经常组织夏令营让加国出生的华裔子女能回国访问，了解祖国。
　　众华侨踊跃提问，除了国籍问题外，热门问题还包括咨询回国定居、创业，亦有不少人“大吐苦水”，投诉在国内的物业等产权受到侵害等难题。
　　王萍一一听取，并解释了相关的侨务政策。她又强调信访工作是联系国内及海外华人的重要桥梁，呼吁侨胞积极反映困难委屈，或新情况新需要，他们在收集众人对侨务工作的意见和建议后，汇总资料带回去研究，并会与有关部门协调解决，作为国家以后出台侨务政策的参考。
　　她还提到，侨胞出国多年，可能对现行的国内政策不了解，亦希望藉此机会，为大家解疑释惑，宣传侨办的侨务政策。

