胡锦涛同美国总统奥巴马举行会谈(图)
　　新华网北京11月17日电(记者钱彤、李诗佳、谭晶晶)国家主席胡锦涛17日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统奥巴马举行会谈。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　胡锦涛说，美国新一届政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系开局良好，呈现积极发展势头。两国领导人就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识。双方成功举行首轮中美战略与经济对话，有力加强了两国战略互信和合作。两国共同应对国际金融危机，加强双边重要领域交流合作，并就许多国际和地区热点问题及全球性问题保持有效沟通和协调，打开了互利合作新局面。两军关系得到改善和发展。
　　胡锦涛说，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。新形势下，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的合作前景，肩负着重要的共同责任。新时期中美关系的战略性和全球性日益凸显。本着相互尊重、平等相待、互利双赢的精神，发展中美两国长期友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。我们应该也完全可以超越差异和分歧，不断充实和丰富21世纪积极合作全面的中美关系的战略内涵，共同为开创21世纪人类更加美好的未来而不懈努力。
　　奥巴马首先感谢中方的热情款待，表示相信一个强大的美中伙伴关系不仅有利于两国和两国人民，而且有利于世界繁荣。美中两国有很多重要的共同利益，双方共同点远远超过分歧和差异。双方开展合作有利于两国，也有利于世界。美方愿在过去三十年两国关系取得进展的基础上，进一步发展两国关系，促进世界经济增长和繁荣，应对共同面临的全球性问题。
　　胡锦涛就进一步推进中美关系发展，提出五点重要主张：
　　一、持之以恒增进中美战略互信。信任和合作是新时期处理国与国关系的唯一可行途径。全世界已经进入相互依存的时代，双方要以新的视角看待世界、看待对方、看待中美关系。中国的发展对包括美国在内的世界各国是机遇而不是挑战，更不是威胁。中美两国不应互为对手，而要做相互信赖、真诚合作的伙伴。尊重对方核心利益和重大关切是中美两国建立战略互信的前提。中方赞赏美方表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报，在台湾等问题上尊重中国主权和领土完整，不支持任何分裂中国的活动。我们希望美方理解和支持中国政府有关立场和关切，妥善处理台湾问题，不允许“藏独”、“东突”分裂势力利用美国领土从事反华分裂活动。
　　二、保持密切高层交往和其他各级别对话磋商。双方要继续通过互访、通话、通信和在多边场合会晤等方式就彼此关切的重大问题及时进行沟通和磋商。中美战略与经济对话机制已成为加强两国交流合作的重要平台，双方要继续落实首轮战略与经济对话的成果，并尽早着手为明年夏天在北京举行第二轮对话做准备。
　　三、加强宏观经济金融政策协调。双方有必要在加强宏观经济金融政策协调、推进国际金融体系改革、完善全球经济治理结构等方面加强合作，为推动世界经济全面恢复和长远发展发挥更大作用。当前形势下，两国应该以更加坚决的态度反对和抵制各种形式的保护主义，坚持通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题。中方希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制，承认中国市场经济地位，并为双方企业扩大贸易和投资合作提供便利，以更加积极的态度推动双边经贸关系健康稳定发展。
　　四、继续推进各领域交流合作。双方应在已有合作领域和成果的基础上，继续推进两国全方位交流合作。中方愿同美方在空间探索、高速铁路基础设施建设等领域开展合作。双方要共同落实《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》等合作文件，以中美清洁能源联合研究中心正式启动为契机，深化节能减排、新能源、可再生能源、清洁能源、提高能效、环境治理等领域合作，使之成为两国关系新亮点。双方已就加强两国人文交流和互派留学人员合作达成共识。中方欢迎美方今后4年派遣10万名留学人员来华学习。希望两国有关部门加紧协商有关具体安排。中方愿继续本着双向互利的原则同美方加强反恐合作，也愿在平等、相互尊重、互不干涉内政的基础上就人权和宗教等问题开展对话交流，以增进了解、减少分歧、扩大共识。
　　五、共同应对各种地区和全球性挑战。近年来，中美两国就地区热点问题和气候变化、核安全与核不扩散、打击跨国犯罪、减灾防灾、跨国传染病防治等全球性问题开展了密切协调和合作，使中美关系的战略水平和全球影响显著提升。双方应该继续加强沟通、协调、合作，共同维护地区和平与稳定，共同促进世界和平与发展。
　　奥巴马完全同意胡锦涛关于进一步加强两国关系的五点意见。他表示，21世纪不同于20世纪，应对各种全球性挑战需要开展国际合作。国与国关系不是零和游戏，要超越冷战思维。美国新政府的对外政策与以往相比有很大不同，强调与各国对话与接触，主张多边合作。美国不寻求遏制中国，欢迎一个强大、繁荣、成功和在国际事务中发挥更大作用的中国。两国的接触对于增进相互信任和了解十分重要，符合美中双方利益。要加强两国间对话和磋商，就经济、安全及区域和全球性问题进行有效合作。应该大力开展民间交流，增进两国人民之间的相互了解。双方要加强宏观经济政策协调，为世界经济复苏和发展创造良好条件。美国支持中国在国际金融机构中发挥重要作用。美方愿与中方一道，以建设性方式解决贸易摩擦，共同反对保护主义，并为实现全球经济的均衡发展打下基础。共同应对全球性问题对美中合作至关重要，美方期待着同中国进一步加强在核不扩散等领域的合作。
　　奥巴马强调，在台湾等问题上，美国承认和尊重中国的主权和领土完整，无意干涉中国的核心利益。美方重申坚持一个中国政策和中美三个联合公报，支持海峡两岸改善关系。美国的一个中国的政策是坚定的、不会改变。
　　关于气候变化问题，胡锦涛表示，气候变化是全人类面临的重大挑战。哥本哈根大会是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议。哥本哈根大会达成的成果文件，应该坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则尤其是共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”为国际社会合作应对气候变化指明的方向，反映当前谈判进展和原则共识，并为下一步谈判提供正确的政治指导。中方愿同美方一道，继续以积极和建设性的态度参与气候变化国际谈判，为推动哥本哈根大会取得积极成果作出贡献，为应对气候变化发挥应有作用。奥巴马表示，美方十分重视两国就应对气候变化挑战加强合作的重要性，希望双方密切合作，使哥本哈根会议取得成功。
　　关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛表示，中方在朝核问题上的目标是一贯的、明确的。当前，半岛局势趋于缓和，有关各方应该抓住时机，因势利导，推动朝核问题重回对话协商解决的正确轨道。希望有关各方抓住机遇，为尽早恢复六方会谈创造条件。奥巴马表示，美方赞赏中国为推动解决朝鲜半岛核问题发挥的重要作用，愿同中方共同努力，推动实现朝鲜半岛无核化的目标，尽早重启六方会谈。
　　关于伊朗核问题，奥巴马表示，美方赞赏中国为推动解决伊朗核问题所作的努力。胡锦涛强调，各方应该抓住有利时机，加大外交努力，保持并推动对话和谈判进程。
　　双方还就南亚局势、苏丹达尔富尔等问题交换了意见。
　　会谈结束后，两国元首共同会见了记者。
　　会谈前，胡锦涛为奥巴马访华举行了隆重欢迎仪式。
　　中方参加欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长路甬祥、国务委员戴秉国、全国政协副主席董建华、民进中央副主席刘新成、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任张平、教育部部长袁贵仁、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国驻美国大使周文重、外交部副部长何亚非、胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
　　美方参加欢迎仪式的有：国务卿克林顿、美国驻华大使洪博培、商务部长骆家辉、能源部长朱棣文、贸易代表柯克、美国常驻联合国代表赖斯等。

