澳门男子发短信恐吓珠海市人大代表被拘
　　中新网11月20日电 据澳门日报报道，澳门男子郑X贤涉嫌恐吓珠海市人大代表刘秋林，19日在该市一酒店中餐厅被拱北警方拘捕。
　　郑X贤，绰号“日X仔”，澳门居民，今年52岁，自称为某公司经理。近日涉嫌以手提电话发短信多次恐吓一名珠海市人大代表，19日上午在珠海石景山旅游中心中餐厅被当地警方拘捕。
　　消息称，郑X贤于本月3日，多次以手机向珠海市人大代表刘秋林发送短信息，内容包含“你很快走上死路”、“搞死你全家”、“你仆街”、“我不放过你”等字句，涉及恐吓、谩骂和诅咒等。事主刘秋林次日向拱北口岸派出所报警，并将事件上报珠海市人大常委会备案。
　　事主刘秋林称，推测事件可能与一宗普通借款纠纷有关。事缘今年7、8月，珠海一名商人由于资金周转困难，以生意合同和屋契为抵押向事主借款10万元。事后经检验，该生意人提供的生意合同和屋契等抵押均为假冒，刘秋林遂透过其它压力向该商人追讨借款，该商人四处躲避。郑X贤与该商人十分熟稔，可能由此出面以手机短信息恐吓事主“不要逼人太甚”。
　　拱北警方接到事主刘秋林报警后，十分重视，布置警力侦查郑X贤的行踪，并于19日上午趁其出现在珠海石景山旅游中心中餐茶楼时，将之拘捕带返派出所调查。

