杨洁篪晤日本外相就发展中日关系提4点建议
　　中新社东京十一月十九日电 (记者 关妍 朱沿华)中国外交部长杨洁篪十九日在东京同日本外相冈田克也举行会谈。双方就中日关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入地交换了意见。
　　杨洁篪表示，日本新政府成立以来，胡锦涛主席和温家宝总理分别在纽约联合国大会、中日韩三国领导人会议期间同鸠山首相举行了会晤，就推进中日战略互惠关系达成重要共识。双方政治互信明显增强，各领域交流合作扎实推进。中日关系实现良好开局，面临进一步发展的新机遇。
　　杨洁篪就当前和今后一个时期发展中日关系提出四点意见。一是抓住当前有利时机，进一步加大对中日关系的投入，保持和加强高层交往，推动两国关系取得更大发展；二是彼此奉行更加积极的政策，继续不断提高战略互信水平，充分利用中日经济高层对话等机制推进两国经贸合作，以上海世博会为契机扩大人文和青年交流；三是把加强在亚洲的合作作为发展中日关系的一个重点方向，从战略高度共同推进中日韩合作和东亚区域合作，着眼东北亚长治久安，与有关各方一道，致力于推动六方会谈和朝鲜半岛无核化进程；四是牢牢把握中日关系健康稳定发展大局，相互照顾对方的核心利益和重大关切；对有关具体问题和分歧，始终从大局出发，通过对话协商谋求妥善处理。
　　冈田克也表示，很高兴日中领导人在纽约联大和中日韩领导人会议期间进行了很好的会晤。日中双方应该进一步扩大各领域交流与合作，通过军舰互访等两军交往增进相互信任，推进青少年、中青年干部及媒体交流，就双边、地区和全球性问题坦诚深入地交换意见。日方愿同中方共同努力，推进战略互惠关系取得丰硕成果。上海世博会是加强两国人员往来的重要机遇，日方鼓励国民积极参与世博会。
　　双方同意组成新一届中日友好二十一世纪委员会，中方首席委员由唐家璇担任，日方首席委员由西室泰之担任。委员会将于明年初举行首次会议。
　　双方还就朝核、气候变化等问题交换了意见。
　　中国驻日大使崔天凯参加了会谈。
　　杨洁篪是应冈田克也外相邀请于十九日抵达东京对日本进行正式访问的。(完)

