中国东盟肯定双方合作打击跨国犯罪成果
　　新华网柬埔寨暹粒11月18日电(记者雷柏松)首届东盟与中国(10＋1)打击跨国犯罪部长级会议17日至18日在柬埔寨北部古城暹粒市举行。会议肯定了双方合作打击跨国犯罪取得的成果。
　　自2004年1月中国与东盟签署非传统安全领域合作谅解备忘录以来，双方执法合作不断加强，联合侦破了一批跨国绑架、贩毒、拐卖妇女儿童案件，相互遣返了80名犯罪嫌疑人。
　　在本次会议上，以中国公安部副部长张新枫为团长的中国代表团提出今后5年为东盟国家培训1000名执法人员的计划，受到东盟国家一致欢迎。会议期间，张新枫代表中国政府与东盟秘书长素林签署了新修订的中国与东盟非传统安全领域合作谅解备忘录。双方还发表了会议联合声明。
　　在同时举行的第四届东盟与中日韩(10＋3)打击跨国犯罪部长级会议上，中国代表团提出巩固执法合作良好势头，扩大执法交流与合作，促进区域整体执法能力建设等合作倡议，并就加强执法合作和人员培训提出具体建议。会议发表了联合声明。
　　会议期间，张新枫分别与柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯和新加坡律政部部长兼内政部第二部长尚穆根举行了会晤。
　　东盟关于打击跨国犯罪的系列部长级会议17日在暹粒市开幕。系列会议包括第七届东盟部长级会议、第四届东盟与中日韩(10＋3)部长级会议以及首届东盟与中国(10＋1)部长级会议。来自东盟10国与相关国家主管部门官员出席会议。

