我国推进集体林权制改革 个体经营比例上升 
　　中国网11月17日讯 国新办上午举行新闻发布会，全国绿化委员会副主任、国家林业局局长贾治邦公布第七次全国森林资源清查结果，介绍中国森林资源状况和中国政府为发展保护森林、应对气候变化所采取的措施等方面情况。中国网进行了现场直播。
　　中国推进集体林权制改革 个体经营比例明显上升 
　　据贾治邦介绍，最近，国家林业局已经组织完成了第七次全国森林资源清查。这次清查从2004年开始，到2008年结束，历时5年，动用了2万多名调查和科研人员，获取清查数据1.6亿组，涉及森林资源数量、质量、结构、分布的现状和动态，以及森林生态状况和功能效益等方方面面。清查结果显示：全国森林面积1.95亿公顷，森林覆盖率20.36%，森林蓄积137.21亿立方米。人工林保存面积0.62亿公顷，蓄积19.61亿立方米，人工林面积继续保持世界首位。
　　全国森林资源第六次清查与第七次清查间隔五年内，中国森林资源呈现六个重要变化：
　　一是森林面积、蓄积持续增长。森林面积净增2054.30万公顷，全国森林覆盖率由18.21%提高到20.36%，上升了2.15个百分点。森林蓄积净增11.23亿立方米，年均净增2.25亿立方米，继续呈现长大于消的良好态势。
　　二是天然林面积、蓄积明显增加。天然林面积净增393.05万公顷，天然林蓄积净增6.76亿立方米。天然林保护工程区，天然林面积净增量比第六次清查多26.37%，天然林蓄积净增量是第六次清查的2.23倍。
　　三是人工林资源快速增长。人工林面积净增843.11万公顷，人工林蓄积净增4.47亿立方米。未成林造林地面积1046.18万公顷，后备森林资源呈增加趋势。
　　四是森林质量有所提高。乔木林每公顷蓄积量增加1.15立方米，每公顷年均生长量增加0.30立方米，每公顷株数增加57株，混交林比例上升9.17个百分点，有林地中公益林面积比例达到52.41%，上升15.64个百分点，森林龄组结构、树种结构和林种结构发生可喜变化。
　　五是森林采伐逐步向人工林转移。天然林采伐量下降，人工林采伐量上升，人工林采伐量占全国森林采伐量的39.44%，上升12.27个百分点，以采伐天然林为主向以采伐人工林为主的战略转移稳步推进。
　　六是个体经营面积的比例明显上升。随着集体林权制度改革的推进，有林地中个体经营的面积比例上升11.39个百分点，达到32.08%。个体经营的人工林、未成林造林地分别占全国的59.21%和68.51%。作为经营主体的农户已经成为我国林业建设的骨干力量。
　　据中国林科院依据本次清查结果和森林生态定位监测结果评估，我国森林植被总碳储量78.11亿吨。森林生态系统年涵养水源量4947.66亿立方米，年固土量70.35亿吨，年保肥量3.64亿吨，年吸收大气污染物量0.32亿吨，年滞尘量50.01亿吨。仅固碳释氧、涵养水源、保育土壤、净化大气环境、积累营养物质及生物多样性保护等6项生态服务功能年价值达10.01万亿元。

