温家宝会见奥巴马称不赞成两国集团提法
　　中新网北京11月18日电(记者周兆军) 中国总理温家宝十八日在钓鱼台国宾馆会见美国总统奥巴马。
　　他强调，中国高度重视中美关系。一个稳定、合作、向上的中美关系不仅有利于两国，也有利于世界。我们不赞成有关“两国集团”提法的主要原因是：第一，中国是一个人口众多的发展中国家，要建成一个现代化国家还有很长的路要走，对此我们始终保持清醒；第二，中国奉行独立自主的和平外交政策，不与任何国家或国家集团结盟；第三，中国主张世界上的事情应该有各国共同决定，不能由一两个国家说了算。同时我们认为，中美合作可以发挥独特作用，推动建立国际政治、经济新秩序，促进世界和平、稳定和繁荣。
　　温家宝指出，中美建交三十年来，双边贸易额大幅度增长，这符合两国和两国人民的根本利益。中国不追求贸易顺差，希望美国改变对华出口管制政策，提高高技术产品出口比重。同时两国应加强在能源、环保、高科技等领域的相互投资与合作，促进双边贸易趋于平衡。世界贸易和投资的活跃，有利于应对国际金融危机，加快世界经济复苏。中美要共同反对贸易和投资保护主义。
　　奥巴马说，美中关系具有全球意义。在促进世界经济复苏、应对气候变化、维护亚太地区和世界安全与稳定等重大问题上，美中合作至关重要。双方要摒弃互不信任和误解，加强对话与合作，推动美中关系不断向前迈进。
　　他表示，美方赞赏和支持中国政府发展经济、消除贫困所作的努力。中国的发展对世界有利。
　　奥巴马说，美中互为重要的贸易伙伴，这给两国带来了巨大的利益。搞贸易保护主义对双方都不利。美方致力于促进美中经贸关系平稳发展，实现互利共赢。中国调整经济结构，扩大内需，保护知识产权，改革人民币汇率形成机制，有利于解决两国贸易不平衡问题，美方对此表示赞赏，并愿妥善处理双边贸易摩擦，避免损害两国关系。美方认识到中方在美对华出口管制等问题上的关切，愿采取措施，增加对华高技术产品出口。
　　双方还就气候变化、朝鲜半岛局势、中东问题、多哈回合贸易谈判等交换了看法。
　> 相关阅读：
　　图文：温家宝在北京钓鱼台国宾馆会见奥巴马
　　视频：温家宝在钓鱼台会见美国总统奥巴马

