奥巴马抵达上海 中国驻美大使和上海副市长接机
　　新华网上海11月15日电(记者 季明 廖雷 贾远琨)应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马15日晚乘专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。
　　访问期间，胡锦涛将与奥巴马举行正式会谈，就中美关系及共同关心的重大问题广泛、深入交换意见，共商进一步发展中美关系大计。
　　23时10分，奥巴马乘坐的专机降落在上海浦东国际机场。23时26分，奥巴马走下舷梯，同迎候在那里的中国驻美国大使周文重、上海市副市长杨雄、唐登杰等中方官员一一握手。一名上海少年向奥巴马献花。
　　抵沪的美方主要官员有国务卿克林顿、美国常驻联合国代表赖斯、总统国家安全事务助理琼斯等。美国驻华大使洪博培等也前往机场迎接。
　　奥巴马是在新加坡出席亚太经合组织领导人非正式会议后飞抵上海的。
　　1972年，时任美国总统尼克松开启中美关系的“破冰之旅”，首先来到的就是上海。今年是中美建交30周年，有“东方明珠”美誉的上海再次见证了中美关系发展历程中的重要时刻。
　> 相关阅读：
　　九大原因让奥巴马上任第一年访华
　　奥巴马今日中午将在同济大学发表演讲
　　奥巴马今晚将与胡锦涛共赴晚宴 17日参观故宫

