台湾规划每年招2000名大陆学生
　　中新网11月18日电 据台湾《联合晚报》报道，台当局“教育部”规划开放陆生来台念大学的上限，每年只占大学招生名额1%约2000人，各校申请名额以前一年度核定名额的2%为上限。以台大为例，今年核定的大学部、硕士班及博士班共计8400人左右，换算后明年约可招收168名陆生。但“教育部”强调，招收陆生必须送审，还要考虑宿舍及师生比，最终可招收的名额势必比这数字还要少。
　　“教育部政务次长”林聪明表示，招收陆生来台就学要非常谨慎，目前初步规划一年先开放2000人，约占每年核定大学招生名额的1%，所收的学费不得低于私立学校收费，名额也全部外加，不会损及本地生权益。
　　但究竟各校上限能招收多少学生，官员私下透露，以上一年度的日间部大学部、硕士生及博士生核定名额2%为上限，并非外传的全校学生2%，以台大为例，明年如果开放，约可招收168名研究生。
　　台大教务长蒋丙煌表示，开放陆生对台湾学术绝对有正面影响，台大对自己的教学有信心，不担心学生会因此外流到大陆攻读学位，但他也强调，目前仅开放台大能申请核定名额2%，“限制太严格、名额太少”，希望“教育部”能逐步开放更多名额。
　　“教育部高教司”强调，各校申请的陆生名额还要送审，并考虑师生比、宿舍容量及来台就读科系等，假如各大学都依上限申请，势必超过总量管制，就得有所取舍，条件最符合的学校能申请较多陆生来台。
　> 相关阅读：
　　马英九称大陆台湾美国关系为60年来最好时刻
　　台湾明年拟承认41所大陆高校学历

