中国-欧盟第28次人权对话在北京举行
　　中新网11月20日电 据中国外交部网站消息，11月20日，中国-欧盟第28次人权对话在北京举行。外交部副部长何亚非会见欧盟代表团一行。外交部国际司司长吴海龙与欧盟轮值主席国瑞典外交部人权大使诺德兰德共同主持对话。来自中欧双方相关部门代表参加。
　　何亚非表示，中方重视欧盟在国际事务中的作用和影响，发展与欧盟的关系是中国外交政策重要组成部分。中方愿与欧方一道，共同推动中欧关系不断向前发展。人权对话是中欧以建设性方式处理人权问题的重要平台和渠道，双方应顺应国际合作的大势，切实遵循平等和相互尊重的原则，确保中欧人权对话的健康发展。欧方表示，欧盟高度重视对华关系，对即将举行的第12次欧中首脑会晤充满期待。人权对话是欧中关系的重要一环。欧方愿与中方继续开展对话与合作，推动双方人权和法治事业的发展。
　　中欧双方在对话中介绍了各自在人权领域最新进展，并围绕法治、国际人权领域合作等议题进行了深入、坦诚的讨论。中方重点介绍了深化司法体制改革、确保司法公正及开展人权领域国际合作等方面的具体举措。欧盟积极评价中国在促进和保护人权方面所做的努力和取得的成就，介绍了欧盟国家促进人权方面的新立法和新措施。双方表示愿保持中欧人权对话与交流的良好势头，推动中欧全面战略伙伴关系健康发展。在京期间，欧盟代表团走访了最高人民法院、司法部、人力资源和社会保障部、北京市海淀区人民检察院及朝阳区法律援助中心。

