奥巴马与弟弟在北京会面互相拥抱
　　中新网11月18日电 美国总统奥巴马访问北京时，还有个意外收获，就是和在深圳工作的弟弟马克(Mark Okoth Obama Ndesandjo)相见欢，兄弟俩在奥巴马一到北京后，就见面话家常，奥巴马还给了自己河南籍的兄弟媳妇一个大大的熊抱。
　　据“东森新闻”报道，长相、身材和奥巴马有点像，奥巴马同父异母的弟弟马克2002年到深圳工作，并娶了河南女孩，听到贵为美国总统的哥哥到北京访问，马克特地北上想见哥哥一面。
　　据了解，奥巴马一到北京，兄弟俩就见了面，奥巴马还给了马克的中国河南籍妻子一个大大拥抱，双方话家常，聊了很多家庭的事情。虽然马克在深圳低调生活，但这趟到北京，毕竟是美国总统奥巴马的家人，行动还是受到保护。
　　奥巴马弟弟兴奋回忆与兄会面：我给了他一个大拥抱
　　凤凰卫视报道，美国总统奥巴马在北京访问期间，与他的同父异母弟弟马克，进行了一次难得的聚会，马克事后接受了凤凰卫视的专访。
　　和哥哥奥巴马一样，马克也是一个混血儿。他的父亲老奥巴马是一位有才气同时又命运多变的肯尼亚学者，母亲露丝·恩德桑乔是父亲的第三任妻子。两人在哈佛大学读书时相识，后来移居到肯尼亚并生下了马克。马克和哥哥奥巴马在性格上有很大区别，过去7年时间里，他一直“隐居”深圳。
　　马克对来北京同奥巴马见面，回味无穷。尽管见面时间马克不肯透露，但是他一直强调同这位同父异母的总统哥哥一家亲，为了这次见面，准备许久。虽然马克同奥巴马的见面过去快两天了，但是他仍然不能从兴奋中回过神来。
　　奥巴马同父异母弟弟马克说：“我就是给了他一个大拥抱。非常激动，我现在还在当时的心情中。我想这因为我们毕竟是一家人。亲情是可以跨越遥远距离的。尤其是今年，和过去的岁月里，在很多方面，我为我的大哥感到骄傲。”
　　采访马克就像采访追星族，其实，对奥巴马的了解马克同中国民众相差无几。
　　马克：爸爸曾打母亲和我，呼吁关注家庭暴力问题
　　马克日前才出了一本半自传的小说《从内罗毕到深圳》，出书的目的之一是呼吁各界关注家庭暴力问题，马克透露，父亲曾殴打他和妈妈，他不记得父亲做过什么好事。
　　马克透露，这是本半自传体小说，书中主人公以他们的父亲老奥巴马为原型。他说写书的部分原因是为了唤醒大家反抗家庭暴力的意识。“我父亲打我母亲，我父亲也打我。这对我产生了深远影响。直到最近我才可以接受这一事实。”
　　马克是美国公民，他在内罗毕就读于国际学校，上完高中后去了美国，先后就读于布朗大学和斯坦福大学，获得硕士学位，毕业后曾在电信和市场公司工作过。2001年的9·11事件重创美国经济，马克不久便丢掉了工作。他决定前往中国寻找新天地。马克汉语流利，热爱中国文化。他还热心慈善，经常到福利院做义工，教孩子弹钢琴。他一直非常低调，这是他第一次接受记者采访。
　　马克说一口流利的汉语，他主要从事战略营销工作，在通信及国际市场营销方面拥有15年工作经验。多才多艺的他读过中文原版《红楼梦》，会中国传统书法，出版过3张钢琴CD。他定期为深圳的孤儿们教授钢琴课，今年初还为四川大地震赈灾举行慈善音乐会。
　　他透露说，自己正计划写另一部作品，那是一本真正的传记，其中将会更深入地谈到他与哥哥的关系。

