周永康访问苏丹会见总统巴希尔
　　新华网喀土穆11月18日电(记者 李忠发)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间17日晚在苏丹首都喀土穆会见了苏丹总统、全国大会党主席巴希尔。
　　周永康说，作为苏丹人民的老朋友，我一踏上苏丹土地，就充分感受到在总统阁下领导下苏丹发生的巨大变化。今天上午，我参观了喀土穆炼油厂，10年前那里还只是一片工地，现在看到一座座现代化厂房拔地而起，令人十分欣慰。这使我回想起14年前，时任中国国家主席江泽民和你共同作出的关于中苏开展石油合作的战略决策。从此，两国务实合作进入了快速发展的阶段。2007年，胡锦涛主席成功访苏，两国最高领导人就进一步发展中苏关系达成许多重要共识，推动两国合作全面拓展深化，中苏关系实现了新的发展。
　　周永康强调，今年是中苏建交50周年。半个世纪以来，亚洲、非洲以至世界的形势都发生了深刻变化，中苏两国国内也都发生了很大变化，但我们始终坚持相互尊重、真诚友好、平等互利，两国传统友谊不断巩固深化。中苏同属发展中国家，面临许多相似的任务和挑战，共同利益广泛。进一步发展真诚互惠、互利共赢的双边关系，对于实现共同发展、深化南南合作和中非合作具有重要意义。中方愿与苏方一道，不断拓展合作领域，探索新的合作方式，共同创造中苏关系更加美好的未来。
　　巴希尔说，你是苏中石油合作的重要推动者，苏丹人民对你怀有特殊的感情。我对你时隔10年再次访苏感到十分高兴。中国是苏丹真正的朋友和伙伴，苏中石油合作不仅给苏丹带来了石油，还带来了和平。苏丹国土辽阔，农业资源丰富，开发潜力巨大，希望中方进一步加强同苏农业开发的合作。他盛赞中国为非洲发展做出的重要贡献，相信中方提出的对非合作新举措将进一步帮助非洲改善民生、提高自主发展能力、实现全面发展。
　　周永康说，中苏农业合作开发是件有意义的大事。今天下午，我与在苏部分中资企业座谈时，专门听取了关于农业示范中心建设情况的汇报。企业家们认为苏丹农业开发前景广阔，对搞好合作充满信心。中方愿与苏方共同努力，推动农业合作成为两国合作的新亮点。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。周永康赞赏苏丹人民为维护国家主权和领土完整、推进民族和解所付出的努力，希望苏继续推动《全面和平协议》的落实，实现团结、稳定和发展。
　　巴希尔感谢中方对苏维护团结稳定的一贯支持，表示将全面落实与各派别的和平协议，进一步推进民族和解进程。
　　会见后，周永康和巴希尔共同出席了中国海南航空公司开通中苏直航的通航仪式和在喀土穆大学建立孔子学院的授牌仪式。当晚，巴希尔还在总统府设宴热情款待了周永康一行。

