奥巴马演讲称美国不寻求遏制中国崛起
　　新华网上海11月16日电 美国总统奥巴马16日在上海科技馆与中国青年对话前发表演讲。奥巴马表示，一国的成功不应该以另一国的牺牲为代价；美国不寻求遏制中国的崛起。
　　奥巴马回溯了中美两国交往的历史。他说，美国与中国纽带可以追溯追溯到美国独立的初期，美国“皇后号”成功前往中国大清王朝。在其后的两个世纪中，两国人民打造了深厚的，甚至有戏剧性的纽带。比如，美国人永远不会忘记，在二战期间，美国飞行员在中国上空被击落后，中国公民冒着失去一切的危险罩着他们。而40年前，中美通过乒乓球比赛解冻了两国关系。这个小小的开头带来了《上海公报》的问世，带来了美中在1979年建交。
　　谈到中美两国今天的合作时，奥巴马说，两国有近200个友好城市，美中科学家在许多新研究领域和发现领域进行合作。在美国数量最多的留学生都来自中国，学中文的人数增加了50%。美国到中国学习的留学生人数，今后要增加到10万人。“最好的大使、最好的使者就是年轻人。他们很有才能、充满活力；对未来的历史很乐观；他们的才能、献身精神和梦想将在21世纪发挥很大的作用。”
　　奥巴马认为，中美两国关系的积极变化并非偶然，美国目睹了中国取得的巨大经济成就。中国使得亿万人民脱贫，这种成就是人类历史上史无前例的。他引用中国古语“温故而知新”，强调中国两国互为对手的想法不应该一成不变，接触的成功取决于相互间的了解和彼此开诚布公的对话。
　　奥巴马说，“美国有很多要向中国学习。”“世界是互相连接的，我们所做的工作，我们所建立的繁荣，我们所保护的环境，我们所追求的安全，所有这些都是共同的，而且是互相连接的。”21世纪，一个国家成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。“这就是我们为什么不寻求遏制中国的崛起。相反，我们欢迎中国作为一个国际社会的强大的、繁荣的、成功的成员。”(徐倩 以上文字根据文字直播整理)

