中美强调在合作应对安全挑战方面有共同责任
　　新华网北京11月17日电 国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马17日在北京举行会谈。双方会谈后发表的《中美联合声明》指出，在当前国际形势发生复杂深刻变化的情况下，中美在合作应对地区和全球安全挑战方面拥有共同责任。
　　双方强调中美在亚太地区拥有广泛共同利益，支持构建和完善开放、包容、共赢的地区合作框架。双方将努力推动亚太经合组织在促进地区贸易投资自由化和经济技术合作以及东盟地区论坛在促进地区安全合作方面发挥更有效作用。
　　双方认为遵守《不扩散核武器条约》、国际原子能机构相关规定以及实施联合国安理会所有相关决议对两国合作阻止核武器扩散的努力取得成功至关重要。两国元首忆及二00九年九月二十四日出席联合国安理会核不扩散与核裁军峰会，表示欢迎峰会成果并坚决支持联合国安理会一八八七号决议。
　　双方重申继续推动六方会谈进程并落实二00五年“九·一九”共同声明的重要性，包括朝鲜半岛无核化、关系正常化及在东北亚地区建立永久和平机制。双方表示，愿与有关各方共同努力，通过协商对话，全面实现六方会谈宗旨和总体目标。中方对美朝开始高级别接触表示欢迎。双方希望六方会谈多边机制早日重启。
　　双方关切地注意到伊朗核问题的最新动向。双方同意，伊朗根据《不扩散核武器条约》拥有和平利用核能的权利，同时伊朗也应履行该条约规定的相应国际义务。六国与伊朗于十月一日在日内瓦举行的会晤对解决国际社会对伊朗核项目的关切是一个有希望的开端，双方对此表示欢迎，并表示愿尽快继续此类接触。双方强调应全力采取建立信任措施，呼吁伊朗对国际原子能机构总干事的提议作出积极反应。双方重申大力支持通过谈判寻求全面、长期解决伊核问题的办法，呼吁伊朗继续与六国进行建设性接触，并与国际原子能机构全面合作，以取得令人满意的结果。
　　双方欢迎一切有助于南亚和平、稳定、发展的努力，支持阿富汗、巴基斯坦为打击恐怖主义、维护国内稳定、实现经济社会可持续发展作出的努力，支持印度和巴基斯坦改善和发展关系。双方愿就南亚问题加强沟通、对话与合作，共同促进南亚和平、稳定和发展。
　　双方强调致力于最终实现无核武器世界。双方重申反对大规模杀伤性武器扩散，将共同维护国际核不扩散体系。双方同意在相互尊重和平等的基础上加强防扩散领域的合作。双方将共同努力确保二0一0年《不扩散核武器条约》审议大会取得成功。双方致力于尽早批准《全面禁止核试验条约》，并将共同努力推动该条约早日生效。双方支持日内瓦裁谈会尽早启动“禁止生产核武器用裂变材料条约”谈判，愿加强在核安全和打击核恐怖主义领域的沟通与合作。中方重视美方有关于二0一0年四月举行核安全峰会的倡议，将积极参加峰会筹备进程。
　　双方还讨论了联合国维和行动对维护国际和平与安全的重要性。
　　双方同意就发展问题加强对话，探讨双方就此开展协调与合作的领域，并确保两国有关努力有利于取得可持续成果。

