中国与东盟国家已相互遣返80名犯罪嫌疑人
　　中新网11月19日电 2004年以来，中国与东盟国家执法合作不断加强，联合侦破了一批跨国绑架、贩毒、拐卖妇女儿童案件，相互遣返了80名犯罪嫌疑人。
　　据公安部网站消息，首届东盟与中国(10+1)和第四届东盟与中日韩(10+3)打击跨国犯罪部长级会议在18日柬埔寨暹粒召开。中国公安部副部长张新枫率团参加会议。
　　首届东盟与中国打击跨国犯罪部长级会议肯定了双方合作打击跨国犯罪取得的成果。中国代表团在会上提出了今后五年为东盟国家培训1000名执法人员的计划，受到东盟国家一致欢迎。张新枫代表中国政府与东盟代表签署了新修订的《中华人民共和国政府和东南亚国家联盟非传统安全领域合作谅解备忘录》。双方发表了《会议联合声明》。
　　在第四届东盟与中日韩打击跨国犯罪部长级会议上，中国代表团肯定了东盟一体化进程取得的积极成果，重申支持以10+3为主渠道推进东亚合作，逐步建立东亚共同体，支持东盟在此进程中发挥主导作用；提出了巩固执法合作良好势头，扩大执法交流与合作，促进区域整体执法能力建设等合作倡议；就加强执法合作和人员培训提出具体建议。会议发布了《会议联合公报》。

