泰晤士报评奥巴马访华称中方占据主导权
　　中新社伦敦十一月十八日电(记者魏群 实习生宋云霄)美国总统奥巴马今天结束了其中国之行，英国各主流媒体对此次奥巴马访华高度关注，电视及报纸等均突出报道了其在中国的各项活动。
　　《泰晤士报》在报道中国国家主席胡锦涛与奥巴马会谈时说，双方在会谈中求同存异，胡锦涛主席的谈话很坦诚，很有建设性并很有实际内容。“世界最强大国家和它发展最快对手之间的领导人会谈，比人们想象的时间更长，在我们看不见的会谈内部，北京实际上占据了主导权。” 报道称，胡锦涛主席还用得体的外交语言向美国提出了中国自己的问题，奥巴马还提到了西藏是中国的一部分——这是明显统一于北京的价值观。由此看来美国人在为今后几年努力留后路，尤其是在从经济危机带来的损失中复苏的过程中。
　　英国广播公司(BBC)各新闻时段对奥巴马在华行程进行了跟踪报道。报道提到奥巴马说“中美两国并不需要成为对手关系”。在评论奥巴马在北京与中国领导人的会面时，报道称“两国之间的关系呈现出一种已建立的‘超级力量’和正在逐步展现的巨大影响力”。
　　路透社特别提到香港和中国内地股市在周一走高，原因为“随着美国总统奥巴马的访华，人们对人民币的流通、增值及对以人民币为基础的资产买进信心增加”。报道还说，虽然两国之间的最大差异并未解决，但奥巴马与胡锦涛共同保证中美之间的战略对话在未来将会持续进行。

