澳门三辆载有内地游客客车相撞45人受伤(图)
　　中新网11月18日电 据澳门日报报道，一辆满载内地旅客的旅游巴17日早驶经澳门大三巴同安街时，疑?车系统失灵，沿斜路直向前冲近百米，撞向前方两辆同样满载内地旅客的旅游巴。仿如“串烧”的三车内游客顿时人仰马翻，多人受伤，慌乱不堪，其中两车损毁严重。
　　大批消防及警员接报赶至救援，打开逃生门救出乘客，合力拯救被困的旅客及司机。由于伤者众多，消防即采取紧急及灾难应变机制，分流伤者。意外中共45人需送院治疗，幸伤势普通，目前尚有2人仍在留医。
　　30多名上海旅客17日早上开开心心畅游小城地标大三巴牌坊，岂料留下倩影后登上旅游巴准备前往下一景点时，却经历“生死时速”。有旅客表示当时司机曾高叫“?不了车”，但旅客仍未作出反应，旅游巴已直冲近百米，“轰”的一声撞向前车，车上大部分旅客均倒地受伤，座椅更“连根拔起”，哭声、哀怨声四起，情况极之混乱。犹幸一众团员大部分只受轻伤，可谓“不幸中之大幸”。
　　有上海旅客表示，当时一众团友登上旅游巴准备去下一景点。不料刚开车，已发觉旅游巴与旁边一旅游巴发生碰撞。未几，便听见司机高叫“?不了车”，一众团员心知不妙，部分团友即紧握扶手，部分女乘客则已吓至花容失色。
　　旅游巴随即仿如野马般沿斜路直冲而下，撞及前方另一旅游巴后方告停下。由于当时冲力颇猛，部分座椅“连根拔起”，车窗玻璃碎裂四散，一众团友纷纷倒地，不少头部、手部被撞伤，部分更扭伤颈部。旅客形容当时车厢内乱作一团，哭声、救命声四起，部分团客想离开车厢，但由于车门已损毁，无法离开。部分更担心巴士如电影情节会爆炸，声称“害怕得要命”。犹幸消防火速赶至现场，打开旅游巴逃生门，将团员救出。
　　被“夹”在中间的旅游巴上的旅客均来自北京。有团员表示意外突然而来，毫无防范下，大部分旅客头部均撞向前方椅背，部分更跌落地上。由于车门同样损毁，需要打开逃生门离开车厢，部分伤势较重的旅客则须由消防用担架抬出车厢。

