李克强：深化医改建立国家基本药物制度
　　李克强在基本药物制度实施工作座谈会上强调 
　　深化医药卫生体制改革 建立国家基本药物制度 
　　新华网北京11月15日电(记者谢登科)13日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开基本药物制度实施工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，坚定不移地深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进国家基本药物制度建设，切实减轻群众基本用药负担，有效缓解看病难、看病贵问题，维护人民健康权益。
　　座谈会上，31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团负责同志介绍了当地医药卫生体制改革及基本药物制度实施工作情况，提出了一些意见和建议。在认真听取大家的发言后，李克强说，今年4月医改方案出台以来，各方面做了大量艰苦细致的工作，五项重点改革措施正在有序推进，得到了全社会广泛拥护和支持。医药卫生体制改革是一个世界性难题，也是一个需要考虑中国特殊情况的问题。我们要坚定信心，迎难而上，把医改的各项任务落到实处，逐步建立健全基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务。
　　李克强指出，建立国家基本药物制度是医改的重点，也是难点。今年底明年初要在30%基层医疗卫生机构建立起新的制度，三年内全面实行。这项改革关系医药卫生事业健康发展，关系人民群众切身利益，关系中华民族整体素质。要从全局出发深刻认识建立基本药物制度的重要意义，立足我国基本国情，遵循“保基本、广覆盖、可持续”的总体原则，着眼于人民群众最关心、反映最迫切的现实问题，切实加大改革力度，有序推进基本药物制度建设。
　　李克强强调，国家基本药物制度是一项全新的制度，是对现行体制机制的重大创新和利益格局的深刻调整。要用改革创新的办法推进基本药物制度建设，通盘考虑生产、定价、招标、流通、配送、使用、报销等各个环节，确保基本药物稳定生产和充足供应，确保基本药物价格降低和质量安全，确保对基层医疗卫生机构实行合理补偿。同时，着力推动基本药物使用，使医疗机构愿意配，医务人员愿意开，就诊人员愿意用，真正成为看病首选药物，逐步改变以药养医、药价虚高、滥用药物等现象，让人民群众切实受益。
　　李克强最后说，建立基本药物制度是一项系统工程。各级政府要进一步增强使命感和紧迫感，强化组织领导，健全工作机制，确保资金投入，加快工作进度，保证基本药物制度建设取得预期效果。要加强健康教育和舆论宣传，引导群众正确认识基本药物制度，形成科学合理的用药习惯。要充分调动广大医务人员和基层医疗卫生机构的积极性，更好地发挥改革主力军的作用，为提高人民群众健康水平作出新贡献。
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团以及各地发展改革、财政、人力资源社会保障、卫生及食品药品监管部门负责人，国务院深化医药卫生体制改革领导小组各成员单位和有关部门负责人参加了座谈会。国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室负责人在会上就全国基本药物制度实施工作有关问题做了说明。

