美国总统奥巴马抵达长城 八达岭临时闭园一天
　　中新网北京11月18日电 (记者 沈晨) 在中国驻美大使周文重的陪同下，美国总统奥巴马今日下午约三点35分抵达八达岭，游览长城风光，据了解，这较原定计划推迟了数十分钟。
　　这是继故宫之后，奥巴马体验的中国古老文明又一标志性景点。按照惯例，外国领导人游览长城后，都会收到“登城”证书。据悉，奥巴马总统不例外，也会收到同样的“登城”证书。
　　为了接待奥巴马，八达岭长城今天临时闭园一天，不对外售票接待游客，19日起恢复正常。据介绍，景区工作人员做了充分的前期准备，并对长城上的文物进行了例行检查。八达岭长城的气温较市区低七八度左右，风力达三、四级。
　　今天是奥巴马在华访问行程的最后一天。游览完长城之后，奥巴马将前往此次亚洲之行的最后一站——韩国。
　　长城是众多访华外国政要“青睐”的标志性景点。尼克松、里根、克林顿、布什等前任美国总统访华时都游览过长城。八达岭长城是万里长城向游人开放最早的地段。迄今。八达岭已接待中外游人一亿三千万，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白、希思等外国首脑和众多的世界风云人物，登上八达岭观光游览。
　> 相关阅读：
　　奥巴马登长城感悟历史 称向中华文明致敬

