原贵州政协主席黄瑶被撤销全国政协委员资格
　　中广网北京11月17日消息(记者焦莹) 政协第十一届全国委员会第二十次主席会议今天(17日)在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议，就深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，做好当前和今后一个时期的政协工作做了讲话。
　　会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录关于庆祝中国人民政治协商会议成立60周年系列活动情况的报告；听取了全国政协副主席杜青林关于撤销黄瑶十一届全国政协委员资格的说明，审议通过了《关于撤销黄瑶中国人民政治协商会议第十一届全国委员会委员资格的决定》。
　　贾庆林在讲话中指出，胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60年大会上的重要讲话，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求，是指导人民政协事业发展的纲领性文献。各级政协组织和广大政协委员要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神作为一项重大政治任务抓紧抓好，进一步探索和把握新形势下人民政协工作的特点和规律，不断开创人民政协事业新局面。
　　贾庆林就深入贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，做好当前和今后一个时期的政协工作，提出三点要求：
　　第一，始终坚持坚定正确的政治方向。这是做好政协工作的生命线。要自觉坚持中国共产党对人民政协的领导，使党的主张成为各民主党派和无党派人士、各人民团体和各族各界人士的广泛共识。坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分展示我国社会主义政党制度的优越性。坚持我国社会主义民主的两种重要形式，充分运用人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的优势，发挥人民政协在扩大公民有序政治参与中的重要渠道和平台作用，广泛吸收各党派团体和各族各界人士参与国事。
　　第二，紧紧围绕推动科学发展这个第一要务献计出力。要密切关注国内外经济形势的发展变化，关注我国发展呈现出的一系列阶段性特征，对宏观经济政策、环境保护、公共资源配置、收入分配制度改革等重大问题进行深入调研、分析论证，为促进经济社会又好又快发展建睿智之言、献务实之策。
　　第三，不断提高履行职能的科学化水平。要把学习贯彻中共十七届四中全会精神同学习贯彻胡锦涛同志重要讲话结合起来，不断加强政协自身建设，扎实推进理论创新、制度创新、工作创新，在提高履行职能的科学化水平上下功夫见成效，努力把政协工作提高到一个新水平。
　> 相关阅读：
　　原贵州政协主席黄瑶被传与多名女性有染
　　原贵州政协主席黄瑶疑因染指扶贫项目落马

