大陆居民明年起可在台开立人民币账户
　　中新网11月17日电 综合台湾媒体报道，两岸金融监理合作了解备忘录(MOU)十六日下午六时同步在台北和北京签署，预定六十天后生效(明年一月十五日)。明年一月中旬，大陆法人(境内合格机构投资人，简称QDII)就可进场买台股。陆资银行也可申请在台湾设立分行，民众在台湾就可以开立人民币存款账户。
　　两岸MOU签署 明年1月生效
　　两岸签署金融MOU，代表封闭多年的两岸金融市场即将互相开放，迈入新里程碑。两岸互称“台湾方面”与“大陆方面”。“台湾方面”签署人陈冲，头衔是“金融监督管理机构代表人”，“大陆方面”签署人分别是银行、保险与证券三个监理委员会的主席。
　　“金管会主委”陈冲说，以往两岸签署文件都是透过海基会、海协会办理；MOU是首次由两岸金融监督机构签署，替两岸交流创立新模式。他也说，MOU提供了两岸金融合作基础，在国际上很常见，他签字就像“签一般公文”，大家不要妖魔化，也不必寄予太多厚望。
　　“金管会”指出，三项MOU将在双方完成相关准备后生效，最迟不超过签署日起60日内，“金管会”将依行政程序将三项MOU呈报“行政院”。
　　两岸金融交流跨出历史性的一步，陈冲指出，取得MOU这张关键入门票后，“国银”大陆办事处将可申请升格分行；台湾也将在ECFA(两岸经济合作架构协议)谈判时，替岛内金融业者争取最佳条件。目前已符合大陆升格分行申请资格的“国银”办事处已有国泰世华、彰化、土地、华南、第一银行、合作金库银行及中国信托商银七家。
　　两岸金融市场即将开放 迈入新里程碑
　　两岸签署金融MOU，代表封闭多年的两岸金融市场即将开放，迈入新的里程碑。明年1月16日MOU生效后，QDII便可依规定在总额10%的限额内投资台股；以10月底大陆QDII规模3700亿元(新台币，下同)计算，可投资台股金额370亿元。若以证监会核准QDII总额度一成计算，台股最多可添增1000亿元资金活水。
　　至于陆银来台设点营业，“金管会”强调，将利用这两个月的时间，修改两岸金融业务往来许可办法等相关法规，重新规范国银登陆及陆银来台条件；核准陆银来台设立时点则将观察ECFA进展而定。
　　两岸MOU内容包括信息交换、信息保密、金融检查、持续联系和危机处置五项。至于金融业关心的参股、放宽业务限制等，将列入ECFA谈判。1
　　MOU+ECFA：钱会排山倒海来台
　　MOU拍板定案，在新加坡挂牌的摩台指数期货昨晚六点后急速拉高，大涨逾百分之四，应会带动今天台股跳空大涨。法人认为，十二月五日选前台股加权指数上看八千点，明年有机会上万点。
　　明年一月十五日MOU生效后，QDII(大陆境内合格机构投资人)可立即投资台股。截至十月底，大陆的QDII共有新台币三千七百亿元的规模，未来投资台股上限将由现行的百分之三，调高到百分之十，将有近四百亿元可望于明年元月注入台股。
　　投信业者说，已传出大陆基金业者将募集跟台湾有关的基金，大陆法人投资台股金额将远超过四百亿元。万宝投顾顾问朱成志说，QDII资金明年元月才会进入，但大陆的境外资金不受六十天限制，上海已有基金业者在台湾的五家券商开户，资金效应会马上发酵。
　　朱成志说，昨天台股大涨逾一百二十七点，台币汇率大升一角多，即将引爆股汇双升。MOU后再签ECFA，“钱会排山倒海的进来台湾”，预期台股新增投资金额可能以“兆”元计算。
　　摩根富林明投信副总经理魏如宏表示，ECFA签订指日可待，这对台股才是最大的利多；台股精彩大戏才要上演，不用担心签了MOU将“利多出尽”。
　　汇丰中华投信副总经理黄世洽认为，MOU签署，金融股可望是最大受惠者，关注焦点则在已经登陆设立办事处、符合资格升格为分行的七家银行股。
　　各方反映强烈 台商赞：有助融资
　　两岸金融终于签署MOU，大陆台商认为，未来有台资银行进驻后，确实可对台商融资困难有帮助，不过还是要视台资银行业务范围到底开放多大，尤其是人民币业务最为关重要。
　　台商进军大陆各产业中，最需要银行配合的房地产业，以往经常吃了无法融资的闷亏，远雄集团(中国)董事长李至春透露，台湾银行业可正式在大陆设立子行或分行，对台商多少会有帮助，然而业务到底能做多大才是关键。
　　因为台企母公司绝大多数，在台湾都有往来银行，彼此了解程度较深，加上近年来，许多台资银行在大陆主要台商聚集地，都有专人负责征信或调查，只要一开放，对台资企业的融资，应有解渴的作用。
　　不过据透露，由于在大陆扎根已久，不少中大型台资企业，已与当地银行建立长久往来关系，除了未来台资银行能提供更多的服务筹码，否则很难撼动这种关系。
　　一家大型台资电子公司财务主管透露，事实上，对大型台商公司来说，大陆银行都使出浑身解数争取，不仅利率低、额度高，且还为代为协助海关、外汇问题；台资银行现在来，要想争取大企业是有点晚了，最多只是象征性的业务可合作一下。
　　不过对于一些在大陆尚无知名度，经营绩效普通的台资中型企业，但在台湾有往来密切银行的台商来说，开放台资银行在大陆正式设营业据点，不啻是及时雨，因为未来台资银行在大陆短期内，业务重点就是这些中型企业。
　　金融业者表示，MOU虽让台湾金融业取得进入大陆的门票，但没有优势，现在就等ECFA早期收割的进度。换言之，要等ECFA谈妥签定后，MOU才会发酵。
　　两岸金融监理合作备忘录(MOU)正式签署，法人普遍认为，MOU效益属于长线，即使台股短线有涨多拉回，也无碍于中长线表现，投资人不必急着下车。
　　更有法人乐观看待MOU签署不会“利多出尽”，短线台股有直探八千点的机会。
　　目前台湾已有八家银行在大陆设立办事处，其中七家已达分行申设条件，台北富邦银行则根据CEPA模式，透过子行参股厦门商银。
　　证券业也有十三家公司，在大陆设立二十四个办事处；保险业有四家登陆，包括国泰人寿、台湾人寿、新光人寿，及国泰产险。
　　合库董事长刘灯城表示，MOU等于把路打开了，签了MOU以后，办事处就可以改设分行，合库大陆办事处已设立七年，MOU生效后，会照规定申请升格分行。
　　刘灯城强调，未来人民币业务要看下个阶段的谈判，但最起码两边要维持WTO承诺。另外，保险业市场准入虽然没有MOU的问题，但有所谓的“五三二规定”，即最低总资产五十亿美元、三十年以上设立时间、两年代表处，保险业正在等ECFA谈判降低门槛。
　　两岸磨刀霍霍 准备跨海抢市
　　两岸签署MOU，接下来重头戏是金融市场准入，两岸金融机构蓄势待发，已登陆设办事处的八家台资银行取得先机；大陆方面，中国银行多次表态舍我其谁的登台决心，最为积极。
　　据了解，四月第三次陈江会结束后，两岸金融机构已做好进入对方市场准备，而七家七年前设立办事处、早已符合升格为子行或分行资格的台资银行，更关切市场准入问题。
　　大陆方面，动作最积极的是中国银行，失志要成为第一批在台设立机构的大陆银行，四月初，宣布支持台资企业八大措施，与台塑、冠捷、友达等十二家台资企业，签订全面战略合作或授信协议，总金额逾九十三亿元人民币。
　　中行行长李礼辉在九月间，率团访台，更在与兆丰银行会谈时表示：“希望人民币清算银行的对口单位是兆丰。”强调不仅要来台设点，也以中行在大陆每个城市都有据点、全体员工二十五万人为后盾，要帮忙兆丰银行找行舍、设点。
　　北京金融界人士透露，除中国银行，大陆工商银行、建设银行、交通银行、与地方银行象是福建的兴业银行，都已向大陆银监会申请来台筹设分行，银监会在批准前，均将先与台湾“金管会”取得共识，进行批覆后，陆银才会来台申请设立分行。
　　早在四年前，中国银监会已批准包括工商东亚、福建兴业、上海浦发银行到台湾设分行的申请，唯当时两岸形格势禁，此议后来作废。
　　但近年来除上述银行外，包括民生银行、华夏银行也都表达想来台设分支机构意愿。
　　台湾投信业拟引进大陆A股挂牌
　　学者认为两岸签MOU为ECFA作铺垫

