王毅称正式商谈ECFA指日可待(图)
　　中新社西安十一月十九日电(记者 冽玮)中国国务院台办主任王毅十九日在西安出席海峡两岸(陕西)经贸科技合作大会时透露，两岸专家已大体完成ECFA共同研究作业，双方将在充分协商的基础上，择机公布共同研究的结果，两岸正式商谈ECFA指日可待。
　　王毅说，根据两岸专家共同完成的商签两岸经济合作框架协议(ECFA)研究结果表明，商签这一协议，对两岸尤其是台湾经济发展的影响将是正面和积极的。他重申大陆方面为启动商签两岸经济合作框架协议所做的各项准备工作已大体就绪，现在的程序是要进行共同研究，然后择机商谈。
　　他指出，第四次陈江会上虽然不会将此作为正式的议题，但会交换意见，并加以推动。中国国民党副主席蒋孝严当日接受媒体采访时也称，今年年底前应该可以进入正式协商，希望能在明年签订。
　　针对两岸领导人何时展开政治对话的问题，王毅提及胡锦涛总书记日前在新加坡与连战会面时曾提出，将继续按照先易后难、先经后政的步骤来推进两岸协商。这是双方一致的共识。
　　王毅表示，在坚持这一基本思路的过程中，也有难题会应付不了，但可以先从学者、民间形式进行一些探讨。比如最近在台湾举行的两岸一家的研讨会，就是很好的形式。他强调，“谈总比不谈好”。(完)

