胡锦涛为奥巴马举行欢迎宴会 乐队奏杰克逊歌曲
　　丝竹欢歌迎远朋
　　－－胡锦涛主席为奥巴马总统举行盛大欢迎宴会侧记
　　新华网北京11月17日电(记者钱彤、李诗佳)17日晚，富丽典雅的人民大会堂金色大厅，灯光熠熠，谈笑晏晏。国家主席胡锦涛举行盛大宴会，欢迎美国总统奥巴马对中国进行国事访问。
　　18时15分，胡锦涛在澳门厅迎候奥巴马。两国元首一同步入澳门厅中的四季厅，出席贵宾酒会。
　　取景苏州园林的四季厅，粉墙黛瓦，溪水潺潺。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等中国党和国家领导人与奥巴马、希拉里、驻华大使洪博培、商务部长骆家辉、能源部长朱棣文等美国客人亲切交谈。
　　18时30分，在欢快的迎宾曲中，中美两国元首和来宾一同步入毗邻的金色大厅。
　　刚刚装饰一新的金色大厅首次用来举行国宴。红色立柱，雕梁画栋。大厅中央新搭建的舞台上巨幅牡丹图雍容华贵，两侧是代表中美两国秀丽风光的图片??蜿蜒延绵的中国长城和粗犷豪放的美国科罗拉多大峡谷。舞台对面，摆放着中美两国国旗和展示中国悠久文明的文物??从商周青铜器到清代九桃瓶。大厅里洋溢着喜迎嘉宾的热烈气氛。
　　席间，宾主举杯，互致问候。中国人民解放军军乐团演奏了多首中美两国乐曲。当《美丽的阿美利坚》乐声响起时，两国来宾会心微笑。37年前，时任美国总统尼克松对中国开展“破冰之旅”时，周恩来总理特地选择了这首乐曲，成就了中美关系史上的一段佳话。今天的曲目中同样有为奥巴马总统专选的乐曲??美国已故黑人歌唱演员迈克尔·杰克逊演唱的《天下一家》。精彩演奏引来全场热烈掌声。
　　19时30分许，文艺演出拉开帷幕。中国古曲《春江花月夜》古韵悠长；梅派名剧《贵妃醉酒》低回婉转。一静，一动，尽显中国传统文化的独特魅力。蒙古族歌曲《鸿雁》苍凉雄浑；藏族歌舞《在那草地上》热情奔放；维吾尔族歌舞《一杯美酒》抒发维吾尔族的宽广情怀；傣族舞蹈《雀之灵》舞出西南各民族热爱自然的生活画卷。通过来自中国不同民族艺术家的精湛演绎，中华民族大家庭多姿多彩的文化艺术呈现在美国贵宾面前。
　　文艺演出的高潮是中国青年歌手组合羽·泉与中美大学生合唱团同台合唱的歌曲。两国年轻人用英文演唱了美国歌曲《那就是朋友相处之道》和北京奥运会的主题曲《我和你》。歌声透着青春，饱含激情和对未来的希望。
　　欢乐温馨的宴会和精彩的演出使忙碌一天的宾主得到了片刻的轻松。
　　一天中，中美双方广泛接触，共同勾画21世纪积极合作全面的中美关系，积极探寻稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
　　今年是中美建交30周年。30年前，两个被太平洋隔绝的大国为了共同的战略利益走到一起；30年后，中美利益空前交汇，合作领域空前广阔。这次成功的访问，将注定成为中美关系史上的里程碑而被载入史册。
　> 相关节目：
　　歌曲：美丽的美利坚(America The Beautiful)
　　歌曲：天下一家（We're The World）
　　古筝曲：春江花月夜
　　京剧：贵妃醉酒
　　蒙古族歌曲：鸿雁
　　藏族歌舞：在那草地上
　　维吾尔族歌舞：一杯美酒
　　傣族舞蹈：雀之灵
　　歌曲：那就是朋友相处之道(That's what friend are for)
　　歌曲：我和你

