杨洁篪会见日本首相鸠山由纪夫
　　新华网东京11月20日电 (记者刘赞 马杰) 中国外交部长杨洁篪20日在东京会见了日本首相鸠山由纪夫。
　　杨洁篪表示，日本新内阁执政后，两国领导人接连举行成功会晤，就进一步深化中日战略互惠关系达成重要共识。当前，两国政治互信明显增强，各领域交流与合作不断取得进展。中方愿同日方一道，抓住当前有利时机，进一步加大对两国关系的战略投入，深化双边合作和高层交往，拓展在亚洲的合作，增进在国际事务中的协调，推动两国战略互惠关系向纵深发展。
　　杨洁篪阐述了对加强东亚合作的看法和主张，表示中方愿同日本和韩国共同推动中日韩自贸区建设及三国可持续发展合作。建立东亚共同体是包括中日在内本地区各国的共同目标，两国应该共同努力，优势互补，互利共赢，为推动亚洲和平、发展和繁荣作出更大贡献。
　　鸠山表示，他就任首相两个月以来，多次有机会与胡锦涛主席、温家宝总理举行会见、会谈，就进一步加强并落实日中战略互惠关系达成一致。他说，日中之间频繁进行高层交往对促进两国关系发展具有重要意义，希望两国继续保持这一势头。鸠山期待明年参加上海世博会。
　　鸠山表示，希望日中进一步发展各领域务实合作，巩固两国友好纽带，建立紧密的经贸关系，实现互利双赢。日本愿本着友爱精神推进东亚和亚洲合作，同各方一道建设东亚共同体，促进地区和世界和平与发展。
　　同日，杨洁篪先后会见了日本共产党委员长志位和夫、自民党干事长大岛理森和参议员林芳正、公明党代表山口那津男、民主党干事长小泽一郎、社民党党首福岛瑞穗、国民新党党首龟井静香，还出席了日本经济团体联合会会长御手洗富士夫举行的早餐会以及日中友好七团体欢迎午宴。
　　中国驻日本大使崔天凯出席了上述活动。

