谷牧遗体在京火化 胡锦涛等到公墓送别
　　中广网北京11月17日消息(记者刘乐)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时37分报道，中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，原国务委员，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席谷牧同志的遗体，昨天在北京八宝山革命公墓火化。
　　谷牧同志因病于2009年11月6日14时55分在北京逝世，享年96岁。
　　谷牧同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对谷牧同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　昨天上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、郭伯雄、朱?基、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、罗干、何勇、令计划等，在哀乐声中缓步来到谷牧同志的遗体前肃立默哀，向谷牧同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及谷牧同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。

