我国将应联合国请求考虑是否派维和作战部队
　　中新社北京十一月二十日电 (记者 陶社兰)中国国防部维和事务办公室副主任隗延伟大校二十日表示，如果联合国提出派遣维和作战部队的要求，国防部维和办将适时向军队和国家的决策层提出建议。
　　由中国国防部维和事务办公室主办的“二00九北京国际维和研讨会”十九日至二十日在国防部维和中心举行。隗延伟在接受访问时表示，在是否派遣维和作战部队的问题上，中方将根据国家防御性国防政策、国际社会的反应、驻在国的意愿等因素综合考虑，在条件成熟的情况下向决策层提出建议。
　　据知，自一九九0年四月首次派遣五名军事观察员至二00九年十月底，中国已累计派出一万四千六百五十人次维和官兵参与联合国全球范围内的十八项维和行动，成为联合国主导的维和行动中派兵最多的安理会常任理事国。目前仍有一千八百六十一名中国维和官兵在五个联合国任务区执行工程、医疗和运输等任务，均为维和工程保障部队。
　　隗延伟表示，中国派出的联合国维和部队面临的最大挑战是在任务区面临的复杂的安全形势。整个联合国维和任务区安全形势都比较严峻、条件艰苦，广大官兵面临复杂的安全环境。国家和军队各级领导和部门高度重视维和部队的安全问题，中方和联合国有关机构共同努力，将继续采取有效措施，保障中国维和官兵的安全。(完)
　> 相关阅读：
　　中国赴刚果(金)维和部队庆祝新中国60华诞
　　联合国向中国驻苏丹维和部队授勋

