奥巴马从新加坡飞赴上海展开首次访华之旅
　　中新网新加坡十一月十五日电 (记者 余瑞冬)出席完亚太经合组织(APEC)峰会的美国总统奥巴马，当地时间十五日傍晚约七时乘专机离开新加坡，飞往中国上海，从而展开他上任后备受瞩目的首次访华之旅。
　　按照行程计划，奥巴马将在深夜抵达上海。在上海期间，这位四十八岁的美国总统将就美中关系的未来向中国青年发表演讲并答问。中国的网民已向他提出了数千个问题。
　　根据白宫透露的行程，奥巴马将于十六日晚抵达北京，十七日与胡锦涛会晤，十八日会见中国总理温家宝。
　　中美领导人将在中国的首都就两国关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。两国元首将在会谈后共同见记者。白宫发言人曾透露，奥巴马与中国领导人的晤谈将集中在安全、防核扩散、能源问题和气候变化等地区和全球问题。
　　一位美国官员对本网记者说，美国国务卿希拉里随同奥巴马飞往中国。
　　在新加坡出席APEC第十七次领导人非正式会议之前，这位就职不满一年的美国总统还访问了日本，而访华之后将访问韩国。中国一站被舆论普遍视作他首次东亚之旅的重中之重。
　　中国外长杨洁篪近日在新加坡会见希拉里时说，中方愿与美方一道，以奥巴马总统访华为新起点，抓住机遇、把握大局，加强对话、交流与合作，共同推动二十一世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展。希拉里则说，奥巴马对中国的国事访问对于美中关系将具有里程碑意义。(完)

