美欧墨要求WTO调查中国原材料出口 中方拒绝
　　新华网日内瓦11月19日电(记者 刘国远)在世界贸易组织争端解决机构19日召开的会议上，中国拒绝了美国、欧盟和墨西哥提出的就所谓中国限制原材料出口问题设立专家组的要求，并重申中国的相关出口管理措施符合世贸组织规则。
　　中国代表团在一项声明中说，中国方面对美欧墨三方在此次会议上提出设立专家组要求感到失望。与三方的指控相反，中国一直尊重和遵守世贸组织规则以及自身承诺，中国的相关出口政策符合世贸组织的原则和规则。
　　声明说，中国与美欧墨三方分别于7月份和9月份就原材料出口问题举行了两轮建设性磋商，中方在磋商中就相关出口管理措施进行了澄清，并指明这些措施的主要目的是保护环境和自然资源。此外，美欧十多年来一直对中国的部分涉案原材料采取反倾销措施，因此中方质疑其是否真的需要这些原材料。在磋商中，中方还表达了继续与三方沟通以解决问题的意愿。
　　声明说，由于以上提到的各种原因，中方无法同意在此次会议上设立专家组的要求，中方敦促美欧墨三方重新考虑其要求就此案设立专家组的决定。
　　今年6月23日，美国和欧盟就中国限制部分工业原材料出口向世贸组织提出申诉，要求与中国在世贸组织争端解决机制下展开磋商。墨西哥8月21日也提出磋商请求。三方指责中国对用于钢铁、铝和化工产品生产的原材料进行出口限制，从而推高了国际市场原材料价格，并使得中国相关企业在国际竞争中获得了“不公平优势”。
　　按照世贸组织争端解决程序，在通过磋商仍无法解决问题的情况下，起诉方可以要求世贸组织设立专家组对涉案的相关措施进行调查和裁决，而应诉方可以对对方的首次要求予以拒绝。不过，如果美欧墨三方今后再次提出要求，相关专家组将自动成立。

