奥巴马下榻上海波特曼酒店将对话中国青年(图)
　　中广网北京11月16日消息(记者李欣)据中国之声《新闻纵横》7时13分报道，现在是北京时间早上7时13分，美国总统奥巴马正在他下榻的上海波特曼丽嘉酒店。下面我们马上连线正在酒店现场采访的中国之声特派记者李欣。
　　主持人：李欣，请介绍一下你现在看到的情况？
　　记者：我现在的位置是在美国总统奥巴马入住的波特曼丽嘉酒店对面，确切位置是在上海锦沧文华酒店的里面，这个酒店正好在波特曼酒店斜对面。从昨天晚上开始，一直有记者在酒店的大堂里面蹲守。因为在这个位置不仅能够看清楚波特曼酒店的情况，而且还不会受到安保的限制。波特曼酒店的门口拉起了警戒线，酒店外非常安静。虽然今天是周一，但是现在还没有到早高峰时间，可以看到只是偶尔有行人走过酒店门前。相信很多人都不知道美国总统奥巴马就住在这里。
　　主持人：对于波特曼丽嘉酒店，很多听众都不太了解，大家很好奇，美国总统入住的是一家怎样的酒店？
　　记者：波特曼丽嘉酒店位于上海南京西路，这个地段非常好，周围是繁华的高档商业区，属于上海的市中心。从酒店走出来，就可以立刻融入到上海繁华的生活之中。这家酒店，外墙是黄颜色，整体造型是一个U字形，1991年开业，2003年重新装修，楼高45层，共有564套客房。这家酒店是国内首批白金五星级酒店，拥有一流的设施。当然房价也非常昂贵，最便宜的房间也要2000多块钱一天。
　　在前天的时候，我曾经进去了一次，在酒店的大堂转了一圈。那时候，所有进入的人都已经需要进行安检了，而且出入只能走正门。因为安保很严，我也只在大堂停留了一会。总的来说，大堂内的布置属于典型的欧式酒店的装修方式，一进去就是一个小餐厅，可以喝咖啡吃蛋糕，内部空间虽然不大，但给人的感觉很舒服。
　　主持人：听了你的描述，确实有身临其境的感觉。那么，作为美国总统，奥巴马在酒店的生活又会是怎样的？
　　记者：我们知道，美国总统出访，对于安保的要求历来都是很严格的，这些都属于机密，我们还没有了解到奥巴马入住的楼层。不过美国总统克林顿、老布什和小布什都住过这家酒店。据我了解，在这家酒店，美国总统入住过的套房里，有两个卧室，总面积在200平方米左右。而根据我们了解到的信息，奥巴马这次入住的是这家酒店里最大的总统套房，整个面积有500平方米。
　　有一个小插曲就是在2001年APEC会议期间，小布什总统入住的那天，几千朵从布什老家美国德克萨斯州空运来的黄玫瑰，摆满了大堂、通道、客房。最喜爱黄玫瑰的布什，在异国看到家乡的玫瑰，能不感动吗？当时，小布什入住在第45层，从第40层开始就不对外了，酒店包下了总统套房以下的5层。
　　虽然我们没有办法了解到奥巴马入住的楼层情况，不过美国总统的安保工作，美国方面应该也是有惯例的，相信对于奥巴马的安保应该不会亚于小布什。
　　主持人：奥巴马昨天深夜才抵达上海，今天才算是他正式开始访问活动，而且在上海也就停留不到一天，那么今天奥巴马在上海的行程是怎么安排的？
　　记者：奥巴马今天的活动主要有两项。今天中午上海市领导将会见并宴请奥巴马。另外一项活动，也是外界非常瞩目的内容，就是下午，他将在上海市科技馆和上海市的青少年进行互动交流。目前对于具体议程来说，还是保密的。但是很可能是奥巴马进行一个简短的讲话之后，就与台下的学生进行互动交流。参加这次交流活动的学生，目前了解到，有一部分是来自上海的名牌大学。有关他今天行程的最新消息，我也会随时从上海发回报道。

