贺国强：反腐倡廉要高度重视网络举报
　　本报北京11月18日电 （记者姜洁）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天考察了中央纪委监察部网络信息工作，看望了工作人员，并与大家座谈研究如何进一步加强和改进反腐倡廉网络信息工作。贺国强强调，要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，充分认识互联网发展带来的深刻影响，切实加强新形势下反腐倡廉网络信息收集、研判和处置工作，拓宽了解社情民意渠道，充分发挥广大人民群众在反腐倡廉建设中的积极作用，不断推进党风廉政建设和反腐败工作。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同考察。
　　座谈会上，贺国强认真听取了与会同志的发言。他指出，互联网作为20世纪的一项重大基础性科学发明，引发了人类社会生产方式和生活方式的深刻变化，对经济、政治、文化和社会发展产生了重大而深远影响。互联网的高速发展，使人们能够迅速地了解信息，拓宽知识领域，丰富文化生活，也为我们更好地宣传党和政府的方针政策、决策部署，更好地了解社情民意提供了有利条件。同时，网络发展也对我们的工作提出了更高要求，给包括反腐倡廉建设在内的党的建设提出新的课题和挑战。我们要充分认识做好新形势下反腐倡廉网络信息工作的重要性，深入研究互联网等新型传媒对反腐倡廉建设的影响，深刻把握新形势下反腐倡廉网络信息工作的规律，创新理念思路、方式方法和体制机制，不断提高做好网络信息工作能力和水平。
　　贺国强强调，要加强反腐倡廉信息收集、研判和处置工作，健全制度、完善机制，及时了解把握情况，准确判断舆情发展趋势，掌握工作的主动权。要广泛宣传党中央关于反腐倡廉的方针政策、重大决策部署，宣传反腐倡廉工作进展和取得的成效，宣传先进典型。要高度重视网民对反腐倡廉建设的意见和建议，积极回应网民关切，对大案要案以及群众关心的其它反腐倡廉热点问题，及时发布权威信息，解疑释惑。要加强纪检监察系统互联网阵地建设，通过开办互联网站、反腐倡廉网页等形式，巩固和扩大网上舆论阵地，推动网络廉政文化建设。
　　贺国强指出，要高度重视网络举报在反腐倡廉建设中的积极作用，充分发挥全国纪检监察统一举报网站的重要作用，切实加强管理，完善网络举报法规制度建设，健全网络举报受理机制，完善线索运用和反馈制度，真正为群众提供一条便捷、畅通的监督渠道，进一步调动和保护广大群众参与反腐倡廉的积极性。要继续推进全国纪检监察网络举报系统建设，完善中央、省、市、县四级统一的纪检监察网络举报体系。
　　何勇指出，互联网的发展，既促进了整个社会的进步和创新，又为反腐倡廉宣传工作提供了广阔的平台，要从巩固党的执政地位，提高党的执政能力的高度充分认识网络信息工作的重要意义，增强做好工作的责任感和使命感。要注重通过互联网广泛了解社情民意、畅通网络举报渠道，不断改进我们的工作。要深入研究互联网发展的特点和规律，充分发挥互联网在反腐倡廉建设中的重要作用。
　　中央纪委副书记李玉赋，中央纪委常委、秘书长吴玉良，中央纪委副部长级室主任张立军参加考察并出席座谈会。
　> 相关阅读：
　　网络反腐正式进入中共党建辞典引关注
　　中共探索利用网络反腐迫使官员检点言行

