广告法修改建议稿提出代言人应承担连带责任
　　人民网泉州11月19日电 (记者 富子梅)《广告法》修改建议稿提出，在广告主、广告经营者、广告发布者“三大主体”的基础上，参与广告代言、证明、推荐的“广告其他参与者”，包括明星、名人等也应作为广告活动的主体，纳入规制范围，将连带责任的主体扩展到个人，以强化对明星、名人代言广告的约束。“广告其他参与者”除承担相应的行政责任、民事责任外，构成犯罪的，还应追究其刑事责任。这是记者从今天在此间召开的首届海西广告高层论坛上获悉的。
　　近来，部分明星、名人代言的虚假广告损害消费者权益，被行业协会集中点评、曝光，并由此引发行业协会与明星、名人的一系列纠纷备受公众关注。其根源在于现行《广告法》没有对广告代言人应承担的连带责任做出规范。如果此修改建议获得通过，广告代言人将作为第四主体被监管，并对其代言的广告承担连带责任。据悉，此修改建议借鉴了《食品安全法》第五十五条的立法经验，将连带责任的主体扩展到个人。
　　此外，有关专家还希望，《广告法》的修改能对与人民群众生产、生活密切相关且违法率高的医药、保健食品、烟酒、涉农等广告内容提出具体的规范要求；对虚假广告给予重罚，由广告主承担主要责任；完善“比较广告”的规则，明确禁止进行比较的商品和服务；将互联网、移动通讯等新媒体纳入现行“广告经营许可制度”；对设置户外广告的公共空间资源分配方式做出规定等。
　　据悉，《广告法》的修订已列入全国人大2009年修法计划。现行《广告法》共6章49条，于1995年2月1日开始实施。
　> 相关阅读：
　　湖北规定名人代言药品广告须负连带责任
　　北京消协建议明星代言任一产品应负连带责任

