贾庆林19日将开始访问菲律宾
　　新华网马尼拉11月18日电 综述：中菲两国努力深化战略性合作关系
　　新华社记者谭卫兵
　　应菲律宾参议院议长恩里莱的邀请，中国全国政协主席贾庆林将于19日开始对菲律宾进行正式友好访问。贾庆林主席对菲律宾的访问，势必将进一步推动中菲战略性合作关系的发展势头。
　　中菲两国是近邻，两国人民的友好交往源远流长。1975年中菲正式建交给两国交往带来新契机。建交以来，双方关系发展顺利，各领域合作成效显著，高层互访频繁。2005年4月，中国国家主席胡锦涛对菲律宾进行了国事访问。访问期间，胡锦涛与菲律宾总统阿罗约就中菲建设致力于和平与发展的战略性合作关系达成了重要共识，为两国关系发展确立了方向，两国关系进入了历史上最好的时期。2007年1月，温家宝总理对菲律宾进行正式访问，双方决定扩大各层次友好交往，深化双方致力于和平与发展的战略性合作关系。
　　阿罗约总统曾于2001年10月和2004年9月分别对中国进行国事访问。2008年8月，她在出席北京奥运会开幕式前夕，还特意飞赴中国四川地震灾区，慰问受灾群众。今年10月，阿罗约在马尼拉会见中国外长杨洁篪时，高度评价两国关系发展，赞赏中国发展成就和在国际、地区事务中发挥的积极作用，表示中国的繁荣有利于菲律宾的繁荣和世界的繁荣。菲方高度重视菲中关系，愿同中方共同努力，保持高层交往，扩大经贸、旅游等领域的互利合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，推动菲中战略性合作关系继续向前发展。
　　在中菲两国政府的共同努力下，两国政治互信日益加深，经贸合作日益广泛，文化交流和民间往来日益增加。近年来，中菲贸易发展迅速，2002年至2007年连续六年增幅超过30%，2007年达到306.2亿美元，提前实现两国领导人制定的在2010年前双边贸易额达到300亿美元的目标。目前，中国为菲律宾第三大贸易伙伴，菲律宾为中国在东盟的第五大贸易伙伴。此外，两国还在亚太地区和平与发展以及中国与东盟合作等方面达成了广泛共识，开展了卓有成效的合作，为创造本地区和谐稳定的发展环境发挥了积极作用。中菲关系的发展，不仅为两国人民带来切实利益，也有利于本地区的稳定与发展。
　　2010年是中菲建交35周年，两国将共同举行建交35周年庆祝活动，将两国关系提升到更高水平。

