王晨：网络媒体要担负起维护网络安全的责任
　　新华网11月24日讯 以"同筑安全互联网，共建和谐e世界"为主题的第九届中国网络媒体论坛11月24日在福建厦门举行。国务院新闻办公室主任王晨出席论坛并发表主题讲话，强调网络媒体要切实担负起维护网络安全的责任，努力构建健康文明、安全有序的网络环境，推动互联网大发展大繁荣。
　　王晨说，近年来我国互联网产业快速发展，并在信息形态、应用领域、服务模式、传播手段等方面呈现出新的特点，对网络安全提出了更高要求。互联网在给社会生活带来巨大变化、给人们带来诸多便利的同时，网络安全问题也日益突出，特别是网络淫秽色情等有害信息严重危害未成年人身心健康，网络黑客攻击、网络病毒等严重威胁网络运行安全，网络欺诈、网络盗窃等网络犯罪直接危害公共财产安全。这些问题日益引起社会各界的关注，成为世界各国共同面临的重大问题。网络媒体必须适应形势的新变化新要求，认真贯彻落实中央关于加强网络建设、发展、管理的方针政策和重要部署，统筹国内国际两个大局，从国家安全、信息安全、文化安全的高度，积极应对网络安全的挑战，切实增强网络安全意识，积极发展，严格管理，依法办网，加强自律，倡导诚信，既推动信息畅通又维护网络安全，确保网络信息安全流动，进一步提高网络媒体的影响力、公信力，努力构建健康文明、安全有序的网络环境，走出一条有中国特色的互联网发展之路。
　　王晨对网络媒体加强网络安全工作提出六点具体要求。一是切实增强维护网络安全的责任感和紧迫感。要认识到维护网络运行安全和网络信息流动安全，是保障国家安全和人民根本利益，促进经济发展和文化繁荣，维护社会和谐稳定的根本要求。网络媒体的信息流动是否安全，不仅关系到网络媒体的形象和声誉，而且关系到互联网产业的健康发展。网络媒体业界要充分认识维护网络安全的重大意义，采取切实有效措施，把网络安全提高到一个新水平，推动网络媒体又好又快发展。
　　二是切实把提高网上舆论引导能力作为维护网络安全的重大举措。网络媒体要认真落实胡锦涛总书记对宣传工作提出的"高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新"的总要求和有关提高舆论引导能力"五个必须"要求，不断增强舆论引导能力，在网上唱响主旋律，自觉壮大主流舆论，积极引导网上热点、疏导公众情绪、化解社会矛盾，使网上舆论引导工作在统一思想、凝聚力量、维护安全方面发挥更大作用。
　　三是切实把规范网络传播秩序作为维护网络安全的关键环节。网络媒体要认真执行《互联网新闻信息服务管理规定》等有关法规，自觉完善信息制作和发布流程，确保网站新闻来源合法正规、信息内容真实准确。有关部门要加强对网络传播秩序的依法监管，严肃查处违法违规网络传播行为，既要实现网上信息传播及时畅通，又要确保信息流动安全有序。
　　四是切实把保护未成年人身心健康放在维护网络安全的突出位置。网络媒体业界要本着对祖国未来负责的精神，坚持不懈地推进文明办网、文明上网，开展自查自纠活动，把整治网上低俗之风专项行动引向深入。要完善抵制网上低俗之风长效机制，强化舆论监督、群众监督和社会监督，将曝光、谴责、关闭违法违规网站的工作常态化，努力为未成年人健康成长创造文明安全的网络环境。
　　五是切实把推进行业自律作为维护网络安全的重要保证。互联网行业组织要充分发挥自律建设的带头作用，完善自律机制，引导业界依法、诚信、文明办网。互联网运营企业、各类网站要切实承担社会责任，加强网络安全工作，健全内部信息安全管理制度，自觉接受政府部门和社会公众的监督。要广泛开展网络安全教育，提高公众网络安全意识，形成全社会共同维护网络安全的良好风尚。
　　六是切实把推进网络诚信建设作为维护网络安全的重要基础。网络安全的基础在于诚信，互联网的发展依赖于诚信。重点新闻网站要发挥带头作用，和其他网站共同努力，将法律规范、舆论监督和行业自律结合起来，建立和完善网络诚信体系，形成诚信为本、守信光荣的良好风尚。
　　国家广播电影电视总局副局长田进，国务院台湾事务办公室、福建省委宣传部及中华全国新闻工作者协会等单位负责人出席论坛并致辞。来自互联网业界的400余位专家学者和从业人员，围绕"加强内容建设，营造良好信息安全环境"、"加强阵地建设，打造强大信息安全主体"、"加强技术建设，构筑稳固信息安全保障"等议题，进行了深入探讨。
　　本届论坛由国务院新闻办公室指导，人民网、新华网、中国网、国际在线、中国日报网站、央视网、中国青年网、中国经济网、中国新闻网、中国广播网、千龙网、东方网、南方网、北方网等联合中华全国新闻工作者协会共同主办。中国台湾网与福建省人民政府新闻办公室、厦门市人民政府新闻办公室共同承办。
　　国台办官员：网络媒体要建平台促两岸网友融合

