国务院成立鹤岗矿难调查组 将履行五方面职责
　　事故调查组由国家安全监管总局、监察部、全国总工会、国家煤矿安监局、国家能源局和黑龙江省人民政府有关负责同志组成，最高人民检察院派员参加。事故调查组组长由国家安全监管总局局长骆琳担任，黑龙江省省长栗战书，监察部副部长郝明金，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，全国总工会副主席张鸣起，黑龙江省副省长王玉普，国家煤矿安监局副局长付建华，国家能源局副局长吴吟担任副组长。
　　2009年11月21日凌晨2点30分，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，目前已造成104名矿工遇难，4人被困，65人受伤，其中6人重伤。
　　事故发生后，党中央、国务院高度重视。胡锦涛总书记、温家宝总理、张德江副总理分别作出重要批示，要求采取一切措施，千方百计抢救被困人员。同时防止发生次生事故。要高度重视搜救工作、善后工作和处理工作。要尽最大努力组织搜救，减少伤亡，全力以赴组织好各项救援工作。要认真查明事故原因，依法依规严肃处理。
　　21日下午，张德江副总理来到黑龙江鹤岗，查看事故现场，听取抢险救援情况汇报，亲切看望受伤矿工和救援抢救人员，指导抢险救援、伤员救治和善后工作，并对进一步做好抢救被困人员、伤员救治、搞好事故善后、维护矿区稳定、搞好事故调查处理和切实做好安全生产工作，提出了明确要求。
　　事故发生后，黑龙江省委、省政府高度重视，吉炳轩书记、栗战书省长率领省市有关负责同志及时赶赴现场，全力组织抢救，整个救援工作及时、有力、有序、有效。
　　骆琳在讲话中指出，根据事故现场初步分析认定，这起事故由于井下施工的三水平探煤巷发生煤与瓦斯突出，引起风流逆向，突出的大量瓦斯进入二水平进回风大巷，遇火发生瓦斯爆炸，波及全矿井。该矿采掘布置不合理，井下现场管理和劳动组织混乱，核定能力145万吨的矿井，采掘工作面个数多达30个，夜班下井人数500多人，白班超过1000人；通风系统复杂，抗灾能力弱，突出的瓦斯逆流进入二水平进风系统；井下应急处置措施不当，在大范围瓦斯超限并达到爆炸界限的情况下，未果断实施全矿井停电撤人。这些都反映出安全责任不落实，隐患排查不认真、不彻底。这是一起责任事故。
　　骆琳指出，这起事故是在全国上下认真贯彻落实党中央、国务院关于加强安全生产工作的一系列重要指示精神，紧紧围绕“安全生产年”活动各项任务，扎实推进安全生产“三项行动”、切实加强“三项建设”的形势下发生的一起今年以来死亡人数最多的特别重大事故；是在深入贯彻落实全国瓦斯防治工作和煤矿安全生产有关会议精神，全面加强煤矿安全生产工作，深入开展煤矿瓦斯治理和整顿关闭两个攻坚战，全面推进煤矿安全基础工作，煤矿事故明显下降的情况下发生的一起特别重大瓦斯爆炸事故，令人十分痛心，教训十分深刻。
　　骆琳要求事故调查组要依法认真履行好五个方面的职责：一是查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失。二是认定事故的性质和事故的责任。三是对事故责任者提出处理建议，包括党政纪处分、行政处罚，构成犯罪的移送司法机关。四是总结事故教训，提出防范和整改的措施。五是在规定的期限内提交事故调查报告报国务院审批。
　　骆琳说，事故调查组要按照“实事求是，依法依规，注重实效”三项基本要求和“四不放过”原则，认真彻底查清事故原因，依法严肃追究事故责任。要使事故调查处理既符合法律法规规定，又要得到企业职工、当地百姓乃至全社会的普遍认可，经得起时间的检验。
　　骆琳强调，要深刻吸取事故教训，举一反三，切实加强安全生产工作，下更大决心，采取更加有力的措施，以更加扎实的工作，认真抓好各项措施落实，务求在治大隐患、防大事故上见到实效。
　　第一，进一步加大安全生产执法和治理力度，依法严厉打击各种非法违法、违规违章生产经营行为，切实治理和根除各类事故隐患。要进一步加强领导，加大安全生产执法和治理力度。严格按照国办《关于进一步推进安全生产“三项行动”的通知》精神，依法依规、全面打击和治理，绝不能手软。
　　第二，以防“三超”、反“三违”为重点，切实抓好冬季和年终岁尾各项安全生产工作，为经济企稳回升协调发展创造安全稳定的环境。今年入冬以来，天气寒冷，煤电油气供应偏紧，少数煤炭生产企业为了多出煤，极有可能超能力、超强度、超定员组织生产，给安全带来隐患。要正确处理安全生产与经济效益的关系，任何时候安全生产都是第一位的。要进一步提高认识，加强领导，以防“三超”、反“三违”为重点，落实责任，精心组织，加强监管监察，坚决防止煤炭企业超能力、超强度、超定员生产，切实抓好年底前的安全生产工作，严防各类事故的发生。
　　第三，全面贯彻落实全国瓦斯防治工作会议精神，采取切实措施，加大工作力度，进一步减少煤矿瓦斯事故。要坚定不移地贯彻“先抽后采、监测监控、以风定产”瓦斯治理方针，尤其是进一步加大“先抽后采”的工作措施和工作力度，优化矿井通风系统，完善瓦斯抽采系统，维护完善监控系统，健全管理制度，进一步建立健全“通风可靠、抽采达标、监控有效、管理到位”的煤矿瓦斯综合治理工作体系，减少瓦斯事故。
　　第四，进一步强化国有煤矿安全基层、基础工作，提高安全意识，强化基础管理，坚决遏制煤矿重特大事故发生。近年来，少数国有企业管理滑坡，安全意识淡化。今年以来发生的四起特别重大事故有三起发生在国有煤矿，教训十分深刻。要坚持用事故教训推动安全生产工作，切实加强国有企业的基础工作，提高安全意识，强化现场管理，加强通风和瓦斯管理，提升矿井抵御事故灾害的能力和安全保障水平，进而提升整个煤炭工业可持续发展和安全发展能力。
　　国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤在讲话中对事故进行了初步分析，指出了新兴煤矿在安全生产工作存在的问题和薄弱环节，并对下一步做好事故调查和煤矿安全生产工作提出了意见。

