专家称我国经济刺激政策明年可能退出
　　《?望》文章：刺激政策或明年中退出
　　刺激政策继续实施遭遇两难困境，2010年年中可能是退出的时间窗口，但也需微幅、逐步
　　文/刘满平
　　我国经济之所以能在较短时间内快速复苏，庞大的经济刺激政策可谓是居功至伟。但经济运行有自身客观的规律，在经济低迷时强迫采取外力刺激，肯定会或多或少地带来些副作用：经济增长对投资的依赖性增强，经济内生增长动力不足……基于对这些问题的考虑，经济刺激政策何时退出，正在引起市场的普遍关注。
　　三因素致刺激政策仍需维持
　　一般来说，在已确认本国经济连续3个月回升之后，就可以考虑经济刺激政策该如何退出。考虑到本轮刺激政策是在百年一遇的金融危机冲击下适时推出的，面对的环境前所未有，其退出的时点应相对延长，如2～3个季度。即使是这样，1～3季度我国GDP单季增速分别为6.1%、7.9%和8.9%，经济回升趋势确立，也已到了退出的时机，但笔者认为当前刺激政策还不能退出，主要理由如下：
　　从全球范围看，刺激政策退出时机还未到。目前虽然全球经济和金融形势逐渐好转，但复苏仍不平衡，尚有赖于刺激政策支持，高失业率尤为令人担忧。虽然以色列、澳大利亚、挪威等国采取加息政策，印度也上调了商业银行法定流动资金比率，但这些国家情况各异，对我国的影响也很小，最重要的是欧美等主要经济体按兵不动。
　　从本国范围看，我国经济复苏基础还不稳定、不巩固、不平衡。我国经济虽率先复苏，但很大程度上是靠政府投资拉动的，从实体层面来看，民间投资和社会消费还没有被完全带动起来。
　　从退出的基本条件看，目前除局部存在瓶颈约束之外，大部分工业品和消费品处于供大于求的状态，投资、消费和出口需求的增长导致实体经济出现全面高通胀的可能性不大，通货膨胀在我国还不是现实威胁，至多是属于潜在风险而已，对此无须过度担心。
　　2010年年中或可退出
　　虽然刺激政策目前还不能全面退出，但如果再继续实行的话，将会面临“左右为难”的两难困境：一方面，出于对经济结构进一步向坏以及通胀压力加剧的担忧，政府倾向于降低刺激力度；而另一方面，经济内在活力缺失和“保就业”的压力，又使得政府不敢在刺激力度上有所放松。
　　特别是在固定资产投资方面，“左右为难”表现得更为明显：由于在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下兴建的大批基础建设一般为长期项目，具有一定的连续性，需要后续资金不断地跟进。
　　因此，未来在财政和货币规模的拿捏上，需要精准到位，过多可能会引发投资过热，进而诱发通胀；过少会导致一些工程成为烂尾工程或半拉子工程，造成资源浪费。
　　但究竟何时能退出？这将主要取决于未来国内经济增长态势、通胀预期及通胀变化情况以及全球主要经济体的经济情况和宽松政策退出时机等几大因素，其中最具有风向标的是通胀变化情况，也就是CPI的走势。综合判断，笔者认为，2010年第二季度末可能是退出的时间窗口：
　　11月7日召开的G20财长及央行行长会议认为目前刺激政策退出还为时尚早，仍须维持。但同时也留了一手：在经济完全复苏后，各国应以合作、协调的方式退出非常规的宏观经济和金融支持政策。欧盟甚至还设置了时间表：只要欧盟委员会12月3日公布的经济预测报告显示复苏已经稳固，欧盟各成员国最迟从2011年开始整顿财政，以减少财政赤字。
　　由此可见，全球经济刺激政策虽然还要维持，但离退出也不会太远。从目前经济发展态势看，今年第四季度全球经济逐步稳定和复苏，2010年第一季度继续回升，第二季度就可以判定经济是否完全复苏了。
　　从自身发展态势来看，我国经济增长加速回升的态势已确立，第四季度经济增速超过9%没有问题，全年经济增速在8.2%～8.5%之间的可能性较大。明年国内投资仍将保持高速增长，消费仍将保持较快增长，外贸出口会有明显改善，经济增长将进一步加快，全年增速预计会超过9%。
　　考虑到今年第一、二季度经济增速基数较低，即使目前国家对通胀预期进行预警，并进行经济结构调整、发展方式转型，2010年第一、二季度的经济增速也很容易达到9.5%甚至以上，超过9%的潜在经济增速。按照过去经验，经济增速超过9.5%的话，容易导致经济过热，最终形成通胀，此时不宜再采取刺激政策了。
　　从国内CPI走势看，10月份物价降幅应会继续缩小，从而确立回升趋势，年底CPI同比增幅实现正增长的希望非常大。而2010年，新涨价因素将比今年多，加上翘尾因素由负转正影响，全年CPI将重回上升轨道。
　　分月度看，今年CPI的走势对明年6、7月份的翘尾因素影响最大，再加上今年6、7月份的CPI较低，预计2010年CPI高点可能出现在7月份前后，峰值将超过3.5%，超过传统的物价温和上涨的范围。因此，这一时间段属于刺激政策退出的时间窗口。
　　需要指出的是，即便是退出，也应该是微幅、逐步地退出，避免对经济带来大的冲击，某些政策甚至不用等到明年第二季度，在近期就可以考虑进行某些调整。□(作者单位：国家发改委价格监测中心)

