国务院今年批复7个区域规划 新经济版图成型
　　近日，国务院批复的《中国图们江区域合作开发规划纲要》正式对外发布，在应对金融危机的背景下，国务院今年共批复了7个上升为国家战略的区域发展规划，获批数量是前4年的总和。
　　今年获批的区域规划除了注重沿海布局外还开始开发沿边，从东部、南部延伸到中部、西部、东北等地；将以往的外向型增长结构转变为“外需、内需共同发展”。其实，我国高层决策者在10年前就已经注重区域经济的发展，而突如其来的金融危机让中国经济区域协调发展显得更为迫切。
　　专家建议，在国家层面上，设立一个区域经济管理机构，将目前由不同部门负责的区域管理职能集中起来，统筹考虑对各地区的支持力度和方向。
　　【前所未有】今年连批7个区域经济规划
　　今年1月8日，国家发改委发布了《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》。随后，国务院先后批复了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》、《关中-天水经济区发展规划》、《江苏沿海地区发展规划》、《横琴总体发展规划》、《辽宁沿海经济带发展规划》、《促进中部地区崛起规划》和《中国图们江区域合作开发规划纲要》等7个规划。今年批复的区域经济规划数量是过去4年的总和，出台速度前所未有。
　　记者发现，目前，我国新的区域经济版图逐渐成型，将包括以下经济区域：长三角、珠三角、北部湾、环渤海、海峡西岸、东北三省、中部和西部。
　　在今年获批的区域经济规划中，“关中-天水经济区”成为西部大开发的又一个“发动机”；辽宁沿海“五点一线”经济带和图们江区域将为振兴东北增添动力；江苏沿海地区被看做长三角的延长线；横琴的发展将成为珠三角又一个“助手”。
　　【前景展望】沿海经济区将连成“金项链”
　　改革开放后，我国沿海地区得到了迅速发展，上世纪80年代，深圳经济特区的建立“带火”珠三角；上世纪八九十年代上海浦东新区的开发拉动长三角；21世纪后，滨海新区和广西北部湾经济区的建立，则为环渤海地区和北部湾两地都带来了难得的发展机遇。
　　今年批复的区域经济发展规划中，进一步保持了“面朝大海”的趋势，江苏沿海经济区、辽宁沿海“五点一线”经济带、横琴、海西经济区等4个经济区都是对我国沿海经济布局的进一步完善。
　　中国区域经济学会副会长陈栋生在接受记者采访时表示，从珠三角、长三角、北部湾经济区、海西经济区、江苏沿海地区，到包括辽宁沿海区域和滨海新区在内的环渤海区域，加上今后可能获得批准的黄三角和山东“蓝色经济区”，全国沿海将连成一串漂亮的“金项链”，到2020年我国全面进入小康社会时，沿海的整体经济框架将形成。
　　【出台背景】金融危机让经济结构调整更迫切
　　去年下半年金融危机突袭我国，“外向型”经济的沿海地区遭到了近30年来最大的打击，外需一直拖我国经济增长的“后腿”。因此，我国将扩大内需提高到前所未有的高度，希望通过发展中西部地区和欠发达地区来拉动庞大的国内消费市场。
　　有的专家把金融危机前的发展称为“外循环”，认为这一次的发展是向“双循环”(对内对外)转变。其实，在金融危机之前，我国的决策者早就开始进行区域经济的协调发展：10年前提出西部大开发，7年前提出振兴东北，5年前提出中部崛起。而这场金融危机的到来，让中国的经济结构调整更为迫切。
　　今年批复的经济区域中，除了继续关注沿海地区经济发展，还批复了关中-天水经济区、图们江区域和促进中部地区崛起规划，旨在推进我国东北、西部和中部的协调发展。
　　如今，各地新提出的区域经济规划如雨后春笋。淮海经济区时隔20多年后再被提起，环渤海地区的唐山湾也正在酝酿，“西三角经济圈”的概念今年第一次被提出。此外，黄河三角洲经济区、鄱阳湖生态经济区、重庆“两江新区”都已向国务院申报。
　　国务院正式批复图们江区域开发规划纲要

