外交部：我国将推动哥本哈根会议取得成果
　　新华网北京11月26日电(记者 刘铮、江国成)中国外交部副部长何亚非26日晚表示，中国政府26日发布了2020年控制温室气体排放目标。这不仅仅体现了中国政府愿意为本国人民的福祉而做出不懈的努力，也体现了中国对全人类的未来高度负责的态度。“我们尽最大努力在推动哥本哈根会议取得积极成果”。
　　他在26日晚国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，应对气候变化已经成为中国外交当前的重要任务。中国尽最大努力在推动哥本哈根会议取得积极成果。今年9月，胡锦涛主席在出席联合国气候变化峰会的时候宣布了中方进一步应对气候变化的重大举措，国务院26日又宣布了具体的行动目标。
　　他说，在本月新加坡举行APEC领导人非正式会议期间，胡锦涛主席阐述了对哥本哈根会议的看法和原则立场。温家宝总理也利用出席东盟有关会议、中非合作论坛等机会同各国领导人深入交换了意见。
　　“中国领导人和中国政府的这些外交活动为国际社会凝聚共识、强化政治意愿、推动哥本哈根会议取得积极成果发挥了重要的作用。温家宝总理将出席哥本哈根会议，也充分说明了这一点。”何亚非说。
　　他表示，气候变化是我们人类社会共同面临的一个重大挑战，需要世界各国通力合作、共同应对。中国政府高度重视气候变化的国际合作，积极开展与各方的合作与对话。
　　在奥巴马总统访华期间，中美两国领导人就气候变化问题深入交换了意见，达成了许多重要共识。何亚非说：“这主要反映在双方发表的中美联合声明之中”。
　　“我们也高度重视同欧洲的气候变化合作，把它作为中欧全面战略伙伴关系的一个组成部分。我们与广大发展中国家在气候变化问题上的合作更加广泛，因为我们的立场很坚定，比如说对小岛国和一些脆弱国家的特殊困难，中方是十分的理解，也给予坚定的支持，我们也尽我们所能帮助发展中国家一起来应对气候变化带来的挑战。”他说。

