国土部：正细化严打土地闲置等政策
　　本报北京11月24日电 (记者秦京午) “国土资源部将推广农村土地入市调节房价”、“‘农地入市’解困高房价”……近期，上述内容雷同的报道频现网络报端，引发不小的社会影响。对此，日前国土资源部有关业务司局负责人声明，所谓“国土部酝酿新版土地调控”说法系个别媒体误读，至于“国土部将推‘农地入市’调控房价”一说更系媒体牵强附会。
　　据这位负责人介绍，近期媒体关于国土部将推广集体土地入市的相关报道，存在严重失误之处，将东部某省逐步稳妥地探索集体建设用地使用权的流转政策误读为农村集体土地进入市场，与当地现行政策有较大的出入，该省有关媒体已对此进行了更正。
　　这位负责人指出，“农村集体用地”和“农村集体建设用地”两个字之差，但内涵相差甚远。“农村集体用地”除包括农村集体建设用地外，还包括农村集体所有的农用地和未利用地。
　　农村集体建设用地流转正在积极推进试点，但都限于城镇建设用地范围外的非公益用地，主要是发展乡镇企业，不得搞商品房建设。个别媒体所传的“国土部酝酿农地入市新政”甚至以此影射“小产权房”将放开等说法，纯系子虚乌有。
　　这位负责人同时指出，由于媒体对当前房地产市场及国土资源部相关内容调研高度关注，将有关地方土地管理方面的探索做法与房地产市场调控政策作出推理式联想，在消息传播过程中，越传越离谱，最终演变成“国土部将推广农村集体建设土地入市调控房价”，并引发热炒。有一点有必要说明，房地产价格是综合政策的产物，不可能由土地政策主导。国土资源部针对部分房地产重点城市的调研已经结束，部有关方面正在加紧研究，积极出台政策性成果。有关加强房地产批后监管、严厉打击闲置土地等细化政策也正在紧锣密鼓酝酿中。
　　国土部全国核查批而未用土地严打开发商囤地
　　国土部：禁止向党政机关改扩建等项目供地

