台法院下午审理陈水扁家人伪证案
　　新华网消息 据台联合报报道，台湾高等法院24日下午开庭审理吴淑珍、陈致中、陈幸妤及赵建铭四人的伪证案。吴淑珍已重新委任律师，并递状向法院表达速审速结、给孩子缓刑等。对于特侦组冻结扁家岛内的资产，吴淑珍也委由律师向法院提起抗告及声明异议，特侦组正准备资料向法院说明。
　　另一方面，遭羁押将近一年的陈水扁，昨天透过转述宣示，他绝对不会去选2012年“总统”，请政敌放心，扁还认为，自己与马英九都属虎，先后当“总统”造成两虎相争，他出来以后会化解蓝绿对立，并促进两岸和平。也是扁在羁押期间，首度宣示不选“总统”。
　　特侦组查扣扁家资产后，吴淑珍11月6日开庭时，便曾在法庭上痛批检察官要让她活不下去，庭讯后更要求律师向法院提出抗告，强调特侦组查扣的都是合法财产；据了解，律师已分别向高院及最高法院提出抗告及声明异议，希望透过法院解冻遭扣押、冻结的岛内资产。
　　吴淑珍一审被判无期徒刑后，二审无意请律师，高院指派义务律师罗子武上场为她辩护；但在首度开庭后，她改变主意，重新回聘一审律师林志忠、陈国华。高院仍要求罗子武随时待命，避免重演陈水扁一审时半途解除委任律师情形发生。
　　吴淑珍透过律师递状，希望伪证罪能够直接进入审理程序，等于要求法院今天直接辩论终结。研判吴淑珍与子女将不会对相关事实、证据多所争执，主要仍是希望再减轻刑度，并以未犯前科等理由要求予以缓刑。
　　扁家人的伪证罪，陈致中、陈幸妤及赵建铭均被判刑六个月，虽然伪证罪不能易科罚金，但可选择社会劳动代替入监，但他们仍希望争取更轻刑度并获缓刑；吴淑珍因教唆伪证被判刑一年，也希望争取减轻及缓刑。

