全国会计师事务所明年将全部建立党组织
　　新华网北京11月23日电(记者 何雨欣) 中国注册会计师协会相关负责人在近日举行的全国会计师事务所党组织书记培训班(第一期)上表示，注册会计师行业党建工作目标是力争2010年一季度符合条件的事务所全部建立党组织，实现党组织在行业的全覆盖。这是记者23日从中国注册会计师协会获悉的。
　　改革开放以来，我国注册会计师行业发展迅速，行业规模和社会影响力越来越大。目前，我国会计师事务所已超过7500家，执业注册会计师近9万人，从业人员近30万人。
　　但我国注册会计师行业党建工作滞后于行业发展。目前，全国有14.7%的会计师事务所组建了党组织，全行业党员占从业人员的11%。为推进注册会计师行业党建工作，今年10月18日，中国注册会计师行业党委正式成立。
　　财政部副部长廖晓军表示，会计师事务所党建工作具有自己的特点，党务工作者要善于动脑筋，举一反三，结合本地区、本单位和人员组成结构等实际，开展好学习实践活动和加强事务所的党建工作。
　　财政部副部长王军指出，全行业特别是广大事务所党组织要通过持续不断的学习，着力强化政治素质、理论素质、业务素质和创新素质，摆正位置、抓住重点、与时俱进，确保行业党建工作取得实实在在的成效。
　　据介绍，行业党委计划从11月20日至12月上旬，对全国会计师事务所全体党员进行分层次、多形式轮训。中国注册会计师行业党委负责组织事务所党组织书记统一轮训，并利用远程教育系统对行业全体党员进行示范培训；开通行业党建网“网上课堂”，为行业党员随时随地自学提供方便。

