美国商务部对中国油井管作出反补贴制裁终裁
　　新华网华盛顿11月24日电(记者刘洪 刘丽娜) 美国商务部24日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施10.36%至15.78%的反补贴关税制裁。该案涉及金额约27亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。
　　根据美国商务部发表的声明，美方认为中国产油井管存在政府补贴，受此影响，该产品在美国销量大幅增长，因此，美方决定对其实施反补贴制裁。其中，一家天津企业产品被课以10.36%的反补贴惩罚性关税，一家浙江企业则被课以15.78%的惩罚性关税，其他大部分企业被课以13.2%的惩罚性关税。
　　对于美方在油井管问题上制造贸易摩擦，中国商务部新闻发言人姚坚此前表示，美方在不承认中国市场经济地位的情况下，采用歧视性做法，任意提高反倾销和反补贴税率，给中国钢铁行业出口造成严重影响。
　　他要求美方恪守二十国集团峰会承诺和不久前召开的第20届中美商贸联委会上达成的共识，反对贸易保护主义，共同应对金融危机。具体到油井管问题，他敦促美方抛弃偏见，作出公平、公正、合理的最终裁决。
　　按照美国反补贴程序，商务部的裁决主要涉及是否有补贴发生，补贴比例是多少；美国国际贸易委员会的裁决主要涉及是否对美国产业造成损害。如果双方都最终裁定外国政府补贴成立，商务部即可命令海关对相关产品实施反补贴制裁。国际贸易委员会此前初裁认定中国产品对美国产业构成损害，其终裁预计将于明年1月初作出。
　　除了反补贴外，美国商务部此前还对中国油井管作出了反倾销的初步裁定。根据该裁定，37家中国企业将面临36.53%－99.14%不等的反倾销惩罚性关税。
　　受美国国内经济下滑、保护主义抬头以及政客操弄等多种因素影响，美国最近频繁对中国产品实施贸易救济措施，“中国制造”正成为美国保护主义抬头的最大受害者。
　> 相关阅读：
　　美初步裁定对从中国进口油管征收反倾销关税
　　美拟对中国产缎带进行反倾销调查

