公安部：黑恶犯罪仍处于活跃期
　　据公安部网站消息，全国“打黑办”相关负责人表示，尽管全国打黑除恶工作取得初步成效，但是当前黑恶犯罪仍处于活跃期，仍处于遏制打击关键阶段。
　　从近几年打黑除恶的实践看，当前和今后一段时期，与黑恶势力的斗争是公安机关一项长期、艰巨、复杂的任务。一是由于中国正处于经济转轨、社会转型的特殊历史时期，刑事犯罪高发，社会矛盾问题还比较多，滋生、诱发黑恶势力的各种社会消极因素广泛存在。二是由于市场经济管理体制不完善，综合治理存在薄弱环节，还存在黑恶势力滋生、发展的条件。三是受各种腐败现象和不正之风的影响，少数党政干部腐化堕落，极易被拉拢腐蚀，成为黑恶势力的“保护伞”。四是由于黑恶势力犯罪组织性、隐蔽性强，对抗打击能力强，打黑除恶工作存在法律武器滞后、专业力量薄弱、保障不到位、机制不健全等问题。
　　该负责人表示，目前中国打黑除恶处于关键时期，必须坚持“打早打小”，始终保持对黑恶势力犯罪主动进攻的严打高压态势，主要是：一要强化组织领导，把打黑除恶作为打击刑事犯罪的重点工作，毫不松懈地长期坚持下去。二要强化专项打击，重点要放在打击欺压百姓、为非作歹的农村黑恶势力和暴力追债、欺行霸市的城市黑恶势力上。三要加强大案督办，对群众反映强烈、社会影响恶劣的重大黑恶犯罪案件，坚持挂牌督办制度，通过明察暗访、实地督导等多种方式紧抓不放，严厉打击。四要加强协作配合，在党委政府的领导下，加强与检察、审判机关以及纪委、监察、工商等有关部门的协作配合，深挖“保护伞”，摧毁其经济基础，做到除恶务尽。五要加强专业建设，加强打黑除恶专业队伍建设，推动完善打击有组织犯罪专门立法，建立完善黑恶势力犯罪情报信息系统，不断提高主动进攻的能力，着力提高打击黑恶势力犯罪的水平。六要充分发动和依靠群众。哪里有黑恶势力人民群众最清楚，鼓励社会各界和广大人民群众踊跃举报黑恶势力犯罪，对于各类黑恶线索，组织专人明察暗访，一查到底，依法打击处理。

