胡锦涛就做好明年经济工作提出五点要求
　　新华网北京11月27日电 中共中央11月24日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
　　中共中央政治局常委温家宝、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了经济工作的有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
　　座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联副主席孙安民、无党派人士袁驷先后发言。他们认为，今年以来，中共中央、国务院全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的政策措施，牢牢把握经济工作主动权，保增长、调结构、促改革、惠民生取得明显成效。他们赞同中共中央、国务院关于当前经济形势的分析判断和明年经济工作的思路，表示要动员广大成员积极行动起来，为保持经济平稳较快发展献计出力。他们还就扩大内需、推进城乡统筹发展、加快经济结构调整、营造中小企业良好发展环境、防范金融风险、加强节能减排等问题提出了意见和建议。
　　在认真听取了大家发言后，胡锦涛作了重要讲话。他表示，大家实事求是地评价和分析了今年经济工作取得的成绩和面临的问题，提出许多好的意见和建议，对我们安排好明年经济工作很有帮助。我们将认真研究、积极采纳。
　　胡锦涛指出，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。一年来，面对国际金融危机的巨大冲击，我们坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，全面落实和充实完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，努力化挑战为机遇，在全球率先实现经济形势总体企稳回升，应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展取得了重大成就。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士紧紧围绕保增长、保民生、保稳定建言献策，作出了重要贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
　　胡锦涛强调，必须清醒地看到，当前我国经济回升基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题相互交织，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度进一步增大。2010年是实施“十一五”规划最后一年，做好经济社会发展工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、为“十二五”时期发展奠定良好基础具有十分重要的意义。一是要加强和改善宏观调控，保持经济发展势头，同时下更大功夫推动经济发展方式转变和经济结构调整。二是要加大结构调整力度，坚持长期发展目标和短期增长目标相协调，坚持需求结构调整和供给结构调整相促进，增强内需特别是消费需求对经济增长的拉动作用，从抑制产能过剩和培育新兴产业两方面入手促进产业结构优化升级，加大运用新技术改造和提升传统产业力度，加强节能减排工作，积极稳妥推进城镇化，继续实施区域发展总体战略，特别是要采取有效措施加快推动中西部地区特别是边?民族地区经济社会发展。三是要夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间，全面落实和不断完善强农惠农政策，保持农业稳定增产，合理引导农业生产结构调整，提高种粮农民收入，提高农业生产比较效益。四是要深化改革开放，增强经济发展动力，围绕建立健全有利于科学发展的体制机制，积极推进重点领域和关键环节改革，推动政府职能转变，推进国有企业改革，支持和引导非公有制经济和中小企业发展，加快转变外贸增长方式，做好利用外资工作，大力实施“走出去”战略。五是要加大保障和改善民生工作力度，采取有效措施增加就业，加快社会保障体系建设，稳步落实医药卫生体制改革各项举措，扎实做好帮扶困难群众工作，全力维护社会和谐稳定。
　　胡锦涛最后希望各民主党派、全国工商联和无党派人士坚持把推动科学发展作为履行职责的第一要务，注重研究国际经济环境新变化和国内经济运行新情况，着重围绕中央确定的明年经济工作目标任务建睿智之言、献务实之策，围绕人民群众普遍关心的问题积极反映社情民意，协助做好理顺情绪、化解矛盾工作，继续为推动经济社会又好又快发展作出贡献。
　　王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁、马凯、杜青林和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴和马培华、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、谢经荣、郝如玉等。

