中朝两国国防部长在朝鲜举行会谈
　　新华网平壤11月24日电（记者姚西蒙 张滨阳）正在朝鲜进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将24日下午在平壤与朝鲜人民武力部部长金永春次帅举行了会谈。双方就国际和地区形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
　　梁光烈说，中朝建交60年来，不论国际风云如何变幻，中朝传统友好关系始终向前发展。中朝两军关系是两国关系的重要组成部分，在新的形势下，中方愿与朝方进一步密切两军往来，加强彼此交流与合作，推动中朝睦邻友好合作关系深入发展。
　　梁光烈还介绍了对当前国际和地区形势的看法，重申了中国政府对朝鲜半岛有关问题的原则与立场，并表示中方愿与朝方一道，为维护地区和平与稳定作出努力。
　　金永春表示，朝中友好合作关系是两国老一辈领导人共同建立的，在新的历史时期得到了巩固和发展。朝方愿同中方共同努力，将朝中两国、两军友好合作关系不断推向新的高度。
　　中国人民解放军沈阳军区政治委员黄献中、济南军区副司令员冯兆举、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员徐洪猛、南京军区副司令员兼军区空军司令员江建曾和中国驻朝鲜大使刘晓明等参加了会谈。
　　应金永春的邀请，梁光烈于22日抵达平壤对朝鲜进行为期5天的访问。

