中央补助特岗教师工资标准提高至20540元
　　本报北京11月25日电（记者董洪亮）今年，农村学校教师特岗计划实施范围扩大，由12个省区和新疆兵团的“两基”攻坚县扩大到中西部22个省区的880多个国家级扶贫开发重点县，65323名大学毕业生到这些县的15000多所农村学校任教。这是教育部25日举行的新闻发布会上公布的信息。
　　农村学校教师特岗计划是指，中央财政采取特殊措施招聘大学毕业生到农村学校任教的计划。该计划由教育部、财政部、人力资源和社会保障部、中央编办2006年开始联合组织实施，接受地的相关部门落实特岗教师的岗前培训、周转住房、保险、地方津补贴等。中央四部委要求接受地制定相关政策，鼓励特岗教师在3年聘期结束后继续扎根基层、从事农村教育；对重新择业的，国家提供必要的条件和帮助。服务期满的特岗教师享受国家引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的有关优惠政策。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚说，4年来，10多万名大学毕业生到师资紧缺的农村学校任教。今年首批13407名教师3年服务期满留任，占首批特岗教师近九成。2006年，中央补助特岗教师的工资标准是人均每年1.5万元，2007年调整为18960元，财政部等部门最近决定，提高至20540元。他说，下一步将全面推进地方特岗教师计划。
　　各地按照中央“特岗计划”的精神和促进高校毕业生就业的总体部署，积极推进地方“特岗计划”。河南省按照1∶1的配套比例中央计划设岗5000人，同时地方设岗也是5000人，今年新招聘特岗老师1万多名。河北招聘地方特岗教师2000名，贵州、重庆分别招聘特岗教师3121名、686名。
　　另据介绍，根据教育部相关精神，两年多来，各地师范院校因地制宜组织师范生实习支教，据不完全统计，2008—2009学年，19个省（区、市）124所师范院校共有8.5万名师范生到1.6万所农村中小学校进行了实习支教，同时有7.5万名农村教师接受了师范院校举办的不同形式的集中培训。
　　部分中学校长实名推荐学生读北京大学，成为最近社会关注的焦点，也有许多质疑声音。在今天的发布会上，教育部新闻发言人续梅就此回应。她表示，这是高校自主招生的新探索，与教育均衡发展并不冲突。
　　续梅说，部分中学校长实名推荐学生读北京大学，只是高校自主招生的探索之一。校长实名推荐不是指校长一个人说了算，校长会征求老师、班主任、同学的意见，同时还会在学校进行公示。校长实名推荐是与原来学生自荐或学校推荐并行的新探索。（更多内容请见人民网教育频道直播实录）
　　贫困大学生支教西藏筹资16万元助学
　　北京支教毕业生享受大学生村官待遇

