贾庆林抵达秘鲁首都开始正式友好访问
　　新华网利马11月22日电 (记者 廖雷 贾安平) 应秘鲁政府邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于22日抵达秘鲁首都利马，开始对秘鲁进行正式友好访问。
　　当地时间22日上午10时许，贾庆林乘坐的专机降落在秘鲁G8空军基地。秘鲁外交部高级官员、中国驻秘鲁大使赵五一、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。
　　贾庆林微笑着走下舷梯，与秘鲁高级官员亲切握手，向欢迎人群致以亲切的问候，并接受了中国驻秘鲁使馆女青年献的鲜花。
　　贾庆林在机场发表书面讲话。他说，我带着中国人民对秘鲁人民的友好情谊，来到秘鲁共和国进行正式友好访问。我谨代表中国人民和中国人民政治协商会议全国委员会向秘鲁人民致以诚挚问候和良好祝愿。
　　贾庆林说，中秘友好源远流长。建交38年来，两国关系健康稳定发展，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切协调配合。2008年，中秘建立战略伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。中方一贯重视发展同秘鲁的关系，愿同秘方共同努力，全面推进两国战略伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。我这次访问秘鲁，目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展。我期待着同加西亚总统和秘鲁其他领导人举行会晤，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。相信此访一定会取得圆满成功，推动中秘战略伙伴关系全面深入发展。
　　贾庆林是20日结束对菲律宾的正式友好访问，并在经停法属波利尼西亚后抵达秘鲁的。离开菲律宾时，菲律宾参议院和外交部高级官员、中国驻菲律宾大使刘建超和使馆工作人员、中资机构、留学生代表等到机场送行。
　　秘鲁是贾庆林此次四国之行的第二站。他还将前往厄瓜多尔和巴西继续进行正式友好访问。

