温家宝：中国严肃认真对待减排承诺
　　中新网11月27日电 2009年11月27日，国务院总理温家宝在中南海紫光阁会见了参加中国、印度、巴西、南非“基础四国”气候变化部长级协调会的外方代表和七十七国集团的代表。
　　温家宝说，气候变化问题关系各国发展和人类生存，需要全球合作应对。中国政府从本国国情和长远利益出发，本着对世界人民福祉高度负责的精神，制定了控制温室气体排放行动目标和一系列政策措施。我们的方案经过充分论证，是科学的，也是符合实际的。我们自主作出的承诺是严肃认真的，实现这些目标需要付出巨大努力。
　　温家宝指出，广大发展中国家在应对气候变化上有着共同利益。中方高度重视“基础四国”磋商机制的作用，愿加强与七十七国集团的协调配合，同有关各方一道，凝聚共识，加强合作，推动哥本哈根会议朝着正确方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。
　　外方代表高度赞赏中国在应对气候变化方面采取的行动和取得的成就，表示发展中国家要加强协调配合，维护共同利益，为应对气候变化和实现可持续发展作出贡献。
　> 相关阅读：
　　中美分别宣布减排目标 中国进入碳总量控制时代
　　我国十一五期间有望实现减排逾15亿吨二氧化碳

