中央经济工作会议前夕发改委密集座谈
　　中央经济工作会议即将召开，国家发改委各司局近日均密集召开工作会议，部署明年工作思路。
　　10月下旬以来，外资司分别在各地召开外资和境外投资工作会议；10月23日、11月12日，体改司分别在兰州、贵阳召开南北部分省市经济体制改革座谈会；11月19-20日就业司在吉林辽源召开了投资带动就业工作座谈会。
　　根据记者了解，上述会议一般总结2009年的工作形势，部署2010年的工作思路，并就“十二五”期间规划进行探讨，邀请各地部门分管工作的人士提出相关的政策意见建议。
　　国家发改委每年此时都会有类似的会议召开。该会议起到集思广益的作用。12月初中央经济工作会议将召开，此后国家发改委、央行等各个部门的全年工作会议将分批举行。国家发改委将部署各个方面的具体工作。
　　国家发改委的一位人士告诉记者，一般讲，第四季度各个司局到各地举行的会议是例行的会议，每年都会有，但是各个司局具体的时间在每年有不同，同时工作重点也不同。这些会议与中央经济工作会议没有直接关系。
　　不过他透露，由于国家发改委起草的中央经济工作会议报告时，经常召集各个部门领导内部讨论，所以目前的一些工作会议，可能涉及到明年经济工作安排的精神内容。“发改委只是起到参谋的作用，最后中央经济工作会议的内容拍板其实还是要高层定。”这位人士说。
　　此前根据中国社会科学院学部委员刘树成的说法，中央经济工作会议的起草一般分3组，由中央财经办、国务院研究室分别负责总书记和总理的讲话稿，但是有关完成当年经济社会发展基本情况的总结，以及下一年重大经济政策的初步意见的内容，由发改委的小组完成。上述3组以发改委的起草小组为基础。
　　明年经济“谨慎乐观”
　　根据记者了解，今年召开的多路座谈会对明年的经济形势持谨慎乐观态度。
　　在相关会议上，国家发改委外资司司长孔令龙就判断，今年全国利用外资虽然仍为下降，但走势已显现出好的变化，外商直接投资8月份首次已出现了正增长，境外投资稳步增长，由此预测，明年的利用外资情况将好于今年。
　　不过，他也指出，“十二五”我国面临的形势很严峻，有来自世界政治格局、经济格局调整的压力，也有来自国内经济结构调整和改革的压力，各种矛盾犬牙交错，各省要认真分析利弊因素，紧密结合实际制定“十二五”专项规划。
　　全国人大财经委副主任、九三学社中央副主席贺铿告诉记者，目前经济增速主要依靠投资拉动，一旦明年信贷等跟不上，经济不排除再次探底的可能。“原因是居民收入增速仍很慢，经济增长没有基于居民消费持续增长上，所以存在可持续性问题。”他在11月25日对本报记者说。
　　同样，受国家4万亿投资拉动的影响，今年就业的形势好于预期。前三季度城镇已经新增就业岗位达到851万，已接近年初制定的900万新增就业目标。国家发改委社会研究所所长杨宜勇预测，今年全年新增就业人员可能达到1200万，超出预期约1/3。
　　不过国家发改委判断，目前的就业形势仍严峻，主要在于这么大的投资，并没有带来就业岗位的有效增长。
　　在11月19日发改委就业司举行的全国投资带动就业工作座谈会上，国家发改委就业和收入分配司副司长胡德巧指出，目前对总体就业形势的重要性、长期性、紧迫性的认识还有待于提高，特别是对建立投资带动就业机制还未完全形成共识。同时，国内外经验不足，还没有找到一个真正科学可行的办法。
　　“投资带动就业工作是一个新课题、新事物，过去在这方面不仅缺乏做法和措施，在理论上也是不足的，没有一个成型的模式。”他说。
　　促进经济转型为关键
　　记者了解到，目前国家发改委近期召开的相关会议，其部分提法与过去比，增加了有关“经济转型”的内容。
　　此前11月14日，国家发改委副秘书长杨伟民在第三届中外跨国公司CEO圆桌会议透露，第十二个五年规划的研究编制工作已启动。无论世界经济如何调整和变化，中国决心对自身经济结构进行重大调整已成共识。
　　在11月12日国家发展改革委在贵阳召开的南部片区部分省区市经济体制改革座谈会上，发改委体改司司长孔泾源透露，“十二五”时期，实现经济结构的战略性转型、社会建设的战略性推进等战略任务，对改革提出了新要求。为此，2010年深化改革要继续围绕“保增长、扩内需、调结构、促转型、惠民生”进行。他的这个说法与2008年中央经济工作会议提出“保增长、扩内需、调结构、惠民生”内容有区别。
　　贺铿说，下一步中国经济的确要转向以消费增长为主，而不是以目前的投资为主。要实现这种转型，从根本上要改变国民收入分配的比例，增加居民收入所占比重，同时缩小城乡差距。“就业应该放在比GDP(国内生产总值)更重要的位置，没有就业就没有收入增长，谈不上经济的可持续性。”他说。
　　胡德巧在相关会议上也表示，2010年的工作重点是要让投资带动更多的就业，而不是仅仅为了投资拉动经济增长。
　　他指出，下一步要充分认识建立投资带动就业机制的重大意义。建立上述机制，就要在重大投资和项目建设各个环节有就业评估、就业考核，层层把关，“不能只为投资而投资，要使促进经济发展和人的发展同步进行。”他说。
　　他透露，下一步要建立政府就业政绩考核机制、政府就业工作失职问责机制、经济增长与扩大就业联动机制、社会和谐稳定与社会充分就业统一机制，从大的方面和根本领域建立相应机制，特别是建立投资带动就业机制，以更好地解决就业问题。

