卫生部推动医疗纠纷调解工作创建平安医院
　　新华网北京11月27日电（周婷玉、周琴）为加强医疗行业的内部管理，提高质量安全意识水平，卫生部党组书记、副部长张茅27日在全国创建“平安医院”推动医疗纠纷人民调解工作会议上提出9点要求，以推动“平安医院”的创建。
　　??要切实加强医德医风建设。良好的医德医风是卫生行业的立业之本，和谐的医患关系之源，医疗卫生行业必须首先从自身做起，发挥行业的优良传统，采取有力措施，加强医德医风建设。
　　??要强化医务人员的执业管理。医疗机构和医务人员要认真按照法律法规职业临床诊疗规范和技术操作常规开展各类诊疗服务。
　　??要严格执行医疗安全规章制度。各级医疗机构医务人员要增强责任心，坚决杜绝危及患者生命的重大医疗安全事故的发生。
　　??要增进医患沟通。医疗机构和医务人员要注重对患者的人文关怀，健全医患的沟通渠道。
　　??要规范投诉管理。各级卫生行政部门、医疗机构要做好投诉的管理，设立指定专门的部门处理患者的投诉，努力把矛盾纠纷化解在萌芽状态。
　　??要做好预约诊疗服务。各地要拓宽提供预约就诊服务的途径，运用信息技术完善预约诊疗服务，要动脑筋想办法让群众感觉到医院看病就诊更加方便。
　　??要建立医疗纠纷应急处理机制预案。充分和各有关部门共同协调，共同建立医疗纠纷应急处理平台，完善医疗纠纷应急处置预案；依法打击医闹等违法犯罪行为，维护正常的诊疗秩序。
　　??要建立医疗安全责任追究制度。各省级卫生行政部门要立即部署开展对本地区医疗机构医疗安全工作的自查自纠。
　　??要做好宣传工作。积极与新闻单位沟通，引导群众理性对待可能发生的医疗风险和医疗损害的纠纷，增进社会各界对医学和医疗工作的支持。
　　从2007年起，中央综治办、卫生部、中宣部、公安部、民政部、国家工商总局、中医药局等七个部委在全国范围内开展创建“平安医院”活动，后根据工作需要又增加了最高人民检察院、司法部和保监会作为成员单位。

