贾庆林会见巴西联邦最高法院院长门德斯
　　新华网巴西利亚11月26日电 (记者 赵焱 栾翔) 全国政协主席贾庆林于当地时间26日在巴西利亚会见了巴西联邦最高法院院长门德斯。
　　贾庆林说，中巴虽远隔重洋，但友谊源远流长。两国35年前建立外交关系，揭开了双边关系的新篇章。1993年两国建立战略伙伴关系，丰富了两国关系内涵。胡锦涛主席和卢拉总统近年来多次会晤，推动两国关系进入新的历史发展阶段。中巴友谊之树日益枝繁叶茂，成果丰硕。
　　贾庆林说，中巴友好合作关系的发展有力推动了两国司法界的交往，为双方司法机构合作创造了有利的条件和机遇。他说，改革开放以来，中国的民主法制建设取得显著进展，有力促进了中国经济社会发展。巴西在建立健全司法体系方面积累了宝贵的经验，希望两国司法部门继续加强交流与合作，相互学习和借鉴，进一步完善各自国家的司法制度，为国家发展、稳定和繁荣提供更加有力的司法保障。
　　门德斯代表巴西联邦最高法院热烈欢迎贾庆林访巴，表示此访将进一步密切两国关系，推动巴中司法合作。他说，巴中在司法体系建设方面有共同之处，都在致力于建设稳定、高效、权威的现代化司法体系。双方应加强交流，扩大双边以及“金砖四国”框架下的司法领域合作，使两国战略伙伴关系内涵更加丰富。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻巴西大使邱小琪及其他陪同人员参加了会见。

