中方承建阿尔及利亚高速公路M7标段竣工通车
　　新华网阿尔及尔11月23日电(记者郑斌 夏晨) 由中国中信－中国铁建联合体19局项目部承建的阿尔及利亚东西高速公路M7标段23日竣工通车，阿公共工程部部长阿马尔·古勒、中国驻阿使馆经济商务参赞吕义峰、中国中信－中国铁建联合体代理董事长王江生等参加了通车典礼。
　　古勒对M7标段的通车赞不绝口，他表示，M7标段困难重重，能在短时间内完工，中国人非常了不起，“这是中国人创造的又一个奇迹”。
　　东西高速公路项目中国中信－中国铁建联合体项目经理部总经理卓磊表示，由联合体承建的东西高速公路16个标段中，目前已有10个标段建成通车，这是联合体和阿尔及利亚同行共同创造的奇迹。
　　M7标段位于阿西北部谢利夫省的西部，全长24公里。它的通车将从首都阿尔及尔至奥兰的行程由8个小时缩短为4个小时。
　　东西高速公路是阿尔及利亚建国以来实施的最大现汇工程项目，全长1216公里。中国中信－中国铁建联合体于2006年5月中标东西高速公路项目中、西两个标段。在项目实施过程中，阿总统布特弗利卡以及总理和政府部长等多次亲赴现场对项目建设进行考察，对由中国公司实施的标段的进展给予高度评价。

