解放军驻港部队完成第12次正常轮换
　　新华网香港11月25日电（记者 陈济朋 程茗荟）解放军驻港部队陆海空三军部分建制单位和装备25日进行正常轮换。这是解放军驻港部队进驻香港以来的第十二次建制单位轮换行动。
　　25日轮换进港的部队包括陆军、海军和空军分队。解放军驻港部队新闻发言办公室表示，轮换行动结束后，解放军驻港部队在香港的员额和装备数量保持不变。
　　当天零时，轮换进港的陆军官兵在香港警队的引领下，分乘通讯车、装甲车、卡车率先通过落马洲口岸，分赴各相关军营。凌晨1时30分，轮换进港和出港的部分陆军官兵在石岗军营进行防务交接，之后出港官兵通过落马洲／皇岗口岸返回驻港部队在内地的基地。
　　当天上午10时许，从广州驻地起飞的6架直升机组成的编队抵达石岗空军营地；交接后，出港的6架直升机依次起飞，排成“品”字形在军营上空绕飞一周后返回内地。
　　11时许，在昂船洲海军基地，一艘导弹护卫艇和一艘登陆艇缓缓驶入军港。不久之后，轮换出港的舰艇返回内地基地，舰艇在驶出军港时鸣响汽笛告别并向香港致意。
　　至此，解放军驻港部队陆海空三军部分建制单位及装备顺利完成进驻香港后的第十二次正常轮换。在各军营，进出香港的官兵进行了交接仪式，整个轮换行动井然有序。
　　解放军驻港部队政委刘良凯在交接仪式上对香港特区政府和市民给予驻港部队的支持表示感谢。他说，驻港部队按计划轮换是依法驻军的具体体现。轮换出港的官兵在驻港期间坚决贯彻“一国两制”方针，坚持依法履行防务职责，出色完成了任务。
　　刘良凯表示，人员和装备的轮换，有利于进一步提高驻港部队履行防务职责的能力。他勉励驻港部队全体官兵继承和弘扬优良传统，为维护香港的长期繁荣稳定作出积极贡献。

