公安部消防局：坚决遏制火灾多发势头
　　中新网11月26日电 据公安部消防局网站消息，入冬以来，一些地方接连发生较大以上亡人火灾事故。公安部消防局25日发出通知，要求坚决遏制较大以上亡人火灾多发势头，确保全年火灾形势总体稳定，年终岁末不发生重特大火灾特别是群死群伤火灾事故。
　　据统计，11月1日至11月20日全国发生的较大以上亡人火灾，与去年同期相比起数增加2起、死亡人数增加10人。11月6日2时30分许，广西壮族自治区柳州市三江县独峒乡林略村村民住宅因电闸刀开关打火引燃木结构房屋，烧毁民房196栋，受灾296户1121人，造成5人死亡，直接财产损失148万元；11月10日1时10分许，河南省周口市商水县新城路粮食局南侧一居民住宅因空调机电线短路发生火灾，造成4人死亡；11月17日5时40分，广西贺州市富川县城北镇供销社一商铺因铜铝电线接头处接触不良打火引发火灾，造成3人死亡；11月19日2时15分，山东省德州市庆云县津南火锅城因石英管电暖气电源线短路发生火灾，造成6人死亡；11月19日14时30分，贵州省遵义市桐梓县狮溪镇白台村集中组一废弃学校(用于堆放稻草)因小孩玩火发生火灾，造成3名儿童死亡。分析这几起较大亡人火灾，火灾原因大多为电气故障，起火场所集中在居(村)民住宅和经营性“三合一”场所，起火时间多数在深夜或凌晨。
　　公安部消防局指出，造成人员伤亡的原因主要是火灾初期处置不当，群众消防常识和自救逃生知识匮乏。河南省周口市商水县居民住宅火灾，室内人员发现起火后不及时逃生，盲目自救，导致一家人死亡；广西贺州市富川县商铺火灾，店主妻子已抱着孩子逃到安全地带，后又重返起火房屋寻找丈夫抢救财物，造成一家3口死亡；山东德州市津南火锅城火灾，起火点在一层，住宿在四层的人员没有利用两端通向三楼的平台逃生，导致中毒窒息死亡。
　　公安部消防局要求各地公安消防部门要主动对本地区消防安全形势尤其是前期雨雪冰冻天气以及停电停气等情况带来的消防安全不利因素进行研判分析，切实采取针对性的火灾防控措施，全力维护火灾形势的稳定。要加大工作督导力度，狠抓工作跟踪问效。对工作不落实、措施不到位的单位，要责令采取措施迅速改变被动局面。对发生重大以上或者造成恶劣影响火灾事故的，要实行责任倒查，严肃追究有关人员责任。
　　公安部消防局要求要求组织各种新闻媒体，针对冬季城乡群众大量使用明火、电气取暖和燃放烟花爆竹等实际情况，大力普及安全用火、用电、用油、用气常识，普及火灾报警和逃生自救知识；要根据冬季火灾规律和特点，及时向社会发布火灾预警信息；要重点加强对流动务工人员、老弱病残人员及中小学生等弱势群体的宣传教育，提高其消防安全意识和自防自救能力；要督促单位在元旦、春节前对员工集中开展一次消防安全教育培训和灭火应急疏散演练，使人员密集场所、易燃易爆单位的从业人员具备自防自救和组织人员疏散逃生的能力。

