黑龙江鹤岗矿难致92人死亡16人被困
　　中新网11月22日电 据中央电视台消息，目前，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至92人，另外还有16人被困在井下。
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　目前，该事故已经确认为瓦斯事故，国家安全监管总局局长骆琳任此次事故国务院事故调查组组长。黑龙江龙煤集团21日撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。
　　事故中被抢救出来的63名受伤人员，已经分别被鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院接治，医务人员连夜对伤员进行逐一会诊，并制定不同的救治方案。 经全力救治，鹤岗矿业集团公司总医院收治的6名重伤员均已脱离生命危险。
　　另外，有关方面已经组成108个工作组，分赴在新兴煤矿瓦斯爆炸事故中遇难和下落不明的108个矿工家中，对遇难和下落不明的矿工家属进行慰问安抚。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿已有90多年的开采历史。2006年更名为龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿。矿井设计生产能力为120万吨，核定能力145万吨。

