澳门新一届政府基本为上届原班人马
　　人民网北京11月25日电 经国务院批准的澳门特别行政区第三届政府主要官员及检察长名单近日“出炉”。24日，在新当选并获任命的澳门特区第三任行政长官崔世安带领下，11位高官在特区政府总部集体亮相，并回答媒体提问。
　　此前，国务院总理温家宝8月10日主持召开国务院全体会议，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官。
　　澳门特区每一届政府主要官员的都是人们关注的热点，第三届政府主要官员任命全面延续旧脸孔，多位为上届原班人马。在已经公布的新一届澳门特区主要官员名单中，除了新任命的审计署审计长何永安、廉政专员冯文庄外，包括崔世安在内的9人均为第二届政府主要官员，7人连任。对此现象有议员及学者认为，大部分主要官员留任和过渡到新政府，可使管治底班更加稳定，对特区政府运作有利。
　　其中，唯独第二届审计署审计长蔡美莉未能留任。蔡美莉是澳门特别行政区前两届审计署审计长人选，于1999年开始任职。
　　依照澳门特别行政区基本法的有关规定，根据澳门特别行政区第三任行政长官崔世安的提名，国务院2009年11月23日任命了澳门特别行政区第三届政府主要官员和检察长。任命情况如下：
　　2人转任新职：
　　行政长官：崔世安(1999年12月任命-2009年5月14日任社会文化司司长)
　　社会文化司司长：张裕(1999年12月-2009年11月任廉政公署廉政专员)
　　7人连任：
　　行政法务司司长：陈丽敏 (1999年12月任命-至今)
　　经济财政司司长：谭伯源(1999年12月任命-至今)
　　保安司司长：张国华(1999年12月任命-至今)
　　运输工务司司长：刘仕尧(2007年2月任命-至今)
　　警察总局局长：白英伟(2001年9月任命-至今)
　　海关关长：徐礼恒(2001年9月任命-至今)
　　检察院检察长：何超明(1999年12月任命-至今)
　　2名新面孔：
　　审计署审计长：何永安
　　廉政公署廉政专员：冯文庄
　　1人不再留任
　　蔡美莉 1999年12月20日任澳门特别行政区审计署审计长。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区审计署审计长。
　　简历一览：
　　澳门特别行政区第三任行政长官：崔世安
　　【澳门特区第一届、第二届政府社会文化司司长】
　　1957年1月生于澳门，毕业于澳门岭南中学，后赴美国留学，获美国加州州立大学卫生管理学士、俄克拉荷马州大学公共卫生硕士及博士学位。
　　澳门回归祖国前，曾任澳门镜平学校校长、镜平专业进修中心校长，并在澳门多个社会团体任职。曾任澳门立法会议员，是澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员。澳门特别行政区成立后，一直担任特区政府社会文化司司长职务并兼任多项公职，是特区政府第一届行政会委员。
　　2009年5月辞去社会文化司司长职务参加澳门特别行政区第三任行政长官选举，在7月26日举行的选举中当选为第三任行政长官人选，并于8月10日获国务院任命为澳门特别行政区第三任行政长官。
　　第三任行政长官的任期自2009年12月20日至2014年12月19日。
　　澳门特区第三届政府行政法务司司长：陈丽敏
　　【澳门特区第一届、第二届政府行政法务司司长】
　　1954年6月出生于澳门。在澳门接受教育，是亚洲(澳门)国际公开大学工商管理硕士，1993年7月在北京语言及文化大学接受为期一年的中文及公共行政培训。
　　1974年加入澳门政府，先后担任澳门政府经济司纺织协议处处长，曾获派往澳门驻布鲁塞尔联络处工作，负责澳门有关世界贸易组织的事务，后任经济司配额管理处处长、经济司副司长，1998年10月晋升为经济司司长。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区行政法务司司长。2004年12月再次被任命为澳门特别行政区行政法务司司长。同年12月被委任为澳门特区第二届政府行政会委员。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府行政法务司司长。
　　曾任澳门政府经济委员会副主席、澳门生产力暨科技转移中心总委员会主席、澳门世界贸易中心股东大会秘书、社会协调常设委员会副协调员等职。
　　澳门特区第三届政府经济财政司司长：谭伯源
　　【澳门特区第一届、第二届政府经济财政司司长】
　　1949年5月出生于澳门，小学和中学分别在澳门和香港就读。后到英国完成大专课程，获英国高级国家工商管理文凭。
　　1970年回澳门协助家族生意，同时在澳门东亚大学进修，取得东亚大学中国法律文凭，1986年获东亚大学工商管理硕士学位。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区经济财政司司长。2004年12月再次被任命为澳门特别行政区经济财政司司长。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府经济财政司司长。
　　是第九届全国政协澳门区委员、澳门特别行政区筹委会委员、澳门特别行政区推选委员会委员、澳门付货人协会理事长、澳门厂商联合会副理事长、澳门中华总商会会董、广东省政协委员、中华海外联谊会理事、中华全国工商业联合会执行委员、中国光彩事业促进会理事。
　　澳门特区第三届政府保安司司长：张国华
　　【澳门特区第一届、第二届政府保安司司长】
　　1956年2月出生于澳门，在澳门接受教育。
　　1975年加入澳门治安警察厅担任警员，先后担任副警长、警司、出入境事务局出入境事务科科长。
　　1991年至1993年完成澳门保安部队高等学校指挥领导学位课程后，晋升为澳门警务厅副厅长，负责指挥特警队的特警处；1995年至1997年间，先后担任副警务总长，负责指挥治安警察厅交通厅，警务总长及保安部队事务司副司长，1999年2月晋升为保安部队事务司司长。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区保安司司长。2004年12月再次被任命为澳门特别行政区保安司司长。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府保安司司长。
　　澳门特区第三届政府社会文化司司长：张裕
　　【澳门特别行政区第一届、第二届廉政公署廉政专员】
　　生于1957年11月，在澳门接受教育。取得澳门大学及葡萄牙国家行政学院公共行政学士学位，是中山大学行政管理硕士研究生。
　　张裕曾出任第二届澳门市政议会议员，又曾从事教育方面的工作，及后担任海岛市政厅公共卫生暨环境厅厅长。1996年参加第六届立法会选举，后被委任为海岛市政议会议员，1997年担任海岛市政厅执行委员会副主席。是澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区廉政公署廉政专员。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区廉政公署廉政专员。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府社会文化司司长，将于2009年12月20日起履行职责。
　　澳门特区第三届政府运输工务司司长：刘仕尧
　　【澳门特区第二届政府运输工务司司长】
　　澳门特别行政区第三届廉政公署廉政专员：冯文庄
　　获中央任命为第三届特区政府廉政公署廉政专员的中级法院法官冯文庄，是澳门大学法学院法学士及硕士，中国人民大学法学院法学博士，专业为行政法。冯文庄一九九六年起出任实习司法官，一九九八年获委任为法官，先后在普通管辖法院，刑事预审法院及行政法院任职，特区初级法院民事专门庭的合议庭主席，兼任行政法院合议庭主席，本月刚就任中级法院法官。自特区成立后的三次立法会选举，冯文庄均为选举管理委员会主席。
　　澳门特区第三届政府审计署审计长：何永安
　　获中央任命为澳门特区第三届政府审计署审计长的何永安，现年四十七岁，于澳门出生。何永安于一九九七年获澳门大学公共行政硕士学位。澳葡政府时期曾任行政暨公职司副司长，行政、教育暨青年事务政务司办公室顾问。澳门特区成立后，出任行政长官办公室主任至今。
　　澳门特区第三届政府检察院检察长：何超明
　　【澳门特区第一届、第二届政府检察院检察长】
　　1955年4月出生于澳门。1979年至1983年在中国西南政法大学法律系学习，是北京大学法律学院经济法博士研究生。
　　从事行政管理和司法工作多年。1983年起曾担任高等法院助理法官、法官、上诉庭副庭长、庭长、审判委员会委员等。
　　1991年前往葡萄牙科英布拉大学文学院、法学院进修语言和法律课程，后返回澳门，出任反贪污暨反行政违法性高级专员公署协调员。曾修读澳门大学法学院法律课程、参加中国国家行政学院澳门高级公务员培训班。1996年初任反贪污暨反行政违法性高级专员公署副高级专员。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区检察院检察长。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区检察院检察长。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府检察院检察长。
　　澳门特区第三届政府警察总局局长：白英伟
　　【2001年-2009年任澳门特区政府警察总局局长】
　　1958年出生于澳门。1976年预科毕业于澳门利宵中学，1977年至1983年间于澳门工务局工作。1983年10月正式加入澳门警队，任职副区长，1989年晋升为区长。1999年3月任治安警察局局长。
　　2001年9月任澳门特别行政区警察总局局长。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区警察总局局长。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府警察总局局长。
　　他修读完第一届“警官培训课程”获学士学位后，于1995年1月晋升为副警司。1996年至1998年间，分别获晋升为警司、副警务总长、及警务总长。1998年完成修读“指挥及领导课程”后，于同年12月晋升为副警务总监，后晋升为警务总监。
　　澳门特区第三届政府海关关长：徐礼恒
　　【澳门特区第一届、第二届政府海关关长】
　　1965年9月28日出生于澳门，1982年中学毕业于澳门慈幼中学。
　　1983年至1986年在澳门政府船坞工作。1987年7月正式加入澳门水警稽查局工作。1995年1月担任海关监察厅指挥官助理，同时晋升为副警司。同年10月，任机场稽查警司处处长，1997年1月任澳门稽查处处长，同年7月任行动管理厅行动处处长，1997年10月出任行动管理厅厅长。1998年12月任水警稽查局副局长，同时晋升为副警务总监。1999年3月任局长，晋升为警务总监。
　　2001年9月任澳门特别行政区海关关长。2004年12月再次被任命为澳门特别行政区海关关长。2009年11月23日被任命为澳门特区第三届政府海关关长。多年从事水警稽查工作，四度获公开嘉奖，1998年获专业功绩勋章。
　　根据澳门特别行政区基本法的规定，上述官员将于2009年12月20日起履行职责。
　　●深度详解：
　　
　　澳门特区第一届、第二届政府审计署审计长蔡美莉未能留任。
　　1958年6月出生于澳门。分别在香港和英国接受教育，获英国埃塞克斯大学数学理学士学位，1984年获该大学统计及运畴理学硕士学位。
　　1985年至1987年间，曾在香港城市大学(前香港城市理工)及香港中文大学担任助教及助理研究员。
　　1988年加入澳门政府统计暨普查司工作，先后任高级技术员、抽样组组长、人口及社会统计厅厅长、副司长，1997年11月晋升为统计暨普查司司长。
　　1999年12月20日任澳门特别行政区审计署审计长。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区审计署审计长。

