国家能源局局长：天然气价格改革方案还在研究
　　中广网北京11月24日消息(记者冯雅 费磊) 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时44分报道，11月份以来我国出现长时间大范围雨雪天气，造成部分地区天然气供应紧张，部分城市缺口达40%。国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝表示，正在采取应急措施积极解决。
　　张国宝表示，今年冬天来得早，天然气需求量上得快。目前，西气东输一线工程年供气量达到170亿立方米，但与需求相比，今年冬天的缺口仍有十几亿立方米。张国宝：“总的来讲供需是有比较大的差距，我们西气东输就170亿立方米，你200万立方的需求，就有30亿立方的差距。”
　　张国宝分析，缺气也有价格原因。在相同热值情况下，天然气比汽油便宜，使得社会各界更愿意使用天然气。对于垄断造成缺气的说法，他表示不能轻易苟同。张国宝透露，国家正在采取一系列措施应对当前天然气供应紧张局面。
　　张国宝：“对于正在迅速增长的市场，我们正在采取一系列措施，我们马上要利用上海刚刚建好的ING接收站从国外进一些；中亚天然气管道应该讲从12月底就可以到北京了。我想冬天缺气大概也就是十几亿立方米，我觉得还是可以解决冬天却气的问题的。”
　　张国宝表示，我国目前还在积极建设更多的输气管道。张国宝：“我们西气东输的二线的西段，也就是从新疆的霍尔果斯到靖边再到北京，今年年底就能够投运；根据天然气资源情况中石油还在积极考虑要建设陕京三线，从宁夏的忠卫一直到贵阳的一个西气东输的西南方向的联络线；也在积极地考虑建设中亚天然气管道的二期工程。”
　　对于天然气价格问题，张国宝说，目前天然气价格改革方案还在研究中。
　　发改委四项举措力保天然气稳定供应

