克什米尔地区分离者呼吁中国发挥作用 中方回应
　　据《环球时报》报道 印控克什米尔地区分离主义组织领导人米尔瓦兹·乌马尔·法鲁克20日罕见地发表讲话，呼吁“中国在克什米尔争端中扮演重要角色”。
　　《印度教徒报》21日报道称，印控克什米尔地区分离主义组织领导人米尔瓦兹·乌马尔·法鲁克20日公开表示，“南亚地区的和平稳定与中国利害相关”，并建议“中国在克什米尔争端的解决上扮演重要角色”。
　　法鲁克说，“尽管中国并不是克什米尔争端的任何一方，但该地区的和平稳定与中国利害相关。”他表示计划11月底访问中国：“我是受一个非政府组织的邀请前往中国的，届时我将谈谈对在克什米尔争端的看法”他还说，国际舆论现在都支持尽快解决克什米尔争端，“我们不应该错过这样的机会。”
　　《印度快报》称，如果成行，将是印控克什米尔地区分离主义组织领导人首次前往中国。报道称，该组织并未与中国驻印度使馆有过任何联系。
　　中国社科院亚太研究所副所长孙士海22日说，法鲁克的组织在印度是合法政党，他的表态可能是想把中国拉进来。但中国绝不希望这个组织和这个人物来华破坏到地区的稳定。上海国际问题研究院南亚中心主任赵干城说：“现在印度对中国处处提防，我认为他们的担心完全多余。南亚的稳定与我西南边疆的稳定有关。但中国不是南亚国家，为什么会主导南亚事务？印度对中国的担心简直是杞人忧天。”
　　据新华社电 外交部发言人秦刚24日在京表示，中方希望印巴双方能够通过对话协商，妥善解决克什米尔问题。
　　在记者会上答问时，秦刚表示，克什米尔问题是印度和巴基斯坦之间的历史遗留问题，中国在克什米尔问题上的立场是一贯的。
　　半个多世纪以来，印巴关系时紧时缓，双方在克什米尔地区的武装冲突几乎从未中断。两国不断交恶的原因，归根到底是克什米尔问题。
　　克什米尔是“查谟和克什米尔”地区的简称，面积约为19万平方公里。克什米尔问题是“分而治之”的殖民政策造成的。
　　二战结束后，印度次大陆摆脱英国的殖民统治获得独立。1947年6月，英国最后一任驻印度总督蒙巴顿提出了把印度分为印度和巴基斯坦两个自治领的“蒙巴顿方案”。
　　根据“蒙巴顿方案”的规定，印度教徒居多数的地区划归印度，穆斯林占多数的地区归属巴基斯坦。但对克什米尔的归属问题却规定由各王公土邦自己决定加入印度或巴基斯坦，或保持独立。当时，克什米尔地区77%的人口为穆斯林，他们倾向加入巴基斯坦； 克什米尔土邦王是印度教徒，他先是既不想加入印度，也不愿加入巴基斯坦，但最后又倾向加入印度。因此，印巴分治时，克什米尔的归属问题未能得到解决。
　　印、巴分治后不久，双方为争夺克什米尔主权于1947年10月在克什米尔地区发生大规模武装冲突，即第一次印巴战争。1949年1月双方正式停火，7月划定了停火线。克什米尔分为印控区和巴控区。
　　1953年8月，印巴两国总理会谈后发表联合公报宣布，克什米尔争端应通过克什米尔公民投票来解决。然而，1965年6月，印巴围绕克什米尔问题爆发第二次战争。1971年12月，在因东巴基斯坦脱离巴基斯坦而爆发的第三次印巴战争中，印度又占了巴控克什米尔地区的部分土地。
　　1972年7月，印巴签署了《西姆拉协定》，双方同意在克什米尔地区尊重1971年双方停火后形成的实际控制线。要求双方举行双边会晤最终解决克什米尔问题。
　　辛格访美
　　防止“中美共管南亚”
　　据环球时报报道 印度总理辛格当地时间22日抵达美国进行为期4天的国事访问。有美国媒体猜测，辛格访美正值奥巴马结束访华之际，时间微妙。加之此前印方曾对《中美联合声明》中涉及南亚部分的表述“强烈不满”，分析认为，辛格此行在呼吁奥巴马政府向邻国巴基斯坦反恐施压的同时，也将力阻美国“倾中”。
　　“辛格将在访美期间‘坚定而有力’地向华盛顿领导人重申和强调，印度不希望中国在南亚发挥作用。”印度媒体22日援引政府消息人士的话如此说道。
　　美联社23日报道说，辛格的此行访美正值一个“微妙的时间点”。在奥巴马最近的亚洲之行中，他“忽视了印度而且似乎在印度与巴基斯坦的敏感问题上认可中国发挥更加重要的作用”，印度正对此感到“怒不可遏”。
　　与此同时，外界认为，辛格此番访美在要求美国向巴基斯坦的反恐行动施压之外，还有一个议题就是防止“中美共管南亚”。
　　新德里尼赫鲁大学外交政策学系教授马哈帕崔说：“奥巴马只关注中国和巴基斯坦问题，令印度当局忧心忡忡。”他称，印度方面希望美印最高领导人会晤后，美方能发表声明“承认印度在亚洲地区的重要地位”，以此平息美国将印“边缘化”的疑虑。
　　克什米尔学者持签证来华遭印度拦截
　　辛格呼吁印控克什米尔各派武装与政府和谈

