王晨在第九届中国网络媒体论坛上演讲(全文)
　　新华网11月24日讯
　　网络媒体要担负起维护网络安全的责任
　　国务院新闻办公室主任 王晨
　　2009年11月24日
　　各位来宾，朋友们：
　　中国网络媒体论坛是互联网业界交流的一个重要平台，对推动网络媒体的发展和管理具有积极意义。首先，我代表国务院新闻办公室对第九届网络媒体论坛的召开，表示热烈的祝贺！
　　此次论坛以"同筑安全互联网，共建和谐E世界"为主题，反映了网络媒体业界对自身责任与使命的思考。我国1994年正式接入互联网，经过15年的发展，我国网民人数达到3.6亿，互联网普及率超过世界平均水平。近年来，我国互联网发展呈现一些新的特点：一是在信息形态方面，信息传播以文字形式为主向音频、视频、图片等多媒体形态转变。据了解，目前我国网上音视频等多媒体信息占互联网流量50%以上。这极大丰富了信息发布的表现形式，同时信息内容的安全性愈显重要；二是在应用领域方面，我国互联网正从信息传播和娱乐消费为主向商务服务领域延伸，电子商务迅速发展，互联网开始逐步深入到国民经济的更深层次和更宽领域。据统计，2008年我国电子商务交易总额突破3.1万亿元人民币，比上年度增长了43%。这对于优化我国互联网消费结构、促进经济发展模式转变具有积极意义，同时也对网络诚信建设提出了更高要求；三是在服务模式方面，互联网正从提供信息服务向提供平台服务延伸。以博客播客(视频分享)等为代表的WEB2.0服务模式使互联网的平台功能更加突出，网民不仅是信息的消费者，也是信息的提供者、创造者。这大大丰富了网上的信息内容，同时也对网民的守法自律提出了更高要求；四是在传播手段方面，传统互联网正在向移动互联网延伸。随着3G网络的发展，手机上网正在成为新潮流，基于移动互联网的新媒体形态不断涌现，移动互联网市场规模不断扩大，目前已超过117亿元人民币。这大大拓展了网络信息的传播渠道，对规范网络信息传播秩序也提出了更高要求。同时，我国互联网的影响在深度和广度上有了新的发展，在广度上，互联网在我国农村地区和西部地区快速发展，城乡之间和东西部之间互联网的差距逐步缩小，我国互联网整体发展水平不断提高；在深度上，互联网日益深入渗透到社会生活各个领域，深刻改变了人们社会生活方式和生产方式。去年下半年以来，虽然国际上爆发了金融危机，但中国互联网产业仍然保持强劲增长的势头，这充分反映了我国互联网的蓬勃生机和巨大活力。
　　在互联网给社会生活带来巨大变化、给人们带来诸多便利的同时，网络安全问题也日益突出，特别是网络淫秽色情等有害信息严重危害未成年人身心健康，网络黑客攻击、网络病毒等严重威胁网络运行安全，网络欺诈、网络盗窃等网络犯罪活动直接危害公共财产安全。这些问题日益引起社会各界的关注，成为世界各国共同面临的重大问题。网络媒体必须适应形势的新变化新要求，认真贯彻落实中央关于加强网络建设、发展、管理的方针政策和重要部署，统筹国内国际两个大局，从国家安全、信息安全、文化安全的高度，积极应对网络安全的挑战，切实增强网络安全意识，积极发展，严格管理，依法办网，加强自律，倡导诚信，既推动信息畅通又维护网络安全，确保网络信息安全流动，进一步提高网络媒体的影响力、公信力，努力构建健康文明、安全有序的网络环境，走出一条有中国特色的互联网发展之路。借此机会，我谈几点意见和希望：
　　一、切实增强维护网络安全的责任感和紧迫感。互联网已经成为国家重要的基础设施，网上信息是国家重要的战略资源，与人民群众生活密切相关，切实维护网络运行安全和网络信息安全流动，是保障国家安全和人民根本利益，促进经济发展和文化繁荣，维护社会和谐稳定的根本要求。网络媒体传播力、影响力越大，对其安全性、可靠性的要求就越高。我国网络媒体发展在世界上并不落后，提供的信息资讯极为丰富，拥有的受众群体十分庞大，网民对网络媒体的关注度、依赖度不断提高。网络媒体的信息流动是否安全，不仅关系到网络媒体的形象和声誉，而且关系到互联网产业的健康发展，维护网络安全正是为了推动网络媒体和互联网更好地发展。网络媒体业界要充分认识保障网络安全的重大意义，不断增强责任感、紧迫感和使命感，采取切实有效措施，把网络安全提高到一个新水平，推动网络媒体又好又快发展。
　　二、切实把提高网上舆论引导能力作为维护网络安全的重大举措。我国正处在改革发展关键期、社会矛盾凸显期，各种社会思潮和价值观念相互激荡，网上舆论呈现多元多样多变的特点。切实引导好网上舆论，是维护网上信息安全的重大举措，事关事业兴衰、社会和谐。近年来，网络媒体认真贯彻中央精神，牢牢把握正确导向，在抗震救灾、北京奥运、纪念改革开放30周年、庆祝新中国成立60周年等一系列重大活动报道中，高扬了主流舆论，唱响了奋进凯歌，极大地凝聚了网民力量，有力地配合了党和国家工作大局。网上舆论引导工作成为信息化时代党的宣传思想工作一个新的创新和亮点。在当前形势下，网络媒体要认真落实胡锦涛总书记对宣传工作提出的"高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新"的总要求和有关提高舆论引导能力"五个必须"的要求，不断增强舆论引导的能力水平。重点新闻网站是网上舆论引导的主力军，要和商业网站一起，始终把社会效益放在第一位，坚持高品位、高格调，宣传科学真理，传播先进文化，倡导和谐理念，塑造美好心灵，弘扬社会正气，充分发挥网络传播优势，在网上唱响主旋律、打好主动仗，自觉壮大主流舆论，积极引导网上热点、疏导公众情绪、化解社会矛盾，促进舆论和谐，使网上舆论引导工作在统一思想、凝聚力量、维护安全方面发挥更大作用。
　　三、切实把规范网络传播秩序作为维护网络安全的关键环节。确保网上新闻信息传播秩序合法有序，是维护网络安全的关键环节，也是网络媒体成熟的标志。目前，我国互联网上85%以上的时政类新闻信息来自中央和地方重点新闻网站，网上新闻信息传播秩序总体上是规范有序的，但少数网站违法违规，严重干扰网上信息传播秩序，损害网络媒体的权威性、公信力和影响力。网络媒体要认真执行《互联网新闻信息服务管理规定》等有关法规，严格遵守新闻宣传纪律，自觉完善信息制作和发布流程，确保网站新闻来源合法正规、信息内容真实准确。有关部门要加强对网络传播秩序的依法监管，严肃查处违法违规网络传播行为，既要实现网络信息传播的及时畅通，又要确保网上信息流动的安全有序。规范网络传播秩序、维护网络安全还需要世界各国的相互合作、密切配合，中国的互联网是向世界开放的，要积极拓宽网络安全国际合作渠道，建立多层次、多渠道的合作机制，加强网络安全国际合作，形成各国参与、普遍受益的网络安全格局。
　　四、切实把保护未成年人身心健康放在维护网络安全的突出位置。《中华人民共和国未成年人保护法》明确规定，禁止任何组织、个人制作和向未成年人传播淫秽、暴力等网络信息，但网上淫秽色情等有害信息的蔓延，正成为影响网上信息安全的突出问题，全社会特别是广大教师和学生家长对此反映强烈。今年初，国务院新闻办会同有关部门，按照中央有关部署，在全国集中开展打击网上淫秽色情和整治互联网低俗之风专项行动，取得显著成效，得到社会各界的充分肯定。但由于多方面复杂因素，网上淫秽色情和低俗之风屡查屡现的现象仍然存在。对此，我们应保持高度警觉。网络媒体业界要本着对祖国未来负责的精神，切实把中央要求落到实处，坚持不懈地推进文明办网、文明上网，坚持不懈地开展自查自纠活动，坚持不懈地把整治网上低俗之风专项行动引向深入。有关部门要进一步加大查处力度，扩大清理整治范围，对整治不力的网站坚决曝光，对顶风作案的从重处罚，真正使网络面貌有根本变化，使社会满意度大幅提升。要下大力完善抵制网上低俗之风的长效机制，广泛发动公众举报，落实举报奖励制度，强化舆论监督、群众监督和社会监督，将曝光、谴责、关闭违法违规网站的工作常态化，努力为未成年人健康成长创造文明安全的网络环境。
　　五、切实把推进网络媒体行业自律作为维护网络安全的重要保证。网络媒体从业人员和广大网民是维护网络安全的主体，也是保障网络安全的重要力量。近年来，在有关各方的共同努力下，网络媒体行业自律工作取得明显进展，对保障网络安全发挥了重要作用。面对当前日益严峻的网络安全形势，网络媒体要进一步增强自律意识，加强自我管理、自我约束，主动提高网络安全水平。一是互联网行业组织要充分发挥自律建设的带头作用，完善自律机制，扩大自律范围，引导业界依法、诚信、文明办网，形成安全有序的经营服务环境。二是互联网运营企业、各类网站都要切实承担社会责任，进一步加强网络安全工作，自觉接受政府部门的监督和指导，健全内部信息安全管理制度，并自觉接受公众监督。三是要广泛开展网络安全教育，提高公众网络安全意识，增强自我防护能力，形成全社会共同维护网络安全的良好风尚。
　　六、切实把推进网络诚信建设作为维护网络安全的重要基础。网络安全的基础在于诚信，互联网的发展依赖于诚信。目前，网络空间存在传播谣言、发布虚假信息、发表不负责任言论等失信行为，对社会和公众利益造成严重损害。随着互联网的普及和社会信息化程度的提高，必须加快网络诚信的建设，才能保障网络安全。重点新闻网站要发挥带头作用，和其他网站共同努力，将法律规范、舆论监督和行业自律结合起来，建立和完善网络诚信体系，形成诚信为本、守信光荣的良好风尚。
　　同志们，朋友们，构建健康文明、安全有序的网络环境，推动互联网大发展大繁荣，意义重大，责任重大。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，抓住机遇，迎接挑战，扎实工作，为把互联网建设得更加繁荣美好、安全可靠而不懈努力。
　　预祝第九届网络媒体论坛圆满成功！
　　谢谢大家！
 

