我国首次非物质文化遗产普查基本结束
　　新华网北京11月26日电（记者周玮）记者从26日举行的全国非物质文化遗产保护督查工作会议上获悉，中国首次非物质文化遗产全面普查已基本结束。文化部将组织专家对完成普查工作的省区市开展验收，摸清全国非物质文化遗产资源总量、分布情况和濒危状况，以及各门类非物质文化遗产资源的数量、价值、特色及其传承与发展状况等。
　　文化部副部长周和平说，普查工作是非物质文化遗产保护的一项基础性工作。2005年6月，文化部部署了全国非物质文化遗产普查工作，目的是通过普查，全面了解和掌握各地各民族非物质文化遗产的种类、数量、分布状况、生存环境、保护现状和存在的问题。
　　据不完全统计，参与这次普查的有76万人次，走访民间艺人86万人次，投入经费3．7亿元，收集珍贵实物和资料26万多件，普查的文字记录量达8．9亿字，录音记录7．2万小时，录像记录13万小时，拍摄图片408万张，汇编普查资料8万册，非物质文化遗产资源总量近56万项。
　　文化部要求，在完成非物质文化遗产普查验收后，各地要抓紧梳理普查成果，开展普查工作报告、资源清单等非物质文化遗产普查成果汇编工作，做好非物质文化遗产实物资料的整理工作，启动全国非物质文化遗产普查分省分布图集的编辑出版工作。
　　据介绍，目前中央财政已累计投入6．59亿元支持非物质文化遗产保护工作。其中，2009年中央财政用于非物质文化遗产保护的地方转移支付专项经费为2．13亿元。文化部已公布国家级非物质文化遗产项目代表性传承人1488名，全国省级非物质文化遗产项目代表性传承人5590名。

