胡锦涛温家宝会见优秀复员退伍军人(图)
　　新华网北京11月25日电(记者 李亚杰)全国优秀复员退伍军人表彰大会25日在北京举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，亲切会见受表彰的全国优秀复员退伍军人。
　　下午4时，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂北大厅同受表彰的全国优秀复员退伍军人见面时，全场响起热烈掌声。胡锦涛等高兴地与代表们握手，向受到表彰的全国优秀复员退伍军人表示热烈的祝贺，向广大复员退伍军人和关心支持复员退伍军人工作的社会各界人士表示亲切的问候。
　　回良玉、徐才厚、乌云其木格、李金华参加了会见。
　　回良玉出席表彰大会并讲话。回良玉指出，复员退伍军人是党和国家的宝贵财富，是推进社会主义现代化建设事业、维护改革发展稳定大局的重要力量。他们始终珍惜军人荣誉，牢记使命，恪尽职守，作出了突出贡献。这次受到表彰的全国优秀复员退伍军人，就是其中的杰出代表。他们的成就令人敬佩、事迹感人至深、精神催人奋进。我们要学习优秀复员退伍军人坚定的政治信念，自强不息的奋斗精神，无私奉献的道德情操。他希望广大复员退伍军人以优秀复员退伍军人为榜样，弘扬“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，保持革命军人“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的优良作风，退役不褪志、退伍不褪色，自觉投身于国家经济社会建设实践，做守法的模范、创业的先锋、致富的骨干、社会和谐稳定的基石，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴再立新功、再创辉煌。
　　回良玉强调，党和政府历来十分重视复员退伍军人工作。近年来，在党中央、国务院、中央军委正确领导和地方各级党委、政府和军地有关部门的共同努力下，复员退伍军人工作取得了显著成绩。大批复员退伍军人在社会主义现代化建设中发挥才干、有所作为，为党和国家事业发展提供了重要的人才保证，有力地促进了国家现代化建设和军队革命化、现代化、正规化建设。各级政府和有关部门要全面贯彻落实中央的部署和要求，适应社会主义市场经济发展的需要，着眼国防和军队现代化建设，认真做好复员退伍军人安置工作，充分发挥复员退伍军人的积极作用，帮助解决复员退伍军人的实际困难，在政治上给予他们更多的关心，在生活上给予他们更多的照顾，在就业上给予他们更多的扶持，努力推动复员退伍军人工作深入发展。
　　大会由民政部部长李学举主持。大会表彰了214名全国优秀复员退伍军人，并为获奖者代表颁发证书。
　　自主创业、拥军报国的优秀企业家黄作兴，甘于寂寞、不畏艰难的烈士陵园管理员陈俊贵，身残志坚、挑战自我的福利厂厂长袁殿华，扎根基层、富一方百姓的社区党支部书记袁安明等分别发言。

