李克强出席集善嘉年华北京2009慈善活动
　　中新社北京十一月二十七日电(记者 张希敏)国际残疾人日到来前夕，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强二十七日出席由中国残疾人联合会、中国残疾人福利基金会共同主办的“纪念国际残疾人日·集善嘉年华北京二00九——帮助贫困儿童走出无声世界”慈善活动暨“集善工程——助听行动”启动仪式，并为聋儿康复事业捐款。这是中国第一次大规模地为聋儿进行康复治疗的公益项目。
　　全国政协副主席、中国残疾人福利基金会会长邓朴方代表活动主办单位，感谢社会各界对残疾人康复事业的关注与关怀，感谢社会各界为贫困聋儿带来康复和未来生活的希望。
　　本次活动筹集物资和善款将全部用于贫困聋儿康复事业。据了解，中国共有十三点七万名学龄前听力残疾儿童。零至六岁是听力康复的最佳时期。但是，还有大量的聋儿因家庭贫困而失去宝贵的康复机会。二00八年三月，《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》中强调“优先开展残疾儿童抢救性治疗和康复，对贫困残疾儿童康复给予补助”。
　　为此，中国残联、中国残疾人福利基金会发起“集善工程——助听行动”公益项目，计划在海内外社会各界的帮助下，为二千四百名贫困聋儿植入人工耳蜗或装配助听器并接受语言训练。

