国家广电部门将全面清理无证视频网站
　　新华网厦门11月24日电 (记者沈汝发)国家广电总局副局长田进24日在此间透露，国家广电部门将按照相关规定对无证的视频网站进行全面清理。
　　田进在“第九届中国网络媒体论坛”上说，近年来，通过内容建设促进了网络视频节目的繁荣发展。2008年以来，全国生产电影超过800部，影视节目占网民视频点播的80%，创造了很好的成绩。央视网、新华网等主流媒体网站开办了视频节目服务，在信息传播和舆论引导方面发挥了带动作用。各主要民营视频网站自觉遵守相关的管理办法，为网民提供了丰富多彩的视频节目。
　　网络视频节目已经成为传递信息、宣传教育、平台交流的新平台。田进表示，国家广电总局为促进网络健康发展，落实各项网络管理的法规规章，探索以预防为主的防范有害的视频节目的日常监管机制，制订发布了关于加强互联网内容管理的通知、互联网内容审核等规范性文件和工作手册。
　　田进说，目前，国家广播电视总局将会同有关部门开展整治互联网的淫秽色情传播等专项行动，对无证的视频网站进行全面清理。同时，加强对3G手机内容建设的管理，并针对网络电视，对向电视机终端用户提供服务的业务性质、资质管理等提出明确要求。
　　田进表示，科技的发展将为网络视频节目提供更加宽广的空间，使网络宽带化趋势更加明显。网络视频节目的从业者、管理者需提高网络安全意识，不断创新管理，认真履行社会责任，从管理制度建设，技术手段运用等方面采取有效措施，确保网络安全，促进网络行业的健康发展。
　　本届“中国网络媒体论坛”由中华全国新闻工作者协会、人民网、新华网等主办。自2001年至今已举办8届，是全国网络媒体业界最高层次、最具影响力的年度盛会。

