贾庆林抵达厄瓜多尔开始访问
　　新华网基多11月23日电(记者廖雷 郝云甫) 应厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于23日抵达厄瓜多尔首都基多，开始对厄瓜多尔进行正式友好访问。
　　当地时间23日下午5时30分，贾庆林乘坐的专机降落在基多军用机场。厄瓜多尔国民代表大会官员、中国驻厄瓜多尔大使蔡润国、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。
　　在热情的欢迎气氛中，贾庆林面带微笑走下舷梯，与厄方官员握手并向欢迎人群亲切致意。中国驻厄使馆女青年向贾庆林献了鲜花。
　　贾庆林在机场发表书面讲话。他说，应科尔德罗先生的盛情邀请，我带着中国人民对厄瓜多尔人民的友好情谊，来到厄瓜多尔进行正式友好访问。我谨代表中国人民和中国人民政治协商会议全国委员会，向厄瓜多尔人民致以亲切问候和良好祝愿。
　　他说，中厄两国人民的友谊源远流长。建交29年来，两国关系稳步发展。双方政治互信日益增强，经贸、文化、教育、科技等领域友好合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。中方高度重视发展同厄瓜多尔的关系，愿与厄方共同努力，不断扩大两国互利友好合作，更好地造福两国和两国人民。我这次访问厄瓜多尔的目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展。我期待着同厄瓜多尔领导人举行会晤，就双边关系和共同关心的问题交换意见。相信此访将进一步增进两国人民的了解和友谊，推动两国友好合作关系迈上新的台阶。
　　贾庆林于当地时间23日下午圆满结束对秘鲁的正式友好访问。贾庆林离开利马时，秘鲁外交部高级官员、中国驻秘鲁大使赵五一和使馆工作人员、中资机构以及华侨华人代表到机场送行。
　　厄瓜多尔是贾庆林此次亚洲拉美四国之行的第三站。他还将前往巴西继续进行正式友好访问。

