陈水扁家人伪证案二审 吴淑珍希望尽快结案
　　吴淑珍、陈致中、陈幸妤和赵建铭，在一审时对于被控的伪证罪全都认罪，但为求轻判和争取缓刑，4人全部上诉。11月24日台湾高院开庭二审伪证罪，吴淑珍率家人齐齐到庭，在审判长讯问时均表认罪。吴淑珍还递状希望伪证罪能够直接进入审理程序，等于要求法院快快结案，让她的子女先从这个最轻的案子中脱身。
　　吴淑珍出庭前上发廊
　　台检方2006年侦办公务机要费案时，发现吴淑珍搜集陈幸妤、陈致中、赵建铭等人的私人消费发票报账，传唤陈幸妤等3人作证，3人照吴淑珍的安排均做了伪证。台北地方法院审理后，于今年9月1日依伪证罪判吴淑珍1年，陈致中、陈幸妤、赵建铭均为6个月。4人不服判决均提上诉，主要是希望争取减刑和缓刑。
　　24日出庭前，吴淑珍在陈致中陪同下去发廊做头发护理按摩，坐在贵宾室一边接受服务一边看电视，看了一会儿新闻就转台看股票，整整在发廊呆了两个小时，午餐也是直接送进贵宾室，母子俩一派休闲轻松，完全没有即将出庭的紧张与窘迫。台湾舆论认为，吴淑珍关注点不在伪证案，二审也不会有太多的攻防。她在意的是特侦组冻结了扁家部分资产，已经委托律师向法院提起抗告，特侦组正准备资料向法院说明冻结的必要性。吴淑珍公开哭穷，痛批检察官让她活不下去，强调特侦组查扣的都是合法财产，正在努力争取法院解冻她被扣押的资产。
　　陈敏薰改口承认行贿
　　扁案伪证罪涉案的前101董事长陈敏薰，23日在庭审中首次承认一审时做了伪证。
　　陈敏薰出身名门，美国学成，33岁担任台湾最大的投资银行中华开发银行代理董事长，再加上外形时髦亮丽，成为台湾商界的明星。2004年，中华开发银行和台湾中信合作改组为“中华开发金融控股公司”，陈敏薰送吴淑珍1000万元新台币争取开发金董事长职位，不成后转任101董事长。陈敏薰一审时称给吴淑珍的钱是捐给民进党的，并没有权钱交易。但一审根据证据仍认定陈敏薰犯伪证罪，判处有期徒刑1年6个月。
　　23日，陈敏薰在庭上改口承认送吴淑珍钱是为谋求职位，“这笔钱是要给吴淑珍夫人，并未向她明讲要给民进党。”法官问为何一审时否认向吴淑珍送钱，陈敏薰称当时夹在行贿与伪证两罪之间，选择伪证而不想伤害他人。依照台湾现行规定，陈敏薰送钱买官属于不处罚的不违背职务行贿，此番说出真相也许有利于二审减轻她的刑责。最后，陈敏薰还是选择了对自己的官司有利的做法。
　　扁珍想翻案难度更大了
　　岛内舆论指出，陈敏薰一年多来为了吴淑珍陷入行贿、伪证漩涡中，一审被判刑一年半，相较于扁家人认罪之后获得轻判，她反而在伪证案中成为刑责最重的被告。此次陈敏薰选择还原事实真相，对于上诉仍辩称陈敏薰送的1000万是政治献金的扁、珍来说，想翻案的难度更大了。不过已判无期徒刑的扁、珍二人是债多不愁，反正刑度不可能再加重了。
　　扁案开庭审理以来，扁家亲信从陈镇慧、吴景茂夫妇、余政宪到陈敏薰，渐渐坦承真相，使扁案的脉络越理越明。陈镇慧坦白供出了公务机要费案的真相，余政宪也在案发后配合检方，令南港展览馆案的案情浮出台面，如今，陈敏薰改口，也让买官疑云得到进一步的澄清。
　　岛内舆论也指出，扁案侦审过程，真相虽愈辩愈明，但仍有许多待突破、待解开的谜团，比如扁家海外资金流向等。同时，仍有更多重要被告不肯认罪坦白。舆论呼吁无论扁、珍还是马永成、林德训、陈致中等人，考虑重新面对司法，重新面对自己的人生。

