文化部：非物质文化遗产保护体系正起步
　　中新社北京十一月二十六日电 (记者 应妮)文化部部长蔡武二十六日在此间全国非物质文化遗产保护督查工作会议上表示，尽管中国非物质文化遗产保护体系初步形成，但这是一项长期的、艰巨的任务，目前中国的非遗保护仍处于起步阶段。
　　蔡武指出，做好非物质文化遗产保护工作，要处理好保护与利用、传承与发展的关系，处理好非物质文化遗产保护与宗教的关系，处理好非物质文化遗产保护与民间信仰的关系，处理好民俗与迷信的关系。
　　他表示，尽管中国非物质文化遗产保护体系初步形成，非遗保护已经取得了初步的成绩，但这是一项长期的、艰巨的任务，目前中国的非遗保护仍处于起步阶段。由于非遗的生态环境受到城市化的严重冲击，大批非物质文化遗产传承人因年事已高或后继乏人，传承链条正在中断。他以戏曲为例，六十年间传统剧种损失了三分之一；消失的舞蹈类遗产二十多年来超过当时统计总量的三成，其中河北、山西两省已有近三分之二的传统舞蹈已经失传。
　　文化部副部长周和平介绍了近一年来非物质文化遗产保护工作进展情况：全国非物质文化遗产普查基本结束；名录体系建设不断完善；传承机制初步建立；文化生态保护区建设稳步推进；非物质文化遗产展示和传习基础设施建设逐步展开；通过合理利用，非物质文化遗产得到传承和发展；非物质文化遗产保护社会影响日益扩大；国际交流与合作广泛开展；经费支持力度不断加大；非物质文化遗产保护机构建设得到加强等。
　　他表示，下一阶段将着重如下几点：做好非遗普查成果汇总和整理；继续加强名录体系建设；进一步完善传承机制，促进传承人保护制度化、规范化；推进非物质文化遗产博物馆、传习所等基础设施建设；加快文化生态保护区建设步伐，推进非物质文化遗产的合理利用和传承，加强理论政策研究和人才队伍建设等。
　　据悉，会后文化部将组织督查组，分赴各地开展督查工作，检查验收各地非物质文化遗产普查工作，调查了解各地非物质文化遗产保护情况，进一步推动非物质文化遗产保护工作深入开展。(完)

