商务部长法报撰文提促进中法合作三建议
　　中新社巴黎十一月二十四日电 在引人注目的中国贸易投资促进团即将登陆法国前夕，亲执政党的法国大报《费加罗报》二十四日刊出中国商务部部长陈德铭的署名文章。中国部长提出三大建议，以进一步促进中法两国的双边合作。
　　陈德铭文章表示，中法两国元首今年的两次会晤，推动中法关系回到健康发展轨道。“为了呼应两国业界加强经贸合作的呼声，十一月底，中国商务部代表团和一个由来自一百四十多家企业的二百九十余位中国企业家组成的投资贸易促进团将访问法国”。
　　他就促进中法双边合作向法国经济部长拉嘉德提出三点建议：第一，创造更多机会促进企业交往；第二，化挑战为机遇。特别是新兴产业，例如绿色经济。“我们两国应继续加深在新能源、节能环保、交通运输、航空航天等领域的合作，重点抓好一些对双方经济发展有带动作用的重大项目。与此同时，中国在金融、物流、旅游、创意产业、软件开发等服务贸易领域有着旺盛的需求，我们欢迎法国企业开拓中国市场”；第三，推进便利化措施，促进双向投资。
　　陈德铭重申反对贸易保护主义，提出应关注发达国家和发展中国家之间的发展不平衡问题。他说，中国政府把扩大国内需求作为优先重点，全面实施应对国际金融危机一揽子计划，取得良好效果，预计全年将实现经济增长百分之八的目标。中国还向三十多个国家派出了十余个投资贸易促进团，为世界经济复苏作出了贡献。

