台当局列举大陆游客赴台自由活动项目
　　中新网12月2日电 据“中央社”报道，台当局移民部门2日公告“陆客来台观光期间旅游行程安排自由活动范围”，包括违法、政治活动、有酬活动、违反两岸协议等4项列为不允许范围，移民部门同时也提出20项正面表列。
　　“移民署”表示，陆客来台不得从事的活动包括违反社会安定和法令等行为；不得从事政治活动，例如参与选举活动、电视政论节目；不得从事报酬性质活动；不得违反“海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议”。
　　“移民署”同时也提列20项陆客来台可以从事的活动，包括参观展览、参观比赛、参加开闭幕典礼、参加国际拍卖会、参访公司、企业颁奖典礼、公司尾牙、公司会议、参加同乡宗亲会、参观庙会、参加艺人演唱会、万人泳渡日月潭、健检美容、参加婚礼、与民意代表或官员餐叙、扫墓祭祖、探访亲友、参加市区旅游、逛街购物饮食等。
　　“移民署”官员邱信英表示，虽然还未对陆客开放自由行，“团进团出”的行程中，还是可以安排1/3的时间做自由活动，为规范陆客在台行为，“移民署”在今年10月和各旅行社召开会议讨论后，做出4不准20准的规范。
　　邱信英指出，陆客来台前，大陆方面的旅行社都会先将4不准20准的规范给旅客查看并倡导，陆客如果来台旅游期间违反规定，最重的处分可要求违反者立即离境，有触法者则送法办。

