中欧发表联合声明称将继续促进双方贸易投资
　　新华网南京11月30日电 (记者 钱彤 李忠发 侯丽军) 中国和欧盟30日发表联合声明表示，为应对当前经济金融危机，中国和欧盟同意进一步促进贸易和投资，扩大有效市场准入。
　　第十二次中欧领导人会晤于30日在中国江苏省南京市举行。中国国务院总理温家宝代表中国出席了会晤。欧洲理事会主席瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐代表欧盟出席了会晤。
　　联合声明中，双方认识到中欧在世界贸易中的重要作用和责任，一致认为经贸关系是中欧全面战略伙伴关系重要且不可分割的组成部分。为应对当前经济金融危机，双方同意进一步促进贸易和投资，扩大有效市场准入。欧盟赞赏经济下行期间中国向欧盟派遣贸易投资促进团的努力。
　　联合声明说，双方重申致力于中欧高层经贸对话，并认为对话的战略性、前瞻性和规划性有助于推动双方经贸关系。高层经贸对话为现有的双边经济对话和机制注入强大政治动力，促进其寻求具体措施推动贸易和投资的平衡发展。
　　中国和欧盟认为，采取各种途径促进经济开放非常重要，同意改善双边关系和各自经济确保开放、稳定和可预测的环境，以创造新的商机。中国和欧盟将努力为中小企业贸易和投资提供便利，寻求在包括贸易融资和技术贸易在内的其他领域合作的可能性。在走向绿色经济发展过程中，双方将共同努力促进由此带来的贸易和投资机会。在此背景下，双方对第五届中欧工商峰会的召开并以“绿色经济、持续增长”为主题表示欢迎。
　　联合声明说，中欧同意在对外资企业透明和非歧视的基础上，努力刺激需求。双方认为公开、非歧视的政府采购政策很重要，同意加大力度，增进双方在此领域的交流。欧盟表示支持中国努力加入世界贸易组织《政府采购协定》，鼓励中国准备改进出价清单。
　　双方还积极评价二十国集团(G20)前三次峰会在应对国际金融危机方面发挥的重要作用，支持G20作为国际经济合作的主要论坛，继续关注世界经济、金融和发展问题。
　　双方同意本着平等伙伴的精神，就G20峰会未来发展问题保持密切沟通与合作，并表示致力于同全球其他国家和地区共同努力，建立公平、公正、包容、富有韧性和稳定的国际金融体系。双方同意切实支持各自所在地区和全球经济可持续增长，特别是要抵制一切形式的保护主义，保持开放和自由的贸易，加强对发展中国家的支持。
　　联合声明说，按照G20三次金融峰会公报精神，双方领导人重申将加强国际金融机构的有效性、代表性和合法性，并在规定的时限内落实G20领导人关于国际金融机构治理结构改革的目标。双方同意进一步加强国际金融监管，表示支持金融稳定理事会的重要作用，愿意确保充分、及时地实施各自改革计划。双方同意进一步开展宏观经济政策协调与合作，支持G20新达成的“强劲、可持续和平衡增长框架”，改革国际金融机制，为全球经济复苏和实现可持续增长作出贡献。
　　联合声明表示，双方领导人欢迎11月29日欧元区代表与中国有关部门在南京就宏观经济政策问题开展讨论。
　　联合声明说，双方领导人决心努力于2010年完成关于多哈发展议程的谈判，达成有雄心、全面和平衡的协议。双方认为应根据多哈回合授权及在包括有关模式在内的进展基础上结束多哈回合谈判。双方呼吁世界贸易组织全体成员共同努力，以在2010年前结束多哈回合谈判。

