台军后备副司令涉贪遭押 曾任陈水扁侍卫长(图)
　　中国台湾网12月4日消息 据台湾《中国时报》报道，据台湾媒体透露，现任台军后备副司令、曾任陈水扁侍卫长的何雍坚中将，因涉嫌在台当局“宪兵司令”任内浮报情报作业费，2日经台军检约谈到案后，在3日凌晨遭军检收押。这也是继台军前6军团司令程士瑜后，近20年来第2位遭军检上铐的中将，首位遭军检收押的侍卫长。
　　消息甚至还传出，台军检在搜索过程中，还发现何雍坚在外拥有为数颇多的不明财物，不过对此消息台军方不愿证实。
　　据台湾媒体指出，军检监控何雍坚已经长达半年，直到两周前才发动侦查，大举出动前往台“宪兵司令部”情报处进行搜索，在办公室内搜获部分不利何雍坚在过去“宪兵司令”任内的涉贪罪证，随后“宪令部情报处长”王启新即被现任“宪兵司令”李翔宙撤职查办。
　　何雍坚遭到收押在台军中造成极大震撼，台后备司令部昨天也证实此事，但案情不明。由于何雍坚现为台军后备司令部增设副司令，后备单位都不敢对外多言，并强调此事与后备司令部无关，其所涉案情是在“宪兵司令部”任内所为。
　　昨晚接受查证的“宪兵司令”李翔宙表示不知情，而今年6月何与他交接“宪兵司令”后，他也不知道何是否涉及浮报情报作业费的事，先前军检到“宪令部”搜索，他也没被知会，因此不清楚。
　　“宪兵202指挥部”出身的何雍坚，是陈水扁8年任内第5位侍卫长，卸任侍卫长后顺利转任“宪兵司令”职务，去年政党轮替后马英九仍让其继续“宪兵司令”职务到今年6月，后才被“降调”后备增设副司令。
　　陈水扁的6任侍卫长卸任后，能全身而退的不多，首任侍卫长余连发虽顺利晋升上将担任台军后备司令数年，但却因遭指控涉炒股案一再被到检举调查。唯一最顺遂的是第2任侍卫长彭胜竹，最后同样顺利晋升上将并出任台军空军司令职务，直到今年才转任战略顾问。
　　第3任的陈再福，则因319枪击案下台，后来遭台湾“监察院”弹劾。第4任海军出身的申伯之也遭爆料赴美出差时看脱衣舞，最后一任侍卫长陈哲雄，最近因病才被迫交出台空军政战主任的中将职务。而遭到收押的何雍坚，则是首位因案遭押的侍卫长。(刘海伟)

