澳门特区公布第三届政府行政会委员名单
　　人民网澳门12月2日电 (记者 傅旭) 澳门特区第三任行政长官办公室1日宣布，依照《澳门特别行政区基本法》的有关规定，澳门特别行政区第三任行政长官崔世安已完成澳门特区第三届政府行政会委员的筹组工作，陈丽敏、梁庆庭、廖泽云、马有礼、欧安利、郑志强、梁维特、陈明金、何雪卿、黄如楷接受邀请将出任行政会成员。
　　特区第三届政府行政会10名委员中，陈明金、何雪卿和黄如楷为首次获委任。
　　行政会是协助行政长官决策的机构。行政会委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中挑选并委任。
　　根据澳门特区基本法的规定，新当选并获任命的特区第三任行政长官崔世安和新一届政府主要官员将在2009年12月20日开始履行职责。
　　第三届特区政府行政会委员简历
　　陈丽敏(女)
　　1954年6月出生于澳门，在澳门接受教育，取得工商管理硕士学位。1993年7月在北京接受为期一年的中文及公共行政管理培训。能操中文、葡文、英文和意大利文等多种语言。
　　自1974年起至1999年12月19日一直从事公职工作，先后担任多项领导及主管职位。
　　1999年、2004年及2009年获中央人民政府委任为第一、第二及第三届澳门特别行政区行政法务司司长。
　　澳门特别行政区政府第一届及第二届行政会委员。
　　1999年起，先后获行政长官获任为澳门特别行政区政府多个跨部门小组协调员、主席。
　　梁庆庭
　　1947年在澳门出生，社会服务工作者，先后毕业于广州华南师范大学教育专科、香港大学综合社会科学文凭课程及暨南大学社会学专科。澳门特别行政区政府第一届及第二届行政会委员、全国政协澳区委员会、教育委员会委员、廉政公署人员纪律监察委员会主席、澳门街坊会联合总会会长。
　　廖泽云
　　1950年在香港出生，商人，工商管理硕士及博士。澳门特别行政区政府第一届及第二届行政会委员、全国政协常委(2008年起)、澳门中华总商会副会长、澳门基本法推广协进会会长、中华海外联谊会副会长、澳门科技大学基金会行政委员会主席、澳门科技大学校监及校董会主席。
　　马有礼
　　1948年在澳门出生，商人，香港中文大学经济系毕业，澳门特别行政区政府第一届及第二届行政会委员、全国政协委员、全国政协港澳台侨委会副主任、全国工商联中国民间商会副会长、澳门中华总商会副会长、澳门镜湖医院慈善会理事长。
　　欧安利
　　1957年4月出生于澳门，律师，里斯本传统大学法律学士，现任澳门特别行政区行政会委员、立法会议员(1999年起)、全国政协委员、澳门金融管理局监察委员会主席、澳门特别行政区保安部队及保安部门纪律监察委员会主席、澳门仁慈堂会员大会主席、澳门土生国际联谊会会员大会主席、澳门基本法推广协会副会长。
　　郑志强
　　1952年10月出生于澳门，广东社会科学大学毕业，现任澳门特别行政区行政会委员、立法会议员、澳门中华总商会监事长、大专教育基金会副理事长、生产力暨科技转移中心咨询委员会主席、天津市政协常委。
　　梁维特
　　1962年6月出生，商人，加拿大滑铁卢大学数学系学士，现任澳门特别行政区行政委员会委员、第十一届全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长、澳门厂商联合会副理事长、澳门出入口商会副理事长、澳门生产力暨科技转移中心理事兼电子及信息委员会主席、澳门日报读者公益基金会副理事长、澳门管理专业协会监事长。
　　陈明金
　　1962年11月出生，商人，现任全国政协委员、全国青联副主席、澳门特别行政区立法会议员(2005年起)、澳门特别行政区长者事务委员会委员、澳门青年联合会会长、澳门福建同乡总会理事长。
　　何雪卿
　　1959年6月出生于澳门，社会学本科毕业，现任澳门工会联合总会会长、澳门商业雇员总会监事长。
　　黄如楷
　　1952年出生于澳门，建筑师，美国得克萨斯州大学建筑学院取得建筑(荣誉)学士。全国政协委员、澳门特别行政区检察官委员会委员、澳门特别行政区社会工作委员会委员、澳门特别行政区文化咨询委员会委员、澳门特别行政区旧区重整咨询委员会成员、澳门特别行政区土地发展咨询小组成员、澳门红十字会中央委员会主席、中国红十字会理事。

