安监总局要求吸取黑龙江新兴矿难教训
　　中新网12月1日电 据安监总局网站消息，国家安全监管总局昨日召开全国安全监管监察系统视频会议，通报黑龙江“11·21”特别重大瓦斯爆炸事故情况，再次动员全系统人员进一步振奋精神、坚定信心，吸取教训、举一反三，落实责任、强化监管，有效防范、坚决遏制重特大事故发生，确保今年底明年初全国安全生产形势基本稳定。
　　国家安全监管总局局长骆琳传达了中央领导对黑龙江“11·21”特别重大瓦斯爆炸等事故的重要指示精神，并指出，2009年初以来，全国安全生产继续保持了总体稳定、趋向好转的发展态势，但进入四季度以来，出现了局部性、阶段性波动，呈现出重特大事故频发、涉及领域多、事发地区相对集中的严重态势。骆琳强调，要落实责任、强化监管，坚决防范遏制重特大事故发生。
　　骆琳指出，要继续下大力气抓好煤矿安全这个重中之重。“11·21”特别重大瓦斯爆炸事故发生在一个有着近百年开采历史的国有重点煤矿，再次表明了煤矿安全生产的长期性、艰巨性和复杂性。为此，必须认清煤矿安全生产基础薄弱的现状，始终保持清醒头脑；必须把煤矿安全始终摆在重中之重的位置上，集中精力、持续不懈，加大瓦斯治理、整顿关闭、安全基础等工作力度，确保冬季用煤高峰期煤矿安全形势基本稳定。
　　他强调，要进一步加强非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹安全监管。非煤矿山方面，要推动矿产资源整合，加快治理各级政府督办的2231项重大隐患，继续依法严厉打击无证开采、一证多井、超层越界、违规排放尾矿等非法违法行为。危险化学品方面，要在年底之前对辖区内危险化学品单位开展一次安全检查，督促企业做好生产装置设施的保温和安全防范工作。烟花爆竹方面，要以反“三违”、反“三超一改”为重点，加强对烟花爆竹生产企业的监督检查。要切实加强对冶金、有色、建材、机械等工商贸企业的安全监管。要更加认真负责地履行综合监管职责，严防其他各类事故。
　　骆琳表示，要切实加强安全生产应急管理，提高应对处置紧急情况和重特大事故的能力。深刻吸取“11·21”事故以及一个时期以来各类事故应急处置、抢险救援工作中的经验教训，进一步健全完善应急预案，建立快速响应机制，建立协调联动机制，加强对专业救援人员的培训，进一步健全完善省级安全生产应急救援工作机构，推动建立市、县两级机构，加快矿山、化工等应急救援基地和队伍建设。
　　他指出，要狠抓安全生产责任落实。要严格落实企业主体责任，严格落实地方各级政府安全监管责任，严格落实安全监管监察工作责任制。目前，各级安全监管监察机构已经建立了比较健全完善的工作责任制，目前的主要问题是执行制度不够严格。下一步，要在强化责任、落实责任上狠下功夫。
　　在谈到要统筹兼顾、通盘安排，确保“安全生产年”各项工作的有效落实和明年工作的高起点开局时，骆琳要求，要对年度各项工作的落实情况进行对照检查，抓紧各类事故的查处结案，搞好年度工作总结，做好绩效考核工作。要提前谋划明年安全生产工作思路与举措。截至目前，2008年全国发生的11起特大事故已基本查结，经审批后及时向社会公布；2009年以来发生的特别重大事故正在抓紧调查审核中。各地2008年以来发生的各类较大以上事故，都必须如期结案，并及时向社会公布，对此将会同有关部门展开督查。

