温家宝考察上海江苏 强调转变经济发展方式
　　温家宝考察的第一站是中科院上海硅酸盐研究所中试基地。他提出三点要求：一要加大科研攻关力度，尽快突破关键技术；二要以消费政策引导排量小、能耗低，尤其是污染少的汽车发展，大力支持电动汽车发展；三要科学论证，确定适合国情的电动汽车发展技术路线。
　　昨天下午，温家宝来到中国商用飞机有限责任公司总装制造中心。在飞机总装车间，温家宝面对数百名职工说，研制大飞机需要钢铁般的意志和百折不挠的精神，这是国家的意志和民族的精神。只要凝聚科研人员和全体职工的智慧和力量，就一定能够让中国的大飞机早日翱翔蓝天！
　　在上海期间温家宝还考察了世博园的场馆建设和上海盛大网络有限公司。昨天上午，他专门来到松江区泗泾镇，考察了正在这里建设的上海市最大保障性住房工程进展情况。
　　今天上午，温家宝来到江苏南京考察。他首先来到大型家电连锁零售企业苏宁电器集团。他说，流通一头连着生产，一头连着消费，对经济发展具有重要的促进作用。他还嘱咐企业负责人，要搞好服务，在“家电下”乡方面作出新贡献，创出一条新路子。
　　中国电子科技集团公司第十四研究所，是中国雷达工业的发源地，在电子信息装备的研发、设计、制造、服务的一体化业务中具有领先的核心技术和国际竞争力。温家宝说，当前，我们在芯片这一最关键技术研发上还有差距，还没有完全掌握自主知识产权。希望你们发扬吃苦精神、钻研精神和奋斗精神，努力攻关，多出人才、多出成果、多做贡献。
　　29日温家宝还考察了南京三宝集团有限公司和南京工业大学材料化学工程国家重点试验室，并且到图书馆看望了正在这里学习的学生，并与他们座谈。

