陈水扁出庭受审否认侵吞“外交机密”款
　　人民网12月2日电 陈水扁被控利用“外交”出访机会侵吞“外交机密”款，供儿子陈致中留学花用，台北地方法院一日开庭审理。据了解，扁花了近两小时说明当初出访是为了巩固“邦交国”邦谊，及台湾不得不采用“金援外交”的“外交”艰辛，强调绝对没有侵吞“外交”款。
　　据台湾《中国时报》报道，另针对企业给扁家八亿元案，特侦组前天再度到台北看守所就讯陈水扁。据指出，扁供称企业给款都是妻子吴淑珍处理，自己并未经手，且应是政治献金，并无不法。特侦组近日将汇整资料，开会沟通意见，预计此部分案情将在近日侦结起诉。
　　特侦组昨天也传唤前开发金总经理辜仲莹，针对他涉嫌替珍汇款约五千万元一事，要求说明。辜已被列为洗钱案被告，昨天由律师陪同应讯，讯问后随即在律师陪同下离去。
　　台北地院昨日下午2时30分提讯陈水扁开庭，全程采不公开审理方式，三个多小时庭讯中，陈水扁对于被诉侵吞外交机密款滔滔不绝说了近两小时。除自辩无罪，没贪污，更多时间在说明主政时期台湾“外交”的艰辛不是外界能想象。
　　据了解，扁否认前“外交部长”田弘茂证称曾向他说明“外交”零用金应专款专用，用不完要缴回公库一事。扁强调，田弘茂说法恰与事实相反。有关马永成供称，扁每次领到零用金都先扣下三万美元部分，扁表示那是马永成说的，事实不是那样。
　　扁还说，他当选台湾地区领导人后，2000年8月至2006年9月间，先后11次“外交”出访，都为拼“外交”。当时台湾“外交”处境相当艰困，为巩固“邦谊”，有时只能做不能说，须秘密从事“外交”工作。特别是部分拉丁美洲国家，有时更不得不以“外交部”提供台湾地区领导人的十万元美金作金钱馈赠，他绝对没私扣，都用在“外交”工作上。扁表示，特侦组起诉他侵占“外交机密”款，根本是罗织罪名。

