台湾17个县市长选举结果初步揭晓
　　中新网12月5日电 台湾县市长、县市议员、乡镇市长“三合一”选举5日投开票，截至晚间21时左右，17个县市长选举结果已初步揭晓。
　　选举投票将从早上8时开始，持续至下午5时结束，封箱后进入开票阶段。随着计票系统数据的不断攀升，各县市领先候选人陆续自行宣布当选。不过正式结果还有待12月11日前选务机构确认公告。
　　中国国民党籍县市长候选人宣布当选的有12个县市，分别为：基隆市、桃园县、新竹县、新竹市、苗栗县、彰化县、南投县、嘉义市、台东县、澎湖县、金门县、连江县(马祖)，相对选前减少2席。其中，澎湖县长统计票数相差很小，民进党籍候选人蔡见兴要求重新验票。
　　民进党籍候选人宣布当选的有4个县，分别为：云林县、嘉义县、屏东县、宜兰县。相对选前增加1席。
　　宜兰县长四年前由中国国民党籍的吕国华拿下，结束民进党24年当政。此番吕国华再披战袍，争取连任失利。稍早前，他发表讲话说，在四年县长任内，已经尽力，问心无愧，他尊重选民的判断。
　　无党籍候选人宣布当选的有1个县：花莲县。
　　三强鼎立的花莲县长选举，是系出泛蓝同门的傅昆萁、杜丽华、张志明间的争夺。最终，因脱离国民党参选而被开除党籍的傅昆萁胜出，其余二人宣布败选。傅在发表胜选感言时一再强调，自己仍然支持国民党。
　　此次“三合一”选举，还有942人角逐592席县市议员，476人竞选210席乡镇市长，结果尚待公布。
　　台县市长有望延任至2014年实现地方选举七合一

