国土部将严查高尔夫球场等违规建设
　　本报北京12月4日电(记者董伟)国土资源部今日通报称，今年1~10月，国土资源执法监管形势总体趋好，但是查处违规用地的压力依然巨大。除了高尔夫球场违规建设和工矿企业滥用土地外，今年一些地方在如何从法规外获得土地上下了不少工夫，也闹出了新花样，其中尤以借兴建设施农业为名变相搞房地产开发和兴建文化园林最为典型。
　　这份通报称，今年前10个月，土地违法案件数量同比大幅下降。全国共立案查处土地违法案件不到3万件，涉及土地面积30多万亩，同比下降幅度都在37%以上。然而，卫星遥感监测影像显示，一些地区无视法律政策，未办理用地申报手续即违法用地问题十分突出。今年9月，针对高尔夫球场违规建设屡禁不止的情况，国家发改委与国土部等6部门在全国范围内进行调查摸底，以求下一步的管控。
　　据国土部有关人员介绍，和以往不同，今年各地违法用地还出现了一些新形式，比如“大棚房”和“文化园林”。“大棚房”主要出现在北京郊区县，实质是以农业设施为名变相进行房地产开发。“农业科技园”、“生态农庄”、“私人家庭农场”等都是其常用伪称。
　　今年2月以来，此种打政策擦边球的行为引起了土地监管部门的注意，随后进行了坚决清理。目前，北京市清查出35个“大棚房”建设点，查处违法建筑2695栋，涉嫌破坏耕地的两名犯罪嫌疑人已被公安机关采取强制措施，其他两名尚在通缉中。
　　国土部执法监察局局长李建勤对记者表示，公众可通过12336全国统一举报电话，向执法部门举报国土资源违法行为。
　> 相关阅读：
　　建设部将稽查房屋拆迁等领域违法违规行为
　　国土部：仍有大规模土地批而未用

