唐家璇称中国外交应长期坚持韬光养晦(图)
　　中新社北京十二月四日电(记者 张蔚然)中国前国务委员唐家璇四日在北京外交学院演讲时表示，国际社会心态复杂，中国外交坚持韬光养晦、积极有所作为的战略方针是正确的，而且要长期坚持下去。
　　从一九九八年三月担任外交部长到二00八年三月卸任国务委员一职，唐家璇长期从事外交工作。他说，近些年，随着中国综合国力和国际地位的日益提高，他常常听到国内有人议论：我们还要不要坚持韬光养晦？国际上也有不少人士甚至认为中国不再是发展中国家，要求中国在国际事务中承担更大的责任。
　　针对这种现状，唐家璇表示，坚持韬光养晦，积极有所作为的战略方针是正确的，而且要长期坚持下去。金融危机使中国迅速登上了世界舞台的核心位置，并参与了世界新体系的变革与转换，但中国总体上还是一个发展中大国，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。国际社会心态复杂，中国外交工作必须始终保持清醒的头脑，切忌有任何脱离实际、浮躁自大的情绪。
　　回顾过去的十年外交经历，唐家璇称“往事历历在目，就像演电影一样。中国外交走过了一段不平凡的历程”。他感慨，“工作在外交战线上的同志们，在外人眼里经常是西装革履，出入各种令人羡慕的场合，觥筹交错。实际上，在我们的工作中，经常会面临各种复杂的斗争场合和突如其来的风险，甚至是生与死的考验。”
　　他在新作《劲雨煦风》一书中回忆，一九九九年，中国驻南联盟使馆被轰炸，在当地空袭仍在进行的前提下，外交部决定成立专门小组赴南联盟处理善后的各项工作。 “当时部内相关部门的同志踊跃报名参加。有的同志工作繁重，有的同志身体状况并不好，有的同志家庭有这样那样的困难，但在危机关头，大家都不顾个人安危、不畏艰险。”当时没有人向唐家璇诉说过任何困难和不安，事后他才了解到，有人在“上飞机前是写好了遗书的。”(完)

