李源潮规范一把手提名 谨防误用老好人
　　中新网12月1日电 中组部部长李源潮近日强调指出，要规范干部任用提名方式，重点规范领导干部特别是“一把手”的提名行为。全面分析民主推荐结果，不简单以票数决定干部任用，防止误用不讲原则、不负责任的“老好人”。
　　最新一期《学习时报》刊登题为《坚持民主公开竞争择优 推进干部人事制度改革》的专访文章。
　　李源潮指出，推进干部选拔任用提名推荐环节的改革，一要合理确定参加民主推荐人员范围，更好地体现广大党员、干部和群众特别是服务对象的真实意愿。二要全面分析民主推荐结果，不简单以票数决定干部任用，防止误用不讲原则、不负责任的“老好人”。三要鼓励多种渠道推荐干部。四要规范干部任用提名方式，重点规范领导干部特别是“一把手”的提名行为。坚持权利与责任相统一。五要严肃查处拉票等违纪行为，让拉票者得不偿失，让干部公平有序参与竞争。
　　李源潮强调，下一步将继续把完善竞争性选拔干部方式作为干部人事制度改革的一个重点，突出岗位特点，注重能力实绩。为此，他提出如下具体要求：
　　一是加大竞争性选拔干部的力度。有条件的地方和部门可以每年开展竞争性选拔干部工作，对一些重要职位进行公开选拔，机关中层以下领导职位除特殊岗位外逐步做到竞争上岗为主要选拔形式。
　　二是完善差额选拔干部办法。推行差额推荐、差额考察、差额酝酿，探索差额票决，进一步扩大民主，促进好中选优。
　　三是提高竞争性选拔干部的质量。坚持“干什么、考什么”，把考试和考察更好地结合起来，全面准确地了解干部的德才表现和工作实绩，防止选用夸夸其谈的“马谡”。

