香港2012年选举办法有望明年交立法会审议(图)
　　中新网12月3日电 据香港《文汇报》报道，香港政制及内地事务局局长林瑞麟首次透露，有关单位希望可以在2010年立法会夏天休会前，能够在立法会完成处理关于《基本法》附件一及附件二的修订，即会于来年暑假前，将2012年特首及立法会两个选举办法的正式方案交立法会审议。
　　如果方案获立法会通过，有关单位会于2010年第4季提出修订《行政长官选举条例》及《立法会条例》的草案，随后在2010至2011年立法年度完成本地立法，让特区政府有足够时间为2012年特首及立会选举的实务安排作好准备。
　　民建联立法会党团召集人叶国谦在立法会发言时指出，随着人大于2007作出《决定》，普选路线图也可以按照《基本法》进一步具体化，呼吁议员珍惜这来自不易的机会，推动香港政制发展。他更坦言，“民主是个好东西”，但希望“香港民主列车”最终不会被骑劫而走上歪路。
　　林瑞麟在回应时强调，本届特区政府只获授权处理2012年行政长官及立法会的产生办法，并指“政治不是乌托邦”，既然中央已订定普选时间表，并为香港社会广泛接受，希望大家为2012年的选举办法争取进度，为香港落实普选做好准备，“不应捆绑阻止民主进程”。
　　林瑞麟表示，虽然全国人大常委会在2007年“决议”中定立的普选时间表非常明确，并极具法律效力，即使2012年的政制改革没有进展，也不会影响2017年的行政长官普选。但香港社会各界都希望2012年香港有实际民主进度，向前行一步，否则“2012年再次原地踏步，这就是香港的悲哀”。

