中欧联合声明：全力推动全面战略伙伴关系
　　新华网南京11月30日电 (记者 钱彤 李忠发) 中国和欧盟30日发表联合声明表示，在当前形势下，中欧合作日益重要。双方将继续坚持中欧关系的战略定位，全力推动中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。
　　第十二次中欧领导人会晤于30日在中国江苏省南京市举行。中国国务院总理温家宝代表中国出席了会晤。欧洲理事会主席瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐代表欧盟出席了会晤。
　　双方在联合声明中强调，在当前国际形势复杂多变的背景下，中欧关系日益超越双边范畴，具有国际意义。中欧作为全面战略伙伴，在国际问题上拥有诸多共识，积极应对全球性挑战，推动实现世界的和平、可持续发展和繁荣。实现上述目标，离不开中欧双方的密切合作和共同努力。中欧关系有广泛的战略基础，中欧合作的重要意义日益突出。
　　双方重申积极致力于世界的和平和可持续发展，主张和平解决争端。双方强调有效多边主义的重要性，支持联合国在国际事务中的中心作用。
　　联合声明说，双方积极评价中欧关系发展成就，对中欧全面战略伙伴关系日臻成熟和深入表示满意，认为双方政治互信不断提升，经贸等各领域务实合作不断扩大和深化，人文交流的水平不断提高。
　　双方表示将继续支持彼此的和平和可持续发展。中方欢迎《里斯本条约》获得批准，祝贺欧盟推选出新领导人和欧盟机构调整，重申将继续坚定支持欧盟一体化建设。欧方积极评价新中国六十年取得的成就，欢迎中国继续改革开放政策。欧方重申支持中国的和平发展，尊重中国的主权和领土完整。
　　联合声明表示，双方强调中欧合作潜力巨大，双方关系前景广阔。双方决心继续坚持中欧关系的战略定位，在相互尊重、平等互利、开放和合作共赢的基础上，全力推动中欧全面战略伙伴关系在新形势下取得更大发展。
　　联合声明说，领导人强调中欧政治和行业对话在促进双方战略关系方面的重要作用，特别是领导人会晤机制对中欧关系的战略引领作用。双方表示决心就双边及国际和地区问题加强政治对话与合作，进一步增进了解，扩大共识，构筑稳定的战略互信。
　　双方认为，2008年欧盟委员会主席偕委员访华和温家宝总理2009年回访欧盟总部以战略性和前瞻性的方式全面推进了双方关系，同意应继续保持此类互访。
　　在联合声明中，双方领导人肯定中欧伙伴合作协定谈判／完善1985年中欧经贸合作协定谈判取得的进展，鼓励工作层加速谈判，争取早日达成一致。
　　联合声明说，欧盟重申坚持一个中国政策，支持两岸关系和平发展。
　　相关报道：
　　中欧发表联合声明：双方将继续促进贸易和投资

