中国呼吁尽早销毁日本遗弃在华化学武器
　　新华网布鲁塞尔12月1日电海牙消息：中国常驻禁止化学武器组织代表张军大使11月30日在荷兰海牙开幕的《禁化武公约》第十四届缔约国大会上发表讲话指出，尽早、安全、彻底销毁日本遗弃在华化学武器是公约的核心目标之一，也是中国作为缔约国应享有的最基本和最重要的安全保障。
　　张军说，公约生效已12年，迄今仍未有一枚日遗化武被销毁，伤人事件不断发生，有关地区的生态环境长时间遭受污染。
　　张军敦促日方本着负责任的态度，切实履行公约义务，尽早启动日遗化武实质销毁，在公约规定的2012年这一最终期限前完成销毁，早日消除日遗化武给中国人民和生态环境带来的危害。
　　张军在讲话中还积极评价《禁化武公约》生效12年来所取得的成就，重点阐述了中国政府在化武销毁、工业核查、化工领域国际合作等问题上的主张。他强调说，尽快彻底完成化武销毁是禁化武组织当前最优先、最核心的工作，敦促有关化武拥有国切实履行义务，增强紧迫感，加大投入，确保按期完成销毁。
　　张军还介绍了中国政府履行公约的措施和成就。
　　本次大会将于4日闭幕。
　　禁化武组织根据《禁化武公约》成立于1997年，总部设在荷兰海牙，现有188个成员，负责监督销毁化学武器，防止此类武器的扩散，促进化工领域的和平利用与合作。

