俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫将于明年访华
　　中新社莫斯科十二月二日电 (记者 田冰) 俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫表示，他本人期待着明年访华，与中国全国人大常委会委员长吴邦国共同主持召开俄国家杜马与中国全国人大合作委员会第四次会议。
　　中国驻俄大使李辉一日在俄国家杜马大厦会见格雷兹洛夫时表示，吴邦国期待着格雷兹洛夫于明年访华，并共同主持召开中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第四次会议。
　　李辉指出，中国领导人十分重视发展中俄两国议会间交往与合作。近年来，中国全国人大与俄国家杜马往来频繁，取得了实实在在的重要成果，为推动中俄战略协作伙伴关系发展作出了巨大贡献。俄国家杜马俄中议员友好小组是俄国家杜马中人数最多、影响最大的友好小组，成为了推动中俄友好事业发展的重要力量。希望俄国家杜马议员充分利用自身独特优势和重要影响，积极宣传中俄友好，为中俄关系的发展继续建言献策。
　　格雷兹洛夫表示，今年俄中两国举办了一系列活动，隆重庆祝俄中建交六十周年，中国“俄语年”活动取得了巨大成功，这一切充分体现了俄中两国密切的战略伙伴关系。俄国家杜马将一如既往地致力于加强同中国全国人大的友好往来，为推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展作出不懈努力。
　　俄国家杜马副主席梅利尼科夫，俄国家杜马民族事务委员会主席、俄国家杜马俄中议员友好小组主席库普佐夫等参加会见。会见结束后，李辉向格雷兹洛夫和库普佐夫颁发了中国国家主席胡锦涛授予的“中俄关系六十周年杰出贡献奖”奖章及证书，以表彰他们为发展中俄关系所作出的重大贡献。

