中国驻联合国代表呼吁巴以双方尽快重启和谈
　　新华网联合国12月1日电（记者顾震球 白洁）中国常驻联合国代表张业遂1日在这里说，实现中东地区全面、公正、持久和平符合国际社会的共同期待。我们始终认为，政治谈判是解决中东问题的唯一正确途径，使用暴力没有出路。
　　张业遂当天在第64届联合国大会审议巴勒斯坦问题和中东局势时发言说，在当前中东和平进程仍面临种种挑战的形势下，我们希望巴以双方坚定和谈信念，坚持和平道路，排除困难和干扰，争取尽快重启和谈，避免任何可能破坏互信和损害和平进程的举动。
　　张业遂说：“我们支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利、建立独立主权国家的要求。我们希望巴勒斯坦各派从民族长远利益出发，尽快实现和解。”
　　他说，当前，国际社会应继续为推动中东和平进程不懈努力。我们支持巴以双方在联合国大会和安理会有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”基础上，通过谈判实现巴以两个国家、阿拉伯和犹太两个民族和平共处的前景。
　　他说，巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会于11月30日在纽约联合国总部举行纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”特别会议，中国总理温家宝向巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会发出声援电，对巴勒斯坦人民争取民族独立的正义事业表达了坚定支持。12月1日，联合国大会讨论巴勒斯坦问题和中东局势，具有特别的意义。我们希望此次会议能为重启中东和平进程注入新的动力。
　　他说，安纳波利斯会议过去两年了，中东和平进程又处于一个新的十字路口。我们本希望巴勒斯坦和以色列能够在实现公正、持久和平的谈判道路上迈出步伐，并取得积极进展。但令人遗憾的是，中东局势依然跌宕起伏，巴以谈判继续陷于停滞。尽管有关各方为推动解决中东问题特别是巴勒斯坦问题做出了不懈努力，但政治进程并未取得任何重大进展，当地局势出现了一些令人忧虑的事态。去年底、今年初，以色列对加沙地带的军事行动造成重大人员伤亡和财产损失，不仅引发了严峻的人道危机，而且导致中东和平进程严重受挫。以色列过度使用武力是不可接受的。事实表明，巴勒斯坦问题得不到根本解决，中东地区的和平稳定就得不到保障。
　　张业遂说：“我们对巴勒斯坦被占领土特别是加沙地带严峻的安全和人道局势表示严重关切。随着冬天来临，加沙人道局势可能继续恶化。我们呼吁有关各方认真落实安理会第1860号决议，敦促以色列回应国际社会的呼吁，全面开放加沙过境口岸，允许人道救援和重建物资不受阻碍地进入加沙，使加沙重建尽早取得进展。国际社会应积极向巴勒斯坦提供经济社会发展等各种援助，及时兑现加沙重建援助承诺，切实缓解加沙人道危机。”
　　他说，约旦河西岸和东耶路撒冷巴勒斯坦人民的处境同样令人同情。以色列继续扩建定居点和隔离墙，违反了其承担的国际法义务，实际上也无助于以色列自身安全。我们呼吁以色列全面停止修建定居点和隔离墙的行动，取消对巴勒斯坦人民的行动限制，停止任何可能导致东耶路撒冷局势复杂化的举动。人权理事会加沙冲突真相调查团报告的有关内容令人关切。任何针对平民的暴力行为和违反国际人道法的行为都不可接受。我们呼吁巴以双方对严重违反国际人道法的行为展开独立、可信的调查。

