何厚铧：基本法是澳门特区10年发展基石
　　中新社澳门十二月四日电 (记者 龙土有 毕永光)据澳门新闻局发布的消息，澳门特区行政长官何厚铧今日上午出席了在北京人民大会堂举行的“澳门特别行政区基本法实施十周年座谈会”。他在致词时表示，基本法在澳门的全面实施，成为特区十年建设的制度保障。也正是由于这一保障，才能解决或纾缓特区在发展过程中遇到的种种困难。
　　何厚铧表示：“一国两制”中“一国”是主体，“两制”是派生，两者关系十分明确，而“澳人治澳”和高度自治，则属于“两制”的层次和内容。只有维护国家利益，特区利益才能获得根本保障。
　　何厚铧认为，基本法的成功实施首先是国家毫无保留的全力支持，基本法为澳门特区设计了一个和谐的政治体制。
　　他表示，澳门特区成立十年以来，在各界人士的积极推动和配合之下，特区政府持续进行基本法的宣传推广，使基本法的观念逐步成为特区社会政治意识的重要一环，对于基本法的成功实施，具有不可忽视的作用。
　　与此同时，基本法在“一国两制”的宏大视野上，兼顾了澳门历史延续性和时代开拓性的统一，特区发展循序渐进的现实性和长远目标的理想性的统一，国家民族的整体福祉和特区个体福祉的统一。
　　何厚铧最后指出，回顾特区十年发展历程，尤其感受到中央对澳门特区一直以来的深厚关爱和全力支持，他代表澳门特区表示衷心感谢。(完)

