江丙坤明年陈江会或将完成两岸金融准入协议
　　中新网12月1日电 据“中央社”报道，台湾海基会董事长江丙坤1日表示，金融海啸使大家重新体认两岸金融合作的重要性，年底四次“陈江会”将对明年第五次协商做出安排，包括完成ECFA中的两岸金融市场准入协议。
　　江丙坤表示，第四次两会协商即将来临，不仅要继续解决“大三通”未了的问题，主要议题包括避免双重课税、两岸渔业劳务合作、农产品检验与检疫、产品标准化检测与认证合作等四大协议。
　　此外，江丙坤表示，四次“陈江会”也将对明年第五次协商做出安排，最重要的就是两岸经济合作架构协议(ECFA)的进行，其中各界最关心，就是如何进一步讨论两岸金融市场准入，并同时完成协议，让两岸金融机构可互相顺利进入市场，让投资能进行，也让金融产业合作。
　　江丙坤表示，去年为两岸交流关键的一年，美国引起的金融海啸让大家重新认识两岸金融合作重要性，过去一年半，两会完成3次协商、签署9项协议、发表1项共同声明，等于在两会搭建的这座桥上，铺设10条高速铁路，方便两岸人民、货物、资金流通。
　　他表示，这10条高速铁路流通的成果已浮现，今年1至10月来台大陆观光客超过50万人，相信明年大陆观光客将成为来自海外的第一名，对促进台湾经济有莫大帮助。

