温家宝在南京会见3位欧元集团领导人
　　中新网南京11月29日电 (记者 张朔) 中国总理温家宝29日下午在南京紫金山庄会见欧元集团“三驾马车”领导人。温家宝对欧方表示，“我愿意直截了当回答你们的问题”。
　　卢森堡首相、欧元集团主席容克，欧洲中央银行行长特里谢，欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚等欧方领导人参加会见。
　　温家宝说，同“三驾马车”会晤机制的建立，说明中欧关系得到了进一步发展。中方之所以选择在南京举办这次会晤，因为南京同欧洲在经贸关系上发展得比较好，很多欧洲企业也在江苏有投资。“这个地方又是六朝古都，但是这两天天气不大好，不然你们可以游览一下。”
　　温家宝说，上午你们分别同我们的发改委主任、中央银行行长和财政部长见了面，“下午我同你们会面，我愿意直截了当回答你们的问题。”
　　欧方表示，非常高兴也非常荣幸能够来到这里，今天这个会见对他们来说是非常重要的。
　　这场会见也为即将于明天举行的第十二次中欧领导人会晤拉开序幕。
　　第十二次中欧领导人会晤将于30日在南京举行。应温家宝邀请，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳等欧盟领导人来华出席。
　　中欧领导人会晤作为双方最高级别的对话、协调和决策机制，对中欧关系的发展具有独特的战略引领作用。本次会晤将重点讨论中欧关系、国际金融危机和气候变化等议题，并就科技、经贸、环保、工业等签署合作文件。
　　中国外交部官员此前表示，第十二次中欧领导人会晤不仅是今年中欧关系的收官之作，也将开启中欧关系新的一页，为中欧关系发展注入新的活力。
　　相关报道：
　　温家宝会见巴罗佐：希望中欧会晤取得实质成果

