国务院批复同意澳门填海造地361.65公顷
　　新华网澳门11月30日电 根据澳门特区行政长官办公室消息，国务院日前批复澳门特区政府，同意特区填海造地361.65公顷，以建设澳门新城区，并要求特区在填海过程中跟进管理，加强保护周边环境，充分发挥新城区的建设作用。
　　行政长官何厚铧表示，这项批复充分体现中央政府对确保澳门特区长期稳定繁荣和可持续发展的全力支持，生动展现了“一国两制”的优越性和强大生命力，他代表澳门特区政府表示衷心的感谢。
　　澳门特区媒体30日纷纷对中央批复同意澳门填海造地、建设澳门新城区予以充分报道。报道一致认为，国务院的有关批复是澳门特区又一个重大喜讯，批复必将对特区解决土地资源不足、加快宜居城市建设、提升广大市民综合生活素质、促进未来的协调和可持续发展，产生强大推动力。
　　特区政府表示，将及时把握好难得发展机会，配合特区整体发展，科学规划、循序建设澳门新城区。未来开展建设的新城区，将有大量的公共设施和绿化空间，并预留适量的土地兴建公共房屋和发展符合经济适度多元化政策的产业。在规划过程中，特区政府将广泛、深入听取专家学者和社会各界的意见，结合科学分析研究，有序逐步推进，从而共同建设更加美好的澳门。
　　根据特区政府统计暨普查局资料，2008年，澳门陆地面积为29.2平方公里(2920公顷)。

