全国政协主席贾庆林会见巴西总统卢拉
　　中新网11月28日电 当地时间27日，全国政协主席贾庆林在巴西利亚会见了巴西总统卢拉，双方在亲切友好的气氛中，重点就双边关系和气候变化问题坦诚深入地交换了意见。
　　贾庆林首先转达了胡锦涛主席对卢拉的亲切问候和良好祝愿。
　　贾庆林说，很高兴在中巴建交35周年之际访问巴西。中巴都是发展中大国，中巴友好深入人心。两国建立战略伙伴关系，特别是2004年胡锦涛主席和卢拉总统互访以来，两国关系进入新的发展阶段。今年中巴关系又取得突破性进展。总统先生对中国的第二次国事访问取得圆满成功，两国政府正积极制定深化战略伙伴关系的共同行动计划，中国成为巴西第一大贸易伙伴和出口对象国，两国在国际金融危机形势下的务实合作不断扩大。中方对双方关系取得的新进展感到满意。
　　贾庆林指出，中方一贯从战略高度重视中巴关系，愿同巴方携手努力，不断推动两国战略伙伴关系迈上新台阶：一、增进政治互信，落实好两国元首达成的共识，保持密切的高层交往，及时就共同关心的重大问题交换看法。二、深化务实合作，巩固两国关系纽带，提升两国经贸合作水平，拓展在科技、能源、金融和基础设施领域合作。三、加强人文交流，在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域进一步开展形式多样的合作与交流，为中巴友好奠定社会基础。
　　贾庆林介绍了中国在应对气候变化问题上的立场和中国政府确定的控制温室气体排放行动目标的具体内容。他说，中国政府始终高度重视气候变化问题，把应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略，坚定不移走可持续发展道路。中国政府确定的行动目标体现了中方能够作出的最大努力，蕴含了13亿中国人民为全球应对气候变化作出努力的真诚意愿，显示了我们不畏挑战、积极行动、走可持续发展道路毫不动摇的决心，表明中国政府正在以实际行动积极推动“巴厘路线图”取得进展，促进哥本哈根气候变化会议取得积极成果。我们自主确定的这些目标极具挑战性，实现这些目标面临种种困难，但我们仍将采取一切可能的措施，言必信、行必果，确保目标的实现。中巴作为发展中国家，要坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权。双方应加强协调，巩固和扩大发展中国家的共同立场，维护发展中国家的共同利益。
　　卢拉感谢胡锦涛主席的亲切问候，表示很高兴在任内与胡锦涛主席共同推动巴中战略伙伴关系取得积极进展。他说，目前中国已成为巴西最大贸易伙伴，双方在所有国际组织和多边机构中保持了交流与合作。巴方高度重视发展对华关系，积极评价中方在国际事务包括世贸组织多哈回合谈判中发挥的建设性作用，感谢中方对里约热内卢申办2016年奥运会的支持，愿学习借鉴北京成功主办奥运会的经验。中国政府日前确定的控制温室气体排放行动目标是中方在应对气候变化问题上迈出的重要而雄心勃勃的一步。巴中在应对气候变化问题上有不少共同之处，应共同推动发达国家履行按照《联合国气候变化框架公约》原则承担的量化减排和向发展中国家提供资金和技术转让的义务。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻巴西大使邱小琪及其他陪同人员参加了会见。

