国土部连发三道通知催地方自查闲置土地
　　刘展超
　　继下半年连发两道通知催促之后，国土资源部高层再度要求地方政府，应对“批而未用”土地提出具体的处理意见。
　　国土部部长徐绍史昨日在一次电视电话会议上透露，全国土地二调中发现一些地方批而未用的土地“量比较大”，相关省份需要自身核查落实，“不管是真是假，都要提供详细的资料和依据，要提出具体处理的意见。”
　　土地紧张局面是假的？
　　在国土部的相关规定中，批而未用土地包括两种情况，一是已经批准农用地转用、但尚未实施征地，二是已经批准土地征收、但未实施供地的土地。在此次全国土地二调中，这两种情况都被归为建设用地。
　　一位地方土地督察官员曾对CBN表示，批而未用的土地实际上就成了地方上的闲置土地，在当前土地资源相对紧张的情况下，这是一种很大的资源浪费，而国家的土地调控政策就需要对这种不合理的现象进行调整和规范。
　　正是这种土地资源的低效使用造成了当前土地紧张的虚假局面，一位接近国土部的人士就曾对CBN记者直言，地方政府说自己缺地其实都有夸大成分，国土部每年供应的土地指标是足够的。
　　虽然上述电视电话会议上并未透露地方批而未用土地的具体数量，但据一位土地学家对CBN表示，地方这类用地的数量不会少，估计甚至可能达到千万亩的规模。而今年我国全国的土地利用指标不过600余万亩，此前几年也都维持在580万亩的水平上。
　　这也意味着，全国层面的批而未用土地规模如果能真正利用起来，即便中央不再新批土地指标，也可以让全国各地用上两年左右。
　　土地文件“三道金牌”
　　为了让这些闲置土地发挥效用，国土部已经在今年7月和9月连发两道通知，要求地方清理批而未用土地，依法处置闲置用地。
　　在7月版的文件中，为了让地方政府引起重视，国土部甚至决定动用“暂停建设用地审批”的权力：到2009年9月，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停对该地区建设用地审批的受理。
　　在部委层面接连下发通知后，地方政府也随即对“批而未用”土地展开清理行动，陕西、上海、广西、福建等地也出台了相关规定。
　　上海近期就曾表态要对多达1077公顷的“批而未用”住宅用地进行分类处置，对已具备开工条件但因开发商原因而未开工的土地，将加大督促和处理力度。
　　上海市规土局相关负责人认为，土地批而未用，既有规划、拆迁等方面的原因，也有开发商的原因。这1077公顷批而未用的土地，有相当一部分在开发商手中，涉及70多个房地产项目。开发商拿地后不开工，可能跟企业的经营状况有关，也不排除部分房企有囤地目的。
　　而为确保土地二调数据的真实准确，全国土地调查办11月中旬也下发《关于开展第二次全国土地调查中“批而未用”土地核实工作的通知》，要求在全国范围内组织开展土地二调中“批而未用”土地的核实工作。
　　地方政府需要在12月15日前核查相关资料，并上报国土部。国土部将组织联合检查组对各地复查核实结果进行检查、抽查。对复查核实把关不严、弄虚作假的，将严格查处，追究责任，并予以通报。

