温家宝在第五届中欧工商峰会上的演讲(全文)
　　新华网南京11月30日电
　　发展绿色经济 促进持续增长——在第五届中欧工商峰会上的演讲
　　中华人民共和国国务院总理 温家宝
　　(2009年11月30日，南京)
　　尊敬的赖因费尔特首相，
　　尊敬的巴罗佐主席，
　　女士们、先生们、朋友们：
　　我很高兴出席第五届中欧工商峰会。借此机会，我谨向长期以来为促进中欧经贸关系发展、增进中欧人民友谊作出积极贡献的各界人士，表示诚挚的敬意和衷心的感谢！在应对国际金融危机的关键时期，进一步加强中欧经贸合作不仅有利于推动双方经济发展，而且有利于促进世界经济稳定复苏、持久繁荣。我衷心祝愿本届峰会取得圆满成功！
　　“绿色经济、持续增长”是本届峰会的主题，也是加强中欧合作的重要课题。回顾世界200多年的工业化历程，只有不到10亿人口的发达国家实现了现代化，但全球资源和生态却付出了沉重代价。《世界自然资源保护大纲》中有一句名言：“地球不是我们从父辈那里继承来的，而是我们从自己的后代那儿借来的”。我们要为子孙后代留下一个赖以生存和发展的地球家园，必须建设低投入、高产出，低消耗、少排放，能循环、可持续的国民经济体系，转变现有发展模式和消费模式，推动人类社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的发展道路。
　　为了让人类的家园更美好，1992年联合国环境与发展大会通过了《里约宣言》和《21世纪议程》这两个纲领性文件以及关于森林问题的原则声明，签署了《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》。从此，绿色文明引起世界各国的高度关注，可持续发展成为国际社会的广泛共识。1997年通过的《京都议定书》和2007年确定的“巴厘路线图”，明确了不同发展阶段国家应对气候变化的责任，全球逐步兴起环境与经济协调发展的绿色浪潮。即将召开的哥本哈根会议，将是国际社会合作应对气候变化的又一个重要时刻。世界各国在此表达的意愿和作出的承诺，必将推动绿色经济和可持续发展的历史进程。中国政府将以积极的建设性态度参加会议，衷心期待会议取得积极成果。
　　今年是中国进入新世纪以来经济社会发展最为困难的一年，也是我们在逆境中从容应对、攻坚克难、经受考验的一年。由于国际金融危机的严重冲击，我国外部需求大幅萎缩，产能过剩矛盾突出，企业生产经营困难，失业人员增多，经济增速明显下滑。中国政府迅速出台扩大内需、促进经济平稳较快发展的十项措施，果断实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，在较短的时间内扭转了经济下滑趋势。今年前10个月，社会消费品零售总额同比增长15.3%，城镇固定资产投资增长33.1%，前三季度国内生产总值增长7.7%。我们在努力办好自己事情的同时，还积极发展与世界各国的经贸合作与交流，扩大商品进口、对外投资和对外援助，加强同有关国家宏观经济政策协调，推动国际经贸和金融体系改革，为世界经济复苏作出了积极努力。
　　面对极其严峻复杂的国内外经济环境，中国政府坚持资源节约和环境保护的基本国策，全面落实《中国应对气候变化国家方案》，今年新增投资的14.6%用于结构调整、科技创新、节能环保和生态建设，推进了绿色发展、循环发展和持续发展。节能减排成效显著，预计全年单位国内生产总值能耗比上年有较大幅度下降，二氧化硫排放总量和化学需氧量分别下降2.1%和2.7%；淘汰落后产能取得积极成效，全年关停小火电机组超过2100万千瓦，关闭各类小煤矿1000多处；森林碳汇能力增强，2008年中国森林覆盖率已提高到20.36%，提前两年实现了向世界承诺的目标；环保设施建设加快，全年新增城市污水日处理能力1125万立方米、燃煤电厂烟气脱硫装置7000万千瓦；绿色经济产业快速发展，2008年可再生能源和清洁能源占一次能源消费总量的比重达到9%，水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积和太阳能光伏发电累计容量均居世界第一位，风电装机跃居世界第四位。这些既是中国调整经济结构、转变发展方式的重大成果，也是对全球发展绿色经济、应对气候变化的积极贡献。
　　前几天，中国政府刚刚宣布，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40～45%，非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右，森林面积、森林蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米。这是我国根据国情采取的自主行动，也是为应对全球气候变化作出的巨大努力，充分体现了中国对中华民族和全人类高度负责的精神。实现这些目标，需要付出艰苦卓绝的努力，我们要下更大的决心，采取更有力的行动，实施更有效的政策来履行我们的承诺。
　　女士们、先生们、朋友们：
　　中国政府一贯重视发展中欧关系，将欧盟视为重要的战略伙伴之一。中国和欧盟建交34年来，在双方精心维护和共同努力下，中欧经贸关系稳步发展、日臻成熟，成为中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分。目前，欧盟是中国第一大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大技术供应方和第四大利用外资来源地。中国是欧盟第二大贸易伙伴、第一大进口来源地，并跃居欧盟第三大出口市场。今年以来，尽管受到国际金融危机的严重影响，中欧经贸合作仍然实现了平稳发展。前10个月，中欧贸易额2924亿美元，占中国外贸总额的16.7%。截至今年9月，欧盟累计对华直接投资项目3.1万个，实际投资665亿美元；中国自欧盟引进技术3.16万项，累计合同金额1250多亿美元。实践证明：经贸合作是中欧全面战略伙伴关系的重要引擎，也有利于推动世界经济平衡有序发展。
　　今天上午，我与赖因费尔特首相和巴罗佐主席等领导人举行了会晤，共同商讨中欧关系的未来发展。我们一致认为，发展中欧全面战略伙伴关系，要以经贸合作为基础，以高新科技为引领，以绿色经济为重点，加强互信，着眼长远，互利共赢。为此，我提出以下建议：
　　第一，深化节能环保合作，共同应对气候变化。中欧自2005年建立气候变化伙伴关系以来举行的7次双边磋商很有成效，开展了一系列能源和环保合作项目，双方应就制度保障、资金安排、技术合作等问题进一步磋商，建立政府引导、企业参与、市场运作的运行机制，全面提高应对气候变化能力。欧盟拥有先进的节能环保技术和丰富的管理经验，在工业、交通、建筑等领域制定了行之有效的节能环保政策，中方愿意学习和借鉴。希望双方企业充分发掘和利用应对气候变化带来的贸易和投资机会，广泛开展技术合作与交流。
　　第二，进一步开放市场，反对各种形式的保护主义。中欧经贸合作的深度和广度，已不单单是货物贸易数据所能反映的。双方应站在战略和全局的高度看待中欧贸易的现状和前景。应充分利用双方经济的互补性，推动贸易投资自由化便利化，承诺互不采取保护主义措施。加强世贸组织多哈回合谈判中的协调和沟通，推动谈判早日达成全面、均衡的成果。中国严格履行加入世贸组织承诺，积极开放市场，采取的外贸、金融等政策均符合世贸组织规则。中国不追求过大的贸易顺差。为了缓解双边贸易不平衡的矛盾，已经派出多批贸易投资促进团赴欧开展经贸活动，今后中方还将继续采取措施积极扩大自欧进口。
　　第三，促进服务贸易和高技术产品贸易。中国正在加快经济结构调整，高新技术产业和第三产业发展是战略重点。欧盟在服务贸易领域具有较强的优势，在许多高科技领域处于世界领先地位。中欧加强服务贸易和高技术产品贸易合作的前景十分广阔。目前，双方已成立高技术贸易工作组，希望尽快启动相关工作，制定发展和促进双边服务贸易和高技术贸易的原则和方法，确定优先领域，推动合作取得实质性进展。希望欧方放宽对华高技术产品出口管制，为双方企业松绑，充分释放欧盟的产业优势。中方愿意扩大中欧知识产权合作，进一步加大知识产权保护和执法力度，维护包括欧盟企业在内的各国企业的合法权益。
　　第四，进一步拓展中小企业的合作。中小企业是中欧经济的主体，也是未来中欧经贸合作的主要增长点。欧盟中小企业资金实力强、融资渠道多、经营领域广，在资金技术密集型产业和服务业领域具有竞争力。中国中小企业目前仍以劳动密集型的生产加工企业为主，在科技研发、文化创意、工业设计与品牌创立等方面缺少技术支持。双方中小企业有着广阔的合作前景。双方应加强中小企业政策对话，加大融资、参展、投资和贸易便利化等方面的支持力度，中国政府愿意为双方中小企业合作铺路搭桥。
　　女士们、先生们、朋友们：
　　欧盟是世界上最大的经济体，中国是世界上最大的发展中国家，加强中欧合作符合双方的根本利益。今天在座各位都是中欧经济工商界的领军人物，中欧经贸合作的巨大发展潜力有待你们来挖掘。我深信，只要大家以开放的心态把握机遇，以合作的精神面向未来，一定能够不断开拓中欧经贸合作的新局面！
　　谢谢大家！
　　温家宝活动报道集

