温家宝：中国不追求过大贸易顺差
　　中新网南京十一月三十日电：(唐娟) 中国总理温家宝三十日在南京与欧盟领导人共同出席第五届中欧工商峰会闭幕式。温家宝在会上发表主旨演讲时表示：“中国不追求过大的贸易顺差，为了缓解双边贸易不平衡的矛盾，已经派出多批贸易投资促进团。赴欧开展经贸活动，今后中方还将继续采取措施积极扩大自欧的进口。”
　　目前欧盟是中国第一大贸易伙伴，第一大出口市场，第一大技术供应方和第四大利用外资的来源地。中国是欧盟第二大贸易伙伴，第一大进口来源地，并跃居欧盟第三大出口市场。今年以来尽管受到国际金融危机的严重影响，中欧经贸合作仍然实现了平稳发展，前十个月中欧贸易额达到二千九百二四亿美元，占中国外贸总额的十六点七。
　　为加强中欧经贸合作，扩大从欧州的进口，温家宝总理还提议：欧盟拥有先进的节能环保技术和丰富的管理经验，在工业交通能源等领域建立了行之有效的节能环保政策，中方愿意学习和借鉴。希望双方企业充分挖掘和利用应对气候变化所带来的贸易和投资机会，广泛开展技术合作与交流。促进服务贸易和高技术产品的贸易，欧盟在服务贸易领域具有较强的优势，在许多高科技领域处于世界领先地位，希望欧方放宽对华高技术产品出口的管制，为双方企业松绑。充分释放欧盟的产业优势，中方愿意扩大中欧知识产权的合作。进一步加大知识产权保护和执法力度，维护包括欧盟在内的各国企业的合法权益。欧盟中小企业资金实力强。融资渠道多，经营领域广，在资金技术密集性产业和服务业领域具有竞争力。中国政府愿意为双方中小企业的合作铺路搭桥。
　　温家宝总理对来自欧洲的企业家说，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的经济集团。加强中欧合作符合双方的根本利益，在坐的各位都 是中欧经济工商界的主力军，中欧经贸合作的巨大发展潜力，就待你们来发展。只要大家以开放的心态，面向未来，不断开拓中欧新局面。

