中欧领导人发表联合声明 共同会见中外记者
　　中新网南京十一月三十日电 (记者 张朔 陈光明 朱晓颖)第十二次中欧领导人会晤三十日在南京举行并发表联合声明。会后，中国总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐共同会见中外记者。
　　今年是全球应对国际金融危机和气候变化的关键之年，中欧保持了密切的高层接触。这是温家宝今年内第三次同欧方领导人举行会晤。
　　温家宝提出，中欧要彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，增强战略互信，永远做朋友不做对手。面对当前复杂的经济形势，要妥善处理贸易摩擦，不搞贸易保护主义。
　　为扩大中欧人文交流，温家宝建议明年举办第一届中欧文化高峰论坛和中欧非物质文化遗产展览暨研讨会，将二0一一年定为中欧青年交流年，建立中欧青年部长级会晤机制，欢迎欧方加强同中国各省区开展更多的务实合作。
　　温家宝指出，中欧要继续保持经济刺激方案的力度，加强宏观经济政策、金融监管方面的协调配合，促进世界经济全面复苏和可持续发展。要更加重视发展问题，履行承诺的援助，增强发展中国家自我发展的能力，扩大全球总需求，从根本上解决世界经济失衡问题。
　　温家宝说，中国政府高度重视气候变化问题，坚定不移地走可持续发展道路。但中国仍然是一个发展中国家，正处在工业化、城镇化的关键阶段。无论是历史积累排放、还是人均排放，都远远低于发达国家。中方高度重视即将召开的哥本哈根会议，愿与各方共同努力，推动会议朝着正确方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。
　　温家宝表示，中欧携手同行可以使人类前进的步伐更加坚实有力，这就是中欧关系的战略意义，这应该成为我们的共同信念。
　　赖因费尔特在致辞时表示，今天双方讨论了高层对话机制的重要性。中欧要开展合作，保证双方市场是开放的，对付保护主义问题。
　　巴罗佐在致辞中表示，这次会晤把重点放在经济和金融合作，但也看到了气候变化等危机。我们同意应该有“共同但有区别的责任”，欧方正与中国合作以保证哥本哈根会议取得成功。“我现在已开始欧盟委员会主席第二任期，开展对华关系将是我最重要的工作之一。”
　　第十二次中欧领导人会晤发表一份联合声明。双方领导人还共同见证了五个合作文件的签署。
　　这些合作涉及：中欧科技合作协定，启动近零排放碳项目合作，建筑能效与质量合作，中欧环境治理项目以及支持中国可持续贸易和投资体系等。

