国务院新闻办关闭淫秽色情网站4400余家
　　国务院新闻办处罚违法企业和网站4271家，关闭淫秽色情网站4400多家
　　2009年12月1日，国务院新闻办网络局副局长刘正荣在CCTV-12法律服务动车行的演播室现场提到，治理我们网络环境问题需要从立法上采取措施去完善，需要政府部门建立合理科学的制度，需要网站加强自身的管理，另一方面更需要网民的支持。
　　刘正荣：各方协作，方能有效治理网络环境
　　针对近年来网络的发展趋势和发展过程中存在的问题，国务院新闻办专门召开了第九届网络媒体论坛，论坛主题是网站自律共筑安全。2009年12月1日，国务院新闻办网络局副局长刘正荣在CCTV-12法律服务动车行的演播室现场提到，网络是一个工具，但网站提供的是一种服务，而且这种服务是一种公共服务，因此从这个角度来说，提供公共服务的网站需要承担法律、道德和社会的责任，“当你提供公共服务的时候，你需要评估你是否有足够的能力确保你的服务，不伤害公共利益和公民权益。”
　　在演播室现场刘局长表示，网站需要真正尽到自己的努力来监控，例如采取技术手段和必要的管理措施、监管措施使得提供的服务，包括发布的信息不损害公共利益和他人权利。刘局长认为互联网的问题并不简单，比如说相对于互联网存在的诸多特殊现象，我们的立法并不是很完善，可以说法律还是相对比较滞后，因此在网站努力的同时我们也要逐步完善立法，通过法律的手段来规范互联网的发展。
　　在CCTV-12法律服务动车行的节目现场，刘正荣局长表示要彻底治理好网络环境的问题，需要多方面合作，“除了完善立法之外，对网络传播秩序的规范上政府部门应该发挥的作用建立合理的科学的必要的制度，还有网站应该加强自身的管理，也就是我们讲的，就是自律。”刘局长认为，从国际上实践经验来看，这个加强公众的监督，包括对于网站违法行为和网上违法信息的举报这是比较有效的一个手段，群众的眼睛是雪亮的。
　　国务院新闻办公室处罚违法企业、网站4271家，关闭淫秽色情网站4400多家
　　国务院新闻办网络局副局长刘正荣在CCTV-12法律服务动车行的演播室现场说：“现在党中央国务院的领导同志十分关怀青少年的成长，要求为青少年营造良好的、文明的、健康的网络环境，要求把所有涉及到孩子们的事情都给办好，所以我们作为工作人员，作为互联网发展和管理领域里面普通工作人员感到责任非常重大，那么今年以来特别是前11个月，国务院新闻办公室做了大量的工作，比如说光是侦破网上重要的案件就有700多件，抓获的违法犯罪嫌疑人1200多人，处罚的企业和网站4271家，关闭的淫秽色情网站4400多家等等，应该说净化网络环境，一方面政府确实尽到责，另一方面需要全社会方方面面的支持，需要媒体的支持，更需要王敏德支持，需要在座每位的支持，才能把这项工作做好。”

