中加联合声明加方重申奉行一个中国政策
　　新华网北京12月3日电 (记者王宇丹 荣燕) 加拿大总理斯蒂芬·哈珀访华期间，中国和加拿大3日发表联合声明，指出加方重申两国建交时确立的长期一贯的一个中国政策，强调支持台湾海峡两岸关系和平发展，包括两岸加强经济、政治及其他领域对话与互动的努力。
　　联合声明说，双方致力于保持中加关系稳定积极向前发展的势头，重申尊重彼此主权和领土完整、核心利益和重大关切这一根本原则，任何一方均不支持任何势力破坏以上原则的任何行动。中方强调，台湾问题事关中国领土和主权完整。
　　应国务院总理温家宝邀请，哈珀2日下午抵达北京，对中国进行为期5天的正式访问。访问期间，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝分别与哈珀举行晤谈。
　　在会谈时，温家宝说，近年来，两国关系经历了曲折，这不符合双方的利益。中加之间没有根本利害冲突，共同利益远远大于分歧。只要坚持相互尊重、互不干涉内政原则，照顾彼此核心利益和重大关切，中加关系就能够健康稳定向前发展。
　　哈珀表示，加拿大高度重视发展同中国的战略伙伴关系，坚持奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，愿以友好坦诚和相互尊重的方式妥善处理双方的分歧。

