中国驻法国里昂总领馆开馆
　　中新社巴黎十二月二日电 (记者 卫中) 中国驻法国里昂总领馆二日正式开馆，三日起开始办理护照、签证等业务。中国驻法大使孔泉与当地法国政要出席了二日的开馆仪式。
　　中国驻法国里昂总领馆是根据两年前中法两国达成的协议设立的，是中国在法国本土设立的第三个领事馆。里昂领区涵盖法国东南部十二个省，七百多万人口。该区内有华侨华人约两万人，中国留学生四千人。
　　里昂市是法国第二大行政区罗纳?阿尔卑斯大区的首府，也是仅次于巴黎的法国第二大城市，是法国最重要的工商业中心之一。
　　据介绍，里昂是中国古代“丝绸之路”进入欧洲后的终点站，与中国的联系由来已久。罗纳?阿尔卑斯大区和上海市建立友好合作关系已有二十多年，今年正式缔结友城(区)关系；里昂市则与广州市建立友城关系已有二十多年。
　　留法学生出身的中国驻法国里昂总领馆首任总领事李平表示，里昂领区与中国发展友好合作关系的愿望强烈。二0一0年上海世博会，法国除设国家馆外，罗纳-阿尔卑斯大区也将设立自己的地区展馆。
　　李平说，总领馆开馆后，将努力推动中国与法方的相互了解与合作，同时要为当地华侨华人和中国留学生提供良好的服务，维护他们的合法权益。(完)

