中欧峰会签署气候变化及贸易问题等协议
　　中国日报网环球在线消息：第十二次中欧领导人峰会11月30日早上在南京举行。温家宝总理与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持了会议，并于签字仪式后在南京金陵会议中心举行了共同记者会。
　　在中欧第十二次领导人会议上，中国与欧盟在双方领导人见证下就双方近期密切关注的气候变化和贸易等问题签订了五项协议：中欧科技合作协定、煤炭近零排放项目二期谅解备忘录、中国欧盟环境治理项目的财政协议、新的贸易项目“支持中国可持续贸易和投资体系”财政协议以及建筑行业能源使用和质量合作框架的谅解备忘录。温家宝总理与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同见证了签字仪式。
　　之前有中国媒体透露，这次所签订的煤炭近零排放二期谅解备忘录标志着该项目进入可行性研究阶段。在2012年之后，中欧合作的碳捕获和储存的示范工程将进行建设和运行。
　　在中国欧盟环境治理项目的财政协议和新的贸易项目“支持中国可持续贸易和投资体系”财政协议方面，自2010起开始，总计4375万欧元的资金将用于支持中国的贸易投资改革进程、保护环境与促进本地可持续发展的各项工作等。
　　中欧峰会是中国与它的最大贸易伙伴之间最高级别的年度对话机制。因去年法国总统萨科齐会见达赖喇嘛而延期的第十一次中欧领导人峰会于今年5月恢复举行，此次南京峰会是半年内举行的第二场中欧领导人会晤。这同时也是温家宝总理继今年年初对欧洲展开“信心之旅”后第三次同欧方领导人见面。
　　（中国日报记者 李潇? 编辑：王妮娜）

