台湾“三合一”选举进入最后一天冲刺
　　中新网12月4日电 据台湾《联合报》报道，台湾“三合一”选举最后一天冲刺，选举赌盘把握最后一刻全台串联，从“县市长”赌到“乡镇长”，选情激烈的县市赌盘签得凶，坊间还传出有“立委”自己当庄开赌盘，筹措未来选举经费。
　　据了解，今年“三合一”选举受到多个县市明年即将合并的影响，组头原本预估选举赌盘可能不若往年疯狂，但上月二十五日禁止公布民调之后，选情激烈的县市，赌盘突然热络起来；嘉义县传有本身也是桩脚的大组头，为拉高支持者选票，准备一亿元签赌。
　　选情激烈的宜兰县，谁胜谁负难料，组头表示，目前赔率为一比一，下注金额从一千到万元不等，为免最后一天变盘，“造成重大亏损”，已在昨晚封盘，不再接受下注。
　　高雄地区陈姓组头分析，“选罢法”规定，投票日前十天不得公布民调，但“有办法的人”可透过关系打探到各党所作最新民调；组头据此开出对组头有利赔率的选举赌盘，就在这些“不能公布”的民调推波助澜下，赌风加温。
　　陈姓组头表示，这十天，是赌盘的“黄金十天”，今晚封盘前，预估是“疯狂的最后一夜”。有人指出，少数“立委”自认掌握精准的选情，透过熟识的组头开赌盘当起庄家。
　　另一名组头说，今年选举赌盘与往年较不同的是，“从县市长赌到乡镇长”，让下注者“想赌什么，就有什么”，还可跨县市开赌盘，让没有选举的县市，一样可赌上一赌。另民间私下对赌也不少，嘉义市有人就和朋友一对一赌二百万，看市长谁当选。

