香港铜锣湾两辆电车相撞41人受伤(图)
　　中新网11月27日电 据香港《文汇报》报道，香港铜锣湾轩尼诗道与波斯富街交界闹市，26日下午发生近年最严重电车相撞意外，2辆分别东行及西行的电车在十字路口迎头相撞，41人受伤。
　　有关单位出动11辆救护车将伤者分流送往3间医院救治，幸各人伤势均不严重。受意外影响，铜锣湾交通严重挤塞，电车服务中断近一个半小时，警方初步怀疑有人冲灯肇祸。
　　26日下午2时25分，46岁庄姓司机驾驶一辆车身编号156的电车，沿轩尼诗道西行往上环，途至波斯富街交界时，另方向一辆由38岁关姓司机驾驶、编号25东行的电车，也沿轩尼诗道拟右转入波斯富街，旋即2车迎头相撞。由于撞击力猛烈，车头损毁，上下层挡风玻璃粉碎，乘客东歪西倒，更有被抛起跌倒。
　　伤者林先生表示，事件来得很突然，冲力大，站在车厢的乘客都跌倒，在座位的乘客也撞向硬物，有人头部受伤，血流满面，而他就感颈痛。事后，司机见前门撞毁，于是开启后门疏散乘客。
　　参与救援的中区消防区长赵启煌表示，因接报有大量伤者，共调派11辆救护车及5辆消防车到场救援，意外中无人被困，故救援无困难。受意外影响，现场一带交通大挤塞，轩尼诗道东行龙尾去到修顿球场，西行龙尾也排至兴发街。另外，东、西行线及跑马地的电车服务中断近一个半小时，至下午3时45分才恢复。
　　12男29女伤者(年龄由21至80岁)，包括38岁关姓电车司机，分送律敦治医院、玛丽医院及东区尤德医院救治。其中37名伤者经敷治后已出院，仍有4人留医，情况均稳定。
　　警方港岛交通意外调查队高级督察卢华青表示，2车司机通过酒精测试，警方将联同电车公司循多方向调查肇因，包括现场灯号及电车转线感应器有无故障，和事发时的车速等，初步相信肇事电车机件正常，不排除有人冲灯肇祸。
　　电车公司发言人则表示，暂不宜揣测意外原因。发言人称，肇事2车司机均有丰富的驾驶电车经验，其中庄姓司机入职已14年，受伤关姓司机入职也有9年，2人已被暂停驾驶职务。

