香港警队重案组反黑资料网上外泄
　　新华网消息：据香港《文汇报》报道，警队资料外泄事件不绝，昨日再被揭发6份警务处内部文件经分享软件Foxy流出，属今年第3宗。有关文件全属港岛总区刑事总部反黑组和重案组在04至06年间的行动资料，当中5份涉及勒索案、刑事毁坏案及拳馆与三合会关系的调查报告，另外1份文件则为一名高级探员的口供纸。内容多为探员的执勤经过，记录了警员、拳手及被调查人士的姓名、手提电话号码及身份证号码等资料，个别文件甚至披露被调查人士的家属和未成年人士的资料。
　　警方发言人回应称，十分关注事件并会作出跟进调查，如证实有人员违反守则，会采纪律行动。警队会通知所有涉及人士，亦已向部分事主致歉。发言人透露，由08年至今，共有3名警务人员因使用网上分享软件外泄资料而被纪律处分。
　　包括涉自称三合会男童
　　有“FOXY天王”之称的网民，近日透过分享软件Foxy，发现疑似警方的内部文件。据了解，6份文件分别在上月28日及本周二被人成功下载。一名郑姓高级探员的警员编号及名字，在全部6份文件中均有出现。其中一份载有郑探员口供的文件，详细描述探员拘捕1名涉嫌自称三合会成员的男童经过，文件中除列有涉案的15岁半男童个人资料外，同时列有男童母亲、胞姐甚至警员的个人资料。至于一份属于重案组的调查文件中，就详列5间拳馆的学员数目、学员分布及成立背景，亦列有负责人及多位著名泰拳教练的敏感个人资料。
　　香港计算机保安事故协调中心经理古炜德表示，今次外泄的文件相信是以往所遗留，或因保存文件的计算机装有Foxy，上网时碰巧对方于网上搜寻文件，故遭对方成功下载，他建议警务人员尽快清除无需使用的Foxy软件，“每一个相关(警方)同事，都要为自己的计算机进行彻底搜寻，查看是否有警队内部文件要进行清除，假如安装了Foxy软件，如无需要就要将其清除。”
　　私隐公署关注 促警调查
　　警方发言人强调，警队当前已采取7项措施加强信息保安及防止资料外泄，包括经常发出内部通告，提醒各人员使用共享程序的风险、制订处理个人资料守则、为前线人员订购具加密功能的USB记忆棒等。
　　个人私隐专员公署发言人说，暂未接获相关投诉，但公署对事件深表关注，已主动联络警方了解事件，并会就事件向警方展开查察行动。(记者 郑启源)

