加拿大总理哈珀今起首次访华
　　郑兴 赵艳
　　上任3年，加拿大总理斯蒂芬·哈珀终于来了，12月2日至6日，他将首访中国。
　　2006年1月，加拿大保守党在大选中击败了连续执政12年的自由党，组成少数政府，斯蒂芬·哈珀以党内第一任领袖的身份当选为第22任总理，成为加拿大历史上最年轻的总理之一。
　　斯蒂芬·哈珀1959年出生在加拿大多伦多市一个中产阶级家庭，入读卡尔加里大学，获得经济学学士和硕士学位。1985年，哈珀成为卡尔加里西部选区进步保守党联邦议员吉姆·霍克斯的助理，开始走上从政之路。1993年，哈珀当选为加拿大联盟党卡尔加里西部选区联邦议员，并一直致力于减税、平衡财政预算和建立更加严格的刑事司法体系。同年进入众议院，因无法大展拳脚于4年后默默离开政坛。2002年哈珀以加拿大联盟党党魁的身份归来，并进一步将保守党和改革联盟合并为新的保守党，他本人出任第一任领袖，开始以此为依托，进行大胆革新，着手实施政府责任法案、公共交通课税减扣计划等，使保守党在短短的时间里迅速发展壮大。在2004年6月举行的大选中，哈珀率领新组建的保守党向执政的自由党发起强有力的挑战，最终虽未能取而代之，但却一举夺得议会中的99 个议席，从而确立了最大反对党的地位。失败后的励精图治，苦心经营，终于使保守党在两年后的又一次大选中登顶，出任总理的斯蒂芬·哈珀也开始了其曲折的执政生涯。
　　面对全球金融危机的“大考”，加拿大国内的经济持续滑坡，保守党内部分歧严重又难以控制以及刚刚下台的自由党一次次的“逼宫”，哈珀成为总理的日子并不好过。在经历了一番“艰苦卓绝”的较量之后，哈珀以自己出色的政治智慧再一次脱险胜出，逆势而上，于2008年9月获得连任。之后，他承诺会尽快兑现在去年10月联邦大选期间，向华人社区所作出的若再次当选总理将尽快访华的计划。这次访华之行，他也是在受尽了“千夫所指”之后的明智选择。自保守党上台以来，其在对华关系方面，由于一直没有进展，饱受来自工商界、反对党、媒体甚至是保守党内部的批评。此次“千呼万唤始出来”的中国之行，或将成为其执政期内的新亮点。
　　正如有关专家所说，中加两国在贸易投资、环境与新能源和地区安全方面有着重要的共同利益。加方已经开始谋求与中国“重修旧好”，积极主动地“解冻”对华关系，此次哈珀访华被认为是中加关系在经历了一段冰冷期后逐步回暖。明年，中加两国将迎来建交 40周年。如此看来，哈珀访华来得是其时也。
　> 相关阅读：
　　加拿大总理执政三年来将首次访华
　　加拿大媒体劝总理哈珀来中国

