杨洁篪接受日本NHK专访称G2提法没有任何依据
　　中新网11月30日电 中国外交部长杨洁篪日前在东京接受日本广播协会采访时表示，中国已明确表示不赞成G2的提法。中国主张国与国之间平等相待，G2的提法没有任何依据。
　　中国外交部官方网站今日刊出此次采访的实录。杨洁篪在回答记者相关问题时说，中国已明确表示不赞成G2的提法。中方同美国也讲明了这一点。这主要是因为中国是一个发展中国家，人口多，底子薄，国内还有很多事情要处理。世界的事要大家商量着办。我们一贯主张世界多极化，支持国际关系民主化和多边主义。中国重视同美国的合作，也重视同日本、俄罗斯、印度及欧盟等各方的合作。
　　杨洁篪说，面对国际金融危机的冲击，中国同有关国家一道为中国及世界经济的发展做出了积极努力。中国积极参加了华盛顿、伦敦、匹兹堡三次金融峰会，为20国集团成为治理全球经济的重要平台发挥了积极作用。中国支持对国际金融体系进行改革，扩大发展中国家的代表性和发言权，主张各国帮助非洲国家实现千年发展目标。
　　杨洁篪表示，中美关系最近一段时间有了新的发展。奥巴马总统访华，同中国领导人进行了很好的会谈会见，就如何进一步发展中美关系、加强双方广泛领域合作深入交换了意见。双方一致同意共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，并采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系，为世界和平、稳定与发展作出贡献。中国是世界上一支重要和平力量，为维护世界和平作出了重要贡献。中国不仅愿同美国，而且愿同包括日本在内的各国共商大计，共同致力于建设和谐世界。
　　杨洁篪：中国是讲原则讲爱心负责任的大国
　　杨洁篪接受日本NHK采访(实录)

