中组部评价人事调整的5省区前任和现任领导
　　河南
　　中央组织部副部长李建华
　　——对前任河南省委书记徐光春评价
　　光春同志政治上强，思想理论水平高，对中国特色社会主义理论体系有深入的研究，贯彻落实党的路线方针政策坚决，在重大理论问题和是非原则问题上清醒敏锐，立场坚定，自觉与党中央保持一致。光春同志领导经验丰富，战略思维和宏观驾驭能力强，注重谋大事抓关键，思路清晰、重点突出，有开拓创新精神。
　　——对现任河南省省长郭庚茂评价
　　在光春同志担任书记期间，庚茂同志积极配合光春同志做了大量的工作，保证政府各项工作的有序推进，庚茂同志党性观念强，大局意识强，中央对庚茂同志的工作是肯定的。
　　——对新任河南党委书记卢展工评价
　　展工同志政治上敏锐，在重大原则问题上旗帜鲜明，立场坚定。有较高的理论政策水平，注意从政治上、大局上思考和把握问题，贯彻中央的决策部署态度坚决，自觉与党中央保持一致。展工同志思想解放，思路清晰，领导经验丰富，工作有魄力，敢抓敢管，组织领导和驾驭全局的领导能力强。
　　辽宁
　　中共中央组织部副部长张纪南
　　——对前任辽宁省委书记张文岳评价
　　文岳同志政治坚定，有较高的政策理论水平；领导经验丰富，组织协调和驾驭全局能力强；重视党的建设和组织工作，坚持民主集中制；作风扎实深入，工作任劳任怨，对人民群众有深厚感情；处事公道，为人正派，关心同志，廉洁自律，在干部群众中有较高威信。
　　——对新任辽宁省委书记王珉评价
　　王珉同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，熟悉党务和经济工作，组织领导和驾驭全局能力强；思路清晰，思想解放，有改革创新意识；处事果断，敢于决策，推动工作力度大；作风正派，心胸开阔，待人坦诚，在干部群众中有较高威信。
　　内蒙古
　　中共中央组织部副部长王尔乘
　　——对前任内蒙古自治区党委书记储波评价
　　储波同志政治上成熟，大局意识和责任意识强；熟悉党务和经济工作，思路清晰，重点突出，宏观决策能力强，推动工作力度大；领导经验丰富，善于抓大事，有较强的驾驭全局能力；事业心强，勤奋务实，敬业实干，在干部群众中有较高威信。 >>>点击详细
　　——对新任内蒙古自治区党委书记胡春华评价
　　胡春华同志政治坚定，党性观念和大局意识强，有较高的理论水平；经过多岗位锻炼，领导经验比较丰富，工作中注意谋全局、抓重点；熟悉党务和经济工作，思路清晰，有开拓创新精神，领导驾驭能力和处理复杂问题的能力比较强；事业心、责任心强，工作务实深入，有奉献精神，前后在西藏工作20年；勤奋好学，知识面宽；为人谦虚谨慎，处事沉稳低调，坚持原则，公道正派。
　　吉林
　　中共中央组织部副部长张纪南
　　——对前任吉林省委书记王珉、现任吉林省省长韩长赋评价
　　王珉同志是2004年10月、韩长赋同志是2006年11月到吉林省担任主要领导。这期间，正是东北老工业基地振兴的关键时期，王珉同志和韩长赋同志与大家一道抓住机遇，团结协作，积极进取，扎实工作，为促进全省经济社会发展付出了艰辛劳动，作出了重要贡献。王珉同志善于统揽全局，党性观念和大局意识强。领导经验丰富，熟悉党务和经济工作。处事果断，推动工作力度大，组织领导能力强，在干部群众中威信高。
　　韩长赋同志政治立场坚定，熟悉宏观经济和农业农村工作，组织领导和协调能力强，为推动吉林经济发展、改善民生、促进社会和谐做了大量扎实有效的工作。
　　——对新任吉林省委书记孙政才评价
　　孙政才同志政治敏锐性强，注意从政治上、全局上思考和把握问题。经过多岗位锻炼，对经济和党务工作都比较熟悉，组织领导和协调能力强。思路开阔，思想解放，改革创新意识强。工作有朝气，推动工作力度大。认真贯彻民主集中制原则，注意调动班子成员的积极性。工作勤奋，对人民群众有深厚感情。
　　福建
　　中共中央组织部副部长李建华
　　——对前任福建省委书记卢展工评价
　　卢展工同志到福建工作近9年时间，先后担任省委副书记，省长，2004年担任省委书记。这期间，正是对台工作和福建发展的关键时期，卢展工同志同大家一道抓住机遇，迎难而上，积极进取，扎实工作，为促进全省经济社会发展付出了艰辛劳动，作出了重大贡献。卢展工同志政治上敏锐，在重大原则问题上旗帜鲜明，立场坚定；思想解放，思路清晰，领导经验丰富，工作有魄力，敢抓敢管，组织领导和驾驭全局的能力强；高度重视党的建设、精神文明建设与和谐社会建设，认真组织开展深入学习实践科学发展观活动，注意解决涉及群众切身利益、群众反映强烈的问题，大力倡导各级机关和干部树立推动工作、为民负责、公正廉洁的形象；事业心和责任感强，经常深入基层调查研究。卢展工同志为加快福建发展辛勤操劳，同广大干部群众结下了深厚感情，相信他会一如既往地关心福建的发展，支持福建的工作。
　　——对新任福建省委书记孙春兰评价
　　孙春兰同志政治立场坚定，大局观念强，有较高的政策理论水平；视野开阔，领导经验丰富，工作思路清晰，重点突出，勇于开拓进取，具有较强的组织领导和驾驭全局的能力；事业心、责任感强，工作务实，处事果断，有较强的处理复杂棘手问题的能力；作风民主，认真贯彻民主集中制，重大问题注意广泛听取意见，坚持集体研究决定；为人正派，处事公道，坚持原则，团结同志。

