原吉林省长韩长赋出任农业部党组书记
　　人民网北京12月5日电 记者今日浏览农业部网站，部领导一栏已经更换（见截图），韩长赋已经出任农业部党组书记。
　　11月30日上午，吉林省委在长春召开领导干部会议。中共中央组织部副部长张纪南在会上宣布了中共中央关于吉林省委、省政府主要领导同志职务调整的决定。韩长赋同志不再担任省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
　　韩长赋，男，1954年10月生，毕业于中国人民大学农业经济系。1986年任共青团中央常委、宣传部部长。1990年任共青团中央常委、青农部部长。后任中央财经领导小组办公室办公厅副主任，农业组副组长；中央财经领导小组办公室副主任。2001年8月任农业部常务副部长、党组副书记。2003年6月任国务院研究室副主任、党组副书记。长期致力于国家宏观经济运行及农村发展等方面的研究和实际工作，在国民经济宏观运行、优势农产品区域布局、土地制度、农民工问题、小城镇建设等方面有深入系统的研究，形成了一系列系统的观点和思路。其专著《现代化进程中的“三农”问题》是一部破解三农、推动中国农村现代化建设的重要学术专著。多年来在《人民日报》、《经济日报》、《光明日报》、《求是》、《农业经济问题》等期刊杂志发表了大量的相关学术论文，在理论界与政府决策部门产生了广泛的影响。
　　2006年12月任吉林省委副书记、代省长。
　　2007年1月24日，吉林省第十届人民代表大会第五次会议选举韩长赋为吉林省省长。同年5月18日，中共吉林省第九届委员会第一次全体会议选举韩长赋为省委副书记。
　　2008年1月13日，在吉林省第十一届人民代表大会第一次会议上当选为吉林省省长。
　　是十七届中央委员。中共十六届全国代表大会当选中央纪委委员。
　　（中国共产党新闻网资料，2009年12月）

