胡锦涛今日起访问哈萨克斯坦和土库曼斯坦
　　中新网12月12日电 据中国外交部此前公布的消息，中国国家主席胡锦涛将于今日至14日分别对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问。中方表示，此访对进一步发展中哈、中土友好关系和互利合作，维护和促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。
　　中国外交部副部长王光亚日前在介绍胡锦涛此访行程时说，当前中亚地区形势总体稳定，中亚各国积极致力于深化政治经济改革，大力改善民生，不断扩大对外交往，国家建设事业取得长足发展。作为友好邻邦和合作伙伴，中国对包括哈、土在内的中亚各国在独立以来取得的显著成就感到由衷高兴。
　　王光亚表示，中国与中亚国家地理相邻、文化相通、传统友谊深厚、人员往来密切，不断巩固和发展中国同中亚各国的睦邻友好合作关系是中国政府的一贯方针，也符合中国与中亚各国人民的共同利益。中国愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，同中亚各国开展各领域务实合作，为建设和平稳定发展的和谐地区作出不懈努力。
　　哈萨克斯坦之行
　　胡锦涛将于12日至13日访问哈萨克斯坦。访问期间，胡锦涛将与纳扎尔巴耶夫总统举行正式会谈，双方还将就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
　　自1992年中哈建交以来，在双方共同努力下，两国关系保持了快速健康发展的良好势头。特别是2005年中哈建立战略伙伴关系，为两国关系长远发展指明了方向，规划了蓝图。
　　近年来，两国高层交往密切，政治互信日益加深。双方将务实合作视为发展两国关系的重要物质基础，发挥地理相近、经济互补等优势，不断加强在经贸、投资、能源、交通、人文等各领域合作，签署了中哈非资源领域合作规划及落实措施计划，共同推进大型合作项目取得积极进展，促进两国社会、经济共同发展繁荣。双方还通力合作，共同打击“三股势力”及毒品走私等跨国犯罪活动，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内保持良好合作，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。
　　王光亚表示，胡锦涛此访将为中哈战略伙伴关系发展注入新的动力。
　　土库曼斯坦之行
　　胡锦涛将于13日至14日访问土库曼斯坦。访问期间，胡锦涛将与别尔德穆哈梅多夫总统举行正式会谈，双方将总结两国关系近年来发展的成果，对下一阶段的双边关系发展及各领域合作作出展望和规划。两国领导人还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　访土期间，胡锦涛还将同土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国总统共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式。
　　据介绍，这条天然气管道始于土乌边境土方一侧，途经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦两国，至中国新疆霍尔果斯，全长1833公里。该项目是四国合作共赢的典范，四国元首共同出席上述仪式，充分体现了四国对加强区域经济合作、实现共同发展的愿望。
　　近年来，中土关系发展顺利，政府、经贸、能源、交通、人文等各领域合作不断扩大。在国际金融危机背景下，中土贸易额仍保持快速增长的良好势头。两国在联合国等国际和地区组织中也相互理解和支持。
　　王光亚表示，中方愿继续对土奉行友好合作方针，致力于将两国关系提到更高的水平。
　　王光亚表示，相信此访将进一步巩固中土两国人民传统友谊，深化两国政治互信与务实合作，促进中土友好合作伙伴关系全面深入发展。

