国民党进行人事改组 金溥聪将出任秘书长
　　中新网12月9日电 据台湾TVBS报道，国民党此次“三合一”选举成绩不理想，传出马英九有意邀请昔日战友金溥聪回台帮忙，8日下午国民党证实，将邀请金溥聪任党秘书长，而詹春柏则专任副主席，免兼秘书长。
　　国民党文传会主委李建荣表示：“年底之前，有一个重要的人事案，为了因应党内的工作需要，本党副主席兼中央委员会秘书长詹春柏同志免兼秘书长职，并改任专职副主席，所以原秘书长职缺，通过由金溥聪同志担任。”
　　金溥聪生于1956年生，美国德州大学奥斯汀分校新闻研究所博士，台湾政治大学新闻系学士，目前是美国布鲁金斯研究所访问学者。
　　李建荣表示，马英九主席在通过这项人事案之后，特别把人事变动做了一个背景说明。第一，詹春柏副主席兼秘书长，是一位他所尊敬的前辈，选后他们曾经两人深谈过，今后他专任党的副主席，会坐镇中央党部，督导党务的运作，每天都会到中央党部上班，并看公文。
　　李建荣说，马英九也希望詹春柏能以他的经验，给未来新任的秘书长有所指导，这样一个人事的安排，詹春柏专任副主席，来辅导、辅佐新任的秘书长，这是一个老干新枝的人事安排，至于找金溥聪担任党的秘书长，希望注入党的活力，同时党的改革，希望能有更大的想象空间，希望未来党的改革能更有魄力、创新。
　　另据“中央社”报道，前台北市副市长金溥聪将确定出任国民党秘书长。金溥聪目前在美国，近日将返台任新职。

