教育部：考虑接收将满6周岁儿童入小学
　　调查：你如何看待接收将满6周岁儿童入小学？
　　“已完成幼儿教育，但距6周岁还差两三个月的儿童，能否接受义务教育？”
　　在回答网民的提问时，教育部有关负责人在教育部官方网站留言答复时表示，如果父母送距离9月1日还差两三个月才满6周岁的儿童入学，学校可否接纳，法律没有明确的规定。根据《义务教育法》为了“保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利”的立法宗旨，“我们认为，学校在优先接收和保障年满6周岁的儿童入学后有学额空缺的情况下，可以考虑接收即将年满6周岁的儿童入学。”
　　对此，教育部有关人士解释，关于入学年龄的规定，教育部目前在政策上并没有调整；但在实际操作上，学校在满足一定条件下具有一定的操作弹性。
　　■北京落点
　　市教委：尚未收到教育部松绑条文
　　市教委基教处有关负责人介绍，过去在小学入学年龄规定上存在一定弹性，但伴随新修订的《义务教育法》的实施，本市严格执行“年满6周岁才能入学”的规定，而且在有关部门对义务教育进行执法检查时，小学年龄不符规定将涉嫌违反《义务教育法》。有关负责人称，目前并未收到教育部相关部门关于入学年龄的新的司法解释，因此是否在入学年龄规定“放口子”，将会非常慎重。“小学入学年龄，可以推迟，不能提前。”
　　业内人士分析，在本市幼儿生育高峰的背景下，小学满足6周岁儿童入学后仍有空额学位提供，在多数小学、特别是知名小学的操作空间不大。
　　■记者调查
　　幼儿园：未足岁孩子不得不“复读”
　　记者从本市多所幼儿园获悉，幼儿园大班孩子“复读”现象并不少见。由于小学入学严格录取“8月31日以前出生”的满6周岁的孩子，导致不少九、十月份出生的幼儿园儿童不得不复读一年。据了解，各大幼儿园或多或少都有因年龄限制而选择复读的孩子。
　　针对幼儿园复读现象，社会各界引发不小的争议。不少“复读生”家长认为，孩子就差一两个月甚至几天的时间，然而因为年龄门槛，不得不重新回幼儿园复读，不仅耽误孩子上学的时间，而且容易挫伤孩子积极性。“年龄不够，还是接着上幼儿园更好。”西城区一所小学校长的观点很有代表性。他认为，幼儿园以养为主，小学则以教学为主，孩子上学太早，可能拔苗助长。
　　对此专家建议，小学入学时除录取符合年龄段要求的学生外，是否能针对“小月份孩子”安排一些测试，如果他们的身体和心理完全具备上学的能力，应该为他们提供入学的机会。(北京晨报)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　教育部称湖北黄石小学开VIP小班违规
　　教育部：全国中小学专任教师逾千万人

