胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈
　　新华网阿什哈巴德12月13日电 中国国家主席胡锦涛13日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，就促进中土友好合作关系全面深入发展等问题交换意见。
　　中国外交部官员介绍说，胡锦涛将同别尔德穆哈梅多夫总结中土两国关系近年来发展成果，对下一阶段双边关系发展及各领域合作作出展望和规划，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　胡锦涛是当天上午抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行工作访问的。
　　这是胡锦涛2008年8月对土库曼斯坦进行国事访问后，再次访问这个中亚国家，也是两位领导人在不到三个月时间里举行的第二次会晤。今年9月21日，胡锦涛同别尔德穆哈梅多夫在纽约出席联合国系列会议期间举行了会晤。
　　当前，中国和土库曼斯坦关系发展势头良好，成果丰硕。两国高层交往密切，政治互信日益增强，经贸、能源、人文等各领域合作不断深化。双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在联合国等多边框架内合作良好。据中国海关总署统计，2008年中土双边贸易额为8.3亿美元，同比增长135.5%。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛抵达土库曼斯坦 在机场发表书面讲话(图)
　　胡锦涛开始对土库曼斯坦进行工作访问

