吴邦国会见埃及人民议会副议长
　　新华网北京12月9日电（记者荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国9日下午在人民大会堂会见了来华参加中埃议会定期交流机制第三次会议的埃及人民议会副议长拉德旺。
　　吴邦国首先对中埃议会定期交流机制第三次会议的成功举办表示祝贺。他说，在双方领导人积极推动下，2007年中国全国人大与埃及人民议会建立了定期交流机制，不仅保持了两国议会交往的连续性，也拓展了双方交流的深度和广度。实践证明，定期交流机制为双方提供了直接、深入、有效的沟通渠道，成为议会交往的重要平台。希望双方共同努力，坚持围绕国家关系发展大局展开交流，坚持顺应两国人民愿望推动合作，把定期交流机制建设好完善好发展好。
　　吴邦国指出，中埃都是在世界上有重要影响的国家，发展中埃关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与繁荣。中方高度重视对埃关系，将埃及视为在阿拉伯和非洲国家中最重要战略合作伙伴之一，愿保持高层交往，密切友好往来，深化互利合作，加强在国际事务中的协调配合，促进共同发展，造福两国人民。吴邦国对埃方长期以来在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予的坚定支持表示感谢。
　　拉德旺表示，埃中两国的传统友谊源远流长。近年来，双方高层互访频繁，有力地推动了双边关系的发展，投资、旅游、经贸等领域的务实合作取得了丰硕成果。埃方重视发展对华关系，愿与中方一道，继续开展各领域的交流与合作。埃及人民议会愿通过加强埃中议会定期交流机制建设等方式，提升两国议会合作水平，将双方的合作愿望转化为实际行动，将两国的合作潜力转化为发展动力。
　　全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地等参加了会见。

