台检方初步认定陈水扁家8亿元赃款
　　中新网12月10日电 据台湾媒体报道，台湾检方特侦组近日密集传讯知名企业人士，厘清钱进扁家及二次金改有无不法弊端，最快下周第四波侦结扁案。检方初步认定扁家藏匿国泰世华8亿元现金多是赃款，陈水扁吴淑珍夫妇及当年协助搬钱、藏钱及汇款的金融业者，将分依贪污、洗钱等罪起诉。检方另将多名金控老板改列被告，今明两天将开会决定是否一并起诉。
　　特侦组检察官连日来加班写起诉书，据了解，这波可能侦结包括扁家被指介入国泰并世华、中信金插旗兆丰金及元大并复华等金改弊案，以及扁家藏匿国泰世华保险室8亿巨款衍生企业帮助洗钱等多案，至于陈水扁涉其它多起金改及“机密外交”案，因案情复杂，暂时无法查明真相，特侦组将另案续查。
　　办案人员透露，目前已将陈水扁、吴淑珍、陈致中、吴景茂夫妇及多家金控老板等20多人，一起改列贪污或洗钱被告，但不代表一定会起诉。金控业者方面，以元大马家涉案最广，包括元大集团创办人马志玲、杜丽庄夫妇、儿子马维建、马维辰及元大证前董事杜丽萍，分别涉及行贿扁家2亿元、助扁家藏放保险室巨款、代扁家投资海外5.7亿元等不同案情，遭特侦组签分洗钱罪被告。
　　此外，开发金前总经理协助扁家汇款台币5300多万元到海外，兆丰金前董事长郑深池帮扁家汇出海外5000万元，也都改列洗钱罪被告。而辜仲谅涉案情节更严重，他涉及红火案，若成罪恐面临7年以上重刑，不过，他因主动返台配合调查，供述许多有利扁案侦办的案情，预料检方会代向法官请求从轻量刑。
　　至于国泰金控副董事长蔡镇宇扁珍支付国泰世华保险室百万元租金疑涉洗钱案，蔡镇宇虽坚称只是代垫租金，不清楚金钱来源，事后也不敢打电话向吴淑珍要钱，检方仍将他列为洗钱案被告，将开会决定他的供词是否可以采信。
　　为厘清相关案情，特侦组昨又秘密传讯中信金控前副董事长辜仲谅、“总统府”前资政吴澧培及元大证券前董事杜丽萍到案，讯后饬回。辜仲谅面对媒体一语不发，吴澧培则神情轻松。杜丽萍先前曾向特侦组声请转任污点证人，但检方认为她的供词对扁案没有重大帮助，倾向驳回声请。
　　 扁案第四波被告
　　●国泰并世华、元大并复华等金控弊案：贪污罪
　　陈水扁、吴淑珍、前“总统府”副秘书长马永成
　　●国泰世华银行总行保险室8亿元案：洗钱罪
　　陈水扁、吴淑珍、陈致中、扁妻舅吴景茂夫妇、前“资政”吴澧培、元大证前董事长杜丽庄、前董事杜丽萍、元大金前总经理马维建、国泰金控副董事长蔡镇宇
　　●海外汇款案：洗钱罪
　　开发金前总经理辜仲、财务长邱德馨、兆丰金前董事长郑深池、升恒昌老板江淞溪
　　●中信插旗兆丰金红火案：背信罪
　　中信金前副董事长辜仲谅
　　●扁家豪宅案：洗钱罪
　　汉来饭店老板侯西峰、高兴昌负责人吕荣泰、前监察人吕和霖、中钢前董事长林文渊
　　●陈致中婚宴礼金案：洗钱罪
　　元大金前营运长马维辰

