国家减灾委民政部启动暴雪救灾预警响应
　　人民网北京12月14日 (记者 常红)为切实做好近期西北地区东部到长江中下游地区降雪的防范应对工作，有效减轻灾害可能造成的人员伤亡和财产损失，国家减灾委、民政部于12月14日8时启动国家救灾预警响应，并向江苏、安徽、河南、湖北、陕西、甘肃等有关省份和民政部中央救灾物资合肥、郑州、武汉、西安储备库发出通知，紧急部署救灾工作。
　　国家减灾委、民政部要求各地减灾委和民政部门要高度重视，紧急动员，与本地气象等有关部门保持密切沟通和紧密联系，高度关注、实时掌握雪情灾情，认真组织群众做好各项应对工作。要把确保人民群众的生命财产安全放在防灾救灾工作的首位，对可能遭受暴雪影响的地区，要做好危旧房屋、危险地段群众的紧急转移安置工作。要提前做好救灾物资、救灾人员和避难场所的准备工作，避免因准备工作不到位造成人员伤亡和财产损失。合肥、郑州、武汉、西安4地中央级救灾物资储备库要做好救灾棉衣被调运准备工作，相关人员要24小时应急值守和待命，确保救灾物资能够迅速调往灾区，保证受灾群众急需。
　　国家减灾委、民政部要求各地减灾委和民政部门要在当地党委、政府的统一领导下，紧急动员，紧急行动，密切配合公安、交通运输、铁路等部门，切实做好途中滞留人员及其他受灾人员的紧急救助，及时提供必需的食品、饮水、御寒物品。对因雪灾毁坏房屋的群众，要切实做好转移安置。要加强对敬老院、福利院、光荣院、优抚医院等民政福利及优抚机构的安全检查，对存在灾害隐患和风险的，要坚决提前紧急转移群众，并加以妥善安置，确保民政福利及优抚机构内人员的生命安全不受威胁，坚决杜绝因准备不足造成人员伤亡和财产损失。
　　国家减灾委、民政部要求各地减灾委和民政部门要严肃值班纪律，严格执行24小时救灾应急值班制度，主要负责人要上岗带班。要加强灾情信息的统计和核查工作，严格执行《自然灾害统计制度》，安排专人负责各方面信息的汇总、分析、评估，第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保信息报送及时、准确。

