港珠澳大桥人工岛可防御300年一遇洪潮
　　中新网12月14日电 据香港《大公报》报道，备受关注的港珠澳大桥将于本周二动工。据消息人士透露，包括香港口岸、珠澳口岸及隧道人工岛在内的大桥4个人工岛，地面标高设计为5米，能防御珠江口300年一遇的洪潮。其中，珠澳口岸人工岛将采用大桥工程中隧道挖出来的土石作回填料，基本实现大桥人工岛填海的自给自足。
　　据国务院批覆的港珠澳大桥工程可行性研究报告显示，口岸采用“三地三检”的布设方式，其中珠海、澳门在拱北湾附近填海的同一人工岛上，修建独立的各自管辖的口岸。参与大桥报告的消息人士表示，考虑未来大桥的充分利用，口岸设计通过能力宜略高于或不低于大桥的设计通过能力，其中以香港口岸设计旅客通关能力最高。
　　根据大桥的总体布置及行车方向，针对港、澳及内地不同的“左行、右行”交通规则，在口岸与大桥衔接处进行换道设计。消息人士透露，沿三地口岸用地范围线均会设置高安全性围网，口岸内部主要功能区之间设置分隔网，满足口岸不同的监管要求。此外，结合目前的通关模式，并考虑远期快速通关、电子通关的发展要求，优化口岸布置模式，适当超前并留有余地。
　　另外，据消息人士称，大桥两个口岸人工岛设计由口岸用地范围线至海堤顶外侧预留宽度为25米，包括海堤宽度、海堤和场地地基处理过渡带。根据潮位资料，确定人工岛地面标高为5米，填海后经地基处理加固后交工面标高为4.5米，将能防御珠江口300年一遇的洪潮。
　　消息人士说，珠澳口岸人工岛投资高达133.5亿人民币(约151.4亿港元)，设计中采用了砂、泥、土三种材料作为回填料，如采用吹填砂主要是解决砂源与降低造价问题。其中，回填料的一个途径是将附近港口与航道挖出的淤泥吹填至口岸人工岛护岸内，经半年至一年的晾晒，采用真空预压法进行地基加固。
　　另一个途径是利用大桥工程中隧道挖出来的土石方自吸自足，仅跨越主航道6公里长的隧道与口岸人工岛和珠海接线隧道，将要挖出几百万方的土料需要运出。消息人士认为：“利用它作为口岸人工岛的回填料即节约了运走的费用，也解决了人工岛回填料的来源，这是一个双赢的方案。”
　　此外，根据口岸各部分对地基要求不同，部分区域可考虑填筑三地的建筑惰性材料，以保护环境。

