日本民主党干事长率迄今最大国会议员团访华
　　据12月11日出版的《环球时报》报道 日本民主党干事长小泽一郎昨天率本国史上罕见的重量级代表团访华。一共是643人，从日本3个机场分乘5个不同航班，其中包括占日本国会总人数1/5的143名国会议员。同时派出100多名议员，这在世界交往史上也被认为超乎想象。
　　由小泽一郎担任名誉团长的第16届“长城计划”访华团10日飞赴北京。最为引人注目的是，这次访华团中有参议员27人，众议员116人，此外还有来自日本社会各界的民主党的支持者500人。《产经新闻》称，这是迄今为止日本外访的最大议员团。
　　此次“长城计划”活动是中国青联与日本民主党联合实施的一项中日民间友好交流活动。活动始于1989年，今年是人数最多的一届。小泽10日下午在北京与中国国家主席胡锦涛会见，这是日本政权更迭后双方执政党领导人的首次会谈。据日本共同社报道，会谈未谈及东海油气田和“饺子中毒事件”，小泽称此行以党派交流和草根交流为主，“不是为讨论政治性课题而来”。
　　中国社科院日本所研究员高洪10日对《环球时报》记者说，大规模代表团互访近年来在中日间并不鲜见，日本曾派过3000人访华团。但以前派出的多是学生、青年等民间团，像这次有140多名国会议员和数百名经济界和舆论界精英的高层代表团还从未有过，在日本外交历史上也是少见的。
　　分析称小泽率团访华有助提高其在党内影响力
　　

