香港第四季GDP将恢复正增长
　　中新网12月9日电 据香港《大公报》报道，香港财政司司长曾俊华日前表示，预计香港第四季度本地生产总值(GDP)将恢复正增长，但警告资产泡沫风险正在上升。事实上，分析普遍预期，香港第四季GDP将恢复正增长，但难以抵销前三季的收缩，料全年将录得3%以上的负增长。
　　虽然市场均预期明年香港经济将录得正增长，但指经济增长速度仍然缓慢，资产价格泡沫升温为明年最大挑战。
　　香港第三季度GDP较上年同期收缩2.4%，为连续第四个季度录得负增长，但收缩幅度明显收窄，第三季度GDP也较第二季度增长0.4%。港府早前调整今年香港GDP的预测，估计香港今年GDP将录得3.3%的负增长。
　　恒生银行发表最新一期《香港经济脉搏》指出，失业率回落、零售销售增长加速及出口改善等数据显示，香港今年最后一季有良好开始，经济有望回复增长。该行认为，香港经济继前三季收缩4.6%后，最后一季会恢复增长1.6%。不过，全年计算，今年香港经济仍会收缩3%，是1998年亚洲金融危机以来最差的一年。
　　虽然经济好转，但恒生认为，明年前景并非全然乐观。虽然发达国家的经济经过今年收缩后，明年料会回复增长，但由于私人消费及企业投资仍然疲弱，增长速度应该仅属温和。因此，尽管香港经济仍会由本地需求稳步增长带动，该行预测2010年的增长速度会低于过往的增长趋势，仅达3.5%，而全球经济的增长步伐并未稳固。
　　资金急速流入股票、物业及其它高回报投资，令资产泡沫风险日渐升温，其中新兴市场国家面临的风险更大。恒生指出，资产市场及实质经济表现不一致的状况，不可能无止境地持续，故实质经济需要大幅改善，又或资产价格需要调整。最终的宏观情况将很大程度取决于各地央行能否适时以及适度地收紧政策。过早收紧政策将会令复苏脱轨，但延迟收紧则可能会引起泡沫爆破，触发经济再陷衰退。
　　东亚银行经济研究部首席经济师邓世安表示，预期今年第四季香港GDP将录得1.8%的增长，明年经济增长料将有4%以上。他表示，香港明年将面对资产泡沫的挑战，因随着美国经济复苏，预期美国最快于明年第三季加息，若加息周期开始，息口料将于一年半内快速上调3厘。当现时近乎零息的环境消失时，若经济未完全复苏，不排除将出现波动。
　　问及若美国明年第三季加息，香港会否跟随时，邓世安表示，因为美国对上数次减息时，香港未有跟随，故即使美国加息，香港初期未必完全跟随，会有滞后情况。虽然预期明年经济增长将超过4%，但他指出，今年出口的收缩相当大，差不多是有纪录以来最差，在基数低的情况下，令明年出口数据录得反弹，但实际情况上仍然疲弱。
　　星展银行则估计，香港今年经济增长为负2.4%，明年可反弹至正增长5.5%。星展香港经济研究部高级经济师梁兆基解释，香港今年首三季经济均录得负增长，故明年只要出现反弹，即可以重现正数升幅。他补充，不单是经济增长，甚至出口贸易方面，也可以肯定明年比今年好，强劲的反弹已是预期之内。

