台媒透露陈云林在台行程 可能参访辜振甫旧宅
　　中新网12月13日电 据台湾“TVBS”报道，大陆海协会会长陈云林21日就要二度造访台湾，台“陆委会”表明，将会安排宗教、科学、古迹和学校等地，提供参访，目前传出，极有可能是台中科博馆、东海大学、大甲镇澜宫和鹿港民俗文物馆，这4个地方，预计安排在陈云林来台的第1天、第3天和第4天。
　　位在彰化的鹿港民俗文物馆，这座巴洛克日式建筑，就是辜家大宅，过去为两岸破冰努力奔走有功的前海基会董事长辜振甫，小时候就住在这里，透过馆内陈设，就能更深入了解辜家历史，参访此地意义深远。
　　警方最近也勘查完从饭店到大甲镇澜宫的沿线路程，这足以显示海峡两岸信仰雷同，而且每年有超过10万名虔诚信徒跟随绕境，最能彰显台湾宗教习俗。
　　另外，中部最大学府“东海大学”，也在计划参访行程，据了解，警方也已经去过学校，观察地形。东海大学主任沈哲正说：“是台中市非常知名景点，所以也是一个开放性的空间，我想这不是担不担心的问题，如果说这个任何人来我们都欢迎。”
　　陈云林可能造访的地方，还有台中科学博物馆，但这4个地点，预计将安排在来台第1天、第3天和第4天，也就是12月21日、23日及24日，但是动线如何、停留多久，“陆委会”、海基会、县市政府都还在评估。

