胡锦涛就中土合作提四建议 愿合作打击三股势力
　　中新社阿什哈巴德十二月十三日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛当地时间十三日下午在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，双方就进一步推动中土友好合作关系发展广泛深入交换意见，达成重要共识。
　　胡锦涛高度评价中土关系，表示中土建交以来，双方始终保持高度政治互信，在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，经贸、能源、人文等领域互利合作蓬勃开展，在国际和地区事务中密切配合。中国-中亚天然气管道即将建成通气，标志着中土合作水平达到新的高度。
　　胡锦涛强调，中方一贯高度重视中土关系，视土库曼斯坦为可靠朋友和重要伙伴。中土加强各领域务实合作符合两国和两国人民共同利益。中方愿同土方一道努力，推动两国关系全面深入快速发展。
　　胡锦涛指出，中土经济互补性强，合作潜力巨大。双方开展全方位、多领域的互利合作，符合两国经济发展需要。他还就加强中土务实合作提出四点建议：尽快启动中土合作委员会机制，深化两国能源领域合作，加强非资源领域合作，落实好双方商定的贷款项目等。
　　胡锦涛表示，当前“三股势力”在中亚地区的活动对地区各国安全稳定构成严重威胁。中方愿同土方加强沟通，就打击“三股势力”、跨国犯罪等共同关注的问题开展交流合作，有效维护地区安全稳定。
　　胡锦涛强调，人文合作是中土友好合作关系的重要组成部分。扩大中土人文合作，对巩固两国友好基础、促进双边各领域合作具有积极作用。中方愿同土方一道，不断加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域交流合作，积极开展文化交流和民间交往，推动文艺团体、民间组织、新闻媒体、学术机构交往，加强教育领域合作。
　　中方决定，从二00九-二0一0年起，中方向土方提供的中国政府奖学金名额将由目前的每年四十五人增加到每年九十人，中方愿在汉语教学方面向土方提供帮助。
　　别尔德穆哈梅多夫完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的建议。
　　别尔德穆哈梅多夫说，近年来两国经贸关系取得长足发展，双边贸易额稳步增长，中国已成为土库曼斯坦最大贸易伙伴之一。中国企业在土库曼斯坦油气、交通、运输等领域的投资卓有成效，受到热烈欢迎。两国能源领域平等互利合作取得重要成果，中国-中亚天然气管道堪称两国真诚合作战略伙伴关系的典范。这不仅符合两国和两国人民长远利益，而且有利于世界能源市场稳定。
　　别尔德穆哈梅多夫说，在新形势下，两国各领域合作具有广阔发展前景。土方愿同中方加强政治对话，在化工、建材、科学、文化、教育等各领域开展务实合作。中国是促进世界和平、稳定、发展的重要力量。土中两国在国际事务中立场相近，具有广泛共同利益，在联合国等多边组织中进行了有效合作，土方对此感到高兴。
　　会谈前，胡锦涛将赠送土库曼斯坦国家图书馆的图书清单交给别尔德穆哈梅多夫。会谈后，胡锦涛同别尔德穆哈梅多夫出席两国有关合作文件的签字仪式并共同会见记者。胡锦涛当天早些时候还向独立柱献了花圈。当晚，胡锦涛出席别尔德穆哈梅多夫举行的欢迎宴会。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈
　　胡锦涛将前往土库曼斯坦独立柱敬献花圈

