国务院决定将社保基金纳入政府预算
　　郭晋晖
　　社保基金管理终于迈出了关键的一步——昨天召开的国务院常务会议决定，将企业职工基本养老、失业、城镇职工基本医疗、工伤、生育等五项社会保险基金分别纳入2010年预算编制范围。
　　接受CBN采访的专家们表示，这一举措将有助于社保基金更安全、更规范地运行，而且强化了政府对社保基金的“兜底”责任。
　　国务院常务会议指出，近年来，随着各项社会保险制度的建立和完善，我国的社会保险基金收支规模快速增长，有必要建立预算制度，将社会保险基金的筹集和使用纳入政府预算管理，以强化基金管理的计划性和约束力。
　　会议表示，这对于推进基金管理公开透明，提高基金保障能力和水平具有重要意义。
　　《2008年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》显示，全年五项社会保险基金收入合计13696亿元，比上年增长2884亿元，增长率为26.7%。基金支出合计9925亿元，比上年增长2037亿元，增长率为25.8%。
　　简单计算可以得知，五项社保基金的收支规模已经突破2.3万亿元。如此庞大的资金规模长期在预算外运行无疑遭遇很大的风险。
　　中央财经大学税务学院副院长刘桓对CBN记者表示，现在中国社保基金的征缴还分隔在税收和社保两个部门，全国有17个省和两个计划单列市由税务机关代征，其余省份是由社保部门征缴，这种制度也带来资金管理一定程度的混乱。社保基金的安全是中国未来经济发展中必须面对的一个问题。
　　“社保基金纳入政府预算管理之后，多加了一道有人大审议的程序，而且还会有比较严格的审计，所以基金会更加安全。”刘桓说，社保基金纳入政府预算并不会影响社保基金日常的管理模式，但由于有《预算法》的保护，当地官员想要进行挪用或贪污等腐败行为所冒的风险就会比现在大得多。
　　中国人民大学公共管理学院教授李珍在接受CBN记者采访时表示，自从上海社保案之后，政府严规保证社保基金的安全，所以目前基金的完整性还比较好，但使用上存着很多不规范之处。
　　李珍表示，社会基金实行预算管理之后，能够使资金运营更加规范和透明，也能对基金的收支双方有更强的约束力。
　　上世纪90年代中期预算改革以后，中国提出要建立由公共预算、国有资本经营预算和社会保障预算等组成的功能互补的预算体系。刘桓认为，社保基金纳入政府预算或代表着预算改革朝着这个方向更进了一步。
　　在李珍看来，纳入政府预算管理的最大好处是“把政府和社保基金粘得更紧，万一社保基金出现收益不平衡，政府会按照规则来施予援手”。
　　除了纳入预算的五大险种之外，常务会议还表示，其他依法建立的社会保险基金待条件成熟时也要尽快纳入基金预算管理。这些险种主要包括新农保、城镇居民养老保险等等。李珍表示，由于这些均是近年来新建立的社保制度，管理体制还不成熟，将其纳入还需时间。

