台湾媒体称刘德勋将兼任海基会副董事长
　　中新网12月14日电 据台湾媒体报道，台当局前“陆委会副主委”傅栋成于上波行政机构改组意外去职后，留下另一职务海基会副董事长，内定由“陆委会”首席“副主委”刘德勋兼任。
　　至于接替“陆委会副主委”的高长，虽以两岸经贸见长，但未规划他赴谈判“前线”，而是另兼任海基会监事。目前兼任海基会监事的刘德勋，则改任董事，并担任副董事长一职。今日召开的海基会董监事会议将完成以上改组。
　　海基会三位副董事长中的一位，照例由“陆委会”官员兼任。一方面与国台办、海协会人马相对应；另方面，“官方”派驻其中，等于掌握两岸谈判节奏与进度。过去一年由熟悉经济事务的傅栋成兼任海基会副董事长职务。
　　不过，傅栋成日前去职后，虽另由同样以两岸经贸见长的高长接任，但高长仅兼海基会监事，等于不上两岸谈判桌。至于回锅兼任海基会副董事长的刘德勋，主要长于两岸法制面，并非以经贸见长。
　　熟悉两岸谈判作业官员指出，“陆委会”过去主要扮演承上启下角色，决策大权虽在马英九或“国安会”，但“陆委会”负责整合与协调各部门意见，并将规划方案提交上层拍板。与大陆的谈判策略及步调，“陆委会”等于实质掌舵。
　　但随着马英九当局大开两岸门户，各部门争相推开放方案，与“陆委会”调性不同时有所闻。加上这段时间主要以经贸议题为主，像陆资来台与ECFA等议题由经济部门负责，金融开放则是“金管会”处理，“陆委会”角色均非主要。
　　傅栋成因长期在“陆委会”任职，深入了解谈判对手，加上熟悉经贸事务，在跨部门协调时较强势，而迭遭其它部门反弹，甚至“向上告状”；这亦是他离职导火线之一。随着人事调整，也可嗅出相关部门正逐渐凌驾“陆委会”。

