温家宝考察国家气象局要求实现减排目标
　　今年12月8日是中国气象局成立60周年。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国气象事业取得了举世瞩目的成就，在防灾减灾、经济社会发展和国防建设中作出了突出贡献。温家宝代表党中央、国务院向中国气象局的干部职工和科技人员、向全国广大气象工作者，致以亲切的问候和良好的祝愿。
　　上午9时许，温家宝首先来到国家卫星气象中心，认真察看实时接收气象卫星资料情况，听取了关于我国气象卫星发展的汇报。近年来，我国气象卫星技术水平、运行稳定性和应用能力都有重大突破，进入世界先进行列。温家宝高兴地说，有了风云卫星，我们才能作出准确、及时、有效的天气预报，才能取得应对气候变化的科学数据。要加快发展气象卫星事业。
　　国家气候中心作为国家级气候和气候变化的研究和业务部门，在服务国家重大建设、应对气候变化等方面发挥着重要作用。温家宝来到这里，详细了解温室气体监测和分析工作，用显微镜观看通过树木年轮研究历史上气候变化的情况。
　　在中央气象台，温家宝看望了正在参加天气预报会商的气象工作者，向他们了解开展短期、中期气象预报以及海洋天气预报的情况，并通过视频了解四川地震灾区气象状况。他还与来自全国各地的气象工作者见面，勉励他们要加强气象基础建设和气象科技研究，加强应对气候变化研究，搞好气象服务。
　　随后，温家宝主持召开座谈会，听取了中国气象局工作汇报，丁一汇、孙鸿烈、周大地、秦大河、张小曳等专家就应对气候变化提出意见和建议。在听取发言后，温家宝说，气象事业是科技型基础性的社会公益事业，在我国经济社会发展全局中占有重要地位。气象工作非常重要，关系国计民生；气象工作非常艰苦，需要持之以恒的精神；气象工作非常光荣，是一项令人尊敬的事业。加快气象事业发展对于防灾减灾，应对全球气候变化，实现经济社会可持续发展十分重要而迫切。我们要增强做好气象工作的使命感，推动气象事业更好更快发展。温家宝对气象工作提出四点要求：一要加强气象灾害监测预报。提高对气象灾害的综合监测能力和重大气象灾害预报的准确性和时效性。增强气象灾害应急处置能力，健全气象灾害防御体系，完善气象灾害应急预案。二要提高气象服务质量。适应经济社会发展多样化需求，为各行各业提供最及时、最准确、最优质的服务。三要积极应对气候变化。加强全球和区域气候变化对国家粮食、经济、能源、生态安全等方面的影响研究和应对工作。采取坚决有力措施，实现我国政府提出的减缓温室气体排放的行动目标。四要加强气象工作法制建设。全面贯彻落实气象法，建立配套法规体系，提高全社会气象法律意识。要完善气象标准体系，健全气象科技创新体系，积极开展国际气象交流与合作。各级政府和有关部门要大力支持气象事业的发展。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一同参加考察。

