人保部：不公布公务员考试答案为规避培训机构
　　人民网教育频道12月8日电(记者 李婧)2010年度国家公务员考试落下帷幕，试题答案及分值成为民众关注的焦点，针对公务员考试试题答案和分值问题，人力资源和社会保障部一位官员称，公务员考试试题、答案都不公布。该报道引起网友对公务员考试透明性问题的关注。今天，国家公务员局有关负责人表示，不公布答案和试题其实是为了防止被培训机构利用，保证公务员考试公平公正。
　　不公布答案试题为规避培训机构
　　国家公务员局有关负责人介绍，有关部门不鼓励考生参加任何形式的培训，而不公开试题和答案就是为了规避社会培训机构的利用。“如果公开试题和答案，尤其是申论部分的答案，势必被培训机构利用，作为赚钱的工具。但是有财力和时间进行培训的考生毕竟是少数。大多数考生都没有经过培训，这样就会产生不公平，而且是对大多数考生的不公平。”据介绍，国家公务员考试的试题和答案不属于政务公开的内容。
　　不鼓励考生参与培训
　　这位负责人表示，现在社会上的公务员培训都不权威。经过培训的考生最终的成绩也不能代表其个人能力，“可以说考生经过培训就像经过包装，是一种不诚信的行为。”有关部门不支持培训机构的发展，也不鼓励考生参加培训。
　　据悉，在国家公务员考试伊始，中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局发布郑重声明称，国家公务员考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。

