国务院办公厅发布2010年部分节假日安排通知
　　国务院办公厅关于2010年
　　部分节假日安排的通知
　　国办发明电〔2009〕27号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　根据《国务院关于修改<全国年节及纪念日放假办法>的决定》，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，经国务院批准，现将2010年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节放假调休日期的具体安排通知如下。
　　一、元旦：1月1日至3日放假公休，共3天。
　　二、春节：2月13日至19日放假调休，共7天。2月20日(星期六)、21日(星期日)上班。
　　三、清明节：4月3日至5日放假公休，共3天。
　　四、劳动节：5月1日至3日放假公休，共3天。
　　五、端午节：6月14日至16日放假调休，共3天。6月12日(星期六)、13日(星期日)上班。
　　六、中秋节：9月22日至24日放假调休，共3天。9月19日(星期日)、25日(星期六)上班。
　　七、国庆节：10月1日至7日放假调休，共7天。9月26日(星期日)、10月9日(星期六)上班。
　　节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件发生，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。
　　国务院办公厅
　　二○○九年十二月七日

