外交部就美国拟推动新的对台军售计划答问(图)
　　中新网12月10日电 据中国外交部网站消息，12月10日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会。答问如下。
　　姜瑜：各位下午好。
　　首先发布一条消息：应日本、韩国、柬埔寨政府和缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃邀请，国家副主席习近平将于12月14日至22日对上述四国进行正式访问。
　　下面请大家提问。
　　问：美国官员昨日称，美正在推动新的对台军售计划，包括帮助台湾设计建造柴油动力潜艇、对台出售防空导弹和黑鹰直升机等。中国是否就此向美方提出正式交涉？ 
　　答：中方坚决反对美国对台售武，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方遵守中美三个联合公报，特别是“八·一七”公报的原则，停止售台武器，以实际行动支持两岸关系和平发展，维护中美关系大局。
　　问：中方对上星期举行的第五届中哈合作委员会会议有何评价？胡主席将对哈萨克斯坦进行工作访问，除经贸、能源外，还将讨论什么议题？ 
　　答：中哈合作委员会刚刚在京举行了会议，该委员会是两国政府间重要合作机制，在推进中哈各领域务实合作方面发挥了重要和积极作用。近年来，中哈关系保持稳定和健康的发展势头，两国在政治、经济、人文等各领域合作进展顺利，同时两国在联合国和上合组织等多边机构中也保持着密切的沟通与合作。2005年中哈建立了战略伙伴关系，这为新时期发展中哈关系增添了新的动力。我们愿意在睦邻友好、平等互利的基础上，不断扩大中哈两国的互利合作，推动两国关系取得新的发展。
　　今天上午的吹风会也介绍了胡主席即将出访哈萨克斯坦的有关情况。访问期间，胡主席将会与纳扎尔巴耶夫总统举行正式会谈，两国领导人将就进一步加强两国的政治互信、推进两国在各领域的友好互利合作深入交换意见。我们相信此访会进一步推进中哈战略伙伴关系不断向前发展。
　　问：第一个问题，出席哥本哈根会议的中国代表团团长解振华三天以来数次被拒绝进入会场。中方对此有何评论？第二个问题，参会的美国代表称美不会大力资助中国减排，原因是中国财力足以支持自身减排。这是否与《中美联合声明》相矛盾？ 
　　答：关于第一个问题，我们理解哥本哈根会议出席人员多，组织和安保工作任务繁重，同时希望这方面的技术问题能得到有效克服和解决。
　　在今天上午的吹风会上，外交部有关官员也就你关心的资金问题回答了记者提问。按照《公约》规定，发达国家有义务向所有发展中国家就减缓和适应气候变化提供资金。资金问题是决定哥本哈根会议成功与否的关键之一。向发展中国家提供资金是发达国家不可推卸的法律义务。我们希望发达国家能够积极回应发展中国家在资金问题上的合理诉求和建议，真正拿出政治诚意，采取切实行动，履行自己的义务，而不是推卸、转嫁责任。在谈判的最后关键阶段，我们希望有关各方能够加强合作，充分协调，切实推动会议为最终达成一个各方都能接受的成果作出积极努力，推进应对气候变化的国际合作。
　　问：以干事长小泽一郎为团长的日本民主党代表团今天开始访问中国，该团规模较大，共500多人。中方对代表团此访有何期待？ 
　　答：以干事长小泽一郎为名誉团长的日本民主党代表团暨“长城计划”代表团于10日至13日访华。该团由中联部和全国青联邀请和接待，请你向他们了解更多详细情况。今天下午胡锦涛主席将与代表团会见，晚上王家瑞部长与其会面。相信相关会见会发布消息。
　　问：美国对朝政策特别代表博斯沃思已经结束对朝鲜的访问。在重启六方会谈问题上，中方有没有与美方、朝方或韩方进行沟通？ 
　　答：按照计划，博斯沃思先生将于明天抵达北京。据我目前了解的情况，杨洁篪部长和武大伟副部长将与他进行会见。
　　问：习近平副主席将访问日本、韩国等四国，中方对这次访问四国，特别是日本有何期待？ 
　　答：习近平副主席对四国访问期间，将与四国主要领导人举行会谈、会见，就双边关系和共同关心的问题交换意见。此外，他还将与当地各界人士广泛接触。我们希望此次访问能够进一步加强中国同四国的睦邻友好，推动双边合作关系取得更大发展。
　　习副主席对日本的访问是日本新政府成立以来中国国家领导人首次访日，具有重要意义。访问期间，习近平副主席将与日本政府、朝野主要政党和各界广泛接触。我们希望通过此次访问进一步加强中日两国的政治互信，扩大互利合作，增强两国人民的友好感情，推动中日战略互惠关系继续向前发展。
　　问：美国气候变化谈判代表表示拒绝为目前的气候变化问题承担责任，并拒绝为发展中国家获得气候变化技术提供资金援助，中方对此有何反应？ 
　　答：哥本哈根会议必须体现发达国家履行义务的承诺、指标和行动，这是哥本哈根会议取得成功的根本标志。发展中国家均认为，哥本哈根会议的目标是进一步加强《公约》及其《议定书》的全面、有效和持续实施，在这方面要达成一致结果，这是“巴厘路线图”的明确规定，也是国际社会的共识。《京都议定书》是国际社会应对气候变化的一项重要法律文件，不应该放弃。在最后的阶段，我们希望有关各方加强合作，充分展示政治意愿和诚意，为哥本哈根会议达成各方都能接受的结果作出积极努力。
　　问：中方对博斯沃思访朝有何评论，是否认为此访有助于重启六方会谈？ 
　　答：博斯沃思先生已经结束对朝鲜的访问，今天抵达韩国，明天将来北京，同中方就访朝情况等交换意见。我们认为在当前情况下，有关各方应抓住半岛形势趋向缓和的有利时机，显示灵活，推动朝核问题重回对话谈判解决的正确轨道。我们愿与各方就重启六方会谈等问题保持沟通。
　　问：请介绍习近平副主席访问韩国的具体日程安排。中方对此有何期待？此访对发展中韩关系有何意义？ 
　　答：习近平副主席将于16日晚抵达首尔，17日至18日对韩国进行访问。访问期间，他将与李明博总统、金炯?议长和郑云灿总理举行会谈、会见，还将与韩国经济团体、友好团体以及一些政党人士进行接触。除首尔外，习近平副主席还将访问庆州。
　　目前，中韩各领域的交流与合作目前发展顺利，两国高层往来频繁，经贸合作密切，人文交流非常活跃，中韩两国在国际和地区问题上也保持着良好的沟通和协调。我们希望此次访问能够增进中韩睦邻友好关系，推动两国各领域互利合作取得新的进展。
　　问：中方是否就博斯沃斯访朝与朝方进行了接触？ 
　　答：目前我没有这方面的消息。
　　如果没有问题了，感谢各位出席。下周再见！
　> 相关阅读：
　　马英九称大陆台湾美国关系为60年来最好时刻
　　外交部：反对美国售台湾武器(图)

