习近平：东亚共同体构想符合亚洲一体化大趋势
　　新华网北京12月12日电(记者李诗佳 郝亚琳 王宇丹)在对日本、韩国、缅甸、柬埔寨进行正式访问前夕，国家副主席习近平12日在人民大会堂接受了日韩主流媒体驻京记者的联合采访。
　　关于此访的意义，习近平指出，日、韩、缅、柬四国都是中国的重要邻国和伙伴。我们高兴地看到，当前中日关系总体形势良好，中韩关系保持稳定发展势头，中缅睦邻友好合作日益加强，中柬全面合作伙伴关系发展顺利。访问期间，我将同四国政府、朝野政党以及社会各界广泛接触，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。我希望通过这次访问，增进中国人民同四国人民的友好感情，加强中国同四国之间的互利合作，推动中国同四国的睦邻友好合作关系取得更大发展。
　　在谈到对日本的印象时，习近平表示，我曾先后在福建、浙江和上海工作。这几个地方同日本的友好交往源远流长，经贸合作和人文交流非常密切。我在那里工作期间，曾应邀到日本的长崎、冲绳等一些地方访问，结交了很多日本朋友。日本人民的勤劳、智慧和热情友好，给我留下了深刻印象。
　　关于当前中日关系，习近平指出，胡锦涛主席、温家宝总理与鸠山首相接连成功会晤，两国关系实现良好开局，保持良好发展势头。中国政府始终从战略的高度和长远的角度，坚持奉行中日友好政策。我们愿意在双方确立的各项指导原则的基础上，密切交流，深化合作，推动两国战略互惠关系不断向前发展。我希望我的这次访问，能够为深化中日战略互惠关系作出贡献。
　　关于建立东亚共同体问题，习近平表示，鸠山首相提出建立东亚共同体，显示了日本政府重视东亚区域合作的积极姿态。这一构想符合亚洲一体化进程的大趋势，也是包括中日两国在内本地区各国共同追求的目标。构建东亚共同体是一个系统工程，既要立足现实，又要着眼长远。当前最重要的是各国应加强对话沟通，形成共识。
　　在谈到对韩国的印象时，习近平表示，四年前我访问过韩国。韩国人民勤劳智慧、热情友好，给我留下了深刻印象。中韩两国地域相近，文化相通，两国人民有着悠久的友好交往历史，建交以来两国人文交流更加活跃，呈现出百花齐放的良好态势。这些友好交往，增进了两国人民之间的相互了解和友好感情，使两国关系的社会基础更加牢固。
　　关于中韩关系，习近平表示，中韩关系一直保持着良好的发展势头。两国领导人密切交往，经贸合作不断深化。胡锦涛主席和李明博总统商定，以上海世博会和丽水世博会为契机，将2010年和2012年分别定为中国访问年和韩国访问年。我希望双方共同努力，将上海和丽水世博会打造成促进两国人文交流的重要平台，把两国人文交流推向新的发展阶段。
　　习近平说，进一步发展中韩关系，符合两国人民的利益，有利于本地区的和平、稳定与繁荣。我们愿同韩方一道，不断加强友好合作，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。我期待通过这次访问，巩固和加强中韩各领域的友好交流与合作，推动两国战略合作伙伴关系在新形势下进一步向前发展。
　　在谈及中韩自贸区问题时，习近平表示，深化经贸合作是中韩关系的重要内容，也是推动两国关系发展的重要动力。建立中韩自贸区对两国经贸合作的可持续发展具有重要意义。中韩自贸区官产学联合研究启动以来，双方已就联合研究报告的大部分内容达成一致，同时还存在一些分歧。我们希望两国有关部门本着求同存异的精神，结合各自产业需求和承受能力，继续加紧工作，为早日正式启动自贸区谈判创造条件。
　　关于中日韩三国合作，习近平表示，亚洲已成为全球最具发展活力和前景的地区之一。中日韩同为亚洲重要国家，加强三方合作不仅符合三国利益，也有利于亚洲乃至世界的繁荣与发展。我们要把握历史机遇，不断扩大合作领域，创新合作模式，丰富三国伙伴关系内涵，发挥中日韩合作对东亚合作的促进作用，为东亚共同体的建设作出应有贡献。
　　关于朝核问题六方会谈，习近平强调，坚持半岛无核化，坚持通过对话以和平方式解决有关问题，坚持维护半岛和东北亚地区的和平稳定，是中方的一贯立场。中方将继续为推动六方会谈进程发挥建设性作用。我们希望有关各方共同努力，争取早日重启六方会谈。继续推进六方会谈进程，全面实现9·19共同声明所确定的三大目标，符合各方共同利益。
　　关于中国宏观经济形势及应对金融危机措施，习近平指出，我们刚刚开过中央经济工作会议。今年是新世纪以来中国经济社会发展最为困难的一年。面对国际金融危机带来的严峻挑战和极其复杂的国际国内形势，我们及时出台、全面实施并不断丰富完善应对危机的一揽子计划及相关政策措施，较快扭转了经济增速下滑态势，经济回升势头逐渐增强，国内需求保持快速增长，结构调整和节能减排积极推进，重点领域改革和对外开放不断深化，民生得到较好保障和改善。我们在进出口贸易下降约20%，外需对经济增长贡献率为－3.6%的情况下，实现国内投资和消费需求增长11.3%，使前三季度经济增长率达到7.7%。这些成果是来之不易的。中国经济总体形势回升向好，但内外环境都面临着诸多不确定因素。中国政府将进一步加强和改善宏观调控，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，促进中国经济平稳较快发展。中国仍将以积极负责的态度参与应对国际金融危机的国际合作，为世界经济早日走出危机作出应有的贡献。
　　关于中国在气候变化问题上的行动目标，习近平指出，气候变化正在给世界各国带来现实而重大的挑战。这一挑战是全球性的，任何一国都无法单独应对，需要各国通力合作。中国是发展中国家。尽管如此，中国近年来在节能减排方面采取了一系列积极步骤，也取得了显著成效。我们最近又在此基础上确立了2020年单位GDP二氧化碳排放量比2005年降低40%－45%的行动目标。这充分体现了中国愿为应对气候变化做出最大努力的坚定决心和政治意志。正在举行的哥本哈根会议是全球凝聚共识、携手应对气候变化的重要机遇。国际社会应该坚持《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和“巴厘路线图”授权，坚持“共同但有区别的责任”原则，共同努力，推动会议取得积极成果。中方愿与各国加强协调，发挥建设性作用。
　　外交部副部长武大伟等采访时在座。
　> 相关阅读：
　　习近平出席澳门10周年成就展开幕式
　　习近平将访问日本韩国柬埔寨和缅甸四国

