台湾三合一选举结束 马英九要求交检讨报告
　　人民网12月7日电 台湾三合一选举结束，国民党当选席次、得票率均不理想，党内检讨声此起彼落。国民党主席马英九高度重视，昨日与党秘书长詹春柏热线多次，下达“据实检讨，通盘改进”指令，要求周三中常会提交检讨报告。
　　据台湾《中国时报》报道，国民党的评估认为，当初情势看好但希望选情不要过热的县市，支持者没有出来投票，造成得票率过低，这种情形在台东县跟澎湖县都充分反应出来。党务高层指在全球经济情势不佳的情况下，选民反弹一定是反弹在执政党的选情之上，“在此情势下，选民还可以给国民党十二席，是一种宽厚！”
　　针对花莲县长谢深山选前夜奔敌营，公开“坐台”力挺副县长张志明，马英九也指示处理，最快今、明两天就会决定开铡。詹春柏说，地方党部已依实际状况搜集资料，最快今天就会呈报中央，考纪会将根据县考纪会的认定决定。
　　谢深山坐台 今明决定开铡 
　　党内人士分析，县市长选举蓝营虽然守住新竹县，宜兰却从蓝天变绿地，连传统铁票区的台东县也只赢三千多票、澎湖县更仅以五百票之差惊险过关，桃园县也只领先不到五万票；泛蓝民众不愿出来投票，催不出选票，是一大警讯。
　　蓝票催不出 明年选举警讯
　　五大直辖市选举明年即将登场，党内人士认为，如果党中央提名策略仍和今年相同，以初选决定人选，在五都候选人不是很强的情况下，绝对会“打得很辛苦”。
　　詹春柏认为，从县市席次来看，国民党囊括十二席还是绝对多数，两大百万人口的大县桃园县、彰化县，仍然是国民党执政，况且四年前国民党的成绩太好，不可能再选得更好，但外界对国民党期许很高，国民党不会卸责，会通盘检讨改进。

