我国探索公益组织与政府合作保护文化遗产(图)
　　中新社北京十二月十日电(记者 张希敏)为保护中国文化遗产，由中华社会文化发展基金会与昆明市政府联合打造昆明博物馆之城启动仪式十二月十日在北京举行。中国全国人大常委会副委员长周铁农出席启动仪式。
　　此次合作首选昆明盘龙区西南联大遗址建设西南联大纪念园及在昆明官渡区古镇改建中国非物质文化遗产博物馆。合作将通过公益搭台、社会力量参与的途径，探索一条公益与政府合作的“政府支持、公益搭台、社会多元化参与”的新模式。
　　据介绍，二00九年八月，中华社会文化发展基金会与昆明市政府联合签署合作打造中国首个“中国博物馆之城”协议签署后，引起社会各界广泛关注。鉴于文化遗产保护工作的重要性和紧迫性，在文化部的关注下，中华社会文化发展基金会与昆明市政府合作，首选昆明盘龙区西南联大遗址建设西南联大纪念园及在昆明官渡区古镇改建中国非物质文化遗产博物馆。
　　启动仪式上，著名书法家韩亨林、著名画家胡宗元现场捐赠创作书法精品，收藏家刘伟现场捐赠珍贵藏品。胜家控股集团董事长邓勇现场捐赠二百万元人民币用于博物馆之城建设。
　　此外，由中华社会文化发展基金会与国务院国新办五洲视点传播公司合作的，为博物馆提供丰富的影像素材的大型纪录片《寻访传承人》同时举行开机仪式。

