中国政府布局2010调整完善经济政策措施
　　国务院常务会议：住房转让营业税优惠政策终止
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施。
　　会议指出，明年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很多，为实现经济平稳较快发展，仍然需要坚持扩大内需特别是增强消费对经济增长的拉动作用。总的原则是，促进消费的政策必须进一步加强，现行政策大部分要继续执行，同时为了进一步加强对农民和困难群众的消费支持，并且根据经济结构调整和环境保护的要求，对一些政策进行必要的调整和完善。
　　(一)继续实施家电下乡政策。大幅提高下乡家电产品最高限价，进一步完善下乡家电产品补贴标准和办法；各省(区、市)可根据本地实际增选1个品种纳入补贴范围。
　　(二)将汽车下乡政策延长实施至明年年底，已纳入汽车下乡补贴渠道的摩托车下乡政策执行到2013年1月31日。
　　(三)家电以旧换新明年5月底试点结束后，继续实施这项政策，并在具有拆解能力等条件的地区推广实施。
　　(四)继续实施农机具购置补贴政策，适当增加补贴资金规模。
　　(五)继续实施节能产品惠民工程，加大高效照明产品推广力度，将节能与新能源汽车示范推广试点城市由13个扩大到20个，选择5个城市进行对私人购买节能与新能源汽车给予补贴试点。
　　(六)将减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。汽车以旧换新的单车补贴金额标准提高到5000元至1.8万元。
　　(七)个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。
　　(八)将支持困难企业的缓缴社会保险费、降低部分保险费率、提供相关补贴及下岗失业人员再就业税收优惠和灵活就业人员社会保险补贴政策执行期延长1年。>>>详细
　　全国发展和改革工作会议召开 提出八项工作重点
　　全国发展和改革工作会议12月9日在北京召开。国家发展改革委主任张平同志在会上作了题为“认真落实中央经济工作会议精神，努力实现经济平稳较快发展”的报告。
　　会议提出了八项工作重点：一是着力促进经济平稳较快发展，二是着力促进产业优化升级和战略性新兴产业发展，三是着力巩固农业农村经济发展和农民增收的基础，四是着力增强区域发展的协调性，五是着力抓好节能减排和应对气候变化工作，六是着力推进重点领域改革和对外开放，七是着力加强以改善民生为重点的社会建设，八是着力抓好“十二五”规划及相关重大问题的研究工作。>>>详细
　　*我国将提高中低收入者收入水平
　　*发改委称将增加中低价位和限价商品房抑制投机购房
　　*发改委：积极研究促进农民工在城镇落户的政策措施
　　*我明年将下力气解决好涉及人民群众切身利益的有关问题
　　*全国发展和改革工作会议解读2010年国家消费和投资政策重点
　　银监会：着力优化信贷结构 提高信贷质量
　　中国银监会8日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。银监会主席刘明康要求，银监会系统要着力加强形势分析和研判，引领银行业切实优化信贷结构，提高信贷质量，促进经济结构调整和发展方式转变。>>>详细
　　央行：提高宏观调控水平 实施适度宽松货币政策
　　中国人民银行此间召开会议，研究落实中央经济工作会议部署的具体措施。央行行长周小川指出，2010年央行将立足提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展，继续实施适度宽松的货币政策。>>>详细
　　外汇局：不失时机推进重要领域和关键环节改革
　　国家外汇管理局8日召开会议，研究部署贯彻落实中央经济工作会议精神的具体措施。外汇局局长易纲指出，2010年外汇局将不失时机地推进外汇管理重要领域和关键环节改革。>>>详细
　> 相关阅读：
　　国务院决定将小排量车辆购置税政策延长至明年

