国务院批复22个城市地铁规划 总投资近9千亿元
　　在早些时候召开的2009北京国际城市轨道交通展览会上，中国各城市轨道交通发展规划图显示，至2016年我国将新建轨道交通线路89条，总建设里程为2500公里，投资规模达9937.3亿元。中国已成为世界最大的城市轨道交通建设市场，近万亿元的商机，备受海内外轨道交通制造企业的青睐，纷纷抢占市场份额。中国在轨道交通领域自主产权技术取得的进步，也获得了国际认可，轨道交通设备进驻海外市场取得可喜成果。
　　轨道交通建设市场广阔
　　我国城市轨道交通建设速度迅猛。1995年至2008年12年间，我国建有轨道交通的城市，从2个增加到10个，投资以每年100多亿元的速度在推进。迄今为止，已有10个城市开通了31条城市轨道交通线，运营里程达到835.5公里。近期，国务院又批复了22个城市的地铁建设规划，总投资达8820.03亿元。
　　近万亿元商机带来广阔的市场空间，受益最直接的就是车辆制造业。到2010年，中国城市轨道数量将达到55条、里程1500公里，需要配属车辆逾6000辆，以目前平均每辆车600万元左右计算，仅车辆投资就达360亿元。以北京为例，到2015年，北京将形成561公里的轨道交通线网，总投资为1669.6亿元。初步统计运营初期所需车辆数量将高达947列，给轨道交通车辆生产企业带来广阔市场。
　　国务院批准地铁建设有3项指标——城市人口超300万、GDP超1000亿元、地方财政一般预算收入超100亿元。国家发改委基础产业司司长王庆云指出，目前全国有近50个城市达标，我国轨道交通建设未来发展有着巨大潜力。
　　城市化推动轨道交通
　　一个国家轨道交通建设的发展，与其城市化水平紧密相关。二三十年来，我国城市化进程明显加快，城市化率由1979年的17.9%，提高到2008年的45.68%。到2008年底，全国城市总数达655个。预计到2020年，中国的城市化率将达到60%。
　　城市化进程加速，机动车数量增加迅猛，导致交通拥堵。我国私人汽车拥有量由1985年的28.5万辆，激增至2008年的3501万辆。按照国际大都市汽车保有量饱和标准300万-400万辆来看，北京、上海等大城市的汽车保有量已经逼近饱和。北京人口已达1700万，机动车总量突破350万辆，缓解城市交通拥堵，发展轨道交通是根本出路。
　　在世界主要大城市中，轨道交通运输量占公交运量的50%以上，有些甚至达70%以上。巴黎1000万人口，年客运量12亿人次，轨道交通承担70%的公交运量。这一比例在莫斯科是55%。伦敦共有9条地铁线，总长500公里，日运300万人次，能满足40%的出行人员的需要。日本东京大都市圈现有280多公里地铁线，轨道交通系统每天运送旅客3000多万人次，承担全部客运量的86%。
　　城市轨道交通建设，对缓解城市化进程带来的交通压力意义重大。北京地铁运营有限公司董事长谢正光曾公开表示，到2015年，北京轨道交通的日均客运量1000万人次以上，占公共交通总量50%以上。按照规划，上海到2010年轨道交通线日均客流量达到600万人次，占全市公交客流总量的35%左右。
　　实现国产化并走向海外
　　我国作为世界最大的城市轨道交通建设市场，在未来的发展中，实现轨道交通设备国产化显得尤为重要。我国明确提出，城市轨道交通项目，全部轨道车辆和机电设备的平均国产化率要确保不低于70%。目前，我国在轨道交通设备生产中，自主知识产权技术的研发卓有成效。
　　在这次展览会上，房山线地铁列车模型首次亮相。该车整车国产化率达95%以上，由北京地铁车辆装备有限公司自主研发。一名清华大学车辆工程专业的硕士生，在观看模型后称赞不已，“我们国产的地铁列车，技术已经比较成熟，在性能上不亚于其它国家的水平。” 
　　我国的轨道交通制造企业不仅致力于实现国产化，也积极进军海外市场。近日，中国北车长春轨道客车股份有限公司与巴西里约地铁公司签订了总值约人民币11亿元的合同，为巴西里约1A线提供地铁车辆。作为国内轨道车辆研发制造龙头企业的中国北车，产品已出口到40多个国家和地区，在过去10年中，出口地铁客车461辆。而南车株洲电力机车有限公司与土耳其伊兹密尔市政府签订的3.5亿元人民币轻轨列车销售订单，标志着中国自主知识产权铁路运输装备整车产品，首次登陆技术要求高的欧洲市场。城市轨道交通领域中的中国品牌，正在凭借崭新的技术走向国际市场。
　> 相关阅读：
　　成都地铁1号线轨道全线铺通(组图)
　　青岛地铁动工开建 计划2014年底通车
　　西安首条地铁将于2011年9月通车试运行

