国务院已就修改《拆迁条例》展开调研
　　6日，全国人大常委会法工委法规备案审查室官员在接受记者采访时透露，国务院正在准备修改《城市房屋拆迁管理条例》(以下简称《拆迁条例》)，目前已经组织了国务院法制办、住房和城乡建设部、国土资源部、农业部、林业局等相关部委局，再次进行前期的立法调研工作。
　　北大法学院教授沈岿亦向记者证实，其已获悉国务院相关部委正准备修改《拆迁条例》的消息。
　　今年7月，《中国新闻周刊》曾报道，作为《物权法》的配套法规，原计划在2008年完成修改的《拆迁条例》，修改近两年却尚无音讯。
　　6日，沈岿联合北大四位教授，以公民名义致信全国人大常委会，建议废止或修改《拆迁条例》相关条款。
　　6日晚，记者致电全国人大常委会法工委法规备案审查室，该室一位官员在了解了相关情况后表示，目前还没有收到这一建议书；至于能否给北大五教授反馈，“目前还没有建立对公民、法人、其他社会组织提出立法审查建议的反馈机制，正在研究怎么去反馈。”按照《立法法》规定，对于法规的审查权由全国人大常委会下设各专门委员会行使，由国务院、最高人民法院、最高人民检察院、地方人大、中央军委提出审查要求，由社会上的公民、法人和其他社会组织提出审查建议。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　视频：成都拆迁户唐福珍点火自焚现场录像公布
　　成都通报拆迁户自焚事件初步调查情况
　　深度报道：
　　居民暴力抗强拆背后：物权法与拆迁条例矛盾凸显
　　新《拆迁条例》为何难产？
　　中国式拆迁凸显制度难遏地方政府利益诉求
　　专家：政府通过卖地获得财政收入不具可持续性
　　相关评论：
　　李振忠：拆迁户自焚之时 法律躲在何处
　　王琳：为拆迁建规立制不应授权行政机关
　　盛大林：应该用拆迁法取代拆迁条例

