胡锦涛会见俄罗斯联邦安全会议秘书
　　中广网北京12月8日消息（记者刘乐）国家主席胡锦涛今天（8日）下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。胡锦涛高度评价中俄战略协作伙伴关系发展取得的成果，赞赏中俄战略安全磋商机制在两国关系发展中所发挥的重要作用。
　　胡锦涛说，当今世界正处在大变革大调整之中，世界经济格局发生新变化，国际力量对比出现新态势。这不仅给中俄两国的发展带来了新机遇新挑战，也给中俄战略协作伙伴关系的发展提出了新任务新要求。中方愿与俄方携手努力，抓住机遇，本着《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，加强全方位战略协作，深化各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系在新的一年里再上新台阶。胡锦涛希望中俄双方进一步办好中俄战略安全磋商机制，更好地发挥这一机制的作用和潜力，为提升中俄战略协作伙伴关系水平做出更大贡献。
　　帕特鲁舍夫感谢胡锦涛主席会见，他说，当前国际形势正在发生重大变化，多极化趋势迅速发展。在国际金融危机的新形势下，俄中加强战略协作意义重大。今年两国高层互访和会晤频繁，各层次、各领域交流与合作不断加强，有力地推动了双边关系发展。两国战略安全磋商机制为推动双边关系发挥了重要作用。俄方愿同中方一道，加强磋商与合作，推动两国战略协作伙伴关系进一步发展。

