交通运输部：高速公路网命名未取消中文汉字
　　中广网北京12月13日消息(记者汪群均)据中国之声《央广新闻》18时35分报道，交通运输部开展国家高速公路网命名和编号实施工作以来，引起社会的广泛关注。今天，交通运输部通过网络，再次解答网友关注度较高的一些问题。
　　这次国家高速公路网命名和编号实施工作，并未取消中文汉字。根据《国家高速公路网命名和编号规则》的规定，国家高速公路主线及联络线名称由路线起讫点的地名中间加连接符“—”组成，全称为“××地至××地高速公路”。路线简称用起讫点地名的首位汉字组合表示，如“沈阳－海口高速公路”，简称“沈海高速”。也可以采用起讫点城市或所在省(区、市)的简称表示，如“北京－上海高速公路”，简称“京沪高速”。
　　在这个基础上，借鉴发达国家高速公路管理的习惯做法，也吸收了多年来我国国、省干线公路管理中路线编号的成功经验，按一定的规则为7918国家高速公路网各条线路进行编号。广大公路使用者通过编号就能准确地确定该条高速公路的总体走向、沿线经过的控制性地点、在国内的大致位置。
　　例如：G45 大广高速，总体走向为南北向，位于我国东部地区。对于G45来说，采用数字编号更能够精确确定该条路线。仅采用中文简称，可能有人会理解为“大连—广州”，实际应为“大庆—广州”。再比如，G2 京沪高速为首都放射线，路线一端肯定是北京，沿线经过天津、济南，终点为上海。
　　根据交通运输部的计划，整个命名、编号工作要到明年的7月底前才能结束，更换过程中的，为了尽量减少和避免初期驾驶人对编号不熟悉而造成的出行不便，在标志更换工作中，交通运输部采取了一些具体措施。首先，加大宣传力度。其次， 利用收费站、服务区等场所，向司乘人员免费发放新旧命名编号对照地图、编号规则、出行信息等，为公众方便使用新命名编号系统提供便利。尽量减少、尽快缩短命名和编号工作对道路运输生产和社会公众出行造成的影响，尽快实现新旧标志的平稳过渡。
　　在高速路的交通标志版面中把高速公路的标识、新的编号、名称和原有名称放在一起，加以对照。在明年7月底前，在高速路上即能看到老的名称也能看到新命名。

