胡锦涛将乘专机飞往土库曼斯坦
　　中新社阿斯塔纳十二月十三日电 (记者 张朔)当地时间十三日上午九点三十分左右，中国国家主席胡锦涛将从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，乘专机飞往一千八百多公里外的土库曼斯坦首都阿什哈巴德。
　　在哈萨克斯坦进行工作访问的二十个小时里，已是五访阿斯塔纳的胡锦涛与纳扎尔巴耶夫总统举行了坦诚深入的会谈，见证了两国合作文件的签署并共同会见了记者。胡锦涛还与纳扎尔巴耶夫一起出席了中哈天然气管道竣工仪式。
　　当地时间十二日晚，随行访问的中国外交部长杨洁篪在下榻饭店会见哈萨克斯坦国务秘书兼外长萨乌达巴耶夫时，双方一致认为，在当前地区形势快速发展的背景下，胡锦涛此访对进一步增强中哈政治互信，扩大双方合作具有重要意义。
　　三个多小时后，胡锦涛即将抵达此次中亚之行的第二站——土库曼斯坦。
　　中土两国一九九二年一月六日建交，各领域友好合作发展顺利。胡锦涛去年曾对土库曼斯坦进行国事访问。双方在经贸、能源、文化、卫生等领域广泛开展合作，在联合国等国际组织框架内也保持了良好合作。特别是在国际金融危机形势下，中土经贸合作仍发展迅速。今年一至十月，双边贸易额八点七四亿美元，同比增长百分之三十八点七。
　　访土期间，胡锦涛将与别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，并出席双方合作文件的签字仪式。据了解，在会谈与签字仪式之间，还有一场虽时间短暂但人情味颇浓的两国元首品茶的安排。
　　在土库曼斯坦，胡锦涛将停留一天半时间。除了访问行程，他还将与哈萨克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦三国元首共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式。

