陈水扁被检举侵占民进党党产
　　人民网12月9日电 台湾特侦组接获检举，指陈水扁在兼任民进党主席任内，自设在美国的银行帐户汇回巨款，涉嫌侵占党产。特侦组将于11日传唤当时担任民进党国际事务部主任的萧美琴说明。
　　据台湾《中国时报》报道，萧美琴说，这是乌龙爆料，国民党籍“立委”邱毅当时爆料时，民进党中央已经澄清。对此污蔑与指控，她感到生气与莫名其妙。
　　据透露，特侦组最快将于下周侦结第三波扁案，同时也将侦结民众检举或告发与陈水扁有关的案件。特侦组日前便因民众检举前“法务部长”施茂林涉泄密案，传唤施茂林幕僚唐惠东说明。
　　邱毅在今年1月间指称，陈水扁在2007年间兼任民进党主席期间，曾写一封英文信给美国美联银行，要求解冻民进党的帐户，并将帐户内的巨款汇回台湾，质疑陈水扁侵占民进党党产。
　　邱毅表示，陈水扁当时在信中告诉美联银行，将指派前民进党中常委、前“国安会副秘书长”刘世芳前往处理帐户；信中还提到，银行多次与萧美琴联络，他对此表示感谢，可见刘世芳与萧美琴也知悉此事。
　　特侦组在邱毅对外说明此事后不久，接到相关检举函，指控陈水扁、萧美琴、刘世芳等人涉嫌渎职等罪。特侦组签分“特他案”后，日前寄发传票，要求萧美琴于11日(本周五)到案说明。
　　中新网12月9日电 据“中央社”报道，台特侦组接获检举，指陈水扁在兼任民进党主席任内，自设在美国的银行账户汇回巨款，涉嫌侵占党产。特侦组将于11日传唤当时担任民进党国际事务部主任的萧美琴说明。
　　萧美琴说这是乌龙爆料，国民党“立委”邱毅当时爆料时，民进党中央已经澄清。对此污蔑与指控，她感到生气与莫名其妙。
　　据透露，特侦组最快将于下周侦结第三波扁案，同时也将侦结民众检举或告发与陈水扁有关的案件。特侦组日前便因民众检举前“法务部长”施茂林涉泄密案，传唤施茂林幕僚唐惠东说明。
　　邱毅在今年1月间指称，陈水扁在2007年间兼任民进党主席期间，曾写一封英文信给美国美联银行，要求解冻民进党的账户，并将账户内的巨款汇回台湾，质疑陈水扁侵占民进党党产。
　　邱毅表示，陈水扁当时在信中告诉美联银行，将指派前民进党中常委、前“国安会副秘书长”刘世芳前往处理账户；信中还提到，银行多次与萧美琴联络，他对此表示感谢，可见刘世芳与萧美琴也知悉此事。
　　特侦组在邱毅对外说明此事后不久，接到相关检举函，指控陈水扁、萧美琴、刘世芳等人涉嫌渎职等罪。特侦组签分“特他案”后，日前寄发传票，要求萧美琴于11日(本周五)到案说明。

