习近平今起访问日本 将会见日天皇
　　12月14日-16日，中国国家副主席习近平将访问日本。日本《朝日新闻》、《富士电视台》等媒体提前就展开了报道热战。11日，日本宫内厅发表消息称，天皇将于15日在皇宫会见中国贵宾。这一安排在日本媒体上引发了不同的猜测和分析。
　　据日本共同社报道，通常情况下，外国要人希望会见天皇时需提前一个月提出正式书面申请。但此次外务省因时间问题，并未按“惯例”向宫内厅提出有关要求，宫内厅因而对此不满，虽同意安排，却也抱怨日本内阁这样做是对皇室进行政治利用。
　　本来是一个简单的会见时间调整，却被上升到日本皇室是否应该被政治利用的问题上。在野党等反对势力则借机将矛头直接指向现任鸠山政权。安倍晋三甚至猜测这也许是小泽对刚刚访问中国时所受到的礼遇所给予的回报。据日本共同社报道，对于来自右翼及反对党的批判，鸠山首相公开表示，定规难道就一定不能更改吗？明知道重要的外国要人来访，但是却因为某种原因一直定不下日程，也不能更改既定规则，从国际亲善的角度去考虑，这样做正确吗？在充分照顾到天皇身体的情况下如果能够安排就希望尽量安排。日本《朝日新闻》指出，所谓“惯例”是1995年才制定的，并不是日本皇室战后以来的“惯例”。2005年泰国众议院议长访日时，尽管在办理申请会见天皇手续的时候“晚了一天”，但考虑到泰国不久前刚刚发生地震，天皇也“破例”会见了。因此，日本宫内厅所谓的“惯例”也是因时而异的。
　　日本《朝日新闻》评论说，鸠山内阁成立以来，强化自身政治主导力，大幅改变日本战后的一些政治规则，积极摆脱以往那种依赖官僚的体制，这次，日本皇宫宫内厅的“提前一个月规则”也进入其改革的范围。日本流通经济大学教授、宪法学专家横田耕一在《朝日新闻》上表示：“政府方面强烈要求天皇会见宾客，这在宪法上一点问题都没有。”《每日新闻》发表社论称，和重视美国一样重视和亚洲各国关系的鸠山内阁做法可以理解。
　　鸠山执政以来，日中关系确实向良好的方向转变。除了两国政要频繁接触之外，民间交流活动也不断。日本民众对华好感度也在回升。日本内阁府12日发表了关于外交舆论的调查，结果表明，认为日中关系良好的人比去年上升了14.8%，达到了38.5%，恢复到了6年前的水平。▲
　　习近平接受日韩驻京媒体联合采访
　　习近平：东亚共同体构想符合亚洲一体化大趋势
　　习近平：愿通过出访加强中国同日韩缅柬四国合作

