澳门大学横琴新校区20日开工建设
　　“不论澳门大学这次做得好还是不好，都将被写进历史。这是我的荣幸，也是最大的挑战所在。”在公众看来，全国人大常委会决定授权澳门特别行政区对澳门大学横琴校区实施管辖，是一次“火速拍板”；而对首位通过全球招聘的澳门大学校长赵伟而言，这是历史给予澳门，也是给予他个人的一次机遇。
　　昨日，举国庆祝澳门回归十周年在即，上任刚好一年零一个月的赵伟在澳门大学接受了本报专访。“最好的大学就是要义不容辞地为本地培养领袖。”他说，澳大的目标就是要抓住进驻横琴岛的契机，为澳门培养顶尖人才、领袖人才。
　　“去年我上任的时候想的是20年后出一个特首，那么现在算起，就是19年后，希望澳门特首能出自澳大。”
　　【新澳大进行曲】
　　回归十周年纪念日动土
　　记者(下简称“记”)：澳门大学新校区规划和建设情况如何？
　　赵伟(下简称“赵”)澳大现有的校园很小，校园内目前的学生人均用地面积仅为8平方米，远低于国家教育部人均67平方米的办学基本要求。有人说澳大是“有校无园”，这是一个很大的局限。
　　记：体现在哪里？
　　赵：举一个例子。我们现在没有生物系，这就是很大的欠缺，澳门优秀学生想读生物系就必须离开澳门。
　　目前澳门有三分之一的学生高中毕业后，不到澳门念大学。一个地方有三分之一的高中毕业生流失，这是本地人才的流失。所以澳大和其他高等学校感到很有压力，一定要尽可能地把澳门子弟留在澳门念(大学)。
　　有一所名牌中学今年毕业170名学生，校长可以给我们推荐17个人。但17个学生里有14个不想在澳门念大学。当时我心情十分沉重，是迄今我在澳大任职以来最为难忘的。后来，我在澳门议会上讲，我们的高等教育对不起澳门老百姓。
　　记：目前新校区建设进度如何？
　　赵：在华南理工学院何镜堂院士团队的规划下，新校区总体规划已经基本定下来，新校园建筑面积82万平方米。新校区会在澳门回归祖国十周年纪念日，即12月20日当天破土动工，计划3年内完成。
　　奠基那天，我们将举办两岸四地大学校长论坛。北大、港大、台大、西安交大、浙大、南开等校长，包括新任、原任教育部长都会来。
　　记：怎样利用这个“新硬件”？
　　赵：我们将从现在的5个学院扩充为8个学院。而新校园将一次性地建10个住宿式书院，让学生打破年级、打破专业地住在一起。一个住宿式书院会有三五百个学生住在一起。如此大规模的住宿书院开创了亚洲之最。
　　同时，在新校区我们将有几个开放式的科研基地，我们强调在科研上，一定要严格要求，一定要打造世界第一。澳门是个小地方，我们不可能所有的科研都搞，要有所放弃，但是有些方面，澳门很需要，中国很需要，则要大力加强，并采取开放的态度。比如中医药方面，我们会和北大合作；微电子方面，我们会和复旦大学合作等，这两个将会是国家重点实验室的澳门伙伴实验室。
　　【对得起澳门人】
　　未来特首现在可能正在澳大念书
　　记：现在澳大与10年前比有什么进步？
　　赵：接受高等教育的人数增加了50%，但最重要不是人数的增长。
　　澳门回归后，澳门特区政府对高等教育非常重视，采取了一项重大的支持措施，就是通过议会专门成立澳门大学法，确定了这所大学地位以及与政府的关系。同时在法律上确定了一个国际性的管理体系，就是成立校董会，通过校董会对大学进行监管，在体系上与国际接轨。
　　记：新校区建成了会不会扩大对内地生的招生比例，如果扩大的话，澳门人会怎么看？
　　赵：澳门人非常爱国，澳门人非常支持我们招收外地学生。一个大学学生的组成，其实也是衡量一个大学的重要指标。如果学生都来自一个地方，对学生的成长不利。因此，澳门政府和市民一直都很支持招收一定比例的外地学生。
　　目前在澳大，内地学生占15%—20%，但我想，这个比例在新校区也不会变。新校区建成后会有1万名学生的规模，其中7000为本科生，3000为研究生。本科生里则有15%到20%的非本澳学生。
　　记：那会不会有些新的政策去吸引非本澳学生？
　　赵：内地学生来澳门读大学，与澳门学生交的学费是一样的。如果算成本，每名大学生一年是10多万元，但只交2.8万元，政府贴8万元。大陆学生过来，交同样的钱，意味着澳门对每一名录取进来的大陆学生奖励了32万元的奖学金。也就是说，相当于每年澳门捐出去的学费就有五六千万元。
　　但澳门人比较谦虚和低调，从来都不说。
　　记：将来的规模上来了，能说得上对得起澳门人了吗？
　　赵：高等教育对每个国家和地区来说都是重要的发展领域，哪个国家和地区把高等教育发展好了，就相当于抢占了21世纪的桥头堡。
　　去年我上任的时候想的是20年后出一个特首，那么现在算起，就是19年后，希望澳门特首能出在澳大。为什么呢？因为我想“澳人治澳”要能得到彻底落实，领袖必须是接受澳门的教育和培养，对澳门有着深入发肤的了解和感情。
　　一个地方最好的大学有一个义不容辞的责任就是为本地培养领袖。澳大的责任，就是要培养能够胜任澳门特首工作的人才，否则就对不起澳门人了。
　　其实，我们压力也挺大的。因为真要是19年，那么现在这个人正在澳门大学学习，40多岁当特首是很自然的事情。(笑)
　　【横琴试验田】
　　大学不应该成为买卖学分的超级市场
　　记：澳大进驻横琴岛，很多人都寄予了厚望。有人评价您和澳大都将一起写入史册。您自己是怎么看的？
　　赵：我相信，在“一国两制”下，第一次做这样的事情(澳大进驻横琴岛)，不管做得好还是不好，都将被写进历史。这是我的荣幸，也是最大的挑战所在。具体来说，就是澳大进驻横琴岛，明显是硬件得到提升，但怎样把学校的软件也提上去，尤其是要在不太长的时间里，变成一所一流大学，确实是很大的挑战。
　　我现在最大的目标，就是通过提高教学质量、科研质量，以及一些管理方面的调整，使澳大能成为“有特色的一流大学”。
　　记：具体来说，有怎样提高教学、科研质量，或在管理方面进行改革的思路吗？或者，澳大进驻横琴岛，有没有想过向内地高等教育分享什么理念？
　　赵：中央发改委负责同志在一次会议上发言说，澳大进驻横琴岛是一个“经典示范”。这是相当高的评价和期望，也就是说，在这样的期盼下，新澳大的许多方面可以摸索一些东西，不敢说“经验”，但起码可以起到“试验田”的作用。
　　具体的改革主要有三个方面的考虑。
　　首先是要系统改革本科生教育。我认为，大学应把本科生教育作为根本，所以我们设立通识教育、建立荣誉学院等，加大、加宽、加深本科教育，从而让本科生能够进实验室搞科研。
　　大学不应该成为买卖学分的超级市场，而要对学生的成长、人生规划有所考虑。过去是“知识时代”，我们提出的是“知识就是力量”，但现在已经到了“创造知识时代”，我们应该明白“创造知识才是力量”。这就要求我们必须让大学生直接参与科研，参与探索。
　　第二是师资队伍的管理和改造。目前澳大已经有好的老师，但距离一流大学的要求还不够。我们打算对老师的薪酬、奖励等机制进行改革，帮助老师进修，同时吸引全球范围内的优质师资。
　　第三是要建立现代化科研体系。现在不是牛顿等着苹果掉下来的年代，现在搞科研都要花很多钱。如何探索一些别人没有走过的路，用1分钱去创造2分钱的活或者效益，就是我们的追求，而不是粗制滥造地写许多没有用的文章。
　　澳大要义不容辞地承担起澳门发展的科研责任。广东提出要“腾笼换鸟”。借用一下，新澳大希望的是借进横琴之机“造笼引凤”，如开放科研基地等，推动澳门、澳门周边，甚至横琴岛周边的地区经济发展。
　　□南方日报特派澳门记者谢苗枫

