吴邦国会见美国百人会代表团
　　中广网北京12月10日消息(记者张华杰)全国人大常委会委员长吴邦国今天(10日)在人民大会堂会见了美国“百人会”代表团。
　　吴邦国积极评价了“百人会”长期以来在支持中国改革开放和现代化建设、推动中美关系发展、促进中美两国人民的相互了解和友谊等方面所做的工作。他说，美国新政府就职以来，在双方的共同努力下，中美关系实现平稳过度，取得良好开局，总体保持积极发展势头。两国领导人频繁接触，就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多共识，合作领域不断拓宽，交流对话更加深入。新形势下，中美关系的战略意义和全球影响更加突出，双方共同利益远远大于分歧。中方愿与美方一道，落实两国元首达成的共识，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。希望“百人会”继续在增进了解、扩大交流、促进合作等方面多做工作，为中美关系发展添砖加瓦。
　　“百人会”会长程守宗等代表团成员纷纷表示，今年9月吴邦国委员长成功访美，掀开了美中议会交流和美中关系新的一页，有力地推动了美中关系的发展，也令在美华人华侨倍感亲切和鼓舞。美中关系的健康稳定发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。“百人会”将继续发挥自身优势，为中国的改革开放和现代化建设献计献策，为增进美中友好和促进美中文化、科技、经贸等领域的交流与合作贡献更大力量。

