发改委：明年将研究居民用电价格改革方案
　　中广网北京12月9日消息 据中国之声《新闻纵横》7时35分报道，全国发展和改革工作会议今天（9日）在京西宾馆举行，作为中央经济工作会议结束之后的第一个部委年终会议，本次会议将初步落实明年经济工作的具体政策措施。
　　中央经济工作会议提出，明年要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系。作为物价主管部门，国家发改委价格司怎么看待当前的通胀预期？明年水价、电价将会怎样进行改革？就这些问题，中央台记者冯雅独家专访了国家发改委价格司副司长周望军：
　　记者：我们前十个月的CPI是负增长，但是居民感到物价上涨的压力其实还是比较大的，近期水价、气价、食用油的价格都在往上涨，对于这个问题您怎么看？
　　周望军：为什么物价负增长，居民还感到生活费上涨，这里有一个历史原因，去年的物价比较高的时候，有一个回落的过程，实际上回落到底之后，居民价格，包括食品的价格、蔬菜的价格有触底反弹的过程。第二个政府确实在价格指数比较低的时候，促进节能减排、控制环境污染，这个从短期看，是要一定程度增加居民负担的。第三，经济形势不好的时候居民的收入增长，部分人工作机会减少，下岗失业，社会收入增长不是很快，相对收入的减少和收入增长缓慢的时候大家感到物价上涨这时候是有压力的。
　　记者：我们注意到中央经济工作会议提出，明年要处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理通胀预期的关系，您认为明年是否会出现通货膨胀呢？
　　周望军：根据当前经济形势，有没有通货膨胀，认识上不是一致的，特别有些专家认为明年可能出现通胀。从我们实际工作的层面来看，根据现在当前情况的分析，应该说明年出现明显通货膨胀的可能性是比较小的，主要原因有这么几个：第一个是我们食品类的价格占整个CPI价格的三分之一多一点。现在粮食连续六年增收，库存充裕，粮食价格不具备大幅上涨的条件；生猪价格从今年5月份采取调控以后，现在是一个逐渐恢复正常的过程，市场是供大于求的；最近虽然食用油的价格波动，但是食用油整个的市场是供大于求的。从农产品方面来说，明年价格大幅上涨可能性很小。
　　工业品的价格，从上个世纪90年代我们摆脱短期经济以后，工业品价格是下降的，比如手机、汽车，电脑，同比是下降的。
　　第三块是服务业价格，包括我们的电费、教育收费、景点门票这些现在大部分是受控制的，政府会调整价格的节奏和力度；从供求层面分析，明年出现通货膨胀的可能性是比较小的。另外一点是国际的因素，国际因素现在看不太准，比如石油价格会不会涨的过高，会不会出现像07年、08年的情况是看不太准的。
　　第三个是资产价格，大家用的比较多，股票、房地产价格是不是会大幅上涨，应该说通货膨胀的风险是存在的，但是具体分析，明年我们认为，出现膨胀的可能性是很小的。来源：中国广播网责编：侯莉

