习近平抵达东京开始访问日本
　　中广网北京12月14日消息 (记者焦莹) 国家副主席习近平今天(14号)下午抵达东京羽田机场，开始对日本进行正式访问。这是日本新政府成立以来中国国家领导人首次访日。
　　新华网东京12月14日电(记者 李诗佳 刘赞)国家副主席习近平14日下午抵达东京，开始对日本进行正式访问。
　　他说，中日两国是一衣带水的近邻，是亚洲和世界重要国家。发展中日友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。双方正在全面构筑中日战略互惠关系，两国关系站到了新的起点上，面临新的发展机遇。
　　习近平说，我此访主要是为了增进互信、促进交流、加深友谊、推动合作。我将会见明仁天皇陛下和鸠山首相，并同日本朝野各界人士广泛接触。我深信，在双方共同努力下，此访一定能够达到预期目的。
　　外交部副部长武大伟、国家发展和改革委员会副主任彭森、商务部副部长陈健、文化部副部长赵少华、中央政策研究室副主任施芝鸿、国家开发银行行长蒋超良等同机抵达。
　　日本外务副大臣福山哲郎、日本驻华大使宫本雄二、中国驻日本大使崔天凯、使馆工作人员、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。
　　日本是习近平此次亚洲四国之行的第一站。之后，他还将访问韩国、缅甸和柬埔寨。

