胡锦涛温家宝习近平12至22日将接连出访
　　中新社北京十二月十日电 题：中国领导人接踵出访 今年收官之作值得期待
　　中新社记者 张朔
　　本月十二日至二十二日，短短十一天之内，中国将有三位最高层领导人接踵出访。
　　这三路密集的出行脚步包括，胡锦涛主席对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问，温家宝总理出席哥本哈根联合国气候变化会议，习近平副主席对日本、韩国、柬埔寨和缅甸进行正式访问。
　　最早启程的胡锦涛将于本周六前往气温已降至零下二十多度的中亚友邦。
　　往访三天里，中哈、中土将举行元首会谈，深入探讨双边关系及国际和地区问题。作为哈、土两国的友好邻邦和合作伙伴，中国国家元首冬日到访，有望升温双方友好关系和互利合作，对这一热点地区的和平稳定发展也意义重大。
　　胡锦涛还将同土库曼、哈萨克、乌兹别克三国总统共同出席中国-中亚天然气管道通气仪式，此能源项目被视为“合作共赢的典范”。而此番前往地理相近、文化相通且建有多所孔子学院的近邻，中国与哈、土等国的人文交流也有望画出一抹亮色。
　　胡锦涛从中亚返京后，温家宝将远赴北欧童话王国丹麦。
　　不过，正在那里火爆交锋的哥本哈根气候变化会议，丝毫没有童话的浪漫。
　　近年来，国际社会对气候变化日趋关切。在为期两周的哥本哈根峰会上，将云集一百多位国家元首和政府首脑。会议将如何应对气候变化挑战、如何平衡各方利益，国际社会寄予厚望。
　　代表中国政府与会的温家宝将发表讲话，阐述中国应对气候变化、推动气候变化国际合作的立场和主张，并分别会见有关国家领导人。
　　“新的推动力”，王光亚今天在谈及此访时，这样描述温家宝将为气候变化国际谈判发挥的重要作用，令世人期待。
　　几乎与温家宝多边斡旋同时，习近平也将展开他今年的第三次出访。
　　继初春拉美之行、金秋欧洲之行后，习近平此次更多地聚焦周边国家。除了会晤日、韩、柬、缅四国政要，据透露，习近平还将广泛接触当地朝野各界人士。中方期望，藉此进一步加强与四国的睦邻友好合作关系，推动双边合作取得更大发展。
　　最受瞩目的是，这是日本政权更替后，中国国家领导人首次访日。此访对中日增进政治互信、深化战略互惠关系，无疑具有重要意义。
　　今天，中国外交部上午、下午连续举行记者会，就上述三访向中外媒体“吹风”。
　　而一天后即将揭开序幕的中国高层外交收官之作，将如何向世界吹拂“中国热风”，人们拭目以待。

