南水北调工程累计批复投资1295亿元
　　新华网北京12月10日电(记者姚润丰、杨希伟)在我国北方水资源短缺形势日益严峻和国家实施扩内需、促经济、保民生宏观经济政策的形势下，南水北调工程迎来了全面推进、加快建设的新阶段。据国务院南水北调办公室统计，工程自2002年开工以来，已累计批复设计单元工程98项，占总数的63%，累计批复投资1295亿元，占主体工程投资的56%。  
　　南水北调工程是缓解我国北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程。去年底举行的南水北调第三次建委会并对前期工作体制进行了调整，确定了工程建设目标：东线一期工程建设目标为2013年通水；中线一期工程建设目标为2013年主体工程完工，2014年汛后通水。
　　国务院南水北调办公室主任张基尧介绍，自第三次建委会召开以来，一批工程陆续开工建设。先后开工建设东线南四湖至东平湖段、济南市区段、刘老涧二站，中线天津干线、黄河北至漳河段以及黄河以南陶岔枢纽、湖北兴隆水利枢纽等工程24项，相当于前6年开工项目投资的总和。沿线各省市配套工程规划多数已经批复，北京、天津配套工程正全面建设。
　　拉内需促增长作用明显。张基尧说，2008年下半年以来，南水北调工程积极响应中央有关扩内需、促增长的工作部署，以“促进项目开工，保证工程项目又好又快建设”为重点，加大投资力度，确保各项措施落实到位。2008年新增中央投资1000亿元中，安排国务院南水北调办14.74亿元。2009年新增1300亿元中央投资中，安排南水北调工程45亿元。截至2009年10月底，中央拉内需投资安排南水北调工程项目开工21项，完工1项。截至2009年10月底，累计完成投资345.9亿元，完成土石方34507万立方米，完成混凝土浇筑856.7万立方米。

