发改委将研究推动有条件城市允许农民工落户
　　中广网北京12月10日消息(记者 陆敏 冯雅)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时42分报道，国家发改委主任张平昨天在全国发展和改革工作会议上提出，明年我国将进一步拓展消费空间，完善住房消费和调控政策，增加中低价位和限价商品房的供应，抑制投机性购房。继续保持合理的投资规模，增强内需对经济增长的拉动作用。
　　作为中央经济工作会议之后的第一个部委年终会议，全国发展和改革工作会议主要讨论如何把中央经济工作会议精神落到实处，在长达3个小时的报告中，国家发改委主任张平强调了内需对明年经济增长的重要性，但由于短期内居民收入难以较大幅度提高，今年已经出台的一些消费政策效应正呈减弱趋势。张平对此表示，明年除了要增强居民的消费能力以外，还必须采取措施进一步拓展消费空间、优化消费环境。
　　张平：继续完善鼓励消费的财税、金融政策，继续实施鼓励家电、汽车、农机、节能产品的优惠政策；完善住房消费和调控政策，增加中低价位和限价商品房的供应，抑制投机性购房。
　　这一轮保增长中，投资立下了汗马功劳，但由于企业利润下滑、民间投资尚未有效启动，加上地方配套资金筹措困难，影响中央投资的带动效应，使投资增长的可持续性面临考验。张平说，明年要继续保持合理的投资规模，切实管好用好政府投资，要集中力量保重点，提高投资效益。
　　张平：明年的这一部分投资一定要把在建项目、续建项目、收尾项目、投产项目一定要优先安排、重点安排，一定要打足，让它尽快的发挥效益，对于新开项目慎之又慎，一定要从紧掌握、从严掌握，至于两高一资的、产能过剩、重复建设的项目，更不应该上新的项目。
　　中央经济工作会议提出，明年要更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整。张平表示，力争抓住用好国际金融危机形成的“倒逼”机制，充分发挥政府引导和市场调节“两只手”的作用，在经济结构调整、发展方式转变上迈出新的实质性步伐。在中央提出的加快推进城镇化建设、大力拓展发展空间方面，张平表示，国家发改委将会同有关部门，积极研究促进农民工在城镇落户的政策措施。
　　张平：推动有条件的城市允许有稳定职业和收入的农民工及其子女转为城镇户口，并纳入城镇社会保障、住房保障等公共服务体系。

