卫生部拟两年内建立112种疾病临床治疗规范
　　从明年1月起，市民到北大人民医院等北京7家试点医院就诊某些疾病，医院将为病人用上一套规范的临床治疗方法，从检查到用药、护理等诊疗行为都有严格标准。病人对诊疗费用也会更清楚、明白。
　　昨日，卫生部下发《临床路径管理试点工作方案》，拟用两年时间，在全国50家较大规模医院试点建立112种疾病(病种)的临床治疗规范。
　　12个省市开展诊疗试点
　　“临床路径”，是针对每一个病种，制定出一套在一般情况下专科医生必须遵循的诊疗模式。这样从病人进入医院到接受检查、手术、治疗、甚至是接受护理以及出院都有章可循，减少了诊疗的随意性，甚至可为病人降低医疗费用。有专家表示，这一方式为医保机构“按病种付费”合理报销医疗费用，奠定了基础。
　　这次在全国范围内至少遴选出的50家试点医院，分布在北京、辽宁、吉林、上海、江苏、山东、河南、广东、四川、贵州、云南、甘肃等12个省(市)。
　　涵盖112个常见多发病种
　　各试点医院将分别承担起22个专业、112个病种的临床路径管理工作。记者看到，这些专业包括了心血管、妇科、儿科等常见病、多发病和一些费用高的诊疗项目。
　　明年1月到2011年10月，各试点省级卫生行政部门和试点医院将正式进入试点的实施阶段。卫生部要求，综合医院选择至少2个专业作为试点专业，专科医院按照专科特色确定试点专业。
　　北京此次有7家医院进入试点。卫生部表示，方案分配的试点医院名额为最低限额，各指定试点省份可结合本辖区实际情况，适当增加试点医院数量。

