香港闹市腐蚀液高空掷落伤人 曾荫权怒斥凶徒
　　中新网12月13日电 据香港新闻网报道，香港铜锣湾闹市12日深夜发生腐蚀性液体被从高处掷下伤人案件。当场伤及6人，其中一男一女伤势较重，13日仍需留医。特首曾荫权怒斥凶徒行径令人气愤。
　　事发12日晚间10时许，在铜锣湾崇光百货公司后的骆克道行人专区，有人突然从高处向密集的人流投掷腐蚀性液体。
　　年龄介乎18至27岁的一男五女受伤。伤势较重的两人中，一名少女面部以至上半身受创，同行男性友人的头部及双手灼伤，另有4名少女也被溅伤。伤者获接报后迅速赶来的救护人员现场敷治，并送院治疗。
　　警方在现场发现一只乳白色胶瓶，盛载有腐蚀性液体。
　　当时适逢香港足球队在东亚运动会决赛中战胜日本队，历史性地在国际综合赛事中夺冠，大批民众上街庆贺，同时，在附近维多利亚公园举行的工展会首日散场，因而铜锣湾一带人流甚众。
　　曾荫权13日上午到案发现场视察，并在警方陪同下，登上附近一座旧楼大厦的天台了解情况。
　　曾荫权对现场传媒表示，凶徒在人群密集之处掷下腐蚀性液体，令人气愤。曾荫权说，此类高空掷物案件的确不易侦破，但有关单位已责成警方尽一切努力，尽快将凶徒缉拿归案。

