吴邦国会见白俄罗斯国民会议代表院主席
　　新华网北京12月14日电 (记者李忠发) 全国人大常委会委员长吴邦国14日在人民大会堂会见了白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科。
　　吴邦国在积极评价中白关系后表示，中方高度重视发展与白俄罗斯的关系，愿与白方一道努力把两国关系提高到新水平。一是保持高层交往，增进相互了解，密切沟通协调，为双边关系发展奠定更加坚实的政治基础。二是继续相互支持，维护共同利益。中方感谢白方在台湾、涉藏、涉疆和人权等问题上给予的坚定支持，尊重白方根据本国国情选择的内外政策。三是深化务实合作，实现互利共赢。将两国合作与各自发展战略结合起来，拓宽合作领域，拓展融资渠道，推动大项目合作。四是加强人文交流，深化传统友谊。加强青年交往和地方合作，加强教育、科技、文化等领域的交流，不断夯实两国关系的社会基础。五是加强两国议会各层次友好交往，开展专门委员会、友好小组和办事机构的对口交流，推动两国经贸、投资及企业间互利合作，督促两国有关方面落实好双方签署的协议，为中白关系发展作出新的贡献。
　　安德烈琴科完全赞同吴邦国委员长的上述建议。他说，白方高度评价中国人民在中国共产党领导下取得的伟大成就，愿学习借鉴中国在发展社会主义市场经济等方面的有益经验。希望白中双方加强交流沟通，深化在经贸、科技、文化等领域以及地方的合作，欢迎中方企业赴白投资兴业，推动白中友好合作取得新发展。白俄罗斯议会愿密切与中国全国人大各层次、各领域的交流与合作，共同为两国关系发展发挥更大的作用。

