马里总统希望马中两国地方政府开展合作
　　新华网达喀尔12月9日电（记者 徐小军）巴马科消息：马里总统阿马杜·图马尼·杜尔7日在首都巴马科表示，希望马中两国开展地方政府之间的合作，进一步加强两国堪称典范的友好合作关系。
　　杜尔是在会见来访的中国人民对外友好协会会长陈昊苏时作以上表示的。他说，马中友谊源远流长，马里始终坚持一个中国原则，两国各方面合作进展顺利。今年2月胡锦涛主席的来访令人记忆犹新，此次成功的访问将两国的友好与合作提升到一个新的高度。杜尔表示，希望陈昊苏的来访为两国地方政府间合作掀开崭新的一页。
　　第五届中非友好城市暨中国——马里地方政府合作研讨会7日在巴马科举行。中马两国地方政府官员代表对各自行政体系、发展现状和整体概况进行了介绍，并就双方可能合作的方向及合作潜力进行了深入探讨和交流。双方均对开展合作表现出浓厚兴趣，并表达了通过缔结友好城市关系积极推动双边合作的意向。
　　双方一致认为，本次研讨会达到了预期目的，取得了较大的成功。中马双方愿在此次研讨会达成的合作框架内，携手努力推动地方政府合作向纵深发展。研讨会结束后，双方还签署了《合作备忘录》。
　　应马里领土管理和地方机构部的邀请，陈昊苏率对外友协和地方政府代表团于6日至8日对马里进行了友好访问。

