山西临县致4人死亡爆炸案3名嫌犯归案
　　中新社吕梁十二月十三日电(高增平 尹栓海)今日上午，山西吕梁市公安局有消息，吕梁市临县“一二•0一”民宅爆炸案件取得重大突破。当地公安机关经过缜密侦查，现已初步查明，“一二•0一”民宅爆炸案件是一起因非法制造雷管而引发的爆炸案件。在爆炸中，四名死亡者均为山西临县人。
　　十二月七日，主要犯罪嫌疑人高海玉、侯元俊、孙宝秀三名已抓获归案。涉案的犯罪嫌疑人李乃云及其它嫌疑人正在全力追捕中。
　　今年十二月一日八时三十分左右，临县三交镇安家圪台村高海玉家中发生爆炸，致四人死亡。案发后，高海玉及其妻候元俊潜逃。
　　“一二•0一”非法制造爆炸物案件发生后，山西吕梁市公安局、临县公安局及时成立专案组，迅速组织警力开展案件侦破，民警深入案发中心现场及周边地区、货物托运部展开全面摸排，广泛搜集破案线索，先后调查走访周边二十多个行政村近千人。
　　警方通过调查走访，很快确定主要犯罪嫌疑人。案发后，主要犯罪嫌疑人高海玉夫妇、李乃云夫妇潜逃，警方利用各种侦查手段对抓捕犯罪嫌疑人。参战民警对涉案犯罪嫌疑人亲属耐心讲解法律法规，劝其投案自首。
　　十二月七日，犯罪嫌疑人高海玉及其妻侯元俊在陕西省西安市公安局南院门派出所投案自首，已从陕西省西安市押解回临县。
　　经过突审，犯罪嫌疑人高海玉、侯元俊交待非法制造雷管，引发爆炸的犯罪事实，专案民警迅速对犯罪嫌疑人实施抓捕，很快将另一名犯罪嫌疑人孙宝秀(李乃云之妻)抓获。(完)

