香港举办展览向诺贝尔奖得主高锟致敬
　　中新社香港十二月八日电 (茹萦莹)本届诺贝尔物理学奖得主高锟与夫人高黄美芸于十二月八日共同出席在瑞典斯德哥尔摩举行的诺贝尔物理学奖讲座。香港当日举行“向光纤之父——高锟教授致敬”展览，展出高锟在一九六六年发表的光纤通讯领域的革命性论文复制件，并首次展出能反映科学巨人另一侧面的高锟亲手所制的瓷器作品。香港至今已举行多个庆祝高锟得奖的公众活动，以向这位与香港渊源甚深的诺贝尔奖得主致敬。
　　是次展览由香港康乐及文化事务署与香港中文大学合办，共展出十三组展品，包括香港中文大学馆藏的一系列高锟珍贵照片、七个与光纤科技有关的互动展品。其中有一组展览品由高锟太太高黄美芸提供。
　　香港中文大学发言人表示，当高锟在香港中文大学的旧部属联系高锟夫妇，告知将在港办此展览时，高黄美芸特意翻箱倒柜，提供多件首次公开展示的藏品，其中包括高锟闲时制作的陶瓷作品，另外还包括高锟在二零零二年写的讲座笔记、高锟地址录内页以及高锟的毕业照等。
　　香港特区政府民政事务局局长曾德成表示，高锟在香港完成中学教育，又在香港中文大学服务多年，为香港的高等教育作出重大贡献，此次获颁诺贝尔奖，香港市民普遍认为实至名归，为他同感高兴。港府与港中大合办该次展览，希望让参观者对高锟教授的成就及光纤科技有进一步认识。
　　此外，香港早前举办了关于高锟教授与光纤科技的公开讲座，香港科学馆上月亦举办了邮票小型张设计比赛，以庆祝高锟教授荣获诺贝尔奖。
　　高锟于一九三三年在上海出生，一九四八年移居香港，在香港期间就读于圣约瑟书院。一九五四年中学毕业后，负笈英国攻读，取得理学士及哲学博士学位。高锟与香港缘份并未因此而尽，他其后与香港中文大学结缘近四十载，贡献卓越。
　　为配合是次展览，香港康文署与港中大合办两场专题讲座，介绍高锟教授获得诺贝尔物理学奖的背景及心路历程，以及探讨光纤背后的科学及技术，分析当中的重要里程碑。(完)

