胡锦涛会见哈萨克斯坦总统 提五点建议(组图)
　　中新社阿斯塔纳十二月十二日电 (记者 张朔)正在哈萨克斯坦进行工作访问的中国国家主席胡锦涛，当地时间十二日下午在阿斯塔纳与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。胡锦涛就进一步发展中哈关系提出五点建议。
　　会谈前，胡锦涛和纳扎尔巴耶夫共同出席中哈天然气管道竣工仪式。会谈后，两国元首在总统府内见证了双方合作文件的签署，并共同会见记者。
　　“这是我第五次访问阿斯塔纳。”胡锦涛首先说道，“最近的一次，是二00七年八月。时隔两年再次来访，看到阿斯塔纳的市政建设取得了显著成就、发生了明显变化，我们由衷地感到高兴。”
　　再过几天，就是哈萨克斯坦独立十八周年纪念日。借此机会，胡锦涛也代表中国政府和人民，向哈方致以诚挚的节日祝贺。
　　胡锦涛指出，近年来，中哈关系持续、快速、健康发展。双方高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸、能源、安全、人文等领域合作取得丰硕成果。在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内协作密切。在一系列涉及对方核心利益问题上相互坚定支持。
　　胡锦涛表示，实践证明，中哈关系持续、快速、健康发展，符合两国和两国人民共同利益和长远利益，也有利于本地区和平稳定与发展。中方愿同哈方携手努力，增强政治互信，推进各领域务实合作，推动中哈战略伙伴关系不断迈上新台阶。
　　“在会谈中，我向纳扎尔巴耶夫总统提出了进一步发展中哈关系的五点建议。”胡锦涛说。
　　这五点建议包括，一、保持两国高层密切交往，增进相互理解和信任，加强在涉及对方核心利益重大问题上的相互支持。二、深化能源领域合作，实施好重点合作项目。三、推进非资源领域合作，带动两国务实合作全面发展。四、加强金融领域合作，抓紧落实中方向哈方提供的一百亿美元贷款项目，为深化两国务实合作创造条件。五、扩大人文领域合作，中方愿同哈方加强科技、教育、文化、体育、旅游等领域合作，决定从明年起将哈萨克斯坦赴华政府奖学金留学生名额从每年一百人增加到二百人。
　　“我相信，在双方共同努力下，中哈战略伙伴关系一定会有更加美好的未来。”胡锦涛说。
　　在当天的会谈中，纳扎尔巴耶夫邀请胡锦涛明年再次访哈，胡锦涛也邀请纳扎尔巴耶夫在合适的时候访问中国。
　　纳扎尔巴耶夫还表示，中国作为世界上有权威的大国，对亚洲乃至全世界保持稳定和安全起着重要作用。哈中两国睦邻友好、相互信任。这是胡锦涛主席第五次来到哈萨克斯坦，而他已经见过胡锦涛主席十八次，这显示了胡锦涛主席对哈中关系的重视。此次会晤开启了哈中两国新的合作阶段。
　　对中国在国际金融危机情况下给予哈萨克斯坦积极帮助，纳扎尔巴耶夫表示感谢。
　　当晚，纳扎尔巴耶夫在总统府宴会厅为中国客人准备了一场充满文化气息的宴会。据了解，之后，他还将在总统官邸为胡锦涛准备了一场家宴。

