澳门已追回前司长欧文龙在港3.6亿元赃款
　　澳门回归后首任廉政公署专员接受本报专访 揭秘欧文龙案查办过程
　　即将在12月20日正式亮相的崔世安施政团队中，10年前担任澳门廉政公署廉政专员至今的张裕，将接任新一届政府社会文化司司长。回顾尚余不足一周的10年廉政专员任期，张裕自述一手督办震惊各界的前运输工务司司长欧文龙贪污案过程中，并没有让他承受压力，但让他深感可惜。
　　就在即将走上新岗位的前一周，澳门特区廉政专员张裕在回归后正式设立的澳门廉政公署内，接受了本报特派记者的专访。他透露，在自己任内对欧文龙和相关涉案人的贪污案调查已经完成，一周前廉政公署已将案件的补充资料送交检察院。
　　文/图 本报特派记者邱瑞贤、何涛、窦丰昌 实习生赵琦玉
　　谈欧文龙案
　　损害政府形象很可惜
　　澳门前运输工务司长欧文龙所涉案件被喻为“世纪巨贪案”，涉案贿款达8亿澳门元。欧文龙于2006年12月6日晚被拘捕，后被判入狱28年6个月。 
　　广州日报：欧文龙案2006年公布，其实公布前1年多就开始调查了？
　　张裕：我是1999年上任的，欧文龙的案子在2006年12月公布。2005年，我们根据公众的一些举报和投诉，花了1年多的时间进行调查，然后公布。
　　广州日报：欧文龙当时位居司长，实施抓捕的时候有否受到压力？
　　张裕：我们按照基本法的规定，澳门廉政公署坚持独立工作，只向行政长官负责。当时我们一方面调查，同时向中央报请辞去欧文龙的官职。
　　我个人没有感觉到压力，只是觉得很可惜。2005~2006年，澳门厉行廉政并取得不俗的成效，这时候出现高级官员的贪污腐败案件，对政府形象造成很大损害。
　　广州日报：欧案发生后，给澳门廉署工作带来了什么影响？
　　张裕：欧案发生后，行政长官何厚铧先生十分重视，全力支持廉政公署的调查。现在，欧文龙在监狱里服刑。我们向世界显示了特区政府打击贪腐、倡导廉洁的决心。
　　发生欧案，我认为有几方面的原因。最主要原因之一就是经济发展，容易出现一些机会让某些人有机可乘。而更主要的原因是人性的贪婪，正由于此，注定世界很多地方的反贪工作都必然是一项长期的工作。
　　西方国家同样面临这个问题。腐败的性质说到底就是以权谋私，以获得的权利谋求私利。掌握了腐败这个特点，就可以从法律和制度上进行防范。
　　今年8月，立法会通过了决议，廉政公署的监察范围将进一步扩大到了私人领域，这个决议于明年3月实行。决议的通过创造了一个很好的条件和契机——从此我们的廉洁监察不再仅仅针对官员，也面向社会。以后无论是公务员还是商人、是公营还是私营都要遵守廉洁法规。
　　我们相信新一届政府会全力支持廉政公署发挥积极作用，把澳门社会的廉洁提升到一个更高水平。
　　谈澳门廉署
　　案件公布是一把双刃剑
　　据统计，近年来，澳门市民投诉的数量呈现逐年减少趋势，过去市民评价比较低的海关、工程、稽查、办证等部门也逐渐获得市民的改观。
　　广州日报：针对欧案中出现的情况，有没有一些新的预防措施？
　　张裕：有的，主要从制度和法律上实现。政府相关部门从程序上加强了反贪的管理，以避免出现类似欧案涉及的土地分成和配给等问题。
　　另外，澳门廉政公署推行了一个“廉洁管理”计划。2年前，廉政公署和所有政府部门60多名官员签署了“廉洁管理”协议。这些政府部门全部制定了各自的廉洁守则，将公务员的廉洁管理用细则细化，并通过廉政公署召开的学习班、座谈会进一步深化，引导公务员不要误投法网。我们认为，应该从源头防腐。
　　我们坚持每次一查完就积极在媒体公布。
　　总结澳门回归这10年的廉政工作，初见成效，整个政府和公务员的廉洁意识明显提升。同时，市民对于廉洁的诉求也不断地提升。国际机构公布的结果显示，澳门清廉指数在200多个城市或地区中排名20~40，比较靠前，而这几年越来越多外国企业积极地来澳门投资，更说明投资者对澳门行政效率和廉洁状况有信心。
　　广州日报：近几年市民给廉政公署的评分是62~65分，您之前说过希望这个分数能再提高一点。
　　张裕：目前，市民对澳门廉署工作的评分已经从初期的45分上升到今年的65分。
　　这个评分看起来不太高，我的理解是，反贪工作有一定的特殊性。一个大案的成功侦破和公布是一把双刃剑，比如欧案。一方面让市民看到政府的反贪决心，另一方面也让市民看到贪腐的严重状况而感到难过，所以评分很难高的。
　　事实上欧文龙贪污案和市民的日常生活并没有直接关系，但市民知道后会产生对政府的怀疑，这甚至要延续两三年。即使政府改善了很多，市民的感觉仍会维持一段时间。
　　谈反贪合作
　　粤港澳三地一直相互支持
　　谈到对外的反贪合作问题时，张裕首次主动提起了欧案。他承认，欧案能成功侦办的一大要点，就是在于跨地区协助所发挥的积极作用。
　　广州日报：现在澳门廉政公署每年接收的申诉情况如何？
　　张裕：一般来说，我们每年都会接到投诉800个左右，内容包括反贪、行政申诉等。
　　在这些投诉里，立案侦查的不到100宗，最终移送检察院的，这10年来最少的一年只有5宗，最多的有40多宗。40多宗中，很大一部分和贿选有关。今年的廉洁选举效果比2005年有了不小进步。
　　广州日报：澳门和其他地区的反贪合作情况如何？
　　张裕：世界反贪工作的潮流，很重要的一点就是跨区域合作。例如欧案的追赃问题，在香港廉政公署的协助下，目前我们已经追回欧文龙案赃款3.6亿港元，还有9000万港元需要等待司法程序完成后才能追回，总共是4亿多港元。这个追赃的数字之大，是世界反贪历史上所罕见的。
　　目前，澳门特区政府已经成功收回涉案者部分在香港的不法资产，余下的正在处理当中。至于其他不法资产，政府正努力以外交渠道透过国际司法合作的方式或民事诉讼方式追讨，有关工作进度良好。
　　回归后，我们和内地高检、省检的沟通和合作越来越好。粤港澳三地反贪机关一直互相支持，每年定期举行个案协查座谈会。
　　我们和内地主要是合作关系。合作领域也没有限制，以前主要是打击内地官员来澳门赌钱的问题，但是由于现在内地政府加强了管理，这一部分案件也大幅下降。
　　谈个人任职
　　做过廉政专员有优势
　　12月20日，张裕将走马上任澳门特区政府社会文化司司长一职——这是一个备受注目的职位，因为前任是候任行政长官崔世安。
　　广州日报：澳门人口只有50万，从某种程度来讲是一种“熟人社会”，廉政公署如何保持办案公正？
　　张裕：主要通过两点来保证，一是廉政公署的整体素质，二是我们对廉政专员提出要求。10年来虽有议论批评，但是无可置疑，澳门市民对廉政公署的支持是强有力的，在任特首和政府的支持也是强有力的。
　　广州日报：担任廉政公署专员10年，很快您将接任社会文化司司长一职。在政府中，您认为自己此前的角色对新工作有没有影响？
　　张裕：之前担任廉政公署专员对我做好未来的工作有好处，因为我一直做廉政专员，很多同僚对我比较尊重(笑)。接任新工作，我对自己提出几个方面的要求：增加透明性、加强制度化建设、提高回应市民诉求的能力以及加强廉洁管理。我会一直保持奉献市民的使命与理念，用谦卑心态报效国家、服务澳门。
　　记者手记
　　从澳葡政府的市政议会议员到廉政专员，再到即将上任的社会文化司司长，张裕的每一步都走得让人出乎意料。但是被问到角色的转换时，他总是爽朗地笑笑，一脸轻松。
　　在欧案公布后，很多人会津津乐道于张裕的“大老虎”宣言——早在2001年上任仅两年，这位此前在20多年公务员生涯中大多主管环保、园林等工作的儒官，忽然在一个讲座上放言：“不论大老虎、小老虎，大案、小案，廉署一概查办，有充足证据定会提出检控。不久的将来，你们会见到有大老虎被打倒。”
　　在当时人们普遍认为廉署“只懂拍苍蝇，不敢打老虎”的前提下，张裕的这番话让人注目。几年后果然传来了消息——张裕捉住了“大老虎”欧文龙。
　　他终于打了“大老虎”
　　人物传奇
　　从专员到司长
　　张裕，现年52岁，广东中山人，取得澳门大学及葡萄牙国家行政学院公共行政学士学位，是中山大学行政管理硕士研究生。
　　张裕曾出任第二届澳门市政议会议员，又曾从事教育方面的工作，及后担任海岛市政厅公共卫生暨环境厅厅长，是澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员。1999年12月20 日任澳门特别行政区廉政公署廉政专员。2004年12月4日再次被任命为澳门特别行政区廉政公署廉政专员。
　　今年12月20日，张裕将在澳门第三届特区政府中，正式就任社会文化司司长一职。

