中国驻伊尔库茨克总领馆举行开馆仪式
　　人民网莫斯科12月19日电 (记者张光政)中国驻俄罗斯伊尔库茨克总领馆18日举行开馆仪式。中国驻俄大使李辉和伊尔库茨克州州长梅津采夫出席仪式并为总领馆揭牌。
　　当天，李辉在会见梅津采夫时说，地方合作是中俄关系的重要组成部分，两国政府对此高度重视。伊尔库茨克州是俄罗斯东西伯利亚政治、经济、文化中心，与中国的友好往来源远流长，双方合作取得了积极成果。中方积极鼓励有实力的中国企业来伊尔库茨克州投资兴业，也希望伊尔库茨克州企业家去中国开拓市场。
　　李辉对伊尔库茨克州政府及州长本人为中国驻伊尔库茨克总领馆开馆所提供的大力支持和帮助表示感谢，相信总领馆将会竭诚为当地居民提供优质的领事服务。
　　梅津采夫说，在俄中战略协作伙伴关系快速、健康发展的背景下，两国地方交往与合作取得了长足发展。伊尔库茨克州政府高度重视开展对华合作，视其为对外交往的重要方向，愿进一步推进伊尔库茨克州同中国友好省份辽宁及其他地区的交往，深化在木材深加工、基础设施建设、机床制造、交通运输、中医治疗、联合制药以及文化、教育等领域的合作，将伊尔库茨克州建设成为俄中地方合作的典范，为俄中关系不断迈上新台阶作出更大贡献。
　　梅津采夫指出，中国驻伊尔库茨克总领馆开馆是俄中关系的重要事件，充分反映了两国关系的高水平，必将对进一步加强伊尔库茨克州同中国有关地区的交流与合作发挥积极作用。(消息和图片均由中国驻俄罗斯大使馆新闻处提供)

