广电总局未经批准电视购物频道将禁播
　　中新网12月15日电 广电总局日前下发通知，要求各级广播影视行政部门遵照执行《广电总局关于电视购物频道建设和管理的意见》(以下简称《意见》) 。《意见》指出，严禁擅自开办电视购物频道和播出电视购物节目。未经广电总局批准，任何机构不得开办电视购物频道，不得调整现有电视频道节目设置范围变相开办电视购物频道，不得扩大覆盖范围。2010年1月10日起，除经批准开办的电视购物频道和经备案的专门购物时段外，其他模拟、数字和付费频道，一律不得播出电视购物节目。
　　《意见》指出，各级广播影视行政部门和播出机构要充分认识发展电视购物的重要意义，进一步强化发展意识、责任意识和服务意识，高度重视电视购物的频道建设和管理工作，认真履行管理职责，有效解决资源配置不科学、主体弱小分散、商业诚信缺失、公信力不高等影响和制约电视购物发展的主要问题，确保电视购物科学协调可持续发展。
　　《意见》指出，符合条件的电视播出机构，可从现有的自办频道(卫星、综合、新闻、科教、教育、农业、少儿、动画、公共、民族语、国际类频道除外)中，调整开办1套购物频道。
　　在严格控制总量的前提下，频道数量偏少、调整难度较大且当地有线网络数字化改造已基本完成的电视播出机构，符合条件的可开办1套有线数字电视购物频道。
　　已经开办有线数字付费电视购物频道的电视播出机构，不得再调整开办购物频道或新增数字购物频道。但经广电总局批准，可将有线数字付费电视购物频道变更为有线数字电视购物频道。
　　不再批准开办有线数字付费电视购物频道。
　　对开办电视购物频道应具备的条件，《意见》作出了明确规定：
　　符合《广播电视管理条例》、《广播电台电视台审批管理办法》的规定；
　　当地人口较多，消费市场较大，开办机构实力较强；
　　频道定位清晰，具有包括互联网络购物在内的完善的发展规划和实施计划；
　　具有完备的节目审查、产品质量保证制度；
　　具有必要的经营和管理专业人员；
　　具有完善的商品开发、节目编播、信息管理、物流配送、呼叫中心、售后服务等系统的搭建方案；
　　全国播出的购物频道的自有启动资金不少于1亿元，省级行政区域内播出的不少于5000万元，市地级行政区域内播出的不少于3000万元，启动资金须以现金出资，不得以无形资产、实物或场地等折价。
　　《意见》指出，鼓励联合、合作和差异化发展。电视播出机构可以联合开办购物频道，使用同一频道名称、呼号，共享商品、信息、物流、结算等资源，合作经营，协议分成；业绩优秀的购物频道可以输出资金、团队、技术、管理等，参与合办其它购物频道；管理规范、服务质量高、经营效益好的购物频道，可以逐步扩大覆盖范围。
　　鼓励电视播出机构开办特定经营种类的购物频道，丰富电视购物商品和服务，探索差异化发展道路。鼓励开办购物频道的播出机构及其控股的购物企业积极发展网络广播电视、移动多媒体广播(CMMB)、手机电视、IP电视、互动点播等新媒体购物方式。
　　未开办购物频道的电视播出机构可以开设专门购物时段。为稳定经营，扩大电视购物市场份额，提高规模化发展水平，未开办购物频道的电视播出机构，可选择在1套现有自办频道(综合、新闻、科教、教育、少儿、动画、农业、国际类频道除外)中，开设1个时长不超过5小时的专门购物时段(19:00-21:00除外)，连续播出1套经批准的电视购物频道的节目。经批准开办有线数字购物频道的电视播出机构，在当地有线网络数字化转换期间，也可依照上述要求开设专门购物时段作为过渡。
　　《意见》指出，现有频道调整开办的购物频道，可继续通过有线模拟和数字网络传输；有线数字购物频道应通过有线数字网络传输，以推动有线网络数字化转换。有线网络机构要努力增加购物频道的入网传输数量，传输费用应公开公平、科学合理，有利于稳定经营和促进竞争发展。
　　播出机构在严格掌握购物频道所有权和节目编排、审查、播出权的前提下，可将购物频道的商品开发、节目制作、信息管理、呼叫中心、物流配送、售后服务等经营性业务剥离，与符合要求的国有、民营机构组建由播出机构控股的购物经营企业，其中呼叫中心、物流配送、售后服务等业务，也可以合同方式委托给专业机构经营。
　　《意见》要求，严格履行审批程序。播出机构调整、合办、新增购物频道和变更购物频道覆盖范围等，须按照《广播电台电视台审批管理办法》和本意见要求，向所在地同级广播影视部门提出申请，逐级上报，经广电总局审批同意后方可实施。有线数字付费电视购物频道变更为有线数字电视购物频道的，也须依照上述程序逐级上报审批。联合开办购物频道的，开办各方应签订合作协议，分别由当地同级广播影视行政部门报经省级广播影视行政部门审核同意后，由其中一家播出机构按规定程序报批。
　　播出机构开办专门购物时段，须与购物频道及其购物企业签订合作协议，经当地同级广播影视行政部门、省级广播影视行政部门逐级审核同意后，报广电总局备案。备案内容包括播出频道名称、时段安排、节目来源、经营单位、合作期限和合作协议等。
　　《意见》要求，严禁擅自开办电视购物频道和播出电视购物节目。未经广电总局批准，任何机构不得开办电视购物频道，不得调整现有电视频道节目设置范围变相开办电视购物频道，不得扩大覆盖范围。有线网络机构不得以视频点播、信息服务、电视指南等名义开办电视购物频道和节目，也不得传输未经批准和超出覆盖范围的电视购物频道。
　　2010年1月10日起，除经批准开办的电视购物频道和经备案的专门购物时段外，其他模拟、数字和付费频道，一律不得播出电视购物节目。
　　《意见》要求，严把审查责任关，确保购物节目导向正确、内容健康。播出机构要完善审查把关制度，切实履行节目审查职责，电视购物频道和专门购物时段所播出的购物节目必须符合国家法律、法规，体现良好的文化品位和格调。
　　电视购物频道和专门购物时段所播出的购物节目，要严格按照《广电总局关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》要求，真实介绍和展示所售商品，避免虚假、夸大宣传。购物频道和专门购物时段不得播出广告(含电视购物短片广告)。经备案的专门购物时段播出购物节目时，须在屏幕右上角标明“购物”字样。专门购物时段不计入广告时间，其所在频道不得再播出购物短片广告。
　　严格掌控电视购物的经营主导权。播出机构在社会合作中，不得以购物频道资源作价入股或作为合作条件，不得以收取节目审查费、播出费和频道占用费等方式，变相出租、转让购物频道。社会合作机构可以参与购物企业的经营和管理，但不得介入频道编播业务。
　　《意见》要求，建立、完善消费者权益保护制度。开办电视购物频道的播出机构应加强对其所控股的购物企业的管理，要求购物企业提高市场意识，强化服务责任，采取有效措施，保障电视购物消费者权益。购物企业应作出承诺，消费者在收到电视销售商品后的一定期限内可退货，有质量问题的商品可无条件退换，给消费者造成损失的依法承担法律责任。
　　专门购物时段所销售的商品和服务，由签约的电视购物频道所属的购物企业负责经营并承担相应的法律责任。

