人社部：明年将加大就业促进政策力度
　　新华网北京12月18日电（记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部部长尹蔚民在18日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上透露，人力资源和社会保障部在2010年将加大就业促进政策力度，全面完成各项就业目标任务。
　　他表示，完成这项工作，一是进一步落实和完善促进就业的政策措施。继续抓好已出台的一系列稳定和扩大就业政策措施的落实，延续和充实政策内容，完善操作方法，畅通政策落实渠道。
　　二是努力开发新的就业岗位。要引导和促进劳动密集型企业、中小企业、民营经济、各种服务业加快发展，创造更多就业岗位，积极鼓励和支持劳动者自主创业和自谋职业，促进以创业带动就业。
　　三是统筹做好各类群体的就业工作。继续把高校毕业生就业工作放在首位，进一步完善财税、信贷、社保补贴等扶持措施，鼓励普通高校毕业生到中小企业、城乡基层和中西部地区就业和自主创业。
　　四是继续大力实施特别职业培训计划。顺应产业结构调整的需要，把在岗农
　　民工技能提升培训、劳动预备制培训和创业培训作为工作重点，进一步整合各类培训资源，增强培训的针对性和有效性。
　　五是加强公共就业服务体系和人力资源市场建设。联合相关部门大力开展具有实效的系列服务项目，强化供求对接的信息服务，有步骤地整合公共就业和人才服务机构的职能，加强基层公共就业服务平台建设，扩展和完善公共服务功能。
　　尹蔚民说，人力资源和社会保障部在2010年还将努力完善社会保障体系，提高社会保障水平。具体措施包括：继续扩大社会保障覆盖范围；加快完善各项社会保险制度；稳步提高各项社会保险待遇水平；加强基金监督管理；加强社会保险经办能力建设。
　　他说，人力资源和社会保障部在2010年的工作中，将切实维护劳动者合法权益，进一步加大农民工、劳动关系协调、争议调解仲裁和监察执法工作力度。

