胡锦涛通令嘉奖解放军驻澳门部队
　　新华社北京12月16日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，嘉奖中国人民解放军驻澳门部队。
　　通令指出，1999年12月20日，在澳门回归祖国的历史性时刻，中国人民解放军驻澳门部队遵照中央军委命令，进驻澳门特别行政区履行防务使命。10年来，驻军部队始终牢记党和人民嘱托，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，坚持党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，牢牢把握部队建设的正确方向；坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，狠抓战备训练，加强后勤和装备建设，出色完成以履行防务为中心的各项任务；坚持依法驻军、从严治军，做到文明守法、爱澳亲民，充分展示威武之师、文明之师的良好形象；坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，积极支持特区政府依法施政，踊跃参加社会公益活动，自觉维护公众合法利益，以实际行动赢得国内外和澳门同胞的广泛赞誉。
　　通令强调，中国人民解放军驻防澳门，是中国政府对澳门行使主权的象征，是维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整的需要，是澳门长期繁荣稳定和发展的重要保证。履行澳门防务，责任重于泰山。驻军部队要始终牢记肩负的神圣使命，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉培育当代革命军人核心价值观，进一步加强战备、训练和管理，加强基层全面建设，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，永远做践行“一国两制”方针的模范，做支持特区政府依法施政的模范，做爱澳亲民、为民服务的模范。
　　中央军委号召全军和武警部队要以驻澳门部队为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，振奋精神，锐意进取，扎实工作，在新的起点上推动部队建设又好又快发展，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗！

