国务院法制办：将抓紧修改拆迁条例 
　　新华网北京12月16日电 (记者陈菲) 国务院法制办16日召开专家研讨会，听取了民法、行政法方面的专家对《城市房屋拆迁管理条例》修改工作的意见。
　　据悉，专家对条例修改稿草案评价很高，并提出了一些有建设性的意见。国务院法制办有关负责人表示，将在听取专家意见之后，进一步开展调研，广泛听取专家学者、实际工作部门以及被拆迁人的意见。对这些意见研究整理后，再报请国务院审议。
　　国务院法制办有关负责人表示，召开专家研讨会是国务院法制办修改拆迁条例的一个工作环节，早已在安排之中。因拆迁条例比较重要，涉及民生问题，国务院法制办对条例的修改非常重视，予以了审慎研究，并将抓紧修改条例。
　　1991年6月1日，国务院发布了《城市房屋拆迁管理条例》。2001年6月7日，国务院常务会议通过了对《城市房屋拆迁管理条例》的修改，并于当年7月1日正式实施。
　　2007年8月，十届全国人大常委会第29次会议通过了《城市房地产管理法修正案》。其中规定：“为了公共利益需要，国家可以征收国有土地上单位和个人的房屋，并依法给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收个人住宅的，还应当保障被征收人的居住条件。具体办法由国务院规定。”
　　根据这一法律修正案的授权，国务院法制办将《城市房屋拆迁管理条例》纳入了修改工作日程。
　　北大五名学者今将赴国务院法制办研讨拆迁条例
　　5名教授建言废改拆迁条例 暴力拆迁已愈演愈烈
　　北大5学者建言全国人大审查拆迁条例全文公布

