陈水扁点名苏贞昌选台北市长
　　中新网12月17日电 据台湾《中国时报》报道，抢在民进党敲定“五都”人选前，陈水扁昨天先下指导棋，特别点名苏贞昌必须勇于挑战台北市，声称只要北市光复成功，届时苏的气势凌人，要选“总统”谁也挡不住。对此，苏贞昌直接回呛不要干预。
　　当天上午，民进党台北市党部主委黄庆林赴台北看守所探视扁后转述，扁认为明年的“五都”选举，攸关民进党能否在2012绝地翻身，因此，要选就得先有本事拿下台北市。民进党四大天王吕、游、苏、谢中，扁特别点名苏贞昌说，苏在台北县政绩优秀，就目前状况，党内最具资格挑战北市的人，就属苏贞昌最有赢面。
　　不仅如此，扁还解释苏贞昌选台北市的重要原因，在于苏已拥有北县执政经验，如果明年能再夺台北市，就证明自己拥有整个大台北的实力，挟著鼎沸人气，继续挑战2012舍他其谁，党内任何人想争也没办法争。
　　相对于苏贞昌，陈水扁对民进党主席蔡英文就没那么客气了。扁认为，今年三合一选举，郑文灿只花两个月就能紧咬桃园县长吴志扬，可见蔡英文如果在当时能主帅亲征，毅然扛下桃园县长责任，相信今天民进党拿下的不会只有四席，因此呼吁未来蔡英文“该挺身就不要怯战”。
　　黄庆林转述扁说法指出，年底县市长选举蔡英文始终没有亲口说出要“坐三、望四、抢五”，反而是谢长廷与游锡?纷纷表示要拿下七席、八席，党主席明显缺乏企图心。
　　陈水扁还下指导棋，直接建议未来的党主席人选。他认为，由于党主席将带领民进党挑战“五都”及2012“大选”，因此最好得拥有“党政经验”，且本身不能有参选“直辖市长”或“总统”的念头，如此才能全心投入辅选。他说，如果游锡?愿意扛下责任，不失为理想的党主席人选。
　　面对陈水扁的指点，苏贞昌略显无奈的表示，台北市和新北市(升格后的台北县)都同等重要，民进党应该提出符合民意、且有智慧的安排，但希望陈水扁不要干预比较好。

