习近平会见日本天皇感谢对汶川大地震支援
　　中新社东京十二月十五日电 (记者 朱沿华)正在日本进行正式访问的中国国家副主席习近平十五日在东京日本皇宫会见了日本天皇明仁，向其在汶川大地震后对中国的慰问和支援表示感谢。
　　习近平向明仁天皇转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，胡锦涛主席去年五月对日本进行了成功的国事访问，全面推进了中日关系。陛下一直关心中日关系。一九九二年中日邦交正常化二十周年之际，天皇和皇后陛下首次访问中国，给中国人民留下美好印象，在中日友好交往史上写下重要一页。去年中国四川汶川发生特大地震后，陛下致电慰问，日本政府和各界人士给予宝贵支援，体现了陛下和日本人民对中国人民的友好情谊。
　　习近平强调，此行应日本政府邀请前来访问，目的是进一步推动中日友好合作，增进两国人民友好感情。我同鸠山首相进行了富有成效的会谈，广泛接触了各界人士，还将到北九州地区参观访问。我希望通过此访为促进中日友好合作尽一份力量。
　　习近平表示，今年是新中国成立六十周年。六十年来特别是改革开放三十年来，中国取得显著发展成就，人民生活不断改善。同陛下十七年前访华时相比，中国的面貌又发生了新的巨大变化。在这个进程中我们得到了日本人民的理解和支持。
　　明仁天皇感谢胡锦涛主席的问候和祝愿，表示胡锦涛主席去年对日本的访问非常成功，习近平副主席对日本的访问将进一步加强日中友好关系。他愉快地回忆起一九九二年对中国的访问，表示访问期间受到了中国人民的热烈欢迎，留下了深刻印象。明仁天皇祝习副主席访问圆满成功。(完)
　> 相关阅读：
　　记习近平副主席为东京中国文化中心揭牌
　　习近平会见日本首相鸠山由纪夫(组图)

