胡锦涛上午将出席庆祝澳门回归10周年大会
　　中新网澳门十二月二十日电 (魏恒)今天，澳门迎来回归祖国十周年纪念日，也是特别行政区成立以来的第十个“生日”。
　　上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将出席“庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼”。在国家领导人的监誓下，澳门特别行政区第三任行政长官崔世安将从其前任何厚铧手中接棒，正式宣誓就职。
　　胡锦涛主席还将检阅中国人民解放军驻澳部队，主持澳门大学横琴校区奠基礼。
　　这是胡锦涛主席第二度踏足澳门。五年前的十二月十九日、二十日，他同样参加了澳门回归五周年庆典。在二十九个多小时里，胡锦涛密集出席十六场活动。他在庆祝大会上提出的四点希望，晚宴上强调的四个“坚定不移”，他的亲和作风，令澳门同胞印象深刻。
　　连日来，澳门处处洋溢着节日气氛，社会各界举行了丰富多彩的庆祝活动。二十日早上八时，特区政府将在金莲花广场举行隆重升旗仪式。旅游局也将于晚上九时举行澳门历来最大规模的烟花汇演。
　　这座城市五百多年的历史，是中国由封闭到开放、由封建社会到民主社会的进程，既是仁人志士们救国图强梦想的起点，也是中国近代史的缩影。一九九九年十二月二十日，澳门从葡萄牙人手中重回祖国怀抱，开始步入新纪元。
　　十年来，中央政府始终坚持“一国两制”方针，不干预澳门特区高度自治范围内的事务，同时全力支持特区政府依法施政，支持澳门发展经济，改善民生，促进和谐，循序渐进发展民主。
　　从确保日常民生物资供澳，到统筹多方缓解咸潮威胁；从帮助澳门抗击“非典”，到出台一揽子措施支持澳门抵御国际金融危机；从CEPA到自由行；从珠澳跨境工业区到泛珠三角合作；从支持澳门特区成功申办世界文化遗产，到不久前授权澳门特区自行管理横琴澳大校区；从批复填海造地到港珠澳大桥动工……挺澳惠澳政策不胜枚举。
　　在全体居民共同努力下，澳门逐渐成为繁华热闹的国际化都市，一改回归前内部乱象丛生、外部乡土落后的形象。在这里，中西文化得到很好的保护和发扬，文化、教育、医疗等社会事业全面发展，族群融合，百姓安居乐业。
　　“澳门特别行政区成立十年来，与祖国同发展、共进步，各项建设事业欣欣向荣，我们为此感到由衷的高兴。”胡锦涛主席昨天在飞抵澳门国际机场后如是说。
　　他表示，希望通过这次来访，亲身感受澳门特别行政区的新发展、新变化。和澳门各界人士一道，总结澳门回归祖国十年来贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的成功经验，共谋保持澳门长期繁荣稳定之策。
　　新中国已满六十华诞，澳门也回归祖国整十载。随着接力棒的次第传承，澳门人将同全体国人一道，迈上中华民族复兴的新征程。

