孟建柱：提高维护国家安全社会稳定的能力
　　中新网12月20日电 公安部网站消息，12月19日，公安部召开党委扩大会议，学习贯彻中央经济工作会议和全国政法工作电视电话会议精神，研究部署当前和明年的公安工作。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱在会议上强调，要以切实解决影响社会和谐稳定的源头性、根本性、基础性问题为突破口，以深入推进“三基”工程建设和“三项建设”为载体，更加注重基层基础建设、着力打牢公安工作的根基，更加注重机制创新、着力构建信息化条件下的现代警务机制，更加注重队伍建设、着力推进公正廉洁执法，全面提高公安机关维护国家安全和社会稳定的能力和水平，进一步增强人民群众的安全感和满意度，努力为经济社会发展创造和谐稳定的社会环境。
　　孟建柱指出，认真学习、深刻领会中央经济工作会议和全国政法工作电视电话会议精神，是当前全国公安机关的一项重要任务。部机关各部门、各单位要找准贯彻落实中央两个会议精神的结合点、着力点，精心研究谋划好明年的各项公安工作。全体机关干部既要充分认识我国今年经济工作和政法工作取得的显著成绩，进一步提振信心、鼓舞斗志，又要深刻认识当前维护社会稳定工作面临的新形势新任务，进一步增强忧患意识、保持清醒头脑，切实把思想认识统一到中央的决策部署上来，扎扎实实做好维护国家安全和社会稳定的各项工作。
　　孟建柱要求，要进一步加强基层基础建设，着力夯实公安工作的根基。部机关各部门、各警种要按照部党委的决策部署，根据自身实际，抓紧研究制定具体工作措施，深入推进“三项建设”。要在完善基层基础工作导向上下功夫，从政策、制度、机制上建立“人往基层走、钱往基层流、干部从基层出”的工作导向，把经费、装备更多地向基层倾斜，千方百计为基层解决实际问题。
　　孟建柱强调，要进一步推进社会管理创新，切实增强对社会治安局势的掌控能力。积极适应经济社会发展的客观要求，认真梳理社会管理工作方面存在的突出问题和薄弱环节，创新管理理念，坚持以人为本，重点解决好流动人口服务管理、特殊人群帮教、社会治安重点地区整治、虚拟社会和社会组织管理服务等问题，努力在提高社会管理水平上取得新的突破。
　　孟建柱强调，要进一步建立健全预警和应急处置机制，着力化解各类矛盾纠纷、妥善应对各种重大突发事件。积极参与社会稳定风险评估机制建设和“大调解”工作体系建设，深入了解社情民意，及时化解矛盾纠纷，建立健全应急指挥机制，着力提高处置水平。充分借助信息化手段，以强化街面巡逻控制为重点，着力构建点线面结合、人防物防技防结合、打防管控结合、网上网下结合的社会治安动态防控体系。
　　孟建柱要求，要进一步加强公安队伍建设，切实提升公安队伍的整体素质和执法水平。坚持严格教育、严格管理、严格监督、严格要求，以公安机关党的建设带动队伍建设，全面提升公安队伍的整体素质和战斗力。各级公安机关领导干部要正确对待来自群众的批评，勇于从群众的批评中发现、改正自己的不足，学会在监督下工作。要树立正确的用人导向，始终把选人用人的目光投向那些忠诚于公安事业、兢兢业业、埋头苦干、不事张扬的同志，真正让吃苦的人吃香、让实干的人实惠、让有为的人有位。要坚持从生活细节做起，从身边的一点一滴做起，培养健康文明的生活方式，保持高雅的精神追求。
　　孟建柱强调，岁末年初往往是各类案件、事件、事故的多发期。部机关各部门、各单位要着力增强工作的前瞻性、主动性，严格落实各项工作措施，指导各地开展安全检查，深入开展矛盾纠纷排查化解工作，用我们的辛劳和汗水换来万家的安宁，为广大人民群众欢度元旦春节、确保全国“两会”顺利召开创造一个安全稳定、欢乐祥和的社会环境。
　　部党委副书记、副部长刘京主持会议，部党委副书记、常务副部长杨焕宁传达了中央经济工作会议和全国政法工作电视电话会议精神，在京的部党委成员李东生、刘金国、孟宏伟、张新枫、蔡安季、黄明出席会议并发言。部属局级单位负责同志参加会议。(文/徐灿)

