人社部：明年事业单位将全员聘用
　　记者18日从全国人力资源和社会保障工作会议上了解到，2009年，我国事业单位人事制度改革取得积极进展，聘用制度推行范围继续扩大，全国事业单位签订聘用合同人员的比例达到了80%。明年我国将继续深化职称制度改革，做好中小学教师职称制度改革试点工作，积极推进工程技术人员职称制度改革。
　　事业单位聘用制人员达80%
　　记者18日从全国人力资源和社会保障工作会议上了解到，2009年我国事业单位岗位设置管理实施工作稳步推进，国务院系统完成岗位设置实施工作的事业单位达到77%，中央党群系统达到52%，全国有25个省区市启动了岗位设置工作。同时，公开招聘制度进一步落实，22个省区市事业单位公开招聘人员占新进人员总数的80%以上。
　　据了解，2010年，我国将加快事业单位人事管理法规体系建设，推动《事业单位人事管理条例》和《事业单位工作人员处分条例》出台，研究制定事业单位工作人员奖励、考核、申诉等单项规定。继续推行聘用制度，争取2010年在全国全面建立聘用制度。进一步加大岗位设置管理实施工作力度，明年要在全部市(地)级以上机关、40%的县级机关所属事业单位完成岗位设置工作。
　　公务员工资制度明年将完善
　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民在18日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上透露，明年将继续严格执行国有企业工资总额与经济效益挂钩政策，加强对企业工资内外收入的监督检查。进一步加大企业工资支付保障工作力度，督促企业认真执行最低工资标准。以工资集体协商为重点，推动建立企业职工工资随经济效益能增能减的机制。研究建立企业薪酬调查和信息发布制度，探索加强对企业工资分配的宏观指导。
　　尹蔚民表示，2010年将深化机关事业单位工资收入分配制度改革，切实加强对企业工资分配的指导和监管。一是完善公务员工资制度。合理确定公务员的工资水平和工资结构。二是继续稳慎推进事业单位实施绩效工资工作。三是进一步做好企业工资分配工作。落实进一步规范中央企业负责人薪酬管理工作意见。积极推动企业工资集体协商和工资支付保障制度建设。
　　明年提高失业工伤保险待遇
　　尹蔚民表示，明年将努力完善社会保障体系，提高社会保障水平。
　　他表示，一是继续扩大社会保障覆盖范围。重点促进农民工、灵活就业人员、城镇居民等群体参加城镇职工或居民社会保险，落实关闭破产企业退休人员参加医疗保险政策。
　　二是加快完善各项社会保险制度。认真组织新农保试点，为逐步推开积累经验；完善并落实被征地农民社会保障政策措施。积极稳妥地推进做实养老保险个人账户试点、事业单位养老保险试点、扩大失业保险基金支出范围试点。
　　三是稳步提高各项社会保险待遇水平。做好2010年企业退休人员基本养老金调整工作，对企业退休高工等待遇水平相对偏低人员继续予以适当倾斜，并研究建立基本养老金正常调整机制。落实基本医疗保险提高报销比例和开展门诊统筹等措施，继续提高失业、工伤保险待遇标准。
　　综合新华社电
　> 相关阅读：
　　童大焕：事业单位养老改革应实行老人老办法
　　人保部:事业单位将全面推行聘用制和公开招聘制

