公安部：约6000万名驾驶人将不必每年进行体检
　　中广网北京12月17日消息(记者 陆敏)公安部交通管理局今天(17日)正式发布新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》，新规定中推出了数项便民措施，将于明年4月1号起正式施行。
　　公安部交管局有关负责人表示，新规定中能让百姓感到便捷的还有四个变化：
　　针对群众反映驾驶人身体检查过于频繁的问题，新规定延长了驾驶人身体条件检查的间隔期限，将大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人的体检周期，由每年一次调整为每两年一次。
　　该措施实施后，约6000万名驾驶人不必每年进行身体条件检查和提交身体条件证明。值得注意的是，新规定对年龄超过60周岁的驾驶人，借鉴了国外的做法，保留了每年提交身体条件证明的规定。
　　允许延期办理驾驶证业务，当驾驶人因服兵役、出国(境)等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、提交身体条件证明的，可以向驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。
　　将提交身体条件证明、注销驾驶证、延期办理业务也纳入可委托办理的范围，进一步方便机动车驾驶人。
　　增加被注销驾驶证的恢复措施，提供法律救济保障。一些驾驶人因为生活、工作节奏快等原因，没有在规定的期限内换证或提交身体条件证明，造成驾驶证被注销。其中，以大型客车、大型货车等驾驶人居多，这些驾驶人大多以驾驶汽车为职业，驾驶资格涉及到生计问题，而且大中型客车、牵引车等驾驶证不能初次申领，被注销后需要从小型汽车驾驶证逐级申请，对群众造成了较大影响。
　　据统计，2005年至2008年，平均每年因未及时换证或未提交体检证明被注销的驾驶证约150万本。公安部交通管理局有关负责人介绍，此类行为不属于对交通安全造成严重影响的违法行为，驾驶证因逾期未换证或未提交体检证明被注销不超过两年的，驾驶人考试科目一合格后，可以恢复驾驶资格。

