发改委正式退出煤电谈判 煤炭价格管制宣告结束
　　中广网北京12月17日消息 据中国之声《央广新闻》11时11分报道，国家发改委近日发布的《关于完善煤炭产运需衔接工作的指导意见》要求：2010年度煤炭视频会、衔接会以及汇总会全部取消，2010年度以后，煤炭和电力企业将完全自主进行煤炭价格的谈判，煤电双方在即日起30天内完成产运需衔接。这意味着，长达16年的煤炭价格管制宣告结束，政府彻底退出了煤电谈判。
　　发改委的《指导意见》指出，煤炭价格继续实行市场定价，由电煤双方协商确定，进一步完善反映市场供求关系、资源稀缺程度和环境损害成本的煤炭价格形成机制，积极稳妥推进电力市场化改革，在有条件的地区推行竞争确定电价的机制。
　　过渡期内，完善煤电价格联动机制，调整发电企业消化煤价上涨比例，设置煤电联动最高上限，适当控制涨幅。这份文件指出，我国将参考国际通行做法，尽快建立和完善我国电煤市场价格指数，通过价格信息网络及时发布，为电煤双方协商价格提供参考依据。取消地方各级政府和有关部门越权设立的收费和基金，整合性质相近、重复设置的收费和基金，推进涉及煤炭资源税费制度改革，减轻煤炭企业负担。
　　在煤炭订货改革方面，《指导意见》还提出，鼓励供需双方签订长期合同，加快建立以全国煤炭交易中心为主体，以区域市场为补充，以网络技术为平台，有利于政府宏观调控、市场主体自主交易的现代化煤炭交易体系。改变目前双方集中衔接的做法，由企业在规定时间自主选择适当方式，分散进行衔接。政府部门和行业组织都不得规定企业的衔接方式，不得强制企业集中衔接。
　　按照以往惯例，每年这个时候国家发改委会部署煤炭衔接会事宜。12月底或者1月初，煤炭、电力企业将进行一年一度的煤炭衔接会，并进行合同汇总。除了签订煤电合同外，另一大作用是落实火车等运力。由于煤早已经是“市场煤”，电却依然是“计划电”，所以几乎每年的煤炭产运销衔接会，电煤双方都互相顶牛，根本谈不拢，有好几年五大电力集团都是以零合同结束衔接会。包括今年，直到现在，五大发电集团都没有和煤炭企业签订一单合同。
　　上半年有媒体报道说，五大集团到境外去买进口煤了。整整一年来，这场又耗时间又耗双方精力，几乎成了一场闹剧的煤炭产运销衔接会伤透了政府脑筋。
　　这次发改委发布这样的一份指导意见，几乎得到了市场各方的一致好评。有的专家表示，长达16年的煤炭价格管制宣告结束，这体现了政府继续推进煤炭价格市场化的方向，意味着政府在电煤市场化改革方面迈出一大步。有利于中国建立市场化的煤炭交易体系，也是大多数煤电企业的愿望。

