胡锦涛将出席澳门科学馆开幕庆典(图)
　　中新网12月18日电 据澳门日报报道，澳门首个科普教育公共设施——澳门科学馆，将于19日下午举行开幕庆典。届时，国家主席胡锦涛将亲莅主礼。
　　投资3.37多亿元(澳门元，下同)、经过3年多时间兴建的澳门科学馆，位于澳门孙逸仙大马路近文化中心一幅填海地上，主体结构包括展览中心、天文馆及会议中心三部分组成。外形为倾斜圆锥体的展览中心，楼高六层，内设大堂及四层的展览厅，最顶层为观景台。
　　半球体设计的部分为科学馆天文馆，馆内设有多功能设施，包括一个360度天幕影院，播放不同类型球幕影片及天文题材相关短片。菱形基座的会议中心，为地下一层以及楼高两层的建筑，设有四个会议室及一个多功能会议厅，配备即时传译等功能。
　　科学馆前地广场设有绿化及行人专用区、公共交通工具上下区以至大型旅游车停泊区等周边配套设施。沿岸建有海滨步行径，可供游人欣赏澳?两岸景色，教育与旅游元素结合的科学馆，料将成为澳门的又一新景点。
　　由于有重要嘉宾莅临主礼，近日科学馆明显加强保安，附近范围已经封路，车辆严禁驶进，门外并设保安人员驻守，布置森严。在海域保安方面，内地派出公安巡逻艇，负责科学馆开幕时附近海域的保安，澳门海关也加强相关海域巡逻，以确保科学馆范围的安全。
　　19日开幕礼时，科学馆附近范围将进一步管制，应邀出席的宾客须在文化中心转乘接驳巴士前往会场。科学馆前绿化及行人专用区设有安检措施，所有进入会场人士均须通过安检。
　　据悉，科学馆举行过开幕礼后，料不会即时向公众开放；对外开放的具体时间、安排仍待定。

