崔世安率澳门新一届政府宣誓就职 胡锦涛祝贺
　　中新网12月20日电 庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特区第三届政府就职典礼20日上午在澳门东亚运动会体育馆举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。澳门第三任行政长官崔世安宣誓就职。
　　今天，澳门东亚运动会体育馆洋溢着庄严而热烈的气氛。会场正中的主席台四周花团锦簇，上方悬挂着的中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗格外鲜艳。
　　9时30分许，当胡锦涛主席在澳门特别行政区第三任行政长官崔世安陪同下步入会场时，全场起立，掌声雷动。
　　庆祝大会和就职典礼在雄壮的国歌声中开始。
　　胡锦涛走上主席台监誓。澳门特别行政区第三任行政长官崔世安首先宣誓就职，他面对国旗和澳门特别行政区区旗，庄严宣誓。
　　宣誓完毕后，胡锦涛与崔世安紧紧握手，全场响起如潮的掌声。
　　接着，由胡锦涛监誓，澳门特别行政区第三届政府主要官员在崔世安带领下上台宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛与他们一一握手致意。
　　随后，由崔世安监誓，澳门特别行政区行政会委员宣誓就职。
　　在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向澳门各界人士致以诚挚的问候，向刚刚就任的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安先生和第三届特别行政区政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。他表示相信，澳门新一届政府能将澳门建设得更好，强调伟大祖国永远是澳门特区的坚强后盾。

