曾荫权温情谈特首工作 靠和孙女玩乐来减压(图)
　　中新网12月20日电 据香港《文汇报》报道，香港特区行政长官曾荫权公务繁重。他自爆，自己有时“半夜开夜车”，慨叹这都是身不由己，因为文件迟了送来，但第二天早上却要主持会议，只得清晨4点起身继续做，可幸有孙女成为其“最好的调剂”。
　　如今曾荫权每天下班只有两个选择，不是做运动便是探孙女，“无论几忙几辛苦，只要看到那个开心果，什么愁都没了！”他又坦言，在自己任期结束时，只望市民明白他“的的确确做好了这份工”。
　　曾荫权在接受有线电视节目时笑呵呵地说，孙女最喜欢跟他玩捉迷藏，有时还会反过来捉弄他，“(每次来探望)，一来到，她首先会拎着我的龙仔(飞龙襟章)去，那个磁石她就好好玩，之后又会说‘不见了’，我就好怕问去哪里了，最怕她吃下肚子里。”
　　除了讲“凑孙经”兴奋，谈到早前香港足球队在东亚运夺金，曾荫权依然雀跃，形容足球的感染力很强，还记得香港队在决赛12码时失了第一球，“整个心都踏实了，心想都算啦，有第2名，谁知道香港人真是好好，是该打气打气！”
　　曾荫权强调，自从担任特首后，学会更多易地而处，多参考同事意见才作出决定，偶尔半夜醒来灵光一闪，也会把政策构思记下来，希望把工作做好，“以前会用纸仔写下来，有段时间用录音机录，但太太说我吵醒她，所以不敢再用，现在最方便是即刻去隔壁书房打电脑，然后回房睡觉。”
　　曾荫权坦言，特首一职是他人生中从未曾强求过的职位，最重要是要对香港人及对国家的委托负责任，希望香港市民了解到他有良好的个人操守；面对问题时没有逃避，认真去做好每一件工作，在香港突变时，更带领了香港人走出困难，“知道就行了，毋须记太久”。

