陈水扁在羁押中仍指导民进党选举事宜
　　中新网12月17日电 民进党人士透露，明年的“直辖市长”选举战和2012年地区领导人选举，党主席蔡英文倾向分开处理，由于岛内政局变化很快，不宜太早决定地区领导人参选人，目前倾向分阶段处理，先处理“直辖市长”人选，再决定2012年民进党的候选人。
　　据台湾联合报报道，谢系子弟兵阮昭雄昨天公布一项“台北市长选情”对比式民意调查，把蓝绿热门台北市长人选拿来比一比。民调显示，前“行政院长”苏贞昌或民进党主席蔡英文的支持度，都赢现任台北市长郝龙斌超过10个百分点。
　　陈水扁昨天隔空下指导棋，民进党台北市党部主委黄庆林昨天探扁后转述，扁认为苏贞昌可以参选台北市长，同时带动新北市长选举，人气扶摇直上后可以直接参选地区领导人。
　　陈水扁并认为，未来党主席一定要为党牺牲，当党主席一定不能选地区领导人。
　　黄庆林转述，扁认为蔡英文也可以参选“五都”的市长，但他认为，蔡英文带领党或自己参选，一定“要对台湾这块土地做出交代”。
　　绿色“立委”联谊会长廖本烟昨天邀请蔡英文和“四大天王”泡汤“搏感情”，焦点都在选举，前“立委”林国庆直言，蔡英文是2012年的最佳人选；但蔡英文行程太多没有出席，避开敏感话题。

