胡锦涛抵澳门称希望亲身感受新发展新变化(图)
　　中新网澳门十二月十九日电 (记者 张朔)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和夫人刘永清十九日中午十二时许乘专机抵达澳门国际机场。胡锦涛表示，希望通过这次来访，亲身感受澳门特别行政区的新发展、新变化。
　　这是胡锦涛第二次踏访澳门特别行政区。飞机舷梯下红毯铺地，何厚铧、崔世安等澳门特区政府一众官员和约二百名手持花束的澳门儿童等在红毯边迎接。欢迎人群打出“热烈欢迎胡锦涛主席莅临澳门”的横幅，孩子们还大声喊着“欢迎”。
　　五年前的几乎同一时刻，胡锦涛来此出席澳门回归五周年庆典。当时，他在机场对中外记者说，澳门回归以来，经济社会发展取得显著成就，对此，澳门民众高兴，中央政府和全国各族人民都高兴。
　　今天，众多中外记者两个多小时前就早早赶赴机场守候。胡锦涛微笑着走到记者们面前，再次发表现场讲话。
　　“我很高兴来澳门，参加庆祝澳门回归祖国十周年活动。澳门特别行政区成立十年来，与祖国同发展、共进步，各项建设事业欣欣向荣，我们为此感到由衷的高兴。”
　　胡锦涛表示，他希望，通过这次来访，亲身感受澳门特别行政区的新发展、新变化。和澳门各界人士一道，总结澳门回归祖国十年来贯彻实施“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的成功经验，共谋保持澳门长期繁荣稳定之策。
　　“借此机会，我要请各位记者朋友转达我对广大澳门市民的诚挚祝福、亲切问候。”胡锦涛说。
　　五年前的十二月十九日、二十日，胡锦涛在澳门驻足二十九小时，密集出席十六场活动。他在庆祝大会上对澳门特别行政区政府和各界人士提出四点希望，在欢迎晚宴上强调四个“坚定不移”，为澳门的持续发展指出方向。
　　今起至明天下午，仍是大约二十九小时。胡锦涛将出席庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼，并进行一些各具特色的参观活动。澳门特区政府还准备了欢迎晚宴和文艺晚会。
　　随着这份丰富的日程渐次展开，澳门也将再次起步，走向新的十年。

