孟建柱看望参加集体婚礼基层民警(图)
　　中新网12月17日电 据公安部网站消息，公安部部长孟建柱12月16日看望了来京参加公安部集体婚礼的100对基层民警，希望新婚夫妇以对事业的无限追求和对家庭的真诚关爱，携手并肩、互敬互爱，在人生道路上迈出新的步伐，为公安事业发展做出新的更大的贡献。
　　在热烈的掌声中，孟建柱来到新人们中间，一边与他们亲切握手，一边送上温馨的祝福。在与大家合影后，孟建柱十分高兴地说，从大家幸福甜蜜的笑脸上，不仅看到了人民警察朝气蓬勃、奋发向上的精神状态，也看到了公安队伍更加美好的未来。大家从相知相恋到走进婚姻殿堂，这是人生中最为幸福的时刻，也是一个新生活的开始。他代表部党委祝愿新婚夫妇恩爱幸福、白头偕老。
　　孟建柱说，公安事业十分崇高，公安工作非常辛苦。选择公安民警做为人生的伴侣，就意味着选择了奉献。公安工作取得的每一点成绩、每一点进步，都离不开广大公安民警付出的心血和汗水，更离不开民警家属默默无闻的奉献和牺牲。正是广大民警家属的信任和关爱，给了公安民警履行职责的信心和力量，给了公安工作强有力的支持和帮助。
　　孟建柱强调，一个美满的家庭是生活幸福的港湾，也是事业成功的坚强后盾。希望新婚夫妇携手并肩，互敬互爱，共建幸福美满的家庭。新婚民警要进一步增强公安工作的荣誉感和使命感，以对事业的无限追求和忠诚、对家庭的真诚关爱和责任，努力学习、勤奋工作，为公安事业发展做出新的更大的贡献。
　　公安部党委副书记、副部长刘京，部党委委员、副部长张新枫，部党委委员、政治部主任蔡安季，部党委委员、副部长黄明一同看望。

