台湾花莲地震尚无伤亡报告 闽浙粤沿海有震感
　　中新社北京十二月十九日电 据台湾媒体报道，十九日晚间九时许，台湾花莲外海发生六点八级地震，几乎全台有震感，持续数十秒，目前尚无伤亡报告，大陆闽浙粤沿海有明显震感。
　　据台湾“中央气象局”消息称，当晚九点零二分左右，台湾发生里氏六点八级地震。台气象局表示，震央在花莲东南外海二十五点五公里处，深度为四十六公里。震中位于东经一百二十一点六三度，北纬二十三点八六度的花莲县地区。
　　花莲地区感受最深，矶崎出现七级震度，盐寮也有六级，花莲市、太鲁阁、台东、宜兰、彰化、云林、嘉义、台中都出现五级，桃园、南投、苗栗、高雄、新竹、台北、台南和澎湖则为四级，屏东地区则为三级。台湾从北到南皆能感受到强烈的震感，网友大量涌入气象部门网站查询，也因此造成网站无法联机。台北县传出灾情，北县清云路一处民房倒塌，目前仍没有伤亡报告。
　　福建泉州区和安溪、厦门等地震感强烈，市民纷纷登陆泉州网或致电当地媒体热线询问情况。泉州和厦门等地居民称，当地震感很强烈。“刚才感觉人都在摇晃”、“怎么回事感觉房子在摇晃”。
　　据美国地震局网站消息，中国台湾地区十九日晚九时零二分发生六点四级地震，震源深度三十公里。美国地质勘探局网站则将此次地震定为里氏六点四级。

