金溥聪欲促成马英九蔡英文以党主席身份会面
　　中新网12月17日电 国民党主席马英九与民进党主席蔡英文何时会面？据“中央社”报道，国民党秘书长金溥聪今天表示，如果两人决定以党主席身分会面，在希望两党能正面良性竞争下，“会努力把这件事情促成、做好”。
　　媒体问到“双英”何时会面，金溥聪表示，如果两人是以党主席身分见面，就跟国民党有关，党就会扮演角色；但如果与党无关，“我们就要严守党政分际”。
　　对于“双英会”，他说，马英九已经很清楚表达，很乐意两党有更多正面的沟通，他也希望能够让两党在这方面能有许多正面、良性的竞争，“我们会尽量努力把这件事情促成、做好”。
　　不过，金溥聪表示，现在还不晓得马英九究竟会以领导人身分，还是党主席身分来会面，“这不是我在决定的”。
　　对于民进党关切何时可以与马英九辩论两岸经济合作架构协议(ECFA)？金溥聪说，“行政院”推动ECFA，国民党只是从党的政策，作为党的角色，“我们是从旁来说明，希望帮忙民众更了解”。
　　他强调，党政之间还是应该要有清楚的分际，所以有关ECFA的问题，“我不太适合做太多的评论”。
　　另据报道，今天是金溥聪上任的第2天，其上午视察党内各单位，下午则将赴桃园县了解“立委”补选情形。他表示，面对选举挑战，会尽最大努力，发挥组织与文宣力量，希望选举能有好表现。
　　金溥聪昨晚赴马英九寓所究竟与马谈了哪些事情？他说，最主要还是讨论如何面对选举的挑战。

