胡锦涛要求毫不动摇推进干部人事制度改革
　　胡锦涛总书记作出重要指示强调
　　毫不动摇地推进干部人事制度改革 习近平也作出指示
　　新华网北京12月18日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日作出重要指示强调，要抓住当前干部群众反映突出的重点难点问题，毫不动摇地推进干部人事制度改革，既要积极探索创新，又要稳妥有序推进。
　　中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平也作出指示，要求认真贯彻《2010－2020年深化干部人事制度改革规划纲要》，在建立健全科学的选人用人机制上迈出更大步伐、取得更大成效。
　　经中央批准，《2010－2020年深化干部人事制度改革规划纲要》已正式印发。这个《规划纲要》在总结以往改革经验基础上，提出了今后10年深化干部人事制度改革的指导思想、基本目标、重点突破项目和整体推进任务，并对统筹推进国有企事业单位人事制度改革、加强对干部人事制度改革中长期问题的研究探索、加强对干部人事制度改革的领导提出了明确要求。《规划纲要》提出，要坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先标准，坚持民主、公开、竞争、择优方针，坚持科学化、民主化、制度化方向，解放思想、勇于创新，着力解决领导班子和干部队伍建设的关键问题、干部人事工作中的重点难点问题和干部群众反映强烈的突出问题，树立坚定信念、注重品行、科学发展、崇尚实干、重视基层、鼓励创新、群众公认的正确用人导向，提高选人用人公信度，通过坚持不懈的努力，逐步形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、公平公正、充满活力的中国特色社会主义干部人事制度。
　　干部人事制度改革是我国政治体制改革的重要组成部分。2000年中央颁布了《深化干部人事制度改革纲要》，10年来干部人事制度改革取得重大进展，《改革纲要》提出的任务已经基本完成。
　　近日，中央组织部在京召开贯彻落实干部人事制度改革《规划纲要》座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在会上讲话，要求全面落实《规划纲要》，毫不动摇地推进干部人事制度改革。

