闻一多之子称澳门回归前夜曾举行隆重家祭
　　本报讯(记者佘晖)80多年前，爱国诗人闻一多《七子之歌》吟出华夏子孙翘盼澳门回归心声。10年前，澳门回归前夜，闻一多子孙举行隆重家祭，以喜讯告慰闻一多在天之灵。昨日，闻一多次子闻立雕向记者披露这段往事。
　　“你可知'Ma cau'不是我真姓？我离开你太久了，母亲！但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管着我内心的灵魂。三百年来那梦寐不忘的生母哇！请叫儿的乳名，叫我一声澳门！母亲，我要回来，母亲！”——1999年澳门回归之期，一首稚嫩童音演唱的《七子之歌/澳门》打动了10多亿中国人。这首歌来自著名爱国诗人、曾任武汉大学文学院院长的闻一多先生80多年前写的一首诗。
　　“我父亲说过，诗人的主要天赋是‘爱’，爱他的祖国，爱他的人民”，昨日，81岁的闻立雕告诉记者，父亲于1925年创作的七子之歌，以拟人手法，将我国当时被列强掠去的七处“失地”比作远离母亲的七个孩子，哭诉他们受尽异族欺凌、渴望回到母亲怀抱的强烈情感。其中的首章就是“澳门”。写完《七子之歌》之后两个月，父亲就怀着报效祖国的理想，启程回国。
　　70多年过去，香港、澳门陆续回归祖国怀抱。1999年，由著名作曲家李海鹰谱曲，《七子之歌/澳门》传唱神州，再度感动华夏。
　　闻立雕说：　“陆游曾有一句诗‘王师北定中原日，家祭无忘告乃翁’。1999年澳门回归，正逢我父亲百年诞辰。”12月19日回归前夜，闻一多的5个子女家庭共三代20多人聚齐，举行了隆重的家祭。
　　当时，三子闻立鹏家大厅正面挂着闻一多先生大幅画像，画像前，烛光映照着国旗和澳门特别行政区区旗。闻立雕焚香祭告父亲：“澳门就要回到祖国的怀抱了，帝国主义长期侵占中国领土的历史一去不复返了。”随后全家大小一齐唱起“你可知'Ma cau'不是我真姓....。.”

