澳门第3任行政长官崔世安今将宣誓就职
　　中新网12月20日电 (刘羡)澳门特别行政区第三任行政长官崔世安将于今日正式宣誓就职，他早前表示，加强廉政建设，推行“阳光政府”将是澳门新一届特区政府的工作重点，他与其施政团队一定会秉持“以民为本”的理念，在新特区政府就职后，便会全面投入工作。
　　崔世安其人：出生名门 行事稳健
　　祖籍广东新会的崔世安，1957年1月出生于澳门三大家族之一的崔家。崔世安是崔氏家族在澳门崛起之后的第三代传人，崔家与何厚铧的何家、马万祺的马家齐名，并称为“澳门三大家族”。
　　1999年澳门回归前夕，崔世安获得首任行政长官何厚铧提名，成为特区社会文化司司长。在任期间，他成功推行15 年免费教育。在考验执政能力的禽流感、非典等卫生事件中，崔世安均取得了好成绩，其任期内，澳门被联合国授予“健康城市”称号。
　　在澳门政坛上，崔世安一向以性格沉稳著称。虽从政多年，但在媒体上少有即兴语录。崔世安的一位朋友说，作为世家子弟，他不会跳舞，也很少唱歌，而他之所以被寄予厚望，恰在于他行事稳健，没有世家子弟习气。崔世安在竞选活动中曾向民众坦言，自己“是一个普通人”，并笑称，自己有时“都很小气，但会尽量学习包容。”
　　崔世安的夫人是香港名流霍英东的侄女霍慧芬，现任澳门管理专业协会第13届理事会副理事长。崔世安从未携夫人出席过公众活动，外界对霍慧芬所知甚少。霍慧芬曾在英国留学，据与她有过接触的人士称，霍慧芬温文尔雅，歌唱得也不错。
　　获选特首之路：民心所向 众望所归
　　澳门特区第三任行政长官选举自2009年3月3日起拉开帷幕。根据澳门《基本法》和《行政长官选举法》，行政长官由选举委员会选举产生。第三届行政长官选委会由7个界别300人组成，其中254名委员以间接选举产生。4月26日，澳门特区第三届行政长官选举委员会委员正式产生。
　　5月12日，澳门特区政府社会文化司司长崔世安召开记者会，宣布请辞现职并参选第三届澳门特区行政长官，成为宣布参选的首位“重量级人士”。
　　崔世安6月16日下午前往行政长官选举协调中心，递交286位行政长官选委会委员对他的提名。由于委员总数为300人，而候选人最少要取得50个提名，即崔世安已经必定成为第三届澳门特区行政长官唯一候选人。
　　在7月26日举行的澳门特区第三任行政长官选举中，崔世安获得选举委员会委员296张有效票中的282票，高票当选澳门特首候任人。
　　8月10日，温家宝总理签署国务院令，任命崔世安为澳门特别行政区第三任行政长官，任期5年，由2009年12月20日起至2014年12月19日止。
　　依照澳门特别行政区基本法的有关规定，根据澳门特区第三任行政长官崔世安的提名，国务院于11月23日任命了澳门特别行政区第三届政府主要官员和检察长，根据基本法的规定，该批官员也将于12月20日起履行职责。
　　施政构想：以民为本 推行“阳光政府”
　　崔世安早前曾表示，加强廉政建设，推行“阳光政府”将是新一届特区政府的工作重点，他和他的施政团队一定会秉持“以民为本”的理念，在12月20日就职后全面投入工作。
　　在阐述自己的施政构想时，崔世安曾反复强调：“阳光政府是未来方向”，特区政府将增强工作透明度，特别要制定一系列办法对广大居民之诉求进行高效回应。特区政府不仅将加强廉政建设，还希望能够通过制度改革加强决策的科学性与系统性。
　　据悉，新特区政府首先会准备明年3月到立法会发表施政报告，包括采取措施应对全球金融海啸所带来影响的同时，将全面检视民生和推动经济适度多元化，重点完善医疗体系配合未来社会的发展，优先兴建离岛医院，加大教育的资源投入，科学规划公共房屋的兴建以及交通网络和设施。同时会重点组成专责政策研究的机构作为政府高层智库，推动科学决策的落实，掌握社情民意，令特区政府的工作能以澳门整体利益为依归。
　　第三届澳门特区政府新班子还将高度重视民意，崔世安表示，特区政府须及时回应民意和整个社会的需求，未来将透过科学性的调研，更好地掌握大多数的民意，特区政府能按市民的意愿开展工作，定符合广大市民的意愿，这也就是崔世安在多种场合反复重申的施政“以民为本”理念的直接表述。
　　崔世安上任前已经被外界寄予极高期望。港澳研究专家指出，崔世安上任后面临的主要挑战，不仅要面对全球金融危机下的经济衰退，力图改变澳门单一产业结构，推动澳门经济适度多元化，还要解决因经济下滑凸显出的澳门深层次社会问题。
　　分析人士指出，有前届政府打下的基础，加上横琴新区开发和填海造地的新机遇，崔世安上任后面对的施政环境比十年前何厚铧好很多。但目前澳门的经济、社会发展都上了一个新台阶，市民对特区政府的期待、要求更高，参与意愿更强，对崔世安团队带来一定压力，也成为积极变革的民意基础。

