未来十年中美关系研讨会在北京举行
　　人民网北京12月19日电（记者王南）“未来十年的中美关系”研讨会今天在此间举行。全国政协原副主席、中国工程院院长、中美友协会长徐匡迪，中国人民对外友好协会常务副会长、党组书记李小林出席了研讨会开幕式，并分别在专题研讨会上作主旨发言。国务院台湾事务办公室副主任孙亚夫也出席开幕式并致词。清华大学副校长谢维和，清华大学国际问题研究所所长阎学通教授分别在开幕式上致欢迎词。清华大学中美关系研究中心主任孙哲教授主持了开幕式。
　　出席研讨会的还有商务部美大司司长何宁、外交部美大司副司长丁孝文、国务院侨务办公室政策法规司副司长范如松、中华全国台湾同胞联谊会联络部部长杨毅周、国家外汇管理局综合司副司长谢汉立，以及清华大学、北京大学、中国社科院、中共中央党校、国防大学、外交学院、国际关系学院、复旦大学、北京外国语大学、北京师范大学、中国社会科学院、中国现代国际关系研究院、全国台湾研究会、中共中央对外联络部研究室、国家发改委能源研究所、商务部国际贸易经济合作研究院等中国国际关系领域最重要的院校、智库和机构，几乎囊括了国内大部分从事中美关系研究的知名专家学者，等嘉宾。
　　徐匡迪在主旨发言中说：“今年是中美建交30周年，可以说中美关系正处在一个承前启后、继往开来的关键时期，因此这次研讨会开得非常有必要。在座的各位有的来自外交前线、各大部委和新闻媒体，有的是中美关系研究领域的学术权威，大家聚在一起，各抒己见，可以提供不同的视角，激发深入的思考，碰撞出思想的火花。”在谈到未来对美工作的重点时，他也指出要既要利用现有的对话机制继续保持官方层面的沟通，又要在民间层面大力做对美公共外交。要着重加强企业交流，扩大双向投资；要加强地方政府的交流；要加强青年交流。
　　李小林在作主旨发言时，重点介绍了中国人民对外友好协会在落实胡锦涛主席关于“大力开展公共外交”的相关情况。她说，“搞好公共外交的根本还是在于争取民心，直接做美国民众的工作并将此作为一个长期、艰苦的系统工程将以对待和完成”。
　　谢维和在致欢迎辞时说：“清华大学是一所与美国有着密切关系的大学。清华大学的发展史，也是整个中美关系发展史的一个缩影。而清华大学中美关系研究中心是国内高校系统内第一个专门的中美关系研究的智库，近年来为国家的政策制定提供了非常有价值的学术贡献。”而此次研讨会也是中美建交三十年来首次以预测为主题的高级别讨论，而十年为跨度，科学客观地从宏观上探讨中美关系未来的发展趋势。
　　关于此次研讨会举行的背景及其目的，清华大学中美关系研究中心主任孙哲教授说道：“近几年我们在谈起中美关系时，总离不开某位总统的施政纲领、离不开金融危机、离不开美国国会的某个白皮书。但是中美关系的大趋势如何？未来十年中美关系就走向何方？这是各方都十分关心的话题。但是这个大课题单靠哪一个方面也不可能搞得很深很透，中美两国之间错综复杂的相互依赖程度，已经远远超出了两国的各自所愿意选择的范围和程度，所以就需要政界、学界、媒体界、商界精英来共同探讨了。中国的智库一直在探索搭起这样的预测研判沟通平台，清华大学中美关系研究中心和美国的著名智库有过许多这样的合作，但在国内还是第一次。”
　　孙哲还说：“我们要学会下先手棋，对中美关系中涉及的各个方面的问题，事先做出各种设想，为国家的对美外交决策提供有益的政治建议，为中国企业的跨国发展提供学术支持，为两国人民之间的相互接触了解搭建交流平台。”
　　孙哲表示：“未来十年国际体系将面临罕见的变革，中美两国内部也面临着国家发展的各种挑战。看中美关系未来十年，可以用望远镜和显微镜来做比喻，我们既要有望远镜，要有远见卓识，能够登高望远、预测未来；又要用显微镜透析中美关系中存在的对台军售、贸易冲突以及涉及中国核心国家利益的‘?独’、‘藏独’等问题，分析肌理、见微知著。”
　　研讨会是由清华大学中美关系研究中心与中国人民对外友好协会共同主办的。研讨会为期一天。与会者着重预测了中美两国在未来十年可能发生在经贸问题、汇率问题、台湾问题、人权问题、环境问题等方面必然和偶然发生的事件，以及可能发生的突发性危机。

