发改委拟改革天然气价格形成机制
　　国家发改委价格司负责人回应价格热点问题
　　最近一段时期，食用油价格、成品油价格、天然气价格等重要商品的价格问题，以及未来是否出现明显通胀都成为社会关注的焦点。
　　国家发改委价格司司长曹长庆昨日回应了这些热点问题，认为今后一段时间居民消费价格总水平将继续保持基本稳定态势，出现明显通货膨胀可能性不大。
　　目前油价不具备调整条件
　　曹长庆说，按照规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。11月10日国内成品油价格上调以来，国际市场油价高位震荡后出现回落，但国内成品油价格调整参考的国际市场原油连续22个工作日移动平均价格仍有所上涨。与11月10日调价时相比，涨幅为1.85%。因此，国内油价不具备调整需要的条件。
　　食用油价格波幅不会太大
　　曹长庆说，预计国内食用油价格将在目前的价位上波动，幅度不会太大。
　　他说，今年以来我国大豆进口总量增加较多，目前油脂加工企业原料和成品库存均比较充裕，国内供应是有保障的。
　　改革天然气价格形成机制
　　曹长庆说，目前国内天然气价格存在以下几个突出矛盾：一是国产气价格与可替代能源价格相比偏低，各地纷纷进行煤改气、油改气，导致部分地区天然气供求矛盾较突出。二是随着进口气量的增加，进口高气价与国产低气价的矛盾日益显现。三是价格体系不尽合理，部分气田还存在价格“双轨制”现象。四是为适应多气源、多路径网络供气的形势要求，天然气价格机制急需完善。
　　为此，国家正着手研究，拟进一步改革和完善国内天然气价格形成机制。
　　据新华社

