全国纪检监察干部培训规划颁布实施(全文)
　　中央纪委监察部颁布实施《2009—2013年全国纪检监察干部教育培训工作规划》
　　据监察部网站消息，近日，中央纪委监察部颁布了《2009—2013年全国纪检监察干部教育培训工作规划》。这是深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，培养造就高素质的纪检监察干部队伍的重要举措，对于提升纪检监察干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化水平，深入推进反腐倡廉建设，具有重要的意义。
　　《规划》强调，新形势下纪检监察干部教育培训工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、按需施教，坚持统筹兼顾、协调发展，坚持全员培训、分级管理，坚持理论联系实际、学以致用，坚持求真务实、改革创新，实施全覆盖、多渠道、高质量的教育培训，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强的思想政治保证、人才保证和智力支持。
　　《规划》指出，要以纪检监察领导干部、纪检监察业务骨干和专业人才、基层纪检监察干部、派驻纪检监察机构干部为重点，加强理论政策培训、党性党风党纪教育和业务技能培训，提高纪检监察干部的政治素质、业务素质和执纪能力，努力造就一支政治坚强、公正廉洁、纪律严明、业务精通、作风优良的高素质纪检监察干部队伍。要牢固树立按需培训、因人施教的理念，加强培训需求调研，创新培训方式方法，着力增强教育培训的针对性和有效性；要深化教学改革，及时更新培训内容，不断更新培训课程，改进教学方式，进一步增强教学的吸引力和感染力；要创新培训手段，充分发挥现代信息技术的作用，大力推广网络培训、远程教育和在线学习，提高培训的覆盖面和资源利用率；要加强培训机构建设，优化整合纪检监察干部教育培训师资队伍，加强纪检监察学科体系建设和教材建设，为开展纪检监察干部教育培训提供有力保障；要建立健全培训质量评估和考核激励机制，不断提高教育培训的质量和水平。
　　《规划》要求，把纪检监察干部教育培训纳入全国干部教育培训工作规划，各级纪检监察机关要把纪检监察干部教育培训作为一项基础性工作列入重要议事日程，统筹安排，整体部署；要加强对纪检监察干部教育培训工作的组织管理，完善培训管理体制，建立健全干部教育培训联席会议制度，形成各司其职、分工协作、齐抓共管、有序推进的工作格局；要加大对纪检监察干部教育培训的经费投入，加强纪检监察干部教育培训职能部门建设，打造一支高素质的干部教育培训管理者队伍。
　　2009—2013年全国纪检监察干部教育培训工作规划
　　为深入贯彻党的十七大精神，落实十七届四中全会提出的建设马克思主义学习型政党的要求，培养造就高素质的纪检监察干部队伍，推动反腐倡廉工作深入开展，依据《干部教育培训工作条例(试行)》等有关规定，结合纪检监察干部教育培训工作实际，制定本规划。
　　一、指导思想、基本要求和工作目标
　　(一)指导思想
　　高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧密结合反腐倡廉建设实际，以提高纪检监察干部政治素质、业务素质和执纪能力为重点，实施全覆盖、多渠道、高质量的教育培训，努力造就一支政治坚强、公正廉洁、纪律严明、业务精通、作风优良的高素质纪检监察干部队伍，为推进党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强的思想政治保证、人才保证和智力支持。
　　(二)基本要求
　　坚持以人为本、按需施教。适应反腐倡廉建设和纪检监察岗位职责的要求，针对不同层次、不同岗位、不同职位纪检监察干部的成长规律和培训需求，有效开展个性化、专业化、智能化培训，激发干部学习的内在动力和潜能，切实增强教育培训的针对性和实效性。
　　坚持统筹兼顾、协调发展。把纪检监察干部教育培训融入反腐倡廉建设全局，贯穿于干部培养、选拔、管理、使用的全过程，统筹党性教育与业务培训、国内培训与出国(境)培训、发挥纪检监察培训机构优势与利用其他培训资源等关系，推动教育培训工作全面协调可持续发展。
　　坚持全员培训、分级管理。面向全体纪检监察干部，建立健全分级负责的培训体系，加强监督管理，规范教育培训秩序，大规模培训干部，大幅度提高干部素质，实现干部教育培训规模和质量、效益的统一。
　　坚持理论联系实际、学以致用。大力弘扬理论联系实际的学风，紧密结合纪检监察工作实践确定培训重点、设置培训内容，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一，不断提高纪检监察干部解决实际问题的能力。
　　坚持求真务实、改革创新。深刻把握干部教育培训规律，适应反腐倡廉形势任务的发展变化，更新培训理念，创新培训内容，改进培训方式，整合培训资源，拓宽培训渠道，提高纪检监察干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化水平。
　　(三)工作目标
　　从2009年起，用5年时间，在切实加强经常性教育培训的基础上，采取脱产培训等方式对全国纪检监察干部普遍进行一轮培训。通过教育培训，使广大纪检监察干部进一步坚定理想信念，进一步增强党性修养，进一步提高理论素养、业务素质和工作能力，不断增强纪检监察干部队伍的创造力、凝聚力、战斗力，做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求。
　　二、主要内容和重点任务
　　(一)主要内容
　　加强理论政策培训。坚持用中国特色社会主义理论体系武装纪检监察干部头脑，深入开展邓小平理论和“三个代表”重要思想的教育培训，突出抓好科学发展观的教育，着力提高保障和服务科学发展的本领。加强党的反腐倡廉理论的学习教育，深入开展反腐倡廉形势任务、方针政策和重大决策部署的教育培训，注重用改革开放以来反腐倡廉的生动实践和新鲜经验培训纪检监察干部，着力提高理论政策水平和运用科学理论解决实际问题的能力。
　　加强党性党风党纪教育。坚持社会主义核心价值体系，深入开展理想信念和党的宗旨教育，牢固树立马克思主义的世界观、人生观和价值观，切实增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识。加强党纪政纪和法律法规教育，着力增强法纪观念，提高自我约束力。坚持用党的优良传统和作风教育纪检监察干部，引导纪检监察干部讲党性、重品行、作表率，做党的忠诚卫士、当群众的贴心人。
　　加强知识技能培训。适应纪检监察干部履行岗位职责的需要，有针对性地开展岗位必备知识和能力的培训，加强与本职工作相关的业务内容、业务流程、业务技能的培训，提高工作本领，努力培养一批熟悉纪检监察业务的专业人才。积极开展新知识教育培训，加强社会主义市场经济、社会主义民主法制、社会管理、现代领导科学、高新科技特别是网络信息等知识技能的培训，完善知识结构，提高综合素质。
　　(二)重点任务
　　纪检监察领导干部培训。重点抓好县处级以上纪检监察领导干部特别是主要领导干部的教育培训，把新任纪检监察领导干部培训放在优先位置，切实提高思想政治素质和把握全局、科学决策、开拓创新等方面的能力。5年内，中央纪委监察部举办4至5期纪检监察领导干部特别是主要领导干部专题研究班。加大市、县两级纪委书记、监察局局长培训力度，2009年，集中开展县纪委书记专题培训；2010年，集中开展市辖区纪委书记和地市纪委书记专题培训。各省(自治区、直辖市)、中央和国家机关各部委纪检监察机关要按照分级分类的原则，对本地区或部门领导干部教育培训工作作出安排。5年内，县处级以上纪检监察领导干部参加脱产培训时间累计应在3个月以上，新任职领导干部在任职前或任职后1年内须接受纪检监察业务知识培训。
　　纪检监察业务骨干和专业人才培训。适应反腐倡廉建设深入推进的需要，大力开展纪检监察干部专业培训，抓紧培养一批纪检监察工作急需的各类专业人才。中央纪委监察部每年举办30期左右的专题培训班，培训3000名左右业务骨干。依托中国纪检监察学院、高等院校和培训机构，开展在职学历教育或举办高级研修班，培养一批高素质的业务骨干和专业人才。适度开展有针对性的出国(境)考察培训，围绕廉洁教育、廉政法制建设、监督制约等专题，优先安排关键岗位和业务能力强、有发展潜力的纪检监察干部到国(境)外参加学习培训，进一步拓宽工作视野。加强对新录用和选调纪检监察干部的岗位培训，新录用和选调人员应当在试用期内进行初任培训。
　　基层纪检监察干部培训。着眼于把反腐倡廉建设的决策部署落实到基层，紧贴实际、注重实效，采取脱产培训、在职自学、远程教育、网络培训等措施，实现培训资源向基层倾斜，加大基层干部培训力度。加强县、乡两级纪检监察干部依法办事、村民选举、村务公开、信访举报、应对群体性事件等方面的培训，提高推进农村基层党风廉政建设的能力。加强城市街道纪检监察干部社会管理、公共资金监管、化解社会矛盾、政务公开等方面的培训，提高开展城市社区党风廉政建设的能力。加强国有企业纪检监察干部查办案件、效能监察、厂务公开、治理商业贿赂、财务监督等方面的培训，提高防范风险的能力。各地区要在5年内将以乡镇纪委书记、街道纪工委书记、国有企业纪检组组长(纪委书记)为主体的基层纪检干部轮训一遍。加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层纪检监察干部教育培训的政策支持力度。中央纪委监察部5年内举办4期西部地区纪检监察干部培训班，其中2期为少数民族地区纪检监察干部培训班。东部地区要加大与中西部地区和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区纪检监察干部教育培训合作力度，积极开展各类对口培训。
　　派驻纪检监察机构干部培训。紧密结合驻在部门业务工作，以提高有效监督能力、依法执纪办案能力、组织协调能力为重点，加强对派驻纪检监察机构干部的培训。中央纪委监察部会同有关部门，不定期举办中央和国家机关派驻纪检监察机构干部培训班；每年安排一定数量的司局级干部参加中央党校、国家行政学院、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院的脱产培训。充分发挥各级党政直属机关纪工委的作用，把派驻纪检监察机构干部培训纳入部门干部培训计划，作出具体安排。

