崔世安：澳门站在新起点上机遇与挑战并存
　　中新社澳门十二月二十日电(记者路梅)二十日宣誓就职的澳门特区第三任行政长官崔世安表示，澳门站在新的历史起点上，机遇与挑战并存，新一届特区政府将迎难而上，服务国家、服务澳门。
　　在庆祝澳门回归祖国十周年暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上，崔世安用粤语发表致辞。他说，十年来，在中央政府和祖国内地强而有力的支持下，以何厚铧先生为首的特区政府和广大居民共同写下了澳门历史新篇章，同心协力使澳门跨越了低谷走向康庄，澳门特区所呈现的勃勃生机正反映出了“一国两制”制度强大的生命力。
　　崔世安说，今天，我们站在新的起点上，挑战与机遇并存。新一届特区政府定将秉持“以民为本”的施政理念，传承创新，充分吸收在竞选期间所听取的社情民意，认真总结经验，与广大居民携手共进。
　　——在未来的五年，将积极推动澳门经济适度多元发展，依托国家《珠江三角洲改革发展规划纲要》的实施，在加强博彩业监管的同时，重点扶持会展物流业、文化创意产业和传统产业的升级与转型，为新兴产业的发展创造条件，促进澳门经济的繁荣发展。
　　——进一步落实医疗设施、教育等领域的资源投放，落实公共房屋的兴建和城市发展规划等工作，努力提升澳门居民的生活素质；加强行政管理，重视社会咨询和廉政建设，健全官员问责机制，建立财政储备制度，构建高效廉洁的政府。
　　——重视人才的培养与储备，优化人力资源，提升特区对外竞争能力，确保“一国两制”事业薪火相传。
　　——加强社会建设，继续落实应对国际金融危机的措施，保障居民就业，不断改善民生，丰富居民精神生活，致力于全体澳门居民共享经济发展和社会进步的成果，努力共建族群和谐、社区共融。
　　崔世安对中央政府对澳门长期的关爱与支持表示感谢。他说，我和新一届特区政府定当实践承诺，履行使命，坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全面落实基本法。
　　崔世安说，发展前进的道路并不平坦，新一届特区政府决心迎难而上，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，坚持广纳民意，贴近民心，以无私奉献的精神服务国家，服务澳门。
　　他表示，有中央政府的支持，有澳门人的智慧和勤劳，我们有信心、有能力和广大澳门居民共同开拓未来，把“一国两制”伟大实践继续向前推进，同建优质生活，共创社会和谐。(完)

