法国总理访华为萨科齐铺路 核电合作引关注
　　中新社巴黎十二月十九日电(记者 卫中)法国总理菲永将于十二月二十日至二十二日对中国展开为期三天的访问。法国希望此访在“加快法中关系升温速度”的同时，也期望在经济方面与中国展开进一步合作。尤其是两国在核电领域的合作，引起法国舆论的关注。
　　法新社报道说，菲永这次访华，一方面为法中关系升温再作努力，另一方面也为法国总统萨科齐明年上海世博会开幕前后访华做前期准备。
　　法新社及法国经济类报纸《回声报》说，菲永访华期间，法国可能与中国签署价值十五亿欧元的核电合作合同。
　　据报道，法国电力公司与法国核电公司——阿海珐集团将与广东核能集团签署合同，确认他们的合资公司在广东台山建造两个EPR第三代压水堆核电站。为此，法国电力公司与阿海珐集团的两位总裁这次也将随菲永访华。
　　法国还打算推动其他两个项目：建造一家核废料处理厂，以及在广东建造一所中法核研究学院。
　　法国《论坛报》此前报道说，中国已作出决定，由法国航空集团赛峰和美国通用电气为其合作企业，为中国首型国产大客机C九一九提供发动机。正式合同将在菲永访华之际签署。
　　另外，由中法合作研制的Z一五中型直升机日前在法国马赛成功完成首飞。
　　法国政府就菲永将访华表示：“一切都已经过去，中法关系新的一页已被打开”；而法国舆论则说，出于经济考虑，法国希望快速修补法中关系，“中国对于我们来说非常重要”。法方正在努力进军中国新的市场，包括直升飞机销售、医疗、电信等领域。
　　据了解，自中法两国元首在今年实现两次会晤，并就进一步发展两国关系达成重要共识后，两国关系终于跨越一年多的“冰冻期”，两国商务合作更是快速展开。
　　法国舆论已开始展望二0一0年法中两国元首能在一年内实现互访。(完)

