中国海军第三批护航编队完成护航任务
　　国际在线消息 (记者 李晋)：执行第三批亚丁湾护航任务的中国海军529护航编队 “舟山”舰和“徐州”舰20日顺利返回浙江某军港，圆满完成了护航任务。
　　在浙江某军港码头，当地军民为护航编队胜利归来举行了欢迎仪式。仪式上，中国海军副司令丁一平说：“529编队全体官兵，历时5个多月，共完成了53批、356艘船舶伴随护航任务，为226艘船舶实施区域掩护任务，解救被海盗追击的船舶9艘，出色完成了护航任务。编队集合返航，访问了马来西亚、新加坡，特别是停靠了香港，全面展示了人民海军威武、文明、胜利之师的良好形象。”
　　进入9月份以后，亚丁湾、索马里海域海盗活动日益猖獗、变化莫测，海盗袭扰商船事件时有发生。针对日趋复杂的新形势，中国海军护航编队不断研究海盗活动的特点、规律，积极创新护航方法，确保了每一艘被保护船舶的安全。“徐州”舰航海长卞韵律介绍说：“我们现在采取三种护航方式：一种叫做伴随护航，组成一个护航编队；第二种是区域护航，编队停泊区域内，对周围商船实时保护；第三种是随舰护卫，特战队员通过直升机机降的方式，降落到商船上，单独为他们进行护航。”
　　在亚丁湾、索马里海域，除了中国护航舰艇之外，还云集了几十个国家的海军舰艇。护航期间，中国海军护航编队首次与外国舰队进行联合护航，联合演练，并互派军官驻舰考察。通过交流，中国护航编队学习了各国护航的有益经验，提高了护航效率。“徐州”舰航海长卞韵律说：“第三批护航，跟以往很大的不同是有很多与外军的交流机会。在亚丁湾跟欧盟、美国、俄罗斯、韩国、荷兰、北约的编队都有很多交流，其中与俄罗斯双方各出三艘舰艇进行了联合军演。”
　　根据中国海军统一部署，执行第三批护航任务的529编队由“舟山”舰、“徐州”舰、“千岛湖”补给舰、两架舰载直升机以及部分海军特战队员组成，任务官兵达800多人。在150多天的护航行动中，护航编队安全护送中外船舶582艘，创下了护送船舶总量最多、首次和外军联合护航、首次在远洋和外军举行联合军演等多项护航行动新纪录。

