人社部：明年严查出国培训违规违纪事件
　　人民网北京12月18日电 (记者 盛若蔚)明年我国将进一步加强对出国(境)培训年度计划管理，严肃查处违规违纪事件。在18日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上，人社部部长尹蔚民表示，明年要进一步提高出国(境)培训的质量和效益。
　　2009年，全国引进国外智力工作取得明显成效。以“高端”、“急需”为取向，我国加大各类重点计划项目实施力度，部分专家入选“千人计划”；严格出国(境)培训管理和监督，培训质量和效益进一步提高；注重引智管理创新，局省、部际合作机制建设取得重大进展。
　　据悉，明年我国将加大引进和培训力度，大力引进海外高层次专家和人才。围绕新农村建设、提高自主创新能力、转变经济发展方式、产业结构优化升级、节能减排、能源资源节约和生态环境保护等，大力引进海外高层次人才和紧缺人才。继续实施“新农村建设引智工程”，大力推进“千村引智示范”项目和“引智扶贫”项目。按照国家区域发展的总体战略，继续推进“海外智力西进工程”、“振兴东北引智工程”、“中部崛起引智工程”、“东部率先发展引智工程”、“海外智力援疆工程”等。重视和加强海外华人专家工作，积极创造条件，鼓励他们回国工作或以其他方式为国服务。

