王胜俊法院要正确导向提高选人用人公信度
　　新华网北京12月16日电(记者 陈菲)最高人民法院16日召开党组会学习全国组织部长会议和贯彻落实《2010－－2020年深化干部人事制度改革规划纲要》座谈会精神。最高人民法院党组书记、院长王胜俊就学习贯彻两个会议精神、深化最高人民法院机关干部人事制度改革问题强调指出，人民法院要进一步树立正确的选人用人导向，提高选人用人公信度。
　　王胜俊要求，人民法院要进一步树立正确的选人用人导向。要把德才兼备、以德为先用人标准认真贯彻到选拔任用干部工作的全过程，体现到干部教育培养、管理监督、激励约束等各个方面，进一步树立正确的选人用人导向。要认真研究如何在干部工作中进一步加大对德的考核权重，更好地体现以德为前提、以德为基础、以德为先决条件。
　　王胜俊强调，人民法院要进一步提高选人用人公信度。认真贯彻《规划纲要》，在干部选拔任用的提名、考察、决定等环节进一步完善工作机制，改进民主推荐、民主测评工作，提高干部工作民主质量。要完善差额选拔、竞争上岗等竞争性选拔干部方式。要把完善竞争性选拔方式作为深化干部人事制度改革的一个重点，在完善机制、提高质量上下功夫。
　　王胜俊强调，人民法院要注重从严管理干部。党要管党、从严治党，关键是从严抓好班子、带好队伍、管好干部。要充分运用组织手段和监察手段，要加强对贯彻执行民主集中制情况的监督检查，要认真实施绩效考核。干部工作要注重通过管理职能，在预防上做文章。

