回良玉：中国贫困人口持续减少但返贫压力增大
　　中新网12月15日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉近日表示，目前，中国贫困人口在持续减少，但致贫因素较多且复杂、返贫压力增大，发展不平衡问题仍十分突出。
　　回良玉近日主持召开国务院扶贫开发领导小组全体会议，分析扶贫工作面临的新形势，研究部署明年和今后一个时期的扶贫工作时作以上表示。
　　他强调，明年是中国扶贫开发事业承上启下的关键一年，务必要增强责任感、紧迫感，推进扶贫开发和农村低保制度的有效衔接，继续打好扶贫开发攻坚战，确保农村扶贫开发十年纲要的各项任务圆满完成，并要进一步研究完善国家扶贫战略和政策体系，推动中国扶贫开发事业再上新台阶。
　　回良玉指出，今年国家大幅度增加了扶贫开发资金，提高了扶贫标准，对农村低收入人口全面实施扶贫政策，在遭受金融危机严重冲击的情况下，经过各地各部门的不懈努力、社会各界的大力支持、贫困地区干部群众的艰苦奋斗，重点扶贫县农民人均纯收入增长有望超过全国平均水平，扶贫开发工作迈出了新的坚实步伐。
　　他强调，必须清醒地看到，虽然中国贫困人口在持续减少，但致贫因素较多且复杂、返贫压力增大；虽然贫困地区农民收入增长较快，但收入差距仍在扩大；虽然贫困地区落后面貌总体有了改善，但发展不平衡问题十分突出；虽然部分贫困地区已经实现整体脱贫，但特殊类型贫困地区积重难返；虽然贫困地区生态环境恶化趋势总体得到初步遏制，但生态环境保护区农民的生计问题还没有稳定解决，扶贫开发任务仍十分艰巨。
　　回良玉强调，明年要进一步加大扶贫开发投入力度，推进扶贫开发与农村低保“两项制度”有效衔接，瞄准贫困人口，全面实施扶贫开发政策。继续加强贫困地区基础设施建设，把促进农村贫困人口增收放在重要位置。加大整村推进工作力度，确保革命老区重点县、人口较少民族和边境重点县贫困村完成整村推进任务。加强劳动力转移培训，推进产业化扶贫，探索贫困农户参与产业化经营的有效方式。搞好扶贫移民，加快特殊类型贫困地区综合治理和汶川地震灾区贫困村恢复重建步伐。动员更多的社会力量积极参与扶贫事业。
　　回良玉指出，要立足当前、着眼长远，研究完善国家扶贫战略和政策体系，并着手编制未来十年扶贫纲要。要确立更加明确的扶贫目标，建立更加有力的投入制度，探索更加有效的扶贫方式，调动更加广泛的扶贫力量，建设更加完善的扶贫机制。要重视处理好专项扶贫与行业扶贫的关系，开发扶贫与救助扶贫的关系，政府扶贫与社会扶贫的关系，中央扶贫与地方扶贫的关系，外部支持与贫困人口自我发展的关系。要营造全社会关心扶贫事业的氛围，畅通社会力量参与扶贫的渠道，形成各部门、各地方和社会各方面积极参与、合力扶贫的局面，努力推动中国扶贫事业再上新台阶。

