江丙坤透露第四次陈江会主要行程
　　人民网台中12月20日电 (记者聂传清、吴亚明) 第四次“陈江会谈”将于12月21日至25日在台湾台中市举行。海基会17日在台北举行第四次“陈江会谈”会前记者会，董事长江丙坤向媒体透露了第四次“陈江会谈”的部分行程。江丙坤说，原则上两会预备性磋商是18日开始，关于第四次“陈江会谈”行程细节将在磋商后确定。海协会代表团将于21日抵达台中，第四次“陈江会谈”将于22日举行并签署协议。他说，第四次“陈江会谈”第一天下午是两会副董事长和副会长级别的磋商，晚间海基会将举行欢迎宴会。
　　“第二天是重头戏，我和陈会长对话，意见交换。”江丙坤表示，对话分成三部分：第一部分就是检讨过去签署的九项协议，尽管有相当良好的绩效，但可进一步改进；第二部分是针对这次的四项协议充分交换意见，确定最后的版本，同时期许这四项协议有很好的执行和成果；第三部分将谈到下次或明年两会商谈的议题。当天下午两会将举行签署仪式，晚上海协会举行答谢宴。
　　他表示，第三天上午将有陆资来台问题的座谈会，两岸企业家会共同参加，透过会谈方式了解台湾投资规定，也了解台湾市场，后续还会分组参观，企业界将会去工业园区、科学院区，还包括周边一些其他地方。当天晚间，台中市长胡志强将设晚宴欢迎参加两会协商的人员及相关贵宾。
　　24日行程将主要是南投方面的参访行程，江丙坤说，包括日月潭游湖，“当天晚上，南投县长李朝卿将举行欢迎晚宴。之后还会有相关参访活动。” 25日，海协会代表团从台中离开返回北京。

