马英九：两岸会否统一将视未来数十年发展
　　台海网12月15日讯 马英九今天下午以国民党主席身分主持中山会报，再度强调政府的两岸政策是“不统、不独、不武”，就是维持现状，他会在2010年元旦致辞时重申基本理念。
　　美国《华尔街日报》昨天刊出评论员莱斯利-胡克(Leslie Hook)对马英九的专访，其中报导指马表示“两岸能否如大陆所期待的达成统一，得看未来10年情势的发展，目前没人能回答这个问题。”“总统府”今天上午澄清，马英九当时所言是指“未来数十年(decades)情势的发展。”，而非该报所述的十年(decade)。
　　马英九下午主持中山会报表示，美国亚洲《华尔街日报》用错了字，应为“数十年(decades)”而非“十年(decade)”，一字(s)之差，两者相差数十年，他已指示“行政院新闻局”写信给《华尔街日报》，要求澄清更正。
　　马英九强调，政府的两岸政策是“不统、不独、不武”，就是维持现状。这段时间，要多交流、多沟通、多了解，台湾是个民主社会，所以台湾未来一定要交给2300万人民来决定。
　　马英九并表示，如果是西方人看了访问内容，不会觉得有什么问题，但他元旦时会再强调、说明基本理念，因为这是最好的方式。

