全国住房和城乡建设会在京召开 各地官员出席
　　中广网北京12月18日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》9时03分报道，2010年全国住房和城乡建设会正在召开，我们连线中国之声前方记者刘玉栋介绍相关情况。
　　主持人：给我们介绍一下目前会议的进展情况？
　　记者：今天上午全国住房和城乡建设工作会议在上午8点半准时开始，先简单给大家介绍一下今天会议的议程，首先第一项是由住建部的副部长作住房和建设系统精神文明建设的工作报告，刚才已经做完了相关的报告，现在正在发言的是住建部的副部长，他作的是住房城乡建设系统党风廉政纪检监察工作的报告。
　　接下来可能也是大家最关注的，像是住建部的部长做城乡和建设系统相关报道，接下来会宣读关于2008年中国人居环境奖获奖城市的名单通报，并且会有简单的颁奖仪式。
　　接下来在下午还会有相关的专题座谈会，比如说像住建部的副部长会在下午主持召开农村危房改造的专题座谈会，另外还会有住房城乡建设系统精神文明建设工作的座谈会。
　　另外 我看到在今天的会场上，可以说是几乎来自全国各地的住房和城乡建设系统的党政领导都出席了这次的会议，因为我们知道住建部有一些工作大家是非常关心的，可能跟房地产有关的一些相关的情况。
　　刚才在做围绕中心服务大局、深入推进住房和城乡建设系统党风廉政会议报告的过程当中，报告就介绍说，比如在加大监督力度的过程当中，今年我们知道中央在扩大经济内需促进增长的过程当中加大了投资。
　　对中央投资的廉租房，城镇污水处理还有重点流域水污染防治规划等项目，还有农村危房改造试点工作的资金使用、工程建设，工程质量等方面都是重点开展督查、检查的工作。
　　这样也能够较好的保证中央资金使用的安全、透明、高效，另外在一些地方为了加快中央投资项目的前期工作和审批进度，还相继开通了绿色审批通道，推动了项目顺利实施。
　　主持人：房价是今年诸位关注的问题之一了，今年的年终工作会议上，是不是也会涉及到这方面的内容呢？
　　记者：因为我们注意到在接下来的时间里，城乡建设部的部长会作住房和城乡建设的工作报告，相信大家最为关心的包括房地产、包括保障性住房，在2010年将会如何推动，还有可能大家非常关注的2010年房地产的走势，这些重头的内容，我们也会在稍后的时间给大家发回最新的报道。
 

