住建部明年将建180万套廉租房130万套经适房
　　本报讯（记者王楠 魏佳）今天上午，住房和城乡建设部召开2010年全国建设工作会议。住建部部长姜伟新在会上发言时表示，住房和城乡建设部明年将继续大规模发展保障性住房建设，计划建180万套廉租房和130万套经济适用房。
　　明年建设目标130万套经适房
　　据中央人民广播电台《中国之声》现场记者介绍，姜伟新部长在总结住房和城乡建设部2009年工作时，主要回顾了7个方面的工作进展情况，提到了在住房措施方面，推进了2009年保障性住房发展，以及《2009-2011年廉租住房保障规划》的出台等工作。
　　姜伟新在讲话时提到，2009年房价上涨过快也引起了住房和城乡建设部的关注，认为原因和2009年投资和投机占主导，保障房工作进展不平衡，一些地方的大拆重建工程比较多等因素有关。
　　此外，姜伟新提到，房价上涨过快，也存在监管力度不够、对客观问题认识不够清晰等因素。
　　在谈到2010年住房和城乡建设部工作部署时，姜伟新部长提到，"希望2010年让大家'住有所居'。"姜伟新表示，明年还将大规模发展廉租保障性住房建设。明年，计划建设180万套廉租房、130万套经济适用房。
　　经适房面积严控60平方米
　　姜伟新表示，经适房的面积将严格执行60平方米的标准。
　　对于购买经济适用房的收入标准，住建部有关人士表示，各地可根据建设的实际情况来适当放宽，对收入标准进行调整。
　　而这也意味着，买不起商品房、又不符合现有经适房收入标准的"夹心层"百姓看到了希望。
　　目击　大约600人参加会议
　　记者在现场看到，与会人员正在仔细地做记录。宾馆工作人员表示，该会场平时能够容纳500人，今天特地为会议增加了一些桌椅，参会人数大约为600人。
　　一位与会的住房和城乡建设部工作人员表示，会议上，住房和城乡建设部部长、部党组书记姜伟新，住房和城乡建设部副部长、部党组成员郭允冲，以及中央纪委驻住房和城乡建设部纪检组组长、部党组成员龙新南分别就业务工作、精神文明建设以及反腐倡廉进行讲话。
　　此前，有媒体报道，会议将邀请600余个城市的主管副市长参加这次会议。记者在与会名单上看到，此次会议确实特别邀请了多个省份不同城市的副市长参加，包括石家庄、唐山、太原、大连、沈阳、南京、温州等市的副市长，但总数并未达到600名。
　　行动　一个星期楼市三次“警告”
　　12月7日，中央经济工作会议闭幕，房地产多年来第一次不再被当做支柱产业来描述，经济会议只是提及要增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求。
　　12月9日，国务院会议提出，个人住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，其他住房消费政策继续实施。
　　12月14日，国务院发布“国四条”，遏制部分城市房价过快上涨的势头。
　　“国四条”
　　一要增加普通商品住房的有效供给。适当增加中低价位、中小套型普通商品住房和公共租赁房用地供应，提高土地供应和使用效率。在保证质量前提下，加快普通商品住房建设。
　　二要继续支持居民自住和改善型住房消费，抑制投资投机性购房。加大差别化信贷政策执行力度，切实防范各类住房按揭贷款风险。
　　三要加强市场监管。继续整顿房地产市场秩序，加强房地产市场监测，完善土地招拍挂和商品房预售等制度。加强房地产信贷风险管理。
　　四要继续大规模推进保障性安居工程建设。力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题。
　　分析　建保障性住房已成共识
　　前天，住建部住房保障司司长侯淅珉在“中国房地产科学发展论坛”上说，国务院常务工作会议提出了到2012年解决1540万户城市低收入家庭住房困难问题，突出表现了当前基本住房问题仍然是社会发展的大问题。
　　侯淅珉另外表示，完成和加快保障性住房建设任务，需要对住房保障工作进行立法。其中公共租赁房对住房保障工作有很好的借鉴意义。
　　此外，目前很多地方政府已经将住房保障工作和地方政府官员的政绩进行了挂钩，对于这方面的具体考核问题，也需要认真研究。
　　从以上的信息看出，国家要遏制房价快速上涨，可能将主要通过加大保障性住房的投入来稳定房价。
　　实质上，2008年12月21日，国务院办公厅发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》提出，争取用3年时间基本解决城市低收入住房困难家庭住房及棚户区改造问题。从2009年到2011年，全国平均每年新增130万套经济适用住房。
　　但今年10月，全国人大常委会的一份权威报告却显示，在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至8月底仅完成投资394.9亿元，完成率为23.6％。因此，加大保障性住房的建设，主要要看执行的情况。
　　遏制房价措施已悄然启动
　　遏制房价的措施，国家相关部委已经悄然启动。昨天，财政部、国土部等五部委出台《进一步加强土地出让收支管理的通知》，这是在14日召开的国务院常务会议后，推出的第一个具体调控措施。
　　一直以来，囤地、炒地一直被认为是高房价的推手之一，但相应的限制措施比较少。
　　该通知明确，开发商以后拿地时，“首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。
　　亚豪机构品牌部经理董成竹今天上午告诉本报，这个规定主要是防止开发商囤地。进一步提高了开发商购地的门槛，如果执行到位，会对房地产行业将产生一定的影响，对囤地等有一定的遏制作用。
　　不过，董成竹也表示，是否对囤地产生严重影响，还要看地方政府的执行情况。
　　加速房地产行业重新洗牌
　　中国房地产经理人联盟秘书长、华业地产副总陈云峰认为，该通知不会从根本上影响房地产行业，但无疑提高了房地产企业的准入门槛，对于小型房地产企业会有很大的影响，这可能会加速房地产行业的重新洗牌。
　　通知会影响政策和开发商的关系，不会直接影响到开发商与购房者的关系，因此不会对明年房价造成大的影响。 文/温家军

