李源潮：深入整治用人不正之风
　　本报北京12月14日电 (记者董宏君)中组部近日在北京召开贯彻落实《2010—2020年深化干部人事制度改革规划纲要》座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要全面落实深化干部人事制度改革《规划纲要》提出的各项任务，坚持党的领导、把握正确方向，既积极探索创新，又稳妥有序推进，逐步形成内容完备、结构合理、功能健全、科学管用的中国特色社会主义干部人事制度体系。
　　2000年中央印发了《深化干部人事制度改革纲要》。经过10年努力，《改革纲要》提出的任务基本完成。近日中央印发《2010—2020年深化干部人事制度改革规划纲要》，对今后10年深化干部人事制度改革作出了全面规划。
　　李源潮指出，要深刻认识深化干部人事制度改革的重要性和紧迫性，按照《规划纲要》提出的指导思想、指导原则和目标任务，突出重点、突破难点，以重点项目突破带动干部人事制度改革整体推进。要规范干部选拔任用提名制度，做到主体清晰、程序科学、责任明确。要健全促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制，着力提高考核评价工作的科学化水平。要加大竞争性选拔干部力度，坚持德才兼备、突出以德为先，确保好中选优、优中选强。要坚持和完善从基层一线选拔干部制度，促进形成重视基层的用人导向。要深入整治用人上不正之风，提高选人用人公信度。
　　李源潮指出，各级党委及组织人事部门要切实加强组织领导，解放思想、实事求是，积极探索、总结经验，加强指导、把握方向，确保干部人事制度改革积极稳妥、有序可控地推进。
　　江苏、重庆、铁道部等7个单位在会上介绍了经验。各省区市、新疆生产建设兵团和副省级城市党委组织部长，中央和国家机关、人民团体分管负责同志、干部(人事)司(局)长，中央纪委、中组部巡视组正、副组长，解放军总政治部干部部、组织部负责同志，武警总部政治部负责同志，部分国有重要骨干企业、中央金融机构和部分高等学校党委(党组)分管负责同志参加会议。

