外交部回应中美私下达成气候峰会协议案文报道
　　人民网北京12月20日电 (记者 刘军涛)外交部发言人秦刚20日表示，哥本哈根会议在各方共同努力下，取得了重要而积极的成果，一是坚定维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的框架和原则，特别是“共同但有区别的责任”原则；二是在发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动方面迈出了新的步伐；三是就全球长期目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成广泛共识。
　　问：哥本哈根气候变化会议已经结束，你如何评价此次会议？中方在会上发挥了什么作用？
　　答：哥本哈根会议是应对气候变化国际合作的重要契机。在各方共同努力下，会议取得了重要而积极的成果，一是坚定维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的框架和原则，特别是“共同但有区别的责任”原则；二是在发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动方面迈出了新的步伐；三是就全球长期目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成广泛共识。
　　温家宝总理出席了本次会议领导人会议，充分体现了中国政府对中国和世界人民以及人类未来高度负责的态度。温家宝总理在大会上发表重要讲话，全面阐述了中国政府有关立场、主张和举措。温家宝总理与各方密切接触，沟通协调，呼吁各方着眼大局、坚定信心、相互尊重、平等协商，本着“共同但有区别的责任”原则和合作共赢的精神，凝聚共识、求同存异，争取成果。中国以诚意、决心和信心，尽最大努力和一切可能，为推动会议沿着正确轨道向前发展发挥了积极和建设性的作用，为巩固和加强应对气候变化国际合作做出了重要贡献。
　　问：有媒体报道，哥本哈根协议案文是包括中国在内的“基础四国”与美国私下达成提交给大会的，没有征求其他国家，特别是小岛国和最不发达国家的意见，缺少透明度，这是否属实？
　　答：有关评论与事实不符，是不负责任和别有用心的。
　　中方自始至终本着合作、负责任和建设性的精神参与谈判和磋商，与各方保持着密切沟通和协调。中国是发展中国家，我们坚决维护“共同但有区别的责任”原则，坚决维护广大发展中国家的发展权益，坚决维护发展中国家的团结与协作。中国同其他发展中国家的沟通是充分、透明和顺畅的。在与其他发展中国家及77国集团充分协商的基础上，中国、印度、南非、巴西“基础四国”在会议一开始就向会议有关方共同提交了案文。温宝家总理在哥本哈根与小岛国、最不发达国家和非洲国家有关领导人进行了长时间会晤，听取他们的意见，对他们的合理要求予以充分理解和坚定支持，表示中国愿在南南合作和双边框架下，继续向他们提供力所能及的支持和援助。中国的立场主张得到了广大发展中国家的普遍支持和赞扬。
　　问：哥本哈根会议虽然取得了成果，但仍存在一些分歧，你认为下一步有关谈判和国际合作的走向是什么？
　　答：应对气候变化任重道远。哥本哈根会议不是终点，而是新的起点。各方应继续拿出政治诚意，坚持《公约》和《议定书》确定的原则、坚持巴厘路线图，切实兑现各自承诺，履行应尽的义务，作出不懈的努力。中国坚定不移地走可持续发展道路，愿与国际社会一道，为推动人类应对气候变化的历史进程作出积极贡献。

