财政部：两万亿剩余财政资金年终乱花将受惩处
　　中新社北京十二月十七日电(记者 赵建华)周四，中国财政部的官员表示，本月财政资金支出虽然较多，但必须按照预算规定执行，不会年终突击花钱。违规操作和乱花钱者，将受到惩处。
　　前十一个月，中国官方支付了五万六千两百多亿元人民币的财政资金，略低于年度预算的七成四。剩余的两成六、总量约两万亿元的巨额财政资金，能否在今年最后的一个月里有效花完？有人担心，一些预算资金会在年终被“突击花掉”。对此，财政部官员做了上述解释。
　　这位官员介绍说，年终还没有花完的财政资金，将转到下年使用。这部分资金在使用之前，将一直停留在国库内，不会拨付出去。这样，可以避免资金被截留、挪用和浪费。
　　对本月尚存巨额财政支出资金的问题，财政部官员解释说，今年实施积极财政政策，新增了不少项目。但直到三月份全国人代会批准中央预算之后，新增的预算才能开始支付。如此，一些财政资金就延后到了第三、第四季度甚至十二月份支出。
　　此外，项目的实施需要一定时间。而且项目前期准备阶段需要资金较少，而项目实施阶段资金需求量明显加大。财政资金支付时，也往往呈现前少后多的的特点。
　　财政部的这位官员还举例说，某部门的产业支持项目，由于前期准备工作时间较长，上半年完成进度仅为百分之五，前三季度只有百分之十七，到十一月底才达到百分之五十四，剩余的百分之四十六都集中在本月支出。
　　与此同时，今年的财政收支波动大也影响了财政支出进度。上半年财政收入大幅下降，收入与支出的矛盾十分突出。财政部官员表示，对一些财政支出，进行了延后处理。直到第三季度，财政收入形势逐步好转，先前被延后的支出才陆续开始执行。

