陈云林：大陆愿就陆资赴台与台方加强沟通
　　新华网北京12月18日电（记者赵博 陈键兴）海协会会长陈云林18日在此间表示，实现双向投资是两岸经济往来的必然要求，有利于两岸经济共同发展。只要两岸双方继续共同努力，大陆企业赴台投资将会获得健康有序发展，并为台湾的经济和民生做出重要贡献。大陆方面愿意就相关问题与台湾方面加强沟通。
　　陈云林在率团赴台参加两会领导人第四次会谈前接受了媒体联访，在回答关于推动“陆资赴台”的问题时作了上述表示。
　　陈云林说，今年6月台湾方面正式宣布开放大陆资本赴台投资后，我们积极组织大陆企业赴台考察，鼓励有实力的大陆企业与台湾企业加强合作。他透露，此次随团赴台的还有大陆几十家企业的负责人，涵盖高新技术产业和石化、电子、钢铁等传统产业领域，门类全、分量足。
　　陈云林表示，我们希望台湾方面逐步放宽投资领域，为陆资在台投资经营提供更为公平合理的环境，为企业管理人员在台常住与生活提供更为便利的条件。我们会考虑台湾经济发展的客观需求，支持有条件的大陆企业积极稳妥地赴台投资，并愿意就大陆企业赴台投资衍生的各种问题与台湾方面加强沟通。他说，此次会谈期间将举办的“陆资入岛座谈会”就是一个很好的沟通机会。
　　此外，陈云林在答问时还表示，积极推动两岸知识产权交流与合作，努力维护海峡两岸知识产权权益是我们的一贯主张。加强两岸在知识产权保护方面的合作非常必要，双方可以就此进行协商。我们将积极争取将其列入两会领导人第五次会谈的议题中。

