水利部：病险水库除险加固有序推进
　　中新网12月17日电 据水利部网站消息，为实现中央提出用3年时间完成全国大中型和重点小型病险水库除险加固任务目标，水利部把病险水库除险加固作为水利工作的当务之急和重中之重，举全部之力、全行业之力千方百计全力推进病险水库除险加固工作，目前总体进展顺利，工程建设正有序向前推进。
　　目前，纳入三年目标任务的6240座病险水库除险加固项目，中央补助投资已基本安排完毕，共下达中央补助资金348.6亿元，其中中央基建投资181.6亿元，中央财政专项资金167亿元。
　　各地按照2010年底前完成专项规划项目除险加固的总体要求，逐库制定科学的实施方案，倒排工期，节点控制，扎实推进。截至2009年12月13日，全国专项规划项目开工建设6048座，开工率达97%。天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广东、重庆、青海、宁夏、大连、宁波、青岛等20个省(区、市)专项规划项目全部开工。其中，吉林省充分抓住工程建设有利时期，采取切实措施，狠抓开工，在冬季上冻前，提前超额完成年度工程建设任务，完工率已达82%。
　　各地在狠抓开工率、加快工程建设进度的同时，对已完工项目及时进行验收。截至2009年12月13日，全国专项规划项目主体工程投入运用验收及竣工验收项目1375座，占项目总数的22%。其中，湖北省主体工程投入运用验收及竣工验收项目243座，占项目总数的37%；河南省专项规划项目中主体工程投入运用验收及竣工验收项目208座，占项目总数的58%。

