中国通报扩内需保增长政策落实情况
　　新华网北京12月24日电（记者韩洁 陈菲 罗沙）为应对国际金融危机，2008年底中国果断采取了扩内需促增长的一系列政策，4万亿元投资计划中新增中央投资1．18万亿元。
　　国务院新闻办24日举行新闻发布会，中央纪委常委、监察部副部长王伟、发展改革委副主任穆虹、财政部副部长张少春和审计署副审计长董大胜同台解答了中外记者的提问，通报了通报扩内需保增长政策落实检查情况。
　　张少春在发布会上介绍说，新增1．18万亿元中央投资中，2008年四季度安排了1040亿元，2009年安排了4875亿元，2010年预计安排5885亿元。
　　根据年初预算，今年中央政府公共投资安排了9080亿元，其中既包括新增投资4875亿元，也包括原来存量的部分资金。截至11月底，今年已累计下达投资预算8626亿元，预算下达进度为95％。
　　财政部数据显示，今年安排的中央政府公共投资中，截至11月底，3676亿元中央基建投资已下达3623亿元，下达进度为98．6％；车购税专项投资860亿元已全部下达；中央财政灾后恢复重建（基金）投资1300亿元，已下达1204亿元，下达进度为92．6％；中央财政其他公共投资1593亿元，已下达1515亿元，下达进度为95．1％；中央政府性基金1651亿元，已下达1424亿元，下达进度为86．3％。
　　“五方面投资中，通过国家发改委下达中央基本建设计划的是中央基建投资。”穆虹说，中央基建投资分四批下达，第一批在去年四季度已集中下达，第二批和第三批集中在今年上半年下达，第四批在今年下半年陆续下达。截至目前，中央基建投资计划已经100％下达完毕，资金拨付进程也已达到98％。
　　中央下达的公共投资资金是否能花到实处是各界关注的焦点。王伟说，一年多来，24个中央检查组对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团以及中央有关部门、中央企业先后开展了三轮检查。
　　王伟说，从检查的整体情况来看，各地区各部门高度重视中央扩大内需促进经济增长政策措施落实工作，态度坚决、行动迅速、措施有力。“在监督检查中，没有发现将中央投资用于高耗能高污染行业、低水平重复建设和产能过剩行业的项目，以及党政机关办公楼等楼堂馆所项目的情况，也没有发现重大违纪违法问题。”
　　但王伟同时指出，中央检查组第二、第三轮实地检查了2472个项目，也发现各种管理不规范问题2151个，包括项目进展缓慢、配套资金未足额落实、项目审批建设程序不严格、资金拨付和管理不到位、招标投标不规范、项目法人制度不落实等。目前，第一轮和第二轮检查中发现的问题，除个别外已基本整改到位；第三轮检查中发现的问题，已有近三分之二整改到位。
　　对于中央投资的审计情况，审计署副审计长董大胜介绍，今年9月至10月，审计署组织1000多名审计力量，对17个省（区、市）和6个中央级的部门、单位贯彻落实中央扩大内需政策措施情况及效果进行了审计调查，重点抽查了1981个项目。
　　“在审计署抽查的1665个中央投资项目中，没有发现用于‘两高’行业、产能过剩行业和党政机关办公楼的建设，也没有发现重大损失浪费的情况。”董大胜说。
　　他同时表示，在审计调查中也发现了地方或项目配套资金落实不力、土地和环境保护政策执行不严格、私自改变项目用途、资金挤占挪用以及地方政府负债率高等方面的问题。
　　来自发布会的数据显示，今年以来，在中央和地方的共同努力下，中央投资项目正得到有效落实。截至今年9月30日，第一批至第三批中央投资项目开工率分别为99．96％、96．73％、92．84％；竣工率分别为75．38％、36．35％、4．43％。截至11月10日，第四批中央投资项目开工率为63．15％。
　　穆虹说，中央投资项目的有效落实在应对金融危机冲击中发挥了扩大内需、促进增长、调整结构和惠及民生的重要作用。这些作用首先表现在促进了经济平稳较快发展。今年前三季度ＧＤＰ增长的7．7个百分点中，投资贡献了7．3个百分点。

