国土部挂牌督办9省18宗房地产闲置土地
　　中新网北京十二月二十三日电(记者 阮煜琳)为严厉打击房地产开发企业囤地、炒地行为，国土资源部23日通报了9个省18宗房地产开发土地闲置情况，督促各地方政府及国土资源部门进一步落实闲置土地处置有关政策，警示开企业根据实际开发能力理性取得土地，及时开发利用。
　　国土资源部表示，此举旨在加强对中国房地产市场的宏观调控，督促各地严格落实闲置土地清理处置政策，促进供应土地的及时开发利用，尽快形成住房的有效供给，改善住房的供求关系；督促房地产开发企业根据实际开发能力理性取得土地，按合同约定及时开发利用，为城市居民提供住房保障，并接受新闻媒体和社会各界的监督。
　　据国土资源部调查，目前全国闲置土地的房地产用地仍有约一万公顷，闲置土地中因规划调整为主的政府部门原因和司法查封的约占55%。
　　据介绍，这次挂牌督办的18宗房地产开发闲置土地分布在北京、上海、浙江、山东、福建、湖南、广西、吉林、宁夏9省区。其中，闲置满一年未满两年的有11宗，闲置满两年的有7宗；按闲置原因分类，企业自身原因的有5宗，政府拆迁未及时交地原因的有5宗，城市规划调整原因的有5宗，其他政府及有关部门原因的有3宗。由于上述种种原因，造成了这些房地产开发企业超出了规定动工期限仍未动工开发建设，构成了闲置土地。
　　国土资源部表示，中国土地资源稀缺，必须认真落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，严格土地供应和开发利用的监管，提高已供土地的开发和利用效率，防止形成闲置土地。
　　国土资源部表示，将督促各地依法分类处置此次挂牌督办的18宗房地产开发闲置土地，促其及时开发利用。
　　国土资源部表示，对于已闲置满一年不满两年的，要按照出让或划拨土地价款的20%征收土地闲置费；土地闲置满两年、依法应当无偿收回的，坚决无偿收回，重新安排使用；对因政府、政府有关部门行为造成的闲置土地，尽快协调有关部门，拟定处置方案，采取改变用途、等价置换、安排临时使用、纳入政府储备等途径及时处置、充分利用。(完)

