最高法醉驾致伤亡以危害公共安全罪定罪
　　中新网12月23日电 针对很多网民呼吁要严惩酒后驾车等“马路杀手”问题，最高人民法院制定的《关于醉酒驾车犯罪法律适用问题的意见》指出，对此类醉酒驾车造成重大伤亡的，应依法以危险方法危害公共安全罪定罪。
　　最高人民法院今天举行新闻发布会，向媒体介绍了收集的网民意见建议办理情况。
　　最高人民法院的民意沟通邮箱自今年五月开通以来，收到七千六百四十一封邮件，主要包括群众对法院队伍建设、廉政建设、审判工作、执行工作和民意沟通工作的意见和建议。对于网民意见，最高人民法院的领导高度重视，健全了工作机制，并认真研究答复。
　　关于网民建议严惩酒后驾车等“马路杀手”的问题，最高法答复称：
　　近年来，随着中国经济社会快速发展，机动车辆数量和驾驶员人数猛增，无视交通管理法律法规，酒后乃至醉酒驾车的违法犯罪也日益增多，给社会和广大人民群众生命、健康造成了严重危害。为依法严惩醉酒驾车犯罪，统一法律适用标准，充分发挥刑罚功能，有效遏制醉酒驾车犯罪的多发、高发态势，切实维护广大人民群众的生命、健康安全，2009年9月8日，最高人民法院召开新闻发布会，就醉酒驾车犯罪的法律适用等问题提出了指导性意见，并公布了两起醉酒驾车犯罪典型案例。
　　《最高人民法院关于醉酒驾车犯罪法律适用问题的意见》指出，行为人明知酒后驾车违法、醉酒驾车会危害公共安全，却无视法律醉酒驾车，特别是在肇事后继续驾车冲撞，造成重大伤亡，说明行为人主观上对持续发生的危害结果持放任态度，具有危害公共安全的故意。对此类醉酒驾车造成重大伤亡的，应依法以以危险方法危害公共安全罪定罪。根据刑法第一百一十五条第一款的规定，醉酒驾车，放任危害结果发生，造成重大伤亡事故，构成以危险方法危害公共安全罪的，应处以十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　最高法答复网友31个意见与建议(全文)
　　最高法：建立开放旁听庭审规则
　　最高法：将死刑政策浓缩为少杀慎杀不准确
　　杭州保时捷撞死打工妹续:司机涉交通肇事罪被诉

