民政部发布殡葬事业发展指导意见
　　新华网北京12月23日电(记者卫敏丽)民政部近日发布《关于进一步深化殡葬改革促进殡葬事业科学发展的指导意见》，明确提出今后一个时期殡葬改革发展方向，即努力实现殡葬服务优质化，殡葬管理规范化，殡葬改革有序化，骨灰处理生态化，殡葬习俗文明化，殡葬设施现代化的“六化”目标。
　　《意见》指出，各级民政部门要始终坚持以实现群众殡葬改革愿望、满足群众丧葬需求、维护群众殡葬权益为出发点和落脚点，不断深化殡葬改革，提升为民服务能力，促进殡葬事业科学发展，实现殡葬改革上水平，人民群众得实惠。
　　《意见》强调，要坚持“以人为本、科学发展，政府主导、市场参与，政事分开、管办分离，统筹兼顾、分类指导”的原则，继续坚持推行火葬，创新骨灰安葬方式；积极改革土葬，依法管理殡葬活动；致力改善殡葬设施，提高公共服务能力；进一步规范公墓管理，保护生态环境；努力减轻群众负担，实现基本服务均等化；引导树立文明新风，促进殡葬事业发展。
　　《意见》提出要从如下方面采取有效措施，扎实推进殡葬改革：
　　——制定完善殡葬事业发展规划。各地要制定完善殡葬事业发展规划，纳入当地国民经济和社会发展总体规划。
　　——提高殡葬服务水平。要进一步优化殡葬服务内容、程序和标准，完善便民惠民的殡葬服务网络，逐步形成基本殡葬服务为主体、选择性殡葬服务为补充的服务格局。
　　——加强公墓管理。要进一步强化公墓建设经营的审批管理，从严审批经营性公墓。未依法办理农用地转用和土地征收手续的，不得许可建设经营性公墓。
　　——推行惠民殡葬政策。按照保基本、广覆盖、可持续的原则，有条件的地区，可从重点救助对象起步，逐步扩展到向辖区所有居民提供免费基本殡葬服务，实行政府埋单。
　　——理顺殡葬管理体制。进一步明确各相关部门在殡葬改革、殡葬管理、殡葬服务、殡葬价格和丧葬用品生产销售等方面的工作职责，形成政府领导、民政协调、各部门齐抓共管的管理体制。
　　此外，还要树立移风易俗新风尚，促进殡葬改革理论创新、科技创新和机制创新。要加强殡葬监管和行风建设，重点治理殡葬乱收费，坚决纠正利用行业特殊性损害群众利益的突出问题。

