台检方查扣金援案涉案人金纪玖逾2亿存款
　　中新网12月21日电 据“中央社”报道，针对陈水扁任内金援案，台当局涉外部门日前追回掮客吴思材4830万元(新台币，下同)存款。据了解，检方已查扣掮客金纪玖2亿余元存款，正透过民事求偿程序追索中。
　　台涉外部门为推动与巴布亚新几内亚“建交”，2006年9月15日汇款2980万美元至金纪玖、吴思材设于新加坡华侨银行的联名账户。吴、金两人却疑将“建交”款侵吞。金纪玖在案发前潜逃到美国藏匿；吴思材则因涉嫌伪造文书和诬告罪，被法院判处2年4个月徒刑定谳，正在服刑中。
　　民事部分，台当局“外交部”在事发后向新加坡高等法院提起诉讼，控告金纪玖、吴思材私吞款项，要求两人返还2980万美元巨款。
　　刑事部分，“外交部”去年间将案件送交台北地检署侦办。检察官透过司法互助程序与新加坡检方取得联系，清查金、吴两人的资金流向，并成功查扣吴思材以赃款购置的两栋豪宅，以及台湾账户中的150万美元、连动债等有价证券，总计约新台币7000万元。
　　另外，检方也查扣吴思材在新加坡华侨银行个人帐户中的210万新元(约新台币4830万元)及金纪玖在新加坡多家银行账户内合计约新台币2亿元资金。截至目前为止，检方查扣金、吴的资产已接近新台币4亿元。
　　新加坡高等法院日前判决新加坡华侨银行把吴思材账户内的210万新元交还台湾。至于金纪玖部分，目前仍在诉讼程序中；法院预定明年2月正式展开诉讼庭。

