我国拟规定豆腐渣工程致损害建设单位须担责
　　新华社北京12月22日电(记者 顾瑞珍 邹伟)今年以来，全国发生了多起房子倒塌致人伤亡的案件。针对那些直接危及人民生命健康安全的“豆腐渣”工程，全国人大常委会22日进行审议的侵权责任法草案规定，建筑物倒塌造成他人损害的，由其建设和施工单位承担连带责任。
　　草案原来规定了建筑物倒塌、脱落、坠落的有关责任。有的常委会委员和专家提出，建筑物倒塌严重危害人民群众的人身、财产安全，对此应当作出严格规定。
　　全国人大法律委员会经同有关部门研究，建议区分建筑物倒塌与脱落、坠落的不同责任，增加一条规定：“建筑物、构筑物或者其他设施倒塌造成他人损害的，由建设单位与施工单位承担连带责任。”“建设单位、施工单位赔偿后，有其他责任人的，有权向其他责任人追偿。”
　　这意味着，如果一个住宅小区内的楼房倒塌造成人员伤亡和损失，开发商作为建设单位，建筑公司作为施工单位，应承担连带责任。
　　有关法学专家还对其中的“其他责任人”进行了解释。如果设计存在缺陷，就可以找设计部门追偿；如果工程监理有问题，由于徇私而没有进行正常的监理，就可以找工程监理追偿。
　　员工因工作致人受损 用人单位能否追偿？
　　侵权责任法草案不作具体规定
　　新华社北京12月22日电(记者 顾瑞珍 邹伟)对于工作人员因工作和个人因劳务造成他人损害，用人单位能否追偿的情况，全国人大常委会22日进行审议的侵权责任法草案不作具体规定。
　　草案原来规定了用人单位工作人员因工作和个人因劳务造成他人损害产生的责任。一些常委会组成人员建议增加规定用人单位和接受劳务一方的个人对他人赔偿后的追偿权。
　　全国人大法律委员会经同有关部门反复研究认为，在什么情况下可以追偿，情况比较复杂。根据不同行业、不同工种和不同劳动安全条件，其追偿条件应有所不同。哪些因过错、哪些因故意或者重大过失可以追偿，本法难以作出一般规定。用人单位与其工作人员之间以及因个人劳务对追偿问题发生争议的，宜由人民法院在审判实践中根据具体情况处理。

