温家宝：中国为推动哥本哈根会议尽了最大努力
　　中新网12月21日电 据外交部网站消息，中国国务院总理温家宝今天表示，哥本哈根会议期间，中方为推动会议取得现有成果发挥了重要的建设性作用，表现了最大诚意，尽了最大努力。
　　12月21日，温家宝在北京接受新华社记者采访时说，哥本哈根会议在经历了曲折后，以大会决定的形式发表《哥本哈根协议》。该文件坚持了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的双轨制，进一步明确了发达国家和发展中国家根据“共同但有区别的责任”原则，分别应当承担的义务和采取的行动，表达了国际社会在应对气候变化长期目标、资金、技术和减缓措施、行动透明度等问题上的共识。这是各方共同努力的成果，得到广泛认可，来之不易，应该得到珍惜。
　　会议期间，中方本着相互尊重、平等协商、求同存异、务实合作的精神，与各方密切沟通协调，整个过程公开、透明、高效，为推动会议取得现有成果发挥了重要的建设性作用，表现了最大诚意，尽了最大努力。
　　中国愿意同各方一道，以哥本哈根会议为新的起点，切实履行承诺，加强合作，尽早完成“巴厘路线图”谈判，推动气候变化国际合作不断取得新进展，为人类应对气候变化作出应有贡献。

