曾荫权：香港楼市降温措施初见成效
　　中新网12月22日电 据香港《文汇报》报道，香港楼宇价格飙升引发社会议论。特区行政长官曾荫权表示，特区政府的目标是希望置业并具负担能力的香港人都可以买到楼，而最近为楼市降温而实施的措施已初见成效，豪宅的售价没有再飙升，有多个指标都显示楼?并没有出现失调，故暂未有需要再出招，但会继续监察楼价走向。
　　曾荫权在接受无线电视专访时表示，目前的楼价距1997年高峰期仍有一段距离，故他不认为现在楼市有泡沫，而根据目前楼价、成交量、工资等数据，反映了有关单位压抑楼宇炒风的措施已经见效，而?场上有足够的物业让?民上车。
　　“我好相信现时的楼?方面，就算是豪宅的价格都已定了下来，不见得有突然间飙升。现在(楼?)没有失调，按几个指标去看，都未见得有失调情况出现，但最重要我们正在监察(楼?)。我们的目标是希望香港人中想置业的、负担得起的，可以买到楼。”
　　要压抑楼价，曾荫权指出，有关单位可以透过进一步完善勾地政策，增加土地供应量等下工夫，但目前全港有达120万人居住在私人物业，其中3/4人拥有自置物业，特区政府有责任确保楼价不会突然间下跌。
　　曾荫权又解释自己何以会用1997年的数据来作比较，达致“楼市未见泡沫”的结论：“我不是说1997年的楼价是恰当，1997年时的那一个很奇特的价钱，是离开了(?民的)负担能力，我只是说，讲1997年的指标，是当时有泡沫存在，我看现时有没有泡沫，与当期时有泡沫的去作比较。”
　　另外，曾荫权对香港来年经济并不乐观，指特区政府今年一定会有赤字，香港市民要小心，金融海啸第二波可能会出现：“今年(政府)一定有赤字的，明年的经济会是什么情况，我自己比其他人不会看得乐观，因为我见到美国的情况，最根本的问题未能够解决，收支未平衡。”

