全国人大常委会举行全体会议 吴邦国出席
　　新华网北京12月24日电 十一届全国人大常委会第十二次会议24日在北京人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于促进中小企业发展情况的报告、关于促进就业和再就业工作情况的报告，审议全国人大农业与农村委员会关于农村社会保障体系建设情况跟踪检查报告。
　　吴邦国委员长出席会议。会议由桑国卫副委员长主持。
　　改革开放以来，我国中小企业不断发展壮大，在繁荣经济、增加就业、推动创新、改善民生等方面，发挥着越来越重要的作用。截至今年9月底，全国中小企业达1023.1万户，创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%左右，提供了近80%的城镇就业岗位。受国务院委托，工业和信息化部部长李毅中报告了近年来促进中小企业发展情况。他说，国际金融危机爆发后，中小企业受到严重冲击，亏损、停产和半停产企业增多，经济效益大幅下降。党中央、国务院高度重视中小企业的发展，先后就促进中小企业发展作出一系列决策部署：出台扶持中小企业发展的法律和政策措施，加大对中小企业的财税支持力度，采取积极措施缓解中小企业融资困难，推进中小企业结构调整和优化升级，大力加强服务体系建设，积极推进中小企业国际交流合作等。
　　李毅中说，在各方面共同努力下，中小企业发展条件和环境有了明显改善，发展质量和水平有较大提高，但仍面临诸多问题和困难。下一步将继续加大中小企业促进法和有关政策规定的实施力度，加大财税等政策扶持力度，切实缓解中小企业融资困难，大力推进中小企业结构调整和优化升级，健全中小企业社会化服务体系，引导和支持中小企业加强管理。
　　受国务院委托，人力资源和社会保障部部长尹蔚民向会议报告了关于促进就业和再就业工作情况。他说，去年以来，国际金融危机在对我国经济发展造成严重影响的同时，也给我国就业带来巨大冲击。针对国际金融危机带来的影响，党中央、国务院把就业摆在更加突出重要的位置，实施更加积极的就业政策，全方位促进就业和稳定就业，形成了应对金融危机、稳定和扩大就业的一整套政策体系：结合扩大内需发展经济，更多拉动就业；减轻企业负担，稳定现有岗位；加大政策扶持，鼓励自主创业；针对重点群体，统筹安排就业；大力开展职业培训，提升劳动者素质；强化公共就业服务，充分发挥基层平台作用。通过有关部门和各地努力，就业形势逐季好转，就业局势保持了基本稳定：城镇新增就业人数稳步回升，进入常态；高校毕业生、农民工和就业困难人员三大群体就业基本稳定；政策措施层层落实，初见成效。
　　尹蔚民说，当前，国际金融危机对我国的影响尚未见底，加上就业的变化滞后于经济发展的变化，预计危机对就业的不利影响将进一步显现，并将持续较长时间。明年就业工作目标任务初步考虑为：新增就业人员900万人以上、下岗失业人员再就业500万人。下一步将在扩大就业、稳定就业、高校毕业生和农民工及其他困难群体就业、强化就业服务体系建设和职业技能培训、建立促进就业的长效机制上下功夫，努力做好就业和再就业工作，为经济社会发展和维护稳定大局作出应有的贡献。
　　在今年4月召开的十一届全国人大常委会第八次会议上，国务院报告了农村社会保障体系建设情况，9月至12月全国人大农委开展了农村社会保障体系建设情况跟踪检查。全国人大农业与农村委员会副主任委员孙文盛向会议报告了农村社会保障体系建设情况跟踪检查的情况。他说，国务院及有关部门高度重视农村社会保障体系建设，认真研究全国人大常委会组成人员审议意见，加大了工作推进力度，在完善制度、落实资金、扩大覆盖面和提高保障水平等方面有了新的进展：农村社会保障体系建设稳步推进，农村社会保障财政投入有了较大幅度增加，积极探索农村社会保障制度的统筹衔接，加强管理和服务能力建设，落实惠民便民措施等。
　　孙文盛说，从总体上看，农村社会保障水平还较低，有的刚处在试点阶段，一些地方资金配套压力较大，被征地农民社会保障相对滞后，农民工参保率不高，管理手段和能力不足等问题依然存在。全国人大农委建议：适当调整新农保试点工作部署，加快进度；建立稳定的农村社会保障筹资机制；按照城乡统筹思路，加强农村社会保障相关制度建设；加大被征地农民和农民工社会保障工作力度；加强部门合作和资源共享，切实把农村社会保障这项重大惠农政策落实好，把好事办好办实。
　　全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪等出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。

