两会将两岸经合框架协议列为下次会谈重点议题
　　新华网台中12月22日电(记者 陈斌华 徐群)海协会会长陈云林22日与海基会董事长江丙坤在台中举行第四次会谈，双方就下一阶段议题安排初步交换了意见，同意将商签两岸经济合作框架协议作为明年第五次两会会谈重点推动的协商议题，尽快安排两会框架下的专家级商谈。
　　会谈中，双方就商签两岸经济合作框架协议原则性交换了意见。陈云林指出，两岸经济合作框架协议是单纯的经济议题，不涉及政治敏感问题。协议内容既要符合世界贸易组织规则，又要具有两岸特色。双方应本着平等互利的原则，尽可能消除两岸经济关系正常化存在的障碍，妥善兼顾各方利益，使协议实现双方利益最大化和代价最小化，实现互惠双赢。
　　他说，在协商过程中，我们会考虑台湾经济的特点和市场承受能力，对台湾同胞的合理关切做出合情合理的安排。双方应积极稳妥地推进协议的商签工作，可以先建立框架和确定目标，完成早期收获，然后再协商具体事项，通过不断取得阶段性成果，最终完成两岸经济合作制度化安排。
　　双方还同意将两岸知识产权保护列为第五次会谈商谈议题，继续共同推动两岸文化教育交流合作。第五次会谈将于明年上半年适当时候在大陆举行。

