香港游客台湾遇车祸致一死一伤
　　中新网12月21日电 据台湾《中国时报》报道，台北市仰德大道20日下午发生重大车祸，一辆行驶上阳明山的轿车，疑因超车不慎，高速撞上路边电线杆，车内共有一男四女。其中来台观光的57岁香港籍男子徐润兴伤重不治，48岁香港籍女子莫少明颅内出血，由医生进行手术抢救中，另3人伤势较轻。肇事原因待警方调查。
　　车祸中的5名伤亡者，包括3名来台观光的香港籍男女，分别是男子徐润兴及莫少玲(53岁)和莫少明姐妹，与2名台湾友人女子蔡月英(56岁)、李彗星(49岁)，5人20日一同驾车出游，下午上阳明山的途中发生车祸。
　　警方调查，徐润兴与莫家姐妹，几天前随旅行团来台观光，20日是团员自由行时间，3人与台湾友人蔡月英、李彗星相约结伴出游，中午时分，蔡某驾驶银色丰田轿车搭载李彗星，前往徐润兴3人下榻的饭店接人，先驱车到台北故宫参观，下午4时许准备上阳明山吃晚饭。
　　下午4时20分许，轿车行驶到仰德大道二段二巷口时，车子在没有刹车的状况下，高速撞上右侧巷口电线杆和号志杆的底座水泥礅，猛烈的撞击力造成车头完全扭曲变形。
　　消防局获报，迅速派遣救护人员到场，从毁损的车体中陆续救出5名伤者，其中坐在左后座的男子徐润兴，头部严重受创，失去生命迹象；另一名女子莫少明也是头部撞击，失去意识。5人分别被救护车送往新光、荣总及阳明医院急救，旅行社闻讯也赶到医院关切探视伤亡的3名香港籍团员，并通知家属来台处理善后。
　　院方表示，徐润兴到院前已伤重死亡，莫少明颅内出血，由医师施行手术抢救中；莫少玲腿部骨折，蔡、李2名女伤者，在撞击中受到挫伤，所幸3人都无生命危险。
　　据目击者表示，案发当时仰德大道路况良好，也没有下雨，肇事轿车行经路口时，加速超越右前方一部机车后，随即高速撞上右侧巷口的电线杆，发出惊人的撞击声。

