海峡两岸标准计量检验认证合作协议(全文)
　　新华网台中12月22日电 海峡两岸关系协会会长陈云林22日与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在台中签署《海峡两岸标准计量检验认证合作协议》。全文如下：
　　为便利海峡两岸经贸往来，促进两岸产业合作，创造良好投资环境，提升两岸贸易产品质量(品质)及安全，保护消费者权益，海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会就两岸标准、计量、检验、认证认可(验证认证)及消费品安全合作事宜，经平等协商，达成协议如下：
　　一、合作范围
　　双方同意共同采取措施，开展下列领域的交流合作：
　　(一)标准领域：积极探索和推动重点领域共通标准的制定；开展标准信息(资讯)交换，并推动两岸标准信息(资讯)平台建设；加强标准培训资源共享。
　　(二)计量领域：促进两岸法制(法定)计量合作、计量技术和计量管理信息(资讯)交流；合作研究最高量值准确可靠的装置，并开展相关装置的比对；推动测量仪器溯源校准(校正)的技术合作。
　　(三)检验领域：沟通两岸检验标准和程序；建立两岸贸易中商品检验合作与磋商机制；开展商品安全检验检测技术合作。
　　(四)认证认可(验证认证)领域：沟通两岸认证认可(验证认证)标准和程序；共同推动两岸新领域认证认可(验证认证)制度的建立和实施；推动两岸认证认可(验证认证)结果的互信，就双方同意的项目作出具体安排。
　　(五)消费品安全领域：建立两岸消费品安全信息(讯息)通报联系机制；建立两岸贸易消费品安全协处机制；加强对不合格消费品处理的沟通与协调。
　　(六)加强上述合作领域内相关制度规范的信息(资讯)交换。
　　(七)双方同意的其他合作事项。
　　二、合作形式
　　双方同意就前述合作领域采取如下措施：
　　(一)分别成立两岸标准、计量、检验、认证认可(验证认证)及消费品安全合作工作组，共同商定具体实施计划，明确活动范围等，并可根据需要形成相关领域的合作文件。
　　(二)以技术合作、专家会议、信息(资讯)交流、人员互访及业务培训等方式开展标准、计量、检验、认证认可(验证认证)及消费品安全领域的交流与合作。
　　(三)双方业务主管部门负责指导、协调各工作组开展工作，并指定联络人负责各领域业务的日常联络及工作方案的实施。
　　三、相互协助
　　双方同意对执行本协议的相关活动提供必要的协助。
　　四、保密义务
　　双方同意对于在执行本协议相关活动中所获信息(资讯)，遵守约定的保密要求。
　　五、文书格式
　　六、联系主体
　　(一)本协议议定事项，由双方业务主管部门指定的联络人相互联系实施。
　　(二)本协议其他事宜，由海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会联系。
　　七、协议履行及变更
　　双方应遵守协议。
　　协议变更，应经双方协商同意，并以书面方式确认。
　　八、争议解决
　　因适用本协议所生争议，双方应尽速协商解决。
　　九、未尽事宜
　　本协议如有未尽事宜，双方可以适当方式另行商定。
　　十、签署生效
　　本协议自签署之日起各自完成相关准备后生效，最迟不超过九十日。
　　本协议于十二月二十二日签署，一式四份，双方各执两份。

