世贸设专家组调查对中国限制原材料出口指控
　　新华网日内瓦12月21日电(记者刘国远)世界贸易组织21日决定设立一个专家组，调查美国、欧盟和墨西哥三方指控中国限制原材料出口一案。
　　在世贸组织争端解决机构当天召开的会议上，中国代表团指出，中方已就相关原材料出口管理措施作出明确解释，并愿意继续通过对话来解决问题，然而美欧墨三方却执意要求就此案设立专家组，中方对此感到失望。但既然专家组的成立已成必然，中方期待着在专家组面前捍卫自身的权利和利益。
　　在会议上，中国代表团还指出，美欧墨三方为要求设立专家组而进行的具体陈述存在问题，不符合世贸组织相关文件的规定，因此使中方准备辩护的能力受到损害。为此，中方要求世贸组织争端解决机构先就美欧墨三方的相关陈述是否符合规定进行裁决。
　　今年6月23日，美国和欧盟就中国限制部分工业原材料出口向世贸组织提出申诉，要求与中国在世贸组织争端解决机制下展开磋商。墨西哥8月21日也提出磋商请求。三方指责中国对用于钢铁、铝和化工产品生产的原材料进行出口限制，从而推高了国际市场原材料价格，并使得中国相关企业在国际竞争中获得了“不公平优势”。   
　　按照相关程序，中国与美欧墨三方分别于7月份和9月份就原材料出口问题举行了两轮建设性磋商，中方在磋商中就相关出口管理措施进行了澄清，并指明这些措施的主要目的是保护环境和自然资源。在磋商中，中方还表达了继续与三方沟通以解决问题的意愿。中方还强调，中国一直尊重和遵守世贸组织规则以及自身承诺，而且中方相信自己的相关出口措施符合世贸组织的原则和规则。  
　　但鉴于通过磋商未能找到共同满意的解决方案，美欧墨三方于11月19日首次提出设立世贸组织专家组的要求，不过这一要求被中方依相关程序予以拒绝。
　　世贸组织专家组通常由3名不同国籍的专家组成，专家的任命一般需要45天，专家组至少需要半年时间才能就争端作出最后裁决。
　　美欧墨向世贸起诉中国限制原料出口
　　世贸组织成立中国拉链反倾销争端解决小组

