国民党将提出党产处理方案 剩余款项捐献公益
　　中新网12月21日电 据“中央社”报道，国民党12月底前将提出党产处理最终方案。党内人士表示，本周将向党主席马英九、秘书长金溥聪提出报告，30日送中常会，明年启动党产处分相关准备作业。
　　马英九于10月17日党主席就职演说中，宣示将尽速处理党产，于今年底之前提出党产处理的最终方案，并表示在处分中央投资公司后，除保留党工离退金与党务运作与发展经费外，剩余将捐作公益之用。
　　对于党产处理方式，党内人士表示，党主席已两度听取相关报告。金溥聪上任后，党内最快本周安排相关报告，届时马英九也将与会，第3度听取党产报告。
　　党内人士表示，已估算出必须保留的党务运作与发展经费、党工退职金等所需的金额。此外，为实现马英九承诺剩余将捐作公益之用，“中投的卖价，不能卖得太低，我们也不可能贱卖党产，否则根本无法有剩余的钱捐作公益”。
　　有关党务运作与发展经费，党内人士透露，为不让国民党未来没有栖身之所，国民党将花一笔钱把中投名下的八德大楼部分楼层“买回来”，以作为国民党中央党部长期的办公场所。
　　党内人士表示，党务运作与发展经费还将预留明年年底“5都选举”经费。此外，有关党工离退金部分，党内人士表示，已经估算出“一次结清”的所需经费。
　　党内已将必须保留的相关经费估算出来，但究竟额度多少？党内人士表示，“等到向主席、秘书长报告后，再对外公布”。
　　党内人士指出，国民党唯一仅剩的党产为中央投资公司，过去两度招标，都因价钱因素而流标。虽也有人非正式的出价，但是价钱都太低。
　　国民党在2007年将中投交付信托时，中投的总资产有新台币444亿元，净值达244亿元。

