中央赠澳门大熊猫主题公园初选石排湾
　　中新网12月21日电 据澳门日报报道，对于中央政府赠予澳门的一对大熊猫处理和安排问题，行政长官崔世安表示，将成立专责小组跟进大熊猫来澳的工作安排，初步听取民署的意见后，将探讨在路环石排湾郊野公园建大熊猫主题公园。希望大熊猫可以尽快来到澳门，让广大澳门同胞感受到祖国的浓情厚意。
　　国家主席胡锦涛19日在澳门出席回归庆典活动时宣布，为庆贺澳门特区成立十周年，应澳门特别行政区政府要求，中央政府决定向澳门特别行政区赠送一对大熊猫。相信这一对可爱的熊猫会将祖国内地人民的深情厚意带给澳门市民，并为澳门增添吉祥欢乐。
　　崔世安衷心感谢中央政府送赠澳门的这份厚礼，大熊猫的命名及日后安置等问题将广泛听取居民的意见，在初步听取民署意见后，将探讨在路环石排湾郊野公园兴建大熊猫主题公园的可行性，同时需成立专责小组与内地相关部门沟通联系，开展大熊猫来澳的准备和安排等工作。
　　中央政府曾先后向香港、台湾及国外赠送大熊猫。国宝大熊猫稀少珍贵，憨态可掬的外形，惹人喜爱，过去所到之处都掀起看大熊猫热潮，以及相关产品制作。大熊猫作为亲善大使，体现了国家和港澳的密切关系，也见证了中外人民的情谊和友好。

