教育部：高校自主招生考试须推迟到寒假后
　　好处：避免元旦开考影响学业 担忧：考生会碰上春运高峰买票难
　　本报讯 为了不打乱中学校的正常教学秩序，教育部对名校扎堆举行自主招生考试，并提前开打生源战的情况紧急叫停。教育部日前作出新规定，2010年高考招生，各高校的校考均要在放寒假后进行。
　　如果按照往年惯例，2010年高校的自主招生考试将在元旦假期前后打响。如清华和北大两校均在元旦假期，且安排在同一天进行自主招生和保送生考试，不少学生为了参加考试而不得不向学校请假，往返奔波数千里。
　　目前，清华大学和北京大学已确定不再在元旦期间举行自主招生考试，但具体的考试时间尚未确定。两校2010年的自主招生和保送生考试，也将打破近几年连续“撞车”的状况，考试时间错开，让考生不会再在选清华还是北大的选择中，感受到“鱼和熊掌不能兼得”的痛苦。
　　据了解，由于名校自主招生对学生资格有一定要求，我市参加自主招生的学生主要集中在重庆一中、南开中学、重庆八中、巴蜀中学、川外附中等几所重点中学，总人数约几百人。
　　这几所中学负责人表示，自主招生考试主要考查学生的能力，命题内容都不是课本知识，学生本无法专门进行复习和准备。因此，不管什么时间考，对教学影响并不大，但减少了对学生学业的影响，让学生也有更多的选择机会。
　　而一些准备参加自主招生考试的学生和家长却为寒假参加考试的交通问题担忧。他们称，放了寒假去北京，会碰上春运高峰，就怕到时机票、火车票都买不到。
　　记者 汤寒锋
已有_COUNT_条评论我要评论
　　清华西安交大等5所高校自主招生联考报名结束
　　上海外国语大学公布2010年自主招生方案
　　中山大学自主招生将优先考虑中学推荐

