中方称制裁不能从根本上解决伊朗核问题
　　中新社北京十二月二十四日电(记者 张蔚然)中国外交部发言人姜瑜二十四日在例行记者会上就伊核问题表示，当务之急是各方进一步加大外交努力，保持和推动对话谈判进程，制裁不能从根本上解决问题。
　　国际原子能机构核燃料交换提议草案要求伊朗在今年年底前一次性把一千一百公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至百分之二十左右的纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　姜瑜表示，中方支持有关各方尽早就国际原子能机构前总干事巴拉迪提出的协议草案达成一致。二十二日，中、美、俄、英、法、德六国举行了电话会议，就当前的伊朗核问题形势交换了看法，外交部副部长何亚非参加了会议。中方认为，当务之急是各方进一步加大外交努力，保持和推动对话谈判进程，寻求全面、长期、妥善解决伊核问题的办法。
　　美国白宫发言人吉布斯二十二日说，今年十二月底是伊朗接受国际原子能机构核燃料交换提案的“最后期限”，如果伊朗拒绝接受，美国将采取行动。伊朗总统艾哈迈迪·内贾德同一天对美国的最后期限予以拒绝。
　　姜瑜表示，制裁不能从根本上解决问题，各方应继续坚持谈判的轨道。(完)

