江丙坤：希望两岸搁置争议存异求同
　　中新网12月21日电 海协会会长陈云林今日赴台进行两岸两会第四次领导人会谈，海基会董事长江丙坤在台中裕元花园酒店为陈云林举行了简易的欢迎仪式。
　　据台湾“今日新闻”报道，江丙坤在9分多钟的致词中表示，很高兴在台中市欢迎陈云林一行，台中全年气候宜人，是台湾幸福指数的第二城市，也是中部经济、文化、政治的重镇，也是传统与现代融合、东西兼备的大都会，盼陈云林此次能感受中部民众的热情，以及它的活力与魅力。
　　他说，这次陈云林从北京直飞台中，本来航程是两个半小时，但是因为逆风的关系，延迟了几十分钟，这是过去两岸空中直航，截弯取直的成果；过去在两会这个平台上已经铺建了十条高速公路，方便了两岸人民、货物、资金的往来，这个平台是建立在互信的基础上，其中包括先易后难、先经济后政治等原则，目标是追求两岸的和平与经济双赢，透过签署协议让经贸正常化与民间发挥优势互补两个管道来实现。
　　江丙坤强调，台湾拥有创新研发的能力、国际市场开拓的经验，也有企业经营的效率；大陆拥有广大的市场，更有丰富的劳力与土地资源，加上行政效率，希望这两个优势互补在一起，共同创造经济的佳绩。
　　他说，过去两会搭桥让企业精英群聚一堂，交换意见，探讨商机，谋求合作，这次协商也是方便两岸贸易投资的便捷化，促进陆资来台投资，为两岸大三通往前迈进。
　　江丙坤指出，进入2010年，新的一年充满了机会，也充满挑战；全球金融海啸已经到了谷底，逐渐复苏的迹象，这是共同合作的机会；挑战是气候变迁对于人类的威胁，也包括东盟加三区域整合，自由贸易区的形成对台湾的挑战与冲击。
　　江丙坤呼吁，希望透过两会的平台继续努力，大家在搁置争议、存异求同之下，来化解困难，透过双方的睿智，密切合作，共同来解决这些挑战，让它变成机会，如此，两岸所追求的两岸和平与经济双赢是可以达成的。

