审计署回应屡审屡犯质疑称将督促落实问责制
　　人民网北京12月25日电 (记者 张海燕)记者从全国人大常委会获悉，对审计反映出的“屡审屡犯，有禁不止”的问题，审计署答复全国人大常委会表示，今年1月至9月，有关单位根据审计建议制定整改措施5200条，建立健全规章制度2500多项。审计署并表示，今后审计机关将更加注重督促问题整改和问责制的落实，从根本上解决问题。
　　审计署表示，今后，审计机关将在严肃揭露和查处违法违规问题的同时，更加注重督促问题整改和问责制的落实，更加注重从完善法规、加强部门单位自身管理和完善预算管理体制、机制等角度进行归纳和分析，深入剖析问题症结和根源所在，提出有针对性的、操作性强的意见和建议，促进从根本上解决问题。
　　审计署在答复中还通报了当前和今后一段时期，审计工作的重点，表示将紧紧围绕保持经济平稳较快发展这条主线，认真履行审计监督职责，全力维护国家经济安全，进一步加大对财政安全、金融安全、国有资产安全、民生安全、环境安全及信息安全等方面问题的揭示和反映力度，推进经济又快又好发展；加大对有法不依、执法不严、无法可依等方面问题的揭示和反映力度，推进法治建设；加大对经济运行中存在的体制性障碍、制度性缺陷的揭示和反映力度，推进深化改革、完善制度；加大对重大违规问题和经济犯罪线索的揭露和查处力度，推进廉政建设；加大对权力运行的监督和制约力度，推进责任政府、效能政府和廉洁政府建设，推动责任制和问责制的落实。另外，关于重大公共投资项目财政资金专项审计工作，审计署在《2008至2012年审计工作发展规划》中做了部署，拟对关系国计民生的特大型投资项目、重大资源开发与环境保护事项、应对重大突发性公共事件、国家重大政策措施试行全过程跟踪审计，预防和抵御各种问题和风险，保障国家政策措施的贯彻落实和财政资金效益的有效发挥。最近，结合中央关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的要求，审计署制定了《关于进一步加强工程建设项目审计工作的意见》，要求各级审计机关加强对政府重大投资项目和使用国有资金项目的审计监督，揭示和查处工程建设领域中的重大违法违规问题，深挖工程质量问题和安全事故背后的腐败问题；揭示和查处重大违背国家产业、土地和投资政策，重大损失浪费，严重侵害群众利益，破坏生态环境，乱上项目、建设“形象工程”、“政绩工程”和“豆腐渣工程”等问题；揭示和反映工程建设领域存在的普遍性和制度性问题，以及出现的新情况和新问题，促进完善工程建设领域相关制度，深化投资体制改革。
　　另外，全国人大常委会审议意见要求审计署对查出的个人、单位违法违规问题以及处理情况可以用附件的方式详细说明；研究通过网络等方式公开有关情况，推动社会对政府财政工作的监督。对此，审计署答复表示，近年来，审计署注重把审计工作报告制度与审计结果公告制度结合起来，向全国人大常委会作的审计工作报告着重从全局的高度揭示和反映审计发现问题的整体情况，对于单个项目审计的具体情况则以审计结果公告的形式向社会公开。今年，审计署已公告了13个单项审计结果和54个中央部门的预算执行审计结果，其中首次公告了审计署自身的预算执行审计结果。审计署将继续按国家法律规定和国务院要求，坚持稳步推进审计结果公告制度，积极探索和改进公告形式，探索建立特定审计事项分阶段公告和重大案件查处结果公告的制度。继续推动中央部门预算公开，争取再经过两三年的努力，使所有的中央部门预算都向社会公开。

