纪念地方人大设立常委会30周年座谈会举行
　　新华网北京12月21日电(记者 隋笑飞) 12月21日，全国人大常委会在京举行纪念地方人大设立常委会30周年座谈会，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席座谈会并讲话。
　　1979年7月，五届全国人大二次会议通过关于修正宪法若干规定的决议和修订后的地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法，规定县级以上地方人大设立常委会。从1979年下半年到1981年底，全国县级以上地方人大先后设立常委会。
　　王兆国指出，县级以上地方人大设立常委会，是新时期我国社会主义民主法制建设的一件大事，是健全地方政权体制的重要举措，是人民代表大会制度的一次重大发展和完善。30年来，地方人大及其常委会紧紧围绕党和国家工作大局，从本地实际出发，认真履行宪法和法律规定的职责，以经济建设为中心，有力地推动了经济社会又好又快发展；以实现人民当家作主为己任，有力地巩固和发展了民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面；以保障和改善民生为重点，有力地促进了社会主义和谐社会建设；以实现可持续发展为目标，有力地加强了资源节约型、环境友好型社会建设；以实行民族区域自治为载体，有力地维护了国家统一和民族团结。
　　王兆国指出，30年来，地方人大及其常委会的工作积累了许多重要经验：一是坚持党的领导，牢牢把握正确的政治方向；二是坚持充分发扬人民民主，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；三是坚持围绕中心、服务大局，全面促进中国特色社会主义各项事业发展；四是坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势；五是坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断推动人大工作迈出新步伐。
　　王兆国强调，我们要从新的历史起点出发，深刻认识和把握我国的基本国情和当前发展的阶段性特征，适应时代发展的新要求，顺应人民群众的新期待，不断加强和改进地方人大及其常委会工作，更好地行使宪法和法律赋予的职权，更好地发挥国家权力机关的作用。要进一步加强和改进地方立法工作，进一步加强和改进地方人大及其常委会的监督工作，进一步做好地方人大及其常委会重大事项决定工作，进一步发挥人大代表的作用，进一步加强人大常委会自身建设。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国主持座谈会。
　　全国人大常委会副委员长乌云其木格、蒋树声、陈昌智等出席会议。西藏、黑龙江、河南、广东四省区人大常委会负责人发了言。

