媒体称中国分摊联合国费用比额从2.7%增至3.2%
　　中新网12月25日电 据联合国网站消息，在圣诞节来临之前，联大通宵达旦开会，并通过了一系列决议，其中包括批准了总额为51亿多美元的联合国2010至2011双年度预算。潘基文秘书长对此表示欢迎。
　　潘基文秘书长12月24日发表声明，对联大在当天凌晨结束的一次会议上批准了总额为51亿5600万美元的联合国2010-2011双年度预算表示欢迎。潘基文同时对负责财政与预算事务的联大第五委员会主席、瑞士大使莫伊雷尔(Peter Maurer)及五委的其他相关成员在会期中的艰苦工作和奉献精神表示感谢。
　　潘基文表示，他将以最有效和效率最高的方式利用提供预算资金，与会员国一道，在即将到来的双年度中，以透明的方式共同实现联合国机构的重要目标。
　　潘基文同时对联大通过了会员国承担联合国费用的分摊比额表表示欣慰。根据联大的决议，各国承担2010至2012年常规预算与维和行动预算分摊的比额没有改变。
　　另据日本共同社的报道，各会员国承担联合国费用的分摊比额中，美国的分担比例仍为22%，日本的分担比例从原来的约16.6%降至约12.5%。德国的分担比例从约8.6%降到约8%，法国从约6.3%降到约6.1%。中国的负担比例则从约2.7%增至约3.2%。目前，此数字尚未得到联合国官方的证实。
　　共同社分析称，由于现行的计算方式是根据经济实力决定支付能力，造成中国等经济持续增长的新兴市场国家的分担比例增加，日本等经济不景气的发达国家的负担比例下降。
　> 相关阅读：
　　中国缴纳联合国费用比去年增长42%

