两岸两会领导人会谈在台中举行 江丙坤讲话
　　中新网12月22日电 海协会长陈云林与海基会董事长江丙坤22日上午9时在台中进行两会领导人会谈。江丙坤发表讲话说，两岸制度化协商所签署的协议为两岸交流正常化带来许多实质效益，使两岸民众同享这些成果带来的便利和保障。
　　江丙坤说，去年5月以来，两岸关系发生重要改变，两会联系和互动回馈不仅代表两岸制度化协商跟沟通的管道重新启动、正常运作，也同时开启了两岸互信重建的重大工程。两岸关系改善所展现出来的和平、稳定、发展的新契机已经得到两岸人民、国际间多数国家高度肯定。在19个月以来，双方举行了3次会谈，签署了9项协议，达成一项共识。两会每天函电来往相当密切，积极协助两岸民众解决、交流过程当中所产生的各项问题。
　　他表示，两岸制度化协商所签署的协议为两岸交流正常化带来许多实质效益，使两岸民众同享这些成果带来的便利和保障。比如说，两岸实施定期航班，使两岸民众往来更为省时、方便；两岸透过建立合作机制，有效打击犯罪行为，对于保障民众权益、维护社会治安有一定成果。
　　江丙坤表示，过去在两会安排下，两岸主管部门在两岸农产品检验检疫合作、标准计量检验认证合作、两岸渔船船员劳务合作等三项议题上达成共识，其中两岸农产品检验检疫合作、建立两岸农产品重大疫情及卫生检疫通报机制，将有利于疫情传报；两岸在标准计量检验认证方面合作可使两岸经贸活动提供更好的环境，也可以落实保障消费者生命财产的健康与安全；渔船船员劳务合作对于维护两岸渔船船员权益，增进和谐，保障人权产生重要作用。
　　他说，这几项协议的签署，彰显了两岸协商内容都是为了增进两岸民众福祉，保障民众权益，让两岸交流和互动可以在更坚实的基础上继续往前迈进。对于两岸避免双重课税以及加强税务合作的议题，他表示，两岸主管部门已经进行了多次沟通，对主要内容已经达成了共识，但还有一些层面事宜在磋商当中，双方认为有需要充分交换意见，盼两会安排后续协商，以达成协议。
　　江丙坤说，在金融危机带来挑战、亚洲区域整合快速进行之际，两岸必须携手合作，共同应对这些冲击和挑战，进而开创两岸互利双赢的新局面。因此推动建立两岸经济合作架构是刻不容缓的事情，然而在推动过程中必须严肃正视两岸在整体经济规模和体质上差异性，以务实、相互尊重的态度和做法来协商。
　　他表示，台湾必须积极参与区域经济整合，这不但是台湾经济发展的关键，也是民意所趋，合作才能达到互利、促成双赢，对经济发展有效、对两岸关系长期和平、稳定有利的事情，都全力以赴。
　　江丙坤表示，相信在未来中，两会将会持续推动更多方面交流，进一步发挥引领跟指标效果。深切期盼两岸在四次会谈成果上，持续推动制度化协商，扩大两岸协商为民众带来的效益，为两岸互信基础营造互利双赢条件、两岸和平关系能向前迈进，盼两岸协商能秉持循序渐进原则，继续努力为两岸人民、后代子孙开创美好将来。（根据电视直播录音整理）

