中法将继续推进全面战略伙伴关系
　　国际在线消息 (记者全宇虹)：中国总理温家宝21日在北京与到访的法国总理菲永举行会谈。双方同意，在相互尊重、平等相待的基础上，继续推进中法全面战略伙伴关系。
　　温家宝说，当前世界正经历大发展、大变革、大调整，中法关系应巩固稳定性、保持全面性、增强战略性。双方要切实照顾彼此的核心利益和重大关切，加强政治互信，使两国关系朝着正确方向健康稳定向前发展。他表示，中方愿与法方加强各级别交往，加强战略对话与协调，推动世界多极化和可持续发展，共同为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出不懈努力。
　　温家宝就进一步提升两国经贸关系提出四点建议。他建议双方坚持开放、共赢的原则，采取有效措施，促进双边贸易尽快恢复增长；推进核能、航空、交通运输等领域重大项目合作；把节能环保、新能源、绿色经济培育为新的增长点；扩大相互投资，支持中小企业的交流合作。他同时表示，中方还愿同法方加强文化交流和人员往来，扩大两国友好的民意基础。
　　温家宝还表示，中方始终将中欧关系作为中国最重要的对外关系之一。中方希望法方继续发挥积极作用，促使欧盟各国在取消对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位问题上达成一致。
　　菲永表示，法中关系是独一无二的战略伙伴关系，两国人民友谊源远流长。在新形势下，法中政府应在相互尊重、平等相待基础上，继续努力推动核能、航空等各领域合作取得新进展。两国应共同促进不同文明、不同体制国家间相互对话，促进世界多极化。
　　会谈结束后，两位总理共同出席中法两国一系列合作文件签字仪式。

