全国人大常委会分组审可再生能源法修正案草案
　　中广网北京12月23日消息(记者肖志涛 侯艳)十一届全国人大常委会第十二次会议今天(23日)分组审议可再生能源法修正案草案。
　　哥本哈根气候峰会刚刚闭幕，节能减排仍然是全球关注的焦点，在分组审议会场，全国人大常委会委员和列席会议的全国人大代表们纷纷热议可再生能源法修正案草案。大家表示：可再生能源的发展是关系我们国家、社会可持续发展的大事，对法律的规定加以修改完善十分必要。
　　尹成杰委员、高宝龄代表提出，发展可再生能源不能只盯着风能、太阳能等大项目，也要扶持小项目。
　　高宝龄代表说：“我建议是不是可以增加一点，就是扶持农村、牧区、偏远地区的再生能源策略的提升和改善。”
　　尹成杰委员说：“能够带动农业发展、带动农民增收的小项目也应该同样地给予扶持和支持，生物质能源发展起来以后，我认为是促进节能减排的战略性举措，是促进循环农业发展，建设现代农业的重要方面，同时也是保护生态环境，合理有效地利用农业资源的有效方式。”
　　草案第十四条规定：电网企业应当依法取得行政许可或者报送备案的可再生能源发电企业签订并网协议，全额收购其电网覆盖范围内可再生能源并网发电项目上的上网电量。
　　孙文盛委员认为这一条在执行过程中会有困难。他说：“可再生能源的发展现在是起步阶段，发电企业成本高，发出的电还不稳定，要电网企业去接收它，所以这就产生了矛盾。”
　　对此，马启智委员建议电网要从技术的突破方面解决可再生能源比较均衡地稳定地上网和供给用户的问题。

