崔世安称将力建成熟型责任政府
　　中新网12月21日电 据澳门日报报道，澳门特区政府20日举行庆祝澳门特区成立十周年酒会，行政长官崔世安表示，未来将面对新机遇、新挑战，新政府会立足于已有的基础上，发挥“一国两制”的优势，传承创新，推出一系列具科学性、系统性、前瞻性和符合澳门实际的政策措施，决心承担，建立高效廉洁的阳光政府。
　　酒会于20日下午5时在旅游塔会议展览中心举行，行政长官崔世安、第二任行政长官何厚铧、中联办主任白志健、外交部驻澳特派员卢树民、解放军驻澳部队司令员王玉仁、立法会主席刘焯华、终审法院院长岑浩辉，以及其他特区政府官员、社会人士等逾千人出席。
　　崔世安表示，特区政府定将深刻领会国家主席胡锦涛的讲话精神，在实际工作中贯彻执行。十年来，在中央人民政府强而有力的支持下，澳门特区政府认真贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全面落实基本法，社会和经济均进一步发展，验证了“一国两制”的优越性和强大的生命力。
　　崔世安表示，第一、第二任行政长官何厚铧义无反顾地肩负起历史使命，与全澳居民共同写下“一国两制”、“澳人治澳”新篇章。在回归初期，对经济复苏、整顿治安、防范传染病等一系列问题，何厚铧重任在肩，在复杂多变的社会经济环境中审时度势，克服重重困难全力实践所许下的承诺，与全澳居民共同走出低谷，为澳门日后经济奠定坚实的基础。
　　过去十年澳门在祖国支持下，特区政府和广大居民共同努力，不断优化内部环境，居民综合生活质素日益提升，进一步维护族群和谐，重视世界文化遗产的保育，增强区域合作的理念，“三大经贸平台”及国际交往和联系不断深化，澳门走向更广阔、更开放的国际舞台。
　　20日第三届政府主要官员宣誓就职，展望未来，面对新机遇、新挑战，第三届政府将立足于已有的基础上，继续充分发挥“一国两制”的优势，传承创新，以全局观念出发，推出一系列具科学性、系统性和前瞻性，符合澳门实际的政策措施，促进澳门的全面和可持续发展。秉持“以民为本”的施政理念，继续把改善民生、提升居民综合生活质素，视为发展经济和政府改革的重要目标，以澳门的根本利益和长远利益为依归，使全体澳门居民共享社会进步和经济发展的成果。
　　崔世安表示，他和施政团队有信心、有决心承担，立足于澳门整体利益，推行科学决策，广纳民意，致力建立高效廉洁的阳光政府，与澳门居民携手共进，致力营造族群和谐、薪火相传、互相尊重、宽大包容的和谐社会。

