国务院将成立中小企业发展小组 张德江任组长
　　冯青
　　对于提供了近80%就业岗位的中小企业，明年国家将继续加大政策扶持力度。
　　昨天，在全国中小企业工作座谈会上，工信部中小企业司司长王黎明透露，将于近期成立国务院促进中小企业发展领导小组，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江将担任领导小组组长，“计划明年1月召开领导小组第一次会议。”
　　王黎明同时表示，明年将积极争取增加中央财政中小企业发展专项资金规模，继续安排不少于今年(28亿元)的专项资金。而在税收政策方面，明年将对年应纳税所得额低于3万元的小型微利企业，减半征收所得税。
　　之前的12月21日，在全国工业和信息化工作会议上，张德江曾讲话指出，要抓好支持中小企业发展的政策措施的贯彻落实，下大力气解决制约中小企业发展的突出问题，健全中小企业社会化服务体系。
　　财税支持加力
　　据工信部部长李毅中昨日向全国人大常委会报告促进中小企业发展情况时介绍，目前，中小企业创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%左右，缴税额为国家税收总额的50%左右，提供了近80%的城镇就业岗位。
　　加大对中小企业的财税扶持力度，缓解其融资难、担保难困境，成为工信部2010年中小企业工作的主要命题。
　　王黎明昨日透露，今年中央财政中小企业发展专项资金为28亿元，资金总规模比2008年增长了23亿元。明年将积极争取再增加，但对于不符合产业政策的项目，在申报专项资金时会进一步加强审批监督。
　　王黎明还表示，2010年在中央预算内技术改造专项投资中，将继续安排落实工业中小企业技术改造资金。
　　2009年，中央预算内技术改造专项投资的120亿元地方技改项目中，有80亿元用于了中小企业。之后，又安排30亿元专项用于支持中小企业特别是小企业的技术改造，实现了2800多个工业中小企业的技术改造项目。
　　此外，对于困难的中小企业，将实行阶段性缓缴社会保险费或降低费率政策执行期延长至2010年底的政策。
　　在税收政策方面，明年将对年应纳税所得额低于3万元的小型微利企业减半征收所得税。工信部一位内部人士向CBN记者透露：“仅此一项税收优惠政策，就将使中央财政收入减少40亿元到60亿元。”
　　快推“再担保”
　　在缓解中小企业融资难、担保难问题上，王黎明表示，2010年，将落实工信部与四大国有商业银行签订的加大中小企业信贷支持的合作框架，推动建立小企业贷款风险补偿基金，制定出台中小企业信用再担保指导意见，加快建立全国和区域性再担保机构。
　　此外，还将继续实施中小企业信用机构营业税减免等政策。
　　为促进信用担保体系建设，2009年，中央财政资金拨出17亿元对中小企业信用担保机构进行补助，这些机构当年为10万户企业提供担保贷款额5229亿元。
　　参加昨日座谈会的上海市促进中小企业发展协调办公室主任陈沛霖向CBN记者表示：“我们通过推动上海中小企业改制上市、完善中小企业融资担保体系、做好小额贷款公司的试点，缓解中小企业的融资困难。”
　　云南省工信委副主任宋嘉林则透露，2010年云南省将着力改善中小企业的融资环境。推动建立以政策性资金为指导，商业性银行资金为主体，担保体系和信用环境为保障，各种股权和债权融资方式、多元化、多层次的中小企业融资服务体系。

