中日共同历史研究论文将陆续发表
　　国际在线报道 (驻日本记者 谢宏宇)：中日共同历史研究第一阶段最后一次会议24日在日本东京召开。中方首席委员步平、日方首席委员北冈伸一在会后宣布，第一阶段共同研究已经结束，双方将陆续发表有关论文。历史问题是困扰中日两国关系发展的一个重要问题，为了尽快解决这一问题，为了还历史以本来面目，中日两国的史学界人士进行了大量工作，并达成了一些共识。
　　中日共同历史研究于2006年12月正式启动，这次召开的是第四次全体会议，也是第一阶段的最后一次会议。会议是闭门形式。会议结束后，中方首席委员、中国社会科学院近代史研究所所长步平与日方首席委员、东京大学教授北冈伸一共同举行了记者招待会。历史问题是中日关系中的一个敏感问题，日本媒体对此高度关注，虽然会议本身只对媒体开放不到10分钟，但很多媒体早早就在会议现场外面等候，报道阵容一点不亚于报道一国首脑的来访。在记者发布会现场，记者注意到，日本各大主流媒体几乎全部到场，整个记者招待会进行了大约50分钟，中日双方会议代表就本次会议的成果进行介绍，并回答记者提问。
　　在记者招待会上，中方首席委员步平表示，过去三年里，中日双方共举行了四次这样的全体会议，都开展了大量工作。他指出，历史问题是长期积累下来的，不可能在短短三年内全部解决，虽然双方在一些问题上还存在分歧和争论，但是争议对加深彼此的理解是有益的。对于日本侵华战争，步平强调，双方一致认为这是日本对中国的侵略战争，对中国人民造成了巨大伤害，这是双方就此问题进行共同研究的基础。日方首席委员北冈伸一也表示，在三年的共同研究中，双方本着发展两国关系的强烈愿望，坦率交换意见，冷静客观地进行学术讨论，在争论中加深了互相理解。他还说，中日共同历史研究不会就此结束，将在第一期研究的基础上，从明年开始进行第二期研究。
　　这次会议公布的共同研究报告中，双方就在“古代·中近世史”和“近现代史”上同时记录双方观点达成一致，但没有公布现代史的研究成果。对此，双方在报告总论中提到，由于关于战后史的历史相关资料没有被充分公开，同时还要考虑到现实政治因素，关于该历史时期的问题将在下一个阶段继续研究。在此次发表的报告书中，没有关于此段历史的论文。此外，就“南京大屠杀”死亡人数问题，步平在记者会上表示，在南京审判记录上是30万以上，在远东国际军事法庭上也是20万以上，可以引用。对此，日方持不同意见，不过，他们也承认，南京大屠杀的确是存在的，责任在日本。

