陈云林今将赴台参加两岸两会领导人会谈
　　中新网北京12月21日电 (魏恒)海协会会长陈云林一行今天将启程前往台湾，参加在台中市举行的两岸两会领导人第四次会谈。
　　22日，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤举行会谈，协商解决两岸渔船船员劳务合作、两岸农产品检验检疫合作、两岸标准计量检验认证合作、两岸避免双重征税及加强税务合作等四项议题。这些议题全面覆盖两岸的渔、农、工商等各个领域，旨在让更多的两岸同胞分享两会协商的成果。
　　由于当天刚好是冬至，台湾“陆委会”主委赖幸媛日前表示，在她会见陈云林会长之后，将安排一个茶会，邀请双方协商代表团参加，也欢迎所有媒体参与，“陆委会”特别准备了和台湾习俗非常有关系的汤圆及特色小吃。
　　“冬至在台湾的习俗是过了冬至、吃了汤圆，就长一岁，”赖幸媛说，“我们也认为通过两会第四次会谈，两岸制度化协商也长了一岁。”
　　另外，国台办发言人在最近的例行记者会上指出，两会领导人第四次会谈，也有望就两岸经济合作框架协议的问题来交换意见，这将成为启动在两会框架下正式商谈的重要契机。
　　23日，海协会、海基会将联合召开“陆资入岛座谈会”，介绍大陆企业到台湾投资的有关法律及相关事项，将有来自大陆数十家的大型企业参加，其中有一大部分是大陆国有企业，涉及电脑、汽车等产业；海协会代表团还将参访台中市、周边地区及日月潭。
　　海基会董事长江丙坤接受台湾《联合晚报》专访时说，他将带着陈云林去看台湾之美，也会陪陈云林夜宿日月潭。
　　25日中午，海协会代表团离开台湾，返回北京。
　　在三天前的行前会上，陈云林接受台湾媒体专访时特别提及，此次赴台商谈还有一个最大心愿，就是到台湾南部探视“莫拉克”台风受灾民众，看望他们重建家园的情况。
　　他说，四川汶川大地震后，台湾民众无私奉献，捐款出力，这次有机会受托看望风灾灾民，转达大陆民众的祝福，是人之常情。“人同此心，心同此理，我希望海基会的朋友能够尽最大的可能安排我们这次行程。”
　　海基会称，关于陈云林具体参访行程有很多预备方案，需要双方最后定案。由海协会常务副会长郑立中所率海协会先遣人员早已抵达台中市，马不停蹄地参访了苗栗、台中等地，并前往有名的大甲镇澜宫向妈祖像上香，被视为替陈云林实际踏勘参访路线。
　　据悉，陈云林一行抵台后将入住裕元花园酒店，台湾警方已进一步加强了周边的管制与维安。
　　陈云林表示，相信海基会和台湾有关方面能够采取必要措施，维护海协会代表团的安全和尊严，确保协商顺利进行。对于那些对两会商谈暂时还抱有顾虑、甚至反对的人，尊重他们表达意见的权利，希望能在和平理性地下进行。
　　台湾当局的公共事务室主任张国葆接受访问时说，对于陈云林来台，当局的基本原则是“来者是客”，必须保障客人的安全、舒适、尊严，他说：“我们应该展现主人的风度”。
　　去年6月，江丙坤率海基会代表团访问大陆，两岸两会恢复中断九年的制度化协商。至今已分别在北京、台北、南京举行了三次两会领导人会谈，先后协商签署多项协议，对促进两岸关系持续健康发展、便利两岸经济文化交流起到重要作用。

