台当局要求赴大陆学习台生每年勿超2000人
　　中新网12月23日电据“中央社”报道，外界担心开放采认大陆学历，会产生磁吸效应。台湾教育部门今天表示，登陆台生会限校、限量、限领域，人数以对等为原则，以目前草案最多2000人为例，要求大陆把关登陆台生仅有2000人。
　　台湾教育部门上午举办最后一场“开放大陆学历采认与陆生来台就学规划及配套措施公听会”，台“教育部次长”林聪明会前接受媒体访问时作上述表示。
　　林聪明表示，陆生来台以外加名额方式，每年招生名额以全台大专校院总名额1%，约1000名至2000名。台生登陆人数也会有限制，“立法”通过后，会与大陆协调，不超过一定额度，原则上以2000人为考虑。
　　林聪明说，大陆41所大学招收台生人数会要求有一定限制，目前是以同等人数为原则。以草案中陆生来台最高人数2000人，会要求大陆方面也只能收2000名台生。
　　林聪明表示，由于教育部门只采认大陆41所大学，台生登陆人数计算是以台湾承认的985工程大学38校及另外3所学校人数来计算，不含中医药及台湾当局所采认41所大学以外的大学人数。就读41所大学以外的台生，必须承担回台后学历不采认的风险。

