陈水扁家族弊案今日侦查终结 20余人被起诉
　　中新网12月24日电 据“中央社”报道，台特侦组侦办陈水扁家族洗钱、“二次金改”等案，今天(24日)侦查终结，检察官依贪污、洗钱等罪将陈水扁及其妻子吴淑珍、儿子陈致中等20余人起诉，特侦组将于下午3时召开记者会说明。
　　据了解，被告除陈水扁、吴淑珍、陈致中外，还包括吴淑珍儿媳黄睿靓、胞兄吴景茂、大嫂陈俊英、友人陈经纬、前“总统府”资政吴澧培、前陈水扁办公室主任马永成。
　　企业界被控协助扁家洗钱的被告，包括元大集团创办人马志玲、杜丽庄夫妇、前元大金控总经理马维建、营运长马维辰、前元大证董事杜丽萍、前开发金控总经理辜仲莹、财务长邱德馨、前兆丰金控董事长郑深池、升恒昌负责人江松溪、国泰金控副董事长蔡镇宇。
　　办案人员表示，特侦组认定陈水扁、吴淑珍收受企业贿款部分，涉犯贪污治罪条例“不违背职务收贿罪”，两人同列贪污被告，而给钱的企业界人士均无刑责。不过，检察官查出，某涉案的金控业人士疑动用公司资金交付扁家，已被特侦组列为背信案被告。
　　另外，中信金插旗兆丰金衍生的“红火案”，特侦组已将前中信金控副董事长辜仲谅列为违反银行法、证交法的被告，可望与扁案一同结案。
　　台检方称陈水扁夫妇收贿6亿新台币构成贪污

