人大常委会举行全体会 吴邦国出席会议(图)
　　新华社北京12月25日电 十一届全国人大常委会第十二次会议25日下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议，听取全国人大有关专门委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告以及全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大二次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告等。
　　吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。
　　十一届全国人大二次会议期间，全国人大代表提出议案518件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，并要求专门委员会向全国人大常委会报告议案审议结果。今年10月，十一届全国人大常委会第十一次会议已分别审议并表决通过全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。25日的会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时、教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、环境与资源保护委员会主任委员汪光焘、农业与农村委员会副主任委员张中伟作的关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。至此，十一届全国人大二次会议期间代表提出的议案的审议结果已全部报告了全国人大常委会。
　　十一届全国人大二次会议期间，代表们提出建议、批评和意见7426件，涉及深化医疗卫生体制改革、加强食品药品安全监管、促进地区协调可持续发展、推进社会主义新农村建设、完善社会保障体系等方面。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅及时将代表提出的建议统一交请173个单位研究办理。各有关单位认真办理，推动事关经济社会发展和改善民生等重大问题的解决，取得了较好的办理效果。建议已全部办理答复代表，多数代表对办理工作表示满意或基本满意。25日的会议上，全国人大常委会副秘书长何晔晖代表全国人大常委会办公厅报告了代表建议处理的情况；卫生部部长陈竺报告了卫生部办理代表建议、批评和意见的情况。
　　会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于侵权责任法草案、海岛保护法草案、关于修改可再生能源法的决定草案修改意见的报告，法律委员会建议本次常委会会议通过这三部法律案。
　　会议还听取了胡康生作的关于选举法修正案草案审议意见的报告。他说，本次会议对选举法修正案草案二次审议稿进行了审议，常委会组成人员和列席会议的同志一致认为，修正案草案坚持中国特色社会主义政治发展道路，按照党的十七大的精神，重点落实实行城乡按相同人口比例选举人大代表的要求，同时统筹考虑选举法其他内容的必要修改，更好地体现了人人平等、地区平等、民族平等原则，有利于扩大人民民主，进一步完善人民代表大会制度，统筹城乡发展和促进社会和谐。法律委员会建议本次常委会会议作出决定，将修正案草案提请十一届全国人大三次会议审议。
　　全国人大常委会副委员长乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员刘延东、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。

