工信部部署2010年工作强调进行结构调整
　　中广网北京12月21日消息(记者 赵明明)据中国之声《央广新闻》10时39分报道，工业和信息化部今天(21日)在北京召开全国工业和信息化工作会议。
　　这次会议是在我国工业经济处于企稳回升关键时期召开的一次重要会议。会议的主要内容是总结2009年全国工业和信息化领域内的工作，分析面临的形势，同时部署2010年的主要工作。现在，工信部部长李毅中正在会上做报告，他报告的主题是“加快结构调整，转变发展方式，提高工业经济增长的质量和效益”。从这份报告的主题来看，下一阶段，作为工业主管部门，工信部将更加注重结构调整和发展方式的转变，从而巩固工业经济企稳回升的势头。
　　李毅中部长的报告长达30多页，李部长在回顾了过去一年工业经济运行情况和工信部相关的工作进展之后，提出了明年的工作重点，而且明确了明年工业通信业发展的主要目标。包括明年工业增长指标，要实现规模以上工业增加值同比增长11%左右；结构调整和节能减排指标，要按进度完成国务院确定的淘汰落后产能计划任务。万元工业增加值能耗降低7%，工业固体废物综合利用率提高1.5个百分点。通信业和生产性服务业指标要实现电信业务总量增长12%左右，电信综合资费水平下降9%，软件服务业收入增长20%。
　　工信部部长李毅中说，从国际看，有利的方面是，近一段时间世界主要经济体出现好转迹象，一些新兴经济体增速加快。国际金融市场趋稳，全球贸易量和投资呈现恢复性增长。从不利方面看，金融危机的影响还将持续，金融风险并未消除，导致危机爆发的体制机制根源还没有彻底解决。
　　从国内看，我国工业经济顶住了国际金融危机的严重冲击，回升向好的基础逐步巩固，各方面信心明显增强。但同时，工业发展也面临很多困难和矛盾。包括进一步扩大需求存在制约；工业产业结构不合理，结构调整任务艰巨；还有，我国工业发展目前还没有走上创新驱动、内生增长的轨道，工业发展方式亟待转变。
　　另外资源和环境制约因素突出也是工业发展必须面对的问题。所以正因如此，工信部今天的会议在总结2009年工作和分析当前形势的基础上，才更加注重结构调整和发展方式的转变，进一步巩固工业经济企稳回升势头。

