习近平谈高校党建强调用社会主义理论教育师生
　　新华网北京12月24日电(记者 李亚杰)中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组24日在北京召开第十八次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见出席会议的代表并发表讲话。他强调，认真贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，进一步加强和改进新形势下高校党的建设，是坚持社会主义办学方向、促进高校改革发展、培养社会主义合格建设者和可靠接班人的根本政治保证，各级党委一定要高度重视、切实抓紧抓实抓好。
　　党中央、国务院始终高度重视高校党建工作，从1990年开始每年召开一次全国高校党建工作会议，研究新问题、交流新经验、作出新部署。这次全国高校党建工作会议的主要任务是，深入分析高校党的建设面临的新情况新问题，对进一步加强和改进新形势下高校党的建设进行部署。
　　习近平指出，高校是汇聚人才的高地，是培养人才的基地，在国家经济社会发展全局中居于重要地位。做好新形势下高校党建工作，要坚持和完善党委领导下的校长负责制，既充分发挥党委的领导核心作用、又切实保证校长在依法行政中的执行权力，切实提高高校领导班子办学治校能力；要坚持用中国特色社会主义理论体系武装党员、教育师生，认真做好学习实践科学发展观活动整改落实后续工作，大力开展创建学习型党组织活动，以学习为党组织建设的重要特征，以学习为党组织活动的重要内容，以学习为提高党组织战斗力的重要途径，推动高校党员干部和广大师生不断深化对党的理论创新成果的认识；要做好抓基层、打基础工作，健全高校党的各级组织，明确职责任务，加强指导督促，严格按照标准和程序把优秀知识分子和大学生吸收到党内来，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；要坚持改革创新，继承和发展高校党的建设在长期实践中形成的成功方法，又要不断创新和丰富高校党的建设有效管用的新方法，不断增强高校党建工作的生机活力。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见。
　　刘云山出席会议并讲话。他强调，要从贯彻落实党的十七届四中全会精神的高度充分认识加强和改进高校党的建设的重要性紧迫性，全面落实高校党的建设各项任务，着力提高党员干部的党性修养，着力增强党组织的凝聚力创造力战斗力，着力提高高校党建科学化水平，为促进高校科学发展，培养造就中国特色社会主义建设者和接班人提供坚强有力的政治保证、思想保证和组织保证。要按照建设马克思主义学习型政党的要求，以提高思想理论素养为重点，在推进用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导教学科研实践上取得新成效；按照建设社会主义核心价值体系的要求，以坚定理想信念为重点，在加强和改进大学生思想政治教育上取得新成效；按照围绕中心服务大局、拓宽领域强化功能的要求，以扩大覆盖、增强活力为重点，在发挥高校基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用上取得新成效；按照党要管党、从严治党的要求，以加强高校党风廉政建设为重点，在以优良党风促校风带学风上取得新成效；按照德才兼备、以德为先的要求，以提高思想政治素质、增强办学治校能力为重点，在加强高校领导班子和干部队伍建设上取得新成效。
　　刘延东主持会议，李源潮出席会议。
　　中央和国家机关有关部门负责同志，解放军总政治部、各省区市和新疆生产建设兵团有关负责同志，全国部分高校党委书记、校长参加会议。

