我国驻朝大使转交胡锦涛致金正日贺卡
　　中新网12月23日电 冬风阵阵辞旧岁，笑语声声迎新春。据中国驻朝鲜大使馆消息，12月21日，中国驻朝鲜大使刘晓明在大使馆举行迎新招待会，与朝鲜劳动党同志们欢聚一堂，共叙友情。朝党中央书记崔泰福、国际部副部长朴景鲜、金日成高级党校常务副校长申永勋、金日成青年同盟第一书记李勇哲等有关部门负责人应邀出席。
　　刘晓明大使首先请崔泰福转交中共中央总书记胡锦涛致朝鲜劳动党总书记金正日的新年贺卡。崔泰福表示感谢，并允向金正日总书记转交。
　　刘大使和崔泰福书记先后在招待会上致辞。
　　刘大使表示，即将过去的2009年对中朝关系来说是意义深远的一年。双方以中朝建交60周年和中朝友好年为契机，在政治、经贸、文化、科教等各领域举办了丰富多彩的交流活动，进一步加深了传统友谊，扩大了互利合作，把中朝友好合作关系提高到了新的水平。特别是两党交流活跃开展，不仅为促进两国关系的全面发展做出了积极贡献，也为中朝友好年留下了浓墨重彩的一笔。胡锦涛总书记与金正日总书记多次互致亲署信和贺电；崔泰福书记时隔18年再次访华，受到胡锦涛总书记亲切会见；王家瑞部长年初访朝，受到金正日总书记亲切会见。团中央第一书记、青盟书记分别率百名中朝青年互访，实现了中朝两国首次青年百人团互访。两党中央部门、党报以及两国妇女、工会等团体交流也都进一步加强。所有这些都充分体现出两党关系的良好发展势头。我们对此感到由衷高兴，并愿借此机会，对崔泰福书记以及在座的朝鲜党中央各部门同志们长期以来为发展中朝两国和两党关系所做出的积极努力表示衷心的感谢。
　　刘大使说，2009年对于中朝两国来说都是不同寻常的一年。今年，中国人民隆重纪念和庆祝了新中国成立60周年。我们在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的领导下，同心同德、迎难而上，克服国际金融危机等不利因素，保持经济平稳较快发展，在社会主义现代化建设的各项事业中取得显著成就。朝鲜人民在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，为打开强盛国家大门而不懈奋斗，先后开展了“150天战斗”、“100天战斗”，在发展经济、改善人民生活等方面取得了新的成就。
　　刘大使指出，2010年对中朝两国来说都将是具有重要意义的一年。我们将迎来上海世博会。2010年世博会不仅是上海的世博会，中国的世博会，更是世界的世博会。朝鲜将首次参加世博会，向世人展示朝鲜的发展成就和独特风采。我们愿以上海世博会为平台，进一步增进中国人民与朝鲜人民的相互了解和传统友谊，并与朝鲜以及世界各国一起分享人类文明成果，谋求共同发展繁荣。明年，朝鲜人民还将迎来朝鲜劳动党建党65周年，我们衷心祝愿朝鲜人民在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，在新的一年里不断取得新的更大成就。
　　刘大使最后表示，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。中朝关系历经60年国际风云变幻的考验，正站在新的历史起点上，面临着新的发展机遇。我们愿同朝鲜同志携手并肩、继往开来，共创中朝两国、两党关系更加美好的明天。
　　崔泰福表示，即将过去的2009年意义深远，将成为朝中两国人民心中珍贵的回忆。今年是朝中两国建交60周年，金正日同志和胡锦涛总书记正式宣布启动了历史性的“朝中友好年”。朝中两党、两国人民通过各种丰富多彩的活动，总结了朝中世代友好合作的历史，规划了更加美好的未来。
　　崔泰福说，中国人民今年隆重纪念中华人民共和国成立60周年，并通过庆祝活动充分显示了在建设有中国特色社会主义国家斗争中取得的成果以及日益提升的综合国力。真心祝愿兄弟的中国人民在以胡锦涛为总书记的中国共产党的领导下，以科学发展观为基础，贯彻落实党的十七届四中全会决定，在社会主义建设事业中取得新的成就。
　　崔泰福表示，目前，朝鲜党和人民紧密团结在金正日同导周围，满怀雄心壮志，奋力推动建设社会主义强盛大国。在总进军的道路上，我们即将迎来又一个新年。朝党和人民衷心拥护金正日同志的先军领导，在2012年伟大领袖金日成同志诞辰100周年之际，必将实现强盛大国建设进程所设定的宏伟目标，也将在实现祖国自主统一的事业中取得更大进步。
　　崔泰福还感谢中国党和人民对朝各项事业的支持，强调珍惜并不断发展朝中传统友谊是朝党一贯立场。坚信在新的一年里，通过朝中两党、两国人民的共同努力，朝中友好合作关系将在各领域继续得到巩固和发展。
　　招待会始终洋溢着热情友好的气氛。招待会前，刘大使还陪同崔泰福书记等观看了新中国建国60周年成就和中朝友好年图片展。

