教育部要求民办学校切实加强安全管理
　　针对入冬以来发生的数起民办中小学校安全事故，教育部日前下发通知，要求切实加强民办学校安全管理。
　　通知要求，各地教育行政部门要加强对本行政区域内民办学校安全工作的指导，帮助学校完善各项安全管理制度，及时消除各种安全隐患。广大民办学校要强化日常安全教育和管理，尤其要加强对学生安全常识的教育，提高应对突发事件的能力，防止意外伤害事故的发生。要全面落实各项安全防范措施，为避免学生在躲避大雨等恶劣天气时引发拥挤踩踏等意外伤害事故，学校要采取错开人流、错班疏散等措施，确保师生安全。
　　通知指出，冬季是煤气（一氧化碳）中毒、交通事故、火灾、滑冰溺水等事故多发期。各地教育行政部门要坚决避免煤气中毒事故发生，切实保障学生交通安全。重视冬季交通安全，防范大雾、降雪及雪后路面结冰对学生上下学交通安全的影响，必要时可采取停止运行集体接送学生上下学车辆或适当调整上课时间。对交通运力比较困难的地区，当地教育行政部门要积极争取地方政府支持，统一为寄宿学生临时租用安全车辆返家。
　　通知还要求全面落实冬季防火各项措施，组织开展火灾逃生演练，严禁中小学生自行到野外用火、玩火。重视滑冰溺水事故防范，提醒家长负责学生脱离学校教师管理时段的安全。加强与有关部门、社区、村委会的密切联系，完善学校及周边水域结冰地带的安全警示标志。

