习近平强调抓好第三批学习实践活动整改落实
　　新华网北京12月25日电(记者 杨维汉)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第十三次会议并讲话。他强调，整个学习实践活动目前正处在关键阶段，工作头绪多、任务重。各地各单位要重点抓好第三批学习实践活动整改落实阶段工作，建立健全推动整改落实的组织领导、目标责任、督促检查、信息反馈等工作制度；同时要认真抓好第二批整改落实后续工作，加大整改落实力度，整体推进学习实践活动各项工作按照中央的要求顺利发展。
　　第三批学习实践活动进入分析检查阶段以来，各参学单位按照“五个更加注重”、“五个贯穿始终”的要求，紧密结合各自实际认真做好工作，取得阶段性成效。今天的会议主要听取中央学习实践活动领导小组办公室关于第三批学习实践活动分析检查阶段和第二批整改落实后续工作的情况汇报，研究部署第三批学习实践活动整改落实阶段工作。
　　习近平在讲话中充分肯定了第三批学习实践活动前一段工作，就做好整改落实阶段的工作提出明确要求。他指出，参加第三批学习实践活动的单位到月底大多数将转入整改落实阶段。这是解决突出问题的攻坚阶段，抓好这一阶段的工作直接关系到整个学习实践活动能否进一步取得实效。各地各单位要紧密联系当前形势和各自实际，把学习贯彻科学发展观与学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神紧密结合起来，进一步聚焦本地本单位在服务和推动科学发展、维护社会和谐稳定方面存在的突出问题，以及基层党建工作和党员思想作风等方面存在的突出问题，增强整改落实工作的针对性和实效性。要结合抓好整改落实工作，全面落实党的建设各项任务，加快转变经济发展方式，精心谋划好明年各项工作，努力在新的起点上把改革发展稳定各项工作做得更好。
　　习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位制定整改落实方案或整改落实措施，在内容上要注意突出重点，集中精力解决突出问题；在形式上要注意简洁明了、易于操作、便于落实，不要套用党政机关的要求。整改落实改什么、怎么改，要请群众提议、让群众献计，充分吸收群众意见。确定整改落实目标要坚持尽力而为、量力而行，不提不切实际、难以兑现的目标和口号。在抓整改落实过程中，要注意整合资源、凝聚力量，把自己努力改、上级帮助改、群众参与改有机结合起来。要抓住开展学习实践活动的有利时机，积极推进基层党组织工作创新，下功夫解决基层党建工作中存在的突出问题，创新党组织设置方式，不断扩大党的组织和党的工作覆盖面，切实加强基层党组织负责人队伍建设，着力整顿软弱涣散党组织，积极做好发展党员工作，切实加强对党员的教育、管理和服务，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
　　习近平强调，各地各单位在重点抓好第三批学习实践活动的同时，要认真抓好第二批整改落实后续工作，针对自查、抽查中发现的问题，进一步加强领导，落实责任，强化措施，确保整改落实方案确定的目标如期实现。要抓住关键环节、重点部位和基础要素，进一步建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规、体现科学发展要求的规章制度，确保各项制度规定充分发挥政策导向、舆论导向和用人导向作用，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加会议。中央学习实践活动巡回检查组各组组长，中等职业学校和中小学校、基层医疗卫生单位、非公有制经济组织、社会组织学习实践活动指导小组全体成员列席会议。

