日媒体称金正日可能于明年初访华
　　环球网记者高友斌报道 韩联社12月21日引述日本《读卖新闻》的消息称，朝鲜国防委员长金正日有可能在明年1月或2月初访问中国，与中国国家主席胡锦涛进行首脑会谈。
　　《读卖新闻》21日援引朝鲜消息灵通人士的话说，朝鲜高级官员从11月至12月相继访问中国，为金正日的访问进行了筹备工作。如果金正日明年出访中国，这将是他2006年1月以来时隔4年的再次访问。
　　中国外交部发言人姜瑜17日在例行新闻发布会上表示：“我们尚未得到关于金正日访华的任何消息。”
　　《读卖新闻》称，朝鲜人民军总政治局第1副局长金正阁上月访问中国，17日与中国国家副主席进行了会晤。随后，负责金正日安全的朝鲜国家安全保卫部首席副部长禹东测，也在上月20日左右访问中国，与中方进行协商。此外，朝鲜人民保安相朱霜成也于本月16日访问中国，同中方公安部长孟建柱进行了会晤。
　　韩联社援引中国消息灵通人士的话说：“最近金正日的亲信相继访问中国，很可能是为了传递金正日的讯息。”“禹东测和朱霜成在访中期间，很可能与中方商讨了访问的经费问题。”
　　韩联社11月1日曾援引朝鲜中央通讯社的报道称，中国国家主席胡锦涛在接见访问中国的朝鲜劳动党中央书记崔泰福时，邀请金正日在“方便的时侯”访问中国。报道称，外交消息人士分析认为，朝鲜通过官方媒体公开此事，表明金正日的访华可能性非常大。

