胡锦涛晤法总理强调妥善处理敏感问题增进互信
　　中新网北京十二月二十二日电(记者周兆军)中国国家主席胡锦涛二十二日下午在人民大会堂会见了法国总理菲永。
　　胡锦涛说，今年是中法建交四十五周年。四十五年来，在双方共同努力下，中法关系经历了国际风云变幻的考验，克服种种困难，不断向前发展。二00四年中法建立全面战略伙伴关系，为二十一世纪两国关系的发展开辟了广阔前景。今年以来，我同萨科奇总统在多边场合两次会晤，就进一步加强和发展中法关系达成重要共识，推动中法关系回到健康稳定发展轨道。
　　胡锦涛表示，中法两国都是联合国安理会常任理事国，双方在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在国际事务中有着广泛的共同利益并肩负重要责任。双方应本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，通过对话协商，妥善处理两国关系中的敏感问题，不断增进政治互信，扩大务实合作，努力把中法全面战略伙伴关系推上更高水平。
　　菲永感谢胡锦涛主席的会见，他说，两国元首成功会晤后，法中关系取得快速发展。法中关系是与众不同的伙伴关系，双方合作具有长远战略意义。展望未来，双方在核能、经贸、科技、教育、文化等领域合作前景广阔。希望双方共同努力，落实二十国集团领导人第三次金融峰会达成的共识，反对贸易保护主义，尽快摆脱经济金融危机冲击，改革国际金融体系，构建新型伙伴关系。法方愿同中方一道，推动两国关系取得新的更大发展。
　　中国外交部长杨洁篪等会见时在座。(完)

