尼泊尔总理今起访华 行程从拉萨开始
　　国际在线报道(记者 胡唯敏)：应中国国务院总理温家宝邀请，尼泊尔总理马达夫·库马尔·尼帕尔定于12月26日至31日对中国进行正式访问。这是尼帕尔总理就任后的首次正式访华。他在行前的讲话中表示，相信中国之行将进一步巩固尼中传统友好关系。
　　尼帕尔24日在加德满都发表讲话说，作为中国的友好邻邦，尼泊尔高兴地看到中国所取得的奇迹般的发展成就，尼泊尔也能从中国的发展中获益。内帕尔感谢中国近年来为尼泊尔发展所提供的帮助，并表示相信他对中国的访问将进一步巩固尼中传统友好，推动尼中关系继续向前发展。尼帕尔重申，尼政府将继续坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。
　　尼帕尔的中国之行将从西藏自治区首府拉萨开始，行程包括西安、上海和北京。尼泊尔在历史上一直是中国的友好邻邦，两国之间的友好联系源远流长。然而，从西藏拉萨开始自己的中国之旅，这在尼泊尔国家领导人访华的历史上还是第一次。尼泊尔与中国西藏接壤，因此两者在经济、文化、宗教等方面都有着紧密的历史联系。在经济上，尼泊尔多年来与西藏地区有着频繁的边贸往来，一些尼泊尔的商户已经把中国西藏当成了自己常驻的基地，扩大在西藏的合作对中尼双方都有利。而在地区安全方面，中方不希望尼泊尔成为西藏分裂势力的落脚点和活动基地，而尼泊尔也不希望由于藏独势力的进入而影响本国局势、破坏尼泊尔与中国的友好关系。在不允许任何人利用尼泊尔领土从事分裂中国的问题上，尼泊尔历届政府都采取了坚决和明确的立场。
　　2008年，拉萨“3·14”打、砸、抢、烧事件发生时，尼泊尔境内的流亡藏人曾多次举行示威，抗议中国政府的西藏政策，尼泊尔警方对此类活动进行了坚决地干预。2008年5月以后普拉昌达总理执政时期，尼泊尔政府坚决阻止了一些藏独分裂势力企图破坏中国奥运火炬传递的活动，并将一些前往尼泊尔从事藏独活动的藏独分子驱逐出境。普拉昌达政府的行动得到了世界和平正义人士的普遍赞扬，但也受到了一些支持藏独的反华势力的仇视。
　　近一两年来，尼泊尔政坛发生了深刻的变化。2008年大选后，尼泊尔建立了联邦民主共和国体制，尼联共(毛主义)成为尼泊尔政坛上的第一大政党，尼联共(毛主义)领导人普拉昌达成为尼泊尔联邦民主共和国的第一任总理。在普拉昌宣布辞职后，来自尼共(联合马列)的马达夫·库马尔·尼帕尔又出任总理，领导新一届联合政府。尼帕尔的尼共(联合马列)在尼政坛上一向具有中间温和的特点，反对采取过激的政策，在对外政策上基本承继了前任政府的做法。
　　多年来，中国对尼泊尔提供了大量经济发展援助，为尼泊尔援建了医院、公路和水利设施，同时，中国对尼泊尔的内政始终保持不干涉的立场。12月22日，中国外交发言人姜瑜在被问及对尼国内局势的看法时表示，作为友好邻邦，中方衷心希望尼泊尔有关各方保持团结，共同推进和平进程，实现政治稳定和经济发展。她还说，中方希望通过尼帕尔总理的此次访问，进一步巩固中尼的传统友好，促进双方友好交流和互利合作，推动中尼关系继续向前发展。

