中央农村工作会议召开 农民人均收入将破5000元
　　新华网北京12月28日电 (记者车玉明、董峻) 中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。
　　党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究审议了会议文件，对开好会议提出了明确要求。
　　会议讨论了《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
　　会议指出，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是“三农”工作攻坚克难、砥砺奋进的一年。全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，面对历史罕见国际金融危机的严重冲击，面对多年不遇自然灾害的重大考验，面对国内外农产品市场异常波动的不利影响，迎难而上，顽强拼搏，巩固和发展了农业农村好形势。全国粮食总产量预计10616亿斤，再创历史新高，连续6年增产，首次实现连续3年超万亿斤。农民人均纯收入首次突破5000元大关，实际增幅6%以上。农村民生改善和基础设施建设取得重大进展，农村改革有了新突破，农村社会保持和谐稳定。会议指出，我国“三农”发展取得的显著成就，为党和国家战胜困难、共克时艰赢得了战略主动，为扩大内需、推动经济回升向好提供了基础支撑，为保障和改善民生、促进社会和谐稳定作出了突出贡献。
　　会议强调，当前农业农村发展面临的形势依然十分严峻，长期制约因素尚未根本消除、有些还会进一步加重，新的矛盾问题不断显现、有些还难以预料，2010年将是更为复杂而又十分困难的一年。我们必须进一步增强责任感、紧迫感、使命感，坚定信心、振奋精神、乘势而上，着力在经济发展方式转变和经济结构调整中继续加强农业基础，在统筹城乡发展中继续加快农村经济社会发展，在保障和改善民生中继续增进农民福祉。
　　会议强调，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，是夺取应对国际金融危机冲击新胜利、保持经济平稳较快发展的关键一年。做好农业农村工作，关系全局、意义重大。会议指出，2010年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把建设现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化作为保持经济平稳较快发展的持久动力，按照稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲的基本思路，毫不松懈地抓好“三农”工作，继续为改革发展稳定大局作出新的贡献。
　　会议对坚持统筹城乡发展，全面优化农业农村发展环境进行了深刻阐述，强调指出，做好新形势下的统筹城乡发展工作，必须深入领会和准确把握其科学内涵、目标任务、本质要求，牢牢把握加强“三农”这个根本立足点，牢牢把握推动资源要素向农村配置这个重要着力点，牢牢把握城镇化与新农村建设协调推进这个战略着眼点，牢牢把握城乡改革联动这个关键切入点，加强领导、周密部署、精心安排、扎实推进。
　　会议强调，明年中央指导农业农村工作的文件，以加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础为主题，这是中央站在战略和全局的高度，认真研判“三农”形势，广泛听取各方意见，经过慎重考虑作出的重大决策。
　　会议提出了明年农业农村工作的重点任务：
　　一、毫不松懈抓好主要农产品生产供给。要努力保持粮食生产稳定发展，稳定发展粮食生产的信号不能变、要求不能松、支持不能减。积极推进菜篮子产品生产方式转变，大力推动菜篮子产品集约化、设施化、规模化、标准化生产。加强和改进农产品市场调控，综合运用多种调控手段，努力稳定农产品市场，保持价格合理水平。
　　二、持之以恒增强农业发展支撑能力。要抓好农田水利建设，尽快改变抗灾能力弱的局面。抓好高标准农田建设，加快建成一批高产稳产基本农田，着力提高耕地的持续增产能力。抓好农业科技创新和推广能力建设，力争在关键领域和核心技术上实现重大突破，切实把加快良种培育、做大做强种业作为战略举措来抓。抓好农业机械装备建设，进一步推动我国农业机械化和农机工业发展。
　　三、千方百计促进农民多渠道就业。要加快城镇化步伐，拓展农民外出就业空间，把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业落户作为推进城镇化的重要任务。壮大县域经济，积极促进农民就地就近就业。加强技能培训，着力提高农民就业创业能力。
　　四、下大力气推进农村公共事业发展。要进一步加大农村基础设施建设力度，支持农村住房建设，加快农村电网改造升级。进一步加快农村社会事业发展，着力提高农村义务教育水平、基本医疗服务水平、公共文化体系建设水平和社会保障水平。进一步推进生态建设，推动重点林业生态工程和林业产业发展，推动草原生态建设，实施国家水土保持重点工程建设，推进农村环境治理。进一步抓好农村扶贫开发。
　　五、坚定不移深化农村改革。要稳定和完善农村基本经营制度，确保农村现有土地承包关系保持稳定并长久不变，继续深化集体林权制度改革，继续推进草原基本经营制度改革，大力发展农民专业合作社。有序推进农村土地管理制度改革，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。加快农村金融改革步伐，加快推进农村金融制度创新、产品创新和服务创新。继续深化农村综合改革。
　　会议强调，要贯彻落实党的十七届四中全会精神，顺应农村改革发展稳定新任务新要求，进一步加强和改进农村党的建设，提升党领导农村科学发展的能力和水平，促进农业农村工作再上新台阶。
　　会议强调，做好明年农业农村工作，任务繁重、责任重大、使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，再接再厉，扎实工作，再创农业稳定发展、农民持续增收新佳绩，为实现经济社会又好又快发展作出新贡献。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。黑龙江、江苏、山东、湖北、广西、青海等省、自治区有关负责同志在大会上发了言。
　　参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。

