温家宝会见全国审计工作会议代表
　　中广网北京12月29日消息(记者刘乐)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日会见全国审计工作会议暨全国审计系统先进集体和先进工作者表彰大会代表。
　　温家宝：审计战线的同志们工作十分艰巨。你们以对党，对国家，对人民高度负责的精神，爱岗敬业、默默无闻、踏实工作，克服了许多困难。党和政府对与审计工作是满意的，对审计队伍是高度信赖的。
　　温家宝指出，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，经济社会发展任务艰巨而繁重。审计系统要重点做好以下工作：一是加强对公共投资项目的跟踪审计。坚决防止出现劳民伤财的“半拉子”工程、“豆腐渣”工程和不切实际的形象工程、政绩工程，确保项目都能经得起实践和历史的检验。二是加强预算执行审计。通过审计使各级财政预算更加公开透明，自觉接受广大人民群众的监督。促进各级领导干部树立科学的政绩观，增强法制观念和责任意识。三是维护国家经济安全。通过审计及时发现和反映经济运行中存在的风险，当前尤其要重视防范财政和金融风险。四是严肃查处大案要案，充分发挥审计在反腐败中的重要作用。五是推进政府职能转变和制度建设。
　　温家宝：我知道我们审计工作，明确了自己工作方针的五句话：依法审议、服务大局、围绕中心、突出重点、求真务实。我希望同志们要真人贯彻这个方针，要继续兢兢业业，努力奋斗，扎扎实实做好自己的本职工作。

