国台办：第四次陈江会共取得四项成果
　　本报北京12月30日电 (记者王昭) 国务院台办发言人范丽青今天在记者会上表示，海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤日前在台中市举行的会谈取得4项成果，两会制度化协商机制也日益完善。
　　范丽青说，这次会谈共取得4项成果。一是签署三项协议：《海峡两岸渔船船员劳务合作协议》、《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》、《海峡两岸标准计量检验认证合作协议》。三项协议的签署，有利于保障两岸渔业劳务合作的健康开展，促进台湾渔业发展；有利于保障农产品质量安全和两岸同胞的生命健康，促进两岸农产品贸易持续发展；有利于促进两岸经贸往来和贸易投资便利化，提高两岸产业合作层次和水平，强化两岸产业在国际上的竞争力。
　　二是做出一项安排：鼓励双方专业机构通过多种方式在地震、风灾、水灾等自然灾害的预报、预警及监测等方面加强交流与合作。
　　三是就推动商签两岸经济合作框架协议(ECFA)原则性交换了意见，同意将其作为明年第五次会谈重点推动的协商议题，尽快安排两会框架下的专家级磋商。
　　四是同意将两岸知识产权保护列为第五次会谈商谈议题。
　　会谈期间，两会共同举办了“陆资入岛座谈会”，19家大陆企业代表听取了台湾当局经济部门专家和产业界人士介绍陆资入岛的相关政策，双方进行了交流。会后，在海基会安排下，陈云林会长考察了南投县水里乡新山村灾区，了解“八八水灾”灾后重建情况，转达了大陆同胞对台湾受灾民众的问候。
　　范丽青表示，这次会谈的成功说明，两会制度化协商机制日益成熟完善。至此，两会自去年6月恢复商谈以来共计签署12项协议，达成一项共识，有力地促进了两岸经济交流合作，增进了两岸同胞，特别是基层民众的福祉，得到了两岸大多数民众的欢迎和支持。

