胡锦涛吴邦国分别会见尼泊尔总理(视频)
　　中广网北京12月30日消息（记者侯艳）据中国之声《全国新闻联播》18时31分报道，国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国今天（30日）在人民大会堂分别会见了尼泊尔总理尼帕尔。
　　胡锦涛在会见时积极评价中尼关系并表示，中尼双方决定将两国关系提升为全面合作伙伴关系，标志着两国关系进入了新的发展阶段。为此，双方要巩固两国关系政治基础，在彼此关切的重大问题上继续相互给予坚定支持；要夯实两国关系经济基础，进一步挖掘经贸、基础设施建设、农业等领域的合作潜力；要强化两国关系社会基础，密切两国人民友好交往；要维护两国的共同利益，进一步加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同促进世界和本地区的和平与发展。
　　尼帕尔强调，尼泊尔坚定不移地奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权、统一和领土完整所作努力，不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。
　　吴邦国在会见时表示，明年是中尼建交55周年，中方愿与尼方共同努力，抓住两国关系发展的重要机遇，不断充实中尼全面合作伙伴关系的内涵，巩固睦邻友好，深化互利合作，加强相互支持，实现共同发展，使中尼友谊时代相传。
 

