台检方清查陈水扁家5亿新台币流向
　　中国台湾网12月27日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾金改弊案又有后续进展。陈水扁家收受台湾企业家金钱，藏匿在台湾国泰世华银行的保管室，台检方特侦组估计金额超过13亿（新台币 下同），现在只查出8亿元流向，其余五六亿元资金不明。特侦租目前持续“以钱追弊”，比对资金异常流动、对价关系，继续追查其它涉及行贿陈水扁家的台湾企业、金控业者。
　　特侦组表示，国泰、元大案只是金改弊案第一波，台检方会继续调查其它企业行贿陈水扁家的案情，还原真相向台湾民众说明，并追究相关人士刑事责任。据了解，台检方下波金改弊案侦查范围包括台新金控合并彰化银行、台湾“中信金控”插旗兆丰金控、台湾开发金控经营权、台湾华南金控董事、监事改选案。特侦组目前正赶工整理日前起诉的第四波陈水扁案卷证，希望能赶在年底前或明年初移送台北地院审理。
　　据台湾媒体了解，台检方查出，吴淑珍委托前新光医院副院长黄芳彦藏匿价值上亿元的70余件裸钻、珠宝中，有部分是业者赠送，其中有价值上千万元的高级裸钻，疑为某位企业家所赠。台检方怀疑，裸钻价格贵重，远超过一般送礼馈赠行情，不排除是业者“假送礼，真行贿”，已针对该企业家赠送吴淑珍裸钻的时间点、真实目的，进行搜证。
　　台检方认为，遭通缉的黄芳彦，涉嫌替扁珍洗钱2亿8000万元并藏匿上亿珠宝，除6000万是作为陈水扁家购买宝徕房产的资金，另外2亿2000万元，怀疑被洗钱至外地，目前台检方已向美国及新加坡等国，请求帮助调查。
　　有关陈水扁家国泰世华保管室资金，虽然吴淑珍曾两度递陈报状说明十余名企业家给款来源及献金金额，但检方传唤企业家说明后，发现部分企业家对于给款金额、时间与珍说法“兜不拢”，检方会继续查证。台检方日前依据证人指证，国泰世华银行保管室内的现金中，有台新金控等多家银行纸扎，检方调阅函查台新金控等金控及银行资料，但相关银行却回复检方没有异常资金纪录，检方也将继续调查。
　　此外，台当局“金管会”及“财政部”二次金改检讨报告，将外界质疑的彰化银行办理私募发行特别股案等争议个案，移送特侦组。台检方也陆续传唤财经官员、企业人士查证中。（陈佳慧）
　　

