全国总工会：暴力对待农民工讨薪将被严惩
　　本报北京12月30日电 (记者刘声) 中华全国总工会今天宣布，由人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、公安部和全总联合发起的农民工工资支付情况专项检查行动，目前正在全国范围内开展，将持续至2010年2月5日。
　　全总今天发出《关于进一步推动解决农民工工资拖欠问题的通知》，要求各级工会以农民工工资支付情况专项检查为切入点，加强与政府部门的协调配合，在企业发生拖欠工资或欠薪逃匿行为时，第一时间向专项检查领导小组和上级工会报告，成为第一知情人和第一报告人；充分发挥工会12351职工维权热线的作用，加强举报投诉接待力量，坚持24小时值班，确保职工投诉举报渠道的畅通；加强对被欠薪农民工的法律援助，对于个别企业以暴力手段对待农民工讨薪的行为，公安、司法部门要依法严惩，工会要旗帜鲜明地维护农民工的合法权益。
　　各级工会还将积极推动配合劳动保障部门建立健全欠薪报告制度，督促企业行政向职代会报告延期支付工资的原因、涉及职工人数、金额及偿还计划，并将清偿计划列入厂务公开的内容；加强工资集体协商，通过集体协商确定工资调整幅度、时间、范围，签订工资专项协议；保证工资保证金制度落到实处、发挥作用，探索建立欠薪保障基金等其他工资支付保障制度。

