外交部就金正日明年初访华等答问(实录)
　　中新网12月31日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜31日举行例行记者会。答问如下。
　　姜瑜：女士们，先生们，下午好！
　　首先我发布一条消息：应肯尼亚共和国外交部长韦坦古拉、尼日利亚联邦共和国外交部长马杜埃奎、塞拉利昂共和国外交与国际合作部长班古拉、阿尔及利亚民主人民共和国外交部长梅德西、摩洛哥王国外交与合作大臣费赫里、沙特阿拉伯王国外交大臣费萨尔亲王邀请，外交部长杨洁篪将于2010年1月5日至14日对上述六国进行正式访问并顺访马尔代夫。
　　现在我愿意回答各位的提问。
　　问：据报道，美方近日拟对中国对美出口钢管征收反倾销税。中方对此有何回应？
　　答：商务部已对此做出了回应，建议你查询商务部网站。
　　问：根据国防部网站消息，中国海军信息化专家咨询委员会主任建议中国在亚丁湾设立永久补给基地。中国政府是否有此打算？
　　答：我也看到了这位军事专家的建议。这涉及海军舰艇执行远洋任务的补给问题，建议向国防部询问。
　　问：对于从中国越境进入朝鲜的那名美国人，中方有何进一步消息？另外，有消息称朝鲜领导人金正日将于明年年初访华，请证实。
　　答：关于第一个问题，我们希望美朝双方妥善处理，确保半岛和平稳定大局。
　　关于第二个问题，目前我没有听说这方面的消息。
　　问：请介绍杨洁篪外长访问摩洛哥的具体安排。
　　答：杨洁篪外长将于1月11日至12日访问摩洛哥。访问期间，他将与摩洛哥外长举行会谈，与摩洛哥其他领导人进行会见。双方将就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　我也愿向你介绍一下中摩关系现状。中摩友谊源远流长。建交51年来，两国传统友好关系始终健康稳定发展。特别是近年来，两国元首成功互访，双方各层次交往不断，政治互信日益加深，经贸、文化、卫生等领域互利合作不断加强，在国际和地区事务中进行了良好的磋商与合作。
　　我们希望通过此访巩固友谊，深化合作，推动中摩友好合作关系迈上一个新台阶。
　　如果没有问题了，在此我代表我的同事，感谢大家在过去一年对我们工作的理解和支持。祝大家新年快乐！我们明年再见！

