养老保险关系转接办法公布 45个工作日办好手续
　　昨天，人力资源和社会保障部公布了《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》，自2010年1月1日起施行。办法规定，要加快建立全国统一的基本养老保险参保缴费信息查询服务系统，发行全国通用的社会保障卡。
　　再次跨省转移被明确
　　办法规定，参保人员未返回户籍所在地就业参保的，由新参保地的社保经办机构为其及时办理转移接续手续。但对男性年满50周岁和女性年满40周岁的，应在原参保地继续保留基本养老保险关系，同时在新参保地建立临时基本养老保险缴费账户，记录单位和个人全部缴费。参保人员再次跨省流动就业或在新参保地达到待遇领取条件时，将临时基本养老保险缴费账户中的全部缴费本息，转移归集到原参保地或待遇领取地。
　　45个工作日办好手续
　　对于参保人员跨省流动就业的，办法规定按一定程序办理基本养老保险关系转移接续手续。从规定可以简单推算出，转移养老保险关系需要走三个流程，新参保地审核转移接续申请并向原参保地发出同意接受函——原参保地办理转移手续——新参保地接受转移手续和资金，三个流程走完之后即可办妥转移接续手续，政策规定每个流程最多15个工作日，也就说，每一位参保者最多在45个工作日内就可以将全部手续办完。
　　添加农民工转移规定
　　办法特别对农民工的转移做了特别添加规定。
　　办法指出，农民工中断就业或返乡没有继续缴费的，由原参保地社保经办机构保留其基本养老保险关系，保存其全部参保缴费记录及个人账户，个人账户储存额继续按规定计息。农民工返回城镇就业并继续参保缴费的，无论其回到原参保地就业还是到其他城镇就业，均按前述规定累计计算其缴费年限，合并计算其个人账户储存额，符合待遇领取条件的，与城镇职工同样享受基本养老保险待遇；农民工不再返回城镇就业的，其在城镇参保缴费记录及个人账户全部有效，并根据农民工的实际情况，或在其达到规定领取条件时享受城镇职工基本养老保险待遇，或转入新型农村社会养老保险。
　　农民工在城镇参加企业职工基本养老保险与在农村参加新型农村社会养老保险的衔接政策，另行研究制定。
　　办理程序
　　(一)参保人员在新就业地按规定建立基本养老保险关系和缴费后，由用人单位或参保人员向新参保地社保经办机构提出基本养老保险关系转移接续的书面申请。
　　(二)新参保地社保经办机构在15个工作日内，审核转移接续申请，对符合本办法规定条件的，向参保人员原基本养老保险关系所在地的社保经办机构发出同意接收函，并提供相关信息；对不符合转移接续条件的，向申请单位或参保人员作出书面说明。
　　(三)原基本养老保险关系所在地社保经办机构在接到同意接收函的15个工作日内，办理好转移接续的各项手续。
　　(四)新参保地社保经办机构在收到参保人员原基本养老保险关系所在地社保经办机构转移的基本养老保险关系和资金后，应在15个工作日内办结有关手续，并将确认情况及时通知用人单位或参保人员。
　　养老保险统筹基金按劳动者工资12%跨省转移
　　养老保险关系转移办法关闭退保大门
　　人保部解答养老金跨省转移接续计算细节
　　城镇职工基本养老保险关系转移接续办法发布

