海外网友支持中国处决英国毒贩阿克毛
　　中国日报网消息：中国法院宣判英国毒贩阿克毛死刑，并注射执行死刑后，在国际社会引起了广泛的关注。根据中国日报网英文网所做调查，77.5%左右的网友对此表示支持，16%的网友反对。大量海外网友在我网发表评论，支持中国政府严惩犯罪。
　　网名为mampa的马来西亚网友认为，新加坡，泰国，马来西亚，印尼，越南以及另外很多国家都是以枪决或绞刑处决毒贩的。而他们的裁决从没有引起如此的轩然大波，似乎西方媒体和政府从来都只针对中国。这还不是反华吗？上面提到的那些国家，即使有西方的反对声音，也置之不理，坚持自己的裁判。试想一下：在西方国家走私毒品，然后以严重的精神疾病作为自己免罪的理由，看看有没有用。没用，照样会被绳之以法。那些犯罪分子可以不重视自己国家的法律，但只要在中国，就得遵守中国的法律。中国的法律严惩罪犯，不管是中国人还是外国人。
　　网名为satsu的日本网友认为，“法律面前人人平等”，这在80年前的中国是无法想象的。如今，每个人都应该珍惜中国已经取得的巨大进步。由于英国有过发动鸦片战争的历史罪恶，因此英国政客和媒体本应在这个问题上非常敏感。只是为了发生在中国的一个毒品犯罪事件而制造事端实属不应该。那个人有精神方面疾病？不太可能。贩毒是一种精心策划的犯罪。具有精神疾病的人不太可能做到这一点。即便是在虚构的文学作品里也没有这样的事发生。
　　网名为excuse的美国网友说，任何人都会企图以精神病为借口来自保，尤其是涉及到死刑的犯罪。如果只是判处30年徒刑，就没人会拿精神疾病说事了。在西方，被告律师通常都会以精神病为理由来避免死刑的。
　　网名为helen的马来西亚网友说，西方国家有自己的法律，中国也有它自己的。当西方人身处中国的时候，请尊重中国的法律。这是根据中国的法律而进行的判决。在美国，有些罪犯和恶人往往被人们追捧、崇拜为英雄。西方人有自己的价值观，而中国也有自己的。中国不需要西方指手画脚的废话。英国的毒贩想向中国走私毒品，这会害死很多中国人，英国政府和西方媒体的言论是典型的无理谬论。如果不对这个英国毒贩执行死刑的话，就会有越来越多的外国毒贩会试试运气向中国走私毒品，因为他们认为西方政府和媒体能够保护他们不受中国法律的制裁。
　　网名为Michael Asquini的美国网友认为，在严惩犯罪上，中国正在起到表率作用。作为一个美国人，我亲眼目睹了宽松的法律政策给社会和公民带来的是什么。这个人是否会被免除死刑并不重要，因为这个社会上还有很多事需要我们去做，没必要在这个事件上纠缠。我为中国能够严惩罪犯、伸张正义而感到骄傲，这是对我们自己、也是对其他生命的尊重。愿上帝保佑中国人民。
　　网名为Jim D的美国网友说，当你申请中国签证时会被询问是否有精神疾病。如果你当时撒谎了，就不要再提出自己有精神疾病，特别是当你携带毒品进入中国以后。利用精神状态不稳定为由逃避法律制裁是没有说服力的。
　　来源：中国日报网

