台湾拟准许大陆银行赴台直接设立分行
　　中新网12月28日电 据台湾《经济日报》报道，两岸金融监理合作了解备忘录(MOU)将在下月中旬生效，台当局相关单位研拟准许大陆银行来台设点规范，不排除比照外商银行，可以直接设立分行，不必先设办事处再设分行，但获准来台家数，初期可能控制在一到三家左右。
　　MOU明年1月16日生效后，两岸银行将可相互设点经营业务，台湾方面已有七家银行在大陆设立代表处满两年，可以升格分行；大陆方面也有多家银行表达来台意愿，因台湾规定，外银可直接设分行，未来陆银能否直设分行，还是须先设办事处，备受市场关注。
　　台行政当局高层透露，相关单位考虑准许大陆银行可以比照外银，直接设立分行，不必先设办事处再设分行，不过因双边的市场规模差异很大，初期陆银可来台的家数有限。希望采取稳健的步伐来开放，大陆银行来台家数，初期大概是一、两家或二、三家，授信额度也将跟外银适用相同规范。
　　当局“金管会主委”陈曾在表示，两岸互设银行开放家数“二对七”相当符合加权对等概念，但这不是确定版本，一切还要再谈。
　　目前外传有意来台设点的大陆银行相当多，包括中国银行、工商银行、招商银行、交通银行、农业银行、建设银行、福建兴业银行、北京银行、上海浦东发展银行等。
　　官员表示，目前在“经济部”主管的陆资来台投资办法中，金融业仍属禁止项目，陆银若要来台设办事处或分行，必须配合修改相关办法，相关单位正在检讨。据了解，金融业开放已列入第二阶段开放陆资来台投资项目中。
　　至于台资银行登陆设分行，“金管会”也正订定相关条件，“金管会”初估，公银登陆设分行或子行，开放初期已符合条件的银行，汇出资金约人民币27亿元(新台币135亿元)，仅占这些银行资产总额的0.11%或净值总额的2.13%。

