温家宝去年6月以来36次赴各地考察
　　新华网北京12月27日电 (记者孙承斌、李斌、赵承、熊争艳) “作为政府总理，应该把真实情况向人民讲清楚，这是我的义务。同时应该给人民带来信心和希望。”
　　自信的神情，有力的手势，坦诚的态度，坚定的话语……约100分钟的专访，让人们领略了这位共和国总理的自信、坚定、务实和爱民情怀。
　　自信和坚定，表现为面对困难的冷静和决断——
　　过去一年多来，面对严峻复杂的经济形势，党中央、国务院团结带领全国各族人民坚定信心、迎难而上、共克时艰，率先实现经济形势总体回升向好。
　　“过去这一年，可以说是惊心动魄的一年。”面对记者的提问，身着深色西服的温家宝感慨万千，仿佛把人们的思绪又拉回到那一个个不寻常的日日夜夜——
　　根据党中央、国务院统一部署，去年11月出台扩大内需、促进经济增长的十项措施以来，国务院已召开57次常务会议，通过了产业调整振兴规划、区域发展规划等应对危机的一系列政策措施。政策之密集，举措之有力，出手之果断，为近年来所少见。
　　67岁的温家宝风尘仆仆，不辞辛劳，自去年6月以来先后36次深入全国各地考察调研，足迹遍及23个省、自治区和直辖市……
　　“应该说，通过全国人民一年的努力，我们稳住了经济、稳定了就业，保持了社会的安宁。”谈起对一年多来应对危机的评价，温总理言辞恳切而谦逊，“金融危机还没有过去，许多工作还没有结束，现在打分还为时过早”“打多少分还得靠实践和历史的检验，最终靠人民的评价”。
　　事非经过不知难。
　　一年多前，温家宝曾坦露心迹：“冬天总会过去，春天总会来的，太阳也总要出来的。我相信，渡过这个难关，我们一定会生活得更好。”
　　今天，面对依然严峻复杂的经济形势，和全国人民一道历经非典疫情、汶川特大地震灾害等重大考验的温家宝，再一次真情表白：“我要跑遍各地，直到应对国际金融危机取得最后胜利。”
　　紫光阁里，暖意融融。温家宝同记者的对话逐渐深入。从调整经济结构到抢占科技发展制高点，从管理通胀预期到解决产能过剩，从鼓励民间投资到转变外贸发展方式……直面一个个提问，温家宝敞开心扉，畅谈一年多来应对国际金融危机的心路历程、决策始末和明年经济工作的安排部署。
　　这是一次坦诚、务实的交流——
　　码头上堆积着大量的矿石，可以用到今年6月；中国最大的集装箱厂，竟然一个集装箱的订单都没有……温家宝列举自己的所见所闻，坦言危机之初“不知这场灾难给中国经济带来多大的损失，也不知道它会持续多长时间”。
　　“经济企稳向好并不等于经济根本好转，经济根本好转也还不等于我们的经济能走上一条可持续发展的轨道”“我们经济上还存在着不平衡、不协调、不可持续的问题”……面对我国经济率先复苏，温家宝对形势的分析和判断，透出一贯的清醒和冷静。
　　“保持经济平稳较快发展依然是我们当前经济工作的首要任务；调整结构、转变经济发展方式是我们经济工作的重点；而管理好通胀预期是为经济发展创造一个良好的外部环境……”
　　“我们现在就是要做好当前的事，同时又要筹划未来的事……”
　　“更为重要的就是要运用科技的力量来转变发展方式，这是中国经济发展的关键之所在……”
　　谈思路，说未来，温家宝条分缕析，一一道来。
　　国计与民生，是总理肩上的一副重担。
　　谈及民生话题，温总理不禁有些动容：“经济发展最终目的是为了不断满足人们日益增长的物质文化需要，提高人们的生活水平。也就是说为了改善民生。在整个应对金融危机过程中，我们始终把改善民生摆在重要位置。”
　　提高退休职工待遇和保障水平，推进医药卫生体制改革，推行农村养老保险试点……温家宝饱含深情的话语间，流露出对百姓冷暖的深深牵挂。
　　“物价如果不保持在一个合理的区间，对一部分人来讲可能不成为问题，但是对相当数量的中低收入者，尤其是贫困家庭，就会成为很大的负担”……信奉“穷人经济学”的温家宝，牵挂着普通群众的“柴米油盐”。
　　“房子对于每个人来讲都关乎他们的切身利益。”房价的过快上涨，牵动中南海的目光；网民的担忧和批评，每天上网的总理一直记在心上。加大保障性住房建设力度，采取措施抑制投机，稳定房地产的价格，维护房地产市场秩序……温家宝一一列出政府调控房价的工作部署，让人们看到了政府的决心和信心。
　　对农民工这个庞大的群体，温家宝有着特殊的感情。专访过程中，新华社记者提了两个有关农民工的问题。总理在回答完放宽户籍限制的问题后，忘了回答关于农民工基本养老保险关系跨省转移接续的问题。专访结束后不久，总理两次致电新华社总编室和负责同志说：“这个问题太重要了！专访时我忘了回答，能否以适当方式补救一下？”
　　“信心比黄金和货币更重要”——一年前的9月，在纽约华尔道夫饭店，温家宝曾这样鼓励惊惶不安的国际经济金融界人士。
　　“希望像一盏永不熄灭的明灯”——今年4月，在博鳌亚洲论坛开幕式上，他曾这样向困境中的人们描绘未来。
　　“胜非为难，持之为难，坚持到底就是胜利”——今天，在中国经济企稳回升的关键时刻，他又一次用富有激情的语言，激励13亿人民继续保持忧患意识和危机意识，更加兢兢业业地工作、奋斗。
　　“中国的明天大有希望！”
　　——这是一个大国总理的自信与坚强，更是一个民族历经艰难考验后展现的不屈风采……

