侵权责任法首次明确规定精神损害赔偿
　　中新网12月27日电 12月26日，第十一届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过《中华人民共和国侵权责任法》。其中，第二十二条规定：侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。
　　全国人大常委会法制工作委员会副主任王胜明指出，这是在现行法律中第一次明确规定了精神损害赔偿。不过他也指出，有的人说，过去法律当中完全没有精神损害赔偿，这个理解我们认为不一定准确。因为已有法律规定了死亡赔偿金、残疾赔偿金，但是死亡赔偿金、残疾赔偿金如何计算，包含的内容是什么，法律并没有具体规定。有的理解，死亡赔偿金、残疾赔偿金就包含精神损害赔偿，所以，我用的词是“第一次明确规定精神损害赔偿”。
　　他认为，关于精神损害赔偿怎么认定，什么情况下构成精神损害赔偿，以及精神损害赔偿究竟赔多少，确实是有一定难度的。这次规定，一是把精神损害赔偿严格限制在侵害人身权益，侵害人身权益包含侵害他人的生命权、健康权、名誉权、隐私权等等，但不包含财产权益。如果侵害财产权益，要根据财产损失给予赔偿。二是什么情况下构成精神损害。我们用了“严重精神损害”这个词，当然在常委会审议过程当中有的也提出来“严重”怎么理解？我们认为像轻微的精神损害不能请求精神损害赔偿，否则诉讼成本很高。什么叫严重的精神损害赔偿？以后司法解释还可以做进一步具体规定，也可以根据个别案例加以认定。在国外，也不是任何情况都给予精神损害赔偿，而是有一定的限度。

