王晨：正探索建党委发言人制度
　　中新网12月29日电 国务院新闻办公室主任王晨今天介绍，国新办目前正在对“建立党委新闻发言人的制度”积极进行探索，来加强党务信息的公开，及时回应国际舆论和社会公众关注的问题。他并表示，这也将是明年新闻发布工作的一个亮点。
　　国新办就2009年各项工作进展情况举行发布会，王晨在会上作以上表示。
　　王晨说，媒体确实非常敏锐，都观察到了中国共产党第十七届四中全会决定中首次明确提出的“要建立党委新闻发言人的制度”。这是贯彻科学发展观，加强和改进党建，进一步推进党务公开，增强党务工作透明度的具体要求，具有很重要的意义。
　　他介绍，目前中共中央的部门当中已经有中央纪委、中央组织部、中央统战部、中央对外联络部、中央党史研究室、中央文献研究史、中央台办、中央档案馆等部门建立了新闻发言人制度。另外，湖南长沙、贵州贵阳、深圳等地党委已经积极开展了新闻发布工作，有的也建立了新闻发言人，受到了公众和媒体的欢迎。
　　王晨表示，中央外宣办是中共中央的一个机构，国务院新闻办是国务院的一个机构，国新办作为党和政府新闻发布工作的主要负责部门，将认真地贯彻这一重要精神，积极推动加快建立党委新闻发言人制度的建设。
　　王晨透露，按照四中全会的决定，国新办坚决贯彻，正在认真总结经验，研究怎么样推进党委新闻发言人的制度建设，这也将是2010年新闻发布制度建设和新闻发布工作的一项重要任务，“我认为这也将是明年新闻发布工作的一个亮点”。
　　他还表示，国新办要推动党中央的各个部门和各地省区市的党委加快制度建设，加强信息发布，通过发布会、提供新闻采访服务等多种形式来发布党务的信息，来为公众提供更加快捷的服务。

