公安部：对境内外敌对势力预知预防先发制敌
　　在全国政法工作电视电话会议上的讲话
　　公安部党委副书记常务副部长杨焕宁
　　(2009年12月18日)
　　即将过去的2009年，面对国际金融危机对我国经济发展影响和冲击不断加深、维护社会稳定任务加重的新形势，面对对敌斗争形势错综复杂、社会治安问题增多的新挑战，全国公安机关在党中央、国务院和地方各级党委、政府的坚强领导下，牢牢把握“保增长、保民生、保稳定”的总要求，紧紧围绕做好新中国成立60周年安全保卫工作这条主线，统筹部署、全力以赴，严密防范、严厉打击境内外敌对势力的捣乱破坏活动，及时应对、妥善处置各种社会矛盾引发的重大群体性事件，着力维护乌鲁木齐及全疆、西藏及其他藏区的社会稳定，深入开展打黑除恶、治爆缉枪等社会治安整治行动，不断深化“大走访”爱民实践活动，全面加强和改进社会管理服务工作，有力地维护了全国社会大局的持续稳定，为促进经济平稳较快发展、保障人民群众安居乐业作出了新的贡献。
　　当前，我国经济实力、综合国力、国际影响力持续提高，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设全面推进，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，抵御国际金融危机所采取的一揽子措施取得了显著成效，经济回升向好势头明显增强。在这样一个大背景下，维护我国国家安全和社会稳定的积极因素迅速增加、基础不断巩固，我们有决心、有信心维护和确保我国社会大局的持续稳定。同时，我们也清醒地看到，当前，我国正处于经济转轨、社会转型、社会矛盾多发的特殊历史时期，国际金融危机的影响尚未消除，世界经济格局、政治格局正在发生深刻变化，我们仍面临着来自境内境外可预见和不可预见的各种风险和挑战。西方反华势力的西化、分化图谋，国家间的磨擦、争端，各种敌对势力的捣乱破坏活动，日益复杂多样的人民内部矛盾，各种传统的、新型的社会治安问题等等，仍然是影响我国家安全和社会稳定的主要因素。在新的一年里，维稳形势不会宽松，维稳压力不会减轻。基于上述判断，全国公安机关要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照中央经济工作会议和这次电视电话会议的部署要求，立足本职、着眼全局，以维护国家安全和社会稳定为目标，以深入推进公安信息化建设、执法规范化建设、构建和谐警民关系为抓手，大力加强源头性、根本性、基础性工作，切实增强依法履职能力，不断提高社会管理服务水平，努力为经济社会发展创造更加和谐稳定的社会环境。重点抓好以下六项工作：
　　一、牢牢把握对敌斗争的主动权。进一步增强政治敏锐性和政治鉴别力，深入研究、准确把握当前敌情的新变化、新特点，大力加强情报信息工作，严密防范、严厉打击境内外敌对势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力、宗教极端势力和“法轮功”邪教组织的捣乱破坏活动，努力做到预知预防、先发制敌。认真贯彻落实中央决策部署，妥善处理好当前与长远、境内与境外、对敌斗争与人民内部矛盾等重大关系，全面加强维护新疆和西藏稳定工作机制和基层基础建设，不断提高主动进攻、防范打击和应急处置能力，全力维护新疆和西藏社会稳定。
　　二、全力维护社会稳定。一是深入开展矛盾纠纷排查化解工作。要立足于源头治理、化解矛盾，积极参与社会稳定风险评估机制建设和“大调解”工作体系建设，健全群体性事件预警机制，把工作着力点更多地放在准确掌握社情民意、及时掌握情报信息上。当前，要密切关注转变经济发展方式、调整经济结构、推进城镇化建设过程中出现的新情况新问题，密切关注重点领域的新动向，从源头上预防群体性事件的发生。二是建立健全应急指挥处置机制。要加强对重大突发事件应急处置规律特点的研究，不断完善符合实战需要的应急指挥机制，进一步明确指挥权限、指挥程序和现场处置办法、处置要求，确保一旦发生重大突发事件，当地公安机关主要领导同志能够在第一时间到达指挥位置，统筹协调各种处置力量，及时、妥善、高效地指挥处置。三是着力提高现场处置水平。要坚持因情施策、分类处置，积极配合党委、政府，及时回应群众的合理诉求，加强现场法制宣传教育，有效控制现场局势，防止矛盾激化、事态升级。对打、砸、抢、烧等严重暴力犯罪行为，要依法果断处置。要统筹国内国际两个大局、把握网上网下两个战场，切实加强对重大突发事件的舆论引导工作，妥善回应境内外的反应和关切。四是加强应急保障建设。要大力加强以特警队为重点的专门力量建设，进一步提高警务保障能力和应急处突能力，确保一旦发生重大突发事件，能够拉得出、冲得上、处置得好。
　　三、全面落实社会治安综合治理措施。一是坚持严打方针，严厉打击各种严重刑事犯罪活动。特别是对危害一方、欺压百姓的黑恶势力犯罪，严重侵害群众生命财产安全的重大暴力犯罪，严重影响群众安全感的“两抢一盗”等多发性侵财犯罪，以及社会舆论反映强烈的拐卖儿童妇女犯罪、毒品犯罪、传播网络淫秽色情犯罪和涉众型经济犯罪等，要及时查处、坚决打击。对网上诈骗、电话诈骗等新型犯罪，要敏锐反应、依法惩治、综合治理，不断提高人民群众的安全感。二是按照中央综治委的统一部署，对突出治安问题和治安乱点开展集中整治。要紧紧抓住容易发生治安问题的城乡结合部、“城中村”等重点地区，容易为犯罪分子藏身落脚的中小旅馆、出租房屋等重点部位，容易滋生“黄赌毒”等丑恶现象的歌舞娱乐、洗浴按摩和发廊等重点场所，集中组织开展专项整治行动，限期改变面貌。三是着力强化社会治安管控措施，坚决防止漏管失控。要进一步完善实有人口管理机制，对有现实危害和暴力恐怖动向的高危人员、有前科劣迹和报复社会动向的刑释解教人员、容易肇事肇祸的精神病人等，要掌握动态、落实管控责任。要严密管控枪支弹药、危爆物品、管制刀具等重点物品和娱乐场所、交易市场、旅馆业、网络服务场所等重点阵地，切实做到底数清、情况明，管得了、控得住。四是以构建街面防控网为龙头，积极推进社会治安动态防控体系建设。要抓紧推进大中城市社会面巡逻的制度化、常态化，把防控触角进一步向社区、单位内部和“城中村”、城乡结合部、行政区域交界处延伸，着力构建点线面结合、人防物防技防结合、打防管控结合、网上网下结合的社会治安动态防控网络。从明年开始，力争用三年左右时间，在省市县三级基本建成这一防控体系。
　　四、扎实做好上海世博会和广州亚运会安全保卫工作。一是充分借鉴北京奥运会、新中国成立60周年大庆和第11届全运会安保工作的成功经验，进一步完善方案、严密措施，全力做好这两场大型国际活动的安全保卫工作，力争大事不出、小事及时妥善处理。二是在中央的统一领导下，紧紧依靠地方党委、政府，广泛发动全社会力量，统筹协调，形成专群结合、群防群治的安保工作格局。要加强与有关部门、有关单位的协作配合，建立集中统一的安保指挥工作机制，确保各项工作、各个环节紧密衔接、高效运行。三是以面保点、整体防控。上海、广东公安机关要充分发挥人防、技防、物防的整体作用，织严织密社会面防控网络，严控危险物品，严守要害部位，严治突出隐患，严防个人极端暴力事件、恶性刑事案件和重大治安灾害事故的发生。上海、广东周边地区公安机关要牢固树立“一盘棋”思想，积极策应、全力配合，扎实构筑“护城河”安全防线，严格人员、车辆、物品检查，努力将各种不安全因素“过滤”、堵截在外围。其他地方公安机关要主动配合、大力支持。四是强化情报信息会商研判，完善各类工作预案，提高及时发现、主动进攻、先发制敌的能力，坚决防止敌对势力、敌对分子制造重大破坏事件，坚决防止发生暴力恐怖袭击事件，坚决防止发生冲击世博会、亚运会的重大群体性事件，确保警卫对象和警卫目标的绝对安全，确保世博会开园、亚运会开闭幕式等重大活动、重要赛事的绝对安全。五是针对不同情况实行不同的防控等级，分类采取相应执勤方式，切实提高科学用警水平。要坚持严格管理、热情服务，既要严格公正执法，妥善处理可能遇到的各种复杂问题，又要突出人性化管理，着力提高服务效能，最大限度地减少对群众正常生产生活的影响。
　　五、深入推进“三基”工程建设和“三项建设”。一是加快推进公安信息化建设。要以构建公安“大情报”信息系统为龙头，全面推进“金盾工程”二期建设，争取明年年底前完成部、省、市三级情报信息平台建设，实现情报信息的高度整合共享和高效联动应用。要充分依托信息网络，广泛运用网上调查取证、侦查破案和网上追逃等打击犯罪新机制，着力降低打击成本，增强打击效能。二是大力加强执法规范化建设。要以提高公安机关的执法能力、执法水平和执法公信力为目标，以着力解决制约公正廉洁执法的重大问题为切入点，以建立执法管理体系为抓手，全面推进公安执法规范化建设。明年，要重点抓好具体执法规范的制定执行、执法先进典型的选树引领、执法民警的教育培训、执法管理体系的建设和执法信息网络应用等五项工作。三是着力构建和谐警民关系。要以表彰全国公安机关爱民模范为契机，深入推进“大走访”爱民实践活动，科学调整基层民警绩效考评办法，引导广大民警扎根基层、深入群众，自觉提高做群众工作、为人民服务的本领，及时发现、化解矛盾纠纷，及时传送党和政府对人民群众的关爱。各地要按照中央经济工作会议的要求，积极稳妥地推进中小城市和城镇户籍制度改革。四是进一步强化基层建设。继续深化社区和农村警务战略，科学合理地配置警力、组织开展警务活动，努力把城乡警务室建设成为维护稳定的第一道防线、服务群众的第一个平台。要从政策、制度、机制上建立“人往基层走、钱往基层流、干部从基层出”的工作导向，把选人用人的眼光投向基层，把编制、经费、装备更多地向基层倾斜，着力解决工作多年的基层民警职级和待遇过低等问题，进一步激发基层的生机和活力。
　　六、进一步加强和改进公安队伍建设。一是深入贯彻党的十七届四中全会精神，坚持严格教育、严格管理、严格监督、严格要求，以公安机关党的建设带动队伍建设，全面提升队伍的综合素质和履职能力。二是进一步加大教育培训力度。明年公安部要重点办好地市公安局长、省市两级公安厅局政治部主任和公安信息化部门负责人三个培训班，省区市公安机关要对基层所队长进行普遍培训。要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装广大民警的头脑，持之以恒地开展社会主义法治理念教育，永葆忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。要以推行“轮训轮值、战训合一”训练模式为重点，全面开展实战训练和专业培训，不断提高基层一线民警的实战能力。三是进一步加大管理监督力度。要毫不动摇地坚持从严治警方针，主要领导同志要认真履行“一岗双责”，切实加强对民警的日常管理和监督，严格执行“五条禁令”、“五个严禁”等纪律规定，严防队伍内部发生违法违纪问题。要紧紧围绕容易出现腐败问题的重点环节，强化制度建设，努力做到用制度管权、按制度办事、靠制度管人，切实防止腐败问题的发生。四是进一步加大从优待警力度。要把以人为本的理念贯穿于公安队伍建设的始终，尊重爱护民警，关心体恤民警，千方百计地帮助民警解决遇到的实际问题和困难，不断增强民警的职业认同感、归属感和自豪感。要健全民警心理危机预防与干预机制，合理安排民警的工作、学习和生活，有效舒缓民警的身心压力，最大限度地激发公安队伍的向心力、凝聚力、战斗力。
　　当前正值岁末年初。这一时期，历来是人员流动的集中期，也是各类群体性事件、突发事件和违法犯罪活动以及道路交通、火灾等治安灾害事故的多发期。各级公安机关要按照这次会议的要求和公安部关于开展社会治安冬季行动的部署，结合本地实际，采取强有力措施维护当前及“两节”期间的社会稳定和公共安全，积极为人民群众的出行和节庆活动提供便利和服务，确保群众在喜庆、祥和的氛围中欢度佳节。

