杨洁篪：中国将继续承担与国力相符国际责任
　　杨洁篪表示新的一年里 中国将继续承担与中国国力和地位相适应的国际责任和义务
　　国际在线消息：中国外交部网站1月1日登载外交部长杨洁篪的文章。杨洁篪在文章中表示，在新的一年里，中国将继续承担与中国国力和地位相适应的国际责任和义务，不做超出国力和发展阶段的事情。
　　杨洁篪在文章中说，2009年的国际形势发生了自冷战结束以来最为深刻复杂的变化。他说，中国的国际地位不断提高，作用和影响备受各方关注。各国特别是广大发展中国家更加重视中国的发展经验。国际社会高度评价中国在气候变化等全球性问题以及重大国际地区问题上所发挥的建设性作用，各方对中国借重与合作的一面持续上升。另一方面，国际上过高估计中国的发展水平，要求中国承担更大责任的声音也在升高，有的还有意散布“中国威胁论”、“中国责任论”等论调。
　　杨洁篪说，展望2010年，国际形势有望保持总体稳定，但新问题新挑战仍会不断涌现。在新的一年里，中国要继续坚持走和平发展道路，承担与中国国力和地位相适应的国际责任和义务，不做超出国力和发展阶段的事情。继续开展好涉藏、涉疆等问题的外交斗争，维护中国主权、安全和外交大局。

