中国1月将担任联合国安理会轮值主席
　　中新社联合国十二月二十九日电 (记者 孙宇挺) 中国常驻联合国代表张业遂大使二十九日接受记者采访时表示，中国将于二0一0年一月担任安理会轮值主席，这是明年中国在多边领域面临的一项重要工作。
　　张业遂表示，目前安理会成员正在协商明年一月安理会的工作计划。初步看，届时安理会的工作任务是很重的，其中包括审议一系列全球和地区热点问题，以及召开一些专题的辩论会和磋商等等。
　　张业遂表示，作为安理会轮值主席国，我们将客观、公正地履行职责，确保安理会工作顺利、高效进行，与安理会其他成员一道为维护国际和平与安全做出贡献。
　　张业遂说，二00九年是国际形势发生复杂、深刻变化的一年。二00九年，多边外交形势呈现三个明显特点：第一，全球性问题空前突出，多边峰会外交成为应对全球性问题的主要平台；第二，国际体系改革提上议事日程，全球经济治理初见成效；第三，新兴大国加速群体性崛起，在多边事务中的作用和影响上升。
　　张业遂说，二00九年是中国多边外交工作空前活跃的一年。一年来，胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人频繁出现在世界多边峰会的舞台上，为国际社会应对各种全球和地区问题作出了重要贡献。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国全面参加了联合国各领域的工作，发挥了积极、建设性的作用。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　媒体称中国分摊联合国费用比额从2.7%增至3.2%
　　中国国防部称愿继续积极参加联合国维和行动

