曾荫权：香港可在推动人民币国际化中发挥优势
　　2009年12月29日曾荫权在国家行政学院发表主题演讲，以下为演讲全文：
　　新的一年再过几天就来了，在这个辞旧迎新的日子里，我和大家一样，也在回顾过去、展望未来。我想把近来的思考，分两个部分与大家交流。第一部分，我想集中谈谈这次全球金融危机给我们带来的启示。第二部分，我会讨论这次金融危机对于我们国家的发展意味着什么，特别是香港可以怎样配合国家，对外扩大国际影响力，对内提高人民生活的福祉。 
　　第一部分，充分认识这次金融危机，特别是对比十年前的亚洲金融危机，将有助于我们应对目前的情况，也有利于把握好未来的路向。
　　大家都知道，亚洲金融危机发生前的一段时间，日本实行零利率政策，给投机者提供了利用利差交易赚钱丰厚利润的机会，造成了热钱流窜、资产泡沫，最终引发了市场动荡。现在，美国也实行低利率政策，利率几近于零，使到以利差交易形式流动的“热钱”再次兴起，并且迅速在新兴市场吹起了资产泡沫。我们必须一边防范这种泡沫，一边呼吁国际社会，务必记取亚洲金融危机的重要教训。
　　肆虐亚洲的金融危机1997年夏天爆发时，我是香港特别行政区政府的财政司司长。面对国际金融大鳄的猛烈攻击，特区政府经过反复思考，曾经做出非常艰难也必要的决定。对这段时间的经历，我记忆犹新。那一役，使亚洲主要的经济体都遭受了不同程度的挫折。香港特区政府虽然击退了国际金融大鳄的猛烈攻击，但同样受到伤害。既然付出了，我们必须从中学习，要把坏事变成好事。我们和其他亚洲国家都吸取了教训，提升了对信贷风险的管理、增加了外汇储备、对财政和金融监管进行了各项改革。因此，2008年金融海啸的来临，亚洲金融体系是经得起考验的。但是，亚洲各主要经济体当然不能幸免，而受到冲击和拖累。
　　为什么事态的发展远远超出了人们的预期呢？难道亚洲金融危机的教训和其后的各项改革做得还不够吗？到底是哪里出了问题？我们又应该从这次金融危机中学习到什么？面对这些问题，我们必须以历史的眼光，以更宽广的视野，来重新审视我们十年前后经历的两次金融危机。
　　我想提出以下四个重点：第一个启示，是金融全球化对监管提出的挑战。这次全球金融危机显示，与十年前相比，各国在经济和金融的相互依赖程度大大提高，国际资本的跨境流动大幅增加，金融产品日益精细，金融交易的速度也随着信息技术的发展变得更快。可以说，金融业的作用已经远远超出仅仅是一个行业的定位，而是对整体经济有举足轻重的影响。国际间一些监管，还是偏重“多透明、少监管”的原则。1997年之后，亚洲各主要的经济体都是在自己的国家和亚洲国家之间的金融监管层面下工夫。 
　　这些工夫没有白费。事实证明，亚洲地区的金融体系并没有像欧美那样出现崩溃，经济反弹也远快于欧美地区。目前，大家都已经意识到，我们缺乏有效的全球性金融监管制度。自从金融危机爆发以来，欧美国家不断推出改进监管的措施和法案，希望增加对全球资本流动和大型金融机构的监管。
　　第二个启示，要平衡开放与风险。今年十月，在美国联邦储备局召开的关于“亚洲与全球金融危机”会议上，美国联储局主席伯南克提出：这次金融危机显示，金融和贸易越开放的经济体系，受到的打击越大。在全球经济一体化的前提下，开放总是有风险的。金融危机迅猛地传到贸易领域，引起贸易额的大幅缩减；2008年第四季度，当英、美等国的经济增长是负6%时，亚洲不少经济体的增长是负两位数，由负12%到负20%。这些现象是引人深思的。伯南克谈到这个观点时，特别举了香港和新加坡两个贸易和金融上极为开放的经济体做例子，当然也提到了中国和印度。
　　伯南克的观察，印证了亚洲在全球化的过程中面对的现实，这就是，开放带来增长，一个经济体越开放，增长的速度就越快。亚洲“四小龙”是这样，亚洲“四小虎”也是这样，1980年代后的国家经济增长，也与开放紧密相关。然而，这次的全球金融危机却让我们感受到，开放与风险是一个银币的两面。当然，我们不会从此闭关自守，但是必须学会主动平衡开放与风险。
　　这种平衡，对于像内地这样依靠产品出口的经济体，是要减少过度依赖出口来拉动经济增长，增加依靠内需。对于香港这个以服务业为主的经济体，平衡就意味着，一方面要不断扩展和深化自身的经济实力，另一方面要努力提升我们的服务水平、人才素质，以赶上经济全球化，以及知识经济的发展。
　　同时，我们也要改变在开放中过度依赖市场调节的做法。市场并不是完全理性的，其调节和定价功能并非永远灵验。政府必须处理市场失效和市场不能解决的各种问题，例如：贫穷、气候变化、能源短缺等等。自由市场不是万能的，政府干预也不一定是万恶的。 
　　第三个启示，金融业需要返璞归真。贪婪和赚快钱曾经是金融业发展的动力和风气。我们必须遏制这种唯利是图、见钱眼开的文化。我想这次金融危机带给我们其中一个重要的启示，就是无论全球化经济怎么多姿多彩，我们都不能背离生活中的基本原则、价值观，不能背离专业操守。我们知道，金融市场的四大主要功能是：分配资源、确定价格、管理风险和公司治理。近十几年来，金融业的发展逐渐偏离了它的核心功能。以资产证券化、信贷违约掉期合约(CDS)、抵押债务证券(CDO)为典型的金融产品，提高了资金的流动性，也一定程度上改善了金融资源的配置效率。但是在金融创新的过程中，中介者往往是自行制造风险然后再转移，而不是单单把风险转移分散，因此令金融体系更为脆弱。
　　历史经验告诉我们，金融是为了服务实体经济而衍生的。除非有强大的实体经济支撑，不然就没有稳定的金融体制。金融危机爆发之前，全球金融业的规模是全球GDP规模的16到17倍。什么样的实体经济需要高达十几倍的虚拟经济为它服务呢？显然，金融业已经脱离了实体经济的需要，过度膨胀了。而且，如果金融发展背离了实质经济发展需要，反而可能会成为经济动荡的根源。
　　金融业不仅在功能上，而且在它的基本价值观、专业操守上，也需要返璞归真。金融危机爆发以来，我们每每为华尔街爆出的内幕交易、操控市场等丑闻感到气氛、感到沮丧。毕竟金融市场的本质是服务和诚信，如果金融机构总是把自己的盈利凌驾于客户和社会整体利益之上，这样的行业能够维持多久呢？因此，目前的金融改革，实质上是一种回归，回归到金融服务于实体经济的需要，回归到简单和透明的市场，回归到诚信、公正、负责任的专业操守。
　　现在我谈谈第四个启示，就是亚洲的区域合作。十年多前的亚洲金融危机，使我们意识到亚洲需要更多的合作，以抵御外部的冲击。经过了近十年的努力，亚洲的区域合作取得了很大的进展，区内贸易已经占了亚洲贸易总额的55%。新的一年到来，中国和东盟的自由贸易区将正式成立。到东盟与中日韩自由贸易区建成的时候，亚洲经济的合作就会进入崭新阶段。
　　亚洲金融合作也有一定的进展。以《清迈倡议》为标准的区内货币互换与合作，从双边发展到多边，形成了区域的联合机制，并在这次危机中发挥了积极作用。亚洲的外汇储备基金机制也正在建设和扩充。但是，总的来说，亚洲的金融合作还在起步阶段。亚洲个别经济体，如伦敦和纽约的金融整合远远多于亚洲经济体之间的合作。目前，亚洲经济和金融合作的内容还多停留在双边的层面上，多边合作还只停留在宣言和组织架构层面，多边安全机制也还在萌生阶段。
　　这次全球金融危机告诉我们：也许美国发烧，亚洲不像美国烧得那么厉害，可以早一点恢复；但是，亚洲经济无法和世界经济脱钩。我们必须努力加快亚洲的经济和金融合作。在“后危机”时代，在世界经济和金融秩序重整的过程中，亚洲需要重新定位，需要探讨建立一个符合亚洲文化的、开放的合作新模式。
　　金融海啸暴露了目前金融体制的种种弊端，也加速了世界金融和经济秩序的重整。最典型的例子就是，过去长期左右世界经济大局的八国集团(G8)，今年被20国集团所取代。这意味着发达国家已经不能独力引领世界走出危机，也意味着新兴经济体已经跻身全球经济治理的舞台。这些新兴国家中，中国当然是最受瞩目的，因为我们有最多的外汇储备，因为我们不断增强国力，更因为我们的经济仍然保持着较快的增长。中国在国际事务中的角色将日益重要。 
　　在座的各位都是来自国家各个行业第一线的领导者，我相信你们对国家发展的前景、目标和挑战，一定比我认识更全面。因此，我在这里，只是从香港能够怎样为国家发展作出贡献的角度，探讨国家在国际和内地经济调整上面对的挑战，以及香港可以担当的角色。
　　对中国来说，当前有四个主要问题需要处理：第一是参与全球金融机构的改革和全球金融监管的重构；第二是巩固区域的金融合作；第三是推进人民币国际化；第四是改变内地经济发展方式，调整经济结构。前两个问题，我在前面已经论述过了，不再重复。
　　在讨论后两个问题之前，请先让我简要介绍香港金融服务业的近况。香港是东亚地区最早发展成为国际金融中心的城市，在国际上享有声誉。今年9月公布的“全球金融中心指数”，香港居第三位，是排在伦敦和纽约之后最具竞争力的金融中心。我们拥有多项优势，包括与国际标准接轨的市场规模、高效和透明的市场运作，经验丰富的专业人才。我们的资本市场吸引大量海外资金，是全球投资者认可的国际市场。 
　　近年，香港的金融交易量不断提高，业务越来越多元化，监管和商业环境也较以前完善许多。以GDP计，从1997年到2007年，香港金融服务所占GDP的比重由10.3%升至19.5%，是香港主要的支柱产业。这场金融危机爆发以来，我们立足香港的固有优势，不断提高金融业的市场效率、监管和透明度，提升我们的竞争力，为更好服务国家做好了准备。 
　　我们作这样的准备，是希望香港可以在“一国两制”的框架下，在推动人民币区域化、国际化的过程中发挥优势。国家的经济实力近年迅速增长，然而金融市场的发展却仍然落后于实体经济的发展，资本账户还没有完全开放，人民币也不能在国际市场自由兑换。但是，胡锦涛主席去年在20国金融峰会上，就明确提出稳步推进国际货币体系多元化的主张，说明人民币国际化已经进入了国家的日程。而且国家实际上也在逐步为人民币国际化创造条件，香港一直参与其中，发挥着试验田、突破口、排头兵的作用，例如，QFII和QDII制度的建设有香港的参与，人民币境外流通和功能的扩展有香港的参与，货币互换协议有香港的参与，人民币贸易境外结算也有香港的参与。 
　　今年，国家为推进人民币区域化、国际化，又在香港实施了两项非常重要的举措，一是国家财政部在香港发行了60亿人民币国债，二是国家出台《跨境贸易人民币结算试点管理办法》，允许香港提供跨境贸易人民币结算和清算服务。这些举措，不仅提升了人民币作为储备货币的吸引力，进一步推动人民币成为区域性结算货币的条件，强化香港全球金融中心的功能。更重要的是，香港在这个过程中可以协助国家控制相关的金融风险。
　　在一个国家有两种不同的金融体系，是我国独特的安排。两个不同的制度，可以处理不同的金融需求，弥补彼此的不足，保障国家的整体利益。正如温家宝总理所言，两个金融体系之间应该发展一个互补、互助和互相的“三互”合作关系。
　　当然，香港作为全球金融中心，可以为国家作出的贡献远不止这些。我们还可以在国家“走出去”战略中担当重要的角色，我们可以为国家提升金融服务效率、改善内部管理等方面贡献经验。由于时间限制，我就不一一举例了。
　　长期以来，我国经济的增长主要依赖出口和投资，主要依赖第二产业，服务业欠发达。金融危机爆发，使这些问题更为突出。服务业不发达造成的就业压力是个好例子。中国国际经济交流中心的调研显示，在金融危机期间，“长沙市返乡的农民工中，从广东及珠三角地区、上海和长三角地区以及北京天津返回的分别占返乡人员的63%、15%、6.5%。这三个地区服务发展水平恰恰是由低到高排列的，反映了服务业对就业具有稳定作用”。但是，与发达国家相比，我国第三产业在经济中的比重都是明显偏低的。我们必须改变经济增长模式，同时提高服务业的比重，这两方面是紧密相连的。 
　　早在金融危机发生之前，广东省就尝试改变经济增长的模式，提高服务业的比重。年初国家发改委公布了《珠江三角洲改革规划纲要》更提出改变经济发展方式。香港特区政府高度重视《纲要》的落实，与广东一同制定了“优化第二产业、加快第三产业，开拓内销市场”的目标。
　　香港的服务业发展成熟，具国际高水平。目前香港服务业占本地GDP的92.3%。我们拥有一流的专业服务人才、国际网络、国际管理水平及市场推广经验。这些都正好可以配合国家大力发展和提升内地服务业的目标。国家非常重视香港这方面的优势。自2003年CEPA签署以来，六次扩充和充实合作的范围，扩大了两地服务业互补互通的平台。
　　为了扩大香港的产业发展空间，特区政府经过研究和论证，在巩固香港已有的金融业、旅游业、贸易及物流业和专业服务四大支柱产业的前提下，提出了发展六项优势产业，就是教育、医疗、检测和认证、环保、创新科技和文化及创意产业。我们在坚守“大市场、小政府”的原则下，为上述产业发展拆墙松绑，并协助开拓市场。我希望这些产业能够发挥香港的优势，同时把握粤港合作的机遇，丰富区内的产业结构。 
　　各位同仁、各位朋友，我们身处国家快速发展和崛起的时代。改革开放以来，香港参与了国家每一步重大的改革，为国家的发展作出了贡献。明年是“十一五”规划最后的一年，国家正在筹划下一个五年的蓝图。在这个变动但充满期望的大时代里，香港会自强不息，把握机遇，也期望为国家迈向更高的台阶，作出更大的贡献。谢谢大家，并祝愿大家新年进步！

