人民日报1月1日社论：迎接奋发有为的2010年
　　新华网北京12月31日电 人民日报1月1日社论：迎接奋发有为的2010年
　　——元旦献词
　　充满挑战的2009年过去了。经历了新世纪以来我国经济发展最严峻的考验，我们以顽强的奋斗拼搏取得了极其不易的成绩，中国人民满怀信心和豪情迈入2010年。穿越60年峥嵘岁月的共和国，再一次挺立于历史的新起点。
　　过去的一年，面对严峻复杂的经济形势，在党中央、国务院的坚强领导下，我们坚定信心、迎难而上、共克时艰，努力化挑战为机遇，在全球率先实现经济形势总体回升向好。我们隆重庆祝新中国成立60周年，全国各族人民热爱祖国、建设祖国的热情空前勃发。我们对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，继续开展深入学习实践科学发展观活动，不断夯实科学发展的根基，推动经济社会又好又快发展。我们依法坚决平息和妥善处理由境内外分裂势力、敌对势力勾连策动的乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件，有力维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益。经过全党全国共同努力，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设都取得了新的重大进展。
　　一年来举世瞩目的“中国答卷”，是党中央、国务院科学决策、坚强领导的结果，是各地区各部门齐心协力、扎实工作的结果，是充分发挥社会主义制度集中力量办大事政治优势的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果，充分展现了伟大的中国精神和中国力量，展示了中国特色社会主义的蓬勃活力。
　　走过2009年这“困难的一年”，我们经受住了各种复杂局面的重大考验。即将展开的2010年，积极变化和不利影响同时显现，短期矛盾和长期问题相互交织，国内因素和国际因素相互影响，改革发展稳定的任务依然艰巨繁重。综观国内国际形势，置身经济社会发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，国际金融危机带来的全球性影响仍未消退，只有迎难而上奋发有为，在改革发展的关键时期攻坚克难，在把握世情国情的深刻变化中抢抓机遇，应对挑战，驾驭全局，才能不断发展壮大自己。
　　我们必须更加奋发有为，跨好2010年这承前启后的关键一步。今年是实施“十一五”规划的最后一年。做好今年的经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击新的胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。坚定不移地继续深化改革，在实践中不断提高推动科学发展、促进社会和谐的认识水平，保持经济社会又好又快发展的良好势头，收好官，起好步，需要我们付出加倍的努力。
　　我们必须更加奋发有为，加快推动经济发展方式转变和经济结构调整。国际金融危机对我国的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对不合理经济发展方式的冲击。这场国际金融危机让我们更加深刻地认识到，主要依靠物质投入、外延扩张的传统经济发展方式难以为继，加快转变经济发展方式、调整经济结构已经刻不容缓。深入贯彻落实科学发展观，做好今年的工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫。把发展方式转变的动力从市场的自发转变为改革的自觉，中国的经济增长才有质量，中国的未来发展才有后劲。
　　我们必须奋发有为，紧紧抓住可以大有作为的战略机遇期。党的十六大提出，本世纪头二十年是我国现代化建设的重要战略机遇期。10年过去，我国经济实力、综合国力和国际影响力大大提升，这场国际金融危机更是将我国进一步推到了国际社会讨论和处理重大问题的前台，推向了世界舞台的中央。成之不易，持之更难。站在下一个10年的起点，进一步把握历史机遇，完善发展战略，营造更有利于发展的外部环境和内部条件，实现中华民族现代化的百年梦想，离不开全党全国各族人民矢志不移的团结和奋斗。
　　“中国人民有信心、有能力建设好自己的国家，也有信心、有能力为世界作出自己应有的贡献。”新年的阳光洒满中华民族走向伟大复兴的征程，艰巨繁重的改革发展稳定任务等待着我们去完成。艰辛成就伟业，奋斗铸就光荣。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定必胜信心、增强忧患意识，共同迎接奋发有为的2010年。

