王晨：继续以开放姿态欢迎港澳传媒来内地采访
　　中新网12月29日电 国务院新闻办主任王晨今日指出，今年港澳驻京媒体是19家，有80多位记者负责内地新闻报道，港澳媒体来内地采访重大活动今年有1688人次。王晨表示，今后将继续以开放的姿态欢迎港澳传媒来内地采访交流，继续为港澳传媒的采访工作提供便利。
　　王晨在国新办今日举行的发布会上说，港澳媒体记者同内地的联系十分紧密，各种新闻交流活动也很广泛，形式也是多样的。今年港澳驻京媒体数量，目前是19家，有80多位记者负责内地的新闻报道，港澳媒体来内地采访重大活动今年有1688人次，特别是“两会”、新中国成立60周年重大活动都有大批的港澳记者来大陆采访。港澳媒体还组团对珠江三角洲、上海、四川、浙江、湖南、西藏、内蒙古进行了采访。港澳传媒高层时事评论员还到了北京、上海、青岛、湖南等地访问，还有一些香港新闻从业人员来内地参加国情研修班。
　　王晨说，港澳传媒与内地的交往越来越密切，港澳传媒在报道国家经济社会发展等方面做了大量的工作，为港澳了解内地的方针政策、了解内地各方面的情况、了解内地丰富多彩的生活起到了不可或缺的作用。特别是在抗震救灾、举办奥运、乌鲁木齐“7·5”事件、应对国际金融危机，包括大事、难事、喜事这些方面，绝大多数的港澳媒体与我们忧乐与共，展现出同胞情、中国心，这是非常好的，为我们攻坚克难给予了宝贵的舆论支持，促进了香港、澳门与内地的联系与合作，也增进了国际社会对我们的了解。
　　王晨表示，今后将继续以开放的姿态欢迎港澳传媒来内地采访交流，继续为港澳传媒的采访工作提供便利，尽量多给大家提供一些信息。
　　王晨同时表示，也希望港澳传媒的记者，以及来自世界各地的新闻工作者在积极采访的同时注意遵守内地相关的法律法规，特别是对突发事件的采访一定要听从当地新闻管理部门的安排，依法依规，注意安全。希望港澳传媒继续推动港澳与内地的交流与合作，以舆论支持促进国家包括港澳地区的繁荣和发展。(据中国政府网文字直播整理）

