解放军驻澳门部队完成第十次轮换
　　人民网澳门12月26日电 (傅旭、雷保军)今日凌晨5时25分至7时50分，解放军驻澳门部队顺利完成进驻澳门以来的第十次轮换。
　　凌晨5时25分，一支由指挥车、装甲车、运输车组成的车队，由珠海基地出发，经莲花口岸进入澳门，并在?仔军营组织了隆重的防务交接仪式。6时40 分，轮换离澳的车队分别从新口岸和?仔军营出发，通过莲花口岸进入珠海。
　　根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》、《中国人民解放军驻香港部队、驻澳门部队建制单位和士兵轮换规定》，经中央军委批准，从2000年开始，驻澳门部队每年实施轮换。轮换结束后，驻澳部队在澳门特区的人员和装备数量与轮换前相同。
　　这次轮换离澳的官兵经历了驻军进驻澳门十周年庆典活动，接受了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的检阅。在驻守澳门期间，他们始终不渝地贯彻执行“一国两制”方针，依法驻军，从严治军，按纲施训，科学练兵，遵纪守法，爱澳亲民，保持了人民军队的政治本色，为维护澳门的繁荣稳定作出了积极贡献。
　　轮换进澳的官兵表示，他们将同前任一样，牢记胡主席“履行澳门防务，使命光荣，责任重大”的嘱托，严格遵守基本法、驻军法和澳门特区相关法律，依法履行防务职责，为维护澳门特区的繁荣稳定谱写新篇章。

