台湾嘉义市议员当选人父亲涉贿买票
　　中新网12月29日电 据台湾媒体报道，嘉义市议员当选人黄盈智的父亲黄庆隆，为了让儿子当选，涉嫌透过邻长等桩脚大规模买票，嘉义地检署昨天起诉黄庆隆等108人，检察官批黄以“金钱”来买取“权位”，视法如无物，求处十年有期徒刑，并科罚金一千万元。检方也将对黄盈智提起当选无效之诉。
　　起诉书说，黄庆隆(收押中)是现任嘉义市中庄里长，其子黄盈智投入嘉义市第八届东区市议员选举，黄庆隆为了使儿子能顺利当选，涉嫌与林德州等邻长及里民共同犯意联络，以每票一千元的代价为黄盈智大规模买票。
　　9月中旬，黄庆隆在台斗街的住处，交给林德州一百万元，其它邻长及里民十五万、三万及五万元不等，再发给桩脚交给里民贿选。
　　检警调接获检举，11月25日展开搜索及传唤的行动，声押黄庆隆及林德州获准，黄全盘否认，林德州改口供出收受黄庆隆交付一百万元买票，检方传唤百余人调查，查扣贿款四十六万元，多数的桩脚及九十名受贿的里民大都认罪，昨天嘉义地检署依违反“选罢法”起诉黄庆隆等108名被告。
　　检察官说，黄庆隆担任里长二十余年，家族经营钢铁公司，富甲一方，却利用金钱进行大规模、系统性、组织性的买票行为，冀图以“金钱”来买取“权位”，以身试法，犯后否认犯行，毫无悔意。
　　检察官批黄庆隆，知法、犯法及视法如无物，建议量处有期徒刑十年，并科罚金一千万元。
　　林德州有悔意，但是行贿选民最多，建议量处有期徒刑二年，缓刑五年，并科罚金一百万元。至于坦承收钱的选民都建议予以缓刑。

