国务院披露审计发现问题整改情况 近百人受查
　　新华网北京12月25日电(记者 周婷玉、邹声文)每年审计报告所列问题的查处情况，备受社会各界关注。
　　正在北京参加十一届全国人大常委会第十二次会议的常委会组成人员，都收到了一份由常委会办公厅转来的国务院办公厅关于今年审计报告查出问题整改情况的函。来函对2009年6月审计署向全国人大常委会提交的年度审计报告的各项问题，一一给予“回应”。
　　26亿余元被追回归还 近百人受查处
　　审计署提交的审计报告，受到全国人大常委会和国务院高度重视。
　　今年6月，十一届全国人大常委会第九次会议审议审计报告时，明确要求加大整改和处理力度，认真分析产生问题的深层次原因，推动有关部门完善财政管理方面的政策措施，建立预防财政违法违纪行为的长效机制，并将整改和处理情况向全国人大常委会报告。
　　国务院也召开了常务会议进行专题研究部署，要求有关地区、部门和单位以高度负责的精神，进一步抓好整改工作，不断推进制度建设，逐步健全责任追究和问责机制。
　　国务院办公厅在关于审计报告的来函中说，各被审计单位认真进行整改。截至2009年10月底，已追回或归还被挤占挪用的资金26.34亿元，根据审计建议完善各项制度规定1125项。审计发现的119起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有31人被依法逮捕、起诉或判刑，60人受到党纪政纪处分。
　　七成中央部门预算执行审计问题已整改
　　来函指出，这次中央部门预算执行审计发现违规和损失浪费问题共计45.17亿元，已整改31.66亿元，占70%。主要是：
　　??关于挤占挪用和转移财政资金14.83亿元的问题。已通过归还原资金渠道、上缴中央财政和规范管理等方式整改11.91亿元，对其他问题相关单位已制定整改措施，正在落实中。
　　??关于多报多领财政资金3668万元的问题。已通过上缴财政或缴入上级部门统一管理等方式全部整改。
　　??关于违规收费6.22亿元的问题。已通过停止违规收费、补办收费报批手续等方式整改3.99亿元；关于未及时上缴非税收入19.08亿元的问题，已通过上缴中央财政或报财政部调整预算等方式整改15.33亿元。
　　??关于会议费和公务出国费管理不够严格的问题。中央部门高度重视，有17个部门组建了会议费清查小组，清理会议支出，收回存放账外和被侵占的资金，将挤占挪用资金归还原资金渠道。
　　??关于20个中央部门2008年决算(草案)中少计收入、结余和资产共计16.71亿元的问题。这些部门已通过调整决算及有关账务等方式整改15.76亿元。其余涉及少计固定资产等方面的问题，有关部门正在组织清理，待核实无误后再调整账务。
　　162座“问题水库”正在整修重建 抗震救灾资金物资使用出台570多项制度
　　审计发现了病险水库除险加固工程中的不少问题。针对这些问题，水利部通过多种方式督促有关地方、部门和单位进行整改，通报批评了问题严重的部分项目单位。对延长工期的问题，有关单位采取措施加快了工程建设进度，截至2009年10月底，列入全国病险水库除险加固3年目标任务的6000多座水库，除个别大型水库需按计划跨年度施工外，其他项目可在2010年底前完工；对162座因擅自减少或变更部分主体工程等存在质量缺陷或安全隐患的水库，有关地方政府已整修或重建了127座，其余在2010年汛期到来前可全部完成整修或重建工作；对一些水库除险加固工程建设和财务管理比较混乱的问题，相关地方和单位已收回被侵占、出借或挪用的资金1.68亿元，处理责任人67人。
　　针对汶川地震抗震救灾资金和物资跟踪审计查出的问题，审计机关和各部门及相关地方政府紧密配合，坚持边审计、边整改、边规范、边提高的原则，全部整改了审计指出的问题。有关方面根据审计建议，出台了570多项制度规定。
　　近4亿元违规择校费等被退还或上缴挪用支农资金建房买车问题全获纠正
　　违规择校费、违规使用支农资金、违规享受种粮补贴……针对审计报告列出的重点资金审计查出的问题，各有关部门也都采取了整改措施，并取得成效。
　　针对城市基础教育经费审计调查发现的问题，教育部、财政部联合要求加强全国城市基础教育财务管理工作和制度建设。19个城市通报了审计调查情况，有针对性地制定和完善了一系列规章制度。有的地区还对审计调查未涉及的中小学校进行了全面检查，建立了整改工作督查制度。
　　截至2009年10月底，违规收取的择校等费用已退还学生或上缴财政3.84亿元，占审计调查发现此类违规资金总额的76%；违规统筹和挤占挪用资金已归还原渠道10.93亿元，占审计调查发现此类违规资金总额的60%；滞留资金已安排使用19.11亿元，占审计调查发现此类违规资金总额的78%；化解学校债务7.86亿元，占审计调查发现此类违规资金总额的37%。
　　针对财政支农资金审计调查发现的问题，发展改革委、财政部等部门认真研究完善政策制度，督促地方整改。截至2009年10月底，违规使用的26.93亿元支农资金，已整改26.37亿元，占违规资金总额的98%，其中挪用5837.4万元建房买车的问题已全部纠正。
　　215亿元房地产行业贷款已全部整改 63.72亿元企业损失正在挽回
　　来函报告了审计金融机构发现问题的整改情况。关于审计发现的“违规发放土地储备贷款、虚假按揭贷款以及向不符合条件的房地产企业提供贷款215亿元”和“因贷后监管不严有43.6亿元信贷资金违背贷款用途”等问题，6家银行已全部整改。关于向不符合国家产业政策或未经批准立项的投资项目发放106.9亿元贷款的问题，6家银行已收回或整改74.55亿元。
　　来函还报告了审计企业查出问题的整改情况。关于通过调整账目等方式多计、少计利润和资产的问题，13户企业已全部整改。关于因决策失误、管理不善和违规操作等造成损失63.72亿元的问题，有关企业正在采取措施挽回损失，初步确认有28.42亿元损失已无法追回。13户企业还建立健全了360项财务和内部管理等方面的制度，加强了财务管理，规范了决策程序。有关部门正在研究进一步完善引导和支持企业提升核心竞争力的相关政策措施。(责任编辑：李松)

