我国将暂停审批新建或扩建传统煤化工项目
　　本报北京12月30日电  (记者朱剑红) 国家发改委、工信部等部门今天在“抑制部分行业产能过剩引导产业健康发展的情况”发布会上表示，近几年将停止审批新建或单纯扩大产能的焦炭、电石、甲醇等传统煤化工项目，稳步开展现代煤化工示范工程建设和投产验收评价工作，近几年原则上不再安排新的试点项目。
　　国家发改委产业司副司长李宁宁介绍了我国煤化工产能过剩和盲目建设状况。2008年全国焦炭的产能利用率80%左右，电石约68%，甲醇53.6%，今年甲醇受进口剧增的冲击影响，开工率进一步下滑到44%以下，大概在42%左右。据不完全统计，2009年焦炭新增产能3000万吨左右；目前全国在建电石项目31个、产能700万吨；甲醇项目25个、产能860万吨，这些项目全部投运后，将进一步加剧产能过剩矛盾。此外，各地还规划了一批传统煤化工项目。此外，目前我国一些煤炭资源相对丰富的地区，不顾技术进展、产业成熟度和当地建设条件状况，纷纷规划近期建设现代煤化工项目。据不完全统计，各地报来的项目煤制油总规模现在超过4000万吨，煤制烯烃总产能2000万吨，煤制天然气达到250亿立方米。这些项目总投资按照示范工程的投资加预算，已经超过1万亿元。
　　据李宁宁分析，煤化工产业出现产能过剩的主要原因：一是国内煤多油少气贫的资源禀赋，传统煤化工的技术装备和产品市场都比较成熟，投资又相对较低，易成为追求增长的热点；二是国际油价波动起伏、总体上升，替代石油产品的技术有所突破，为占领制高点和圈占煤矿资源，现代煤化工颇受投资者的追逐；三是市场信息失真不畅，对市场全球化、化工产品波谷周期化的认识不清，随波逐流，追求短期效益；四是片面追求增长速度，热衷于铺摊子、上项目，全面招商引资，一味地追求将资源优势转化为经济优势。

