台北路段地下发现125公斤炸药火药库
　　中新网12月31日电 据台湾《中国时报》报道，台北木栅路五段地下惊爆火药库，台北市长郝龙斌说，该地区原是矿坑区，底下埋有炸药，已请专家做地质探勘，并行文台当局“内政部”延缓区段征收。他强调，该地区有安全上疑虑，不清楚地质稳定与否，是否清除炸药等问题，待专家报告出来后，一定要确保安全无虞情况下，再决定是否继续开发。
　　台北市议员指出，市府区段征收、土地取得时才赫然发现，地段东侧是早年木栅地区永和煤矿公司开采区就在木栅路五段；地表下竟遗留早年煤矿开挖所留炸药，包括一百二十五公斤硝酸甘油、五百二十五根雷管，相当危险。
　　“经部矿务局副局长”陈台雄表示，炸药要有雷管才能引爆，当时两者分开存放，加上炸药遭大水淹没，早就分解，“根本没爆炸危机”。
　　台北市政府发言人赵心屏表示，市府委托亚新工程公司做评估报告，去年十月邀请相关学者专家、“经济部”等单位讨论，他们认为火药已久，曾遭大水淹没，因此没有立即危险。
　　都市发展局表示，木栅路五段都市计划面积约一六点○一公顷，当初考虑该地紧邻动物园、猫空缆车等地，交通十分便利，二零零四年提报都市计划委员会审议，二零零六年“内政部”会审议通过，目前尚未完成区段征收。
　　陈台雄表示，一九八四年六月三日，永和煤矿地下水涌现，淹没地面及整个坑道，工人无法进入施工，煤矿就此封闭。他强调，大水不但淹没矿坑，也把一百二十五公斤的炸药及五二五发雷管淹毁。
　　陈台雄说，当时永和煤矿附近无适当存放火药之处，才在矿坑底下兴建火药库，为安全起见，此仓库距离地表六十米，约二十层楼高，并把炸药及雷管分开存放，再加上泡过水的炸药，“根本不会爆炸，保证安全”。

