温家宝：现在给应对金融危机打分为时尚早
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]谢谢总理。您这次接受新华社的独家专访，非常感谢您利用周末时间来接受我们的采访。我想提的第一个问题是，一年来，国际金融危机是我们应对的一个主题，可以说应对得惊心动魄，一揽子计划力挽狂澜，您亲身经历，一定有很多很多的感慨。大家想知道的是，您对中国应对国际金融危机能打多少分？您最满意的是什么？最遗憾的又是什么？
　　[温家宝]过去这一年，可以说是惊心动魄的一年。如果回忆起来，去年冬天的时候，当金融危机突然袭击我国，企业遭受了很大的困难。我记得我看到码头上堆积着大量的矿石，这些矿石都是当初用高价买来的，可以用到今年的6月份。当时的波罗的海指数由上万点猛降至几百点。
　　11月份，我在深圳考察，然后又到东莞，我发现许多企业非常困难。中国最大的一家集装箱厂竟然一个集装箱的订货都没有，大批的工人回家了，许多农民工返乡了。在这种情况下，我们的心情都是非常沉重的。不知这场灾难能给中国的经济带来多大的损失，也不知道它会持续多长时间。因此，在这种困难的条件下，党中央、国务院及时果断地采取了应对的政策和措施。应该说，通过全国人民一年的努力，我们稳住了经济、稳定了就业，保持了社会的安宁，这是我心里感到慰藉的地方。因为金融危机还没有过去，许多工作还没有结束，现在打分还为时过早。但前一阶段的工作，我们是有效的，全国人民应该引以为自豪。应对这样一场大的危机，可能需要付出一些代价，也会遇到意想不到的一些困难。
　　比如，我举一个具体的例子，如果我们信贷保持得更平衡一些，结构更合理一些，规模不要过大，那就好。我们年中开始注意这个问题，并且努力加以纠正，下半年的情况有所好转。因此，我们一定要善于总结经验，发现问题，再接再厉，把应对金融危机的工作做得更好。谢谢你。
　　[赵承]听了总理这番话感觉很振奋。尽管现在您刚才讲了，应对金融危机还没有结束，但从现在我们所做出的关于应对金融危机的中国答卷来看，历史肯定会给出一个高分的，包括国外现在对我们应对金融危机还是高度肯定的。
　　[温家宝]其实这个分数还得靠实践和历史的检验，最终靠人民的评价。

