王晨：坚持公开透明报道重大突发事件
　　中新网12月29日电 国务院新闻办公室主任王晨今天强调，及时准确、公开透明一直是我们接待新闻采访，特别是一些重大突发事件新闻采访时坚持的原则。他同时也呼吁记者在采访时要遵守中国的法律法规，遵守执法部门的一些临时规定。
　　在今日举行的国新办发布会上，有记者提问，有些外国记者到外地采访的时候还是会受到一些干扰，请问国新办会有什么措施来改善这一现象？
　　对此，王晨介绍，2007年国务院颁布了477号令，《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》，这个规定在去年年底到期以后又颁布了537号令，基本上延续了477号令规定精神，坚持了对外开放、为记者采访提供服务这样一种基本的精神，这表明了我们在这方面取得的进展和进步。
　　王晨表示，及时准确、公开透明一直是我们接待新闻采访，特别是一些重大突发事件新闻采访时坚持的原则。
　　他举例说，在今年“7·5”乌鲁木齐严重打砸抢烧暴力事件发生之后，一方面党中央、国务院在抓这个事件的处置，另一方面党中央、国务院对信息的披露和媒体的采访做出重要指示，要求国新办要为中外媒体记者提供及时准确、公开透明的信息服务。我们在乌鲁木齐设立了新闻中心，组织大家到事件的现场采访，凡是记者提出的要求，基本上都满足了，要采访的人、采访的地方都满足了。应该说，这次事件的报道确实体现了及时准确、公开透明的原则，这也表明了中国政府在这个问题上非常真诚的态度。这些报道也为国际社会了解事件的真相发挥了重要作用。
　　王晨表示，现场采访秩序是外国记者在采访过程中现在遇到比较突出的一个问题。这个问题也是我们遇到的一个新挑战，就是怎么样既能够使采访活动顺利的进行，记者能够顺利的采访到自己需要的信息，同时又有利于执法机构、执法部门在现场管理好秩序，这两者的关系现在需要进一步研究、探索和解决。
　　王晨补充说，外国记者管理规定中也有要遵守中国法律法规的内容，在采访中，特别是一些突发事件的采访中，应该遵守中国的法律法规，遵守中国执法部门的一些临时规定。
　　他说，比如说跨区了，有的区就不能去，这样做的目的，一个是暴力事件不安全，影响事件的处置，一个是怕影响到采访记者的安全。
　　“这个做法也是为了事件的处置和外国记者自身的安全所考虑的，据我们了解这也是很多国家的惯例。”王晨说。

