砍伤前香港官员女子被指家境富裕性格刁蛮
　　中新网12月30日电 据香港《星岛日报》报道，被女友砍伤的前港府官员季诗杰，仍然在玛丽医院留医情况隐定，29日清晨5时许，他因止痛药效力已过，在睡梦中“痛醒”，唯有看书及透过手机上网解闷。
　　据港媒报道，季的女友情绪向来不太稳定，季也曾劝她看心理医生，知情人士称季在圣诞节佳刻意避开女友，令女友情绪爆发。
　　“唉！止痛药失效！痛醒！”29日晨5时许，季诗杰因止痛药效力已过，伤口传来剧痛令他惊醒，唯有利用手机上网打发时间。
　　据报道，季与女友在一年多前经朋友介绍相识，女方家境颇为富裕，曾经拥有7家公司之多，是性情中人，给人性格刁蛮感觉，两人相恋后经常结伴出席酒吧及派对，饮酒至通宵达旦，但女友情绪向来不太稳定，动辄情绪激动及大发脾气，季更坦言曾劝女友看心理医生，意想不到两人会悲剧收场。
　　季在访问中称，目前最担心女友现况，已找友人及律师协助她，对于这名又爱又怕的女友，季显然仍十分关心对方，但无奈爱一个人原来不容易，慨叹：“爱情原来可以这么恐怖！”
　　报道又引述知情人士透露，季身边向来不乏女性朋友，估计有人因醋意大发，加上季近日不断回避女友，连圣诞佳节也关闭手机避开女友追踪，令女方情绪爆发。

