温家宝：凡无政策禁止的都应允许民间资本进入
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]听到您这番解释之后，我想关于这方面的一些误解都会消散。再提一个问题就是关于鼓励民间投资的问题，总理肯定听到过有这样一种说法，就是“两道门”的说法，现在民间投资进入一些领域，遇到两个门，一个是“玻璃门”，看着可以进去，真的想进去的时候，头上会撞个大包；还有一个就是“弹簧门”，刚刚把脚挤进去之后稍稍不小心就被弹出来了。我想温总理的是我们怎么样拆除这两道门，鼓励民间投资呢？
　　[温家宝]其实民间投资在一定程度上反映了我们经济复苏的情况，所以民间投资从政策上我们一定要坚持两个“毫不动摇”，要坚持公有制经济为主体，同时又要坚持发展多种所有制经济，特别是民营经济的发展。民营经济灵活而且大多在服务领域，可以解决就业问题。现在我们最重要的就是要使市场树立起信心，使投资者树立起信心，来扩大民间投资的领域。
　　第二，就是要保持政策的连续性和稳定性，也就是你方才讲的“玻璃门”和“弹簧门”的问题。我以为最为重要的就是扩大准入，简单说来，凡是政府政策没有规定不可以进入的，都应该让民间资本进入。一个国家民间资本蓬勃发展是整个经济发展的一个象征，是有活力的表现，也是自信的表现。
　　第三，我们要在税收、贷款以及其他方面给予政策上的支持。我相信，经过坚持不懈的努力，中国的民间投资，特别是中小企业会蓬勃发展起来。其实你可以看到，现在所谓的民间资本所投资的领域已经非常广了，很多是创业型的，包括我们大学生、农民工以及从国外回国的海外学子，他们运用自己的知识和技能，来创造、开辟新的创业领域，我对这点是抱有信心的。

