温家宝：今年中央投入1.18万亿未涉及工业项目
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]还有一个问题就是产能过剩的问题，这是一个历史上反复出现的老问题。现在有人说，现在的产能过剩和4万亿投资有关系，想请总理讲一讲，到底这个问题怎么看？再有，我们有没有什么新的办法去解决这个老的问题？
　　[温家宝]其实产能过剩是一个带有全球性的问题。它的最基本原理就是需求的减少、市场的萎缩而造成生产的过剩。在我国除了这个一般的规律以外，还包含着我们原来的结构性问题，我们必须重视这个问题，并且认真加以解决。
　　我想，解决产能过剩最为重要的就是要采取经济的手段、环境保护的手段、法律的手段以及必要的行政手段，来淘汰落后的产能，限制过剩产能的发展。特别是要限制高耗能、高污染这些产业的发展。
　　另外一个方面是人们不太重视的，那就是通过技术改造可以使过剩的产能在一些新的领域发挥新的作用，这就需要加强技术投入。总之，淘汰落后产能必须站在战略的高度，从全球经济的视野来加以把握。
　　有人说产能过剩同4万亿投资有关，这件事情从一开始就有这样的议论。我是这样看待的，4万亿投资，中央投资1.18万亿，在今年只完成了一半，大约5900亿。这5900亿当中，我们大部分都放在了安居工程建设、农村基础设施建设和民生工程，就是路、水、电、气。还有环境保护和技术改造。
　　还有一部分是安排必要的基础设施建设，比如像京沪高速铁路，以及重要高速公路的联网，这些将会在经济发展的长期过程中起作用。我可以向你保证一条，中央投入的1.18万亿资金没有上一个工业项目。

