交通部：明年春运为1月30日至3月10日
　　中新网12月28日电 据交通运输部网站消息，12月25日，交通运输部部长李盛霖主持召开部务会议并强调，元旦、春节临近，工作比较多、时间比较紧、任务比较重，部机关干部职工要以良好的精神状态和饱满的工作热情，既完成好全年的目标任务，又做好“两节”期间重点工作，同时为明年的工作开好局、打好基础。
　　李盛霖强调，要充分考虑明年元旦、春节期间的特殊情况，早安排、早部署、早落实。一要思想重视。各司局要把各项工作安排好，“一把手”负总责，分管领导具体抓。二要互相配合。牵头司局要负起牵头责任，配合司局要积极配合，形成合力共同推进工作落实。三要科学安排。各司局要统筹协调，有条不紊地开展各项工作。四要自觉维护好部机关的稳定和安全。
　　李盛霖指出，2009年岁末之际，我国经济形势总体回升向好，人民群众出行增多，对明年的公路水路春运工作提出了新的要求。今年的中央经济工作会议提出，要解决好民生、安全、稳定以及区域、城乡协调发展等问题，给交通运输发展带来了新的课题。全球气候变化导致极端恶劣天气频繁出现，也将对交通运输工作产生重大影响。
　　会议决定，要按照《行政许可法》等有关法律法规的要求，加快推进行政许可网上办理工作，确保明年年底前交通运输部负责的五大类共31项行政许可50%以上通过网上办理。李盛霖强调，一要提高认识，充分认识行政许可网上办理是推进行政审批制度改革、转变政府工作方式、建立健全惩防体系、构建服务型政府的需要；二要做好各方面准备工作。
　　会上，道路运输司汇报了2010年公路水路春运工作安排。根据国家发改委的部署，2010年春运从1月30日开始，至3月10日结束，共40天。据分析，2010年公路水路春运具有五个特点：客流量将保持高位增长，重点地区运输压力较大，中短途运输任务繁重，城市公共交通客运量大，运输安全压力较重。春运期间，道路客运量将达到22.7亿人次，比去年同期增长7.5%；水路客运量约为3180万人次，比去年同期增长3%。全国城市公交客流量将达到80亿人次，比去年同期增长10%。

