温家宝：人民币保持基本稳定是对国际社会贡献
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]刚才我们谈的是国内的问题，现在我们谈一个有关于对外经济关系的问题。国际金融危机之后，对外经济关系中间出现一些热点问题，比如说各种形式的贸易保护主义非常厉害，尤其是针对中国的。一些国家又要求人民币升值，面对这种困难局面我们应该怎么办？
　　[温家宝]我曾经在中欧南京会晤的记者招待会上讲过，现在不仅存在着贸易保护主义，甚至出现了环境保护主义。他们以各种方式来制造贸易壁垒，这对于中国外向型产业，特别是出口，压力很大。当然，我们自己要调整出口结构，提高出口产品的质量和档次。在非常困难的情况下，保持我们在国际出口市场上的份额。
　　另一方面，我们又要和各国一起共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判取得新的进展。因为我以为，世界经济如果不流动，像一潭静水一样，那是不可能发展的。这个道理大家都明白，但是大家都不愿意做。现在需要的是行动。
　　确实像你说的，今天我们涉及到贸易纠纷的案件是近年来最多的，最近我看到一个材料，因为圣诞节刚过，就是浙江一个省圣诞产品外销国外的比常年降低28%。这里有外部需求的减少，但是也有各种形式贸易壁垒来阻挠贸易的正常往来。这是一个方面。
　　第二个方面就是人民币升值面临的压力越来越大。大家还记得在 1998年那场金融危机当中，我们保持了人民币币值的稳定，对国际社会作出了重大贡献，今天我仍然以为，在世界主要货币接连贬值的情况下，人民币保持币值的基本稳定是对国际社会的贡献。那种以各种压力来迫使我们升值，我们绝对不会答应。我曾经这样对外国朋友讲，我说你们一方面要人民币升值，另一方面又采取形形色色的贸易保护主义，其实质就是要抑制中国的发展。这可能是我们明年对外经济工作面临的一个重大课题。
　　[赵承]尤其是今年的出口下降还是比较多的。
　　[温家宝]是的。
　　[赵承]明年的出口形势确实不容乐观。
　　[温家宝]是的。

