中组部央企领导公车消费预算将报批
　　中央组织部、国务院国资委负责同志就《中央企业领导人员管理暂行规定》
　　《中央企业领导班子和领导人员综合考核评价办法(试行)》答记者问
　　新华社北京12月30日电(新华社记者 谭浩)在《中央企业领导人员管理暂行规定》(以下简称《管理规定》)和《中央企业领导班子和领导人员综合考核评价办法(试行)》(以下简称《考评办法》)实施之际，中央组织部、国务院国资委负责同志接受记者采访，就如何学习贯彻这两个文件，回答了新华社记者的提问。
　　一、问：请简要介绍一下为什么要颁布实施《管理规定》和《考评办法》？
　　答：中央高度重视国有企业领导班子建设。党的十六大后，以胡锦涛同志为总书记的党中央对深化国有企业人事制度改革和加强国有企业领导班子建设作出了一系列重要部署。党的十七大明确提出，要“完善适合国有企业特点的领导人员管理办法”。中央领导同志多次强调要加强和改进央企领导人员管理工作，制定出台中央企业领导人员的管理规定。
　　党的十四届三中全会提出建立现代企业制度尤其是新的国有资产管理体制确立以来，按照中央要求和现实需要，中组部、国务院国资委等有关部门和各地各企业在加强和改进国有企业领导人员管理方面进行了积极探索，取得了不少成功经验，出台了一些行之有效的政策措施。制定《管理规定》，及时将这些做法和经验上升为规章制度，对于推进中央企业领导人员管理工作的科学化制度化规范化，进一步深化中央企业人事制度改革，建立和完善中国特色国有企业人事管理制度体系，全面提高中央企业领导人员管理工作水平都将产生深远影响，同时也将对各地的国有企业领导人员管理工作起到重要的带动作用。《管理规定》是经过认真总结实践经验、广泛征求各方意见、反复讨论修改完善形成的。
　　在国有企业领导班子和领导人员考核评价方面，随着社会主义市场经济体制逐步完善和国有企业人事制度改革不断深化，各地各有关单位和各中央企业也进行了一些探索，取得了一定成效，但尚未形成一套完善的综合考核评价办法。实践中，对企业领导人员的考核没有充分体现企业特点，干部考评与业绩考核“双轨运行”，考核评价主体比较单一，考核评价导向作用没有得到充分发挥。党的十七届四中全会强调，要“健全促进科学发展的领导班子和领导干部考核评价机制”。因此，出台《考评办法》也显得尤为重要和紧迫。
　　二、问：《管理规定》和《考评办法》作为中央企业领导人员管理的基本规章，它的指导思想和总体思路是什么？
　　答：制定《管理规定》的指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从中央企业实际出发，着眼于规范公司法人治理结构，建立现代企业制度，建设“政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好”的领导班子，以完善领导体制、健全选拔任用、考核评价和激励约束机制为重点，规范程序，明确要求，建立制度，造就一支高素质的中央企业领导人员队伍，保证中央企业又好又快发展。
　　在研究起草《管理规定》过程中，我们按照“反映现实、大胆创新、留有余地、逐步完善”的总体思路，力求实现以下三个方面的结合：一是坚持党管干部原则与依法办事相结合。党管干部原则是党的干部工作的一项基本原则，必须毫不动摇地坚持，《管理规定》始终贯穿了这一原则。同时，注意把党管干部原则与《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国企业国有资产法》等法律法规相衔接，注意把党管干部原则与董事会依法选聘经营管理者以及经营管理者依法行使用人权结合起来，把组织选拔与竞争选聘结合起来，使《管理规定》符合深化国有企业改革、建立现代企业制度的要求。二是坚持继承与创新相结合。《管理规定》注重把近年来在国有企业领导人员管理工作中形成的经验和做法，加以归纳、总结和完善，同时注重吸收借鉴党政干部管理工作的有益经验，以及国外在企业领导人员管理方面好的做法，积极探索企业领导人员管理的新机制、新方法、新途径。三是坚持可操作性与指导性相结合。《管理规定》对中央企业领导人员管理的主要环节从内容、程序到方式方法，都尽可能作出较为详细的规定，对尚处于探索中的一些做法，从原则上提出要求，为今后的实践和改革留有空间。
　　在制定《考评办法》过程中，坚持以科学发展观为指导，按照“树立导向、改革创新、体现特点、简便易行”的总体思路，强调以业绩为基础，全面考评领导班子及成员的能力素质、履职行为和履职结果，引导企业更加注重班子团结、企业党建、科学管理等“软实力”提升，与现行经营业绩考核制度互为补充，形成了综合考评与培养使用挂钩、业绩考核与薪酬分配挂钩的综合考核评价体系；在考评方式上形成了多维度、全方位、开放式考评，实现了考评制度的创新突破。
　　三、问：《管理规定》和《考评办法》意义重大，请简要介绍一下其主要内容和特点？
　　答：《管理规定》分为9章共66条。第一章总则，主要明确了制定文件的目的、适用范围以及中央企业领导人员管理必须坚持的原则；第二章资格条件，规定了中央企业领导人员任职的基本条件和资格；第三章职数和任期，主要对中央企业董事会、经理班子、党委(党组)班子的职数以及中央企业领导人员的任期等作出了规定；第四章到第八章，主要对中央企业领导人员的选拔任用、考核评价、激励监督、职业发展、退出的内容、方式和程序等作出规定；第九章附则，明确了参照执行的范围，以及《管理规定》的解释权和实施时间等。
　　《考评办法》分为5章共35条。第一章总则，主要明确了制定办法的目的、原则、主要方法，并对考评对象进行了界定；第二章综合考核评价内容，对考评内容、指标和要点作了具体说明；第三章综合考核评价方式，确定了考核评价的组织实施方式和具体程序；第四章综合考核评价结果及运用，提出了考评结果的确定方法、标准和奖惩措施；第五章附则，主要明确了参照执行的范围，以及《办法》的解释权和实施时间等。
　　这两个文件主要有三个特点：一是体现了科学发展观的要求。《管理规定》将科学发展观的新要求融入到中央企业领导人员的资格条件、考核评价、问责之中。《考评办法》将保护生态环境、节约能源资源、优化产业结构等科学发展内容作为考核要点及标准，增加了政治责任和社会责任方面的考核指标或要点，引导企业实现全面协调可持续发展。二是体现了改革创新精神。《管理规定》积极吸收中央企业领导人员管理改革的新成果，提出了公开招聘、任期制、任期考核、多维度测评等多项新举措。《考评办法》借鉴国际通用的企业考评方法，吸收360度考核的理念，形成了多维度的立体评价，探索建立了综合考核评价的量化评分体系，实现了定性分析与定量测评有机结合。三是体现了中央企业特点。《管理规定》对中央企业领导人员的管理原则、资格条件、职数、任期、选拔任用、考核评价、激励约束、职业发展、退出等方面都赋予了有别于党政干部管理的鲜明企业特点。《考评办法》突出业绩导向，在考评内容中赋予业绩50%的权重，将国资委经营业绩考核和财务绩效评价结果直接运用到领导班子和领导人员考评中。
　　四、问：提高选人用人公信度，是党的十七大和十七届四中全会对干部工作提出的新要求，《管理规定》、《考评办法》在哪些方面体现了这一要求？
　　答：《管理规定》和《考评办法》主要在以下三个方面体现了提高选人用人公信度的要求：一是进一步扩大职工群众对干部选拔任用工作的知情权、参与权、选择权和监督权。《管理规定》要求，在本企业内部选拔领导人员应当经过民主推荐，并在一定范围内公开民主推荐情况，实行差额考察制度、任前公示制度、职工代表对领导人员的民主评议制度，领导人员的职务消费要接受职工民主监督。《考评办法》强调，要充分发挥职工代表大会的作用，规定职代会测评结果作为考核评价的组成部分并赋予较高的权重；未成立职代会的，参加企业内部民主测评的职工代表比例不小于10%。二是进一步强化竞争机制，把公开招聘、竞争上岗作为选拔中央企业领导人员的重要方式。去年，中组部、国务院国资委首次面向全球公开招聘国有重要骨干企业的总经理，实现了中央企业干部人事制度改革的新突破。《管理规定》明确提出，对经理班子成员的选拔应逐步加大公开招聘、竞争上岗的力度。三是全方位开展民主测评，在更大范围听取群众意见。《考评办法》借鉴国际通用的企业考评方法，吸收360度考核的理念，建立了由企业领导班子、中层管理人员、职工代表、上级管理部门、监事会共同参与的多维度测评，并结合个别谈话、听取意见、调查核实、综合分析等方法，综合运用多维度测评、个别谈话、调查核实、综合分析等方法进行考核评价。
　　五、问：请谈谈《管理规定》和《考评办法》对解决中央企业领导人员“能上不能下”的问题，作了哪些规定？
　　答：目前在一些企业，确实存在能上不能下的现象。企业领导人员选拔上来后，除了到达退休年龄或出现违纪违法问题等情况，才能“下”来，否则，即使工作平庸，业绩平平也不会“下”来。为解决这个问题，《管理规定》和《考评办法》作了如下规定：一是实行任期制。《管理规定》对董事、总经理、党委的任期作了明确规定。二是强化考核评价结果的运用，将考核评价与任免、奖惩挂钩。三是健全退出机制。《管理规定》提出，完善中央企业领导人员免职(解聘)、辞职、退休制度，并规定了免职(解聘)的五种情形和应对领导班子进行调整的三种情形，明确了因公辞职、自愿辞职、引咎辞职和责令辞职四种辞职形式。同时规定“中央企业领导人员达到任职年龄界限、不再担任企业领导职务的，其在下属企业所兼任的其他职务也应当一并免除”。上述规定有助于建立企业领导人员的正常退出机制，真正实现领导人员的“能上能下”。
　　六、问：社会上对中央企业领导人员薪酬问题比较关注，请问《管理规定》在这方面作了什么规定？
　　答：中央高度重视企业领导人员的薪酬管理问题，经过这些年的探索实践，目前对中央企业领导人员已经形成了以业绩考核为基础，薪酬水平与经营业绩相挂钩的薪酬制度。为进一步加强中央企业领导人员薪酬管理，《管理规定》作出了以下规定：一是严格执行《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》、《中央企业负责人薪酬管理暂行办法》等规定。二是明确中央企业领导人员的薪酬方案审核、批复的程序。中央企业领导人员不得在企业领取薪酬方案所列收入以外的其他任何收入，不得在兼职单位领取薪酬、奖金等任何报酬。三是按照依法合规、从严从俭和公开透明的原则，建立健全中央企业领导人员职务消费制度。对中央企业领导人员公务用车配备及使用、通讯、业务招待、差旅、考察培训等与其履行职责相关的消费项目，应当明确标准，制订预算方案报国务院国资委审核、批复后实施，年终将情况报国务院国资委，并接受职工民主监督。
　　七、问：请谈谈中组部、国务院国资委党委对贯彻执行《管理规定》和《考评办法》有什么具体部署和要求？
　　答：文件的制定颁布非常重要，贯彻执行更为重要。中组部、国务院国资委高度重视《管理规定》和《考评办法》的颁布实施，把贯彻实施这两个文件作为结合中央企业实际贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神的重要举措来抓，集中一段时间，认真组织学习，加大宣传力度，把中央企业领导人员的思想认识统一到文件精神上来，增加贯彻落实的自觉性。中组部、国务院国资委严格按照文件规定，加强对中央企业领导班子和领导人员的管理与考核，确保文件落到实处。各单位要紧密结合实际，制定相关的配套办法和实施细则，同时，要进一步解放思想，大胆探索，积极推进体制机制创新。我们相信，只要认真贯彻执行《管理规定》和《考评办法》，中央企业领导人员管理工作必将迈上一个新的台阶，为造就一支优秀的社会主义企业家队伍，实现国有资产保值增值和企业科学发展提供坚强保证。

