温家宝会见来京述职的香港特首曾荫权(图)
　　新华网北京12月28日电 (记者 陈键兴)国务院总理温家宝28日上午在中南海紫光阁会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了他对香港当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。
　　温家宝充分肯定香港特别行政区政府带领社会各界人士为应对国际金融危机所作的努力和取得的成效。他说，即将过去的一年，香港经受了国际金融危机带来的严峻挑战和考验。在困难面前，特区政府沉着应对，及时出台了一系列政策措施，有力地促进了经济的企稳回升。
　　温家宝指出，在新的一年，香港特区政府要继续做好应对国际金融危机的工作，保持经济稳定发展。同时，要重视和加强宏观和战略问题研究，统筹全局，谋划长远，更好地解决深层次问题。要充分发挥香港的优势，提高香港的竞争力，注重发展社会事业和改善民生，增强港人对未来的信心。中央政府将一如既往地支持香港巩固国际金融中心地位，保持香港繁荣和稳定。
　　温家宝表示，只要香港特别行政区政府与各界人士继续以勇于拼搏的精神推动发展，以包容共济的态度促进和谐，香港就一定能够迎来美好的前景。
　　国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。

