温家宝：应对金融危机需要信心责任和合作
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]我再提一个关于您出席国际会议的问题。人们注意到，金融危机爆发以后，您出访和参加国际会议的次数比以往多了，在与世界携手抗击国际金融危机的大舞台上，请问总理，中国扮演了一个怎样的角色？
　　[温家宝]这场百年罕见的金融危机，从一开始我们就认为，没有一个国家可以独善其身，也没有一个国家可以独自应对，必须加强合作，同舟共济，共同应对危机。你可能还记得，我在亚欧会议上曾经用6个字来概括国际合作，这就是信心、责任和合作。所谓信心，早在去年9月份我出席纽约联合国大会时就第一个提出来“信心比黄金和货币还重要”。然后我们采取了一系列主动的行动，在年初我访问欧洲四国的时候，除了传递信心以外，在最为困难的时候，我们决定向欧洲派出两个采购团。
　　所谓责任，就是说作为一个发展中的大国，我们一定要把自己的事情办好，不把麻烦留给别人。中国是这样说的，也确实是这样做的。所谓合作，你可以看到，我们今年为应对金融危机积极主动地参与国际的交流与合作，特别是同主要经济体加强政策交流，形成一致应对危机的共同力量。我们扩大了同一些国家货币的兑换，贯彻“清迈协议”，建立了东亚地区货币储备库，并且开始实行外汇以人民币结算的试点。所有这些都是我们采取的行动，有利于国际之间联手来应对这场危机。谢谢你。

