尼泊尔总理尼帕尔到拉萨参观访问
　　新华网拉萨12月27日电 (记者德吉) 尼泊尔总理尼帕尔26日至27日在拉萨进行了为期2天的参观访问。27日下午，尼帕尔一行乘专机离开拉萨赴西安。
　　西藏自治区党委书记张庆黎，自治区党委副书记、自治区主席向巴平措26日晚分别会见了尼帕尔总理。
　　张庆黎向尼帕尔总理一行简要介绍了西藏经济社会发展情况。他说，今天的西藏，经济发展，社会进步，民族团结，边防巩固，人民安居乐业，正面临着前所未有的发展机遇。
　　张庆黎说，西藏与尼泊尔的交往源远流长。近年来，双方在政治、经济、文化等领域的交往日益密切，人员往来日趋频繁。尼泊尔采取了一系列强有力措施，在维护中尼边境地区稳定、打击“藏独”分子等方面做了大量工作，我们对此表示高度赞赏和衷心感谢。
　　向巴平措向尼帕尔介绍了中国西藏与尼泊尔双边合作发展前景。他说，西藏自治区将进一步拓展与尼泊尔经贸领域的合作与交流，不断改善对尼边境贸易的条件，努力争取中尼经贸协调委员会尽快召开第一次会议，加快吉隆口岸的通关工作以尽快实现中尼吉隆口岸通关，积极开展旅游业合作。
　　尼帕尔说，中尼两国世代友好，两国人民的友谊源远流长。尼泊尔一贯坚持“一个中国”的立场，绝不允许任何势力在尼泊尔的土地上进行反华活动。多年来，中国政府在基础设施建设等方面给予了尼泊尔大力支持和帮助，尼泊尔政府和人民对此非常感谢。他说，从1993年至今的数次西藏之行，亲眼目睹、亲身感受到西藏这些年翻天覆地的变化，希望今后在交通、能源、贸易、旅游等各方面加强与中方交流与合作。
　　在拉萨期间，尼帕尔一行还于27日分别参观了布达拉宫、大昭寺和八廓街。

