我国首个食品防护国家标准通过审定
　　新华网北京12月25日电(记者朱立毅)由国家认监委组织制定的《食品防护计划及其应用指南 食品生产企业》日前通过审定，这项标准有望于2010年作为推荐性国家标准正式发布，从而将成为中国第一个有关食品防护的国家标准。
　　为应对不法食品生产经营者因不正当逐利和恶性竞争故意污染食品等非传统食品安全问题，国家认监委从2007年起，帮助食品生产企业实施食品防护计划。从2008年4月起，国家认监委组织专家制订《食品防护计划及其应用指南 食品生产企业》国家标准。
　　根据国家认监委相关负责人介绍，这个标准立足于指导食品生产企业预防产品和生产过程受到人为蓄意破坏和故意污染，在指导企业做好防范来自于外部的蓄意破坏行为外，还指导企业通过完善措施、程序，及时发现、报告和控制情绪不稳定员工并进行心理疏导，及时跟踪受到处罚、降职、辞退等员工的情况。标准强调企业建立健全内外部沟通机制，形成和谐企业文化的重要性，从根本上消除发生蓄意破坏的不稳定因素。
　　针对故意污染食品的问题，这个标准指导企业收集和识别本行业故意污染信息，建立合格供应商的评价机制。同时，标准要求企业内部采取措施预防在加工环节出现故意污染食品的行为；企业如果发现故意污染具有行业普遍性，应及时向政府主管部门报告等。
　　审定委员会专家认为，这个标准结合了中国食品生产企业实际，汲取了国外经验，是对中国现有食品管理体系标准的必要补充和完善，也适用于重大活动的食品安全保障措施。标准的制订自主创新，填补了国内空白。

