中纪委派驻机构将加强监督领导日常生活
　　新华网北京12月28日电(记者谭浩)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在28日召开的中央纪委监察部派驻机构2009年度工作总结会上强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，认清形势、把握大局，总结经验、把握规律，积极探索、大胆创新，进一步加强和改进新形势下的派驻机构工作，为推进党风廉政建设和反腐败斗争、维护改革发展稳定大局作出应有贡献。
　　在认真听取有关方面的工作汇报后，贺国强指出，即将过去的2009年，是我们党和国家有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展和社会大局稳定、把改革开放和社会主义现代化建设继续推向前进的一年，也是各级纪检监察机关围绕中心、服务大局、开拓进取、真抓实干、推动党风廉政建设和反腐败工作取得新的成效的一年。各派驻机构作为纪检监察机关的重要组成部分，一年来在中央纪委监察部的直接领导下，在驻在部门的大力支持下，认真贯彻落实中央要求和部署，紧紧围绕党和国家工作大局以及反腐倡廉建设全局，紧密结合驻在部门中心任务，认真履行职责，扎实开展工作，服务大局的意识显著增强，履行职责的思路更加清晰，派驻机构统一管理得到强化，各项工作取得新的成绩。
　　贺国强强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，也是夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础的重要一年，党和国家各项工作十分艰巨，纪检监察工作任务繁重。各派驻机构要切实把思想和行动统一到中央的要求和部署上来，开拓进取，扎实工作，进一步开创各项工作新局面。要在围绕中心、服务大局上有新贡献，把维护党的政治纪律放在工作首位，重点加强对中央关于进一步扩大内需、转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展政策措施落实情况的监督检查，加强对保障和改善民生、汶川地震灾后恢复重建、维护民族团结和社会稳定、筹办上海世博会和广州亚运会等重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，加强对党的十七届四中全会精神贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。要在找准定位、履行职责上有新作为，抓监督，切实加强对驻在部门领导班子和领导干部、权力运行重要部位和关键环节以及领导干部工作行为和日常生活的监督，促进权力规范运行和领导干部廉洁自律；抓办案，严肃查办领导干部滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，严肃查办商业贿赂案件和严重侵害群众利益案件，严肃查办群体性事件和重大责任事故背后的腐败案件，维护党纪国法的严肃性；抓行风，督促和协助驻在部门认真抓好本部门本系统本行业的党风廉政建设，促进机关作风和领导干部作风的明显转变，坚决纠正损害群众利益的不正之风，整体推进惩治和预防腐败体系建设。要在加强自身建设、提高素质能力上有新成效，巩固和拓展先进性教育活动和学习实践科学发展观活动的成果，将纪检监察系统开展主题实践活动取得的成效转化为自身建设的长效机制，进一步加强学习、增强本领，改进作风、提高效能，配强班子、优化队伍，不断提高派驻机构干部队伍整体素质和业务能力。
　　贺国强指出，纪检监察机关对派驻机构实行统一管理，是一项需要在实践中不断探索和完善的新生事物。各派驻机构要在工作理念思路、方式方法、体制机制上积极创新，坚持以科学发展观为指导，牢固树立服务大局、以人为本、科学规范、统筹协调的理念，积极探索开展监督、查办案件、加强行风建设的新途径新办法，特别是要把监督工作与驻在部门的日常业务工作结合起来，把开展监督与接受监督变为驻在部门党组(党委)的集体行为和自觉行动，促进监督工作的经常化、科学化、制度化。纪检监察机关要在对派驻机构的指导、管理、服务上积极创新，深入研究派驻机构工作的特点、规律以及面临的新情况新问题，切实加强政策业务指导、完善管理制度、提高服务水平。驻在部门要在对派驻机构工作的关心、支持、保障上积极创新，切实担负起推进反腐倡廉建设责任主体的职责，增强接受监督意识，关心支持派驻机构工作，积极帮助派驻机构干部解决工作、生活中的困难和问题，为派驻机构开展工作提供必要条件、创造良好环境。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在主持会议时强调，派驻机构要认真学习贯彻贺国强同志重要讲话精神，全面履行职责，进一步加强对中央重大决策部署贯彻执行情况的监督，加强对驻在部门领导班子及其成员以及权力运行的重点部位和关键环节的监督，加大查办违纪违法案件的力度。要积极协助驻在部门做好党风廉政建设和反腐败工作，尤其要在加强惩治和预防腐败体系建设、治理工程建设领域突出问题、健全党和政府主导的维护群众权益机制等方面取得明显成效。要进一步巩固学习实践科学发展观活动的成果，继续搞好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，切实加强自身建设。中央纪委监察部机关要进一步改进作风，做好管理和服务工作，为派驻机构履行职责创造良好条件。

