国台办：两会领导人会谈成果增进两岸民众福祉
　　中新网12月30日电 国台办发言人范丽青30日上午在例行记者会上就上周海峡两岸关系协会会长陈云林与台湾海峡交流基金会董事长江丙坤在台中市举行两会恢复协商以来的第四次领导人会谈介绍情况。
　　范丽青首先介绍了这次会谈取得的四项成果。一是签署了三项协议：《海峡两岸渔船船员劳务合作协议》、《海峡两岸农产品检疫检验合作协议》、《海峡两岸标准计量检验认证合作协议》。三项协议的签署，有利于保障两岸渔业劳务合作的健康开展，促进台湾渔业发展；有利于保障农产品质量安全和两岸同胞的生命健康，促进两岸农产品贸易持续发展；有利于促进两岸经贸往来和贸易投资便利化，提高两岸产业合作层次和水平，强化两岸产业在国际上的竞争力。
　　二是做出一项安排：鼓励双方专业机构通过多种方式在地震、风灾、水灾等自然灾害的预报、预警及监测等方面加强交流与合作。
　　三是就推动商签两岸经济合作框架协议(ECFA)原则性交换了意见，同意作为明年第五次会谈重点推动的协商议题，尽快安排两会框架下的专家级磋商。
　　四是同意将两岸知识产权保护列为第五次会谈商谈议题。
　　范丽青也介绍说，会谈期间，两会共同举办了“陆资入岛座谈会”，19家大陆企业代表听取了台湾当局经济部门专家和产业界人士介绍关于陆资赴台投资的相关政策，双方进行了交流。会后，在海基会安排下，陈云林会长考察了南投县水里乡新山村灾区，了解“八八水灾”灾后重建情况，转达了大陆同胞对台湾受灾民众的问候。
　　她指出，这次会谈的成功，说明两会制度化协商机制日益成熟完善。至此，两会自去年6月恢复商谈以来共计签署12项协议，达成一项共识，有力地促进了两岸经济交流合作，增进了两岸同胞特别是基层民众的福祉，得到了两岸大多数民众的欢迎和支持。
　　范丽青表示，我们注意到，大家很关注自去年6月以来，两会领导人前三次会谈签署的九项协议的执行情况，这些协议的落实究竟给两岸民众特别是台湾民众带来了哪些实实在在的利益。
　　范丽青说，两会前三次会谈所签署的九项协议，涉及两岸空运、海运、邮政合作、食品安全、金融合作、共同打击犯罪及司法互助、大陆居民赴台旅游等领域，与两岸民众切身利益息息相关。九项协议的签署，有利于进一步加强两岸人员往来，扩大各界交流，增进两岸民众的福祉，对强化和提升两岸经济竞争力，促进两岸关系和平发展产生了积极而深远的影响。(据人民网文字直播整理)

