国民党党产达400亿 最快明年上半年标售
　　中新网12月30日电 据台湾“今日新闻”报道，中国国民党主席马英九29日主持中山会报，针对党产处理作出指示，行政管理委员会今天将在中常会提出党营事业处理最终方案，“中投”总资产约为400多亿元(新台币，下同)，扣除负债，净值约220亿元，党工退职金与党务基金初估需约180至200亿元之间。
　　国民党在连战担任主席期间，已经逐步停止经营党营事业，“中投公司”也定期交付信托，原本于2004年间，国民党中央已找妥买家，买家也已支付订金，未料当时执政的陈水扁急召买家，阻止交易，致使中投出脱的计划受阻，党营事业只剩“中投”，因此如果中常会一旦通过最终处理方案，预计最快明年上半年即可公开标售中投。
　　吴伯雄任党主席时期，2007年及去年都有意处分“中投”，但因全球金融大海啸，经济大衰退，国民党中央不愿贱卖中投，中投为期3年的信托期，将在明年6月底到期，当局“内政部”规划党产处理的最后期限也在6月底，因此国民党规划在信托到期日前，完成“中投”公开标售。
　　国民党中央规划，“中投”公开标售所得，主要将作为党工退职金与党务运作与发展经费，剩余则捐做公益。据指出，“中投”总资产约为400多亿元，扣除负债，净值约220亿元，党工退职金与党务基金初估需约180至200亿元之间。

