曾荫权：香港可成为人民币国际化排头兵
　　舒时
　　正在北京述职的香港特区行政长官曾荫权，昨日上午在国家行政学院发表的演讲中表示，香港可在人民币国际化进程中，发挥试验田、突破口、排头兵作用；同时，作为全球金融中心，香港还可作出更多贡献。
　　感受到上海与新加坡金融中心竞争压力的香港，近年来一直在寻找其未来的发展方向。
　　“人民币离岸中心”是香港特区政府的一项重要主张。昨天，曾荫权在国家行政学院演讲时再次强调，人民币国际化已经进入国家的日程，而且国家实际上也在逐步为人民币国际化创造条件，香港“一直参与其中”。
　　他表示，国家的经济实力近年来迅速增强，但金融市场的发展仍然落后于实体经济的发展，资本项目还没有完全开放，人民币也不能在国际市场自由兑换。他希望，香港可以在推动人民币国际化的过程中发挥优势。
　　今年以来，香港特区政府一直希望不断扩大在香港发行的人民币债券的种类和规模，包括让非金融机构类的商业机构也能发行人民币债券。
　　为了推进人民币区域化、国际化，国家财政部也已经在港发行了60亿元人民币国债，并出台了《跨境贸易人民币结算试点管理办法》，允许香港提供跨境贸易人民币结算和清算服务。
　　曾荫权认为，这些举措不仅提升了人民币作为储备货币的吸引力，也推动了人民币成为区域性结算货币的条件，强化香港全球金融中心的功能。
　　“更重要的是，香港在这个过程中，可以协助国家控制相关的金融风险。”曾荫权说，“作为全球金融中心，香港还可以在国家‘走出去’的战略中，担当重要角色，例如提升国家的金融服务效率、改善内部管理等。”
　　在此前，据香港特区政府新闻网站报道，曾荫权在北京会见媒体时表示，在与温家宝总理的见面中，还特别希望“国家可以在十二五规划中，更多利用香港国际金融中心的优势”。
　　“对于我的建议，总理作了积极的响应，表示在十二五规划过程中，中央会经常向特区政府通报内地的规划情况，并向特区政府征求意见，使特区政府在制定本身中长期政策时，能够全面地掌握国家的情况和发展方向。”曾荫权说。

