台湾规定受虐子女可免除抚养父母义务
　　中国台湾网12月31日消息 据台湾《中国时报》报道，依据台湾现行刑事规定，子女遗弃父母等直系血亲尊亲属，可处6个月以上、5年以下徒刑，并加重其刑至1/2。实务上罪行一旦成立，被告通常都要坐牢，不能易科罚金。
　　昨天，台湾“立法院司法及法制委员会”初审通过台湾民事、刑事相关规定修正草案，增订父母对子女若是曾有虐待、重大污辱或暴力行为，法院将可依个案降低子女对父母的扶养义务，甚至可以免除扶养义务。
　　台当局“法务部长”王清峰表示，有些子女受到侵害虐待，还要子女抚养父母，恐怕有违人性，应让受虐子女有选择是否扶养的机会。
　　为免不肖子女藉此免除被控遗弃罪，王清峰回答国民党“立委”吴清池质询时表示，一定会从严处理，必须在显然有失公平情形下，才可以主张减轻或免除子女的扶养义务。
　　初审通过增订台湾民事相关规定第1118条第1款，当负扶养义务者、配偶或直系血亲出现故意虐待、重大侮辱或其它身体、精神上的不法侵害行为，或者无正当理由未尽扶养义务，受扶养权利者得向法院请求减轻扶养义务。情节重大者，法院可免除其扶养义务。
　　同时台湾“立法院司法及法制委员会”通过刑事规定部分条文修正草案，免除上述情形时被追究遗弃罪的刑事责任。（陈佳慧）
　　

