温家宝：应大力发展互联网等新兴战略产业
　　新华网北京12月27日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午3时在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。在回答记者关于在国际金融危机背景下中国该如何抢占科技制高点的问题时，温总理说，每一次国际金融危机都会带来一场科技的革命，或者说大的变革。除了发挥诸如像装备制造业我们传统的优势以外，应该大力发展互联网、绿色经济、低碳经济、环保技术、生物医药，这些涉及未来环境和人类生活的一些重要领域。
　　[新华社记者]我想提的下一个问题是，国际金融危机推动着世界经济结构的一个大调整。面对抢占科技制高点这样一个大的竞赛，我们中国该怎么行动？
　　[温家宝]其实到今年9月夏季达沃斯会议期间，全世界应对金融危机应该说已经看到成效了。我曾经讲过，最困难的时候已经过去了，世界开始看到一缕曙光，我们应该对未来充满希望。在应对这场危机当中，因为开始比较紧张，我们集中力量在应对上。到今年下半年，我们开始有时间冷静地思考一下我们过去应对危机出现的问题，冷静地思考一下我们的未来。
　　我们作出了一个判断，就是每一次国际金融危机都会带来一场科技的革命或者说大的变革，而决定应对经济危机取得胜利的关键还是在人的智慧和科技的力量。
　　下半年，我们开始考虑对产业的科技支撑，着手研究培育新的经济增长点，特别是战略性新兴产业。我记得有一次在无锡中科院物联网研究所参观，我在那里遇到一批年轻有为的青年，他们许多是从海外归来的学子。
　　他们给我介绍什么是物联网，物联网就是传感器加互联网，也就是说通过传感器可以将互联网运用到基础设施和服务产业，它有着广阔的前景。为此他们起了一个很生动的名字，叫做“感知中国”。我知道世界上都在考虑占领科技的制高点，也就是占领新兴产业的制高点，这些才真正决定着一个国家的未来。
　　为此，我回到北京以后，连续召开三个座谈会，有科技、经济和企业方面的人士参加，来研究中国的战略性新兴产业。大家都感到，除了发挥诸如像装备制造业等我们传统的优势以外，应该大力发展互联网、绿色经济、低碳经济、环保技术、生物医药，这些涉及未来环境和人类生活的一些重要领域。
　　通过这些调查和座谈以后，我在北京召开了一次科技界大会，总结和归纳了科技界、产业界、经济界提出的建议，比较系统地提出了我国战略性新兴产业未来发展的方向。现在这个规划我们还在拟定当中，我们准备把它同“十二五”规划紧密地联系在一起。谢谢你。

