中央农村工作会议召开 将促进农民工在城镇落户
　　新华网北京12月28日电 题：加大统筹力度 夯实“三农”基础??有关部门负责人解读中央农村工作会议新亮点
　　28日闭幕的中央农村工作会议全面部署了2010年的农业农村工作，重点研究了加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施。新华社记者对此连线中央有关部门负责人，对会议的新精神、新举措进行解读。
　　发展改革委：提高城镇综合承载能力 
　　会议精神：要加快城镇化步伐，拓展农民外出就业空间，把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业落户作为推进城镇化的重要任务。
　　发展改革委主任张平对此表示，今后要坚持规划先行，加强政府资金引导，多渠道筹集资金，推进重点城镇交通、供排水、污水和垃圾处理等基础设施和医院、学校等公共设施建设，提高城镇综合承载能力。
　　发展改革委将会同有关部门，积极研究促进农民工在城镇落户的政策措施，推动有条件的城市允许有稳定职业和收入的农民工及其子女转为城镇户口，并纳入城镇社会保障、住房保障等公共服务体系。
　　财政部：继续加大“三农”投入促进扩大农村消费 
　　会议精神：把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措。
　　财政部部长谢旭人说，2009年中央财政预算安排“三农”支出达7161.4亿元，比上年增加1205.9亿元，增长20.2%。地方财政也不断加大投入，为夯实农业基础、促进农民持续增收、推动农村经济社会发展发挥了重要作用。
　　谢旭人表示，财政部明年将继续增加“三农”投入，增加涉农补贴规模，完善农业补贴和价格支持政策，促进农民增收。加强农业农村基础设施建设，加快发展现代农业，搞好主要农产品市场调控，稳定发展农业生产。支持农村教育、社会保障、医疗卫生、文化等社会事业加快发展，加强农村公共服务能力建设，积极推动基本公共服务均等化。
　　此外，还将进一步健全和完善家电下乡、汽车摩托车下乡等刺激消费政策，更好满足广大农村不同消费层次的需求。
　　农业部：保持粮食产量稳定在1万亿斤以上 
　　会议精神：要努力保持粮食生产稳定发展，稳定发展粮食生产的信号不能变、要求不能松、支持不能减。
　　2009年我国粮食总产量预计10616亿斤，再创历史新高。但由于气候变化、比较效益下降等原因，明年粮食稳定发展仍有不利因素。对此，农业部部长韩长赋提出，要千方百计保持粮食产量稳定在1万亿斤以上。稳定粮食播种面积，着力优化品种和区域结构，提高单产水平。切实抓好水稻特别是东北粳稻和长江流域双季稻生产。
　　2010年，国家将全面启动全国新增千亿斤粮食生产能力建设等相关规划，继续实施种子工程、植保工程等项目，不断提高粮食综合生产能力。
　　国土资源部：有序推进农村土地管理制度改革 
　　会议精神：有序推进农村土地管理制度改革，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。
　　据国土资源部副部长王世元介绍，自从党的十七届三中全会提出加快农村土地管理制度改革以来，各级国土部门积极探索农村集体建设用地流转，引导农村集体建设用地依法依规纳入城乡统一的土地市场。
　　王世元强调，农村集体建设用地管理制度改革创新，应当有利于在坚持土地公有制的前提下，实现权益的最佳形式；应当有利于城乡统筹、一体化发展；应当有利于节约集约用地，尤其是保护耕地；应当有利于城乡统一土地市场的培育和发展；应当有利于使广大农民群众真正受益。
　　水利部：抓紧实施各项灌溉项目 
　　会议精神：要抓好农田水利建设，尽快改变抗灾能力弱的局面。
　　目前全国还有一半多耕地靠天吃饭，缺少基本灌排条件。每年水旱灾害造成粮食损失大约1000亿斤。水利部部长陈雷对此表示，推进国家新增千亿斤粮食生产能力建设，加强农田水利基本建设是最有潜力可挖的途径之一。
　　2009年中央继续加大投入开展农田水利基本建设，242处大型灌区续建配套与节水改造项目总投资48.03亿元，35个中型灌区节水改造项目总投资5.4亿元，99处大型灌排泵站进行更新改造项目总投资4.2亿元。
　　陈雷说，大型灌区、大型泵站项目预计在2010年3月底前基本完成改造建设任务，在明年春灌时开始发挥效益。
　　国家林业局：加强政策扶持巩固改革成果
　　会议精神：继续深化集体林权制度改革。
　　集体林权制度改革已进入全面推进阶段，全国已确权的集体林地面积达15.14亿亩，超过了集体林地总面积的一半；核发林权证的林地面积为11.36亿亩，占已确权林地面积的75%。
　　国家林业局局长贾治邦说，把林地承包经营权交给农民后，要从金融、保险和财政上加大支持力度，让农民方便、放心地经营林业。
　　国家林业局将加强政策扶持，巩固改革成果。稳妥推进森林采伐管理改革试点，确保广大林权权利人的合法权益。建立健全集体林权流转制度，规范集体林权流转行为。加强林权管理，为广大农民提供高效便捷的服务。
　　商务部：增强市场应急调控能力
　　会议精神：加强和改进农产品市场调控，综合运用多种调控手段，努力稳定农产品市场，保持价格合理水平。
　　商务部有关负责人表示，2010年商务部将完善农产品信息服务体系，引导生产经营，稳定市场供求关系。要扩充样本，优化结构，提高智能化水平，增强市场信息发布的科学性和权威性。
　　同时，完善农产品调控体系，增强市场应急调控能力。加大对市场应急调控的政策支持，完善中央储备和地方储备、政府储备与商业储备体系。充分运用重要商品储备、跨区调运和进出口调节等措施，确保农产品市场供应。
　　人力资源和社会保障部：大力实施特别职业培训计划 
　　会议精神：千方百计促进农民多渠道就业。加强技能培训，着力提高农民就业创业能力。
　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民说，今年以来各地加强输出输入地的就业岗位信息对接，大力开展有组织的外出就业和就地就近就业。前三季度全国跨地区就业的农民工总量达到15198万人，比去年底增加1157万人。
　　2010年，人力资源和社会保障部将继续大力实施特别职业培训计划。把在岗农民工技能提升培训、劳动预备制培训和创业培训作为工作重点，进一步整合各类培训资源，增强培训的针对性和有效性，完善培训补贴资金管理办法。
　　国家电网：加大农网改造力度 
　　会议精神：进一步加大农村基础设施建设力度，加快农村电网改造升级。
　　国家电网公司副总经理郑宝森介绍，今年以来在国家“保增长、扩内需”政策刺激下，国家电网加快了中西部地区农网完善工程建设，截至11月底已新改造农民电表138万户。
　　2010年，国家电网将按照国家统一部署，科学规划农网改造方案，进一步加大农网改造力度，提高农村电网的供电能力和农村居民用电水平。(记者：王立彬、姚润丰、刘羊?、韩洁、刘铮、雷敏、徐博、郑晓奕，执笔：董峻)
　　中央农村工作会议在京召开 全面部署2010年农业和农村工作
　　中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。
　　中央农村工作会议在北京开幕
　　中央农村工作会议支持农民工返乡创业

