全国总工会要求推动解决农民工工资拖欠问题
　　中华全国总工会要求进一步推动解决农民工工资拖欠问题
　　新华网北京12月30日电（记者王敏）记者30日从中华全国总工会获悉，全总日前发出《关于进一步推动解决农民工工资拖欠问题的通知》，要求各级工会要把解决拖欠农民工工资问题列入当前工会工作的重点，采取有效措施，切实推动解决农民工工资拖欠问题取得明显进展。
　　据了解，由人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、公安部和中华全国总工会等部委11月15日联合发起的农民工工资支付情况专项检查行动，目前正在全国范围内开展，将持续至2010年2月5日。
　　《通知》要求，各级工会要以农民工工资支付情况专项检查为切入点，加强与政府部门的协调配合，在企业发生拖欠工资或欠薪逃匿行为时，第一时间向专项检查领导小组和上级工会报告，成为第一知情人和第一报告人；充分发挥工会12351职工维权热线的作用，加强举报投诉接待力量，确保职工投诉举报渠道的畅通；向企业和职工大力宣讲《劳动法》《劳动合同法》及政府关于工资支付的法规、政策，依据法律、法规和政策督促企业按时足额发放农民工工资，并引导广大农民工用理性合法的手段反映自身的利益诉求；加强对被欠薪农民工的法律援助，对于个别企业以暴力手段对待农民工讨薪的行为，工会要旗帜鲜明地维护农民工的合法权益，要求公安、司法部门依法严惩。
　　《通知》强调，对于一些无法依据政策给予解决，而生活又确有困难的职工，工会应帮助其申请社会救济，各地工会的帮扶中心要给予帮助，并组织职工开展互助互济活动。《通知》还要求，努力推动完善工资支付保障机制建设。

