温家宝：我们已开始关注到一些通胀预期迹象
　　今天下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中南海紫光阁接受新华社记者独家专访，就当前经济形势、明年经济工作和其他问题回答记者提问。以下为本次专访部分摘要。
　　[赵承]下一个是关于物价的问题。您说过明年工作中要把保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理好通胀预期这三个方面结合起来。请问总理，这里通胀预期是什么含义？大家对物价问题也都比较关心，想听听总理您的意见。
　　[温家宝]保持经济平稳较快发展依然是我们当前经济工作的首要任务。调整结构、转变经济发展方式是我们经济工作的重点。而管理好通胀预期是为经济工作创造一个良好的外部环境，同时也是保护人民的利益。
　　我们提出这三者的结合，就是说我们已经开始关注到一些通胀预期的迹象：第一，就是国际大宗物资价格的上涨可以传导到国内，比如像石油、棉花；第二，就是今年货币的发行可能影响到通胀的预期；第三，就是明年物价有一个“翘尾”的因素；第四，我们现在还没有出现通货膨胀，CPI刚刚由负转正，PPI也还是负的。
　　但是我们要预见到通胀有可能出现。特别是在我们这个国家，又存在着收入分配不公和差距过大的问题。物价如果不保持在一个合理的区间，对于一部分人来讲可能不成之为问题，但是对相当数量的中低收入者，尤其是贫困家庭，就会成为很大的负担。
　　我们必须给经济创造一个良好稳定的环境，使经济发展、结构调整和物价上涨都保持在一个合理的区间，这样经济才能够顺利地进行。对于这一点，我们提出来就说明是中央重视这个问题，并且把它作为明年经济工作的一条重要方针。

