国际舆论积极评价中国在哥本哈根会议作用立场
　　新华网北京12月30日电 连日来，国际舆论纷纷赞扬中国为促进应对气候变化国际合作作出的积极努力，高度评价中国为推动哥本哈根气候变化大会取得成果作出的重要贡献。
　　印度、巴基斯坦、印度尼西亚、中非、马拉维等国的媒体表示，中国人均排放远低于欧美，而且面临着繁重的发展任务，对发展权益的要求合情合理。在发展经济的同时，中国加大应对气候变化的投入，大力发展科学技术，在清洁能源方面已经走在世界前列。在哥本哈根会议上，中国与各方沟通协调，特别是团结广大发展中国家，有力地维护了发展中国家的共同利益，为会议取得重要成果发挥了历史性作用。
　　安提瓜和巴布达、斐济、巴布亚新几内亚等小岛屿国家的舆论赞赏中国在气候变化问题上采取的负责任态度和强有力措施，认为中国的努力不比任何发达国家逊色，个别国家对中国的无端指责既不合理也不符合实际。
　　法国《费加罗杂志》社论指出，解决环境问题不应脱离国家和人民的实际利益，更不能脱离发展。中国在风能、太阳能、碳捕捉等领域的技术处于世界领先地位，并大力发展核能，在气候变化问题上指责中国是毫无道理的。
　　《费加罗报》专栏作家亚历山大·阿德勒在该报发表文章指出，中国在哥本哈根会议上表明的立场有历史和发展等方面的考虑，国际社会应加深对中国的了解。文章说，中国的发展不仅使众多的本国人口脱贫，而且惠及周边国家和世界经济，为人类作出了巨大贡献。批评中国在改善环境方面无所作为是荒诞无稽的。中国大力发展太阳能和植树造林证明，应对气候变化问题，中国有能力创新和超越。应该对中国充满信心。
　　英国前副首相约翰·普雷斯科特致信英国《卫报》，强调不应在气候变化问题上对中国无端指责。
　　曾经参加过《京都议定书》谈判的普雷斯科特在信中批评了美国政府的立场。针对美国气候变化特使斯特恩声称到2030年，中国的二氧化碳排放量将超过美国60%，普雷斯科特指出，这一说法忽视了以下事实，即美国每年人均排放远大于中国的人均排放，而且美国人均GDP更是远远超过中国。美国一直没有签署《京都议定书》，而中国却根据《京都议定书》采取了许多政策措施。
　　本月19日，联合国气候变化大会在丹麦首都哥本哈根闭幕。经过各方的艰苦磋商和共同努力，会议达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》，为进一步开展全球气候变化谈判提供了一个立足现实的起点。

