香港航班延迟6小时 空姐态度恶劣
　　中新网12月28日电 据香港《文汇报》报道，圣诞节外游本是快乐的经历，但一班往日本的乘客却“一肚气”返香港。国泰航空一班原订于26日下午由日本札幌飞往香港的航机，因天气及机组人员换班等问题，原订近6小时的航程延长足足1倍，机上301名旅客折腾12小时后，终在27日凌晨近4时抵港。
　　有乘客对国泰的安排大表不满，指在等候融雪期间，飞机关掉引擎和冷气，乘客恍如置身蒸笼数小时，其间机组人员不但没有交代事件，态度更非常恶劣，乘客犹如被“卖猪仔”；起飞后又因机组人员要换班，转飞台北稍作逗留，令行程一再延误。国泰航空发言人称，对事件引致乘客不便深表歉意，将会检讨并作出改善。
　　国泰航班CX2581，原订在香港时间26日下午4时15分在日本札幌起飞，同日晚上9时45分抵港。但受到当地风雪影响，机场跑道一度关闭，航空公司拒绝让301名已登机的乘客返回候机室等候，乘客唯有被困机上。待机场跑道解封，又发现机身积满厚雪，航机要关掉引擎和冷气进行融雪，令起飞时间延误5小时，于晚上约9时才起飞。
　　但航班飞行中途又生枝节。飞行约3小时后，机长向乘客宣布，按航程估计，机组人员工时超出香港民航处规定的工时上限，需要转飞台北换班。至凌晨2时许，航班再从台北机场起飞，最终于凌晨3时50分才飞抵香港，较原订时间延误6小时。
　　有乘客批评，航空公司完全无清楚交代事件，乘客只能在机上白等，在等候起飞期间，机上也没有开启冷气，机舱内相当闷热，乘客甚至热得只脱剩内衣。
　　也有乘客不满空中服务员态度恶劣，“有人曾向空姐表示，小朋友因太热感到不适，机组人员竟要他‘热就自己下机’，令机上乘客鼓噪。”有乘客又指，航班在飞抵台北前45分钟，机长才通知乘客要换班，做法难以令人接受。
　　消息指，有关航班在日本等候起飞期间，连接机场的驳桥已关上，若先让乘客下机等候，之后重新登机程序可能再花1至2小时，为尽量减少延误时间，航空公司决定原机轮候融雪及起飞。国泰发言人称，基于安全考虑，融雪时需要关掉引擎。起飞后，机长评估过机组人员工时可能会超过民航处规定，故中途决定飞往台北换班。

