香港蝉联中国最具综合竞争力城市
　　中新网香港十二月三十日电 (记者 周志彬)中国城市竞争力研究会三十日在此间发表的报告指，香港继续位居全中国最具竞争力城市榜首，领先上海、北京、深圳等大城市。
　　中国城市竞争力研究会当天发布的报告显示，香港在经济实力、城市安全度、市民生活品质及社会福利方面的评分都是最高，与去年排名相同；上海今年超越北京排名第二，深圳则排名不变，仍居第四；台北今年下滑一位，排名第六，被广州后来居上；澳门亦由去年的第七位滑落至今年的第十一位。
　　不过，在反映发展能力的成长竞争力排名中，香港从去年的第七位跌至今年的第十一位；增长速度较排名第一、二的深圳、上海为次。中国城市竞争力研究会会长桂强芳强调，虽然香港的成长竞争力排名逊于深圳和上海，但两者要超越香港整体竞争力，非短时间内可做到。
　　桂强芳指出，上海将发展为金融中心，但功能与香港有所不同，加上香港现时的人均生产总值仍远超上海，故上海未必于短期内可取代香港的国际金融中心地位。
　　研究会还宣布了多个中国城市研究排行榜。根据当年无重特大安全事故、社会治安、投资环境、消费品安全等分析，香港成为二零零九年中国最安全城市，紧随其后的是大连、苏州。以香港及广州为中心城市的泛珠“九＋二”经济区被评为中国区域中心城市榜首，第二位是长三角经济区，第三位是珠三角经济区，近年才提出的海峡西岸经济区亦排上榜单，位列第五。
　　此外，以个人生活不断提高及减低二氧化碳排放量等选出的中国最佳创建低碳生态城市，上海排行首位，香港排行第二；中国美满度城市由云南丽江摘得桂冠，香港位列第七；而香港则力压北京，成为中国十大长寿城市榜首。(完)

