人保部：今年将试点中央机关公务员公开遴选
　　公务员管理法规体系还不健全；公务员管理中一些深层次矛盾和重点难点问题还有待解决；公务员队伍的思想、作风和能力建设亟待进一步加强；公务员管理的科学化水平还需要进一步提高……如何进一步破解这些难题？1月5日召开的全国行政机关公务员管理工作会上传递出的一系列信息，让人们对今年我国公务员管理的改革创新充满期待。
　　从基层一线选拔公务员是方向
　　逐年提高招录具有两年以上基层工作经历人员的比例
　　“目前，中央已经把坚持和完善从基层一线选拔干部制度确定为干部人事制度改革的一项重点任务。”中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长、国家公务员局局长尹蔚民表示，必须加大竞争性选拔公务员力度，加快建立来自基层一线的公务员培养选拔链。他强调，要把招录有基层工作经历公务员作为公务员考录工作的头等大事，充分发挥考录政策的导向作用。
　　根据中央公务员主管部门要求，在现有基础上，省级以上党政机关录用公务员，要逐年提高具有两年以上基层工作经历人员的比例，今年，中央国家机关及其直属机构这一录用比例要进一步提高到70%。
　　为此，有关部门将抓紧制定关于进一步做好录用有基层工作经历人员的指导性意见，明确相关政策，做好政策衔接等工作。
　　尹蔚民表示，要积极探索分级分类考试，提高考录的针对性和有效性，同时进一步完善政策措施，鼓励优秀高校毕业生到基层和生产一线去。
　　除了“初始入口”加大“基层一线”力度外，在“内部台阶”的搭建上，也有新信号——今年将组织开展中央国家机关公开遴选试点，积极推动上级机关面向下级机关和基层一线遴选优秀公务员，把政治素质好、工作业绩突出、具有丰富基层工作经验、与人民群众关系密切、群众公认的基层优秀人才选拔到上级机关。
　　加快分类管理和聘任制试点
　　建立专业技术类、行政执法类公务员职务序列和管理办法
　　分类管理是实现公务员科学管理的前提和基础，是公务员法确定的一个重大原则，也是一个重要的制度创新。
　　公务员法实施以来，中央公务员主管部门已在工商、税务、质检、公安、海关、证监会等部门和上海、深圳等地进行了分类管理和聘任制试点，目前已取得重要的阶段性成果。特别是，公安机关警员职务套改工作已经开始，标志着行政执法类公务员管理工作取得实质性进展，对下一步整体推进公务员分类管理工作具有很好的示范作用。
　　据悉，今年将加快分类管理和聘任制试点进度，扩大试点范围；同时，作为公务员法配套法规建设的重要内容，分类管理法规制定今年也将提速，加快建立专业技术类、行政执法类公务员职务序列和管理办法，抓紧制定聘任制公务员管理办法，并及早着手研究完善各类公务员的考录、考核、奖励、培训等相关政策。
　　职务与职级并行制度将建立
　　向基层和低职务人员倾斜
　　据统计，全国公务员队伍约有60%在县级以下。如何拓展大批在基层、一线工作的公务员的发展空间，完善公务员的激励机制，令人关注。
　　党的十七届四中全会决定提出，要“建立健全干部职务与职级并行制度，实行干部职级与待遇挂钩”。深化干部人事制度改革《规划纲要》也明确要求，要完善干部职级晋升制度，探索依据德才表现和工作实绩晋升职级的相关政策。
　　因此，实行职务与职级并行制度，对解决“千军万马挤独木桥”的问题意义重大。
　　尹蔚民表示，在现行职务与级别相结合的基础上，要按照中央要求，完善级别晋升制度，进一步强化级别的激励作用，注重向基层和低职务人员的倾斜。
　　公务员任用机制进一步完善
　　突出岗位特点，注重能力实绩
　　中央明确要求，要加大竞争性选拔任用干部工作力度，完善公开选拔、竞争上岗制度。
　　为落实中央提出的规划目标，有关部门今后将不断扩大竞争上岗的覆盖面，通过对规划目标进行年度分解、加强督促指导、交流推广经验等手段，使竞争性方式覆盖到所有具备条件的行政机关，并在此基础上逐步提高比例。
　　尹蔚民表示，国家公务员局将会同有关部门进一步完善竞争上岗相关管理规定，突出岗位特点，注重能力实绩；同时，还要切实加强公务员日常任用管理，严格执行公务员调任规定，进一步规范调任资格条件和程序。
　　健全科学的考核评价机制
　　把考核结果作为选拔任用、激励约束重要依据
　　考核是公务员管理的重要一环，有人形象地称为“指挥棒”、“风向标”。公务员能否牢固树立科学发展观和正确政绩观，很大程度上取决于有没有科学的考核评价机制。2009年，中央印发了“一个意见”和中组部配套出台的“三个办法”。如何贯彻、细化、充实、完善这些纲领性文件，尹蔚民透露，今年将在4方面着力：
　　——完善考核内容。根据不同区域、不同层次、不同类型非领导成员公务员岗位的性质、任务和要求，确定岗位职责，构建促进科学发展的考核指标体系；注重从履行岗位职责、完成工作任务情况、对待个人名利等方面进行考察。
　　——强化平时考核。建立健全和推行平时考核制度，规范平时考核方法和程序，以岗位职责为依据，及时了解和掌握公务员日常工作表现，加强日常管理，真正发挥平时考核的基础作用。
　　——加强年度考核。严格考核程序，避免考核流于形式、走过场；扩大考核民主，探索引入服务对象评价机制。
　　——强化考核结果运用。把考核结果作为选拔任用、培训教育、管理监督和激励约束的重要依据。
　　尹蔚民强调，要把考核作为从严管理公务员队伍的重要环节，认真贯彻落实中央关于从严管理干部的意见，将相关要求纳入考核内容，并作为一项经常性、基础性的工作常抓不懈。(盛若蔚)

