台湾高雄县两车相撞致7死2伤(图)
　　中国台湾网1月4日消息 据台湾《联合报》报道，一辆满载一贯道友的厢型车，昨天结束法会后，行经高雄县内门乡，疑因突然越过双黄线，与砂石车迎面对撞，酿成7死2伤惨剧。
　　幸运生还的是司机吴丽华和乘客洪明选，死亡的7人是李添进、吴秋兰(女)、李秋松、朱月霞(女)、朱林月汝(女)、林郭银笑(女)、傅銮英(女)。警方分析，车祸原因应是厢型车驾驶精神不济，详细原因待鉴定。
　　车祸发生在昨天下午2时10分，这辆厢型车搭载李秋松等道友，从台南县玉井乡“宝光圣堂”一贯道场离开，往南行经台三线401.5公里内门乡一处上坡弯道时，突然超越双黄线，驶往对向车道，迎面撞上砂石车。
　　“我看到厢型车一直往我这边冲，踩刹车已来不及了！”砂石车司机侯志贤下车查看，被现场血肉横飞的情景吓傻了，见人不断重复说“我没有违规，没有违规”。警方酒测未发现侯酒驾。
　　“现场真的很惨！”警方表示，由于撞击力道太猛，厢型车翻覆，车上9人有5人弹出车外，其中4人肢体变形躺在地上，有的头颅破裂，脑浆流到大马路上，唯一幸存的是坐在驾驶座旁的洪明选(61岁)。
　　由于车内还有4人，3人被压在车底下，1人被困在驾驶座。警消使用破坏器，把压在车底的3人救出，发现都已气绝，只有女司机吴丽华(51岁)绑着安全带困在驾驶座上获救，仍在义大医院加护病房。
　　跟在砂石车后方的轿车温姓司机目击事发经过，他表示，当时他车速约50公里至60公里，“远远就看到厢型车一直逆向往对向车道开过来”，直接撞上砂石车。(高大林)　

