14个中央部委联合调研 粮食法草案有望形成
　　中广网北京1月5日消息(记者梁盛) 据中国之声《央广新闻》13时18分报道，国家粮食局的官员日前透露，由发改委、农业部、商务部、央行等14个中央部委组成的多个《粮食法》立法专题调研组，结束了长达数周的基层调研，陆续回京。在这些调研报告的基础上，酝酿已久的《粮食法》有望在今年上半年初成草案。
　　据国家粮食局的官员介绍，去年9月底的时候，工作组召开了第一次全体成员会议，最近的一系列调研就是根据会议的部署展开。根据此前讨论的《粮食法》立法内容，这次联合调研分成多个专题，分别由相关部委的官员组成，分赴不同的地区，以便为《粮食法》的起草提供更充分的立法依据和实践素材。
　　粮食立法早在上个世纪就进行过多次讨论，1999年之后几乎每年的“两会”都会收到类似提案或建议。业内官员和学者更就此展开了长期的讨论和研究。2007年，《粮食法》被列入十一届全国人大五年立法规划。2009年初，《粮食法》被列入国务院当年立法计划。
　　但是关于粮食立法的问题，在我国一直是“雷声大、雨点小”。因为根据此前的权力分配，粮食生产环节由农业部负责，粮食流通、加工环节由粮食局负责，粮食消费和进出口环节则由商务部负责。这种将粮食工作拦腰斩为三段的管理体制为很多人所诟病，但却很难打破。这一部法律的出台，牵涉到各部门之间利益的重新分配，因此必须对此采取慎之又慎的态度。

