温家宝出席纪念张爱萍诞辰100周年座谈会
　　新华网北京1月9日电 (记者 李宣良) 纪念张爱萍同志诞辰100周年座谈会9日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在座谈会上讲话，全面回顾了张爱萍同志在长达70多年的革命生涯中，为民族独立和人民解放、为国防和军队建设建立的不可磨灭的功勋。他说，张爱萍同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，学习的一生，为党和人民无私奉献的一生，为我们留下了宝贵的精神财富。我们要学习他对共产主义事业矢志不渝、执着追求的坚定信念；学习他不畏艰难，不怕牺牲，敢于战胜一切敌人和压倒一切困难的革命精神；学习他以大局为重，大公无私，为党和人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品德；学习他一切从实际出发，真抓实干，勇于创新的优良作风。
　　郭伯雄指出，当前国防和军队建设处在关键发展阶段，任务艰巨而繁重。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良作风，振奋精神、开拓进取、扎实工作，推动国防和军队建设又好又快发展，不断提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家主权、安全和领土完整，实现全面建设小康社会的宏伟目标，作出新的贡献。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来和迟浩田、张万年、曹刚川，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮出席座谈会。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈主持座谈会。中央军委委员、总装备部部长常万全，中共四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆，中国工程物理研究院原党委书记李英杰先后发言。
　　中央和国家机关有关部门负责人，解放军四总部、驻京大单位、武警部队和军委办公厅负责人，老同志代表、张爱萍同志亲属及生前友好等出席了座谈会。
　　温家宝活动报道集

