台高层官员美国因牛肉事件暂时搁置对台军售案
　　美国知名两岸问题专家容安澜(Alan Romberg)12月17日在接受台湾“中央社”采访时称，他相信美国奥巴马政府很可能在未来几周内通知国会对台军售的决定。
　　环球网记者高珲报道 日前美国牛肉“进口台湾”修法造成美台关系僵局。台高层官员证实，原本希望在12月底收尾的对台军售案美方倾向暂时搁置。
　　据台湾“中国时报”报道，台湾“外交”高层透露，美台军售案原本确实如媒体所言，“已经放在奥巴马桌上”。美方认为可以等美国牛肉进口事件结束后再做观望。不料美牛输台却从协议变成争议，观望中的对台军售案也因此搁置。
　　台官员强调，军售案搁置并非否决，但台湾行政部门未能确保“台美协议”的履行却是事实。在此情形下，美国政府暂时也就不能依照原订时程推动美台军售案过关。
　　美牛争议引发严重“外交”后果，台“立法院”也出现指责“国安会”的声音。 “立委”抱怨“国安会”未在谈判前先行沟通。相关官员则解释称当时美方以牛肉已达国际安全标准为由主动要求与台重启谈判，台方是被动进入谈判的。
　　台湾“外交”高层官员表示，台当局认定目前情势，台湾内部寻求和解的难度甚至高于台美。“总统府”将动员各部门加强与“国会”的沟通，以打破“国会”僵局来缓和美台情势。

