刘云山看望少数民族作家高级研讨班学员
　　新华社北京1月9日电 日前，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山来到鲁迅文学院，看望少数民族作家高级研讨班学员，勉励少数民族文学工作者珍惜我国民族文学事业发展面临的极好机遇，以维护国家统一、促进民族团结、弘扬民族文化为己任，植根民族传统、汇入时代潮流、创作精品力作，为中华民族的伟大进步写史立传。
　　刘云山指出，少数民族文学是我国文学百花园中的奇葩，是中华文化的重要组成部分。新中国成立60年来特别是改革开放以来，我国少数民族文学事业获得长足进步，涌现了一大批脍炙人口、产生广泛影响的少数民族文学作品，丰富了中华民族文学宝库。在新的历史起点上，兴起文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣，需要少数民族文学事业有一个新的更大发展，实现我国文学园地百花齐放、异彩纷呈，需要更多少数民族作家奉献智慧和力量。
　　刘云山指出，适逢民族复兴伟大时代是作家的幸运、文学的幸运。各族作家应当有大视野、大胸怀、大气派，用自己手中的笔抒发对祖国、对家乡、对人民的深情热爱，表达对幸福生活的向往和追求，做祖国统一和民族团结的坚定维护者，做伟大时代的热情歌唱者，做民族文化繁荣发展的积极推动者。要坚持用社会主义核心价值体系指导创作，赞美社会正气、讴歌民族品格、弘扬民族精神，把高尚的情感境界、健康的人生追求、美好的艺术情趣传递给人们。要始终牢记中华文化之根，以礼敬自豪的态度、用富于民族特色的文学创造，生动反映各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代主题，浓墨重彩展现少数民族地区翻天覆地的历史性巨变，描绘色彩斑斓的民族生活和源远流长的民族风情，传承多民族大家庭团结和谐的文化基因。要增强社会责任感，秉持崇高文学理想，恪守职业道德，以精益求精的态度创作更多思想性艺术性相统一的精品佳作，为满足各族人民群众精神文化需求、增强中华民族凝聚力向心力做出更大贡献。
　　刘云山强调，要认真贯彻落实党的民族文化政策，把握少数民族文学发展规律，尊重少数民族作家的创造性劳动，积极帮助少数民族作家深入生活、创作出版、学习进修，不断壮大少数民族作家队伍。要加强对少数民族作家作品的宣传推介工作，推动更多少数民族作家和作品走出本民族，走向全国、走向世界。
　　鲁迅文学院第十二届中青年作家高级研讨班是去年9月开始举办的，来自全国55个少数民族的55名学员参加了为期4个月的学习培训。研讨班于今年1月8日圆满结束。  

