杨洁篪会见马尔代夫总统纳希德
　　新华网马累1月5日电 (记者 刘咏秋 陈占杰)马尔代夫总统纳希德5日在首都马累会见了到访的中国外长杨洁篪。
　　杨洁篪说，中马建交38年来，两国关系历经国际风云变幻的考验，始终平稳顺利发展。双方始终坚持大小国家一律平等，相互尊重，相互信赖。在涉及彼此核心利益的重大问题上一贯相互支持。两国各领域友好合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿在和平共处五项原则基础上，与马方共同努力，充分尊重彼此核心关切，进一步巩固中马传统友谊，加强经贸、旅游、渔业等各领域务实合作，推动中马友好合作关系健康稳定持续发展。杨洁篪表示，中方愿意继续同马方合作，共同应对气候变化等问题，维护包括小岛国在内的广大发展中国家利益。
　　纳希德说，马尔代夫政府和人民十分珍视马中友谊和两国友好合作关系。近年来马中关系发展顺利，双方在旅游等领域务实合作取得长足进展，在国际问题上保持磋商与合作。马方赞赏中国在哥本哈根气候变化会议上发挥的重要积极作用，期待着双方继续加强合作，共同应对气候变化等全球性问题。马方愿意同中方一道，加强在旅游、渔业等领域合作，把双方友好合作关系不断推向前进。
　　纳希德强调，马方尊重中国国家主权和核心利益，绝不会做任何损害中国核心利益和两国关系的事。杨洁篪对此表示赞赏。
　　同日，杨洁篪还与马尔代夫外长沙希德举行了会谈。

