台北张大千故居被告虐待长臂猿
　　新华网台北1月9日电（记者刘刚 徐群）台湾故宫博物院为重现国画大师张大千对长臂猿的喜爱，长年在其负责管理的张大千纪念馆内豢养长臂猿。此举近日受到市民举报，称馆内两只25岁的长臂猿19年来一直生活在过小的笼子里，有虐待动物之嫌。
　　台湾动物社会研究会执行长朱增宏、台北市民意代表周威佑以及台北动物园保育中心执行长张明雄等人，8日专程前往张大千纪念馆，勘察长臂猿饲养环境，并建议移居或原地扩建饲笼空间。
　　朱增宏说，长臂猿生性好动好热闹，尤喜树栖、臂行，一次能横越6米左右的水平距离。但纪念馆却将长臂猿关在长3米、宽1米、高3米的狭小铁笼里，这对喜爱长臂猿的张大千来说是“最大的讽刺”。
　　周威佑希望纪念馆将长臂猿交由台北动物园或动物收容中心饲养。动物园方面张明雄则认为，对于平均寿命为30年左右的长臂猿来说，25岁已届高龄，移居将可能有不适应等问题。况且动物园目前已收容20多只长臂猿，空间也很有限。他建议就地改善，增大笼子空间。
　　纪念馆方面表示，该馆已被列入台北市古迹，不能任意进行建筑变更。如果能有更适合的生活环境，愿意考虑转送长臂猿。但负责照顾长臂猿的管理员杜禄荣也指出，这两只长臂猿已习惯目前的环境，移居可能会给年迈的它们带来不适。他说，故宫博物院过去曾在三希堂饲养一只金刚鹦鹉，后来因民众指责而移至别处饲养，一周后这只鹦鹉就因过度焦虑而躁动死亡。基于这个例子，对这两只晚年长臂猿的照顾不能不慎重。
　　据悉，为妥善处理这一问题，各相关单位将进行后续评估，于两周后再行会商解决方式。

