中纪委发文要求加强廉政文化建设
　　人民网北京1月4日电 (记者姜洁)近日，中央纪委、中央宣传部、监察部、文化部、广电总局、新闻出版总署联合下发《关于加强廉政文化建设的意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，将廉政文化建设融入社会主义精神文明建设和反腐倡廉建设的全过程，大力营造崇尚廉洁的社会风尚，为深入开展党风廉政建设和反腐败斗争提供思想保障和文化支撑。
　　《意见》指出，加强廉政文化建设，是贯彻落实科学发展观的必然要求，是建设社会主义核心价值体系的重要内容，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的战略举措。要从反腐倡廉建设全局的高度，增强责任感和紧迫感，把加强廉政文化建设作为一项重大而紧迫的战略任务，切实抓紧抓好。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义核心价值体系和社会主义先进文化的前进方向，坚持反腐倡廉战略方针，坚持服务大局、统筹协调，以人为本、注重教育，突出重点、面向社会，继承创新、与时俱进，重在建设、务求实效。
　　《意见》强调，要大力培育和弘扬廉洁价值理念。树立领导干部秉公用权、廉洁从政的价值理念，打牢廉洁从政的思想政治基础；结合社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，培育公民廉荣贪耻、诚实守信的道德观念；加强反腐倡廉舆论引导，增强全社会大力支持、有序参与反腐倡廉的责任意识。广泛开展廉政文化创建活动，结合群众性精神文明创建活动，突出先进思想和廉政文化内涵，强化道德教化功能，推动廉政文化进机关、社区、学校、农村、企业、家庭等社会各领域，引导广大干部群众在参与中自觉增强廉洁意识。加强各类基层廉政文化阵地建设，丰富群众精神文化生活。
　　《意见》要求，积极推动廉政文化产品的创作和传播。坚持弘扬时代主旋律，把廉政题材纳入文学艺术创作，舞台艺术生产，电影和电视剧制作，报刊、图书、音像电子与网络出版计划，着力打造一批思想性、艺术性和观赏性相统一，深受群众喜爱的优秀廉政文化作品。加大廉政文化传播力度，切实发挥大众传媒的作用，推动反腐倡廉网络文化建设，营造崇尚廉洁、抵制腐败的良好舆论环境。加强廉政文化理论研究，推动廉政文化建设理论创新，为廉政文化建设提供理论支持。
　　《意见》要求，各级党委、政府要高度重视廉政文化建设，切实担负起领导责任，认真研究解决重大问题，建立健全领导协调机制，统筹推进廉政文化建设。各级纪检监察机关要发挥组织协调作用，明确责任，形成整体合力，加强指导和督促检查。各级宣传、文化、广播影视、新闻出版等有关部门要发挥各自优势，密切配合。要加大投入，建立政府投入为主、社会各方支持的廉政文化建设经费保障机制。

