吴邦国会见泰国国会主席猜-奇触
　　新华网北京1月11日电 (记者李忠发)全国人大常委会委员长吴邦国11日下午在人民大会堂会见了泰国国会主席猜·奇触。
　　吴邦国说，中泰关系基础深厚，人民友谊源远流长。建交35年来，两国始终相互尊重，相互信任，互不干涉内政，尊重对方根据本国国情选择的发展道路，照顾对方的核心利益，双边关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，保持健康稳定发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也促进了本地区的稳定、发展与繁荣。中方视泰国为亲密的朋友和可信任的合作伙伴，愿与泰方一道，抓住机遇、应对挑战，使“中泰一家亲”更加深入人心，推动两国战略性合作关系不断迈上新台阶。
　　在谈到议会关系时，吴邦国说，议会交往是中泰关系的重要组成部分，对增进两国人民间的了解和友谊、促进双边关系发展发挥了不可替代的重要作用。中国全国人大愿与泰国国会共同努力，加强各领域的交流与合作，为两国关系持续发展注入新的活力。
　　猜·奇触对中国经济社会发展取得的巨大成就表示钦佩。他说，在国际金融危机冲击下，中国经济率先企稳回升，作为中国人民的亲密朋友和友好近邻，泰方感到十分高兴。泰国国会希望加强与中国全国人大的友好往来，相互学习借鉴立法、监督等方面的经验，促进泰中关系、泰中人民间的友谊进一步深入向前发展。他重申，泰方将一如既往地坚定奉行一个中国政策。

