中纪委：去年政府采购额预计达6千亿元
　　中新社北京一月八日电 (记者 张蔚然) 中央纪委副书记李玉赋八日在北京表示，中国政府采购规模不断扩大，二00九年采购额预计达到六千亿元人民币。
　　中央纪委监察部八日在北京召开新闻通气会，李玉赋通报了二00九年党风廉政建设和反腐败工作情况。
　　李玉赋表示，二00九年，各省(区、市)共取消行政审批事项一千九百二十五项、下放行政审批等管理事项二千一百一十六项。财税体制改革向纵深推进，“收支两条线”制度进一步完善，在全国范围内统一取消或停止一百项行政事业性收费、个体工商户管理费和集贸市场管理费。政府采购规模不断扩大，二00九年采购额预计达到六千亿元。
　　他还表示，切实纠正损害农民利益的突出问题，减轻农民负担六点七亿元。加强对食品药品安全整治工作，深化治理教育乱收费工作。有效遏制医药购销和医疗服务中的不正之风。强化对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾救济资金的监管。通过治理，全国各地共查处“四项资金”管理使用中违规违纪问题四千二百四十五个，涉及资金四十四点五亿元，给予党纪政纪处分或其他处理一千五百七十四人。
　　李玉赋表示，从源头上治理公路“三乱”工作力度加大。各地取消涉及交通和车辆行政事业性收费项目二百一十七项，涉及金额三百九十二点四九亿元；取消政府还贷二级公路收费站点一千四百三十个。
　　他说，预防腐败工作深入推进，加强预防腐败信息系统、反映腐败现状指标体系和腐败预警机制建设，推动社会领域防治腐败工作。

