去年27343名干部主动上交现金等1.99亿元
　　新华网北京1月4日电 过去的一年，中国各级纪检监察机关着力解决当前群众反映强烈和具有苗头性、倾向性的问题，严格禁止领导干部利用职务便利谋取不正当利益。全国领导干部廉洁自律工作成果显著。
　　全国有27343名领导干部主动上交现金、有价证券和支付凭证等共计1.99亿元，查处违纪人员2421人，涉及违纪资金3.82亿元；各地区、各部门加强对住房制度有关政策规定执行情况的监督检查，查处131人；对利用和操纵招商引资项目、资产重组项目为本人或特定关系人谋取私利的119名干部进行了严肃处理；查处相互请托为对方特定关系人就业、投资入股、经商提供便利，谋取不正当利益的违纪人员114人；全国有222516名领导干部申报登记配偶、子女从业情况，对1934名领导干部的违规情况及时予以纠正，查处严重违纪人员104人。
　　各级党政机关和领导干部厉行节约意识进一步增强，因公出国(境)团组及举办庆典、节会、论坛等活动的数量明显减少，公款出国(境)旅游、相互宴请等问题有所遏制，行政经费支出明显下降。2009年各地区各部门通过财政预算压缩出国(境)、车辆购置及运行、公务接待等三项经费158.06亿元；因违反厉行节约八项要求，受到纪律处分702人，组织处理340人。各级纪检监察机关会同有关部门继续督办违反规定兴建装修办公楼问题，全国共查处违规修建楼堂馆所案件20起；全国共清理纠正超编制超标准配备使用小汽车3942辆，查处273人。
　　2009年4月，全国党政机关和事业单位“小金库”专项治理工作全面展开。截至2009年11月底，全国自查自纠和重点检查共发现“小金库”22884个，涉及金额101.58亿元；因设立“小金库”和使用“小金库”款项受到行政处罚270人，组织处理147人，党纪政纪处分298人，移交司法机关处理81人。全国共查处违反津贴补贴工作有关政策规定的单位798个，查处金额2.1亿余元，处理316人。

