住建部：今年限价房等将比上年增1倍
　　遏制部分城市房价上涨过快的势头，作为房地产业主管部门的住房和城乡建设部，将采取哪些新举措呢？
　　记者从近期举行的全国住房和城乡建设工作会议上了解到，在加快保障房建设进度的同时，扩大经济适用住房的供应范围是其中一个新举措。
　　住房和城乡建设部部长姜伟新说：“在商品住房价格过高、上涨过快的城市，在加快保障房建设进度的同时，可以扩大经济适用住房的供应范围，由低收入家庭向中等偏下收入家庭逐步扩大。”
　　住房和城乡建设部提出，2010年要通过棚户区改造和新建、改扩建(购置)廉租住房和经济适用住房等方式，进一步加大保障性住房建设，其开工建设的套(户)数比2009年增加三分之一，以加快解决中低收入住房困难家庭的住房问题。另外，安排建设的限价房、公共租赁住房和安置住房规模将比2009年增加一倍，以逐步解决中等偏下收入家庭住房困难问题。
　　另外，住房和城乡建设部要求，要在保证质量的前提下，大力增加中低价位、中小套型普通商品住房的建设和供应。
　　姜伟新说：“房价上涨过快、住房和住房建设用地有效供应不足的城市，要增加中小套型普通商品住房、廉租住房、经济适用住房、限价商品住房和公共租赁住房建设及其土地供应数量和比例。”
　　姜伟新明确表示，在继续支持居民自住住房消费的同时，要更加严格二套住房信贷等管理，抑制投资投机性购房。
　　记者5日从住房和城乡建设部获悉，从2010年起，北方城市新竣工集中供热建筑都应当实行按户用热量计价收费，未安装按户热计量装置的建筑不得竣工验收和投入使用。
　　(据新华社电)

