外交部：中方坚决反对美向台出售武器
　　新华网北京1月7日电 外交部发言人姜瑜7日就美国防部批准美国一公司对台军售计划一事回答记者提问时表示，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
　　姜瑜说：美方向台湾出售先进武器装备严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，损害中国安全利益和台海和平稳定，干涉中国内政。
　　她说，必须指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，抛弃冷战思维，恪守中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，恪守尊重中国核心利益和重大关切的承诺，纠正错误，停止售台武器，以免给中美合作大局造成损害。我们也奉劝有关公司停止推动和参与售台武器，不要做损害中国主权和安全利益的事。
　　美国“爱国者”导弹简介：
　　“爱国者”是美国陆军研制的最新一代全天候、全空域防空导弹武器系统，1967年开始研制，1970年试射，1985年装备部队。能在电子干扰环境下拦截高、中、低空来袭的飞航式空袭的飞机或巡航导弹，也能拦截地对地战术导弹。“爱国者”防空导弹在海湾战争中首次使用就多次击落伊拉克的“飞毛腿”战术导弹，具备一定的防空、反导能力。爱国者导弹被美国出口和部署到多个国家和地区，我国台湾地区目前也装备有美国爱国者-2型防空导弹。“爱国者”-3导弹是“爱国者”系列导弹的最新型号。
　　“爱国者”-3导弹
　　与“爱国者”－2相比，“爱国者”－3作了重大改进，使用相控阵天线雷达和自动寻的制导，精度高，射程比“爱国者”－2短得多，具有8枚导弹的发射器，但质量轻得多，防御范围扩充了好几倍，“爱国者”－3使用碰撞杀伤弹头。
　　“爱国者”-3导弹配置新的预警雷达具有360度全向扫描能力，最远探测距离达400公里，这使它具有引导其他中远程精确制导武器进攻的能力。它能同时捕捉和拦击多个低雷达截面目标，攻击飞机目标射程超过100公里，攻击导弹射程可达50公里。它采用直接撞击方式来阻击敌方导弹，可顺利引爆对方弹头。“爱国者”-3型每具发射架可装置16枚导弹，连续攻击力很强。

