李源潮到北川县看望慰问灾区民众
　　新华网成都1月3日电 党中央十分关心地震灾区人民群众的冷暖，十分关心灾区恢复重建的进展情况。2010年的第一天，受党中央委托，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮到四川省北川县看望慰问地震灾区干部群众，转达党中央对灾区人民的关怀与挂念，祝灾区人民新年安康。
　　经过地震后一年半的重建，如今的北川，公路两边林立着灾后重建的新房，到处呈现出欣欣向荣的景象。
　　李源潮一下火车，就和四川省委书记刘奇葆一起直奔北川县看望灾区群众。他来到刚刚重建起来的擂鼓镇吉娜羌寨。在地震中，羌族同胞刘贤惠失去了丈夫，王孝万失去了妻子，在当地党和政府的关心下，他俩灾后组成了新家庭、住上了新房子、找到了新产业、过上了新生活，有了新希望。刘贤惠紧紧拉着李源潮的手说：“感谢党、感谢政府！全靠党的政策好，让我们灾后过上了好日子！”
　　李源潮又来到北川新县城建设工地，召开基层干部座谈会。他说，胡锦涛总书记非常关心新北川的建设，高度重视基层干部在重建家园中的带头作用，要求各级党委尤其是组织部门要关心爱护灾区的基层干部，帮助灾区的基层干部克服困难，积极支持他们更好地完成带领群众进行灾区重建的繁重任务。
　　在场的党员、干部纷纷表示，一定不辜负党中央的关怀，一定牢记胡锦涛总书记的嘱托，带领灾区群众艰苦奋斗、顽强拼搏，努力建设安全、宜居、繁荣、特色、文明、和谐的新北川，让北川人民生活得更加幸福。

