我国将在全国推进煤企重组 适时推出资源税改革
　　中新网北京1月5日电 (记者 翁阳)中国国家能源局官员五日在此间接受媒体采访时表示，中国将在全国范围内加快推进煤矿企业兼并重组，进一步提高产业集中度，由从量计征向从价计征的资源税改革亦将适时推出。
　　中国国家发改委、能源局、山西省政府今天在京举行山西省煤矿企业兼并重组新闻通气会。
　　国家能源局副局长吴吟指出，作为基础产业的煤炭行业需要有合理的产业集中度，这将有利于减少安全事故发生率，提高资源利用率。统计显示，随着集中度的提升，中国煤矿事故死亡人数由二00五年的五千九百三十八人降至二00九年的两千七百人左右。
　　据吴吟介绍，目前中国煤炭行业前四大企业的市场集中度仅二成，前八家也只有二成八，比较合理的比例则应分别达到四成和六成。美国、澳大利亚、南非等国前四大企业的集中度分别为四成六、五成和六成，印度更高达九成。
　　吴吟称，在全国推进煤企兼并重组过程中，将在数量和结构上有所把握，使煤炭产量与总量供给基本匹配，保持煤炭总体价格稳定。
　　吴吟还表示，中央有关部门已就资源税由从量计征向从价计征达成共识，改革将会适时推出。
　　据知，目前中国资源税税目主要包括原油、煤炭、天然气、矿产等。由于资源价格的不断上涨趋势，资源税改革将增加地方税收，并对环境保护有利。此项改革在中国已探讨多年，现已无技术障碍，在当前中国经济尚未真正回暖的情况下，企业承受力成为改革时机的重要考量。
　　作为中国最重要的煤炭生产基地，山西省自二00八年以来开始依法有序推进煤企兼并重组，现已取得重大阶段性成果。新中国成立以来，山西累计生产煤炭一百一十亿吨，占全国总量的四分之一，净调出量八十亿吨，占全国省际间调出量的七成。
　　据山西省副省长陈川平介绍，截止目前，全省重组整合煤矿正式协议签订率达到百分之九十八，兼并重组主体到位率达到百分之九十四，具有决定性意义的采矿许可证变更已超八成，煤矿复产、改造和关闭工作全面展开。以往“多、小、散、乱”的产业格局将发生根本性转变，行业已初步呈现生产规模化、经营集约化、技术现代化、产权多元化的新特征，全省煤炭资源回收率和循环利用率、原煤洗选加工率、主要污染源治理达标率将显著提高。
　　目前山西煤炭企业主体由两千二百多家减少到一百三十家，其中国企办矿占两成，民企占三成，股份制企业占五成；形成四个年生产能力亿吨级的特大型煤炭集团，三个五千万吨级以上的大型煤炭集团；矿井数由两千六百座减至一千零五十三座，有七成的矿井规模达到年生产九十万吨以上，三十万吨以下的小煤矿全部淘汰，保留矿井全部实现机械化开采，且信息化和现代化水平大幅提升。
　　二00九年，随着山西煤矿企业兼并重组之推进，成效不断显现。煤炭产量逐月逐季增长，一季度月均三千六百六十七万吨，二季度月均四千九百六十六万吨，三季度月均五千八百一十万吨，四季度月均则在六千万吨以上，全行业上缴税金同比增长百分之六点四二。
　> 相关阅读：
　　山西煤企大规模重组 煤老板将退出历史舞台
　　童大焕：国进民退的速度可能超乎想象

