公安部：09年酒后驾驶致死人数同比下降13%
　　新华网北京1月8日电 (记者邹伟) 记者8日从公安部交管局获悉，2009年全国共发生道路交通事故23.8万起，造成67759人死亡、275125人受伤，直接财产损失9.1亿元，与去年同期相比，分别下降10.1%、7.8%、9.8%和10.7%。
　　公安部交管局的统计数字还显示，2009年，发生一次死亡10人以上特大道路交通事故24起，同比减少5起。全国万车死亡率为3.6，同比减少0.7。
　　分析2009年全国道路交通事故情况，主要有以下特点：
　　一是超速行驶、酒后驾驶、疲劳驾驶等严重交通违法行为导致的死亡人数降幅明显，同比分别下降10.1%、13%和15.2%。8月15日开展严厉整治酒后驾驶违法行为专项行动以来，全国因酒后驾驶肇事导致人数同比下降39.6%。
　　二是国省道发生事故导致的死亡人数同比下降9.8%，高速公路平均百公里发生事故造成的死亡人数下降10%。
　　三是恶劣天气导致的事故死亡人数同比增加，特别是下半年全国雨、雪、雾等恶劣天气条件下发生道路交通事故导致的死亡人数同比上升13.3%。
　　四是摩托车肇事导致死亡人数波动上升。自3月份以来，摩托车肇事导致的死亡人数呈逐月波动上升，无证驾驶、未按规定让行、超速行驶是摩托车肇事的主要原因。
　　五是营运车辆肇事导致一次死亡10人以上特大道路交通事故比例上升。

