王胜俊：提高办案质量以公正司法取信于民
　　新华网北京1月6日电(记者 杨维汉、陈菲)“人民法院要以全国政法工作电视电话会议精神为指导，突出执法办案第一要务，加强审判管理，提高办案质量、办案效率和办案效果。”最高人民法院党组书记、院长王胜俊在6日召开的最高人民法院党组会上对2010年人民法院执法办案工作进行了部署。
　　王胜俊指出，今年，由于国际金融危机影响仍然存在，我国经济发展中的不确定性、不可预测因素依然很多，社会矛盾的关联性、敏感性、对抗性明显增强，人民法院工作面临着审判执行任务日益繁重、执法办案难度不断增加的新形势。人民法院要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，采取更加有力的措施抓好执法办案工作。
　　王胜俊强调，要加强审判管理，进一步规范司法行为。面对繁重的审判任务，要更加注重加强审判管理，向管理要质量、要效率、要形象。要尊重司法规律，加强科学管理，统筹兼顾，总结工作经验。要注重对执法办案的监督指导，通过实行案件目标管理、案件评查、加强督办工作等举措，合理安排，分类指导，确保公正高效司法。
　　王胜俊强调，要坚持质量效率并重，切实保障社会的公平正义。要始终把办案质量放在第一位，进一步强化案件承办人、审判长、庭院领导的质量意识和各个环节的工作责任，严格把好案件事实关、证据关、程序关和法律适用关，确保办案质量。加强案件一审基础，提高案件二审质量，确保案件再审水平，以公正司法取信于民，取信于全社会。加强源头治理，进一步解决涉诉信访和执行难问题，认真落实便民利民各项措施，切实做好社会矛盾化解工作，努力实现案结事了的目标。

