尼日利亚副总统会见中国外交部长杨洁篪
　　新华网阿布贾1月8日电 (记者李怀林 曹凯)尼日利亚副总统古德勒克·乔纳森8日在尼首都阿布贾会见了到访的中国外交部长杨洁篪。
　　杨洁篪在会见时说，中尼两国2005年建立战略合作伙伴关系后，双边关系呈现出全面发展的良好势头。双方政治互信不断加深，各层次、各领域互访交流频繁，在国际和地区事务中密切合作，经贸互利合作继续稳步推进，人文交流广泛开展。
　　他说，在新形势下，两国迫切需要密切合作和交流，共同应对挑战。中方愿同尼方共同努力，继续增进相互理解和信任，切实推进经贸务实合作，进一步密切在多边事务中的沟通和配合，不断提升双边关系的战略内涵，实现互利双赢，造福两国人民。
　　杨洁篪表示，中国政府高度重视中非合作论坛第四届部长级会议的后续行动，愿与尼日利亚等论坛成员国加强沟通、密切配合，落实中国对非合作新八项举措。
　　乔纳森积极评价尼中关系，表示尼方高度重视尼中战略伙伴关系。在双方共同努力下，两国关系取得了显著进展。经贸等各领域务实合作不断推进，在国际和全球问题上相互支持、密切协作。他说，中国积极推动应对气候变化等问题，为哥本哈根会议取得成果发挥了关键作用，为加强发展中国家团结合作作出了重要贡献，尼方表示高度赞赏。尼方愿同中方一道，进一步巩固和发展两国友好合作，把尼中战略伙伴关系提升到新的水平。尼方重申尼日利亚政府坚定奉行一个中国政策，在任何情况下都不会改变。
　　同日，杨洁篪同尼日利亚外长马杜埃奎举行了会谈，两国外长出席了中尼有关合作文件的签字仪式并共同会见了记者。
　　访问期间，杨洁篪还接受了尼日利亚国家电视台的专访。
　　杨洁篪8日抵达阿布贾对尼日利亚进行为期一天的访问。

