李克强出席卫生系统表彰大会 强调深入推进医改
　　在给先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表颁奖并听取获奖代表发言后，李克强说，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，推动医药卫生体制改革、促进卫生事业发展取得明显成绩，为保增长、保民生、保稳定作出了重要贡献。尤其是面对全球暴发的甲型H1N1流感疫情，我国防控工作依法科学、公开透明，做到了有力有序有效，得到了人民群众的肯定，赢得了国际社会的赞誉。同时应当看到，广大人民群众对提高健康水平有了新的期待，医药卫生事业改革发展任重道远。
　　李克强指出，医疗卫生事关人民群众根本利益，事关改革发展稳定大局。建立基本医疗卫生制度，既是改革，又是发展，任务十分繁重。要把深化医改作为当前卫生工作的中心任务，有序推进基本医疗保障制度建设、基本药物制度建立、基层医疗卫生服务体系健全、基本公共卫生服务逐步均等化、公立医院改革试点等五项重点任务，以改革促发展，以发展惠民生。在改革中，应当遵循保基本、强基层、建机制的原则，努力为全民提供基本医疗保障。要坚持预防为主，进一步加强公共卫生建设，继续做好甲型H1N1流感等重大传染病防控工作。改进医疗服务管理，强化医疗卫生和食品药品安全监管，为保障和改善民生、保持经济社会平稳较快发展提供良好环境。
　　表彰会后，李克强会见了全国医药卫生系统先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表。他说，“医乃仁术”、“大医精诚”是我国医药学界的传统美德，在新的历史时期应当继承和发展。广大医务人员要加强医德修养，注重人文关怀，提高专业技能，增强服务本领，努力为人民看好病、服好务。要充分发挥医务人员卫生事业改革发展主力军的作用，为他们营造良好的工作环境，让医生安心从医，让优秀人才向往从医，以更加饱满的热情、奋发昂扬的精神，投身到卫生事业改革发展中去。
　　全国医药卫生系统先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表，各省(市、区)负责同志及卫生厅(局)长，国务院有关部门负责同志，部分单位医护人员代表等约700人出席表彰大会。先进集体、优秀乡村医生代表在会上发了言。卫生部部长陈竺主持会议。

