中国常驻联合国代表通过对话解决伊核朝核问题
　　国际在线消息 (记者沈汀)：联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂5日在纽约联合国总部表示，应坚持通过对话谈判解决伊朗核问题和朝鲜半岛核问题。
　　张业遂是在向媒体通报安理会本月工作安排时做上述表述的。他说，围绕伊朗核问题的外交努力仍在进行中，因此采取制裁的时机尚不成熟。“我认为围绕伊朗核问题的外交谈判的努力还需要有更多的时间和耐心，我们认为通过外交努力来弥合分歧、找到解决办法的空间还是存在的。通过外交谈判和平解决伊朗核问题是最佳的选择，同时也符合国际社会的共同利益。因为制裁本身不是目的，而且现在制裁的时机还不成熟，因为外交努力还在进行当中。”
　　在谈到有关朝鲜半岛核问题时，张业遂强调有关各方应利用当前出现的积极进展，尽早启动六方会谈。“关于朝鲜核问题，我想强调指出，最近一段时间以来，关于朝核问题的确出现了一些积极的进展，其中包括美国和朝鲜进行了对话。我们认为当前最重要的是有关各方，要充分地利用这些积极的发展，采取一些主动的措施，相向而行，最终使六方会谈能够尽早启动。”
　　张业遂再次重申了中国在朝核问题上的一贯立场，即始终坚持实行朝鲜半岛的无核化，始终坚持维护朝鲜半岛的和平与稳定，同时也始终坚持朝核问题应通过对话和谈判来解决。

