胡锦涛主持政治局会议研究推进西藏长治久安
　　新华社北京1月8日电  中共中央政治局今天召开会议，研究新形势下推进西藏跨越式发展和长治久安工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议认为，中央第四次西藏工作座谈会以来，在党中央、国务院领导下，在全国各族人民特别是中央各有关部门、对口援藏省市和中央重要骨干企业大力支援下，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众坚定不移抓发展，千方百计惠民生，旗帜鲜明反分裂，经济社会持续快速发展，各族人民生活水平日益提高，各项事业不断推进，全面建设小康社会迈出坚实步伐。认真总结西藏工作的宝贵经验，深入分析西藏发展面临的新情况新问题，进一步研究和部署推进西藏跨越式发展和长治久安工作，对保证西藏同全国一道实现全面建设小康社会奋斗目标具有十分重要的意义。
　　会议强调，做好西藏工作事关全面建设小康社会全局，事关国家安全，事关中华民族根本利益和长远发展。必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，以经济建设为中心，以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民物质文化生活水平不断提高，确保西藏生态环境良好，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。
　　会议强调，要坚持中央关心、全国支援和西藏广大干部群众艰苦奋斗相结合的方针，加大支援西藏工作力度，完善经济援藏、干部援藏、人才援藏、技术援藏相结合的工作格局。西藏各族干部群众要紧紧抓住机遇，充分发挥积极性、主动性、创造性，深化改革、扩大对内对外开放，优化发展环境，不断开创西藏跨越式发展新局面。要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，认真总结运用学习实践科学发展观活动的成功经验，以改革创新精神加强和改进党的建设，为西藏实现跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。
　　会议审议了《国家中长期人才发展规划纲要(2010—2020年)》。
　　会议还研究了其他事项。

