人保部：将探索从工人农民中考录公务员
　　综合新华社北京1月5日电（记者赵超）记者从今天召开的全国行政机关公务员管理工作会议上了解到，今后我国将坚持和完善从基层一线选拔公务员制度，同时组织开展公务员公开遴选试点。
　　据了解，2009年全国共录用公务员12万人，其中，省级机关录用有基层工作经历人员比例超过60％，中央和国家机关达到70％。
　　中组部副部长、人力资源社会保障部部长、国家公务员局局长尹蔚民在会上表示，今后要坚持和完善从基层一线选拔公务员制度，把招录有基层工作经历公务员作为公务员考录工作的头等大事，充分发挥考录政策的导向作用，加大从农村、社区优秀基层干部中考录公务员的力度，探索从优秀工人、农民等生产一线中考录公务员的办法。各级机关录用公务员，要逐年提高具有两年以上基层工作经历人员的比例，今年中央和省级机关这一录用比例要进一步提高。要进一步完善相关政策，鼓励优秀高校毕业生到基层和生产一线去，在实践中增长才干，经受磨练。
　　尹蔚民还透露，今年要组织开展中央国家机关公开遴选试点工作，积极推动上级机关面向下级机关和基层一线遴选优秀公务员，切实把那些政治素质好、工作实绩突出、具有丰富基层工作经验、与人民群众关系密切、群众公认的基层优秀人才选拔到上级机关。
　　今年是公务员法颁布5周年，也是我国推行公务员制度的第17年。尹蔚民在会议上还表示，经过十几年的努力，中国特色公务员制度已基本建立。
　　1993年，国务院公布《国家公务员暂行条例》，我国开始建立公务员制度；2005年，公务员法颁布并于2006年开始施行；2008年，国家公务员局正式组建。
　　尹蔚民说，国家公务员局的成立以及地方各级公务员管理机构的陆续组建，进一步整合强化了公务员管理职能，健全了工作机制，充实了工作力量，为进一步做好公务员管理工作提供了有力的组织保证。
　　尹蔚民同时强调，随着改革不断向纵深推进，公务员制度改革到了攻坚阶段，面临一些新的挑战，还存在一些急需解决的问题，主要包括公务员管理法规体系还不健全；公务员管理中一些深层次矛盾和重点难点问题还有待解决；公务员队伍的思想、作风和能力建设亟待进一步加强；公务员管理的科学化水平还需进一步提高。
　　为此，尹蔚民指出，今年我国将要加快推进公务员分类管理和聘任制，在总结经验的基础上，加快试点进度，扩大试点范围，深化试点内容，尽快建立专业技术类、行政执法类公务员职务序列和管理办法，抓紧制定聘任制公务员管理办法；研究建立职务与职级并行制度，完善级别晋升制度，进一步强化级别的激励作用，注重向基层和低职务人员倾斜；健全科学的公务员考核评价机制，根据岗位的性质、任务和要求，确定岗位职责，构建促进科学发展的考核指标体系；深入开展做“人民满意的公务员”活动，突出公务员职业道德建设的主题，强化职业道德教育。
　　人社部：今年将有100万人参加国家公务员考试
　　人保部：今年将试点中央机关公务员公开遴选

