大雾袭击成都机场致九千多旅客受阻
　　中新网成都1月4日电 (吕俊明 杨杰) 4日是2010年元旦假期后上班的第一天，部分在假期中乘飞机外出的旅客正忙于返家的途中，没想到今天确遭遇大雾天气，阻止了急于外出或回家乘机旅客的脚步。今天的这场大雾也是成都双流国际机场在今年中遭受的首场大雾天气，并导致了双流机场先后两度关闭。据统计，今天的大雾造成了双流机场先后关闭达近4个半小时，直接致使98个进出港航班延误，有一个来自新加坡的国际进港航班不能准点到达，被迫备降昆明机场，导致11个航班被取消，同时还使得9000多名出港旅客受困于机场，无法按时飞往目的地，针对这一情况，双流机场向全场和各航空公司发布了大面积航班延误三级预警信号。
　　据介绍，今天的这场大雾天气发生在早晨的5：00左右，当时双流机场大雾弥漫，能见度仅有100米左右，达不到航班起飞500米和降落时800米的要求，虽然此时机场方面紧急启动了二类盲降系统，航班起飞时的能见度可由500米缩短为350米，降落时的能见度也可由800米缩短为550米，但仍达不到航班起飞降落时的要求，机场被迫宣布关闭，直到早晨的8：32能见度才达到航班起飞时的标准，机场开放后的第一个出港是前往攀枝花的CA4461航班，此后仅有9出港航班陆续飞往目的地。但到9：30能见度再次降低，无法满足航班起降要求，机场被迫再度关闭，直至上午10：23双流机场才得以第二次开放，第二次恢复运行后的第一出港是前往温州的CA4509航班，此后其它航班陆续出港飞往目的地。在双流机场先后两度关闭期间，恰好是一天中航班起降，尤其是出港航班的高峰期，因此造成了大面积的航班延误和大量的出港旅客滞留。受今天大雾天气影响被取消的航班主要是拉萨、北京、广州、深圳和上海等地，被延误的出港航班主要是前往北京、上海、广州、深圳、拉萨、昆明、武汉等国内主要城市和省内支线航班，而国际航班受影响不大；进港的航班主要是来北京、上海、广州、深圳和全国的省会城市及支线航班。
　　为应对今天的大雾天气，成都机场启动了《大面积航班延误处置预案》，并全面做好滞留旅客的解释工作，随时向滞留旅客公布航班及天气信息，及时为受阻旅客配送开水、餐食等，并采取加强乘机引导、加大现场监管和增加服务人员等举措。与此同时，为将因大雾天气造成的损失降至最低，采取了让旅客提前登机，在客舱等候和开设更多的安检通道等补救措施，确保航班在能见度达到要求的前提下，能第一时间起飞出港。虽然今天的大雾给双流机场的服务造成很大压力，但由于机场方面的保障工作扎实有力，加之广大旅客的积极配合，整个乘机秩序仍然忙而不乱。
　　据了解，今天的大雾将导致双流机场后续的所有进出港航班作顺延调整，预计顺延时间在4小时以上，但对明天的飞行计划不会构成影响。截止下午16：00后航班逐渐恢复正常，并将滞留旅客基本疏散运送完毕，广大乘机出行旅客如需查询今天的航班信息请拨打85205555或85205333。
　　又讯，由于昨天北京突降暴雪，导致成都飞往北京的20多个航班被取消或合并，部分旅客滞留机场，各承运单位按有关要求为滞留旅客安排了食宿。虽然今天北京首都机场的航班恢复正常，但由于昨天取消和延误的航班较多，加之今天实行流量控制，截止上午11：30，双流机场前往北京的出港航班仅起飞一个架次，预计今天从成都飞往北京的29个出港航班都将顺延。(完)

