全国新农合人数超8.3亿筹资821亿元
　　中广网北京1月2日消息 (记者刘天思 毛更伟 赵孟秋)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时46分报道，目前全国新农合参合人数超过8.3亿，筹资达821亿元。从今年开始，全国新农合筹资水平将提高到每人每年150元。国家将采取多种综合措施方便就医和报销。
　　在吉林省人民医院，九台市卡伦镇农民徐军给老伴儿办完出院手续的同时，领到了2000多元新农合补偿资金。到省城大医院看病也能马上报销，这让徐军感到有些意外：“原先得到县里报销，找这个单位找那个挺费事，得来回跑，在这儿直接报销把钱找回去，带着病人就回家了。”
　　经过近两年的试点，目前，“在哪儿住院，在哪儿报销，当天出院，当天报销”的即时结算模式，已在吉林省内所有省、市级新农合定点医院推广实行，吉林省人民医院副院长陈景修说：“我们设立了专门的新农合报销审核窗口，只要手续齐全，我们负责免费复印病历，并按补偿政策当场垫付补偿金，然后定期和患者所在地新农合管理机构进行结算。”
　　卫生部农村卫生管理司副司长聂春雷说，下一步国家将进一步提高新农合保障水平，而且要探索建立外出务工农民就医补偿报销等制度。“我们要把保障的重点从大病起步逐步向门诊小病延伸，而且要不断提高保障水平。要做好外出务工参合农民的就医补偿工作，探索方便外出务工农民就医，简化审核报销程序的有效方式。探索在农民务工城市确定新农合定点医疗机构。”

