台官员称两岸ECFA首次正式协商20日展开
　　中新网1月5日电 据台湾《中国时报》报道，第四次两岸两会领导人商谈已正式启动ECFA谈判，台当局“经济部”官员5日透露，应该在1月20日左右，即可展开ECFA首次正式协商。虽然目前两岸并未就早期收获清单具体产业及项目进行协商，但当局经济主管施颜祥指出，在提早降税前，有必要制定临时原产地规则，不排除以改变税号或提高产地生产比例方式，降低对产业造成的冲击。
　　施颜祥指出，“东盟加一”确实对部分产业造成负面影响，对全年经济成长率的影响，更可能超过0.15%。而将来和大陆洽谈ECFA时，为了保障弱势产业与降低冲击，“经济部”除了逐年编列950亿元(新台币，下同)协助产业转型与升级外，未来正式洽谈时，将把重点放在货品贸易、服务贸易早期收获内容、架构协议条文等实质议题上，且希望在第五次两岸两会商谈中即可签署。
　　施颜祥也表示，在早期收获开始降税前，势必谈到两岸进出口货物与品项，届时除了遵循既有的原产地规则外，不排除制定临时产地原则，以延缓降税时程、保留部分税率及关税配额，保障弱势产业或降低冲击。
　　当局“国贸局长”黄志鹏就指出，未来两岸商品若要进出口时，不排除以更严格的规定来保障岛内产业，例如更改产品税号让检验更易辨识，或将原本35%的原产地加工比例，提高为40%或45%，保障台湾产品。
　　由于目前两岸并未就早期收获清单的具体产业及项目进行讨论，官员透露，以合理化的推估，应该会在1月20日左右，两岸即可展开ECFA首次正式洽谈，并希望在第五次两岸两会上签署。

