国新办主任王晨发表2010年新年寄语
　　中新网1月2日电 据国新办网站消息，国务院新闻办公室主任王晨日前发表2010年新年寄语。以下为贺语全文：
　　今年以来，包括国新网在内的各家新闻网站积极配合对外传播工作，为对外传播介绍中国、树立和展示国家良好形象、营造客观友善的国际舆论环境，做出了积极贡献。国新网作为对外展示国务院新闻办工作的门户网站，以更加开放的姿态和辛勤的工作，及时准确发布有关政务信息，报道重要活动，开展网上政务工作，积极介绍我对外方针政策和我国经济社会发展情况，取得明显成效。特别是推出新版以来，网站内容更加丰富，原创性不断加强，点击量、访问量明显增加，网站排名日益上升，网站的硬件建设和软件建设都有了良好的起步。
　　当今世界正处在大发展大变革大调整时期，对外传播介绍中国的任务很重。希望国新网抓住当前有利形势和战略机遇，坚持围绕中心、服务大局，以更加积极的姿态，继续有效报道重要政务信息和对外传播工作进展情况。要加大正面宣传报道力度，主动参与我办的重要活动，报道各项工作取得的重大进展。要加强内容建设，改进版面编排，扩大图片、视频数量，加强专题制作和访谈类内容，把宣传报道内容与网民关切结合起来，争取最佳报道效果。要坚持改革创新，创新思维观念，创新内容形式，创新传播方法，创新工作机制，通过创新提高报道质量，增强新闻报道时效性和影响力。要加强行业自律，坚持文明办网，大兴网上文明之风，自觉抵制淫秽色情和低俗信息，营造健康向上的网络文化环境。要加强网站编辑队伍建设，有计划地安排培训，建立业绩评估和考核体系，提高网站编辑人员的综合素质，努力建立一支政治思想好，精通网络编辑、新闻业务，具有较好外语水平的网络编辑队伍。
　　祝国新网越办越好！
　　国务院新闻办公室主任 王晨
　　二○○九年十二月三十一日
已有_COUNT_条评论我要评论
　　公安部长孟建柱致信慰问全国民警
　　国家统计局局长马建堂元旦献词:描绘更美好明天
　　卫生部新年寄语：加快落实医改重点方案
　　外交部部长杨洁篪新年贺辞:大力推进全方位外交
　　教育部长袁贵仁向海外留学人员发表新年贺辞
　　图文：商务部长陈德铭向网友致新年贺辞

