马英九称“急统”或“急独”都会引起严重对立
　　中新网1月1日电 今天上午，马英九发表元旦祝词时称，应在九二共识的基础上，推动两岸交流。
　　再提“不统，不独，不武”
　　据台湾中广新闻网报道，马英九在讲话中表示，“不统，不独，不武”不是消极维持现状，而是积极争取两岸和平发展，增进了解的时间。
　　马英九表示，两岸同属中华民族，现阶段不论是“急统”还是“急独”，都会引起严重的对立纷扰，因此他一直主张维持“不统，不独，不武”的状态，并在九二共识的基础上，推动两岸交流合作。
　　马英九表示，两岸签署12项协议，民调显示这些协议获得过半民意支持，两岸关系稳健向前迈进。
　　称现在是投资台湾的好时机
　　在经济方面，据“中央社”报道，马英九表示今年预定在重大公共建设投入约新台币3285亿元，预估民间投资将达1兆7188亿元，未来5年可创造1万2000个以上就业机会，“现在是投资台湾最好时机”。
　　马英九表示，未来一年是重振台湾经济的关键年。要积极改善经济体质，加速产业创新广度与深度，推动产业结构多元化，促进传统产业升级，提升服务业附加价值；要掌握国际经济趋势，参与区域经济整合，拓展新兴市场，维持经济稳定成长。

