高锟将把诺贝尔奖牌赠予香港中文大学展览
　　中新社香港一月八日电 (记者 余瑞冬) 诺贝尔物理学奖华人得主、“光纤之父”高锟及夫人，将于农历新年期间返港。高锟更会将珍贵的诺贝尔奖奖牌赠给他曾任校长的香港中文大学。
　　香港中文大学八日证实，高锟伉俪已接受校方邀请，将回港参加高锟获颁诺贝尔物理学奖的庆祝活动。
　　“蒙高教授厚爱，将其诺贝尔奖牌及其它共十七项珍贵奖牌惠赠予中大，”校方向记者披露说，该校将举办公开展览，向公众展示高锟慨赠的所有奖牌，共同分享高锟教授的荣誉。
　　高锟夫人黄美芸则通过香港中文大学向传媒表示，夫妇二人很高兴接受校方邀请返港，“得悉大学及许多香港?民对我们返港殷切垂询，让我们感到非常温馨。”
　　黄美芸说，她与高锟将于下月抵港，期间将会出席中文大学主办的庆祝活动，以及部分由其它团体安排的活动。
　　“今次回港适逢农历年，除了出席公开活动外，诚盼能多与亲友共聚，欢渡佳节，”黄美芸说。
　　校方及黄美芸均表示，回港的时间及行程细节尚有待落实。
　　一九三三年在上海出生的高锟，于一九四八年移居香港，期间曾就读于圣约瑟书院。一九八七年至一九九六年，他出任香港中文大学校长。(完)

