李克强出席全国卫生系统先进表彰大会
　　中广网北京1月5日消息(记者 侯艳)今天(5日)，来自各省、自治区、直辖市的医药卫生战线先进集体、先进个人和优秀村医代表来到人民大会堂小礼堂，出席全国卫生系统先进表彰大会。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席表彰大会，并代表党中央、国务院对获奖代表们表示祝贺，对奋战在防病治病一线的医务工作者表示慰问。
　　在给先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表颁奖并听取获奖代表发言后，李克强说，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，推动医药卫生体制改革、促进卫生事业发展取得明显成绩。尤其是面对全球爆发的甲型H1N1流感疫情，我国防控工作依法科学、公开透明，做到了有力有序有效。同时应当看到，广大人民群众对提高健康水平有了新的期待，医药卫生事业改革发展任重道远。
　　李克强指出，要把深化医改作为当前卫生工作的中心任务，有序推进基本药物制度建设、公立医院改革试点等五项重点任务，以改革促发展，以发展惠民生。在改革中，应当遵循保基本、强基层、建机制的原则，努力为全民提供基本医疗保障。要进一步加强公共卫生建设，继续做好甲型流感防控工作。改进医疗服务管理，强化医疗卫生和食品药品安全监管，为保障和改善民生、保持经济社会平稳较快发展提供良好环境。
　　表彰会后，李克强会见了全国医药卫生系统先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表。

