中国第2位女副外长傅莹曾在太阳报撰文介绍中国
　　中新网1月4日电 国务院日前任免国家工作人员，驻英国大使傅莹被任命为外交部副部长。她也因此成为继1974年王海容之后，中国第二位女性副外长。
　　现年57岁的傅莹，是蒙古族人，北京外国语学院英语系毕业，英国肯特大学国际关系硕士研究生；中国职业外交官，曾任中国驻菲律宾、澳大利亚等国大使，是中国第一位少数民族女大使。
　　据了解，傅莹爱好阅读、艺术，喜欢体育运动，打高尔夫和网球。丈夫郝时远，民族学家，任中国社会科学院民族学与人类学研究所所长。他们有一女儿。
　　让人们记忆犹新的是，2008年3月拉萨发生打砸抢杀烧暴力事件，以及随后一些“藏独”分子冲击中国驻英使馆、干扰北京奥运火炬在伦敦传递以来，英国某些媒体“一边倒”地歪曲报道中国。作为驻英大使，傅莹在英国政界、商界、学界、新闻界东奔西走，接受英主流媒体采访并发表文章，用自己的话向英国公众介绍真实的中国以及西藏问题背后的真相。
　　她发表于英国《星期日电讯报》的文章《如果西方能够倾听中国》，以细腻和感性的笔触描述了她对奥运圣火在伦敦、巴黎的传递遭到干扰的心境，进而以数字和事实详尽地介绍了西藏社会和经济发展的现状，打动了不少原本对中国缺乏了解的西方读者。
　　另外，外交部发言人马朝旭早前在接受中新社记者专访时也介绍说，当发现英国媒体误报中国驻英使馆投诉英“追星族”扰民一事后，傅莹及时在英发行量最大的通俗报纸《太阳报》上发表文章，介绍中国“超女”、“快男”现象，说明中国的进步和富裕给了年轻人更多的生活选择。这次成功的危机公关立即扭转了不利的舆论氛围，引发当地媒体高度关注和积极评价。

