教育部要求做好灾害性天气防范应对工作
　　中新网1月9日电 据教育部网站消息，入冬以来，强降雪、低温、冰冻等灾害性天气持续影响中国大部地区。教育部向全国教育系统发出预警，要求进一步做好灾害性天气防范应对工作。
　　据气象部门预报，未来十天，影响中国的冷空气活动仍然频繁。1月8日至12日，中国大部分地区将出现大风降温天气，新疆西部和北部、西北地区东南部、黄淮、江汉、江淮、江南北部等地将有一次小到中雪天气过程，部分地区将出现大到暴雪，湖南中北部、江西北部、贵州中北部地区可能出现冰冻天气；江南地区中南部、华南有小到中雨，局部地区有大雨。13日至15日，强冷空气将再次影响中国。北方地区将出现大风降温天气，华北、东北气温将持续偏低，南方地区的气温也将明显降低。黄淮及其以南地区将出现一次较大范围的雨雪天气过程，其中黄淮、江汉、江淮、江南北部的部分地区有大雪，局部地区有暴雪。
　　教育部要求各地教育部门及各级各类学校在当地党委和政府的统一领导下，按照教育部办公厅1月3日《关于做好强降雪降温天气应对工作的紧急通知》精神，根据天气变化新趋势，对灾害性天气防范应对工作进行再部署，切实加强组织领导，积极采取必要措施，保障师生的正常学习和生活需要，确保师生人身安全和校舍安全。

