2010年头十天中央民生新政密集出台
　　核心提示：2010年伊始，虽才只有短短十天，一些民生新政已在不断崭露，从强农惠农、增加劳动者劳动报酬、加强困难群众救助、调整楼市政策、养老保险无障碍转移等一系列信息，我们相信：2010年将又是一个“民生年”。
　　胡锦涛：中央将下发2010年一号文件 出台一批新的强农惠农政策
　　2010年元旦，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往河北省廊坊市三河市，实地考察农业农村发展情况，看望慰问基层干部群众，给大家带来新年的祝福。
　　胡锦涛：加大国民收入分配调整力度 增加城乡劳动者劳动报酬
　　中共中央政治局1月8日下午就世界主要国家财税体制和深化我国财税体制改革进行第十八次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，要更加注重扩大内需特别是消费需求，优化政府公共投资结构，落实结构性减税政策，加大国民收入分配调整力度，增加城乡劳动者劳动报酬，增强居民特别是低收入群众消费能力，切实保障困难群众基本生活，增强消费对经济增长的拉动力。要更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，把更多财政资源用于加强经济社会发展薄弱环节、用于改善民生和发展社会事业，特别是要支持解决教育、就业、社会保障、医疗卫生、保障性住房建设、环境保护等方面涉及群众切身利益的问题。
　　国务院出台楼市新政：严控二套房贷首付比例 剑指"地王"频出
　　伴随着房地产市场的回升，近期部分城市房价过快上涨等问题引起决策层高度重视。国办10日发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》。“二套房贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。”《通知》的明确规定让猜测多时的二套房贷政策尘埃落定。
　　民政部：2010年将进一步加大城乡困难群众救助力度
　　2010年，中国将进一步加大城乡困难群众救助力度。低保家庭、五保对象、残疾人等困难群众有望得到更多的救助。这是记者从7日在长沙举行的2010年全国民政工作会议上获悉的。“惠民生是2010年民政工作的基本思路之一。”民政部部长李学举在会上表示，2010年，民政部门将以保障和改善民生为首要任务，进一步加大城乡困难群众救助力度。
　　人保部：2010年社保新政进一步解决养老保险跨省无障碍转移
　　人力资源和社会保障部副部长胡晓义5日在中国政府网接受在线访谈时表示，将加快社保信息化建设，努力实现全国社保“一卡通”。
　　财政部：2010年六大举措着力保障和改善民生
　　1月10日，财政部部长谢旭人在全国财政工作会议上强调，要把发展经济与改善民生结合起来，进一步优化财政支出结构，统筹财力配置，集中财力办大事，把更多的财政资源用于改善民生和发展社会事业，特别是大力支持解决涉及群众切身利益的问题，更有力地支持农村地区、欠发达地区和民族地区发展经济和改善民生。制定相关配套措施，完善政府卫生投入政策，及时下达补助资金，积极支持医药卫生体制改革。落实更加积极的就业政策，促进就业再就业。

