外交部敦促美方抛弃冷战思维撤销对台军售
　　中新网1月9日电 针对美雷神公司对台军售一事，中国外交部发言人姜瑜今日再次表示，我们强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，抛弃冷战思维，恪守中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，恪守尊重中国核心利益和重大关切的承诺，纠正错误，撤销有关售台武器计划，停止售台武器，以免给中美合作大局造成损害。
　　有记者提问：据媒体报道，日前，美国雷神公司表示，经美国政府批准，该公司近期将向台湾出售总值11亿美元的“爱国者”反导系统装备。你对此有何评论？
　　姜瑜回答指出，美方向台湾出售先进武器装备严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，损害中国安全利益和台海和平稳定，干涉中国内政。
　　“中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。 ”她说。
　　姜瑜表示，必须指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的问题。
　　“我们也奉劝雷神公司停止推动和参与售台武器，不要做损害中国主权和安全利益的事。”姜瑜说。
　　此前，姜瑜在7日曾针对此事连续两次表态，称中方强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，纠正错误，停止售台武器。
　　8日晚间，中国国防部新闻发言人黄雪平亦指出，我们要求美方尊重中方的核心利益，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海的和平稳定造成进一步损害。

