教育部发留学预警：出国读预科要慎重
　　中新网1月5日电 教育部昨日发布今年第1号留学预警，提醒出国留学人员和留学中介：出国留学就读预科要慎重。
　　据中国在外留学人员反映，他们在国外大学就读“预科班”，2009年10月，经过一年的语言和专业课学习并通过考试后，未能进入专业院系学习，却被要求在该大学的远程教育机构注册。在这之后，又有一些留学人员通过北京金吉列出国留学咨询服务有限公司、上海上外国际教育交流信息中心、上海上师出国咨询服务有限公司、郑州市大华教育咨询有限公司、山东外服对外交流中心、吉林大学留学服务中心等6家留学中介服务机构到该大学就读“预科班”。实际上，此“预科班”项目已在2008年年底停办。校方核实学生注册材料时还发现，相关注册材料也系当地一外籍华人伪造。
　　据了解，经过中国驻外机构和国外大学的共同努力，目前，上述学生的入学问题已经得到解决。但此事件也暴露了出国留学就读预科的一些严重问题。
　　因此，教育部提醒中国出国留学人员和自费出国留学中介服务机构：
　　第一，申请预科学习与申请正规的大学学习不同。国外预科情况非常复杂，就读预科并不意味着可直接免试进入大学学习。有的预科只是语言培训，通过这样的预科学习不会获得学分，更不能获得学历学位证书。选择预科留学，一定要弄清就读的预科与大学之间的关系。
　　第二，出国留学应优先选择办学质量有保证，声誉比较好的学校。为帮助自费出国留学人员正确选择学校，教育部目前通过教育涉外监管信息网(www.jsj.edu.cn)分三批公布了33个国家办学比较稳定的1.5万所国外学校名单。在选择留学学校时，建议优先选择公布名单中的学校。
　　第三，自费出国留学中介服务机构须严格按照《自费出国留学中介服务管理规定》等规章的规定与国外质量有保障的正规学校开展合作，要通过签订正规服务合同保证提供服务的质量，有效维护留学人员的合法权益。建议使用教育部、国家工商行政管理总局联合制订的《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》签订合同。

