国防部要求美方立即撤销有关对台军售项目
　　新华网快讯：中国国防部8日要求美方尊重中方核心利益，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系。国防部说，将保留采取进一步措施的权利。
　　国防部网站北京1月8日电 近日，美国国防部已批准洛克希德·马丁公司实施布什政府2008年10月宣布的对台军售计划，向台出售“爱国者”导弹。国防部新闻发言人黄雪平就美对台军售回答了记者提出的有关问题。
　　问：据媒体报道，美国国防部已批准洛克希德·马丁公司实施布什政府2008年10月宣布的对台军售计划，向台出售“爱国者”导弹。请问有何评论？
　　答：我们对美方向台湾出售武器表示强烈不满和坚决反对。美方一意孤行，继续实施布什政府的售台武器计划，严重损害了中美军事互信，为中美两军关系的改善和发展制造了严重障碍。
　　我们要求美方尊重中方的核心利益，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海的和平稳定造成进一步损害。我们保留采取进一步措施的权利。
　> 相关阅读：
　　美国宣布向台湾出售爱国者导弹防御系统
　　专家：对台售爱国者导弹意味可能纳台入反导体系
　　外交部：中方坚决反对美向台出售武器
　　解放军少将建议制裁美国对台军售企业

