台当局放宽多项大陆人士赴台相关许可办法
　　中新网1月8日电 综合台湾媒体报道，台当局“立法院”七日一口气核备多项放宽大陆人士来台相关许可办法，包括学术人士来台的总停留期限，由四个月放宽到一年；大陆地区人民来台取得供住宅用不动产所有权后，必须于规定登记完毕后满三年才得移转。
　　昨天通过的“大陆地区专业人士来台从事专业活动许可办法”，除了放宽学术人士来台的总停留期限，从四个月到一年外，申请期限也从一个月前缩短为十四日前。
　　针对来台湾投资的大陆地区人民，若已在台湾地居成立公司或是办事处，其董、监事、负责人、专业经理人和技术人员都可以长期在台，每次停留不能超过一年，这些人也可以申请配偶、子女来台湾，子女若未满十八岁则可以申请入学台湾的学校。
　　而为了防止陆资来台炒作不动产，于“大陆地区人民在台湾地区取得认定或移转不动产物权许可办法”，也增订大陆地区人民取得供住宅用不动产所有权后，必须于规定登记完毕后满三年，才得移转。
　　此外，台当局“内政部”和“陆委会”去年八月修正法规，放宽大陆配偶前段婚姻亲生子女来台定居；原本这些陆配子女可自由选择高中，但“立法院”昨天通过一项附带决议，限制这类陆配子女须比照台商子女，以转学考入学。
　　台“立法院”本周进行法案大清仓，昨天在同意“大陆地区人民进入台湾地区许可办法”修正案时，通过上述附带决议，推翻原本大陆配偶子女“不限学校，都能免试申请入学”的规定，并且要求“内政部”重新规定。

