周永康在四川考察强调高度重视化解社会矛盾
　　新华网成都1月6日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在四川考察时强调，要深入贯彻落实全国政法工作电视电话会议精神，认真抓好社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，切实维护社会和谐稳定，全力服务经济社会发展。
　　周永康高度重视化解社会矛盾工作。3日上午，他来到北川县永昌镇矛盾纠纷大调解工作中心，正好遇到前来领取调解协议书的村民伍成义、罗显成。当得知因承包地青苗补偿费引发的纠纷已成功调解后，周永康高兴地向他们表示祝贺。在绵竹市孝德镇调解中心、汶川县水磨镇老人村人民调解室，他深入了解基层开展调解工作的情况，听取大家的意见建议。周永康充分肯定了四川在省、市、县、乡、村建立人民调解、行政调解、司法调解三位一体的“大调解”工作体系的做法，要求各地切实做到哪里有人群，哪里就有调解组织；哪里有矛盾，哪里就有调解工作，千方百计把矛盾纠纷消除在萌芽状态、化解在基层。
　　4日上午，周永康来到都江堰市人民法院。他首先问法官王红艳知不知道今后一个时期政法维稳的三项重点工作是什么，当王红艳准确回答后，周永康十分满意。当了解到该院运用信息化手段，探索建立监督制约机制，提高了审判质量和群众满意度时，周永康表示赞赏。他说，公正廉洁执法是对政法干警的基本要求，也是人民群众的期盼，要以公开促公正，以监督促廉洁，让老百姓切实感受到公平正义就在身边，不断提高政法机关的公信力。
　　周永康十分关心统筹城乡发展的情况。5日上午，他先后来到成都市新津县普兴镇袁山社区、双流县彭镇羊坪村进行实地考察。袁山社区是按照城乡统筹要求规划建设的新型农村社区，这里绿树掩映，整洁优美，超市、警务室、就业服务室、卫生服务站等公共服务设施一应俱全。在居民何秋菊家，周永康详细了解房屋修建、土地耕种、享受公共服务等情况。在社区凉亭边，他与居民们亲切交谈。当得知实行集中居住后，群众不再吃水塘里的水而是吃上了自来水，做饭不再烧柴而是用上了电和气，除了种地还能上班挣钱时，周永康欣慰地笑了。他嘱咐随行的地方负责同志，要继续积极探索推进城乡统筹发展，让农民过上富裕文明的现代生活，为促进社会和谐稳定奠定坚实的基础。
　　考察期间，周永康每到一地都强调，要适应经济快速发展、社会信息化和全方位对外开放的新形势，切实转变思想观念，创新体制机制，完善方式手段，不断加强和改进社会服务和管理，把流动人口服务管理好，把治安混乱地区整治好，把突出的治安问题解决好，创造平安和谐有序的社会环境。
　　5日下午，周永康听取了四川省委、省政府关于经济社会发展情况的汇报。他充分肯定了四川在灾后恢复重建、应对国际金融危机和维护社会稳定方面取得的显著成绩，希望四川广大干部群众抓住全国共同支援灾后恢复重建的难得历史机遇，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，不松劲、不懈怠，进一步解放思想，奋发奋进，抓住当前，谋划长远，统筹抓好灾后恢复重建和改革发展稳定各项工作，着力推动四川区域协调发展取得新成效，城乡统筹发展迈出新步伐，经济结构调整和发展方式转变取得新突破，努力实现四川经济社会跨越式发展，把发展成果更多地惠及8800万四川人民。

