陈德铭：中国无意扩大对土耳其贸易顺差
　　国际在线消息(记者侯一冰)：到土耳其访问的中国商务部部长陈德铭7号表示，中国政府无意扩大对土耳其的贸易顺差，希望通过双方的努力，特别是通过企业家的努力，能够使两国贸易逐渐走向平衡。
　　陈德铭当天是在与土耳其国务部长恰拉扬举行的联合记者会上作上述表示的。陈德铭说，土耳其有非常丰富的资源和良好的地域条件，中国乃至亚洲的许多企业家都希望赴土投资。谈到中土间存在的贸易顺差问题时，陈德铭指出，“我们之间的贸易虽然增长很快，但中土间还存在着比较大的贸易顺差问题。我们将进一步大力鼓励土耳其企业到中国去宣传他们的产品，建立他们的营销的据点，帮助他们把产品推到中国。同时鼓励(中国)企业到土耳其发展，也是减少顺差的一个很好的办法。更多的企业来这里投资，他们的产品除了满足土耳其人民的需要，还会出口到其他国家，这样使土耳其的贸易会有所改善。”
　　恰拉扬对陈德铭的话表示赞同。恰拉扬表示，中国企业赴土投资有其自身优势，相信通过政府间和企业间的共同努力，能够使两国间的贸易摩擦逐步减小。
　　土耳其是陈德铭此次亚非五国之行的第一站。此后，他还将访问沙特阿拉伯、埃塞俄比亚、莫桑比克和坦桑尼亚等四国。

