中方3天内5次就美对台军售表达强烈反对
　　中新社北京一月九日电 中国外交部副部长何亚非九日就美国售台武器问题接受媒体采访时表示，美国向台湾出售武器严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，损害中国国家安全和台海和平稳定，中方对此坚决反对。中方这一立场是一贯、明确、坚定不移的。
　　这是三天以来中方第五次就美对台军售一事表达强烈反对。此前，外交部发言人姜瑜针对此事连续三次表态，国防部新闻发言人黄雪平也要求美方尊重中方的核心利益，立即撤销有关对台军售项目。并称中方保留采取进一步措施的权利。
　　何亚非指出，奥巴马政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系保持稳定发展势头。这一局面来之不易，值得双方倍加珍惜。需要指出的是，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们希望美方与中方一道，认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，加强各领域对话、协调与合作，推动中美关系健康稳定向前发展。我们强烈敦促美方切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即停止售台武器，以免损害中美合作大局。
　　七日，外交部发言人姜瑜针对此事连续两次表态。她指出，中方强烈敦促美方认清售台武器的严重危害性，抛弃冷战思维，恪守中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，恪守尊重中国核心利益和重大关切的承诺，纠正错误，停止售台武器，以免给中美合作大局造成损害。中方也奉劝有关公司停止推动和参与售台武器，不要做损害中国主权和安全利益的事。
　　九日，姜瑜再次重申中方立场，强调美方向台湾出售先进武器装备严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，损害中国安全利益和台海和平稳定，干涉中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
　　八日，中国国防部新闻发言人黄雪平表示，中国对美方向台湾出售武器表示强烈不满和坚决反对。美方一意孤行，继续实施布什政府的售台武器计划，严重损害了中美军事互信，为中美两军关系的改善和发展制造了严重障碍。中方要求美方尊重中方的核心利益，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海的和平稳定造成进一步损害。中方保留采取进一步措施的权利。
　　据媒体报道，美国政府近日批准雷神、洛克希德·马丁公司执行布什政府二00八年十月宣布的军售计划，向台湾出售“爱国者-3”反导系统等武器装备。(完)
　> 相关阅读：
　　国防部要求美方立即撤销有关对台军售项目
　　解放军少将建议制裁美国对台军售企业

