人社部：转接养老保险关系不影响个人待遇
　　新华网北京1月5日电 (记者徐博)人力资源和社会保障部副部长胡晓义5日在中国政府网接受在线访谈时表示，转移接续养老保险关系不影响个人养老保险权益的累积，也不影响个人养老金的计算。
　　胡晓义表示，一个异地就业的劳动者转移接续养老保险关系除了关系的延续之外还需要转两部分资金：一部分资金是个人账户的累积储存额，而个人账户的钱永远属于参保人，不会有任何损失；第二部分是转移单位缴费，对个人来讲，并不影响个人养老保险权益的累积，也不影响个人养老金的计算。
　　胡晓义说，单位缴费的跨地区转移是为了平衡地区之间的资金关系，它是一个宏观层面的平衡。养老金的计算只和本人缴费金额、缴费年限相关，地区之间的转移量不会对其产生影响。他同时指出，由于大量的农民工是从中西部地区到沿海地区打工，沿海地区因为只转12%的单位缴费给中西部地区，那么将来中西部地区养老金负担就会比较沉重。为此，中央政府每年核拨大量资金对中西部地区养老保险以补助。仅2009年，在将近1万亿元的养老保险支出中，中央财政补助了1300多亿元，绝大部分是补给中西部地区的。所以宏观上平衡资金有很多的渠道、途径和手段，但是目的就是一个，要保证所有参保人员的基本权益不受到损害。

