陈水扁儿媳黄睿靓自曝嫁入扁家辛酸
　　新华网消息 据台湾《中国时报》报道，虽官司缠身、财产遭扣，但陈致中与黄睿靓夫妇，6日还是特别北上接受电视台专访，在节目中侃侃而谈对未来生活的安排，也顺道赚点外快。而两人的女儿，也常会天真地问“妈妈为什么哭？”、“阿公(阿扁)在哪里？”让黄睿靓眼眶泛红，并娓娓道出过去与陈致中相识的过程及嫁入扁家的辛酸。
　　陈致中、黄睿靓昨天接受电视节目“新闻挖挖哇”专访，谈到第一次跟婆婆吴淑珍见面时，黄睿靓透露，她当时很紧张，还特别准备了一支按摩棒要送给吴淑珍，不过吴却跟她说：“我用不上，还是去换电毯比较实在。”领略到吴的真性情。她笑说，要是心脏不够强，会以为被嫌弃，但相处久了，就知吴淑珍是个率直、值得钦佩的人。陈致中也在旁补充说，家里是“母系社会”，只要妈妈那关过了，就OK了。
　　扁案中，黄睿靓曾在相关文件上签名，夫妇两人都说，吴淑珍说签，他们什么也没问就签，“这就是媳妇对婆婆的信任关系。”黄睿靓说，“这没什么耶。”而说到吴淑珍的近况，黄睿靓也一度哽咽，只求婆婆的病况别恶化就好。
　　谈到婚姻，黄睿靓语带感性地说，她不后悔和陈致中结婚，“要离婚的话早就离了”。她还表示，不论陈致中是否官司缠身，“都不会与他离婚。”
　　至于小孩，夫妻俩无奈表示，长期面对“媒体公审”，压力极大，让他们不敢再生第二个小孩。黄睿靓说，女儿已开始学讲话了，看到她最近常常暗自落泪，女儿还会童言童语问“妈妈为什么哭？”而去年圣诞节，女儿也问了“阿公在哪里？”但她也只能跟女儿说，“阿公在台北工作，很忙”，不愿让女儿知道，扁目前还被羁押。
　　主持人询及如被关怎么办？两人脸色尴尬说：“只能委托外婆(黄睿靓母)照顾。”

