质检总局公布去年打假十大典型案件
　　人民网北京1月7日电 记者从国家质检总局网站获悉，2009年1至11月，全国质检系统共查办违法案件20余万起，移送公安机关140起，查获假冒伪劣产品货值33.7亿元。其中查处大案要案519起，涉及食品、农资、建材、家电、手机、汽配等21类产品。
　　2009年，质检系统围绕服务“三农”，深入开展“进千村、入千户、抽千样”农资打假下乡活动。全年共深入乡村39529个，免费抽检样品22408个，为农民挽回直接经济损失近亿元。依托“12365”质量热线，初步建立了农资举报处理“快速通道”，去年共查办农资案件16571起，涉案货值17352万元，其中化肥案件9664起，货值12190万元。
　　据介绍，2009年，以家电下乡产品为重点的专项执法打假工作成效显著。共检查有关生产加工企业5.2万家，查处违法案件537起，查获假劣产品货值2亿元。
　　同时，质检系统还会同有关部门联合开展“清新居室”行动。共检查生产企业17256家，查办违法案件975起，查获假冒伪劣产品货值2729万元，查处无证生产企业360家，捣毁制假窝点74个，吊销生产许可证和“3C”认证企业8家，吊销营业执照企业14家。并总结出"打假"十大典型案件。
　　十大典型案件
　　一、贵州省质监局组织遵义市和遵义县质监局三级联动查处遵义县鸿程化肥有限公司制售劣质化肥系列案。
　　二、江苏省盐城市质监局组织阜宁县质监局会同阜宁县公安局联合查处阜宁县永盛复合肥厂生产劣质化肥案。
　　三、山东省枣庄市质监局查处贾庆章生产假冒伪劣化肥案。
　　四、山东省即墨市质监局查处王中广制售假冒他人厂名厂址农药案。
　　五、广东省怀集县质监局会同公安机关查处肇庆市怀集县怀城镇一窝点非法生产假冒汽车刹车片案。
　　六、江苏省质监局查处丁声勇团伙假冒他人厂名厂址制售汽车配件案。
　　七、浙江省质监局查处张明生产假冒燃气灶、抽油烟机案。
　　八、广东省佛山市南海区质监局查处佛山市南海区一手机电池加工场生产加工假冒手机电池案。
　　九、湖北省武汉市质监局查处武汉狮睿服饰有限公司制售伪造产品产地服装案。
　　十、黑龙江省宁安市质监局查处董宏伟对电子汽车衡加装遥控作弊装置坑农害农案。

