孟建柱强调武警部队切实担负起处突反恐使命
　　人民网北京1月8日电 据国防部网站报道，国务委员、公安部长兼武警部队第一政委孟建柱7日在武警部队党委一届七次全体(扩大)会议上强调，武警部队着眼于建设一支能够有效维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的现代化武装警察部队，有效履行好武警部队职责使命。要进一步加强部队核心能力建设，加强经常性执勤工作，把反恐力量建设成为“拳头”和尖兵，形成处突反恐制胜的整体合力，切实担负起以执勤、处突、反恐为中心的重大职责使命。
　　孟建柱指出，过去的一年，武警部队认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委的决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行神圣使命，全面加强部队建设，圆满完成了以执勤、处突为中心的各项任务，为维护国家安全和社会稳定做出了重要贡献。
　　孟建柱强调，当前，我国经济平稳较快发展，社会大局保持稳定。但是必须看到，随着国际国内形势的发展变化，维护国家安全和社会稳定面临许多新情况、新问题。各级武警部队要深刻认识准确把握形势发展变化的新特点，坚持以科学发展观为指导，以《人民武装警察法》为依据，大力推进部队现代化建设。要进一步加强思想政治建设，确保官兵政治坚定、思想道德纯洁，确保部队高度稳定和集中统一，确保党对武警部队的绝对领导。要进一步加强部队核心能力建设，加强经常性执勤工作，把反恐力量建设成为“拳头”和尖兵，形成处突反恐制胜的整体合力，切实担负起以执勤、处突、反恐为中心的重大职责使命。要进一步加强基层基础建设，打牢部队科学发展根基，推进部队全面发展、安全发展、科学发展。要进一步加强各级党委班子建设，深入探索新形势下部队党的建设特点规律，不断提高部队党的建设科学化水平。
　　孟建柱强调，各级领导干部要牢固树立世界眼光，切实培养战略思维，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，始终把工作的基点放到随时应对可能发生的各种突发事件、驾驭各种复杂局势上，牢牢把握工作的主动权，忠实履行好武警部队的职责使命，为维护国家安全和社会稳定促进经济持续快速发展创造和谐稳定的社会环境。

