加拿大旅游巴士翻车1名香港妇女死亡
　　中新网1月4日电 据美国《世界日报》报道，一辆从纽约出发的旅游巴士1日在加拿大魁北克省的史丹斯德市(Stanstead)境内翻覆，造成一死九伤，死者为一位持香港护照的60余岁董姓(Pun)妇女。该团为纵横旅游的美加东八日旅行团，旅游公司在意外发生后立刻派车增人前往现场，确认团员安全并处理食宿，车上20多位未受伤团员已经搭车返回，预计3日抵达纽约。
　　报道援引加拿大新闻社(Canadian Press)消息指出，这起车祸意外发生于1日下午2时20分，地点在距离美加边境五公里的加拿大魁省的史丹斯德市。魁省警方发言人Marc Butz表示，载满30人的旅游巴士当时正南向行驶在55号公路，一辆汽车突然强行切入前方车道，巴士驾驶紧急煞车，但因为当时飘雪、路况不佳，巴士打滑，先向右撞上栏杆，最后翻覆在高速公路中央。这起意外造成董姓妇女死亡，七人受轻伤，另外两名伤势较严重者被送往史丹斯德市医院救治。
　　纵横旅游经理钱马克表示，该团12月26日从纽约出发，一路停靠尼加拉瓜瀑布、多伦多、魁北克、波士顿，预计2日返回纽约，车祸意外发生在巴士回程前往波士顿的途中。钱马克说，该团有30名来自世界各地的团员，华裔约占半数。其中两名伤势较重者之一，是来自新西兰的华人，不过1日深夜已出院，旅行社正为其安排从当地飞返新西兰的机票；另一名伤者仍住院观察。
　　据了解，死者董姓妇人是只身参加旅行团，意外发生后，纵横旅游发现她留下的紧急联络电话是自己手机，所以无法通知亲友，必须等候从巴士取出行李和证件，进一步确认身份。钱马克强调，单身旅行时，紧急联络人应填写亲友。
　　车上一名乘客向当地媒体表示，当时车上大部分的人在睡觉，她只感到剧烈晃动，所有物品和另一侧的人都朝她这侧的乘客“砸过来”，她张眼一看，“就看到地面在我眼前”。由于前车窗在翻覆中粉碎，未受伤乘客皆从车头逃生。
　　车祸发生后，大苹果巴士公司(Big Apple Bus)经理和纵横旅游经理梁凯文(Kevin Luong)便立刻赶往现场，确认团员安全和安排食宿，并加派车辆和人员协助团员所需。(高杰文、黄靖雯)

