教育部长袁贵仁 教育改革进入深水区
　　中新网1月2日电 教育部党组书记、部长袁贵仁日前指出，教育改革已进入深水区，许多问题没有现成答案，需要在科学调研的基础上做到科学决策、科学执政，更加自觉、更加坚定地推进教育改革创新。
　　为深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，进一步加强和改进机关建设，推进教育改革发展，教育部近日召开机关司局级干部会议。袁贵仁在会上强调，要办好人民满意的教育，必须建设人民满意的教育部机关，每个公务员都要做人民满意的公务员。
　　袁贵仁强调，教育工作中央重视、百姓关心、社会关注，要推进教育改革发展，必须充分认识部机关工作的重要性，切实加强和改进机关建设。他指出，目前，我国教育已经站在了新的历史起点上，正在从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进，接受优质教育成为人民群众的强烈期盼。
　　袁贵仁指出，干部工作是机关建设的重中之重，要高度重视干部队伍建设。要把优秀人才汇集到教育事业中来，把最优秀的人才用到最关键的岗位上来，最大限度地调动广大党员、干部的积极性、主动性、创造性。教育部在今后的干部选拔、任用工作中要坚持“四个导向”：一要坚持德才兼备、以德为先的用人导向。切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬，人民群众信得过的干部选拔上来。
　　二要坚持民主、公开、竞争、择优的改革导向。坚持扩大民主，加大竞争，推动公开。
　　三要重视基层锻炼、加强交流的成长导向。要有计划地安排干部到基层培养锻炼，同时积极创造条件，引导机关干部在不同的工作岗位上丰富阅历、锻炼提高。
　　四要坚持重视学习、严格教育的管理导向。要大力营造和形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，切实加强干部的作风建设和廉政建设。
　　袁贵仁强调，要全面加强机关工作。一要以“五个加强”为切入点，做人民满意的公务员。要加强思想理论建设，坚定理想信念；加强形势和任务分析，增强忧患意识；加强业务能力建设，提高理政本领；加强民主法制建设，做到依法行政；加强党性修养，坚持宗旨观念。
　　二要开展“五个创建”活动，建设人民满意的国家机关。要以始终保持先进性为要求，创建学习型组织；以谋求发展为第一要义，创建创新型组织；以以人为本为核心，创建服务型组织；以提高管理水平为目标，创建高效型组织；以立党为公、执政为民为从政前提，创建廉洁型组织。
　　三要完善“五项制度”，办人民满意的教育。要健全和完善民主集中制，提高驾驭全局的能力；优化组织和管理机制，提高统筹兼顾的能力；完善决策信息和智力支持系统，提高科学决策的能力；完善快速反应机制，提高应对复杂局面的能力；完善责任分解和追究制度，提高贯彻执行能力。

