中国国际救援队启程赴海地地震灾区救援
　　新华网北京1月13日电 (记者谭晶晶 郝亚琳)由地震应急抢险、医疗救护等专业人员组成的中国国际救援队一行60余人13日20时30分从首都国际机场启程飞赴海地，支援海地抢险救灾。
　　这支救援任务由搜索营救、医疗救助及后勤保障3个分队组成。据救援队副总队长兼医疗队队长侯世科介绍，这支队伍中大部分队员多次参与国内外救援任务，有着丰富的救援经验。虽然出发时间紧，人员、设备数量受限，但相信这支训练有素的精锐部队能顺利完成任务。
　　此次救援队携带了十余吨的搜救设备，上百种救援器械，包括搜索、营救、医疗救助、通讯保障等设备。由武警总医院15名医生组成的医疗分队将在灾区展开一个小型流动医院。此外，救援队还携带了3只训练有素的搜救犬，他们曾在汶川大地震中执行过救援任务。
　　在救援队启程前的出征仪式上，外交部副部长宋涛说，中国政府对海地地震造成人员伤亡和重大财产损失深表关切和同情，中国领导人十分关心包括中国维和人员在内的中方人员、港澳台同胞、华人华侨的安全，并向他们的亲人和家属致以深切关怀和问候，并对救援工作做出部署。外交部长杨洁篪已向海地外长尼古拉斯发去慰问电，中国红十字总会决定向海地提供紧急援款，中国国际救援队将赶赴海地开展营救。外交部领事司也开设专线，24小时处理领事保护有关事宜。
　　中国地震局副局长刘玉辰在仪式上说，这支救援队伍是有着多次国内外救援经验的队伍，刚接受了联合国测评，成为国际上第12支、亚洲第2支重型国际救援队，相信这支队伍能够代表中国人民对海地人民的情谊，发挥艰苦奋斗、不怕疲劳、连续作战的作风，为灾区人民做出新的贡献。
　　海地当地时间12日下午发生里氏7.0级地震，震中位于距海地首都太子港16公里处，这是海地自1984年发生里氏6.7级地震以来最大的地震，同时也是加勒比地区近年来遭遇规模最大的地震。中国第8支赴海地维和警察防暴队有125名官兵。

