曾荫权谴责反高铁暴力行为违背香港法治精神
　　中新社香港一月十八日电 (记者 梁今) 香港特区立法会财委会十六日通过广深港高速铁路香港段的拨款，一批反高铁人士包围立法会大楼，期间造成混乱。香港特区行政长官曾荫权、保安局局长李少光，以及负责高铁项目的运输及房屋局局长郑汝桦，十八日先后就事件发言。
　　曾荫权今日下午在政府总部向媒体表示，立法会是香港政治体制重要的一部分，有示威人士不负责任冲击立法会的行为，是违背了香港社会核心的价值、法治的精神及整体的利益，政府和广大市民都绝对不会接受。
　　他指出，以冲击手法破坏社会秩序，不但无法彰显言论自由，反而会扼杀不同意见及和平理性的表达，示威人士必须要反思。
　　郑汝桦今早表示，十六日立法会财委会会议后，她曾考虑与反高铁人士对话，但警方认为风险很大，担心引起混乱，因此听从警方劝喻，最终没有与示威人士对话。
　　郑汝桦相信，香港主流意见是赞成高铁项目，希望能早日落实，财委会已通过高铁拨款，完成了该项目的所有法律程序，现在最重要是向前行，完善施工过程。当局将尽快再次接触受工程影响的居民，提供协助，以释除他们的疑虑。
　　保安局局长李少光表示，特区政府非常尊重法律所赋予市民行使集会、游行、示威和表达意见的权利，但同时声明，市民在行使权利的时候，一定要遵守香港的法律。
　　他说，十六日有部分示威人士蓄意冲击警方的防线，试图强行进入立法会，并堵塞道路，这些行为严重干扰社会秩序和社会安宁，及破坏香港法律，这些都是法律不容许的，相信香港爱好和平的市民也都不认同。
　　李少光强烈谴责那些干扰社会秩序和破坏社会安宁的行为。他重申，香港警方完全有能力和决心处理这类事件，维护社会安宁和社会秩序。(完)

