香港奥委会决定申办2019年亚运会
　　中新网1月11日电 据香港《星岛日报》报道，承接成功举办东亚运的气势，香港近期再次酝酿争办规模更大的亚运会。据悉，港协暨奥委会近日已作出决定，原则上同意香港提出申办2019年亚运，借此改善香港的体育设施，待取得港府同意后，即会在3月底前正式向亚奥理事会提出“申办意向”。
　　港协暨奥委会消息表示，提出意向后，仍有一两年时间草拟详细申办书，再决定是否正式“去马”。香港大可先在限期前“举手”表态，以换取时间决定是否“参赛”。
　　亚奥理事会早前向会员发出邀请信，希望亚洲国家或地区在3月底前就申办2019年的亚运会表达意向。据悉，港协暨奥委会日前曾经召开会议，经过讨论后，香港的体育总会已基本上同意提出申办当届亚运会，但仍需取得特区政府同意，才正式向亚奥理事会提出香港具备申办意向。
　　该会消息人士承认，香港目前的体育设施并不是完全符合国际标准，但体育界人士均盼望能借着争办亚运，可促请港府趁机加大力度发展体育，以及增加或改善现有体育场地。
　　但其表示，尽管理论上不用特区政府“批准”，但在提出申办意向之前，港协暨奥委会既奥委会必须先取得港府口头上的承诺，表示同意全力支持，才会正式“入纸”。他坦言：“申办赛事涉及场地、交通、保安、运动员入境等多个环节，若不能得到港府首肯，而贸贸然去申办，最终可能‘盏搞’。”但他认为，从官员近日言论所见，有信心可以取得港府支持。
　　据了解，有意申办国家或地区须于今年3月前提出初步的申办意向；按照常规，2019年亚运的主办权会约于7年之前表决，有意申办国家或地区须再草拟详细申办书，1至2年内才决定是否“去马”，正式提出申办。
　　熟悉申办程序的体育界人士李德能认为，外间现阶段对于香港申办与否毋须过于在意，觉得提出意向是一种过于冒险或重大的决定，因目前根本毋须作出任何争办“承诺”，大可利用未来一年时间认真进行比较和分析，如果认为不宜去马的话，到时撤回也无不可。
　　李德能指出，通常在表态后，国际体育圈也会有动作，可以更加掌握其他亚洲国家及地区的申办动态。即使香港这次最终未必去马，但也有助争办往后的亚运会，“香港已成功举办东亚运，在限期前再‘举一举手’表示有意申办亚运，实在无妨。”
　　民政事务局局长曾德成近日曾经表示，若港协暨奥委会决定“去马”，特区政府会全力支持配合及评估，个人认为香港有能力办亚运，并看到可以带来的好处，但会听取各方意见再作决定。
　　港协暨奥委会会长霍震霆早前也称，稍后会在港协内成立小组，跟进香港有意申办2019年亚运的事宜。该报10日曾尝试联络港协暨奥委会义务秘书彭冲了解情况，但截稿前未有回复。

