记者在海地采访我国维和警察防暴队受损情况
　　国际在线报道 (记者 国宇翔)：加勒比海岛国海地当地时间下午4点53分，发生里氏7.0级大地震。震中位于海地首都太子港西部约15公里处。目前，海地震后的情况如何？人员死伤情况怎样？正在海地执行任务的中国第八支维和警察防暴队125名官兵是否安全呢？远在加勒比的这个小国一时间紧紧牵动我们的神经。地震发生时中国国际广播电台驻墨西哥记者国宇翔正在海地太子港采访我国第八支赴海地维和警察防暴队的受损情况。
　　记者称自己正在防暴队营地的宿舍里，地震发生时，我以为是重型卡车通过，过了两秒后，我突然觉得是地震了，整个墙壁和屋顶出现了非常强烈的震动，屋里的许多挂件从墙上掉了下来，我的第一反应是地震了，立即就翻身躲到了床下，等第一波强震过去以后，我才冲出防暴队，这时候防暴队员纷纷从各自的房间冲出来。在整个防暴队的营地里，没有防暴队员受伤。
　　记者表示，在营地的这边防暴队员都是安全的，有少部分在外面的防暴队员和民事警察没有联系上。华人华侨我们还在了解，我们目前只能了解到一个防暴队和三名使馆的同志没有问题，还有中兴公司的同志也没有问题。但是可能有三名防暴队的领导和四名公安部的同志、还有一名民事警察可能被埋。
　　记者表示，防暴队所在的是一片工业区，他们的厂房结构是钢架结构，所以还比较稳定，没有出现大规模的坍塌，但在外面有一些砖结构的已经倒塌，而且这个在海地的联海团(联合国驻海地稳定特派团)的总部大楼也已经倒塌，还有另外海地比较高档的两家酒店也已经都倒塌了。联海团和海地政府基本是处于在一个瘫痪的状态。目前的供水供电还有通讯情况都已经中断，只能通过海事卫星与外界联系。具体伤亡数字没有，最早的一个情况是天黑以前大概8点左右是1万人。但是这个数字极其不确切，这个不是官方的数字。
　　据记者介绍，附近民众的情绪最开始出现了一些恐慌，据一些防暴队员通过一些地区回来的反映，有个别地区的民众情绪比较激动。
　　目前咱们防暴队已经派出了两个分队，在50名左右，参与到了整个的这个海地救援当中，而且我们中国防暴队也已经启程出发了，应该过不了多久就会很快抵达。海地方面说救援飞机不需要起飞降落许可就均可以在海地降落。明天法国和美国会派来救援队。巴西，玻利维亚已经出动了一些人员和机械开始救助工作。而且多米尼加的专业的救援队也可能将于一个或两个小时之后到达海地进行救援。其它的驻海地的一些维和部队已经开始救援行动，但是没有一个整体的协调。海地政府现在已经瘫痪了，不能采取救援行动。
　　记者介绍说，地震稍后的余震比较强烈。我们后来集中在防暴队营区的一片空地上，这片空地上搭了8个帐篷左右，我们和紧急处理协调小组在一起，在过去的十几个小时里，光是有感的强震至少也有十几次。因为这里的供水供电和通讯都没有恢复，所以现在只能靠防暴队员提供的消息，没有更多的官方消息。

