公安部研究部署2010年上海世博会安保工作
　　中新网1月16日电 公安部网站消息，公安部日前召开党委扩大会议，贯彻落实胡锦涛总书记重要指示和全国政法工作电视电话会议精神，进一步研究部署2010年上海世博会安保工作。会议听取了上海世博会安保工作前期情况汇报，对下一步重点工作进行部署。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱主持会议。
　　会议指出，上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一次世界性盛会。办好上海世博会，对展示中华民族5000年灿烂文明、展示新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，对促进我国同各国各地区经济文化交流、增进我国人民同各国各地区人民相互了解和友谊、促进世界经济全面复苏，都具有重要意义。这次世博会时间跨度长、参加人员多、活动密度高，为历届世博之最，确保上海世博会安全顺利举办，实现平安世博目标，全国公安机关责任重大、使命光荣、任务艰巨。
　　会议强调，办好世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。全国公安机关要按照中央的部署，举全警之力，集全警之智，牢固树立“一盘棋”的思想，充分发挥政治优势和体制优势，统筹各方力量，整合各种资源，群策群力、协同作战，共同做好上海世博会安保工作。公安部要进一步加强各项安保工作的指导力度，加强督导检查。要充分借鉴北京奥运会和新中国成立60周年大庆的成功经验，在前一阶段工作的基础上，进一步完善方案、严密措施，突出重点、以面保点，把安保措施落到实处，努力做到万无一失，为上海世博会的顺利举办营造良好的社会治安环境。(徐灿)

