国新办主任王晨谈网络安全：色情信息等是威胁
　　淫秽色情信息、黑客攻击、网络欺诈等是网络安全的主要威胁
　　记者：回顾2009年，人们感触最深的，莫过于中国成功应对国际金融危机。谈到应对危机，必然要谈到互联网的积极作用。您对互联网在我国应对国际金融危机中的表现有何评价？
　　王晨：互联网对中国经济走出国际金融危机阴影发挥了积极作用。根据有关部门调查，在国际金融危机的背景下，运用电子商务的中小企业生存状况明显好于传统模式的中小企业。数据显示，前者陷入困境的企业比例仅为16.8%，而后者的比例达到84.2%。去年下半年以来，虽然经历了世界经济的“寒冬”，但中国互联网产业仍然保持强劲增长的势头，这充分反映了我国互联网发展的蓬勃生机和巨大活力。
　　我国于1994年正式接入互联网。经过15年的发展，我国网民人数目前已达到3.6亿，互联网普及率达到世界平均水平。我国互联网的影响在深度和广度上有了新的发展。在广度上，互联网在我国农村地区和西部地区快速发展，成为近年来一个亮点，城乡之间和东西部之间互联网的差距逐步缩小，我国互联网整体发展水平不断提高；在深度上，互联网日益深入渗透到社会生活各个领域，深刻改变了人们社会生活方式和生产方式。
　　问：我国互联网发展成就令人瞩目。近一个时期，网络安全成为互联网业界的一个突出话题，也是公众广泛关注的话题。国务院新闻办作为我国互联网重要的政府管理部门，您对此有何看法？
　　答：中国互联网正步入一个重要的发展期，既面临难得机遇，也面临严峻挑战。近年来，我国互联网在快速发展中呈现一些新的特点：
　　一是在信息形态方面，网络信息传播正从以文字形式为主向音频、视频、图片等多媒体形态延伸。目前我国网上音、视频等多媒体信息已占互联网流量50%以上。这极大丰富了信息发布的表现形式，同时信息内容的安全性愈显重要。
　　二是在应用领域方面，我国互联网正从信息传播和娱乐消费为主向商务服务领域延伸，电子商务迅速发展，互联网开始逐步深入到国民经济的更深层次和更宽领域。有关机构预测，2009年我国电子商务交易总额将突破4万亿元人民币，保持40%左右的高增长。这对于优化我国互联网消费结构、促进经济发展模式转变具有积极意义，同时也对网络诚信建设提出了更高要求。
　　三是在服务模式方面，互联网正在从提供信息服务向提供平台服务延伸。以博客播客(视频分享)等为代表的WEB2.0服务模式使互联网的平台功能更加突出，网民不仅是信息的消费者，也是信息的提供者、创造者。这大大丰富了网上的信息内容，同时也对网民的守法自律提出了更高要求。
　　四是在传播手段方面，传统互联网正在向移动互联网延伸。随着3G网络的发展，手机上网正在成为新潮流，基于移动互联网的新媒体形态不断涌现，移动互联网市场规模不断扩大，目前已超过117亿元人民币。这大大拓展了网络信息的传播渠道，对规范网络信息传播秩序也提出了更高要求。
　　以上这几个变化，一方面，将大大促进我国互联网的繁荣与发展，对提高我国信息化水平，推动经济社会发展具有积极意义；另一方面，带来的网络安全方面的新情况新问题，应引起我们的高度重视。
　　问：您认为网络安全的威胁主要表现在哪些方面？
　　答：互联网在给社会生活带来巨大变化、给人们带来诸多便利的同时，网络安全问题也日益突出。其中主要的问题有：一、网络淫秽色情等有害信息严重危害未成年人身心健康；二、网络黑客攻击、网络病毒等严重威胁网络运行安全；三、网络欺诈、网络盗窃等网络犯罪活动直接危害公共财产安全。这些问题日益引起社会各界的关注，不仅是我国而且也成为世界各国共同面临的重大问题。我们必须主动适应形势的新变化新要求，认真贯彻落实中央关于加强网络建设、发展、管理的方针政策和一系列重要部署，统筹国内国际两个大局，从国家安全、信息安全、文化安全的高度，积极应对网络安全的挑战，切实增强网络安全意识，积极利用、大力发展，科学管理、依法办网，加强自律、倡导诚信，既推动信息通畅又维护网络安全，确保网络信息安全流动，不断提高网络媒体的影响力、公信力，努力构建健康文明、安全有序的网络环境，走出一条有中国特色的互联网发展之路。
　　网络媒体要切实提高舆论引导能力，规范传播秩序，保护未成年人身心健康
　　问：我们注意到，您在中国网络媒体论坛等多个场合都谈到，网站要切实承担维护网络安全的责任。请问您为什么如此强调网络媒体责任问题？
　　答：互联网已成为国家重要的基础设施，网上信息是国家重要的战略资源，与人民群众生活密切相关。切实维护网络运行安全和网络信息安全流动，是保障国家安全和人民根本利益，促进经济发展和文化繁荣，维护社会和谐稳定的根本要求。从一定意义上讲，网络媒体传播力、影响力越大，对其安全性、可靠性的要求就越高，承担的网络安全责任就越大。我国网络媒体发展在世界上并不落后，提供的信息资讯极为丰富，拥有的受众十分庞大，未来的市场空间难以估量，网民对网络媒体的关注度、依赖度不断提高。网络媒体的信息流动安全，不仅关系到网络媒体自身的形象和声誉，而且关系到互联网产业的健康发展。维护网络安全，正是为了推动网络媒体和互联网更好地发展。网络媒体业界要充分认识保障网络安全的重大意义，不断增强责任感、紧迫感和使命感，采取切实有效措施，把网络安全提高到一个新水平，推动网络媒体又好又快发展。
　　问：您认为，网络媒体应从哪些方面落实网络安全责任？
　　答：由于互联网普及程度不同，经济社会发展水平不同，文化传统不同，法律规定不同，世界各国对网络安全的关切各有差异，维护网络安全的着力点也各有侧重。从我国情况看，当前网络媒体要从以下方面着力：
　　一是要切实把提高网上舆论引导能力作为维护网络安全的重大举措。我国正处在改革发展关键期、社会矛盾凸显期，各种社会思潮和价值观念相互激荡，网上舆论呈现多元多样多变的特点。切实引导好网上舆论，是维护网上信息安全的重大举措。近年来，网络媒体认真贯彻中央精神，牢牢把握正确导向，在抗震救灾、北京奥运、纪念改革开放30周年、庆祝新中国成立60周年等一系列重大活动报道中，高扬了主流舆论，唱响了奋进凯歌，有力地配合了党和国家工作大局，极大地凝聚了网民力量。网上舆论引导工作成为信息化时代党的宣传思想工作一个新的重大发展。在当前形势下，网络媒体要认真落实胡锦涛总书记对宣传工作提出的“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求和有关提高舆论引导能力“五个必须”的要求，不断增强舆论引导的能力水平。网络媒体要始终把营造积极向上的主流舆论作为重要职责，坚持高品位、高格调，宣传科学真理，传播先进文化，倡导和谐理念，塑造美好心灵，弘扬社会正气，充分发挥网络传播优势，在网上唱响主旋律、打好主动仗，积极引导网上热点、疏导公众情绪、化解社会矛盾，促进舆论和谐，使网上舆论引导工作在统一思想、凝聚力量、维护安全方面发挥更大作用。
　　二是要切实把规范网络传播秩序作为维护网络安全的关键环节。确保网络信息传播秩序合法有序，是维护网络安全的关键环节，也是网络媒体成熟壮大的标志。目前，我国互联网上85%以上的时政类新闻信息来自中央和地方重点新闻网站，网上新闻信息传播秩序总体上是规范有序的，但少数网站违法违规，严重干扰网上信息传播秩序，损害网络媒体的权威性和公信力。网络媒体要认真执行《互联网新闻信息服务管理规定》等有关法规，严格遵守新闻宣传纪律，自觉完善信息制作和发布流程，确保网站新闻来源合法正规、信息内容真实准确。有关部门要加强对网络传播秩序的依法监管，严肃查处违法违规网络传播行为，既要实现网络信息传播的及时畅通，又要确保网上信息流动的安全有序。
　　三是要切实把保护未成年人身心健康放在维护网络安全的突出位置。《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》、《中华人民共和国未成年人保护法》明确规定，禁止任何组织、个人制作和向未成年人传播淫秽、暴力等网络信息。近一段时间，网上淫秽色情等有害信息蔓延，已经成为影响网上信息安全的突出问题，全社会特别是广大教师和学生家长对此反应强烈。今年以来，按照中央有关部署，国务院新闻办会同有关部门，在全国持续集中开展了整治互联网淫秽色情和低俗之风、清理整治手机淫秽色情等专项行动，取得显著成效，得到社会各界的充分肯定。但由于多方面复杂因素，网络淫秽色情和低俗之风屡查屡现的现象仍然存在。网络媒体业界要本着对国家对未来负责的精神，切实把中央要求落到实处，始终把社会效益放在第一位，坚持不懈地推进文明办网、文明上网，坚持不懈地开展自查自纠活动。越是有影响的网络媒体，越应该带头清除和自觉抵制淫秽色情及低俗信息，带头文明办网、文明上网。有关部门要进一步加大查处力度，扩大清理整治范围，对整治不力的网站坚决曝光，对顶风作案的从重处罚，真正使网络面貌有根本变化，使社会满意度大幅提升，把整治网上低俗之风专项行动引向深入。要下大力完善抵制网络低俗之风的长效机制，广泛发动公众举报，落实举报奖励制度，强化舆论监督、群众监督和社会监督，将曝光、谴责、关闭违法违规网站的工作常态化，努力为未成年人健康成长创造文明安全的网络环境。
　　四是要切实把推进网络媒体行业自律作为维护网络安全的重要保证。网络媒体从业人员和广大网民是维护网络安全的主体，也是保障网络安全的重要力量。近年来，在有关各方的共同努力下，网络媒体行业自律工作取得明显进展，对保障网络安全发挥了重要作用。面对当前日益严峻的网络安全形势，网络媒体要增强危机意识、忧患意识，进一步增强自律意识，加强自我管理、自我约束，主动提高网络安全水平。互联网行业组织要充分发挥自律建设的带头作用，完善自律机制，扩大自律范围，引导业界依法、诚信、文明办网，形成安全有序的经营服务环境。互联网运营企业、各类网站都要切实承担社会责任，进一步加强网络安全工作，自觉接受政府部门的监督和指导，健全内部信息安全管理制度，并自觉接受公众监督。要广泛开展网络安全教育，提高公众网络安全意识，增强自我防护能力，形成全社会共同维护网络安全的良好风尚。
　　五是要切实把推进网络诚信建设作为维护网络安全的重要基础。网络安全的基础在于诚信，互联网的发展依赖于诚信。目前，网络空间存在传播谣言、发布虚假信息等失信行为，对社会和公众利益造成严重损害。随着互联网的普及和社会信息化程度的提高，必须加快网络诚信建设。重点新闻网站要发挥带头作用，和其他网站共同努力，将法律规范、舆论监督和行业自律结合起来，建立和完善网络诚信体系，形成诚信为本、守信光荣的良好风尚。
　　总之，要通过多方面努力，构建健康文明、安全有序的网络环境，推动互联网的大发展大繁荣。
　　积极拓宽网络安全国际合作渠道，建立多层次、多渠道的合作机制
　　问：互联网是全球互联互通的，维护网络安全仅靠一国努力是不够的，必须加强国际合作，是这样吗？
　　答：的确，保障网络安全，应切实加强国际交流与合作。中国互联网是向世界开放的，中国互联网协会有关统计表明，2008年，中国大陆受到来自境外的网络攻击数量同比增长了148%。中国是网络黑客攻击的受害国，中国坚决反对黑客攻击行为。另据统计，在最近整治网络和手机媒体淫秽色情和低俗之风行动中，中国互联网违法和不良信息举报中心接到的8万多件次有关淫秽色情网站举报中，大多数为境外网站或服务器托管在境外的网站。因此，世界各国都要积极采取措施，加强对互联网的有效治理，避免本国互联网上的问题影响其他国家的网络秩序。同时，维护网络安全需要世界各国的相互合作、密切配合，要积极拓宽网络安全国际合作渠道，建立多层次、多渠道的合作机制，逐步形成各国参与、普遍受益的网络安全格局。

