马英九破例辞去台湾文化总会会长
　　新华网消息：据台海网报道，台湾文化总会过去虽为社团法人，但因会长为台湾地区领导人，被赋予一定的政治位阶与象征意义，也被视为台湾地区领导人的文化化妆师。如今马英九辞去会长，文总的地位和扮演角色也可能出现变化。马英九这次打破历史惯例，外界推测，要让文总更利于推动两岸交流，是最可能的因素。
　　据台湾《中国时报》报道，文总的前身是1966年成立的中华文化复兴运动推行委员会。文建会成立之后，委员会致力文化活动的业务被取代。
　　1991年，李登辉担任会长，将组织以中华文化复兴运动总会名义登记为社团法人，此后影响力式微。陈水扁时代，曾讨论存废，二○○六年将组织改名台湾文化总会。
　　马英九上任后致力两岸交流，不少企业、文化人士认为，文总不属政府机关，却是一个带有总统高度的民间组织，在两岸交流上拥有强而有力的着力点。
　　若马英九辞去会长，是为了让会长在执行业务时，因不具官方色彩，更具灵活度，而荣誉会长的“责任”则是固守文总的高度。那么，只要操作得宜，文总未来或得以发挥更为实际的作用。
　　文总过去数度改名，去年大会上就有委员提出更名动议，希望能够将“台湾”去除，以利两岸及国际交流，此案预计在下次大会进行讨论。

