我国将向海地提供3000万人民币救灾物资
　　新华网联合国1月15日电 中国常驻联合国副代表刘振民15日在联合国发起海地地震紧急呼吁会议上发表讲话说，中国政府将与国际社会团结一致向海地提供力所能及的支持和援助。
　　刘振民在讲话中代表中国政府和人民，对1月12日海地发生的大地震所造成的重大人员伤亡和财产损失表示深切的同情和哀悼。他说，中国政府也为地震给联合国驻海地工作人员和维和人员造成的伤亡表示痛心和哀悼。中国政府高度赞赏联合国秘书长潘基文以及联合国各有关机构为救灾做出的及时、有效的反应。
　　刘振民说，中国是地震灾害多发国家，对海地人民面临的地震灾难感同身受。虽然与海地远隔千里，但中国政府在海地地震后第一时间做出了反应。12日，海地地震发生后，胡锦涛主席和温家宝总理立即作出指示，要求有关部门立即做好援助海地的准备。中国外交部长杨洁篪随即向海地外长尼古拉斯发去慰问电。13日，中国政府派出一支60人的紧急救援队，抵达灾区后立即投入救灾行动，在联合国海地稳定特派团驻地展开挖掘救生工作，救援队的下属医疗分队已在太子港建立了多处流动医疗点。13日，中国红十字会决定向海地提供100万美元援助。15日，中国政府宣布向海地提供价值3000万人民币(约440万美元)人道主义救灾物资，其中第一批90吨物资包括药品、帐篷、便携式应急灯、水净化设备、食品、饮用水和单衣等。运送救灾物资的两架包机将于北京时间16日起飞赴海地。另外，联海特派团的中国维和警察也在全力参与当地的救援行动。
　　刘振民说，中国政府将密切关注海地灾情的发展，积极响应联合国的紧急呼吁，将在力所能及的范围内提供一切援助，为海地人民尽早战胜灾害、重建家园做出应有的贡献。
　　中国对海地灾民4300万救援物资今天起运

