外交部：中国政府将帮助同胞尽快撤离海地
　　中新社北京一月十八日电(记者 余湛奕)中国外交部十八日在外国记者中心举行记者会，就中国在海地开展的领事保护工作进行了详细介绍。中国外交部领事司司长魏苇表示，中国政府将尽快帮助在海地的中国同胞撤离。
　　记者会由外交部新闻司副司长马继生主持，领事保护司司长魏苇、拉美司副司长沈智良、国际司参赞杨涛等在会上介绍情况，并现场回答中外记者提问。
　　魏苇在介绍情况时表示，中国政府和中国红十字会已分别向海地提供三千万元人民币和一百万美元的国际人道主义援助，并启动应急机制，为身处海地的中国公民提供领事保护服务。据统计，领保中心截至十八日上午十点，热线电话已经接通了一千多起，目前每天平均有二十到三十通电话咨询和求助。这些电话中，有不少是慰问、捐款和自愿要求赴海地参加救援行动的志愿者。中方对希望前往的中国志愿者一般予以劝阻，因为当地条件非常艰苦，任何救援行动都应该是有组织的。
　　“保护港澳台同胞的生命安全也是领事保护的重要工作内容之一，但目前尚未接到香港和澳门同胞在海地的消息。”魏苇说，台湾同胞在海地大约有三十名，目前有一名台湾同胞向我们求助，我们已经对其进行了帮助。
　　魏苇在回答记者提问时还表示，领事保护的范围也包括当地二十名左右的中国非法移民。如果有需要，也可以随其他中国公民一同撤离海地返回中国。但领事司目前并没有掌握这些非法移民的情况和消息。
　　在回答是否会派包机前往海地撤离中国同胞时，魏苇表示，如果在海地的中国同胞遇到生存困难，或迁往第三方国家时遇到困难，中国政府肯定会把他们撤离出来，但具体形式将视情况而定。
　　外交部国际司参赞杨涛在回答记者关于中国是否会派更多维和人员前往海地的提问时表示，中国将根据安理会决定和联合国要求作出考虑。自从中国一九八九年开始参加联合国维和行动以来，已派出一万四千余人次参加了二十四次维和行动。目前仍有两千一百名中国维和人员在十个任务区执行联合国任务。尽管中海两国尚未建交，但中国与海地分别于一九九七年一月和一九九八年二月成立了中国驻海地商代处以及海地驻中国商代处，促进了两国的贸易和经济往来。
　　另据外交部拉美司司长沈智良介绍，这场地震是海地在近两百年以来最严重的一场灾害。中国政府和红十字会在二00四年和二00八年分别就水灾和飓风向海地提供过援助。(完)

