胡锦涛等出席国家科学技术奖励大会
　　中新网1月11日电 中共中央、国务院11日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强出席大会。
　　新华社快讯：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为获得2009年度国家最高科学技术奖的谷超豪院士、孙家栋院士颁发奖励证书。
　　新华社快讯：胡锦涛等党和国家领导人为获得2009年度国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发奖励证书。
　　新华社快讯：中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在国家科技奖励大会上发表讲话。
　　新华社快讯：中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读《国务院关于2009年度国家科学技术奖励的决定》。
　　新华社快讯：孙家栋院士代表2009年度国家科学技术奖励获奖人员在大会上发言。
　　新华社快讯：“《中国植物志》的编研”被授予国家自然科学奖一等奖，“湍流热对流的实验研究”等27项成果被授予国家自然科学奖二等奖。
　　新华社快讯：“海洋特征寡糖的制备技术(糖库构建与应用开发)”“空地协同的民航空域监视新技术及装备”等2项成果被授予国家技术发明一等奖。
　　新华社快讯：“绕月探测工程”等3项成果被授予国家科学技术进步奖特等奖。
　　新华社快讯：国家科学技术奖励大会结束。 
　> 相关阅读：

