阿尔及利亚总统会见中国外交部长杨洁篪
　　中新网1月11日电 据外交部网站消息，1月10日，阿尔及利亚总统布特弗利卡在阿首都阿尔及尔会见到访的中国外交部长杨洁篪。
　　杨洁篪说，中阿建交51年来，两国和两国人民始终互相支持、互相信赖、真诚合作。进入新世纪，胡锦涛主席同布特弗利卡总统实现互访，共同确立两国战略合作关系，中阿关系迈入历史发展最好、最快的时期。两国高层互访频繁，政治互信不断增强，在气候变化等全球和国际事务中共同维护广大发展中国家的合法权益。两国在经贸、基础设施建设等领域务实合作不断深化，在中非合作论坛、中国-阿拉伯合作论坛框架下的交流与合作不断发展。中方高度珍视两国传统友谊，愿与阿方携手努力，增进友好交往，扩大互利合作，加强在国际和地区事务中的磋商与协调，丰富双边关系内涵，推动两国战略合作关系不断取得新的发展。
　　布特弗利卡表示，阿尔及利亚是中国的真诚朋友，阿中关系是特殊的伙伴关系。阿中两国历来相互支持，双方关系建立在相互信任基础之上。阿方高兴地看到，中国经济社会发展取得巨大成就，在国际舞台上发挥着日益重要的作用。两国各领域务实合作取得长足发展，在重大国际问题上密切合作。在国际局势发生重大变化的新形势下，双方都有着进一步发展双边关系的政治意愿，阿方欢迎中方继续为阿尔及利亚经济发展提供合作，愿意加强同中国在国际事务中的协调与配合，同中方一道，进一步发展两国战略合作关系。阿尔及利亚坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，这一立场永远不会改变。
　　布特弗利卡表示，中非合作论坛和中阿合作论坛对于促进中国同非洲及阿拉伯国家合作十分有益，阿方愿意继续推动中非、中阿关系不断取得进展。
　　同日，杨洁篪同阿尔及利亚外长迈德勒西举行了会谈，就中阿双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。

