工商总局查处一批含非法性药品广告网站
　　中新社北京一月十三日电(记者 刘长忠)中国国家工商行政管理总局今天披露，“美国仲马胶囊网站”等含有非法“性药品”广告的网站被查处。
　　中国国家工商总局近日对互联网广告进行了专项监测检查，发现一些网站仍在发布大量非法“性药品”广告，部分导航网站不履行广告审查职责，为非法“性药品”广告提供链接服务，严重违反了《广告法》的有关规定。
　　含有非法“性药品”广告的网站是：
　　——美国仲马胶囊网站；
　　——美国MAXMAN胶囊网站；
　　——viger网站；
　　——美国基因育根胶囊网站；
　　——美国GOODMAN活力素网站；
　　——联邦肾宝胶囊网站；
　　——美国伟哥网站；
　　——鹿王参茸丸网站；
　　——西域壮根丸网站；
　　——美国勃大180胶囊网站；
　　非法“性药品”广告提供链接服务的导航网站：
　　——2345网址导航；
　　——搜视网；
　　——265导航；
　　——0056网址大全；
　　——5599网址大全；
　　——678啦网址大全；
　　——1166网址导航；
　　——酷好123网址大全；
　　中国国家工商总局表示，对以上网站发布的违法广告已经进行查处；对未备案或备案信息虚假的网站予以关闭。完

