铁道部开展为期20天全路抢运电煤任务
　　人民网北京1月14日电 (记者庄红韬)记者1月14日从铁道部获悉，全路突击抢运电煤会战打响三天，到1月13日共抢运电煤137354车，超额完成电煤抢运任务。其中，1月11日完成电煤装运45697车，超计划697车；1月12日完成45642车，超计划642车；1月13日完成46015车，超计划1015车。
　　此次铁道部开展的突击抢运电煤会战，从1月10日开始，为期20天，重点是抢运湖北省、湖南省、江西省及京津唐地区电煤，以尽快缓解电煤供应紧张形势，全路电煤日装车计划由原来3.8万车增加到4.5万车，每天增加7000车。
　　各铁路局接到突击抢运电煤任务后，把突击抢运电煤任务放到工作第一位，迅速行动。太原局迅速成立了由党政主要领导任组长的突击抢运电煤领导组，制定实施了有效的运输组织措施；郑州局运输、调度、机务、车辆、货运等部门通力合作，联手动作，确保电煤运输畅通无阻；沈阳局发挥战略装车点优势全力抢运内蒙东部电煤；呼和浩特局在全路率先实行C80整列装运煤炭“三车一批”成组制票制度，提高制票速度。
　　在电煤抢运期间，铁道部每日召开全路专题电视电话会议，重点沟通各局电煤运输情况，协调解决问题。铁道部要求各单位根据铁道部下达的货车检修车定量，加强扣修生产组织，严控管内检修车特别是各型敞车的检修车数量，压缩货车休时，确保电煤运输用车需要；调度部门要加强调度组织，确保电煤南下通道顺畅；各铁路局要加强与地方政府沟通协调，特别是突击抢运电煤会战开始后，大批电煤即将陆续集中到达，要将电煤到达情况通知地方政府，提前做好卸车准备，并做好低温雨雪状态下的卸车应急安排，确保快卸快排。

