公安部部署救援在海地地震中被埋8名维和人员
　　新华网北京1月14日电 (记者邹伟)记者14日从公安部了解到，13日海地发生强烈地震后，公安部迅速成立应急工作小组，全面协调、紧急部署相关工作。目前，大型救援机械及救援专业队已经进入现场，救援进度正在加快。
　　公安部新闻发言人武和平介绍说，到目前为止，中国维和警察防暴队营区通往救援现场的道路已经打通，大型救援机械及救援专业队已经进入现场，救援进度正在加快。
　　武和平告诉记者，地震发生时，4名工作组人员和4名维和警察正在联合国驻海地稳定特派团总部大楼内，与联合国官员商谈维和工作。13名同行的防暴队员正在大楼外执行警戒任务。地震发生后，该10层高的大楼(地上7层，地下3层)地上部分上部5层坍塌，大楼内的8名人员下落不明。从现在的情形看，这8名人员应该被压埋在废墟之下。
　　武和平介绍说，公安部高度重视驻海地维和警察的人身安全。国务委员、公安部长孟建柱获悉震情后，立即召集有关人员研究部署，指示有关部门要全力救援、多方设法，尽一切力量开展搜救工作。
　　随后，公安部迅速成立应急工作小组，全面协调、紧急部署相关工作。一是迅速与前方驻海地维和警察防暴队进行视频通话，了解受灾及伤亡情况，要求以抢救人员为第一目的，尽最大可能组织力量赶往现场实施救援；立即组织了驻海地维和警察防暴队53人以及当地400余名人员第一时间参与救援。二是立即派出由国际合作局、边防局、消防局的负责人及专家共7人组成的救援工作组，参加中国国际救援队，赶赴海地参与抢险救援工作。三是公安部已经通过警务渠道，紧急联系海地的相邻国家，请求组织力量帮助救援。

