住建部：我国今年将建约600万套政策保障房
　　本报讯 (记者文静)昨天，住建部副部长齐骥在国新办新闻发布会上透露，今年我国将有600万套左右的政策性、保障性住房开工建设。
　　齐骥在回答记者提问时称，今年各类带有政策性和保障性住房的数量，包括限价普通商品住房、经济适用住房、公共租赁住房、廉租住房，再加上即将启动的城市和工矿棚户区改造，共计将有600万套房子开工建设。
　　国土资源部副部长?小苏表示，增加房地产供地和实施房地产用地调控完全有保障。在土地供应上，截至2009年底，全国房地产开发企业手中已经拥有近300万亩的土地，可以说已供土地保证今后两三年房地产开发用地是没有问题的。另一方面，全国各级土地储备中心截止到去年底，储备土地22万公顷以上，增加房地产供地和实施房地产用地调控应该说也完全是有保障的。
　　■解读
　　增加供给是房市调控首要工作
　　“在今年的房地产市场调控工作当中，首要工作就是要增加供给。”住建部副部长齐骥表示，增加供给主要是增加普通商品住房的供给。对于房价较高、上涨比较快的地方，在增加普通商品住房的同时，也要增加限价商品住房、经济适用住房、公共租赁住房等带有政策和保障性质的住房。
　　齐骥同时表示，今年的房地产市场调控要合理引导投资消费，抑制投资和投机性住房。各地要严格执行对第二套房的贷款条件和所规定的政策，遏制不合理的住房消费，使得商品住房的供求关系更加平稳。
　　■答记者问
　　“地王”频出非制度所致
　　记者：造成土地市场“地王”频出的原因是什么？
　　国土资源部副部长?小苏：主要是房地产开发企业对房价上涨预期过高，相互竞争抬高了地价，而不是制度原因造成的。今年国土部门将进一步加强土地监管，严格打击囤地、倒地行为。
　　第一，绝大多数“地王”是位置好的优质地块。第二，是企业对房价上涨预期过高，相互竞争抬高了地价，而不是制度造成的。2008年，全国房价下行时，全国60%的土地卖不出去。第三，对“地王”频出的现象，同其他已供土地一样，严格依法实行管理。
　　多措施防范房产贷款风险
　　记者：银监会对房地产贷款风险隐患增多问题有哪些措施？会不会出台一些政策？
　　银监会副主席王兆星：目前我国房地产开发贷款和个人住房按揭贷款已经占到贷款增量和整个贷款余额的20%左右。银行非常重视对房地产开发和个人按揭贷款当中的风险。对于房地产开发贷款实行综合的授信，要求对于开发商贷款项目的资本金要及时足额到位。同时对于个人住房按揭贷款的第二套以上带有投资和投机性的，即为了出售和价值增值而购房的行为，实行有效的风险控制。对于第二套以上住房要严格坚持首付不低于40%的要求。而且要对个人房贷的申请者进行有效的调查、核实，并且严格落实面谈面签制度。

