住建部：今年房市调控着重增加供给抑制投机
　　人民网北京1月13日电(记者 曹华)今日，住房城乡建设部副部长齐骥在国新办新闻发布会上表示，住房城乡建设部将认真贯彻《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》(国办发〔2010〕4号，以下简称《通知》)的精神和各项工作部署，并按《通知》要求加强对各地贯彻落实房地产市场调控政策情况的检查，支持居民合理住房消费，对房价上涨过快的地方和城市进行重点督查，确保各项措施落到实处。
　　去年下半年以来，随着房地产市场的回升，市场供需矛盾加剧，房价持续上涨，部分城市投资投机性购房大幅上升，进一步推动了房价过快上涨，普通居民住房支付能力不足问题更加突出，社会反映强烈。 齐骥表示，国务院对此高度重视。去年底国务院召开常务会议，专题研究了完善促进房地产市场健康发展的政策措施。
　　首先，国务院做出了增加保障性住房和普通商品住房供给，抑制投资投机性购房和全面启动城市和国有工矿棚户区改造工作的部署。根据会议精神，国务院办公厅印发了《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》，明确要进一步加强和改善房地产市场调控，在鼓励和支持居民合理住房消费同时，抑制投资投机性购房，促进房地产市场平稳健康发展。
　　二是，加大差别化信贷政策执行力度，继续实施差别化的住房税收政策，合理引导住房消费，抑制投资投机性购房需求。
　　三是，加强防范风险和市场监管。加强房地产信贷风险管理，继续整顿房地产市场秩序，进一步加强土地供应管理和商品房销售管理，加强和改进房地产市场统计、分析和监测。
　　四是，加快推进保障性安居工程建设，力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题。
　　五是，落实地方各级人民政府责任。要进一步健全和落实稳定房地产市场、加快解决低收入家庭住房困难的工作责任。
　　齐骥说，对于国务院的重要部署，各地要结合本地实际，按照支持居民合理住房消费，抑制投资投机性购房，完善相关政策的原则，抓紧清理和纠正地方出台的与《通知》要求不相符合的规定。住房城乡建设部将认真贯彻《通知》的精神和各项工作部署，并按《通知》要求加强对各地贯彻落实房地产市场调控政策情况的检查，对房价上涨过快的地方和城市进行重点督查，确保各项措施落到实处。
　> 相关阅读：
　　中央房地产调控政策密集出台收紧倾向明显
　　国务院要求扩大内需调控房地产走势

