我国09年财政收入预计将超6.8万亿增长11.7%
　　以下为2010年1月10日CCTV《经济信息联播》节目实录
　　谢旭人：09年财政收入预超6.8万亿
　　来关注今天召开的全国财政工作会议，财政部部长谢旭人在今天的会议上，总结了09年全国财政全年运行的基本情况，同时，对过去一年的全国财政收入，给出了初步的预计。一起来具体了解一下。
　　今天，全国财政工作会议在国家会计学院召开，财政部部长谢旭人在会议上，对09年国家财政的收支情况，进行了介绍。谢部长介绍说，2009年，全国财政收入预计达到68,477亿元人民币，增长11.7%。财政赤字在人大批准的预算之内。但该数字高于2009年全国财政收入预算。即增长8%至66,230亿元。同时，2009年中央政府公共投资预计达到9,243亿元，这比2008年预算增加5,038亿元。在支农投入收入方面，2009年中央财政安排三农支出达7,161.4亿元，比上年增加1,205.9亿元。 对于外界关心的财政赤字问题，谢部长介绍说，2009年中国财政赤字规模为9,500亿元，其中中央财政赤字规模为7,500亿元，另外中央财政为地方代发了2,000亿元的地方债。 同时，财政部此前公布的最新数据也显示，1-11月，全国财政累计收入达到了63,393.1亿元。同比增长9.2%。前11个月完成了全年预算的95.7%。11月财政收入达到了5,029.3亿元人民币，同比增长32.6%，保持5月份以来逐步回升态势。
　　谢旭人：积极财政政策助保增长调结构
　　真是不算不知道，一算真惊人！从刚才的一笔笔的账目，我们看到国家的财政资金，对百姓生活的改变，的确是巨大的，如何看待这一年间国家实施积极的财政政策所取得的巨大成就呢？中央电视台财经频道记者专访了财政部部长谢旭人，来听听他的观点。
　　财政部部长谢旭人：“2009年就是根据党中央、国务院统一部署，就是应对国际金融危机这个冲击，中央实施了积极的财政政策，保持宽松的货币政策。那么一年来我们根据积极财政政策这个总体要求，就是大规模地扩大了政府公共投资，逐力加强重点建设。由这一系列措施就是努力提高人民群众的收入水平，特别是低收入者收入水平，增加他们消费的能力。总之，又采取了诸如家电下乡，汽车、摩托车下乡，还有以旧换新等方面的措施来刺激引导需求，增加内需。那么进一步调整财政支出结构，大力加强对教育、医疗、卫生社会保障农业以及环境保护等方面的这个举措。大力促进了经济结构调整，经济结构社会协调发展，以及地区的协调发展。那么去年我们又进一步加大对科技企业自主创新、技术改造等方面的支持力度。那么通过实施这一系列措施，落实积极财政政策，在保增长、调结构为民生促改革，保稳定等方面都发挥了积极的作用。”
　　谢旭人：改革保了民生 调了结构
　　梳理了成品油税费改革一年间的成绩，我们不难发现，税收是最规范的一种政府筹资方式，作为这一次的成品油税费改革，的确为我们的筹资方式开辟了一个新的途径，如何评价这次税制改革的动作呢？再来听听财政部部长谢旭人的观点。
　　财政部部长谢旭人：“党中央、国务院抓住机遇，及时推出了成品油税费改革，这个税费改革通过一年的时间里它又取得了很大的成功。通过成品油税费改革我们取消了养路费等六费，然后就是相应调整提高成品油的消费税，就是比过去通过收费的筹建，公路养路建路的资金，变为比较规范的税收，来筹集这方面的资金，增长公共财政的保障性。那么进一步理顺了税费关系，也一定程度减轻了不少消费者在这方面的收费的负担。那么通过成品油税费改革有利于进一步健全我们能源类、资源类产品的这个价格体系，进而通过税收然后来调节能源消费，这么一个新的良性的机制。那么今年想进一步做好成品油税费改革，有关配套工作的落实，进一步促进了这项改革能够更加平稳地运行，真正使成品油这个税收制度能够更好地发挥作用。”
　　谢旭人：三方面继续推进积极的财政政策
　　2010年的财政政策会有哪些地方值得百姓期待呢？我们生产生活具体又会产生哪些变化呢？今天的全国财政工作会议上，财政部部长谢旭人也给出了答案。
　　财政部部长谢旭人：“今年继续实施积极的财政政策，我们主要从这么几个方面进一步采取政策措施，一个就是要促进此次收入分配结构的进一步调整，努力增加居民特别是低收入群体的收入，来提高消费的能力，那么在这方面我们今年一个也进入加大对农民的投入，特别是对农民的几项补贴。要进一步健全社会保障体系，这就包括要完善社会保障的全国覆盖面，同时这个也推进医疗保险制度改革，提高人民群众医疗保障的水平。还有就是要加大保障性住房的建设。第二就是还是要保持政府公共投资的力度，但是重在调整结构、优化结构。就我们根据中央确定的两年内中央财政要增加公共投资，就1.8万亿，拉动整个需求，调整结构总体要求。 第三个方面我们进一步优化财政支出结构，要压缩一般性支出，努力增加对教育、农业、科技、医疗卫生社会保障等与老百姓生活直接相关的这些重点领域，要大力支持环境保护、生态建设，以及从中央增加对中西部地区，经济发展滞后地区，边疆地区的支持力度。然后通过结构的调整也更好地保障和改善民生。”

