农业部：拓宽农民增收渠道深入推进农村改革
　　据农业部网站报道 12月27日至28日，全国农业工作会议在北京召开。会议深入分析了当前农业农村经济形势，总结2009年农业农村经济工作，对2010年农业农村经济工作进行了部署。农业部部长韩长赋强调，要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持统筹城乡发展方略，坚持中国特色农业现代化道路，按照“稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲”的要求，稳定粮食等主要农产品生产，优化农业农村经济结构，着力构建现代农业支撑体系，加快农业科技进步，促进农村改革和体制机制创新，推进社会主义新农村建设，做到“两个千方百计”和“两个努力确保”，即千方百计保持粮食产量稳定在1万亿斤以上，千方百计保持农民收入增长在6%以上，努力确保不发生区域性重大动物疫情，努力确保不发生重大农产品质量安全事件，巩固和发展当前农业农村经济好形势，为经济社会发展全局提供有力支撑。
　　今年是新世纪以来我国农业农村经济发展十分困难的一年。面对诸多严峻挑战，各地区各部门齐心协力，扎实工作，圆满完成了全年各项任务，农业农村经济形势好于预期，实现了持续稳定发展。粮食再获丰收，油料、园艺等作物稳定发展，畜牧业趋稳向好，渔业持续稳定发展，农业机械化步伐加快，农垦经济和乡镇企业较快发展，农产品质量安全水平稳中有升，农民收入较快增长。今年农业农村经济保持良好发展势头，为“保增长、保民生、保稳定”作出了重大贡献。
　　韩长赋说，2009年农业农村经济发展成就来之不易，各级农业部门主要做了以下工作：推动出台和认真落实重大政策措施，积极应对国际金融危机造成的严重冲击；加强农业防灾减灾和动植物疫病防控，最大限度地减少灾害损失；强化农业科技和物质装备支撑，加快转变农业发展方式；努力拓宽增收渠道，促进农民收入持续较快增长；加快推进农村改革，增强农业农村经济发展活力。
　　韩长赋指出，中央农村工作会议强调要“加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础”，充分体现了中央关于加强“三农”工作的一贯要求，抓住了严重制约经济社会发展的突出矛盾，指明了巩固和发展农业农村经济好形势的根本方向。不断夯实农业基础，是加快现代化进程、全面建设小康社会的内在要求和长期任务。当前，我国正处在工业化、城镇化加速推进的发展阶段，正处在加快形成城乡经济一体化新格局的重要时期，比以往任何时期都更需要夯实农业基础。夯实农业基础，要以科学发展观为指导，坚持统筹城乡发展方略，坚定不移地走中国特色农业现代化道路，始终把确保粮食安全和主要农产品有效供给作为首要任务，把促进农民持续增收作为中心目标，把提高农业综合生产能力作为主攻方向，把加强农产品质量安全作为关键环节，把完善和落实强农惠农政策体系作为重要保障，把深化农村改革和加快农业科技进步作为根本动力，转变农业发展方式，增强农业发展的整体素质和竞争力，努力实现农业农村经济又好又快发展，不断提高农业的现代化水平。
　　韩长赋强调，新时期夯实农业基础，必须按照统筹城乡发展的要求，坚持从统筹推进工业化、城镇化和农业现代化协调发展的大格局、大趋势中来谋划和推进。促进加快建立健全以工促农、以城带乡长效机制，促进调整国民收入分配格局，不断强化强农惠农政策，推动资源要素向农村配置，充分发挥工业化、城镇化对发展现代农业的带动促进作用，对扩大农产品加工流通、加快农村基础设施建设、提高农村公共服务水平等方面的辐射带动作用。促进农村劳动力有序转移就业和有条件的农村人口进城定居，加快小城镇建设，形成大中小城市和小城镇协调发展、城镇化与新农村建设良性互动的局面，努力实现农业现代化与工业化、城镇化协调发展。
　　韩长赋指出，夯实农业基础，核心是提高农业综合生产能力，尤其要提高粮食综合生产能力。提高农业综合生产能力，必须明确主攻方向，抓住关键环节，采取综合措施，坚持不懈地加以推进。一要坚持不断地完善强农惠农政策，加强农业支持保护，持续调动和保护农民生产积极性。二要坚持不断地增加农业农村投入，推动重大工程项目建设，提高农业抗御自然灾害的能力。三要坚持不断地加快推进农业科技进步，健全农业社会化服务体系，促进农业发展方式转变。四要坚持不断地推进农业结构战略性调整，完善现代农业产业体系，提高农业发展质量和效益。五要坚持不断地加强农民培训，推进农业农村人才队伍建设，强化农业人才支撑。六要坚持不断地深化农村改革，推动有利于农业农村发展的制度创新，强化农业发展体制机制保障。是一项系统工程，是一个长期过程，必须立足当前、着眼长远，充分调动各种资源、发挥各方面积极性，多做打基础、管长远的工作，坚持不懈地扎实推进。
　　韩长赋对2010年农业农村经济工作面临的挑战和机遇进行了分析。2010年农业农村经济发展面临许多有利条件和积极因素，但也要清醒地看到，明年农业农村经济发展面临的形势更为复杂，粮食稳定发展、农民持续增收难度加大，困难和挑战依然严峻。各级农业部门务必高度关注气候变化对农业生产的影响，防止因自然灾害导致农业生产滑坡；要高度关注农产品市场变化，防止农产品价格过度波动；要高度关注农产品进出口形势，防止部分农产品进口冲击加剧；要高度关注农民转移就业问题，防止农民非农收入出现徘徊；要高度关注农业比较效益下降问题，防止部分农产品生产下滑；要高度关注部分地区出现的放松农业倾向，防止重农抓粮的力度减弱。
　　韩长赋指出，对明年农业农村经济发展形势要科学分析、全面把握，决不能因为连年丰收而产生松懈情绪，也决不能因为连年增产而有畏难情绪，要坚定信心和决心，争取在一个较高平台上创造新的成绩。他全面部署了2010年要重点做好的十个方面的工作：切实保障粮棉油糖稳定发展，统筹推进“菜篮子”产品协调发展，大力强化农产品质量安全工作，切实加强重大动植物疫病防控和农业防灾减灾工作，大力推进农业科技进步，加强农业基础设施和装备能力建设，加大农业资源和生态环境保护力度，加强农产品产销衔接和贸易促进，努力拓宽农民增收渠道，深入推进农村改革和体制机制创新。
　　韩长赋要求，要以改革创新精神加强农业系统自身建设，紧紧围绕推进“三农”事业发展，突出“抓巩固、抓提高、抓能力、抓重点、抓落实”，树立团结干事、和谐共事、按章办事的良好作风，不断提升农业系统的凝聚力、执行力和战斗力。要全面推进学习型机关建设，切实加强业务能力建设，大力加强干部人才队伍建设，深入开展作风建设和反腐倡廉建设，推动形成农业农村经济发展的强大合力。
　　会议由农业部副部长危朝安主持。农业部副部长张桃林、牛盾、高鸿宾、陈晓华，部党组成员、驻部纪检组组长朱保成等部领导，以及中国农业科学院院长翟虎渠、党组书记薛亮，各省(区、市)及计划单列市副厅级以上农口厅(局、委、办)、农业科研单位和高等院校的主要负责同志，新疆生产建设兵团有关负责同志，中共中央、国务院有关部门相关负责同志，农业部机关及直属单位主要负责同志参加了会议。

