吴邦国在江苏调研强调加快经济转型升级
　　中新社北京一月十七日电 一月十四日至十七日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在江苏调研，先后来到南通、苏州、无锡等地，深入工业园区、科研院所、企业车间，还专程察看了世界第一斜拉桥——苏通长江公路大桥，看望生产科研一线的基层干部群众，与他们共商转变经济发展方式大计。
　　吴邦国强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，坚定不移调结构，脚踏实地促转变，使经济回升建立在结构优化升级的基础上，使应对国际金融危机冲击的过程成为增强发展可持续性的过程。要加快开放型经济转型升级，更加注重引进高层次人才、先进技术和先进管理经验，支持鼓励有条件的企业到境外收购研发机构、营销网络、知名品牌，在海外建立生产加工基地，全面提高对外开放水平。
　　吴邦国指出，努力抢占技术制高点，培育新的经济增长点，是转变发展方式、推进结构调整和产业升级的内在要求，也是参与国际竞争、掌握发展主动权的客观需要。一定要找准国际产业发展新方向，确定关键技术突破口，培育发展新能源、新材料、物联网、低碳技术、生物医药、信息技术、节能环保等新兴产业，确保中国在新一轮国际经济竞争中立于不败之地。
　　吴邦国强调，无论是传统优势产业向高端调整，还是培育新的经济增长点，关键都在人才。一定要牢固树立人才资源是第一资源的观念，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才的方针，鼓励创造、宽容失败，大力培养和吸引人才，积极引进海内外人才尤其是创新创业领军人才和研发团队，完善技术成果交易等创新载体，加强创新服务平台建设，为各类人才创业创造条件、提供便利。

