陈德铭：继续发展与沙特间原油贸易
　　新华网利雅得1月10日电 (记者李震) 正在沙特阿拉伯访问的中国商务部长陈德铭10日表示，中沙双方一致同意到2015年将双边贸易额扩大到600亿美元。
　　陈德铭当天在利雅得与沙特财政大臣阿萨夫共同出席了中沙经贸联委会第四届会议，他在会后举行的记者招待会上回答新华社记者提问时说，中沙两国元首曾于2006年提出2010年双边贸易额达到400亿美元，这一目标早在2008年就已提前实现。
　　陈德铭说，近年来中沙贸易快速发展，2008年双边贸易额达到418亿美元，比2006年翻了一番。2009年受金融危机和油价下跌的影响，中沙贸易额有所下降，但贸易量仍在扩大。
　　陈德铭表示，中沙双方对实现新的贸易额目标充满信心，并决心从四个方面共同努力：一是继续发展中沙之间长期稳定的原油贸易；二是大力推动非原油产品贸易，沙特关注石化等产品的对华出口，中国则希望进一步扩大工程技术设备、建筑材料、铁路设备、汽车、清真食品等的出口；三是充分发挥相互投资和工程项目合作的带动作用；四是加快推动海合会与中国的自贸区谈判，为双边贸易发展创造更加自由便利的环境。
　　陈德铭在结束对土耳其的访问后于9日抵达利雅得，之后他还将访问埃塞俄比亚、莫桑比克和坦桑尼亚。

