发改委否认鼓励小煤窑复产应对煤荒说法
　　暴雪、寒流等极端气候让今年的煤炭供应再次凸显紧张局面，导致多地出现拉闸限电的情况，而“煤荒”也似乎打乱了我国煤炭资源整合的脚步。
　　近日有媒体报道，“发改委内部已经意识到一刀切地关停并转小煤窑给煤炭市场的供应带来了较大压力。并且鼓励小煤窑复产。”
　　昨日，国家发改委经济体制改革司相关负责人在接受《第一财经日报》采访时表示，重组仍然是煤炭行业长远的趋势。而对于鼓励小煤窑复产这一说法，该负责人则予以了否认。
　　重组脚步放缓
　　前不久，由于国内多个省市出现拉闸限电情况，国家发改委紧急下发一份 “关于做好煤炭、电力供应保障工作的紧急通知”的文件。
　　通知指出，近期，受气温偏低、来水偏枯和一些高耗能产业生产明显扩张等因素影响，部分省区煤炭、电力需求骤升，并出现供应持续偏紧的状况；通知要求各地方应督促大矿在春节期间保持正常生产和供应，并鼓励小煤窑尽可能保持正常生产和缩短放假时间。
　　正是基于这一文件，使得外界猜测国家对于小煤窑限制的门槛再次降低。
　　“我们确实看到了这一文件。其中明确提出了鼓励小煤窑保持正常生产。”业内人士透露。不过在该人士看来，这一文件主要是为了应对目前多省份出现煤荒这一特殊时期而下发的暂时性解决方案，以解决煤炭供应不足的问题。
　　“煤炭重组仍然是未来的趋势，相信到明年春季，煤荒情况有所缓解后，这一政策就会取消。”该人士说。
　　上述发改委人士也表示，国家促进煤炭整合、取缔小煤窑的思路是不会发生变化的。
　　但是，由于突如其来的煤荒，必然会导致煤炭整合的速度有所减缓。根据中国煤炭运销协会最新公布的数据，2009年内蒙古煤炭产量6.37亿吨，跃居国内第一位。产量比国内传统煤炭生产基地山西省高2200万吨。而2008年，山西省煤炭产量已经达到6.56亿吨。
　　大规模的煤炭企业兼并整合是山西省煤炭产量下降的主要原因。不过，煤矿安全事故在2010年初的抬头，在一定程度上，将会进一步坚定国家开展煤炭整合的决心和力度。
　　整合趋势不变
　　国家发改委经济体制改革司司长孔泾源在前不久举行的“山西省煤炭兼并重组新闻发布会”上表示，煤炭资源不光要在山西进行整合。目前，发改委已经上报国务院，将在全国范围内加快煤炭企业的兼并重组。
　　国家能源局副局长吴吟在上述发布会上也提出，从理论上讲，在整体的产能当中，前4家企业应该占有市场份额的40%以上，前8家企业至少占到60%以上，这样的格局才有可能形成健康的产业，而竞争会比较有序。
　　而我国前4家煤炭企业，市场集中度仅20%左右，前8家的市场集中度在28%左右，这样的水平和理想状况还有很大的差距。
　　“从实际情况看，煤炭集中度每提高1个百分点，死亡率会下降0.58个百分点。可以说产业集中度越高，煤炭产业死亡事故越少。”吴吟说。
　　孙书博

