张德江：努力保持就业局势持续稳定
　　张德江在就业工作部际联席会议全体会议上强调
　　加大工作力度
　　努力保持就业局势持续稳定
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江12日在出席就业工作部际联席会议全体会议时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持把就业作为经济社会发展的优先目标，继续实施更加积极的就业政策，千方百计稳定和扩大就业，重点做好高校毕业生、农民工和就业困难群体就业，创造性地开展工作，努力保持就业局势的持续稳定。
　　张德江指出，2009年，面对严峻复杂的就业形势，各地区、各部门狠抓政策落实，切实减轻企业负担，开展就业指导服务，对高校毕业生、农民工、就业困难人员等重点群体实施有针对性的就业帮扶，确保了就业局势的基本稳定。全年城镇新增就业1102万人，城镇登记失业率4.3%，超额完成全年就业工作的目标任务，为保持国民经济平稳较快发展和维护社会和谐稳定做出了重要贡献。
　　张德江强调，新的一年，就业工作面临的形势依然严峻。要采取更加有力的措施，进一步加大工作力度，努力保持就业局势的持续稳定。要坚持实施更加积极的就业政策，抓好就业政策的落实工作，建立健全公共投资带动就业增长的有效机制，拓宽就业领域，增加就业岗位。要继续把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，引导高校毕业生转变择业转念，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业；加强就业服务和对就地就近转移就业的政策扶持，稳定农民工回城就业和返乡就业；大力开发公益岗位，帮助就业困难群体实现稳定就业。要创新培训方式，整合培训资源，增强培训的针对性、有效性，要提高就业组织、指导、服务的质量和效率，建立全国统一的就业信息服务平台，减少求职人员的盲目流动。要及时跟踪监测就业的发展变化，研究制定新的政策措施。要进一步加大劳动保障监察力度，清理整顿人力资源市场秩序，切实维护劳动者合法权益。
　　张德江要求，联席会议各单位要强化就业优先，把就业工作与本部门的工作有机结合起来，加强协作配合，加强调查研究，加强政策指导，加强信息交流，加强监督检查，形成共同推进就业的长效机制。

