沙特国王阿卜杜拉会见杨洁篪
　　新华网利雅得1月13日电(记者李震)沙特阿拉伯国王阿卜杜拉13日在利雅得会见了到访的中国外交部长杨洁篪，双方就进一步加强中沙战略性友好关系和共同关心的国际和地区热点问题交换了意见。
　　杨洁篪说，中沙建交20年来，两国关系全面、快速、深入发展，双方互信不断加深，各领域合作持续深化，在国际和地区事务中的协调与配合日益密切，胡锦涛主席同阿卜杜拉国王共同将两国关系提升为战略性友好关系，为新时期中沙关系发展指明了方向。沙特是中方可以信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴，中方愿以两国建交20周年为契机，全面落实两国元首关于发展双边关系的重要共识，推动中沙战略性友好关系向纵深发展。
　　阿卜杜拉表示，沙特十分重视沙中关系，把中国看作沙特的亲密朋友。两国关系发展顺利，政治上相互信任，经贸合作日益紧密，人文交流丰富多彩。中国在国际事务中秉持公正立场，致力于人类和平与发展的崇高事业，沙方对此表示高度赞赏。沙方愿意加强同中方在各领域合作，推动两国战略性友好关系不断向前发展。
　　沙特是杨洁篪此次亚非七国之行的最后一站，此前他应邀访问了肯尼亚、尼日利亚、塞拉利昂、阿尔及利亚、摩洛哥，并顺访了马尔代夫。

