教育部：10年内实现区域义务教育基本均衡
　　本报讯(记者 周逸梅)昨天，教育部印发《关于贯彻落实科学发展观进一步推进义务教育均衡发展的意见》，提出力争在2012年实现区域内义务教育初步均衡，到2020年实现区域内义务教育基本均衡。意见同时提出，撤并学校必须充分听取人民群众意见。
　　意见强调，地方各级教育行政部门要促进义务教育学校办学水平基本均等，保障学生免试就近入学，有效缓解城市择校问题，保障进城务工人员随迁子女与当地学生平等接受义务教育。积极协助政府建立健全政府主导、社会共同参与的农村留守儿童关爱和服务体系。高度重视和大力扶持特殊教育。
　　地方各级教育行政部门在调整中小学布局时，要统筹考虑城乡经济社会发展状况、未来人口变动状况和人民群众的现实需要。对条件尚不成熟的农村地区，要暂缓实施布局调整，自然环境不利的地区小学低年级原则上暂不撤并。对必须保留的小学和教学点，要保证教育教学质量。对已经完成布局调整的学校，要保障学生的学习生活。要进一步规范学校布局调整的程序，撤并学校必须充分听取人民群众意见。
　> 相关阅读：
　　教育部长袁贵仁提出义务教育均衡发展引关注
　　专家称重点中学存在有碍义务教育公平

