中国救援队抵达海地展开为期15天救援活动
　　中广网北京1月14日消息 (记者陈欣)据中国之声《央广新闻》15时38分报道，海地发生强地震后，中国派出的国际救援队也在昨天晚上8点30分乘坐专机飞赴海地，北京时间15时08分已经到达海地。
　　这一批国际救援队将在海地执行任务15天左右，这个时间主要取决于救援队自己所携带的给养，救援队所携带的食品药品大约能够维持十五天的时间，而为了保障救援队员本身的身体状况和安全，15天也是作为轮换休整的一个时间。
　　从昨日上午接到动员命令，工兵分队和医疗分队以及后勤和技术分队很快集结，之后一直马不停蹄，刚刚已经到达海地，之所以短短几年获得巨大发展，除了自身建设之外，长期的国际交流也为中国国际救援队的进步发展做出了帮助。汶川地震中国际救援也使得中国国际救援队获得了很多宝贵经验。这是中国国际救援队第六次外出执行任务，2001年以来，中国国际救援队先后赴阿尔及利亚、伊朗、印度尼西亚、巴基斯坦等地执行任务。
　　中国国际救援队此次携带了大量先进设备，包括声学、光学、红外等设备，此外对于中国国际救援队的后勤保障也投入了大量精力，以保障在15天的高强度劳动中保持效率。中国国际救援队也是世界第十二支，亚洲第二支通过国际认证的重型救援队。

