海地6具中方失踪人员遗体姓名已初步确认
　　新华网太子港1月16日电 (记者王沛 党琦)中国国际救援队总领队黄建发16日对新华社记者说，目前已初步确认6具中方失踪人员遗体的姓名，按照遗体被发现的顺序分别为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹和李晓明。
　　黄建发说，中国国际救援队于海地当地时间16日凌晨3时30分挖出第一具中方失踪人员遗体，根据衣服等特征初步判断为公安部王树林；早晨7时12分挖出第二具，根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队员钟荐勤；上午11时07分，救援队挖出第三具中方失踪人员遗体，已根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队政委李钦；11时35分，第四具中方失踪人员遗体被挖出，目前已根据体貌特征初步认定为公安部国际合作局副局长郭宝山；11时58分，第五具遗体已根据胸牌被确认为中国驻海地维和警察防暴队员和志虹(女)；12时03分，被挖出的第六具遗体被初步判断为公安部国际合作局维和警察工作处主任科员李晓明。
　　在太子港联合国驻海地稳定特派团(联海团)总部大楼营救现场，每具中方人员遗体被挖出时，中国驻海地维和警察防暴队员和中国国际救援队员都面向遗体列队默哀，并致以三鞠躬。记者看到，面对曾朝夕相处的队友，许多维和警察防暴队员都红了眼圈。有位救援队员一直举着一块“战友！我们接您回家！”的牌子。
　　中国国际救援队队员于海地时间14日凌晨抵达联海团总部大楼营救现场后，已夜以继日地奋战了50多个小时。目前他们仍在争分夺秒地搜寻其余中方失踪人员。
　　海地时间1月12日下午发生里氏7.3级地震时，联海团团长、联合国秘书长特别代表赫迪·安纳比正在联海团总部大楼会见8名中方人员。当时大楼内还有数十名来自各个国家的联合国工作人员。
　　根据联海团初步估计，海地地震遇难人数可能达4.5万人。

