中国遇难维和民警灵堂将开放3天接受吊唁
　　新华网北京1月18日电 题：维和英烈千古——公安部吊唁8名维和英烈灵堂侧记
　　记者 刘奕湛、邹伟
　　上午10时，寒风呜咽，冬霾含悲，公安部今天起设立赴海地维和牺牲民警灵堂。
　　灵堂内肃穆安静，哀乐低回。灵堂正面墙壁的幔帐上挂着“维和
　　英烈千古”的横幅，横幅下面是朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹同志的遗像。
　　北京时间1月13日5时53分，地球的另一端，一场突然袭来的7.3级强地震，使加勒比海岛国海地顷刻间变成了人间炼狱：房倒屋塌，数万条生命消逝在瓦砾之下，8名中国维和警察也被埋在废墟之下。
　　灵堂刚一开放，前来吊唁的第一批同志穿着整齐的警服，佩戴白花绢花，整齐划一地出现在灵堂前的台阶下，缓步走进灵堂，“一鞠躬、再鞠躬、三鞠躬”，向八位维和英烈表达深切哀思。
　　战友已去，音容宛在，让前来吊唁的同事们悲痛不已。曾经跟公安部国际合作局副局长郭宝山共同工作近20年的张荣生告诉记者：“跟郭局相处的这么多年里，我们之间就像兄弟一样，两个家庭之间也非常熟悉，和他相处从来没有距离，他说话直率，待人热情。”
　　与公安部装备财务局局长朱晓平也共过事的张荣生说，朱晓平是一个待人谦和真诚的人，工作能力、为人处世等等方面都是每一个民警学习的榜样。
　　下午，灵堂前仍然络绎不绝的人们在哀乐声中缓步走到英烈的遗像前，肃立默哀，向8位英烈的遗像深深三鞠躬。
　　悲恸的心情弥漫在灵堂内，哭声、抽泣声不绝于耳。民警韩晶哭着说道：“化宇的孩子只有4岁多点，他的妻子是辞掉了工作，来北京一同抚养孩子，一家人终于可以团聚了，可哪知道出了这么大的事情……”
　　公安部老干部局副局长李热辉介绍说：“灵堂是昨天连夜搭建起来的，将开放3天，持续到20日。期间接受中央国家机关有关部门的同志、公安部机关干部以及8名英烈亲朋好友的吊唁。”

