李克强：把保障能源供应作为经济运行调节重点
　　中广网北京1月14日消息 (记者焦莹)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强13号来到国家电监会和国家电网公司，考察冬季电力生产供应情况，主持召开加强煤电油气运保障工作会议。他强调，要把保障能源供应作为当前经济运行调节的重点任务，维护经济社会正常秩序，确保人民群众生产生活。
　　李克强走进电监会和电网公司应急指挥中心，听取了电力监管和应急工作汇报，通过视频与正在华北高井电厂调查的人员通了话，详细询问电力安全、电煤库存状况，叮嘱有关部门负责人帮助基层解决实际问题，缓解部分地区出现的电力供需矛盾。他指出，一段时间以来，全国大范围降雪降温，煤电气运需求快速增加。必须强化应急管理，千方百计克服困难，继续做好迎峰度冬、保障电力正常供应。
　　李克强看望慰问了电监会和电网公司工作人员，充分肯定电力系统干部职工为安全可靠供电做出的成绩，要求继续深化电力体制改革、进一步加强电力监管工作，希望大家再接再厉，为保障经济社会发展作出新的贡献。
　　在随后召开的会议上，李克强认真听取了发展改革委、交通部、铁道部、安监总局及能源企业和协会负责人的意见和建议。他说，能源供应是关系国计民生的大事，对保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定十分重要。要切实加强煤电油气运调解工作，保障今年各项事业开好局、起好步，保障广大群众过一个祥和的春节。
　　李克强强调，要针对突出矛盾，采取综合措施，在确保安全生产的前提下，着力增强煤电油气运供给能力。一是增加煤炭生产供应。妥善安排煤炭安全生产，严格履行购销合同，增加煤炭进口。春运前集中力量多抢运一些电煤，充实电厂合理库存。二是优化电力生产调度。保证发电机组稳发满发，搞好跨省区输电，最大限度减少拉闸限电。三是做好油气供应工作。挖掘天然气生产能力，科学调用储气资源，扩大天然气进口，保持成品油供应稳定。四是组织好能源运输。兼顾春运、电煤和其他重要物资运输，加强电网、油气管网运行维护，确保能源运输安全畅通。
　　李克强指出，在能源供应偏紧的情况下，要进一步加强需求侧管理。停止违规建设项目和淘汰类企业用电，压缩产能过剩行业和高耗能高排放企业用电，推进节能增效。始终把居民生活需要放在第一位，确保公共设施等重点用能需求，做到有序供应。

