我国今年继续开展百城万店无假货活动
　　本报北京1月15日电  (记者崔鹏)中宣部、中央文明办、国家发改委、商务部、国家工商总局、国家质检总局、全国总工会和共青团中央日前联合下发通知，要求按照加强诚信建设、规范市场秩序的总体部署，在2010年继续深入开展“百城万店无假货”活动。
　　通知指出，各地各部门要把开展“百城万店无假货”活动，作为深入贯彻落实科学发展观，贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，推进商贸企业诚信建设、构建社会主义和谐社会的一项具体措施，切实抓紧抓好，抓出成效。要注重协调配合，形成工作合力，努力在打击假冒伪劣、保护名优产品上下更大功夫，在强化市场监管、构建信用体系上有更大突破，在热心服务群众、维护合法权益上想更多办法，共同促进生产流通和服务领域良好经营秩序与和谐消费环境的形成，促进我国经济社会又好又快发展。
　　通知强调，2010年“百城万店无假货”活动要紧紧围绕党和国家工作大局、围绕整顿和规范市场经济秩序总体部署、围绕群众反映强烈的突出问题谋划和开展。要着力健全党和政府主导的维护群众权益机制，强化重点领域监管和专项执法检查，认真解决食品安全、价格诚信、涉农利益、电视购物广告等方面存在的突出问题，让群众看到变化，得到实惠。各地各部门要结合实际制定具体工作计划，抓紧对元旦春节期间的工作做出安排，确保全年“百城万店无假货”活动有一个良好开端。

