回良玉要求提升地震监测预报水平
　　中新社北京一月十五日电 中国国务院十五日在四川成都召开全国防震减灾工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，中国是世界上地震灾害最严重的国家之一，要积极探索实践，努力提升地震监测预报水平，大力推进全国地震监测台网建设。
　　回良玉指出，中国夺取了汶川特大地震抗震救灾的伟大胜利，灾后重建工作也取得了举世瞩目的伟大成就。但也要看到，中国防震减灾工作与经济社会发展水平、与人民群众的要求相比还存在诸多不适应，防震减灾基础还相当薄弱，防震减灾任务十分繁重艰巨。
　　回良玉要求，当前和今后一段时期，防震减灾要重点做好八项工作：
　　一要积极探索实践，努力提升地震监测预报水平，大力推进全国地震监测台网建设；
　　二要强化基础工作，切实增强建设工程抗震设防能力，强化地震安全性评价；
　　三要加强协调配合，着力提高地震救援救助能力，完善救援队伍、物资储备、医疗防疫等体系；
　　四要加快抗震农居建设，切实改善农村抗震设防现状，重点在政策引导、科学规划、服务监管上下功夫；
　　五要推进科技创新，发挥地震科技支撑引领作用；
　　六要强化宣传教育，增强全社会的防震减灾意识和公众的避险自救互救能力；
　　七要勇于攻坚克难，全面完成汶川地震灾后恢复重建任务；
　　八要全面落实防震减灾责任制，切实加大防震减灾投入力度，依法强化监督检查工作。
　　此次全国防震减灾工作会议听取了中国地震局专家的报告，四川省、云南省、山东省、甘肃省陇南市和教育部、中国地震局在会上作了交流发言。会议期间，与会代表还实地考察了汶川地震灾区恢复重建工作。(完)

