台湾破获价值10亿新台币贩毒案 能害600万人
　　中新网1月14日电 据台湾《中国时报》报道，台湾检调及海巡等单位十三日在东港渔港破获岛内最大宗K他命运毒案，“明洲号”渔船密舱起出K他命成品共八百四十七公斤，估计黑市价格高达新台币十亿元，数量之多让人咋舌，检调估算可供六百万人次吸食。
　　“调查局”南部地区机动工作站及海洋巡防总局侦防查缉队，去年十月间分别接获情资，指高雄某贩毒集团，意图利用远洋渔船走私大批毒品，即报请高雄地检署检察官李宛凌、陈俊宏共同指挥侦办。
　　两单位情资经交叉比对后，锁定东港籍渔船明洲号船长陈兴雄(六十五岁)，并查出他于元月四日偕同一名菲律宾籍渔工Orogo自东港出海，日前接运毒品上船，旋即返回东港渔港。
　　相关单位部署多组人力在东港渔港日夜轮守。十三日上午明洲号入港，调查人员发现有一辆厢型车停靠在旁，疑似等待接运毒品，船长陈兴雄谨慎观察许久后，认为安全无虞才将船上麻袋货品运上车。
　　调查人员见状立即上前将人、车扣留，并上船搜索，随即在渔船前舱发现一密室，打开发现成堆K他命，分装在茶叶、食品、饲料等不同产品袋子中，企图鱼目混珠。经清查后共有K他命成品八百四十七公斤，估计黑市价格高达十亿元，是岛内最大宗K他命走私案。
　　调查人员逮捕陈兴雄与负责接运的儿子陈启峰、菲籍渔工Orogo三人；再循线拘提等待接运的买家高志诗、张廷骏、白志伟、刘岳伦等四人。

