遇难维和人员遗体告别仪式20日上午9时举行
　　中新网1月18日电 据公安部网站消息，公安部赴海地维和牺牲民警治丧委员会今日发布讣告说，共和国公安维和英烈遗体告别仪式定于1月20日(星期三)上午9时，在北京八宝山殡仪馆大礼堂举行。
　　讣告说，中国共产党的优秀党员、忠诚的人民公安卫士朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹(女)同志，肩负国家使命，在赴海地执行国际维和任务时突遇地震，于北京时间2010年1月13日5时56分许壮烈牺牲。
　　1月13日，海地强烈地震造成联合国驻海地稳定特派团总部大楼倒塌，当时正在楼内与联合国官员举行商谈的4名公安部赴海地维和工作组人员及4名中国驻海地维和警察全部遇难。
　　这8名人员分别是：
　　朱晓平，男，48岁，公安部装备财务局局长；
　　郭宝山，男，60岁，公安部国际合作局副局长；
　　王树林，男，58岁，公安部装备财务局调研员；
　　李晓明，男，35岁，公安部国际合作局干部；
　　赵化宇，男，38岁，公安部警务保障局副处长，驻海地民事警察队长；
　　李钦，男，47岁，云南公安边防总队参谋长，驻海地维和警察防暴队政委；
　　钟荐勤，男，35岁，云南公安边防总队宣传处干事，驻海地维和警察防暴队宣传官；
　　和志虹，女，35岁，云南公安边防总队昆明边防检查站教导员，驻海地维和警察防暴队联络官。
　　北京时间1月17日晚，搭载中国8名海地地震遇难人员遗体的中国南方航空公司包机从海地首都太子港起飞，飞机经停美国迈阿密机场和安克雷奇机场，预计19日上午抵达北京首都国际机场。

