中越领导人就两国建交60周年互致贺电
　　新华网北京1月18日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝18日与越共中央总书记农德孟、国家主席阮明哲、政府总理阮晋勇、国会主席阮富仲互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
　　胡锦涛、吴邦国、温家宝在致越南领导人的联名贺电中说，中越建立外交关系是两国关系史上具有里程碑意义的重要事件。60年来，两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越传统友谊日益深入人心，不断发扬光大。进入新世纪，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，两国关系连续迈上新台阶，建立了全面战略合作伙伴关系，各领域合作成果丰硕，边界领土问题逐步解决，在国际和地区事务中保持配合。实践证明，中越加强睦邻友好，深化互利合作，符合两国人民的共同愿望和根本利益，有利于地区的和平、稳定与发展。在新的历史起点上，我们愿与越方共同努力，进一步弘扬传统友谊，加强友好交流，扩大互利合作，开创中越睦邻友好合作关系的新局面。
　　农德孟、阮明哲、阮晋勇、阮富仲在致中国领导人的联名贺电中表示，越中建交是两国源远流长交往史上的重要里程碑。越南人民始终铭记并感谢中国在越南争取民族解放和国家建设事业中给予的巨大支持和帮助。两国关系60年的发展历程证明，不断巩固和发展两国友好合作关系符合两国人民的根本和长远利益，越南党、政府和人民始终珍视并将一如既往全力发展与中国党、政府和人民的友好合作关系。我们相信，在双方共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系将不断得到巩固和发展，促进两国的繁荣，造福于两国人民。
　　两国领导人在贺电中表示，愿共同办好中越友好年庆祝活动，增进两国人民之间的了解与友谊，谱写中越友好的新篇章。
　　同日，中越双边合作指导委员会中方主席、国务委员戴秉国和外交部长杨洁篪也分别同中越双边合作指导委员会越方主席、越南政府副总理兼外长范家谦互致贺电。

