香港工商团体欢迎高铁拨款案通过
　　新华网香港1月17日电 香港特区立法会财务委员会16日通过广深港高铁香港段拨款案，香港各大工商团体均表示欢迎，认为高铁工程有利于香港的长远发展，并会促进香港与内地的交流与融合。
　　据香港媒体报道，香港工业总会在高铁拨款案通过后表示，高铁有关工程得以展开，可为香港长远发展增加优势。工总主席孙启烈对媒体说，香港必须尽早与内地高速铁路网接驳，而高铁将会吸引更多内地消费者来港，对促进本地经济、创造就业，有很大好处。至于高铁的造价，孙启烈认为，从长远的经济效益来看，是物有所值的。
　　香港厂商会则期望这一大型重要基建项目的展开，对促进香港与内地融合、推动香港经济发展，发挥积极及正面的作用。香港厂商会表示，高铁香港段落成不但有助面对金融海啸，更可让香港掌握未来的经济发展机遇。此外，广深港高铁还将有效加强香港与珠三角地区的合作和交流，拓展各行各业之市场。厂商会期望工程可尽快展开，让高铁香港段可如预期于2015年通车。
　　香港中华出入口商会表示，兴建高铁有助香港经济发展及创造更多就业机会，为香港旅游、零售及物流等各行业提供发展空间。中华出入口商会还表示，立法会通过高铁拨款申请，是以香港整体利益和长远发展为依归，并期望高铁项目尽早动工。

