台湾驻海地办事机构毁损 1人骨折1人失踪
　　中新网1月13日电 综合台湾媒体报道，海地12日发生强烈地震，根据台湾驻多米尼加办事机构得到的消息，台湾驻海地办事机构不仅馆舍全毁，有一位驻外人员尚未联络上，办事处官员徐勉生则受伤骨折，已送医治疗，其它人员则都平安。
　　台涉外部门透过MSN已经与驻海地的人员取得联系，目前得知台湾当地办事机构2层楼的建筑受损，6位人员有1位还没有联络上，其它5位都平安无事，而台湾驻海地的技术团队13名团员以及1户侨胞也都平安无事。
　　台湾驻多米尼加官员查岱明介绍，经过多方努力，昨晚终于联络上一位住在海地首都太子港郊区的台湾技术团团员，得知驻海地官员与技术团团员的概略情况。
　　查岱明说，根据这位技术团团员的说法，除了徐勉生受伤，送至位于太子港的无疆界医师医院接受治疗之外，尚有一位台湾技术团的技师未联络上，其它官员与技术团团员都平安。
　　此外，办事处官员及技术团团员目前的食物及饮水供应也都无问题，办事机构也未接到侨胞损害报告。
　　查岱明说，驻多米尼加办事处仍继续寻求与在海地的有关人员联系，以求获得更完整的信息。
　　台湾涉外部门称，会持续了解当地震灾信息，随时对外更新，而台湾已经筹组搜救队，预计今晚出发前往海地参与救援工作。

