住建部今年遏制部分城市房价过快上涨
　　会议提出2010年住房城乡建设工作六项主要任务：进一步加强住房工作，重点是加快保障性住房建设和遏制部分城市商品房价格过高过快上涨，促进人民群众住有所居；提高城乡规划水平，促进城镇化健康发展；继续推进建筑节能和城镇减排，提高发展质量和效益；加强市场监管，为住房城乡建设创造良好的市场环境；继续做好法规和建设标准完善及改革工作；继续加强党风廉政和精神文明以及作风建设。     
　　据住建部网站报道 近日，全国住房城乡建设工作会议暨住房城乡建设系统党风廉政、精神文明建设工作会议在北京召开。
　　住房和城乡建设部党组书记、部长姜伟新在工作报告中总结了2009年住房城乡建设工作取得的进展和成绩，提出了2010年住房城乡建设工作的六项主要任务。
　　姜伟新要求，落实党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，住房城乡建设系统要在2010年扎实做好六个方面工作：
　　一、进一步加强住房工作，促进人民群众住有所居
　　要继续把住房工作作为重中之重认真抓好。要完善政策，增加有效供给，继续综合运用土地、信贷、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控。重点是加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市房价过快上涨。同时要研究促进中长期房地产市场稳定发展的政策。  
　　要通过棚户区改造和新建、改扩建(购置)廉租住房和经济适用住房等方式，进一步加大保障性住房建设，其开工建设的套(户)数比去年增加三分之一，以加快解决中低收入住房困难家庭的住房问题。另外，安排建设的限价房、公共租赁住房和安置住房规模将比去年增加一倍，以逐步解决中等偏下收入家庭住房困难问题。争取用三年左右的时间，基本解决城镇1540万户低收入住房困难家庭的住房问题。当前，廉租住房仍然以实物保障形式为主，新建廉租住房单套面积控制在50平方米以内。经济适用住房单套建筑面积控制在60平方米左右。在商品住房价格过高、上涨过快的城市，在加快保障房建设进度的同进，可以扩大经济适用住房的供应范围，由低收入家庭向中等偏下收入家庭逐步扩大。国家将适当提高对中西部廉租住房建设的补贴标准。各地特别是各城市要进一步加强对经济适用住房和廉租住房的管理，严把准入关，强化使用监管。全面启动城市和国有工矿棚户区改造工程。各地要认真落实住房城乡建设部、国家发改委、财政部、国土资源部和人民银行制定的指导意见。农村危房改造试点2010年要扩大规模。继续推进国有林区、垦区和煤矿棚户区改造。
　　要在保证质量的前提下，大力增加中低价位、中小套型普通商品住房的建设和供应。房价上涨过快、住房和住房建设用地有效供应不足的城市，要增加中小套型普通商品住房、廉租住房、经济适用住房、限价商品住房和公共租赁住房建设及其土地供应数量和比例。各地要对以上五类住房抓紧编制今后三年建设规划，年度计划要落实到地块。各地规划主管部门要加快城市控制性详细规划编制和商品住房项目的规划审批工作。在继续支持居民自住住房消费的同时，要更加严格二套住房信贷等管理，抑制投资投机性购房。住房城乡建设部和各城市政府都要继续加强对房地产市场形势的分析研判，特别是要加大对房价上涨过快的热点城市的跟踪调研，针对新情况、新问题，及时提出应对措施；同时，要对去年以来新出台的不符合调控要求的地方性房地产政策及时进行清理和调整，采取针对性措施，遏制房价过快上涨，促进房地产市场健康发展。要继续加强住房公积金监管工作，确保资金安全和有效使用；组织实施好住房公积金贷款支持保障性住房建设的试点工作。
　　二、提高城乡规划水平，促进城镇化健康发展
　　根据中央经济工作会议的要求，要积极稳妥地推进城镇化，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，改善人居生态环境。高水平的城乡规划是推动人口、经济和资源在空间上合理布局，促进城镇化健康发展和保障城乡可持续发展的基础。城乡规划的制定，要坚持城乡统筹、区域统筹、以人为本的原则，注重城市功能的完善，注重资源的节约，注重保护环境、风景名胜和历史文化资源，增强规划的科学性。要努力加快城市总体规划的审核工作。做好历史文化名城保护规划的编制和加强对风景名胜区规划建设的监管工作。同时，要下功夫研究城镇化发展战略问题，尤其是与住房城乡建设系统直接有关的问题。
　　明年要重点加大中小城市和小城镇市政基础设施建设。积极引导和推进市政基础设施建设城乡一体化进程。要在全国地级以上城市全面推广数字化城市管理模式，提高城市安全等运行管理水平。要加强城市地下管线等管理工作。要推进城市无障碍建设，做好100个开展创建活动城市的检查验收工作。
　　三、继续推进建筑节能和城镇减排，提高发展质量和效益
　　建筑节能潜力很大，是住房城乡建设转变发展方式和提高质量效益的关键工作之一。要切实提高对建筑节能工作重要性的认识。重点抓好四件事。一是大力推动供热计量改革。从2010年起，北方城市新竣工集中供热建筑都应当实行按户用热量计价收费，未安装按户热计量装置的建筑不得竣工验收和投入使用。2010年要完成北方既有居住建筑5000万平方米的供热计量和节能改造任务，全面完成国务院要求的“十一五”期间改造1.5亿平方米的任务。争取实现所有已完成供热计量改造的既有建筑全部按用热量计价收费。二是着力提高新建建筑施工阶段节能标准执行率，2010年施工阶段执行率要超过95%。三是增加可再生能源建筑规模化应用示范城市和示范县。继续组织实施光电建筑应用示范项目。进一步发挥国家机关办公建筑和大型公共建筑的节能示范作用。四是加大建筑节能宣传力度。
　　继续加快城镇污水处理设施建设，推动城镇减排。配合有关部门，采取“以奖代补”方式继续加大对配套管网建设的支持力度。会同和配合有关部门推进再生水利用。加大污水厂污泥的无害化处置设施建设力度。2010年，全国城市污水处理率要达到75%，东部地区都要实现每县建有污水处理厂的目标。配合有关部门制定生活垃圾填埋和焚烧监管标准，继续开展垃圾焚烧厂和填埋场等级评定工作。垃圾焚烧项目建设，要依据规划，科学选址，技术可行，并广泛征询公众意见。开展生活垃圾分类收集和餐厨垃圾收运处理试点工作。2010年，城市生活垃圾无害化处理率要达到72%。加快城市轨道交通和快速公交系统的建设以及城市综合交通规划的编制工作。扩大推行无车日范围，保留和修建自行车道和人行道，减少城市交通能耗和污染排放。充分发挥园林绿化的吸尘、降噪、减排等生态功能和防灾避险功能，加快编制和实施城市绿地系统规划，严格绿线管理，推进节约型园林绿化建设，切实提高园林绿化水平。  
　　四、认真履行市场监管职责，为住房和城乡建设创造良好的市场环境
　　继续加强房地产市场监管，下大力量整治捂盘惜售、囤积房源、哄抬房价，虚报售量、制造紧缺假象和假按揭、假销售等违法违规行为，加大查处和曝光力度。完善商品住房预售制度，加强房屋拆迁管理。坚持依法拆迁，细致做好工作。要引导群众以理性合法的方式表达利益诉求，切实把问题解决在基层和源头。
　　进一步规范建筑市场秩序，继续开展工程建设领域突出问题专项治理工作。进一步完善建筑市场准入制度，修订建筑业企业和工程勘察资质标准。强化对企业资质、个人注册执业资格的动态监管。推进建筑市场信用体系建设，加大对建筑市场违法违规行为的处罚力度。
　　各地要强化对保障性住房建设的质量监管，在保障性住房中全面推行分户验收制度。加强城市轨道交通等大型工程的施工安全和工程质量管理。对建筑施工安全开展以预防深基坑、高支模、脚手架和起重机械设备等事故为重点的专项治理。严肃查处工程质量安全事故。将建筑节能列入工程质量监管范围，严格执行。确保农村房屋建设质量安全。
　　五、继续做好法规和建设标准完善及改革工作
　　我部将配合有关部门力争出台有关加强城市燃气和城镇排水与污水处理方面的法规。继续加强城市房地产管理、住房保障、村庄和集镇管理、住房公积金、城市房屋拆迁等方面的立法调研工作。各地要加快地方性的配套法规、规章制定工作。继续完善稽查执法机制。
　　2010年力争完成提高能效等方面技术标准的编制工作，完成城市轨道交通工程概算定额和造价指标等编制工作。加强对重要建设标准的宣传和实施检查，探索对工程建设全过程执行强制性标准的审核监管机制。各地要加快地方性标准的制定完善和监督检查工作。
　　做好继续发展工程总承包管理和推进市政公用事业等改革工作。
　　住房城乡建设系统要做好全国和各地住房城乡建设事业“十二五”专项规划的编制工作。
　　六、关于党风廉政、精神文明和作风建设
　　对加强住房城乡建设系统党风廉政、精神文明和作风建设，姜伟新强调三点：
　　(一)反腐倡廉要警钟长鸣、常抓不懈
　　继续高度重视党风廉政建设和反腐败工作。住房城乡建设部门的行政权力不少，思想上稍一放松警戒，就有可能将手中的权力演化为谋取私利的工具。必须树立正确的权力观和利益观，增强宗旨意识，解决好为谁用权、为谁谋利的问题。要严格落实党风廉政建设责任制，强化住房城乡建设系统各级领导班子特别是“一把手”党风廉政建设的责任，把党风廉政建设工作摆在和业务工作同样重要的位置，坚持“两手抓，两手都要硬”。要不断完善制度，堵塞漏洞，规范权力运行，防止以权谋私。要加强监督，住房城乡建设系统的各级领导干部，都要自觉将自己置于公众和舆论监督之下，保证我们的行政行为始终符合人民的利益。    
　　(二)切实提高精神文明建设水平
　　住房城乡建设领域很多工作直接关系百姓生活，社会影响大。我们必须进一步加强思想道德修养，加强精神文明建设。我们要以“文明行业创建”为重点，深入开展全系统的精神文明创建活动。政府机关要以政府公信力、服务满意率为核心，企业要以倡导社会责任为核心，公务人员要以勤勉、奉献、效率、公正为核心，企业职工要以职业道德为核心，不断强化职业道德建设，提高精神文明建设水平。要大力宣传新时期先进人物，以鲜活的时代形象加强社会主义核心价值体系教育、荣辱观教育，营造学楷模、树新风的良好氛围。
　　(三)真抓实干求实效，进一步改进工作作风
　　一要加强学习，特别是理论学习。为了应对住房城乡建设领域各种复杂的情况和问题，我们的同志必须勤于学习、善于学习，沉下心来，踏踏实实地研究问题，开阔视野，提高水平。二要扎实工作。要在一个“实”字上下功夫。不做表面文章，不搞形式主义，不图虚名，不讲空话，多做实事，少说多做，把精力投入到抓落实中，察实情、辨实理、出实招、求实效。三要注重协调配合。协调配合，要有大局观念和长远思考。部机关与中央各部门之间，地方住房城乡建设部门与其他部门之间，机关与部属单位之间，都要加强协作配合，围绕中心工作，相互支持。
　　住房城乡建设的很多工作离不开城市人民政府的支持，今后，我部将在继续加强与各省、自治区、直辖市住房城乡建设部门联系的同时，加强与城市人民政府的联系。
　　姜伟新在总结回顾2009年工作时指出，住房城乡建设系统坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，扎实工作，较好地完成了工作任务：
　　一是大规模推进了保障性安居工程。2008年已建设和2009年开工建设了380多万套(户)保障性住房；同时林区、垦区、煤矿棚户区改造全面启动。推动公共租赁住房建设；农村危房改造试点工作扎实推进。同时加强了住房公积金管理。
　　二是加大了建筑节能工作力度。2009年，预计新建建筑设计阶段节能标准执行率达99%，施工阶段超过90%；全年完成北方既有居住建筑供热计量及节能改造6611万平方米；预计全国城市污水处理率达到73%，全国城市垃圾无害化处理率达到69%。
　　三是加强了城乡规划审批和实施管理工作。城市总体规划制定工作加快；城乡规划实施监督工作有新进展，已向全国51个城市派出城乡规划督察员68名；村镇规划编制和实施取得新成效；北川新县城重建规划编制实施工作进一步加强。
　　四是强化了市场和工程质量及施工安全监管。开展了房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题专项治理；完善了建筑市场相关制度；加强了工程质量和施工安全监管工作，全国建筑安全事故起数和死亡人数同比均有下降。
　　五是进一步加强了城市建设和管理工作。在全国80多个城市开展了数字化管理试点工作。组织编制城市供水设施改造规划。推动生态城市建设。加强村镇建设工作，目前全国已有12万个村庄基本完成村庄整治。
　　六是法规和工程建设标准工作取得新进展。制定了住房城乡建设法律法规框架；共批准发布工程建设国家标准59项、城镇建设和建筑工程行业标准39项，工程建设产品标准40项。
　　姜伟新最后强调，2010年的工作任务很重，责任很大。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发观，把思想和行动统一到中央的决策部署上来，明确目标，制定措施，狠抓落实，为促进百姓住有所居和城乡建设事业科学发展做出新的贡献。
　　住房和城乡建设部党组成员、副部长郭允冲在会上做了题为《认清形势 明确任务 努力开拓住房城乡建设系统精神文明建设新局面》的报告。
　　郭允冲指出，2009年，住房城乡建设系统精神文明建设工作认真学习贯彻十七大和十七届四中全会精神，落实科学发展观，围绕住房城乡建设中心工作，在推动住房城乡建设事业持续稳定健康发展中发挥了重要作用，全面加强精神文明建设主要在六个方面取得了明显成效：一是理论武装扎实有效。二是思想道德、职业道德建设明显加强。三是“迎国庆讲文明树新风”活动有声有色。四是文明行业创建工作稳步推进。五是机关工作作风明显改善。六是综治维稳工作认真扎实。  
　　郭允冲要求，2010年，住房城乡建设系统精神文明建设工作要继续按照围绕中心、服务大局的总要求，认真贯彻落实十七届四中全会和中央经济工作会议精神，以构建社会主义核心价值体系为根本，以群众性精神文明创建活动为载体，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，以人为本，扎实工作，加强组织领导，全面提升精神文明建设水平。主要抓好五项工作：一是切实加强思想道德建设。二是不断强化职业道德建设。三是深入开展文明行业创建工作。四是广泛开展“讲文明树新风”活动。五是扎实推进综治维稳工作。
　　住房和城乡建设部党组成员、中央纪委驻部纪检组组长龙新南在会上做了题为《围绕中心 服务大局 深入推进住房城乡建设系统党风廉政建设工作》的报告。
　　龙新南指出，2009年，住房城乡建设系统坚决贯彻落实党中央、国务院反腐倡廉部署，紧紧围绕住房城乡建设中心工作，全面推进党风廉政建设，有力地促进了住房城乡建设事业的科学发展：一是加大监督检查力度，科学发展重大决策部署得到较好贯彻落实。二是稳步推进惩防体系建设，治本抓源头工作不断深化。三是切实加强领导干部廉洁自律工作，领导干部从政行为进一步规范。四是积极开展专项治理工作，进一步规范了权力运行和市场行为。五是加强信访和案件查办工作，惩治腐败的威慑力进一步增强。六是加强政风行风建设，行业服务质量和水平进一步提升。七是深入开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，纪检监察干部队伍自身建设进一步加强。
　　龙新南强调，各级住房城乡建设系统纪检监察部门要加强领导、落实责任，结合实际、细化任务，统筹兼顾、突出重点，强化督查、狠抓落实，认真完成好2010年的工作任务：一要切实履行监督检查职责，确保中央政令畅通。二要继续落实《工作规划》，着力加强惩防体系建设。三要深入开展专项治理，着力解决群众反映强烈的突出问题。四要切实加强政风行风建设，进一步提升行业形象。五要进一步加大查办案件工作力度，继续保持惩治腐败的高压态势。六要进一步加强自身建设，切实提高纪检监察干部队伍的整体素质。
　　住房和城乡建设部党组成员、副部长仇保兴主持会议，住房和城乡建设部党组成员、副部长陈大卫、齐骥出席了会议。各省、自治区住房城乡建设厅、直辖市建委及有关部门、计划单列市建委及有关部门主要负责同志、纪检组长、文明办主任，新疆生产建设兵团建设局主要负责同志，中央有关部门有关局、室负责同志，国务院有关部门司(局)负责同志，总后基建营房部工程局负责同志，中国海员建设工会有关负责同志出席了会议。会议还特邀了地级以上城市(直辖市除外)人民政府有关负责同志出席。
　　会议还向江苏省南京市、陕西省宝鸡市颁发了“中国人居环境奖”，向北京奥林匹克公园环境建设项目等32个项目颁发了“中国人居环境范例奖”。

