台当局有关陆资赴台投资方式可望周四明朗
　　中国台湾网1月20日消息 据台湾《工商时报》报道，台当局“行政院”可望在今天核定两岸银行、证券及保险业务往来及投资许可办法。台当局“行政院”昨天已要求“金管会”周四至“行政院会”作报告，届时大陆资金赴台投资是否“先分行后参股”，渐进式开放，可望明朗化。
　　两岸银行、证券及保险业务往来及投资许可办法昨天已上呈台当局“行政院”核定，如无意外，今天吴敦义可望正式核定。 “行政院”认为，因这些规定备受关切，因此通知“金管会”，周四至“行政院会”报告许可办法重点及配套措施。
　　台当局“行政院”核定3项两岸金融往来许可办法同时，也要求台当局“经济部”加速松绑金融业禁止项目。台当局官员表示，两岸金融业规模不对等，大陆银行资产总额是台湾的数倍，需提出很多防卫机制，作适当规范。
　　关于陆资银行登陆是否“先分行、后参股”，陆资银行赴台是否先设办事处满2年，才能申设分行，其次再开放参股等问题，“金管会”坚持不透露。稍早前，吴敦义曾表达希望采渐进方式对陆资开放，即第一步先设分行，未来适当时机再开放陆资赴台参股，但对是否先设办事处满2年，才能申设分行，并未提及。
　　台湾的相关办法对参股均有互惠规定，例如陆资银行参股台湾上市柜公有银行或金控公司，单一投资上限5%，全体陆资上限10%，且要求陆资银行须有国际业务经验，规定在海外设立据点几年才能赴台。 (陈佳慧)

