公安部要求打击假币犯罪维护金融秩序
　　中新网1月27日电 据公安部网站消息，26日，公安部在京召开全国公安机关打击假币犯罪“09行动”总结表彰大会，对在“09行动”中表现突出的76个先进集体和197名先进个人进行表彰，要求全国公安机关坚持不懈地打击假币犯罪，切实维护国家金融秩序。公安部党委委员、副部长刘金国出席会议并讲话。
　　刘金国指出，在“09行动”这场与假币犯罪艰苦卓绝的战斗中，各地公安机关打破常规，超常付出，重视程度、保障投入、督导力度和顽强作风前所未有；广大公安民警激情饱满、勇往直前，培育和弘扬了“拼搏、协作、开拓、实干”的“09精神”。他指出，打击假币犯罪“09行动”，是公安机关服务国家经济发展大局、打击经济犯罪活动的一次经典战例。
　　刘金国要求，全国公安机关要充分认识打击假币犯罪的艰巨性、复杂性和长期性，进一步落实责任，持之以恒，常抓不懈，努力开创打击假币犯罪工作的新局面，并着力抓好以下四项工作：一要狠抓打击破案，坚决防止假币犯罪反弹。要站在维护国家形象、保障民生的高度，坚持战略部署不动摇、打击力度不减弱、缉捕追逃不放松、考核标准不降低。
　　二要狠抓基础工作，切实提升打击假币犯罪的支撑能力。要立足当前，着眼长远，更加注重基础排查、情报搜集、信息积累、群众参与和源头治理，在加强基础工作下大力气、下苦功夫。
　　三要狠抓长效机制建设，促进形成打击假币犯罪工作的新格局。要进一步完善预警机制、协作机制和考评机制，促进形成“党委重视、部门协作、警种联动、群众参与、打防结合、综合治理”的打击假币犯罪工作的新格局。
　　四要狠抓专业队伍建设，努力锻造一支打击假币犯罪的拳头力量。公安部经侦局恢复设立了反假币工作处，假币犯罪重点省份、重点市县也要尽快选调精干力量，组建专业队伍。其他地区公安机关要建好反假币联络员队伍，加强反假币基层队伍建设。
　　公安部政治部副主任、人事训练局局长李春生宣读了公安部《关于表彰全国公安机关打击假币犯罪“09行动”先进集体和先进个人的命令》，经济犯罪侦查局局长孟庆丰宣读了《公安部关于全国公安机关打击假币犯罪“09行动”绩效考核结果的通报》。

