食品安全国标审评委员会成立 陈竺任主任委员
　　中新网1月20日电 第一届食品安全国家标准审评委员会成立大会1月20日在京举行。卫生部部长、第一届食品安全国家标准审评委员会主任委员陈竺强调，各委员在参加审评委员会的各项活动中，要自觉遵守委员会章程和各项纪律，廉洁自律，保守秘密，不以委员身份参加有碍标准审评公正性的商业活动，筑牢拒腐防蚀的思想道德防线。
　　陈竺说，按照《食品安全法》及其实施条例的规定，卫生部负责组织成立食品安全国家标准审评委员会，由医学、农业、食品、营养等方面的专家以及国务院有关部门的代表组成。经过认真推荐，严格遴选，产生了第一届食品安全国家标准审评委员会。前期已经拟定了《审评委员会章程》，明确了审评委员会的组织机构和工作规则，旨在充分发挥多学科专家的作用，为食品安全国家标准制定把好技术关和政策关，依法做好食品安全国家标准审评工作。
　　为做好食品安全国家标准审评工作，陈竺提出三点要求：一是认真学法，进一步提高食品安全标准重要性的认识。他强调，做好食品安全标准工作是切实维护公众身体健康的需要，是强化食品安全监管的需要，是促进经济健康发展的需要。二是要科学分析食品安全标准工作形势，明确工作任务。按照国务院的统一部署，卫生部已经采取了一系列措施加强食品安全标准工作。包括清理完善现有食品安全标准，加强食品安全标准基础研究工作，加强食品安全标准体系建设，成立食品安全国家标准审评委员会，完善食品安全标准管理制度等方面。三是要团结协作，认真履行食品安全国家标准审评委员会职责。一方面是要坚持标准工作的原则，做好标准审评工作，另一方面要通过完善工作机制，提高审评工作效率。
　　陈竺强调，食品安全国家标准审评委员会委员要讲奉献，本着对党、对国家、对人民高度负责的精神，恪尽职守，忠实履行好委员的职责；要讲学习，加强对法律法规和方针政策的学习，不断增强全局意识，提高政策水平，努力增强协调、处理复杂问题的能力，尽快适应新时期食品安全标准工作的需要；要讲纪律，在参加审评委员会的各项活动中，要自觉遵守委员会章程和各项纪律，廉洁自律，保守秘密，不以委员身份参加有碍标准审评公正性的商业活动，筑牢拒腐防蚀的思想道德防线。
　　据悉，第一届食品安全国家标准审评委员会由10个专业分委员会的350名委员和工业和信息化、农业、商务、工商、质检、食品药品监管等20个单位委员组成，主要职责是审评食品安全国家标准，提出实施食品安全国家标准的建议，对食品安全国家标准的重大问题提供咨询，承担食品安全标准其他工作。委员会下设食品产品、微生物、生产经营规范、营养与特殊膳食食品、检验方法与规程、污染物、食品添加剂、食品相关产品、农药残留、兽药残留10个专业分委员会。

