司法部提出2010年反腐六项重点工作
　　新华网北京1月21日电 (记者 崔清新) 中国司法部20日召开会议指出，2010年要认真贯彻反腐倡廉建设新要求新举措，结合司法行政实际，重点抓好领导干部报告个人有关事项制度等六项工作。
　　在20日下午召开的全国司法行政系统反腐倡廉建设电视电话会议上，中纪委驻司法部纪检组组长韩享林指出，2010年司法行政系统反腐倡廉要抓好六项工作：要严厉惩治违纪违法行为，整治消极腐败现象。严肃查办发生在司法行政领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，严厉惩处利用行政审批权、刑罚执行权、劳教执法权、法律服务行业监管权谋取非法利益的行为。严肃查办监狱劳教单位重大安全事故背后的腐败和玩忽职守案件，对造成人员财产重大损失的要严肃追究有关人员的责任。严肃查办工程建设、土地转让等领域特别是监狱布局调整中发生的违纪违法案件。严肃查办严重违反政治纪律和组织人事纪律的案件，为黑恶势力充当“保护伞”的案件等。
　　认真落实领导干部报告个人有关事项制度。要严格执行有关规定，报告个人事项。加大监督检查力度，严肃查处隐瞒不报、弄虚作假行为。加强对配偶子女均已移居国(境)外的公职人员管理，建立健全相关制度。
　　坚持勤俭节约，整治奢靡之风。要继续严格控制出国(境)团组数量和规模，完善因公出国(境)管理制度。加强公务用车使用管理，严禁违反规定为领导干部配置用车等。
　　深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理。加大“小金库”专项治理，并向监狱劳教企业和行业学会、协会、基金会延伸，坚决切断“小金库”的资金来源，完善治理工作的长效机制。
　　积极推进党务公开。在基层党组织中全面推行党务公开。健全党内情况通报制度，及时公布党内信息，畅通党内信息上下互通渠道。发扬党内民主，维护党员的知情权、参与权、选举权和监督权。建立党务公开工作联系点，进一步完善工作机制，提高党务公开工作的制度化、规范化水平。
　　努力拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道。加强和改进信访举报工作，强化司法行政信访部门与纪检监察机构的沟通交流，建立健全网络举报和受理机制，发挥群众在惩治和预防腐败中的积极作用。

