最高院处分条例规定法官枉法严重将开除
　　本报讯 (记者 郭少峰) 最高人民法院日前发布了《人民法院工作人员处分条例》(以下简称《条例》)。依照《条例》，以殴打、辱骂、体罚、非法拘禁或诽谤、诬告等方式侵犯他人人身权利的，给予记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分。而体罚、虐待被羁押人员，或者殴打、辱骂诉讼参与人、涉诉上访人的，则会从重处分。
　　最高院有关负责人解释说，《条例》颁布后，最高院过去出台的所有纪律条规均可同时废止，包括《关于人民法院工作人员纪律处分的若干规定(试行)》、《人民法院审判纪律处分办法(试行)》、《人民法院执行工作纪律处分办法(试行)》等。
　　根据《条例》规定，处分种类分为：警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。违纪违法涉嫌犯罪的，应移送司法机关处理。构成犯罪被判处刑罚的，则一律给予开除处分。
　　最高院纪检监察部门负责人表示，《条例》起草过程中，针对人民群众反映强烈的司法廉政问题，通过调整处分起点档次和最高档次等方式对“枉法裁判”、“违法执行”、“违法调解”以及“司法不作为”等行为加重了处罚。故意违背事实和法律枉法裁判的，给予降级或撤职处分；情节严重的给予开除处分。
　　条例摘要 司法不作为
　　●违反规定，擅自对应受理的案件不予受理，或对不应受理的案件违法受理的，给予警告、记过或记大过处分；情节较重的，给予降级或撤职处分；情节严重的，给予开除处分。
　　●故意拖延或拒不执行合议庭决议、审判委员会决定以及上级人民法院判决、裁定、决定、命令的；故意违反规定拖延办案的，给予警告、记过或记大过处分；情节较重的，给予降级或撤职处分；情节严重的给予开除处分。
　　违法调解
　　●因徇私而违反规定迫使当事人违背真实意愿撤诉、接受调解、达成执行和解协议并损害其利益的，给予警告、记过或记大过处分；情节较重的，给予降级或撤职处分；情节严重的给予开除处分。
　　政治纪律
　　●非法出境或违反规定滞留境外不归的，未经批准获取境外永久居留资格或取得外国国籍的，给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的给予开除处分。
　　枉法裁判
　　●故意违背事实和法律枉法裁判的，给予降级或撤职处分；情节严重的给予开除处分。
　　违法执行
　　●故意违反规定对具备执行条件的案件暂缓执行、中止执行、终结执行或不依法恢复执行，造成不良后果的，给予记大过处分；情节较重的，给予降级或撤职处分；情节严重的给予开除处分。 据《人民法院工作人员处分条例》整理

