江苏辽宁两付费频道违规播出购物节目被撤销
　　1月14日，广电总局决定撤销江苏电视台英语学习和辽宁广播电视台智趣两个付费电视频道。上述两频道违规大量播出购物节目，严重违反了《广播电视有线数字付费频道业务管理暂行办法(试行)》有关付费频道专业节目应不低于90%和不得播出商业广告的要求，也违反了《广电总局印发关于电视购物频道建设和管理的意见的通知》关于除经批准开办的电视购物频道和经备案的专门购物时段外，其他模拟、数字或付费频道一律不得播出电视购物节目的规定。
　　据了解，《广电总局印发关于电视购物频道建设和管理的意见的通知》下发后，各级广电部门都非常重视，立即启动了购物节目的清理规范工作，但也还有一些播出机构认识不足，行动迟缓，继续违规播出购物节目。总局通过监看发现，江苏电视台英语学习频道全天播出购物节目，辽宁广播电视台智趣频道大量播出购物和咨询类节目，严重违反购物节目的播出要求和付费频道的专业化管理规定。为严肃纪律，规范秩序，广电总局依法对上述两套频道做出了撤销处理。
　　广电总局再次强调，各级广播影视管理部门和广播电视播出机构(包括付费频道开办机构)必须认真执行总局关于频道(率)的各项管理政策，按要求做好购物频道和购物时段的规范调整和报批备案工作；要从两个频道的违规中吸取教训，认真核查和规范频道(率)播出内容，近期重点加强对购物频道及购物节目播放的管理，严禁在非购物频道和非备案时段播出购物节目。如有继续违规的，各级广电行政部门将继续依法处理。(来源：广电总局网站)

