国土部：加快编制保障房用地供应计划
　　中广网北京1月28日消息 (记者杨超) 据中国之声《央广新闻》10时25分报道，全国国土资源09年度工作会议今天召开。记者在会上了解到，在过去的一年中，金融危机的大背景下，国土资源工作是为积极的回升提供了强有力的支撑。展望2010年，今年的工作，百姓比较关注房地产市场土地供应调控这一问题。
　　2010年国土资源部会加快编制保障性住房用地供应的计划，确保保障性住房的用地。提高中低价位还有中小套型还有普通商品房建设用地的比例，严格控制低密度大套型的一些住宅用地。同时继续完善土地出让招拍挂的制度，探索土地出让的预申请制度，和土地出让的综合评交办法，严格土地出让合同和划拨决定书的管理，开展出让合同专项整治，加大闲置土地的处理力度，开展对囤地炒地这样一些违法违规行为的专项整治。
　　与此同时，还将强化市场动态的监管和监督，加大信息公开的力度，定期向社会公布工地的计划包括供应的结果，实际开发利用的情况以及闲置土地的处理的这样一些动态的信息，强化社会对房地产用地开发利用情况的一个监督。继续做好与银监会和证监会的信息共享与协调联动，防范系统性的风险，另外一点我们比较关注的是中小城市和小城镇的建设用地的问题。
　　目前我国的中小城市和小城镇已经呈现出了一个加快发展的态势，一些企业和资本已经开始向二三线的城市甚至一些中心的村镇来转移。我国的中小城市和小城镇量多面广，以往的用地都是比较粗放的，土地的利用率不高，对中小城市和小城镇的加快发展中的土地的利用问题。国土资源部在今年的工作计划中肯定会予以更多的更大的关注。他们就是会加快编制中小城市和小城镇的土地利用的总体规划，科学的安排年度的计划，统筹城乡土地利用。

