马英九“过境”美国是否谈及军售受关注
　　出访前夕 桃园机场惊现不明手枪
　　昨晚马英九就要搭华航专机“出访”，但下午5点多，一名打扫的清洁员，在桃园机场二期航站，出境大厅的二号报到柜台前，发现一个包包，里面藏有一把改造枪支，引起警方高度关注。警方从黑色公事包里头，搜出这把改造手枪和弹夹，还有螺丝起子。
　　时机敏感，昨晚航警除了加强戒备，已经调阅监视器，看看放枪的是谁。
　　后查出发现的不明枪是贝瑞卡手枪以及12发子弹，其中6发已经装在枪内，另外6发则由卫生纸包住。这把枪究竟是谁丢的？和马英九出访有没有任何相关联？警方将深入调查，而维安人员也因此绷紧神经。
　　“久博之旅”是马英九第4次出访，夫人周美青并未随行，访问团成员约100多人，包括“立法院副院长”曾永权、“外交部长”杨进添将陪同出访。
　　“过境”美国 拟邀美议员出席早餐会
　　台北时间今日上午11时，马英九将抵达美国旧金山“过境”，美方规划由美国“在台协会(AIT)主席”薄瑞光登机迎接，马英九将停留一晚，除出席“百人会”、侨宴，将在旅馆打电话或与参众议员及当地政要见面，就台美关心议题交换意见。
　　在回程中，马将在台北时间29日上午10时抵达美国洛杉矶“过境”，停留一晚，除出席侨宴外，拟邀请美国国会议员出席早餐会，沟通包括美国牛肉扩大进口台湾等议题。
　　4名美国资深众议员，，要求美国政府继续透过中止TIFA相关谈判，直到台湾改变对美牛进口禁令，履行“台美议定书”的相关义务。为化解危机，马英九将利用“出访过境”美国时，积极争取美国会“议员”支持重启TIFA谈判，也不排除亲自致电蓝格尔等4位国会议员，化解阻力。
　　外界关注马此行是否会谈及军售
　　美国国务院近日表示，已同意马英九在美国西岸“过境”，马英九“过境”期间不会有公开活动或新闻发布会。至于马英九夫人周美青也将访问华府的行程，美国国务院则不愿意评论。外界关注，马英九此次“过境”美国，与美国方面会如何沟通和接触，是否会谈及军售。
　　马英九则表示，他会利用“过境”时和美方沟通有关美国牛肉议题，也希望“台美关系”不要因此受到影响。他表示：“譬如说像其他的议题，包括我们也很关心军售。这些都还在进行当中，所以我们希望这些都不要受到美牛事件的影响”。
　　另外，美国国务院证实美方允许载运救灾物资赴海地的台湾军方一架C-103运输机在美国境内降落加油的报道。据悉，C-130中途落地美国加油，为了避免争议，涂掉了机身上的“青天白日”，不过却偷偷摸摸在驾驶座挡风玻璃前贴上“青天白日”。
　　携7吨物资 对海地震灾人道关怀
　　马英九预定27日晚间8时30分抵达洪都拉斯，当天将出席新任总统就职典礼。在结束访问宏都拉斯的行程后，28日将前往多米尼加进行短暂停留，晚间11时左右降落多米尼加机场，“总统府”发言人王郁琦日前表示，增访多米尼加是表达马英九对海地震灾的人道关怀，专机上会携带救援物资。
　　据悉专机卸下7吨救援物资后，以陆路方式转送海地首都太子港。这批超过七吨的救援物资，内容包括药品与杂粮两大类，像是抗生素、外用药、饼干与罐头等，这几天华航已陆续装载完成。
　　去年六月底“久谊之旅”选择长荣航空公司专机，这次的“久博之旅”则选定华航专机担纲马英九专机任务，机型为波音七四七－四○○客货机。
　　悬念：马是否转往海地慰问灾民？
　　马英九将到多米尼加慰问在那边就医的驻“海地大使”徐勉升跟“公使”齐王德和撤往多明尼加的海地台胞。
　　马英九说：“海地发生严重地震，死伤惨重，到现在还无法精确得知到底有多少人伤亡；台湾也遭遇过921地震，所以我们更应该发挥人?己?、人溺己溺的精神，提供应有的援助。 让我们的资源、我们的爱心能传过去，一架波音747可以载运10几个货柜，一定要带过去。”
　　马曾表示，得知台湾的队伍成功救出生还者，他感到很欣慰。而眼看海地目前已经满目疮痍，无力偿还外债，马也有积极处理的构想，希望看能够减少或是免除海地债务。
　　外界猜测，马英九是否在抵洪都拉斯后，意外转往海地慰问灾民，以挽“88水灾”赈灾不利的形象。
　　花絮 夫人不约而同赴美是单纯艺术之旅 
　　2人不会在美会面
　　马英九定25日率团出访中美洲，去回程将分别“过境”美国西岸旧金山与洛杉矶，夫人周美青日前也应云门舞集创办人林怀民邀请，担任云门“水月”美加巡演的荣誉团长，将于近日赴美国、加拿大，出席华府、温哥华的演出活动。
　　对于周美青不约而同赴美，是否与美牛事件争议后为修补台美关系有关？府发言人王郁琦表示，周美青此行与外交无关，是单纯艺术之旅。 云门舞集前日发布新闻稿，“水月”将于1月29日、30日在美国首府华盛顿表演艺术中心举行2场公演，周美青以荣誉团长身分除出席演出，也将在演出前的酒会，会见友人和侨胞。
　　声音：马在美无公开活动计划
　　“美国按照惯例同意马英九的要求。我们的决定是基于美台非正式关系，并符合安全、舒适、便利及尊严的原则，马英九过境期间不会有公开活动或新闻发布会。”——美国国务院发言人克劳利
　　“海地发生严重地震，死伤惨重，到现在还无法精确得知到底有多少人伤亡；台湾也遭遇过9·21地震，所以我们更应该发挥人饥己饥、人溺己溺的精神，提供应有的援助。让我们的资源、我们的爱心能传过去，一架波音747可以载运10几个货柜，一定要带过去”—— 马英九

