台北将对市内5000户豪宅征税(图)
　　中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台北市将对部分豪宅征税，台北市税捐处已清查出约有二百栋、超过五千户符合豪宅标准。
　　宝徕花园、一品苑被列其中
　　台北市豪宅集中在中正、大安及信义区，又以信义区最多。北投区也有约二百户符合豪宅标准，大部分是阳明山的别墅。据了解，税捐处研拟豪宅标准是参考知名的帝宝、信义之星、宝徕花园广场等知名豪宅，兴建中的一品苑，也是豪宅典型。
　　税捐处已派员至辖区勘察豪宅外观、建材、进出人车及是否有保全等项目，同时拍照列管；也会向都市发展局、建管处索取资料，交叉比对后筛选出为日后课豪宅税的标的。
　　据了解，豪宅税率可能比现有房屋税率高三倍。对此税捐处长谢松芳不愿证实，只说还在研究。但他强调，目前房屋每平米标准单价与实际建筑成本相差七倍，税率有调涨必要。
　　初步拟定豪宅标准
　　税捐处初步订出的豪宅标准，包括一层楼在八户以下、地段好、采光足、视野好、景观佳，同时是独栋、有专属车位、保全管理等。
　　谢松芳昨天表示，2008年底他就认为豪宅与一般住宅的评定现值相差无几，以市价动辄数亿元的豪宅来说，税相对偏低。
　　税捐处去年召开税政精进研讨会，与会专家学者对于增加豪宅税率大多赞同，谢松芳说，豪宅税率二月底前会拟定，三月将提送第二次税政精进研讨会讨论，若没有问题，七月送交不动产评价委员会审议，最快8月通过，报市长核定。
　　新的豪宅房屋税率最快将于2011年7月1日至2012年6月30日适用，并登载于2012年5月税单。

