安监总局：去年安全生产事故追究处理近3万人
　　国际在线报道(记者 葛怀宇)：中国国家安全生产监督管理总局局长骆琳19日在北京表示，2009年中国安全生产形势逐步好转，全年事故发生数和死亡人数均下降了8%以上。他透露，2010年中国将强化安全监管和制度建设，有效防范和坚决遏制重特大事故，继续降低事故总量和伤亡人数。
　　中国国家安全生产监督管理总局局长骆琳先生在当天举行的全国安全生产工作会议上表示，2009年是中国有效应对国际金融危机并取得重大成就的一年，也是安全生产工作不断加强、持续改进的一年。他说：“一年来，我们紧紧围绕中央提出的保增长、保民生、保稳定的中心任务，全面加强安全生产工作，以防范遏制重特大事故为目标，促进了全国安全生产形势的进一步好转。生产安全事故总量、较大事故、重特大事故和伤亡人数同比较大幅度下降；工矿商贸企业安全生产状况持续改善；交通运输、消防等重点行业领域安全工作成效明显。”
　　骆琳介绍说，2009年，中国查处各类非法违法生产经营行为共计849万余起，全国安全生产事故责任追究处理近3万人。全年事故发生数和死亡人数均下降了8%以上，重特大事故数量和死亡人数同比分别下降了三成和四成。
　　2009年，中国煤矿等重点行业和领域的生产状况也得到进一步改善。全年共查处煤矿滥采乱挖、越层超界开采等非法违法生产行为3.76万余起，整顿关闭小煤矿1088处。这些措施使煤矿事故发生率、死亡率显著下降。出席全国安全生产工作会议的国家安监总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤介绍说：“去年，我们全国煤矿百万吨死亡率下降到0.892，同比减少0.29，下降24.5%，全年历史性地降到了1以下。我们国有重点煤矿百万吨死亡率已经达到了0.044，已经达到或接近发达国家水平。”
　　赵铁锤指出，当前，煤矿特别重大事故高发的势头尚未得到有效遏制。在新的一年里，仍需强化安全监管，依法严厉打击煤矿非法违法生产建设等行为，进一步推进煤矿瓦斯的抽采利用，有效遏制重特大瓦斯事故；同时，继续整合关闭不具备安全生产条件和不符合产业政策的小煤矿，在今年底把全国小煤矿数量控制在1万处以下。
　　虽然2009年中国安全生产形势持续好转，但事故总量仍高达近38万起，其中煤矿、矿山、交通运输、建筑工程、化工等行业仍是事故的高发领域，安全生产形势依然十分严峻。中国国家安监总局局长骆琳认为，2010年中国安全生产工作还面临着一系列的新挑战，“一是随着经济活动的日益活跃，各类生产经营厂点增多，安全生产执法、治理的难度增加。二是经济增长速度加快，能源原材料和交通运输市场需求增加，煤矿等企业扩大规模、盲目超产的冲动趋于强烈，治理任务将会更加艰巨。三是大量基建项目集中进入开工建设、试车投产阶段，各类建设工程、新投产项目的隐患排查治理和安全监管任务繁重。”
　　在谈到2010年中国安全生产工作的目标时，骆琳强调，未来将坚持以预防为主、加强监管，有效防范和遏制重特大事故的发生，继续降低事故总量和伤亡人数。他指出，当前，中国的传统节日春节临近，要搞好重大隐患和重大危险源的治理监控，严防重大安全生产事故的发生。

