中国援柬62号公路修复项目开工
　　新华网柬埔寨磅同1月27日电（记者雷柏松 张瑞玲）中国政府提供优惠贷款援助建设的柬埔寨62号公路修复项目开工仪式27日在磅同省境内举行，柬首相洪森和中国驻柬大使张金凤出席仪式并发表讲话。
　　洪森在讲话中高度评价中国对柬埔寨经济社会发展所作出的贡献，对中国政府和人民给予的无私援助表示衷心感谢。他说，长期以来，中国始终坚持在交通运输、水利灌溉和电力供应等基础设施建设以及人才资源开发领域给予柬埔寨大量宝贵的援助，而且从不附加任何条件。中国的援助为柬埔寨减少贫困、加快国家经济社会发展起到了重要作用。
　　洪森说，62号公路的建设将把柬埔寨柏威夏、磅同、奥多棉吉、上丁等省的公路连成一线。这些省份既是自然旅游景区，又是重要的农业产区，而且矿产资源丰富，具有很大的经济发展潜力。这条公路的建设还将把上述地区与吴哥所在地暹粒省连接起来，有助于加快柬埔寨旅游业全面发展。
　　张金凤对62号公路修复项目开工表示祝贺，对洪森首相关心和支持中柬经贸合作表示感谢。她说，为了支持柬埔寨国家建设与发展，过去几年中，中国政府援助或中资企业投资建设了一大批重大基础设施项目，有的已完工投入使用，有的正在建设中。尽管受到国际金融危机冲击，但中国政府援柬建设的一系列基础设施项目仍然按计划相继开工，这充分体现了中柬两国加强合作、共克时艰、共谋发展的坚强决心。
　　62号公路是连接柬埔寨北部边境与首都金边的重要交通干线，全长128公里，由中国政府提供优惠贷款建设，中国上海建工集团承建。

