国办：有条件学校应组织学生体验农业生产
　　国务院办公厅关于进一步加强节约粮食反对浪费工作的通知
　　国办发〔2010〕7号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　为贯彻落实科学发展观，进一步增强全民爱惜粮食、节约粮食意识，切实做好节约粮食、反对浪费工作，保障国家粮食安全，经国务院同意，现就有关问题通知如下：
　　一、充分认识节约粮食、反对浪费工作的重要意义
　　近几年我国粮食综合生产能力稳步提高，连年获得丰收，食物供给日益丰富，基本可以满足人民群众生产生活需要。但是随着工业化、城镇化加快推进以及人口增加和人民生活水平提高，粮食消费需求呈刚性增长，而耕地减少、水资源短缺、气候变化等对粮食生产的约束日益突出，粮食供需将长期处于紧平衡状态。同时，粮食和食品在生产、储存、加工、运输、消费等环节损失浪费现象严重，尤其是讲排场、比阔气等不良消费方式造成的食品浪费令人触目惊心。为此，必须一手抓粮食生产，稳定和提高粮食产量；一手抓粮食节约，提高粮食综合利用率，抑制不合理的需求。要做到温饱不忘饥寒，丰年不忘灾年，增产不忘节约，消费不能浪费。加强粮食节约、反对浪费，有利于保障粮食供应，有利于在全社会形成勤俭节约的良好风尚，是一项长期的任务。各地区、各部门和各单位要从战略高度重视节约粮食、反对浪费工作，采取切实有力措施，努力抓出成效。
　　二、节约粮食、反对浪费的主要措施
　　(一)加强粮食生产和养殖业节约。重点抓好农作物播种、田间管理、收获及畜禽饲养等环节的节约。大力推广种子精选包衣和精确定量栽培技术，加大病虫草鼠害防治力度，加强高性能复式农业机械的研发，推广适时机械收获和产地烘干等先进实用技术，减少生产损失。抓紧制定节粮型畜牧养殖业发展规划，大力发展节粮型草食牲畜，积极开发利用秸秆等非粮食物资源。改进畜禽饲养方式，促进畜牧业规模化、集约化发展，提高饲料转化率。
　　(二)做好粮食储存和保管工作。修订和完善储粮损耗率标准，加强储粮基础设施建设，改善储粮条件，提高粮食储存质量。推广温控气控储存、低温低氧低剂量“绿色”储存、机械通风储存等先进储粮技术，减缓粮食品质下降速度，避免库存粮食发生霉变。加强和改进管理，减少粮食入库、出库、倒库、清库等环节的遗洒损失。针对农户储粮分散、面广、装具落后等特点，进一步普及科学储粮知识，提高农户防治病虫鼠害技能，加大实施农村粮食产后减损安全保障工程力度，扩大农户储粮减损试点规模，大力推广先进适用的新装具、新技术，改善农户储粮条件，降低储粮损耗。鼓励粮食购销企业积极面向农户开展粮食代储代销、代加工业务。
　　(三)提高粮食加工和转化利用率。积极推广新技术、新工艺、新装备，加快淘汰高耗粮、高耗能、高污染的落后生产能力，提高成品粮油出品率和副产品利用率。重点抓好酿酒、发酵、食品添加剂、焙烤等领域的粮食综合利用工作。结合我国粮食供应水平和品种特点，优化工业用粮生产结构，研究推广非粮作物替代粮食作物，控制粮食不合理加工转化。
　　(四)狠抓粮食运输节约。结合编制实施粮食现代物流发展规划，大力发展新型粮食运输装备，严格执行粮食装卸作业标准，推广粮食“四散”(散装、散运、散卸、散储)技术，加强散粮运输中转、接收、发放设施及检验检测等配套设施建设。大力发展铁海联运，完善粮食集疏运网络，减少运输环节，缩短运输周期，减少粮食运输环节的损失浪费。
　　(五)大力推进餐饮业节约。要按照营养、健康、适量、节俭的原则，制定完善餐饮服务标准和文明用餐规范，引导消费者科学消费、合理消费、文明消费。有条件的餐饮企业，要积极为顾客提供营养配餐服务。鼓励发展大众化餐饮和餐饮业连锁经营，加快主食加工配送中心建设，积极创建“绿色”饭店。加快餐饮业信息化建设，减少粮食和食品采购、储运、加工环节的浪费。加强餐厨垃圾管理，积极推进餐厨垃圾的资源化利用。
　　(六)切实抓好食堂节约。机关、学校、企事业单位食堂要转变经营和服务机制，积极推广餐饮服务外包，强化经济核算和成本控制，加强粮食、副食品和原材料的采购、储存及加工管理。要实行精细化管理，改进供餐、用餐方式，多供应小份量食品，方便用餐人员适量选取。要在餐厅摆放提示牌或张贴宣传画，提醒用餐人员注意节约，管理人员要加强巡视，对造成浪费的要进行批评教育。
　　(七)行政机关带头节约粮食。各级行政机关特别是领导干部，要切实发挥表率作用，带头做好节约粮食、反对浪费工作。严格遵守《党政机关国内公务接待管理规定》，严禁用公款大吃大喝。制定和完善公务接待费管理办法，严格执行公务接待定点用餐制度，不得超标准安排用餐，提倡采取自助餐形式，一般不安排宴请。
　　三、加大宣传教育力度
　　(一)加强对青少年和儿童的节粮教育。采取多种形式教育青少年和儿童养成爱惜粮食、节约粮食的好习惯。将我国人口增加、耕地减少、水资源短缺、粮食安全压力大等情况编入中小学教材，有条件的学校要组织学生开展农业生产体验活动，让学生感受劳动的艰辛和粮食生产的艰难，培养艰苦奋斗、勤俭节约的美德，自觉爱惜每一粒粮食。
　　(二)广泛开展节粮宣传活动。宣传部门要组织新闻媒体广泛宣传节约粮食、反对浪费的重要性、紧迫性，报道节粮典型和经验，曝光浪费现象。要移风易俗，大力破除讲排场、比阔气等陋习。积极倡导崇尚节俭、科学饮食、健康消费的生活理念和饮食文化，减少食品的不合理消费，摒弃不健康的消费习惯，促进形成科学合理的膳食结构。继续开展世界粮食日和爱惜粮食、节约粮食宣传周活动，提高全社会节粮意识。
　　四、加强组织领导和监督检查
　　(一)明确任务和责任。发展改革委负责节约粮食、反对浪费工作的组织协调工作。农业部、粮食局、工业和信息化部、交通运输部、铁道部、商务部要按照职责分工，抓好粮食生产、储存、加工、运输和消费环节的节约工作。财政部、国管局、教育部要抓好公务接待活动、行政机关、学校等领域的节约粮食工作。质检总局牵头负责相关标准的制订修订工作。科技、卫生、旅游、工会、共青团、妇联、科协等部门和单位要结合各自的特点，积极做好节约粮食工作。地方各级人民政府要结合实际制定具体实施方案，确保各项节粮措施落到实处。
　　(二)强化监督检查。国务院有关部门和地方各级人民政府要定期组织节约粮食专项检查，重点加强对公务接待活动、餐饮企业、宾馆饭店、机关、学校的检查，对发现的突出问题，要督促整改，通报批评；对工作中好的经验做法，要及时总结推广。要充分发挥社会监督和舆论监督作用，表扬先进，鞭策落后，营造节约粮食、反对浪费的良好社会氛围。
　　国务院办公厅
　　二○一○年一月十八日

