香港去年楼价升幅33%为全球最高
　　中新网1月20日电 据香港《星岛日报》报道，国际物业顾问莱坊公布去年环球物业价格指数，香港去年楼价上涨33%，位列全球第一位，业界分析因低息环境下，以及热钱流入，支持楼价持续上升。至于其他国家以色列及挪威，则位列第二及第三位。
　　据莱坊报告指出，在统计的37个国家及城市当中，去年香港平均房价上涨33%，位居全球之首，由于低利率及各地政府刺激经济措施，有助全球房地产价格止跌回升，亚洲区及中国东岸沿海城市尤其受惠。
　　报告续称，香港楼价去年涨幅之巨，显示香港房地产上涨过快，由于低息环境，加上来自中国内地的需求量，令香港楼价上升，而去年国际货币基金组织(IMF)则呼吁港府推出压抑楼价措施，防止楼市过度升温。
　　报告续指，除香港楼价升幅排名第一外，以色列去年平均房价升幅录约22%，成为去年全球楼价涨幅第二位；至于第三位则为挪威，平均房价升幅录约16%升幅。至于去年全球表现最差的房地产市场为杜拜，楼价跌幅高达42%，其次为保加利亚及爱尔兰。
　　美联集团顾问张锦成分析香港情况时表示，在低息环境，以及热钱流入下，不少市民把资金投入地产市场，支持去年整体楼价持续向上，虽然豪宅方面去年曾录得天价成交，不过，整体中小型住宅市场现时楼价升幅平稳，大部分家庭供楼占入息比例为30%至40%，属合理水平，即使本年预期将进入加息周期，只要供楼利息5厘以下，仍然是“供平过租”，故此不认为现时市场出现泡沫风险。
　　另外，该行首席分析师刘嘉辉则表示，2008年第三季金融海啸爆发，拖累整体楼价跌逾20%，但随着去年初银行展开低息按揭战，刺激资金流向资产市场，带动去年楼价呈“V”形反弹，由于2008年“跌得多”，所以过去一年反弹幅度因而较大。
　　利嘉阁研究部主管周满杰表示，香港银行机制稳定、楼按借贷相对较低、受到内地热钱涌入，加上未来新楼供应及落成量低，令楼价于海啸后升幅较其他地区快，大部分屋苑已返海啸前水平。

