习近平在湖北调研强调抓好学习实践活动
　　习近平在湖北调研时强调
　　坚持抓好学习实践科学发展观活动
　　为转变经济发展方式提供坚强保证
　　新华社武汉1月24日电 (记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在湖北调研时强调，各级党组织要切实抓好党的十七届四中全会精神的贯彻落实，善始善终搞好第三批学习实践活动，继续做好巩固和扩大第一批、第二批学习实践活动成果的工作，为转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。
　　隆冬时节，荆楚大地处处焕发勃勃生机。21日至24日，习近平先后来到襄樊、武汉和红安等地，顶着凛冽寒风深入企业、农村、社区、学校和科研单位，围绕抓好学习实践科学发展观活动、转变经济发展方式进行调查研究。
　　在东风襄樊旅行车有限公司、武汉钢铁集团公司、武昌船舶重工责任有限公司、烽火科技集团和华中科技大学武汉国家光电实验室等，习近平走进忙碌的车间和研发现场，仔细听取生产经营和高新技术研发情况介绍。当他了解到这些企业和单位在自主创新方面取得重要成果时十分高兴。习近平指出，加快经济发展方式转变是今后一个时期经济工作的重要指导方针。而加大自主创新力度，不断提高科技进步对经济发展的贡献率，既是转变经济发展方式的根本方向，又是在新的历史起点上实现科学发展的重要途径。各地要注意发挥政府的引导作用和企业的主体作用，加快推进科技成果产业化，广泛应用高新技术改造传统产业，不断提升经济综合竞争力。在湖北新火炬科技股份有限公司生产车间，习近平饶有兴趣地与在这里工作的外国专家交谈，强调中国将始终坚持对外开放国策，不断推动全方位、宽领域对外合作。
　　每到一地，习近平都深入了解贯彻落实党的十七届四中全会精神的情况，强调要以改革创新精神加强和改进新形势下党的建设。在华中科技大学，他参加了大学生们正在举行的“党旗领航工程”特色党日活动。在听了两名学生党员关于在实践中践行党员承诺、发挥党员作用、升华党性认识的发言后，习近平对开展“党旗领航工程”活动给予充分肯定。他说，当代中国大学生有热爱党、热爱祖国、热爱人民的真挚感情，有为中华民族伟大复兴而奋斗的理想信念，是大有希望的一代。习近平勉励大学生们志存高远、脚踏实地，勤于学习、增强本领，在服务人民、服务社会的实践中砥砺品质、陶冶情操，努力把自己锻炼成为德智体美劳全面发展的合格人才。
　　善始善终抓好第三批学习实践科学发展观活动，是习近平在调研中关注的一个重要问题。在襄樊市施营社区、武汉市常青花园社区和红安县七里坪镇长胜街，习近平详细了解学习实践活动整改落实阶段的情况，特别关心让人民群众得实惠落实情况，深入革命老区和困难群众家中看望慰问，聊家常、话冷暖。他强调，开展学习实践科学发展观活动，总的要求是党员干部受教育、人民群众得实惠、科学发展上水平。参加第三批学习实践活动的单位要围绕这个总要求继续抓好整改落实，切实解决突出问题，多为群众办实事、办好事，特别要帮助困难群众解决实际问题，使广大基层群众实实在在感受到学习实践活动带来的新变化。习近平指出，巩固扩大学习实践活动成果，核心是建立健全贯彻落实科学发展观的长效机制。各地区各部门各单位要坚持批次联动、上下联动，认真总结学习实践活动的成功经验，形成有利于贯彻落实科学发展观的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制，为把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各项工作中提供有力保障。
　　考察期间，习近平专程瞻仰了红安县革命烈士陵园，向黄麻起义纪念碑敬献了花篮，在红四方面军指挥部旧址同基层党员群众进行了座谈，参观了武昌起义旧址和武昌农民运动讲习所、“八七会议”旧址。他强调，革命先辈们的丰功伟绩，革命老区人民作出的重大贡献，任何时候都不能忘记。要大力弘扬革命老区的优良传统，把老区精神转化为科学发展的强大精神动力，推动老区建设又好又快发展，让老区人民过上更加幸福美好的生活。
　　调研结束时，习近平在武汉召开了党政领导干部座谈会，听取湖北省委、省政府工作汇报，充分肯定湖北省近年来的发展变化，就进一步推进湖北经济社会发展和党的建设提出明确要求。

