农业部公布10起农资打假典型案例
　　新华社电 农业部20日向社会公布了2009年全国农业系统依法查处的10起农资打假典型案例。
　　江西浮梁县利民种业公司经营假“优I402”水稻种子案。该批种子共生产1万公斤，其中浮梁县销售5228公斤，外销5022公斤。此案已移送司法机关，正在审理中。
　　湖北随州市余某经营假杂交水稻种子案。该批种子货值25万元，对农民造成直接经济损失250万元。此案已移交司法机关处理。
　　湖北荆州市大丰种业有限公司经营未经审定“翠扇大豆”种子案。该公司生产并销售到湖南的“翠扇大豆”种子为未经审定品种。湖南省南县农业局依法责令其停止经营，没收违法所得，罚款1万元。
　　新疆奎屯金博种子经销店经营假油葵种子案。该店经营的“矮大头”油葵种子纯度只有72.67%，低于95%的国家标准。兵团农七师公安局拘留了铁某，并勒令赔偿种植户经济损失30万元。
　　四川成都市捣毁制售假农药窝点案。执法人员在成都市高新技术产品市场查获一个售假农药窝点。现场查获标称为“50%甲基对硫磷乳油”、“50%甲胺磷乳油”等各类假劣农药品种30多种、800余件，货值10余万元，该窝点累计销售假劣农药超过20万元。成都市人民检察院已批准对两名犯罪嫌疑人执行逮捕。
　　黑龙江绥化市捣毁制售假拌种剂窝点案。执法人员当场查获制造假农药的原料98桶共1470公斤、成品拌种剂518箱共10360瓶以及罐装设备、包装物、标签等物品。此案已移交公安机关处理。
　　江苏南通市华帝化工有限公司经营无登记证农药案。该公司仓库内99.2%“噻虫嗪”农药外包装无任何标签标识，无内标签和生产合格证。涉案农药163桶共4.075吨，货值77.425万元。此案已移送公安机关处理。
　　江苏盐城市瑞杰化工有限公司生产经营无登记证农药案。该公司未取得农药登记证或者临时登记证，生产经营“氯虫苯甲酰胺”农药原药。执法人员现场查获了违法原药325公斤，市值达74万元。此案已移送公安机关处理。
　　江苏淮安市徐某等经营假农药案。徐某等销售的75%百菌清可湿性粉剂含有1.7%多效唑成分，为假农药，致使当地84户农民的150亩辣椒生长异常，经济损失达56万元。此案已移送司法机关，法院已受理。
　　山东即墨市刘某生产经营无登记证农药案。执法人员现场查获假冒河北亨升化工有限公司生产的“地虫丹”、“线虫丹”、“地虫尽杀”农药和假冒河北省邢台生物制药剂厂泗水分装厂生产的“甲拌磷”农药共16.7吨，涉案金额超过30万元。此案已移交公安机关处理。

