中央综治委要求加强治安重点地区排查
　　中新网1月27日电 据公安部网站消息，中央综治委日前印发《关于进一步加强社会治安重点地区排查整治工作的若干意见》，要求各地认真开展社会治安重点地区排查整治工作，重点针对各地城乡结合部、“城中村”和治安复杂的村(居)、街巷以及高发案地区，力争通过重点地区排查整治，有效加强基层政权组织和管理力量建设，有效消除各类治安和安全隐患，有效落实常态化管理制度，有效完善长效工作机制，确保排查整治取得明显成效。
　　《意见》要求，各地要大力开展对社会治安重点地区的大排查，通过组织公安、文化、工商、安监等相关部门，定期不定期地进行明察暗访，了解和掌握治安混乱地区和突出治安问题，查找社会治安综合治理工作中的薄弱环节；组织发动群众检举揭发违法犯罪行为，举报治安混乱地区和突出治安问题。按照乡镇(街道)不漏村(居)、村(居)不漏户的要求，逐村(居)逐户进行地毯式排查，真正把问题底数摸清、摸全、摸透，并认真核实情况，逐一登记造册和备案，实行动态排查控制。
　　《意见》要求，各地对排查出的社会治安混乱的重点地区、部位、场所，集中时间、集中力量，开展“严打”和集中整治行动。要从源头上清除滋生违法犯罪的因素，严厉打击境内外敌对势力和敌对分子的渗透破坏活动；严厉打击严重影响群众安全感的杀人、爆炸等严重暴力犯罪和抢劫、抢夺、盗窃等多发性侵财犯罪；严厉打击黑恶势力犯罪，深挖保护伞；严厉打击黄赌毒等违法犯罪，净化社会环境。
　　《意见》指出，要针对“严打”整治斗争中暴露出来的突出问题，解剖典型案件，发现规律性问题，采取加强管理和防范的措施。要强化社会面巡防管控，大力实施社区警务战略，逐步建立与新型社区管理体制相适应的警务工作机制，实现动态环境下对社会治安的有效控制。要组织充足的警力和群防群治队伍，围绕案件高发的重点部位、场所、路段和城乡结合部，开展街头路面巡查、盘查，提高打击现行犯罪能力。要大力推进科技防范工作，督促社会治安重点地区和单位落实人防、物防、技防措施。
　　《意见》提出，要坚持以人为本的理念，着力解决和改善民生问题，从源头上化解社会矛盾，从根本上减少诱发违法犯罪、影响社会稳定的因素。要高度重视城乡结合部、“城中村”等治安混乱地区的经济发展、基础建设、环境整治和规划调整，完善社会公共服务，解决群众特别是困难群众的实际问题。通过做好劳动保障、子女教育和社会保险等工作，维护流动人口合法权益，加强流动人口服务管理工作，探索“以证管人、以房管人、以业管人”的流动人口服务管理新模式。对闲散青少年、流浪未成年人、农村留守儿童、服刑在教人员的未成年子女等要摸清底数，了解他们的情况和困难，有针对性地做好教育、管理、服务、救助工作。
　　《意见》强调，要严格督导检查，加大责任制落实力度，确保取得实效。特别是对情况复杂、经反复整治问题仍得不到解决、效果仍不明显的，要由党委、政府主要领导和有关部门主要负责同志亲自包点督办，同时派出工作组驻点督导。对问题严重、群众反映突出的地方，各级综治委和公安部门要采取挂牌整治等有效措施。要严格实行社会治安重点地区排查整治工作责任制，特别是责任查究制。对于治安长期混乱，排查工作不深入、不细致、不彻底，整治措施不力、效果不好，突出治安问题没有及时解决、治安混乱局面没有明显改观的地方，以及弄虚作假、敷衍塞责的地方、单位及部门，要给予警示，问题严重的由综治委实施一票否决。要按照党政领导干部问责制的有关规定，严肃追究责任。
　　《意见》明确，排查整治工作要坚持党委、政府统一领导，各部门齐抓共管。党政主要领导要认真履行第一责任，亲自动手，深入实际，全面部署开展排查整治工作，扎扎实实抓紧抓好、抓出成效。要拓宽新形势下群防群治工作的新路子，加强群防群治队伍建设，发动和依靠广大群众支持、参与排查整治工作。各级公安机关作为排查整治工作的主力军，要充分发挥职能作用和熟悉辖区治安状况等工作优势，积极主动地开展排查整治工作。要加强基层综治机构、公安派出所、社区警务室等建设，充分发挥其在排查整治工作中的骨干作用。

