杨洁篪会见阿富汗总统卡尔扎伊
　　新华网伊斯坦布尔1月26日电 (记者陈铭 王秀琼)阿富汗总统卡尔扎伊26日在伊斯坦布尔会见了正在土耳其出席阿富汗问题地区峰会的胡锦涛主席特别代表、中国外交部长杨洁篪。
　　杨洁篪转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，中阿两国政治互信不断增强，各领域交往日益扩大，人民间友谊与日俱增，两国关系迈上新台阶。
　　杨洁篪表示，在总统先生的领导下，阿政府及人民为战后重建作出艰辛努力，取得积极进展，我们对此表示赞赏。中方支持国际社会同阿政府密切合作，加强协调，对阿重建积极提供援助，并充分尊重阿政府和人民的意愿和主动性，支持联合国在协调国际努力方面发挥主导作用。中方将继续向阿和平重建提供力所能及的帮助，鼓励有实力、信誉好的企业赴阿投资兴业，在基础设施、矿产、农业等重点领域开展合作。
　　卡尔扎伊表示衷心感谢中国领导人的亲切问候。他说，中国是阿富汗的好邻居、好朋友、好伙伴。阿政府坚定致力于推进与中国的友好合作关系，感谢中方长期以来提供的真诚帮助，欢迎中方积极参与阿和平重建进程，欢迎中国企业到阿富汗投资兴业，愿为此提供必要的便利和条件。阿积极寻求包括中国在内的国际社会对阿的支持，愿在重大国际和地区问题上加强与中国的协调与合作。

