香港上海签署备忘录加强金融合作
　　中新社香港一月十九日电 (记者 梁今) 香港特区政府与上海市十九日签署《关于加强沪港金融合作的备忘录》。香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示，根据备忘录，双方将在沪港经贸合作会议的框架及国家金融管理部门的指导和支持下，加强金融领域的合作。
　　在香港特区财政司司长曾俊华、上海市副市长屠光绍与一众嘉宾见证下，陈家强与上海市金融服务办公室主任方星海今天在香港特区政府总部签署了备忘录。屠光绍形容，今次的合作比金还要珍贵，而且也确认了两地的长远合作关系。
　　陈家强介绍说，备忘录开列了三个加强合作的方向。首先，双方会在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)框架下，以国务院上海国际金融中心建设的《意见》精神为指引，按照“优势互补、互惠共赢”的原则，加强两地金融合作。
　　第二个合作方向是订定加强沪港金融合作的优先领域，包括加强在金融市场发展方面的合作，鼓励和支持金融机构互设和加强金融人才培训和交流合作。陈家强说，沪港将促进两地金融市场组织在各自监管框架下的合作深化，支持和鼓励上海证券交易所与香港交易所及结算所，在企业上市、产品开发、产品合作、信息互换等方面加强合作。
　　陈家强说，第三个方向是健全沪港金融对话与交流，特区政府财经事务及库务局与上海市金融服务办公室会联合牵头，组织和协调两地政府部门、金融监管部门、金融市场组织的代表，每年定期在沪港两地轮流召开会议。
　　屠光绍则指，为提升中国在全球的经济实力、影响力和竞争力，需要上海和香港在金融领域加强合作，共同落实国家的发展战略。他在发言中，多次强调上海是一个发展中的国际金融中心，需要跟香港学习，通过今次合作，将为上海建设金融中心提供新的动力。(完)

