戴秉国会见文莱苏丹哈桑纳尔
　　新华社斯里巴加湾1月25日电 (记者 熊平 李雪青)文莱苏丹哈桑纳尔25日在斯里巴加湾市努鲁尔·伊曼王宫会见了中国国务委员戴秉国。
　　哈桑纳尔请戴秉国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。哈桑纳尔说，文莱和中国的友好交往源远流长，建交近20年来，两国关系发展顺利，双方各领域交流与合作富有成果，“我很高兴与中国领导人建立了深厚的友谊”。
　　他说，文莱王室和政府高度重视发展同中国的亲密友好关系，将继续坚定奉行一个中国政策，同中方保持高层往来，加强两国在经贸和能源领域的合作。文方感谢中方帮助文莱培育和推广水稻种植技术，期待着这项重要合作取得更多成果。
　　戴秉国向哈桑纳尔转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。戴秉国说，中文是传统友好邻邦，两国有广泛的共同利益，合作空间广阔。自1991年建交以来，双边关系发展迅速，中方对苏丹陛下和文莱王室成员为此作出的重要贡献表示赞赏，感谢文莱在涉及中国核心利益问题上给予中方的宝贵支持。
　　戴秉国说，中国政府一贯主张大小国家一律平等，愿在相互尊重、平等互利原则基础上进一步同文莱加强友好交往，增进互信与合作，推动中文睦邻友好合作关系不断向前发展。中方愿积极支持和参与文莱经济多元化战略，鼓励有实力的中国企业到文莱投资，拓展经贸、能源、农业领域合作。
　　当天，戴秉国还会见了文莱外交和贸易大臣穆罕默德·博尔基亚亲王，双方就加强两国经贸、能源、文化等领域交流与合作交换了意见。戴秉国还与文莱发展大臣阿卜杜拉·本·贝贾万共同出席了中文合作建设文莱都东水坝项目签约仪式。访文期间，戴秉国还会见了文莱外交和贸易第二大臣林玉成，同他就双边关系和共同关心的地区和国际问题交换了意见。

