香港渡轮烟囱喷火近200名乘客逃生(图)
　　中新网1月24日电 据香港《星岛日报》报道，香港天星小轮“北星号23日泊向中环码头时，烟囱突然喷火及冒大黑烟，船员紧急疏散船上近二百名乘客；浓烟冲入码头，令数十名候船乘客争相走避，一名船员取水救火，幸火警最后熄灭。小轮公司发言人称，初步疑清洗船上机件出问题肇火警。
　　失火的天星小轮“北星号”为双层渡轮，只有上层载客。据天星小轮姓梁发言人称，“北星号”昨午近一时，由红?码头接载近二百名乘客，开往中环码头，至一时十五分到达泊岸，正落跳板准备落客出事。
　　据目睹事件一名翁男子称，当该船泊向码头时，船顶烟囱突喷出火焰，又冒出大量黑烟，相信发生火警，其时乘客陆续离船，没有人受伤；但黑烟冲入码头候船室，有数十名乘 客争相走避。翁又称，见一名职工挽?一桶水，冒险接近烟囱淋水救火，反而见更多黑烟冒起，未几火势才熄灭，该船亦驶离中环码头。
　　翁指出，他即场拍下整个船火过程，但一直未见消防员到场救火和调查，相信没有人报警。
　　天星小轮姓梁发言人解释，事发时，“北星号”船长已透过船顶闭路电视镜头，发觉烟囱喷出不寻常黑烟，认为该船落客后不宜航行，通知船公司另派渡轮代替，继续余下航班。
　　他表示，失火的“北星号”在驶返尖沙嘴码头，由工程人员检查，初步发现是清洗机件出问题，至于是否有油渍引起火警，有待进一步查明。他解释，天星小轮旗下的渡轮，每月检查一次，三个月作小检，半年再大检，而“北星号”在三个月前才接受小检，可正常运作。

