环保部长：保护生物多样性是全世界共同责任
　　中新网北京1月26日电(记者 周锐)2010国际生物多样性年中国行动启动仪式1月26日在北京举行，环境保护部部长周生贤与联合国驻华机构总协调员马和励共同为2010国际生物多样性年中国行动纪念碑揭幕。
　　2010年是联合国确定的国际生物多样性年，主题是“生物多样性是生命，生物多样性就是我们的生命”。
　　周生贤在致辞中强调，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，保护生物多样性是全世界共同的责任。各国应携起手来，共同呵护地球家园，让生物多样性永葆生机。
　　据了解，中国是世界上生物多样性最丰富的12个国家之一，也是世界农作物八大起源中心和四大栽培植物起源中心之一。1993年，中国加入《生物多样性公约》，并随即发布《中国生物多样性保护行动计划》，成立了由24个相关部门组成的中国履行《生物多样性公约》工作协调组。
　　周生贤表示，近年来，中国已初步建立了生物多样性保护法律法规体系，实施了退耕还林、退牧还草、退田还湖、天然林保护、野生动植物保护及自然保护区建设等重大生态工程，发布并实施了《中国水生生物养护行动计划纲要》和《全国生物物种资源保护与管理规划纲要》，85%的陆地自然生态系统类型、47%的天然湿地、20%的天然林、绝大多数自然遗迹、65%的高等植物群落类型和绝大部分国家重点保护珍稀濒危野生动植物种得到了有效保护。
　　周生贤指出，虽然已取得显著成果，但在生物多样性保护上中国仍面临巨大压力和严峻挑战。具体表现为，生物多样性减少的趋势短时间内难以扭转，一些重要物种栖息地受到威胁、遗传资源流失和丧失状况不容乐观。
　　周生贤透露，中国今年要以开展国际生物多样性年活动为契机，修订发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》，着力协调社会经济发展与生物多样性保护的关系。同时中国也将积极扩大公众参与，加强国际合作，为推动实现《生物多样性公约》提出的保护、持续利用生物多样性，以及公平公正的分享惠益等三大目标作出不懈努力。

