商务部长：指责中国掠夺非洲资源系污蔑
　　1月11日—17日，商务部长陈德铭率中国政府经贸代表团访问了埃塞俄比亚、莫桑比克、坦桑尼亚等非洲三国。日前，陈德铭就此相关问题回答了记者提问。
　　中国重视扶持非洲民族工业
　　问：国际上有一些人，一直在说中国在非洲搞新殖民主义，掠夺资源，您对这些议论如何看待？
　　陈德铭：近年来，随着中国与非洲经贸合作的扩大，一些人想把新殖民主义的帽子加到中国头上，这是完全不符合事实和逻辑的。
　　在政治上，中国和非洲国家平等相待，不干涉内政，不谋求特权。在经济上，中国政府多年来一直无私地援助非洲，帮助他们改善民生，加快基础设施建设，创造经济发展的有利条件。例如，中国在非洲援建的铁路达2200多公里，公路近3400公里。这种援助不附带政治条件，也不求经济回报。中国改革开放以后，企业逐步成为中非经贸合作的主体，这种合作和政府的发展援助是不同性质的，它遵循的是市场规律，但也完全是平等互利的。 
　　说中国是新殖民主义的人，总爱拿中非之间的资源合作做文章，这是别有用心的污蔑，完全没有道理。非洲不少国家资源丰富，合理开发利用资源，是这些国家积累资金，启动经济发展所必需的。过去非洲的资源开发基本上为西方的跨国公司垄断，中国企业到来之后，通过投标等方式公平地参与竞争，不仅依法经营，照章纳税，吸收就业，而且打破了垄断，提高了资源的价值，本是无可非议的。但恰恰是一些老牌殖民主义思想的人，长期视非洲资源为自己的禁脔，容不得别人染指，所以要说三道四。 
　　同时我还要指出，资源开发只是中非经贸合作的一部分，中国政府更加重视的是帮助非洲国家发展民族工业，增强自主发展能力。我们在那些资源相对缺乏的国家一样开展了大量合作。比如埃塞俄比亚，资源并不特别丰富，但中国政府一直给予埃塞政府大量无私援助，中国企业对埃塞的投资也快速发展，目前正在那里兴建一个总投资预计为4亿多美元的工业园，发展冶金、建材和机械制造等产业。埃塞财政部长在和我会谈时，就专门指出，指责中国企业到非洲是为了掠夺资源的说法是站不住脚的。 
　　当前，发展仍然是非洲最迫切的问题。中国政府将坚定不移地加强中非经贸合作，支持非洲发展，也希望国际社会共同行动起来，多为非洲的发展做些实实在在的事情。
　　尽快落实8项合作新举措
　　问：2009年元月，您访问了非洲一些国家，今年新年伊始，您再度首访非洲，主要目的是什么？
　　陈德铭：巩固和发展中非友好合作是我国对外政策的重要立足点，也是我们开展对外经济交往中优先考虑的工作重点。所以最近两年，我在年初首先选择去非洲访问。 
　　去年11月，中非合作论坛第四届部长级会议在埃及成功举办，温家宝总理代表中国政府宣布了推进中非合作的8项新举措。我们此行的主要目的，就是要和非洲国家加强沟通协调，尽快启动8项新举措的落实工作。 
　　第一，要总结以往实践中的宝贵经验，提前做好新的规划；
　　第二，要认真听取非洲国家的意见，让非洲国家普遍受益；
　　第三，要因地制宜，务求实效，高质量、高标准地把好事办好，绝不搞花架子；
　　第四，难易并举，尽快启动对一些需要前期论证的项目，要着手开始探讨，同时立即启动免关税、免债等工作，目前我们已开始和最不发达的非洲国家就输华产品免关税问题签署换文，争取在年中能够正式实施免关税措施，让有关国家尽早受益。
　　对中非经贸合作充满信心
　　问：金融危机是否影响了中非经贸合作的稳步发展？ 
　　陈德铭：金融危机给中非经贸合作带来一定影响，2009年中非贸易为910.66亿美元，下降了15.1%，但是中非经贸合作稳步发展的势头没有变。
　　第一，中非贸易总额出现下降，与大宗产品价格下跌有很大关系，但中非之间的贸易量并未出现大幅萎缩。
　　第二，在全球跨国投资锐减的情况下，中国对非投资强劲增长，2009年前3季度，同比增长了77.5%。
　　第三，在非洲国家面临融资困难的情况下，我们通过提供优惠信贷和出口买方信贷等，支持非洲国家基础设施建设，中国企业在非工程承包的营业额突破200亿美元，同比增长42.3%。
　　第四，中方如期完成了中非合作论坛北京峰会对非8项举措的落实工作，中非发展援助合作的规模继续扩大。 
　　中非经贸合作的稳步发展对非洲国家应对金融危机发挥了积极的作用。
　　随着世界经济的复苏，以及中非合作论坛第四届部长级会议对非8项新举措的落实，我们对2010年乃至今后一段时期的中非经贸合作前景充满信心。 
　　企业对非投资发展很快
　　问：非洲国家对中国企业来投资普遍持欢迎的态度，中国将如何进一步扩大对非投资？ 
　　陈德铭：中国企业对非投资发展很快，2001年，我们对非洲的投资只有5000万美元，2009年全年实际投资将突破10亿美元。但从总规模看，仍有很大的发展空间。
　　作为中非合作论坛北京峰会的8项举措之一，中国已在赞比亚、埃塞俄比亚、尼日利亚等非洲5国兴办了6个境外经贸合作区。这些合作区将借鉴中国开发区的经验，集群式地引入中国企业投资，形成产业链条，带动当地资源深加工和制造业的发展。 
　　中国还专门成立了中非发展基金，对到非洲国家投资的中国企业和项目予以参股支持，目前已投资近5.4亿美元支持了27个项目，预计将带动中国企业对非投资近36亿美元。作为中非合作论坛第四届部长级会议的新举措之一，我们将把中非发展基金的总规模增资到30亿美元。 
　　与此同时，我们也将加强对企业投资行为的规范和引导，督促企业认真履行社会责任，重视环境保护，开展属地化经营，为当地人民创造更多就业机会，积极参与公益事业，为非洲经济社会发展多作贡献。

