外交部：中美需认真应对售台武器等3问题
　　中新社北京一月二十一日电 (记者 张蔚然)中国外交部副部长何亚非二十一日在北京接受中国媒体联合采访时表示，今年中美双方需要谨慎认真应对售台武器问题、达赖喇嘛问题、经贸摩擦问题等三个问题，特别是美国方面。这些问题怎么处理，就看政治领导人、特别是美国政府，能不能拿出政治决断力。
　　何亚非表示，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，对两国来说，都很重要。奥巴马就任已经将近一年，经过双方的努力，两国关系总体平稳。这里有双方领导人的努力、两国各界的努力。特别是去年，两国领导人建立了二十一世纪积极合作全面的中美关系。去年十一月奥巴马访华时，中美两国联合声明又往前走了一步，双方要努力建立一个能够应对共同挑战的伙伴关系，说明两国的利益非常紧密。
　　何亚非说，中美两国因为社会制度不同，历史也不同，还有很多问题、分歧。比如，就今年来说，双方需要谨慎认真应对售台武器问题、达赖喇嘛问题、经贸摩擦问题，特别是美国方面。
　　何亚非表示，如果这几个问题处理不好，两国关系就有可能受到冲击。这些问题怎么处理，两国之间有联合公报和一些文件予以规范，就看政治领导人、特别是美国政府，能不能拿出政治决断力。他相信，两国政府、两国领导人，能够从两国人民的根本利益出发，妥善处理这些问题。(完)

