民政部：汶川地震灾区农房重建任务基本完成
　　新华网北京1月22日电 (记者卫敏丽) 记者22日从民政部救灾司获悉，2009年，中央安排400亿元专项补助资金、“特殊党费”等救灾捐赠资金优先支持农房重建，设立担保基金积极帮助困难家庭解决贷款问题，目前汶川地震灾区农房重建任务基本完成。
　　民政部有关负责人表示，2010年，民政部将认真做好汶川地震灾区恢复重建后续工作。抓紧完成汶川地震灾区农房重建的扫尾工作，加快实施《汶川地震恢复重建防灾减灾专项规划》，继续做好汶川地震救灾捐赠资金的统计、管理工作，以及汶川地震抗震救灾志的编纂工作。
　　此外，民政部还将妥善安排好受灾群众冬春生活。摸清不同人员在口粮、饮水、衣被、取暖以及医疗方面存在的困难，尽快将救灾款物发放到户，落实到人，确保他们有饭吃、不受冻，安全温暖过冬。
　　2009年，我国救灾减灾工作任务十分繁重，部分地区受旱程度历史罕见，局部地区降雨(雪)强度历史罕见，台风登陆集中历史罕见，一些中小河流洪水历史罕见，给经济社会发展和人民生命财产安全带来严重影响。面对严重的自然灾害，国家减灾委、民政部先后启动11次救灾预警响应、27次应急响应，派出45个工作组，受灾地区民政部门及时启动应急预案，及时安排救灾物资和资金，有效帮助受灾群众解决基本生活困难。
　　同时，中央增设因灾遇难人员抚慰金项目，较大幅度提高因灾倒损农房恢复重建补助标准，全年安排中央救灾资金75亿元，调拨救灾帐篷5万顶、棉衣被16.5万件(床)，地方各级财政安排救灾资金30亿元，帮助重建农房43.5万间。

