交通部七大措施保障春运 称运力充足买票不难
　　1月22日交通运输部召开春运工作新闻发布会，以下为内容实录：
　　【交通运输部新闻发言人 何建中】01-22 10:02:00
　　女士们，先生们，新闻界的各位朋友们，大家上午好，很高兴今天又和大家见面，也非常欢迎大家来参加今天的新闻发布会。首先我代表交通运输新闻办感谢大家过去一年来对交通运输发展成就的报道，对交通事业发展的热情关注，以及对我们交通新闻宣传部门予以的支持。
　　今天我要跟大家发布的主题是2010年春运公路水路交通运输工作情况，大家知道，今年春运是从1月30号开始，3月10号结束，历时40天，相对于去年来说，应该说我们感到今年客流的增量还是比较大的，春运的压力应该说也比较大。但是到现在为止，我可以跟大家说的是，我们已经准备好了，而且是本着安全、畅通、便捷、舒适这样的目标来组织今年的春运工作。一定会让广大出行的旅客既走得了，还走得好，绝不会让一个旅客在汽车站和港口的客运码头回不了家，这应该说也是我们交通运输部门的承诺。
　　【何建中】01-22 10:05:00
　　今年40天的春运，从运输和客流的特点来看，主要是有以下几个方面：
　　一是重点地区客流将会出现叠加趋势。这些重点地区主要集中在东部地区，如浙江、江苏、上海、广东，这些地方都是今年客流的集中区域，我们预计在这些地区，节前农民工返乡人数将超过1个亿，这样可能正好与探亲、旅游出行的旅客叠加在一起，局部地区的流向还会比较集中，因此运输的压力是比较大的。
　　另外作为劳动力输出较多的省份，比如说像四川、湖南、江西、河南、安徽、湖北、贵州等等这些地方，相对来说在节后也会形成一个返程出行的客流高峰。我们预计节后这个客流高峰还会与学生流叠加融合在一起，有可能集中爆发。针对这一点，我们也做了准备。
　　【何建中】01-22 10:07:00
　　二是我们道路运输的中短途运输客流将会加大，这里面有以下几个方面的因素：
　　一个是农村客运在春节前后运量都普遍会有增加，一方面是农民进城，另一方面是回乡探亲。
　　其次作为道路的客运，也承担了一些铁路长途客流的压力。部分省际间的道路客运由于铁路专线的开通会有一些减少，但是从节点省市出发的中短途客流量会增加，为铁路客运专线的客流聚集疏散发挥作用。
　　再次是省内的中短途客流运输将会明显的增加，一方面是往年春运期间省内的中短途运输就比较多，另一方面是专线开通后，减少了普遍列车的停靠站，因此也增加了中短途和省内甚至省际之间的道路客运压力。我们会发挥道路客运中短途运输优势，集中较大的运力来迎接这个高峰。
　　【何建中】01-22 10:09:00
　　三是城市公交的客运量在今年春运期间增幅会比较大。我们预计在春运期间，全国的城市公交的客运量将达到80亿人次，日均有2亿人次，同比增长了将近10%。另外从城市公交的作用来讲，主要是做好客流的衔接，也就是发挥枢纽的作用，把通过各种运输方式集中到中心城市的客流，能够有效及时的予以疏散。因此，在这方面交通运输部门也增开一些公交线路，来满足各种需求。
　　另外，考虑到城乡客运的一体化，特别是在春运期间，农村客运、尤其是城市周边郊区的客运在这个阶段客流量将会有所增加，因此城市公交将增加一些线路，来满足这部分临时的需求，这是第三个方面。
　　【何建中】01-22 10:11:00
　　第四个方面就是应急保障的任务会比较繁重，安全压力也会比较大。据有关部门预测，春节期间还会出现一些寒潮、大风、大雾等极端恶劣的天气。特别是去年年底以来，北方地区已经出现了两次强降雪的过程，这些都给我们道路客运的应急保障提出了新的要求。同时，也会使局部路段因为冰雪天气或者其他的天气灾害形成一些封堵的现象。各地针对这样的情况，已提前做好了应急预案和准备。年前的强降雪过程可以说为各地的春运应急保障进行了一场实战的演练。
　　另一方面，可能因为天气灾害的影响，会给路况带来一些复杂的情况，为安全也带来一定挑战。因此，我们在准备工作当中，对于车况、路况将进行及时检查，来应对应急状态下的安全需要。
　　同时，海上今年也出现了一些冰封情况，特别是渤海和黄海北部，出现了一些冰冻和冰封，这些都会对这个区域的海上客运带来影响，我们在这方面也做了周密的部署，以应对可能发生的险情。
　　【何建中】01-22 10:13:00
　　综上所述，我们总体预测，今年春运期间的客流量将达到22.7亿人次，同比增长7.5%，水路的客运量将达到3200万人次，同比增长3.6%，同时我们也做了一些调查和分析，经过统计，预计今年春运期间外出务工的农民工出行人数将达到1.52亿，同比增长8.2%。
　　一是及早部署、周密安排。去年年底交通运输部就发出了《关于认真做好2010年道路水路春运工作的通知》，这个通知主要从六个方面做了安排，对组织引导、安全稳定、运输组织、应急管理、市场监督、运输服务，都提出了一些要求。同时分别就应对冰雪、应对渤海湾冰封期、加强安全监管、搜寻救助等，都发出了一些专项的通知，这些通知要求全国交通运输部门在安排上强化措施，在组织引导上抓好落实，在安全措施上要予以保障。
　　【何建中】01-22 10:15:00
　　二是做好运力的准备，保障旅客的出行需求。在春运期间，全国道路运输将投入82万辆大中型客车，平均每天发送的班次将达到220万个，水上客运投入的船舶将达到2万艘，可以提供80万客位。我们预测这样的运力能够保障既定旅客出行人数的需求。同时，交通运输部门加强组织调度，尤其是在运输组织上，根据以往的经验，对农民工返乡采取包车、增加班车、团体乘车等形式予以组织。还提前按照工作的要求，深入到厂矿、企业、院校以及其他一些旅客的集中地区，积极的组织包车运输。
　　另一方面，做好综合运输的衔接，特别是把火车、汽车、机场和轮船这些旅客集中的区域，在城市形成一个枢纽型的衔接，尽快和尽好的为旅客的换乘提供方便，减少周转环节。
　　【何建中】01-22 10:17:00
　　三是加强安全监管。我们已经在春运前召开了安全委员会会议，准备组成五个工作组，由部领导带队，分别到春运重点地区进行调查，加强对春运工作的组织，特别是安全工作的检查和落实，以确保在春运期间所有的车辆和船舶处在一个良好的技术状态，同时也排查一些出行当中道路的隐患。
　　特别是在客运站和港口码头，加强安全检查，封堵危险品上车、上船，尤其是监管部门，将采取强有力措施。今年与去年相比，在安检措施上必须了新的要求，就是港口码头的客运站不仅对旅客的行李、物品要实行安检，而且对进出的车辆也要实行安检，做好危险品不上船、不上车。另外对于客运站进站的车辆做到三不进站，五不出站，严格检查，按照汽车客运站安全生产规范逐一予以落实。
　　【何建中】01-22 10:19:00
　　四是保障通道的畅通。这里面主要是五个方面的措施，一个是从我们部开始到各个省级交通部门，将加强路网的监控，特别是对路网运行的状态，进行随时监控，发现问题及时予以协调和解决，使道路通行保持畅通状态。
　　另外要求各级公路管理部门实行24小时执勤，便于发现道路出现的拥堵等异常情况，随时能够调动人力和物力予以排障。
　　此外将提高重点路段的通行能力，特别是去年在基础设施建设方面，加强了高速公路复线的建设，比如说大家比较关注的京珠高速公路粤北段，2009年贯通了一条新的北上快速通道——清连高速，可以有效缓解京珠高速粤北段的压力，这些都为整个畅通奠定了基础。
　　同时，我们也加强与气象部门的合作，做到将及时的天气预测和路况预测融为一体，让出行的群众及时了解道路的状态和天气的状况，选择好出行的时间和线路。
　　除此之外将加强对航道航标的维护力度，加强航道水深、船闸运行的检测，确保航道畅通。
　　【何建中】01-22 10:21:00
　　五是维护市场秩序，这包括三个方面：
　　一要严厉打击非法运营、无证经营，包括一些拉客、甩客、倒客的行为，也包括打击黑车的集中整治行动，同时要求按照法律规定的原则规范执法、严格执法。
　　二要建立畅通的投诉渠道，让旅客有委屈、有需要反映的意见能够随时举报和投诉，各地交通部门将实行24小时的春运值班。
　　三要加强硬件的管理。加强春运期间道路和水上旅客运输的硬件管理和监督，特别是对旅客集中地区，严格按照规定的要求做好巡查，严厉打击票贩子，维护市场秩序。
　　【何建中】01-22 10:23:00
　　六是提供优质服务。为方便旅客购票，采取增设窗口、延长售票时间、提前预售票、发售团体票、上门售票、联网售票、网上售票等措施，来最大程度方便旅客购票。继续组织农民工平安返乡专项活动，方便农民工购票乘车。
　　另一方面要求乘车的环境保持优良的秩序，特别是对站容站貌，车容车貌，要按照规范性的要求，保持良好、舒适的状态。在服务设施方面，要完善无障碍设施，对卧具、坐具确保日常维护，能做到常换常新，有一个和谐出行环境。
　　【何建中】01-22 10:26:00
　　七是做好应急预案，全力应对突发性冰冻雨雪灾害。我们将继续开通中国公路信息服务网，来满足出行者了解路况、出行信息，为春运期间出行的旅客提供一个良好的信息服务，同时在应急状态下，能够通过我们的组织，进行抢险和疏导服务工作，尽快的恢复道路的畅通，保证旅客的正常出行。
　　【何建中】01-22 10:29:00
　　我想我要跟大家介绍的就是这么多，春运期间应该说是一个集中繁忙的时间，尽管年年都有春运，但是我们年年都会在已有的基础上，总结一些经验教训，特别是对重点的区域，采取更有效的措施，来满足广大旅客的安全、便捷出行，提供舒适和优质的服务，来树立交通运输公路水路管理部门的良好形象。我就发布到这里，下面看看大家就春运的主题有什么需要提问的可以提。谢谢大家。
　　【中国日报记者】01-22 10:31:00
　　我想问一下渤海湾每年冬天都有险情，今年咱们有什么安全保障措施？第二个问题，您刚才提到今年车辆在上船之前要进行安检，这是出于什么考虑特别增加这个安保措施？谢谢。
　　【何建中】01-22 10:34:00
　　渤海湾今年总的冰情较之以往来的早一些，这与去年年底北方地区的强降雪过程一致。据我们观察，今年的冰期较以往也要严重一些，这就给我们的工作带来了新的要求，因为渤海湾不光是一个客滚船出行的通道，也是煤炭运输的一个重要通道。
　　针对这样的状况，我们从几个方面来做好工作：
　　一是加强预警和预测，除了跟气象部门合作，了解常规天气情况外，我们还通过安全监管，主要是海事管理，提前与在这个地区航行的船公司发出一些预警、公告和信息，要求经过这些水域的船公司和船舶要有必备措施，和能够组织在冰区里面航行的能力和经验。
　　另一方面，就是对在冰期航行的船舶做好一些引导，特别是在渤海湾锚泊的船舶，连续锚泊三天以上，且没有作业计划的船舶，要提前作出安排，督促其驶离可能出现较严重冰情的海域。
　　二是加强协作和联动。这个主要是我们跟海洋部门和军队加强一些协作，来提高破冰的能力。实际上今年在渤海湾的几个码头，受冰冻的影响还是比较严重的，比如说从营口、葫芦岛乃至到天津、秦皇岛这些地区，包括山东的东营、日照等等，也就是渤海湾内到黄海北部地区。这就要求我们通过与军队和海洋部门协作，增加破冰能力，特别是对于那些影响严重的，但是运输能力又急需的码头前沿，应尽快的疏通因冰期影响造成的障碍。
　　【何建中】01-22 10:38:00
　　三是增加一些救助能力。此前交通运输部已经专门就防冰情发出通知，作为专业的救助部门，一是将北部海区的全国大马力专业救助拖轮部署在通航密集区、客滚船航线附近水域，如北海二号位救助值班待命船由原来的1940千瓦调整为6000千瓦以上，这样来增加拖带能力，使出行险情及时有效的实行救助。
　　另外值班救助的待命点也增加两个，一个是东营，一个是龙口，也就是渤海的南面东营和北面的烟台龙口，也这是考虑到这个区域的冰情比较严重。
　　再就是这个区域的打捞能力也相对的予以集中和调动，以免出现大量因冰情影响造成的事故，能够集中的采取救助措施。
　　至于说到港口旅客运输对于车辆的安全检查，过去我们在渤海湾是对客滚船的货物进行安全检查的，今年海事部门对出行的车辆在上站前增加一个人工检查，实际上是抽查和重点检查，其目的是能引起广大旅客的注意和关注，尽量把危险品堵在上船之前，为保障安全的运输奠定一个好的基础。谢谢。
　　【光明日报记者】01-22 10:40:00
　　第一个问题是刚才谈到春运期间会有雨雪冰冻的灾区，相比2008年的雨雪冰冻，在安全措施方面有什么样的提升？
　　第二个想问一下现在出现的气荒和电荒，我们怎么做好春节期间的保障工作？谢谢。
　　【何建中】01-22 10:42:00
　　应对冰雪天气，应该说我们经历了几个阶段以后，还是有一些经验总结，特别是2008年那一场冰冻雨雪灾害后，我们在应急预案和应急机制上进行了有效的完善。在去年年底和今年初的第一场北方地区大范围降雪，而影响到南方也出现强降温和降雪这样的情况下，交通部门及时反应，迅速行动，可以说明我们现在的应急预案是有效的，而且也是比较完善的。
　　二是进一步加强了协作机制。我觉得主要是四个方面协作机制的完善，使我们应对的措施更有效和有力。第一个实际上是与公安部门的协作，因为大家也知道，往往这些冰雪天容易导致封路，加强与公安部门的协作和合作，能够根据冰雪的时态和路况的实情，尽量的少采取封路的办法，在安全的前提下采取引导的措施，使路况能够处在一个正常的运行状态。现在各地或者说大部分地区省级交通部门和公安交警部门，都有类似的合作协议。
　　第二个协作机制就是我们与气象部门协作。提前对天气状况进行预测，然后我们把路况和天气状况结合在一起，在中国公路信息网上予以及时的发布，这样使出行者能够选择时间和时段，包括选择路段。
　　第三个，就是部省之间的协调，这也是2008年冰冻雨雪后总结出的好的经验，及时加强部与省之间在应对冰雪天气，尤其是出现路况拥堵时候的协调和协作，能强加强与交通部门的组织和指挥，也能够与地方政府保障在应急状态下的协调机制。
　　再一个协作机制就是省际之间的协作，这个我觉得也是我们在实践当中的总结，因为随着路网的贯通，很难说某一个地区的拥堵不影响另外一个地区的路况，因此当发现在省际周围区域出现突发状况的时候，省与省之间及时的采取联动的措施，就近支援，提供设备、人员，甚至是提供技术上的支持，都能有效的缓解拥堵。
　　【何建中】01-22 10:45:00
　　三是提升应急能力，这个我觉得我们通过这几年的演练，无论是在冰冻雨雪的除雪设备上，还是在物资上的储备上，都有了比较充足的准备。特别是在通道建设上，尤其是绕行道路的准备上，都提升了应急能力。比如前面我介绍的京珠高速公路的粤北段，今年清连高速公路的通行，就增加了北上的通行能力。
　　四是我们确保道路监控，我觉得有四个方面的内容。
　　一是路网的24小时监控，部里有一个路网的实时监控中心，也是应急处置中心。各省在2008年冰冻雨雪灾害后，也建设了这样的路网监控中心。这样路网监控最大的优势就是及时发现问题，特别是对主要干线的突发状况，能够及时发现，及时处理，保障路网畅通。
　　二是信息传递和贯通。这就要求我们及时了解情况，下情及时上达，上面的要求也能及时的传递下去，同时我们也建立在主要干线路网情况的反馈机制，就是涉及到出行过程中的一些瓶颈问题，能够及时的反馈，便于统一协调。
　　三就是加强值守。在春运期间的值班人员，100%到岗，在场站、车站、码头等重点地区进行24小时值班待命，以便于统筹调动和协调指挥。
　　四是及时排障。出现问题以后，能够迅速的排除障碍，排除险情，今年第一场冰冻雨雪出现的时候，就遇到过一些困难和障碍，我们发挥联动机制，及时进行排除。
　　【何建中】01-22 10:47:00
　　最后是受2008年冰冻雨雪灾害严重的地区，也采取了比较系统的措施，比如说广东经历了2008年的冰冻雨雪以后，他们在六个方面强化和完善了应对冰冻雨雪天气的措施，南方省份能够采取这些有效的应对措施，我觉得还是比较完善的，也是值得称赞的。
　　第二个是煤电油运，应该说从去年10月份以来，我们开始做这方面的准备，去年年底部里面专门作出部署，今年1月9号，又发出了《关于做好电煤抢运工作的紧急通知》，从总的措施上来讲，有以下几个方面：
　　一是做好专项协调，这个专项的协调是从部里开始，到全国的港航部门，尤其是几个重点的区域，比如说北方四大港，然后是华东地区和广州地区，都要有电煤运输的专项协调办公室，以便于及时解决一些问题，部里面水运局以港口管理部门为主也有一个专门的班子，来做好电煤运输的组织协调工作。
　　二是做好重点地区的监控是工作，发现问题及时解决问题。这个重点地区，包括北方四大港，其中天津、秦皇岛，这两个是主要的，因为它们的煤炭出口所占比例较大，当然也包括黄骅港这些港口。各级交通运输部门要加强对港口生产企业、装卸装运的船公司、船舶甚至铁路运输的相关部门，做好重点环节的监控和协调。此外，在监控的过程当中，还有一个信息互通的过程，这样能提高电煤运输过程中的效率。
　　【何建中】01-22 10:50:00
　　重点监控的另一方面的另一个重点就是华东的港口，比如说上海、广州，这些都是接卸港，也是需要港，通过这些港口的情况，我们可以了解电厂的需求和库存状态，以及时做好运输环节的跟进。这个工作主要是立足于各地的港口行政管理部门、港口企业、几大船公司，加快这方面的协调，做好保障。
　　三是通道上的优先措施。通道上的优先措施，一方面是海事部门，对于电煤运输的船舶，在监管当中要采取绿色通道的措施，比如说到港要予以引导，靠泊要及时靠上码头，装卸要及时卸载。特别是针对今年长江中部，比如湖南、湖北这些地区出现电煤高峰，我们在内河航运上，特别是电煤优先过闸方面，也将采取一些措施，保障电煤运输的环节可以畅通。
　　四是安全上的预警。抢时间，提升效率，是在安全的前提下。既要快，更要有安全保障。因此需要加强这方面的监管，尤其是对于这些运输船舶的安全监管。在安全的前期下，提供优质的服务，安全的给以引导。尤其是渤海湾冰期的船舶，要求海事部门、救助部门给予一些开道和引导，这些都是在安全方面的服务措施。
　　【法制日报记者】01-22 10:52:00
　　我想确认一下，刚才之前有说让任何旅客在汽车站内都回得了家，是说买着票的是回得了家，还是包括所有的旅客都能回得了家，如果是后者的话，我们今年采取了什么措施让我们做下这个承诺？
　　【何建中】01-22 10:55:00
　　实际上每年春运我们都有一个口号，就是道路运输要发挥兜底的作用，我前面说的承诺是指后者，也就是说让每一个回家过年的旅客，在汽车站和港口的客运码头，能够买上票回家过年，绝不会因为说我们没有运力，没有票，让他滞留在汽车客运站和港口客运站。
　　从保障措施上来看，我们前面在运力上的准备，应该说能够满足目前预测的出行旅客的需求。为了发挥兜底作用，实际上我们还储备了一些运力，今年春运期间大概储备了1万辆大中型客运车作为应急运力。
　　此外，我们通过监控和信息的传递，了解各地的旅客出行需求，通过省际之间、省内的协调机制，对几个重点区域的实时情况进行检测，如果出现需求，随时调动储备运力，来满足旅客出行的需要。
　　另外我们根据以往每年旅客出行的状况来分析，一般是大年29、大年30，我们都要求在客运站、港口码头，应该有一些应急运力在那里守候着，这样便于发挥兜底的作用。因为过去的经验告诉我们，其他的出行方式不能满足旅客需要的时候，短时间汽车客运站、港口码头会出现一个拥挤的状况，因此我们也做好了这方面的应对准备。我想通过这些措施，可以真正让选择坐车、坐船回家过年的旅客，买着票，乘上车，乘上船，顺利回家过年。
　　【中央人民广播电台记者】01-22 10:59:00
　　我想问的就是咱们每年春运，其实老百姓最关心的是票价，尤其是汽车票价会不会上涨？另外咱们采取了哪些具体的措施保障老百姓方便的购票呢？谢谢。
　　【何建中】01-22 11:01:00
　　这两个问题，我觉得先回答第二个问题，就是采取什么措施。实际上我在前面发布当中也说了一些，一个是我们运力是充足的，无论是道路客运还是水路客运，从买票的角度来说不难。而且我们还采取提前预售、延长售票时间、增设售票窗口、发售团体票、上门售票、联网售票、网上售票等措施，这些售票的方式是能够满足出行旅客的需求。因此可以说买票不难，这是第一个问题。
　　第二个问题关于票价。大家也知道，道路运输的客运票价是省级地方人民政府为主导来决定，交通部门予以配合。据我们了解，全国各地在春运期间应该说没有新的票价政策出台。道路客运的票价在黄金周或者春节期间，省级人民政府的有关票价规定中，有一个票价浮动的区间，春运期间票价不能超过这个区间。据我们目前掌握的情况来看，有一些地方，比如说广东在春运期间还确定了上限票价，也就是说，在上限之内企业可以自主确定票价，但也需提前公示，这样的票价封高限制，也是为了减少百姓出行的负担。
　　另外交通部门加强各地春运期间票价状态的检查和监督，如果发现滥涨价，不符合规定，擅自抬高价格，就要进行严格的处置，甚至是要采取强制性的措施。
　　【何建中】01-22 11:05:00
　　三是从水上客运来说，基本是市场选择价。从历年的状况来看，无论是黄金周还是春运期间，水路客运的票价基本上没有浮动，也没有涨价的趋势。因为水运本身运力是比较充足的，另外春运期间旅客出行的增长幅度也不大，前面我说了大概是3.6%的增长，因此根据目前的运力和所开的班次，可以推测水上的票价不会有新的增长因素。
　　对于农村客运，政府是采取限定价格。地方政府对这一块采取了一些有效的控制措施，来满足农民出行要求。同时我们在农村客运站，实际上也准备了充足的运力，前面我说整个道路客运是82万辆车，其中农村客运就占到1/3以上，农村客运有33万辆车，每天发的班次也将近98万班次。因此一方面政府控制价格，另一方面运力上有所保障，农村客运的票价不会出现乱涨。
　　【何建中】01-22 11:08:00
　　总之今年的春运我们在现有充分准备的前提下，一定会让广大旅客走得了，走得好，谢谢大家。
　　最后我也借这个机会，跟我们新闻界的朋友拜一个早年，祝大家新春愉快，身体健康，阖家欢乐，谢谢大家。

