铁道部否认将实名购票制上亿元投入转嫁旅客
　　本报讯 (记者杨华云) 铁道部政治部主任高晓兵昨日表示，今年春运，开始试运行铁路客户服务中心网站，公布剩余票额情况。
　　高晓兵表示，今年春运，开始试运行铁路客户服务中心网站，网址是www.12306.cn。这个网站具备列车时刻、票价、正晚点、余票、代售点等信息查询功能。同时，在主要车站显示屏24小时滚动发布铁路有关信息，公布本站各次列车剩余票额情况，并通过电视、广播、报纸、网络多种渠道和方式，及时向社会发布春运信息，方便旅客选择出行时间和车次。
　　高晓兵表示，今年春运从1月30日起至3月10日，为期40天，其中节前15天，节后25天。
　　尽管新线路、新装备增加了运输能力，高晓兵坦言，仍然满足不了运输需求。铁道部预计，2010年春运期间，全国铁路发送旅客2.1亿人次，同比增加1820万人次，增长9.5%，日均525万人次。节前高峰日达550万人次，节后高峰日达650万人次。
　　■ 焦点
　　“实名制能否根除票贩 我打问号”
　　铁道部新闻发言人称，票贩正在寻找实名制中一些漏洞
　　本报讯 (记者杨华云) 铁道部决定春运期间在广铁集团和成都铁路局试行购票实名制这个消息让公众觉得突然，背后的细节铁道部未予解释。
　　让实践检验“实名制”
　　昨日，铁道部政治部主任高晓兵介绍了实名制的一些情况。高晓兵表示，社会公众对实名制问题历来有两种不同意见，赞成的人认为实名制可以推进铁路的公开和透明，遏制黄牛倒票。不赞成的人认为，实名制反而牺牲了旅客快捷便利的有利条件，实名制不能解决买票难的问题，“我们认为这两种意见都是有一定道理的。”两种不同意见，利弊得失、孰重孰轻，高晓兵认为应通过实践检验，让事实说话。
　　高晓兵透露，铁路企业对实名制问题进行了多方的论证研究，听取了方方面面的意见，并且进行了论证和准备。对于铁路企业的论证和准备细节，她没有给予更多信息。
　　打击黄牛倒票效果有问号
　　铁道部过去曾数次表达实行实名制条件不成熟，并列举了三个理由，实名制并不能增加一张票，解决运力紧张的问题还是要靠加快铁路的发展。实行实名制可能给旅客增加更多的时间成本、增加了麻烦。实行实名制可能并不能像大家想象的那样可以彻底消除黄牛党，主要还是靠公安对他们进行打击。
　　对于本报关于实名制多大程度上能解决黄牛倒票的提问，高晓兵将这个问题交给了铁道部发言人王勇平回答，王勇平亦坦言，他代表了两种意见中的一种，“看来我并没有说服另外一种意见。”
　　而面对要求实行实名制的呼声不断上升，王勇平透露，铁道部认为有很大的合理成分，“我们对它进行试点。”
　　“实行实名制能不能从根本上杜绝黄牛党炒票的问题，说实在的，我跟你一样有这个问号。”不过王勇平还是希望通过时间来检验，并强调铁路部门仍会加强对炒票、制贩假票的打击力度。
　　而他亦透露了实名制打击对象的新动向，铁路公安的负责人告诉他，票贩子正在变换着手段，寻找试行实名制当中可能出现的一些漏洞，他们正在采取一些新的手段。“所以，我们正在密切地关注票贩子新的行动动向。”
　　从去年12月中旬铁路公安启动的“蓝盾行动”，已经破获800多起炒票案件，抓了1000多名炒票的黄牛党。
　　实名制投入一亿不转嫁旅客
　　王勇平透露，为实施实名制，将会增加一亿的投入，而这个投入还是有些紧张。他坚决否认这些投入中哪怕会有一分钱转嫁到旅客头上，“这些投入都由铁路自己承担了。”
　　至于实名制未来的走向，王勇平表示这取决于旅客们，大家认为可以扩大就继续试，如果觉得有更多的问题，不需要试了，“我们也坚决听从大家的意见。”
　　■ 现场
　　售票员倒票一律开除
　　本报讯 (记者杨华云)打击售票员内外勾结倒卖车票是老话题。高晓兵透露，对售票员的要求已由去年的四个不准扩展到七个不准，以防范和打击可能出现的内外勾结倒卖车票问题。
　　“七个不准”包括，不准把个人的钱包、手机带到自己的工作岗位，不准利用当班时间私自扣留车票，不准超范围和规定出售车票，不准替他人代买车票，不准不核对证件为他人订购车票，不准利用工作的便利替他人电话订票和取票，不准违反程序办理退票的手续。
　　对于违反上述规定的人员，将调离售票岗位。
　　而参与倒票的职工处罚更为严厉，只要发现将一律解除劳动合同。
　　此外，铁道部副总工程师张曙光表示，武广高铁运营后，平均上座率74.4%，而早上9点、10点到下午3、4点高峰的时候上座率更高，说明这条线路满足了对速度等有需求的旅客。不过他对票价问题给了个很模糊的说法，“武广公司还在试运营阶段。”

