李克强参观瑞士企业并会见跨国公司企业家
　　新华网瑞士巴特拉加茨1月27日电(记者魏建华 尚军)1月26日，正在瑞士访问的中国国务院副总理李克强参观了ABB集团苏黎世工厂。
　　李克强兴致勃勃地参观了工厂测试和组装车间及产品陈列室，详细询问设备功能、生产流程和技术经验。他说，跨国公司是中国利用外资的主导力量。在世界500强企业中，已有400多家在华开展了投资业务，并取得良好收益。ABB与中国的合作充分体现了先进技术与市场需求结合的特点。中国政府鼓励跨国公司投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保等领域，鼓励跨国公司参与中国企业改组改造和兼并重组，鼓励跨国公司向中西部地区转移和增加投资，鼓励跨国公司在华设立科研单位、地区总部等各类功能性机构，创新利用外资方式，提高对外开放水平。
　　ABB集团是世界最大的电力设备集团之一，总部位于瑞士苏黎世。ABB是改革开放后最早进军中国市场的跨国公司之一，目前，在华有合资企业20家、独资企业8家，员工1.5万名，投资超过10亿美元。
　　27日，李克强在瑞士巴特拉加茨分别会见了瑞士银行集团董事长维利热和美国思科公司董事长兼首席执行官钱伯斯。
　　李克强介绍了中国经济形势，特别是应对国际金融危机举措、成效以及宏观经济政策，交流了对国际经济形势的看法和促进世界经济复苏的措施。李克强指出，跨国企业是市场主体，也是推动复苏的重要力量。促进虚拟经济与实体经济有机结合，金融和高技术领域企业应有所作为。希望企业在总结危机教训和应对经验的基础上，继续推进投资贸易合作和产业技术进步。
　　李克强还表示，促进中国企业与包括跨国公司在内的各国企业之间的互利双赢合作，是中国对外开放的重要内容。随着经济全球化深入发展，中国吸收外资的竞争优势将持续保持并不断增强。中国政府将继续为包括欧美企业在内的各国在华企业提供更好的投资发展环境。李克强强调，中国将继续坚定不移地实行对外开放的基本国策，坚持积极有效利用外资，更好地发挥外资在中国调整经济结构和促进长期平稳较快发展方面的积极作用。希望两家企业在扩大管理经验和高技术输出方面作出努力。
　　维利热和钱伯斯表示，面对严重的国际金融危机，中国政府及时采取积极有效的一揽子经济刺激计划，并很快取得明显效果，使中国率先成功度过这场金融危机，为世界树立了榜样。外国在华企业看好中国经济发展前景，愿在长期持续参与中国经济建设过程中与中国实现互利共赢。

