李克强抵达苏黎世开始正式访问瑞士
　　新华网瑞士苏黎世1月25日电（记者杨京德 魏建华）应瑞士联邦主席洛伊特哈德和世界经济论坛主席施瓦布邀请，中国国务院副总理李克强于当地时间25日下午抵达苏黎世机场，开始对瑞士进行正式访问并出席2010年世界经济论坛年会。
　　李克强在机场发表了书面讲话。他说，60年前，瑞士承认中华人民共和国，成为最早承认并与新中国建交的西欧国家之一。60年来，两国关系得到长足发展。双方高层交往频繁，经贸务实合作成果丰硕，各领域交流不断加深，在国际和地区事务中也保持良好的沟通与协调。中瑞关系未来发展潜力巨大，前景广阔。
　　李克强表示，我将同瑞士领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，共商全面加强中瑞合作的新举措。相信此次访问将有助于增强双方政治互信，巩固两国人民传统友好，促进双边经贸合作再上新水平，推动中瑞关系不断向前发展。
　　访问期间，李克强将与瑞士联邦主席洛伊特哈德举行会谈，与瑞士企业家进行交流，出席在达沃斯举行的2010年世界经济论坛年会并发表特别致辞，会见论坛主席施瓦布，出席与全球知名企业家对话会，并会见一些国家政要和国际组织负责人。
　　抵达时，瑞士联邦政府代表，中国驻瑞士大使董津义，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表李保东，以及中国驻瑞士使领馆工作人员、留学生代表等到机场迎接。

