外汇管理局否认千亿美元热钱涌入我国
　　本报讯 (记者苏曼丽) 针对市场上“2009年新增外汇储备中有高达千亿热钱流入”的解读，国家外汇管理局有关负责人昨天表示，考虑投资收益和货币折算等因素，去年外汇储备的增长不存在“无法解释”的问题。
　　美元贬值导致去年外储增加
　　数据显示，截至2009年底，我国外汇储备已达23992亿美元，再创历史新高。全年外储增加4531亿美元，扣除同期贸易顺差1960.7亿美元和实际利用外资900.3亿美元，其中差额1670亿美元无法解释，部分专家据此认为，热钱正在大量涌入中国。
　　外管局相关负责人表示，分析外储余额增加时，除考虑外贸和外商直接投资因素外，还应充分考虑服务贸易、个人、外债、证券投资项下的资金跨境流动情况，以及外汇储备本身的投资收益、货币折算等因素，不能简单扣除之后就贴上“热钱”的标签。“去年外汇储备的增长不存在‘无法解释’的问题。”
　　目前我国外储实行多元化币种配置，以美元计算。如美元兑非美元货币贬值，则非美元货币折合美元就有汇兑收益；反之则有汇兑损失。2009年美元汇率贬值8.5%，同时依据国际货币基金组织统计的全球储备结构数据，非美元储备资产占近四成，2009年非美元资产相对美元升值必然导致以美元计值的外储增加(即货币折算收益)。
　　此外，还有外汇储备本身的收益。根据巴克莱全球债券综合指数收益率，2005年-2009年的年平均收益率为4.8%。假设2009年外储投资收益为4%，当年其投资收益可能就至少有800亿美元，这在很大程度上也贡献了外储的增加。
　　高压打击违法资金流入
　　虽然外管局否认了有大量热钱流入，但短期投机资本的加速进入确已有征兆。下半年以来，外汇占款、短期外债数字逐步上升，外管局昨天表示，将保持对违法违规资金流入的高压打击态势，同时有针对性地对资本过度流入的渠道适当加以控制。
　　“近年来，我国经济发展态势良好，加之近期美元利率持续走低，银行、企业、个人等涉汇主体倾向于将境外资产调回并结汇，也不乏部分境外投机套利资金假借贸易、个人、外商投资等渠道，采取分散、渗透的方式流入。”外管局有关负责人表示。
　　■ 相关新闻
　　12月新增外汇占款2910亿
　　本报讯 (记者苏曼丽)央行最新公布的数据显示，2009年12月单月新增外汇占款达2910亿元，创2009年内第二高纪录，仅次于2009年9月份最高的4068亿元。
　　自2009年三季度以来，外汇占款快速增长。9月，外汇占款增量突然飙升至4067.69亿元，创下年内新高，四季度单月平均外汇占款增量约为2579.52亿元。截至2009年12月末，我国外汇占款已达19.31万亿元人民币，全年外汇占款增量达2.47万亿元。
　　所谓外汇占款是指央行因为对外来流入的资金而增加的人民币货币供应。
　　新增外汇占款变动主要有两个原因，一是贸易顺差和外商直接投资的增加，二是人民币升值预期增强，吸引部分投机资金流入境内。
　　国务院：防止境外热钱冲击我国房地产市场
　　专家担心热钱续流香港造成资产价格泡沫

