李克强到国家人口计生委及所属研究机构考察
　　中广网北京1月19日消息 (记者焦莹) 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天(19日)来到国家人口计生委及所属研究机构，考察人口计生科研、管理和服务工作，强调要适应新的形势，坚持以人为本，着力改善民生，更好地为基层服务，为群众服务，帮助群众排忧解难，统筹解决人口问题，促进人口和经济社会协调发展。
　　李克强仔细观看了中国人口计生展览，充分肯定了30多年来我国人口计生工作取得的成就。他说，要充分利用我们的制度优势和其他有利条件，进一步做好人口计生工作。
　　李克强：我们应该把人口计生工作纳入经济社会发展的大局当中，高度重视、深入研究、充分考虑、抓住机遇、应对挑战，努力实现人口和经济社会协调发展。
　　在中国人口与发展研究中心，李克强考察了人口发展数据实验室，听取了人口宏观管理信息系统情况汇报。李克强鼓励研究人员进一步加强人口战略研究，为科学决策和实际工作提供可靠依据。
　　李克强：要把人口结构问题作为事关经济发展和社会和谐稳定的大事。我们要继续关注性别结构、年龄结构、城乡人口结构，特别是对人口出生性别比长期偏高的问题要抓紧解决，对老龄化问题也要抓紧解决，希望计生委既做基础研究，也做科研开发，还要做工作指导。
　　在人口计生委科研所实验室，李克强考察了遗传优生研究情况。李克强说，要加大研发力度，尽快把最新成果推广应用到优生优育服务之中，全面开展出生缺陷预防工作，把好出生人口素质第一关。要继续做好对城乡居民特别是对农民和流动人口的服务工作，发挥好人口计生系统在深化医药卫生体制改革中的特有作用。同时，要帮助农村计划生育家庭解决实际问题，使他们经济上得实惠、生活上有保障，社会上有地位。

