水利部公布国家蓄滞洪区修订名录
　　新华社北京1月20日电 (记者 姚润丰) 记者20日从国家防汛抗旱总指挥部了解到，经国务院同意，水利部近日公布了《国家蓄滞洪区修订名录》，并要求有关省(直辖市)和流域管理机构按照《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》等有关规定，认真做好蓄滞洪区运用补偿的各项工作。
　　据了解，2000年5月国务院颁布《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》，确定了97处国家蓄滞洪区名录。《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》实施以来，国家先后对13个蓄滞洪区分洪运用实施了补偿，有力地改善了蓄滞洪区运用难的状况，受到了蓄滞洪区地方政府和人民群众的欢迎。
　　近年来，国务院相继批复了七大江河防洪规划和淮河、永定河、大清河防御洪水方案，对蓄滞洪区的设置进行了较大调整，迫切需要对国家蓄滞洪区名录进行修订。为此，水利部根据流域防洪规划和防御洪水方案，并结合近年来防汛抗洪工作实际，在有关省(直辖市)及流域机构意见基础上，商财政部提出了国家蓄滞洪区修订名录。
　　修订后的国家蓄滞洪区名录共有蓄滞洪区98处，比原名录增加1处。其中长江流域由40处增加为44处，黄河流域由5处核减为2处，海河流域由26处增加为28处，淮河流域由26处核减为21处，松花江流域增加2处，珠江流域增加1处。此外，淮河流域的上六坊堤、下六坊堤、石姚湾、洛河洼、方邱湖、临北段、香浮段、潘村洼等8处蓄滞洪区虽不再列入国家蓄滞洪区名录，但在规划工程完工前，遇大洪水时若分洪运用，仍参照《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》给予补偿。 

