胡锦涛要求宣传推广节俭办奥运的经验
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席会议并讲话，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
　　会议认真总结了廉洁奥运工作的基本经验和重要启示：坚持以科学发展观为指导，坚决贯彻廉洁奥运工作方针，牢牢把握奥运监督的正确方向；坚持反腐败领导体制和工作机制在廉洁奥运实践中的具体运用，发挥党政监督主体职能优势，集中各方面力量防治腐败；坚持关口前移、重在预防，在奥运筹办中建立健全惩治和预防腐败体系，提高有效预防、系统治理的水平；坚持公开透明、公平公正，最大限度地引导公众参与监督，保证奥运筹办各项工作在阳光下进行；坚持开拓进取、勇于探索，创新奥运监督方式方法，提高监督工作科学化水平；坚持博采众长、兼收并蓄，加强国际交流与合作，探索具有中国特色的奥运监督模式。
　　在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，北京奥运会从申办、筹办到成功举办7年多来，在党中央、国务院坚强领导下，北京奥组委和各级奥运监督机构以及广大奥运监督工作者认真贯彻落实中央要求和部署，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，认真履行职责，扎实开展工作，加强对奥运会筹办工作全方位、全过程、全覆盖监督，确保了奥运筹办工作规范有序、廉洁高效。截至目前，在整个奥运筹办过程中尚未发现严重违纪违法问题和重大损失浪费问题，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出了重要贡献。
　　贺国强指出，廉洁奥运经验是北京奥运会留给我们的宝贵精神财富，是改革开放以来我国反腐倡廉建设经验在奥运监督检查工作中的创造性运用和进一步发展，是中央关于反腐倡廉建设重大决策部署的具体体现，是中国特色反腐倡廉道路的重要内容。进一步总结推广廉洁奥运经验，对于我们更好地拓展和延伸奥运精神财富，增强全党全社会对反腐败斗争的信心，维护和提升我国在国际社会中的形象和地位，加强和改进对中央重大决策部署贯彻落实、重大活动举办、重要工作开展情况监督检查工作，促进党风廉政建设和反腐败斗争，具有十分重要的意义。
　　贺国强强调，弘扬奥运精神、总结推广奥运经验是一项重要而长期的任务。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，把总结推广廉洁奥运经验作为贯彻落实党的十七届四中全会、中央经济工作会议以及第十七届中央纪委第五次全会精神的重要内容，紧紧围绕党和国家工作大局以及反腐倡廉建设全局，找准工作立足点和着力点，切实把廉洁奥运经验运用到重大活动和大型工程建设项目中去，运用到党风廉政建设和反腐败斗争中去。总结借鉴和推广运用廉洁奥运经验，就是要深入贯彻落实科学发展观，把科学发展观的要求落实到反腐倡廉建设的全过程和各方面，牢牢把握党风廉政建设和反腐败工作的正确方向；就是要坚持围绕中心、服务大局，把维护党的政治纪律放在工作首位，加强对中央关于推动科学发展、保障和改善民生、促进社会和谐稳定等政策措施落实情况的监督检查，当前还要着力抓好对上海世博会、广州亚运会筹办工作的监督检查，健全对中央重大决策部署执行情况的定期检查和专项督查制度以及纪律保障机制，确保中央政令畅通；就是要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加快推进惩治和预防腐败体系建设，在坚决惩治腐败的同时，着力加强反腐倡廉制度建设，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系，切实提高制度执行力，努力从源头上防治腐败现象的发生；就是要坚持以改革的精神、创新的思路、发展的办法推进反腐倡廉建设，积极推进工作理念思路、方式方法、体制机制创新，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；就是要认真落实党风廉政建设责任制，坚持反腐败领导体制和工作机制，充分发挥各方面的职能作用，广泛动员和凝聚各方面力量反对腐败，形成反腐倡廉建设的整体合力。
　　刘淇在讲话中指出，回顾总结廉洁奥运工作，建立全面有效的监督体系是根本保障，加强思想教育是重要基础，完善各项工作制度是基本要求，认真落实责任制是关键环节，坚持公开透明是有效手段。北京市在奥运会后积极推动廉洁奥运做法的常态化，在应对国际金融危机、推动首都经济平稳较快增长的过程中，在新中国成立60周年庆祝活动筹备工作中，都借鉴运用了廉洁奥运的经验。北京市要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，形成总结推广廉洁奥运经验的长效机制，推动廉洁办好各项事业。
　　何勇在主持会议时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，认真学习贯彻这次会议精神，抓好廉洁奥运经验在本地区本部门的推广。要把总结推广廉洁奥运经验与开展工程建设领域突出问题专项治理工作有机结合起来，借鉴奥运监督工作的有效做法，力争在解决重点部位和关键环节存在的突出问题上取得突破。要把廉洁奥运经验运用到惩治和预防腐败体系建设工作中，进一步加强教育、监督、预防和惩治制度建设，最大限度地减少体制障碍和制度漏洞，加快推进惩治和预防腐败体系建设。
　　中央纪委监察部、中央宣传部、中央国家机关有关部委、北京市、上海市、广东省以及各主要新闻单位的有关负责同志参加了座谈会。

