财政部：09年国企利润增长9.8%
　　本报讯 (记者胡红伟) 财政部昨日公布，去年国有及国有控股企业实现利润增速同比由负转正，全年利润增长9.8%，其中130家央企利润增幅最大达14.3%。
　　增速实现正增长
　　据统计，去年1-12月，国有企业累计实现利润13392.2亿元，同比增长9.8%，其中去年12月比11月环比增长23.8%。
　　国有企业利润在2007年同比增长32%，但在2008年受电力和石油行业的政策性亏损影响，以及下半年金融危机的冲击，当年同比下降为25.2%。2009年1-2月累计利润曾深幅下降到43.7%。后整个2009年，国企利润触底后逐渐回升，降幅逐渐收窄并由负转正。之前1-11月，利润同比还下降1.9%。
　　纳入统计的国有企业，包括中央企业和36个省(自治区、直辖市、计划单列市)国有及国有控股企业。中央企业包括82个中央部门所属的国有及国有控股企业和130户中央管理企业，均不含国有金融类企业。
　　国家信息中心高级经济师高辉清昨日表示，随着国内经济企稳向好，以及四万亿刺激计划的推进，以及2008年利润作为同比基数比较低的多重作用下，去年的国有企业利润转正是正常反应。尤其2008年下半年，当时国有企业利润下降得比较快，也造成去年下半年能够迅速实现增长。
　　央企盈利好于地方国企
　　同比来看，中央企业累计实现利润9445.4亿元，同比增长10.3%，其中中央管理企业累计实现利润7652.6亿元，同比增长14.3%。地方国有企业累计实现利润3946.8亿元，同比增长8.4%。
　　高辉清分析认为，“可以预计其他企业类型像私营、外资企业，其利润实现情况要好于国企，因为国企不按利润导向，有时尽管亏损也不能撤资。”国企中，央企盈利肯定要比地方国企好一些，一方面是因为四万亿的投资流向，而且央企还有不少行业内的垄断企业。
　　此前，针对国资委所管辖的130家央企，国资委副主任黄淑和7日表示，2009年预计中央企业营业收入总额将超过12万亿元，利润总额将超过7500亿元，均比上年增长，90%以上的企业超额完成全年考核目标。
　　此外据统计，去年国有企业累计实现营业收入225087.3亿元，同比增长5.9%。国有企业已交税金19400.6亿元，同比增长8.1%。
　　从行业来看，石化、汽车、施工房地产、建材等行业利润继续大幅增长；电网企业和铁路运输行业扭亏为盈；钢铁、有色、化工等行业利润降幅明显收窄；石油、煤炭、烟草等行业利润同比仍处下降区间。

