国务院举行全体会议讨论政府工作报告
　　国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央有关部门、单位征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。
　　温家宝在会上发表了讲话。他说，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神，认真修改好《报告》。要使《报告》稿征求意见和修改的过程，成为统一思想、科学决策、完善措施、狠抓落实的过程，成为发扬民主、反映民意、集中民智、凝聚民心的过程。
　　温家宝指出，过去一年，我们是在极其严峻复杂的形势下走过来的。受国际金融危机严重冲击，我国经济社会发展遇到严重困难。我们坚定信心、迎难而上、从容应对，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划。坚持运用市场机制和宏观调控两种手段，坚持处理好短期和长期两方面关系，坚持统筹国内国际两个大局，坚持改善民生与发展经济内在统一，坚持发挥中央和地方两个积极性，全面做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。实践证明，中央应对国际金融危机的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的，是完全正确的。
　　温家宝强调，今年要把保持经济平稳较快发展和加快转变发展方式有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。必须深刻认识加快转变发展方式的重要性和紧迫性，增强自觉性和主动性，切实把加快转变经济发展方式的要求，贯穿到今年政府工作的各个方面。加强和改善宏观调控，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，为转变发展方式创造良好的环境和条件。坚持扩大内需的方针，积极扩大居民消费需求，着力优化投资结构。继续推进重点产业调整振兴，大力培育战略性新兴产业，促进服务业加快发展，努力提高国民经济整体素质和竞争力，使转变经济发展方式取得实质性进展。全面实施科教兴国和人才强国战略，推进创新型国家建设，为转变发展方式提供科技和人才支撑。着力保障和改善民生，增强经济社会发展的协调性。深化重点领域和关键环节改革，加快形成有利于经济发展方式转变的体制机制。
　　温家宝指出，做好一季度工作，对全年经济社会发展至关重要。要重点抓好以下工作：(一)加强形势分析，搞好宏观调控。充分考虑去年同期基数影响，加强对主要指标的环比分析，密切跟踪市场需求变化，准确判断形势，提高宏观经济政策的针对性和有效性。保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。更好地发挥财政政策在扩大内需中的作用，尽快制定规范地方融资平台的措施，防范潜在财政风险。落实和完善稳定外需的政策措施，做好应对贸易摩擦的各项工作。(二)抓好经济运行调节。要把缓解煤电气运供需矛盾作为当前经济运行调节的重点任务，努力增加电煤供应，加强运力调配，适当扩大进口调节；强化电力调度和区域协调，搞好需求侧管理，确保满足居民基本需要，压缩“两高”企业和产能过剩行业用能。做好春运各项工作，特别要保证农民工和学生安全、顺利回家过年。(三)解决好群众生产生活问题。一季度劳动力流动规模较大、频率较高，是大学生和农民工找工作的关键时点。要认真落实好鼓励就业的各项政策，抓紧完善有针对性的就业服务，确保就业稳定，切实做好大学生和农民工就业工作。妥善安排城乡低收入和困难群众生活，重点解决好地震灾区还没有搬入新居群众的吃、穿、住和过冬取暖问题。做好节日期间工作，繁荣城乡市场，开展好文化科技卫生“三下乡”活动，让全国各族人们过上欢乐祥和的节日。(四)促进房地产市场平稳健康发展。抓紧落实已经出台的各项政策，加快推进保障性安居工程，增加普通商品房供给，多渠道满足住房困难家庭居住需求；加强对市场需求的分类调控，抑制投机投资性购房；进一步规范房地产市场秩序。(五)强化安全生产管理和维护社会稳定。全面排查和治理安全隐患，突出抓好重点行业安全监督，认真落实公共聚集地安全责任制，坚决遏制各类重特大事故发生。加强社会治安综合治理，积极化解各类社会矛盾。(六)进一步做好农业农村工作。做好春耕备耕各项工作，稳定增加粮食和油料播种面积。保障农业生产资料供应，稳定价格。大力开展农田水利基本建设和植树造林。做好重大动物疫病防控和森林草原防火工作。近期一些地方遭受暴雪寒潮袭击，要加强防灾减灾工作，对灾区采取有力的帮扶措施，努力减少灾害损失。
　　温家宝最后说，今年政府工作十分艰巨繁重。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓进取，扎实工作，全面完成“十一五”规划各项目标，努力实现经济社会又好又快发展。
　　国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。

