我国指定进口植物种苗入境口岸防外来疫情
　　中新社北京一月二十日电(记者 刘长忠)为防止外来有害生物入侵，中国将对进口植物种苗实施指定入境口岸。
　　记者今天获悉，中国国家质检总局决定自二0一0年四月一日起对进口植物种子、苗木、砧木、接穗、插条、球茎、块根等活体植物繁殖材料实施指定入境口岸措施。
　　据了解，近年来，外来有害生物入侵中国呈明显递增趋势，中国出入境检验检疫机构在全国外来疫情监测中发现黄瓜环斑驳病毒、玉米褪绿斑驳病毒、花生黑腐病菌、黄顶菊、刺桐姬小蜂、红火蚁、扶桑绵粉蚧等一系列严重危害农林业生产安全的病虫害。
　　据统计，二00九年进境植物种苗共一点四五万批二点四亿美元，共检出有害生物一千一百三十六种一万一千三百八十次，其中检疫性有害生物六十七种五百五十八次。针对截获疫情，检验检疫机构依法采取了退运、销毁、除害处理等措施。
　　据专家分析，这些新传入的外来疫情随进境种苗传入的可能性极大。对进口植物种苗实施指定口岸、隔离检疫等制度，是被发达国家实践证明防范外来有害生物传入的最有效措施。通过组织专家考核具备相应查验条件、技术手段、检测人员等检测能力的口岸，才允许进口种苗，能够确保种苗携带的各类有害生物特别是难以检测的细菌、病毒、真菌等得到快速准确的检测，从而确保国家安全引进种苗，既满足科研和生产的需要，又防止有害生物传入。
　　中国国家质检总局指出，进口商或其代理人进口植物种苗，应当依法办理进境检疫审批，并选择从公布的指定口岸入境。
　　据悉，经中国国家质检总局组织专家实地考核评估，北京首都国际机场、浦东国际机场、天津新港、佛山南海港、大连大窑湾港等二十个省市、自治区的四十四个口岸被指定为首批入境口岸。完

