张文岳辞去辽宁省人大常委会主任职务
　　人民网2010年1月19日电 (记者郑少忠) 1月19日，辽宁省十一届人大常委会第十五次会议在沈阳召开。辽宁省人大常委会主任张文岳，省人大常委会副主任闫丰、龚世萍、王专、仲跻权、王琼、朱绍毅，秘书长佟志武出席会议。辽宁省委常委、常务副省长许卫国，辽宁省高级人民法院院长王振华，辽宁省人民检察院检察长肖声列席会议。
　　会议由辽宁省人大常委会常务副主任闫丰主持。会议表决通过了《辽宁省人民代表大会常务委员会关于接受张文岳辞去辽宁省人大常委会主任职务请求的决定》。
　　在会议议程结束后，张文岳饱含深情地作了讲话。他说，根据中央关于省部级主要领导干部任职年龄的规定，我将辞去省人大常委会主任这一职务。在此，我衷心感谢辽宁广大干部群众多年来给予的巨大支持和帮助。2001年以来的十年中，我有幸与同志们一道参与辽宁改革开放和老工业基地全面振兴关键时期的伟大实践，这是我一生中最难以忘怀的重要经历。回顾多年来与大家朝夕相处、共同奋斗的岁月，许多情景历历在目，铭刻于心。特别是从2004年2月省十届人大第二会议选举我为省长，到2008年1月我当选为省十一届人大常委会主任以来，各位省人大代表和省人大常委会组成人员对我的工作给予了充分的信任和极大的支持，使我较好地履行了职责，顺利地完成了党中央、省委交给的任务和全省人民赋予的重托。在此期间，省十届、十一届人大及其常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕实现辽宁全面振兴这个主题，认真履行宪法和法律赋予的职责，立法、监督、代表等各项工作和常委会的各项建设，在历届工作基础上都取得了新的进展和成绩，较好地发挥了省级地方国家权力机关的职能作用，为辽宁发展振兴作出了重要贡献。回顾在辽宁工作的历程，我深深地感到，我之所以能够履行好职责，执行好使命，无不凝聚着中央领导同志对辽宁的关怀和厚爱，无不凝聚着辽宁广大干部群众辛勤劳动和无私奉献，无不凝聚着各位人大代表和常委会全体组成人员及各专委会、常委会办事工作机构各位同志的理解、信任、支持和帮助。对此，我将永远不会忘记。借此机会，通过大家向关心、支持我工作的辽宁各族人民和各界朋友表达我的感谢之情和良好祝愿。祝愿同志们在各自岗位上为辽宁人民的福祉多作贡献，祝愿辽宁振兴成果更多惠及普通百姓，祝愿辽宁人民幸福、安康。
　　张文岳说，在党中央、国务院的正确领导和大力支持下，在中央振兴东北地区等老工业基地战略推动下，在历届省委、省政府工作的基础上，经过全省人民的不懈努力，辽宁老工业基地振兴取得了重大的阶段性成果，正在焕发出新的生机与活力，但我们只是打胜了首仗，拉开了序幕，实现全面振兴的目标任重而道远。令人鼓舞的是，辽宁有雄厚的产业基础、独特的区位优势、众多的优秀人才，具有巨大的发展潜力。我相信，在中共辽宁省委的正确领导下，在全省人民锲而不舍的努力下，曾经为中华民族伟大复兴作出卓越贡献的辽宁，一定能够再铸辉煌，辽宁的明天一定会更美好。

