铁道部制定严厉措施打击内部职工倒卖车票
　　中新网1月20日电 铁道部政治部主任高晓兵今日表示，铁道部制定防范倒卖火车票“内外勾结”七不准，如有管理不善或者失职出现严重的倒票行为，要追究领导责任直至撤职。
　　国务院新闻办公室定在今天举行新闻发布会，铁道部党组成员、政治部主任高晓兵介绍2010年铁路春运等方面情况，并答记者问。
　　高晓兵表示，今年春运铁路将采取更加严厉的措施，来防范和打击可能出现的铁路内部职工和外部勾结倒卖车票的问题。我们对售票人员规定了“七个不准”，即不准把个人的钱包、手机带到自己的工作岗位，不准利用当班时间私自扣留车票，不准超范围和规定出售车票，不准替他人代买车票，不准不核对证件为他人订购车票，不准利用工作的便利替他人电话订票和取票，不准违反程序办理退票的手续。违反上述规定的人员，调离售票岗位。
　　铁路的各个企业按照有关规定召开职工代表大会，制定相关办法，凡是参与倒票的职工一律解除劳动合同。如果发现有管理不善或者失职造成本单位出现严重的倒票行为的单位负责人，要追究领导责任，将受到行政处分，直至撤职。我们将加强职工的内部管理。(据网络直播文字整理)
　> 相关阅读：
　　铁道部：将试运行客服网站公布春运剩余票额
　　铁道部：今年春运铁路预计发送旅客2.1亿人次

