谢长廷否认参选民进党主席传闻
　　中新网1月24日电 据“中央社”报道，民进党主席蔡英文任期将于5月届满，前主席游锡?、谢长廷今天(24日)力挺蔡英文连任，前主席苏贞昌对此未正面回应。
　　民进党上午在公务人力发展中心召开临时全台党员代表大会，游锡?、苏贞昌、谢长廷均出席，吕秀莲缺席。吕秀莲幕僚表示，吕秀莲不是党代表，不能参与会议讨论、也没有投票权，因此临时决定不出席。
　　临全会主轴是讨论2010年“直辖市长”及“直辖市”议员提名特别条例(草案)，提名将以民调决定人选，最迟5月底前完成提名。不过今天媒体大篇幅报道“谢长廷5月将参选党主席”，反而成为场外媒体焦点。
　　谢长廷出席会议时受到大批媒体包围，他除了否认参选党主席传闻外，也公开支持蔡英文连任。他说，蔡英文有交代，全力选好“立委”再来谈其它事，他支持蔡英文连任主席。
　　游锡?则表示，他没听说谢长廷要参选党主席，但任何党员都有选党主席的权利，民进党任何人都有权利参选任何党职。但蔡英文就任党主席期间，领导民进党打了漂亮选战，党员支持度相当高，如果愿意蝉联党主席，也是顺理成章。
　　民进党政策会执行长柯建铭表示，党主席选举问题，一定要现任党主席态度明确后，才有讨论空间。目前应是2月27日“立委”补选后，先看蔡英文的态度，蔡英文若要积极连任，任何人挑战她的正当性“完全不存在”。
　　民进党台北市党部主委黄庆林表示，蔡英文党务经验不足，如果谢长廷要选党主席，是很好的人才。谢长廷在党内资历相当高，如果出来当党主席，“比现在党主席可能会好多了”。

