国台办就两岸经济合作框架协议等答问(实录)
　　国务院台湾事务办公室于1月27日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行新闻发布会。以下为文字实录：
　　杨毅：
　　各位新闻界的朋友们，大家上午好。今天我没有要发布的内容，下面欢迎各位提问。
　　新华社记者：
　　我有两个问题。第一，两岸两会昨天就两岸经济合作框架协议展开了第一次工作性商谈，请问发言人对这次商谈的初步共识有何评价？下一次商谈的时间和地点有没有确定？第二，我们都知道两岸在这次海地大地震当中都纷纷伸出援手，请问两岸的医疗和搜救队伍在这次救援行动当中有没有展开接触和合作？谢谢。
　　杨毅：
　　两岸经济合作框架协议第一次两会专家组工作商谈于1月26日在北京举行，经过一天坦诚、务实、善意的协商，达成了多项共识，为两岸经济合作框架协议协商开了个好头。双方积极评价两岸研究机构关于两岸经济合作框架协议共同研究的结论和建议，认为共同研究的结论和建议体现了两岸经济的现状和特点，反映了两岸经济发展的要求，具有重要的参考价值。双方一致认为，商签两岸经济合作框架协议有利于两岸展开进一步的经济合作，有利于两岸共同应对国际金融危机和国际激烈竞争的挑战，有利于建立具有两岸特色的经济合作机制，有利于增进两岸同胞的福祉。双方同意协议的基本内容涵盖两岸间主要的经济活动，包括货物贸易和服务贸易的市场开放、原产地规划、早期收获计划、贸易救济、争端解决、投资和经济合作等；今后双方将按照业务议题进行协商。双方还交换了税则及有关经贸管理规定和统计数据等。双方同意，本着“先易后难、求同化异、循序渐进、积极稳妥”的原则，加快推进商签两岸经济合作框架协议的进程。
　　杨毅：
　　至于你提到的第二次商谈什么时候开始。双方同意在各自进行必要的准备之后，尽快举行两岸经济合作框架协议第二次两会专家工作商谈。
　　杨毅：
　　你还问到海地救援的问题。本着人道主义的精神，我们乐见两岸救援队在海地开展必要的联系和合作。
　　台湾中天电视台记者：
　　还是继续刚才两岸商签ECFA的问题，台湾方面提出“二不、二要”的诉求，也就是说不开放大陆的劳工、不扩大农产品进口，但是我们知道在大陆方面，也要求台湾取消对大陆产品赴台的歧视性待遇，这似乎成为目前双方一个难解的课题。请问发言人，大陆方面将如何解决目前在商谈中所碰到的这个分歧？谢谢。
　　杨毅：
　　推动商签两岸经济合作框架协议的进程中，总的原则应该是平等互利、相互开放。在此基础上，我们会认真、充分地考虑台湾方面的合理诉求，尽可能照顾台湾同胞的实际利益，做出妥善安排。
　　厦门卫视记者：
　　前几天厦门市市长提出，厦门要争取成为两岸金融合作的试验区。他说今年要在两岸互设金融机构、互认金融证照方面先行先试。请问国台办对此持怎样的态度？谢谢。
　　杨毅：
　　凡是有利于海峡西岸经济区建设的意见和建议，我们都会积极配合有关主管部门认真研究。
　　东南卫视记者：
　　目前全国各地地方人大、政协两会都正在召开，福建省从九届三次的政协会议以来，每年都邀请一些台商或者台籍人士作为特邀委员的方式列席政协会议，我们也注意到，包括上海、厦门已经有一些台商或者台籍的委员积极提出一些涉台、惠台的议案。请发言人介绍一下，目前台商在大陆参政议政、参与两会的情况是怎样的？谢谢。
　　杨毅：
　　一些长期居住在大陆的台商、台胞希望通过适当的方式参与当地的政治生活，对此我们表示理解和尊重。就像你刚才提到的，一些地方在这方面也做了一些有益的尝试。
　　海峡卫视记者：
　　18日的时候，一个高雄市民意代表和重要社团负责人参访团到北京参访，期间高雄市议会议长特地拜会了国家旅游局，并且进行了一些会谈。请问这项活动的安排是不是跟去年大陆居民赴台到高雄旅游的人气不旺有关？目前大陆方面有没有出台一些相关的政策，鼓励更多的大陆居民到台湾南部去旅游。第二个问题，日前福建省两会也在召开，期间有代表提出，目前福建省一些台商投资区显得有些拥挤，空间不足。请问台办接下来会不会有相关的扶持政策鼓励福建建立更多的台商投资区？谢谢。
　　杨毅：
　　我们对庄启旺议长率团来访，希望进一步加强和大陆交流交往的愿望表示理解和欢迎，对高雄社会各界进一步加强和大陆的民间交流合作乐观其成，我们也希望这种交流和合作能够在更加宽松、更加友善的气氛中进行。
　　杨毅：
　　第二个问题，你说的情况，我向有关部门反映一下。
　　台湾三立电视台记者：
　　请教有关ECFA的部分，现在名称出来是两岸经济合作框架协议，昨天在讨论里，台湾相关人员有提出，最后商签这个协议，通过两会的架构之下，最后要呈报WTO，台湾将会以“台澎金马关税区”这样的名义，不晓得大陆方面会不会也一起通知WTO，会以什么样的名称？另外，包括美国智库的一些委员，他们都有提到，大陆方面不会拦阻台湾去签署所谓的FTA，现在两岸已经开展了经济合作框架协议的协商，我们接下来的FTA的部分，大陆的态度又是如何？谢谢。
　　杨毅：
　　在昨天的协商中，双方就两岸经济合作框架协议的正式名称充分交换了意见，没有实质性的分歧。至于说具体叫“框架协议”还是“架构协议”，意思差不多，英文名称也是一样的，双方还可以就此做进一步协商。
　　杨毅：
　　关于两岸经济合作框架协议的协商刚刚开始，现在谈你提到的问题为时尚早。不过，我们在推动商签两岸经济合作框架协议的时候，会遵守世界贸易的有关规则。商签两岸经济合作框架协议是为了推动两岸经济进一步深化合作而做出的一项具有两岸特色的制度安排，这也是两岸经济进一步加强合作的客观需求和需要，所以我认为，当务之急还是双方加快推动商签两岸经济合作框架协议的进程。
　　深圳卫视记者：
　　今天马英九在旧金山将与十多名美国政要通电话，其中触及对台军售议题。另外有美国媒体也报道，奥巴马政府已将对台军售的决定通知国会，其清单包括黑鹰直升机等先进的武器，请问发言人这两件事情对两岸关系将带来哪些影响？另外，这次海峡两岸经济合作框架协议是首次开放给台湾媒体落地签证这么一个措施，不知道这个措施是否会一直延续下去？另外，不知道如果下次在台湾开磋商会的话，我们去台湾是不是也能得到相同的待遇？谢谢。
　　杨毅：
　　昨天下午外交部的发言人已经再次表明了我们对美国对台军售的严正立场。我们反对任何国家对台售武的立场是一贯明确的，就像上次我在发布会上所讲到的，我们认为，推进两岸关系和平发展，才真正有利于台海地区的和平稳定。我们希望台湾方面珍惜两岸关系和平发展来之不易的良好局面，多做有利于两岸关系改善和发展的事情。
　　杨毅：
　　这是两岸经济合作框架协议的第一次两会专家工作商谈，在北京举行，因为两会发布的时间是24号上午，25号台湾方面海基会的协商代表以及媒体记者就要过来了，按照现有的程序肯定来不及，所以我们是急台媒所急，特事特办。
　　台湾TVBS记者：
　　针对ECFA商签的议程，台湾方面表示希望上半年就能够签订，但是大陆方面对这个时间是不是感觉比较急迫，大陆方面的看法是什么？
　　杨毅：
　　在昨天的工作商谈中，双方已经同意要加快推进商签两岸经济合作框架协议的进程。至于说你关心的什么时候签，还是那句话，要看协商的进展情况来确定。
　　中央人民广播电台和你好台湾网记者：
　　在上海两会期间，有祖籍台湾的上海市政协委员提出，希望在世博会期间试行人民币与新台币直接兑换的试点。请问发言人对此有何评论？另外，两岸货币兑换及清算机制是不是仍处在试点和研究的阶段？大概什么时候能谈下来呢？谢谢。
　　杨毅：
　　世博会150多年来第一次到中国举办，这是中华民族的一件大事、盛事。上海世博会也会为两岸民众的交流搭建一个平台，我们欢迎广大台湾同胞届时来上海、来大陆参观游览。我们支持世博会组委会、上海市有关方面采取积极的措施，方便台湾同胞参与世博会。你提到两岸货币清算机制，还没谈。
　　凤凰卫视记者：
　　昨天晚上吕秀莲发表一个言论，称两签署ECFA之后，台湾就像得了“糖尿病”，要靠大陆的“胰岛素”，最后也还是会导致死亡。请问发言人有何评论？谢谢。
　　杨毅：
　　两岸研究机构长期共同的科学研究所得出的共同结论表明，签署两岸经济合作框架协议对两岸经济的发展，特别是对台湾经济的发展是有利的。台湾某些政治人物发表的这种言论，既不专业，更不负责任，希望他们在搞清楚情况之前，不要急于发表这种荒谬的论调。
　　台湾东森电视台记者：
　　我们都知道，双方都认为，昨天商签ECFA的状况是非常顺利的。但是我们都知道，昨天本来是原定半天的时间就要谈定，但是一直延宕到下午的六点半，也就是谈了九个半小时。而且海基会也承认，商谈的过程中的确有一些摩擦。我想了解一下，这个摩擦到底是什么？是不是因为台湾方面有提出，已经确定设了一个门槛，不再让大陆农产品进口的问题？谢谢。
　　杨毅：
　　商签两岸经济合作框架协议是一项系统工程，在我看来昨天的协商还是很顺利，为商签两岸经济合作框架协议的协商开了一个好头。
　　中央电视台海峡两岸记者：
　　我们看到近日两岸医学专家在台湾就共同防治甲流展开了研讨，卫生部副部长黄洁夫和台湾“立法”机构负责人王金平在研讨会上公布说，两岸医疗卫生合作议题有可能会列入第五次两会领导人的会谈中来讨论，但是台湾方面也有另外一种说法，说这个议题可能在第六次会谈中协商，请问大陆方面对这个问题持什么样的态度？谢谢。
　　杨毅：
　　近年来，两岸的医疗卫生领域交流互访频繁，我们认为，加强两岸医疗卫生领域的合作，对于推动两岸医疗卫生事业共同发展，维护两岸同胞的卫生健康福祉，都具有重要的积极意义，我们将积极推动两会就此议题进行协商。
　　中新社记者：
　　据报道，台湾方面日前公布了大陆合格机构投资者来台相关规定，对陆资汇入投资台湾地区的证券资金采取总量的管制，限额是五亿美元，同时对投资领域也作出了一些限制，您对此有何评论？谢谢。
　　杨毅：
　　两岸的金融合作应该互利互惠，同时也要符合市场规则，为投资者提供良好的投资环境。两岸证券业的实质性合作，目前尚属于起步阶段，双方应该共同努力，争取开个好头，为下一步两岸在这个领域的全面合作打好基础，做好准备。
　　台湾年代电视台记者：
　　之前高雄市议会议长来到北京访问的时候，表示希望下次的“陈江会”可以在高雄举办，不知道台办方面觉得如何？
　　杨毅：
　　我想两会协商的地点要由两会来协商确定，谢谢庄议长的好意。
　　杨毅：
　　谢谢各位出席本次新闻发布会，下次再见。

