卫生部：今年将在16城市试点公立医院改革
　　中广网北京1月28日消息(记者 刘天思 杨守华)据中国之声《全国新闻联播》18时37分报道，卫生部今天(28日)表示，今年将在全国16座城市开始公立医院改革试点。并且要加大对县医院发展的支持力度，使农民不出县就能看好病。
　　卫生部副部长马晓伟在28号召开的全国医政工作会议上表示，按照国务院的要求，全国公立医院改革今年将在16个城市开始试点。
　　3项任务9项工作，这是从试点情况来讲的，从全行业面上来讲也要动起来，不能光等试点，尤其看得准的工作一定要做，一个是三级甲等医院对2000所县级医院的对口支援，要在不到三年时间把县医院建成二甲医院。
　　马晓伟说，县医院是公立医院的重要组成部分，加大对县医院发展的支持力度，可以让百姓不出县就能看好病：
　　县医院能成为农民群众能看常见病多发病，生产生活重大疾病一个主要的地方，这样使农民的病能在基层得到解决，推广适宜技术、适宜价格，农民看病难、看病贵问题有相当程度的解决，我们国家看病难、看病贵的问题就解决了个大头。关键是让病人放在下面，不要上来，我们要下去，病人就不上来。这是很重要的。
　　在谈到如何解决当前公立医院存在的以药养医的问题时，马晓伟表示：
　　下一步要在县医院推广临床路径和单病种管理，科学施治，我认为这是解决以药养医最主要的方法。

