政治局决定今年适时召开中央新疆工作座谈会
　　在听取各调研组和部分中央企业的汇报后，周永康说，去年10月以来，各方面做了大量卓有成效的工作。中央和国家机关64个部门、500多名干部，分三批深入新疆的乡村农户、城镇社区、边防哨所、学校企业、机关团体以及生产建设兵团的团场连队，开展调查研究，深化了对新疆工作重要性的认识，深化了对新疆各族人民的感情，在事关新疆发展稳定的一系列重大问题上提出了政策建议。
　　周永康强调，中央历来高度重视新疆工作。在中央正确领导、各方面大力支持下，新疆各级党委、政府团结带领全疆各族干部群众，艰苦奋斗、锐意进取，各项事业都取得了长足进步。同时，也出现了许多新情况、面临许多新挑战，需要深入研究、认真解决。各有关部门、单位要以改革创新精神，加强对深化新疆改革开放、增强新疆自我发展能力的研究，促进新疆加快发展、科学发展；加强对保障改善民生、加快社会事业建设的研究，提高新疆各族群众生活水平；加强对民族团结进步、文化交流交融的研究，促进各民族和睦相处、和谐发展；加强对维护新疆稳定、维护国家统一的研究，实现新疆长治久安。要在总结12年对口支援新疆工作的基础上，借鉴各方面成功经验，进一步推进对口援疆工作。中央企业要加大在新疆的投入，科学合理开发利用资源，推动当地经济社会发展，造福新疆各族人民。
　　周永康指出，当前，新疆形势继续向好的方向发展，各族干部群众更加珍惜团结稳定，更加希望加快发展。有党的坚强领导，有社会主义制度的政治优势，有各方面的大力支持，有2100万新疆人民的团结奋斗，新疆一定会在中国特色社会主义道路上越走越宽广。

