人社部2009年底中国基本医疗保险覆盖超12亿人
　　中新网1月22日电 人力资源和社会保障部发言人尹成基今日表示，2009年底，全国参加城镇基本医疗保险人数完成国务院确定的目标，我国基本医疗保险制度已覆盖超过12亿人。
　　人力资源社会保障部1月22日召开2009年度四季度新闻发布会，人社部新闻发言人尹成基向社会各界和媒体介绍2009年度人力资源和社会保障工作进展情况及2010年工作安排。
　　尹成基在介绍2009年医疗保险工作时称，2009年底，全国参加城镇基本医疗保险人数40061万人，比上年底增加8239万人，完成国务院确定的3.9亿人的目标，加上新农合8.3亿人，我国基本医疗保险制度已覆盖超过12亿人。
　　尹成基说，2009年，医疗保险工作取得重大进展。全面实施城镇居民基本医疗保险制度，提前一年从制度上实现对城镇居民的全面覆盖。会同有关部门印发《流动就业人员基本医疗保障关系转移接续暂行办法》和《关于基本医疗保险异地就医结算服务工作的意见》，明确了流动就业人员在城乡之间、地区之间流动时医疗保险关系的接续办法，解决异地就医人员就医、报销不便的问题。与国家基本药物制度相衔接，调整国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录。中央财政安排429亿元专项补助资金，将各地关闭破产国有企业退休人员全部纳入职工医保，并统筹解决其他各类城镇人员医疗保障问题。积极推进生育保险制度建设，生育保险参保人数10860万人，比上年底增加1606万人。(据网络直播文章整理)
　> 相关阅读：
　　人保部：居民医疗保险补助明年将增至120元
　　截至6月底我国近3.4亿人参加基本医疗保险

