台湾相关部门对车辆登陆福建意见不一
　　台海网1月20日讯 台湾车辆可望在福建境内登陆行驶。台湾相关主管部门昨天闻讯，意见不一，台当局“交通部”乐见此事，但“陆委会”不同意。
　　台“交通部”官员表示，台湾车辆能在对岸行驶，“就归他们管”，站在两岸交流的立场上，台湾乐见大陆推行让台湾人民更便利的措施。
　　台“财政部”关税总局官员说，海关方面的技术性问题不大，只要配套措施完善即可。海关主要考量在保证车子不会有去无回，只要能保证有去有回，就没有关税的问题。
　　但“陆委会”副主委刘德勋则表示，车辆的车牌，代表政府行政权力，目前台湾没有把这样权力“延伸”到境外的规划，也不允许这样的措施。
　　刘德勋表示，在大陆，车辆各自悬挂不同省份的车牌，例如北京注册的车子如果到了其它地方，除原本车牌外，还要挂上一块行驶当地政府发放的临时车牌；但在香港或澳门，的确有种车牌，除了港澳外，还能驶进广东。
　　至于大陆车辆能否“比照办理”？台“交通部”官员表示，据道路交通安全法规，只要获得台湾入境许可，车主或是货主可在入境时向公路监理单位申请换发临时车牌，最多三个月；像去年八八水灾，大陆中国移动电信公司提供三辆行动通讯车给台湾灾区民众使用，当时就曾获准取得临时车牌。

