外交部发言人：中国是黑客攻击最大的受害者
　　人民网北京1月19日电 2010年1月19日，外交部发言人马朝旭举行例行记者会。答问如下。
　　马朝旭：女士们、先生们，大家下午好。
　　今天上午，在海地地震灾害中遇难的8名中国维和警察的灵柩已经运回国内。他们为维护世界和平献出了自己宝贵的生命，在此我们表示沉痛的哀悼。
　　下面我宣布一条消息：
　　应国家主席胡锦涛邀请，阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔将于1月25日至28日对我国进行国事访问。
　　下面请大家提问。
　　问：我有两个关于谷歌的问题。第一，中国政府是否与谷歌公司就解除对谷歌中国网站的网络审查展开对话？第二，美国政府对据称源自中国的对谷歌的黑客攻击表示关切，中方是否就此做出了回应？
　　答：关于谷歌事件我们已经表明了立场。到目前为止，关于谷歌公司是否已经与中方进行接触，我不掌握相关信息。
　　关于第二个问题，我想强调中国互联网是开放的，中国依法管理互联网。中国政府鼓励互联网的发展和应用，是拥有互联网用户最多的国家。中国法律严格禁止任何形式的黑客攻击行为。外资企业在中国应该遵守中国的法律法规，尊重中国公众利益和文化传统，承担相应的社会责任，谷歌当然也不例外。在这里，我还想重申，中国坚定不移地实行对外开放，将继续为包括互联网企业在内的外商创造良好的投资环境，保护他们的合法权益。我们欢迎包括国际互联网企业在内的各国投资者在中国依法开展业务。
　　至于你提到的黑客攻击，与世界其他国家一样，中国的信息网络也面临着网络攻击破坏活动的严重威胁。可以说，中国是黑客攻击最大的受害者。据统计，我国每10台接入互联网的计算机中有8台曾受到黑客控制。据中国互联网协会统计，2008年，中国大陆受到来自境外的网络攻击数量同比增长了148%。2009年7月17日，中国气象局下属的国家卫星气象中心网站受到黑客攻击。最新的一个例子是在2010年1月12日，中国大陆市场占有率最高的搜索引擎百度受到创立以来最严重的黑客攻击。通过以上事实可以理解为何中国政府坚决反对并依法禁止黑客攻击。
　　问：据报道，在海地的中国工作人员又联络到36名中国人，外交部将采取哪些措施进一步保障在海地的中国公民的安全？另外，联合国秘书长此前提议向海地增派维和人员，中方将如何回应？
　　答：海地地震发生后，中国政府高度重视在海地中国人的人身安全，在第一时间采取了国际救援行动，并向我国在海地的人员提供领事保护。外交部已经向有关媒体介绍了相关情况，包括实行24小时值班制度，接听大量查询电话，想尽一切办法为在海地遇到困难的中国人提供领事保护和救助。我想强调，不管是以什么形式到海地的中国人，我们都有义务为他们提供领事保护。
　　关于第二个问题，中国在海地的维和行动属于联合国维和行动。如果联合国安理会作出决定，我们会根据安理会的决定及联合国的要求予以考虑。
　　问：有报道称，近日日本国会将讨论有关冲之鸟礁的新法案，中方对此有何评论？
　　答：《联合国海洋法公约》第121条第3款明确规定，不能维持人类居住或自身经济生活的岩礁，不应拥有专属经济区或大陆架。冲之鸟礁高潮时露出水面的面积不足10平方米，显然属于《公约》规定的岩礁，不应拥有专属经济区或大陆架。建造人工设施不能改变其法律地位。日方以冲之鸟礁为基点，主张大面积管辖海域，不符合国际法，也严重损害了国际社会的整体利益，在法律上明显站不住脚。
　　对于日方违反《公约》的主张，有关国家以各种方式表达关切。中方很早就多次明确、公开地表示了反对立场，该立场具有充分的法律依据和道义基础，所维护的是国际社会的整体利益。
　　问：我有两个问题。第一，你刚才发布的消息中提到阿根廷总统近期会访华，能否具体介绍一下日程安排，双方会讨论哪些议题，会取得哪些成果？这次访问对中阿关系会产生什么影响？第二，关于海地救援工作，目前中方救援队还在前方夜以继日地工作，但同时面临着高温、治安状况恶劣和基本生活用品缺乏等困难，中方采取哪些措施保障这些救援队员的人身安全？
　　答：刚才我已经发布了阿根廷总统将于1月25日至28日对我国进行国事访问的消息。克里斯蒂娜总统此访是其就任以来对中国进行的首次国事访问，中方对此高度重视。访问期间，胡锦涛主席将为克里斯蒂娜总统举行欢迎仪式并主持会谈。两国领导人将就深化中阿战略伙伴关系、扩大双方各领域务实合作以及共同关心的地区和国际问题深入交换意见，双方还将签署多项合作文件。此外，吴邦国委员长和温家宝总理也将分别会见克里斯蒂娜总统。我们相信，此访将进一步加强两国之间业已存在的良好合作关系，推动中阿战略伙伴关系深入发展，我们预祝访问取得圆满成功。
　　关于你提到的第二个问题，中方在第一时间派国际救援队赶赴海地参与国际救援。中国国际救援队及在当地参与维和行动的中国维和警察为抗击地震灾害作出了巨大的努力和贡献，得到了国际社会包括联合国秘书长潘基文在内的高度评价和赞扬。当地的条件非常艰苦，他们在那里的工作条件也非常艰苦，但是我相信中国维和人员和救援人员会以高度的责任感和对国际社会高度负责的精神完成任务。我也相信中国政府会继续为他们提供大力支援。
　　问：还是关于谷歌的问题。美国政府表示将就谷歌受到黑客攻击向中方递交正式的外交照会，美方是否已递交照会？中方是如何回应的？
　　答：我想重申，中国的互联网是开放的，中国依法管理互联网。如果美方提出有关问题，中方的原则立场是明确的。
　　问：上周末两名中国工程师在阿富汗被绑架，你有没有最新的消息？中方对此事有何评论？
　　答：1月16日，两名中国公司员工在阿富汗北部法里亚布省检查工程途中，被不明身份的武装人员绑架。中方有关部门正在进一步了解核实有关情况，开展营救行动，我们将尽最大努力确保被绑架人员的安全。
　　问：大陆和台湾在海地救援方面是否进行了合作？
　　答：关于两岸在海地地震中的接触，建议你向国台办发言人提问。我们希望两岸在海地救灾方面加强联系，相互配合，取长补短，共同弘扬人道主义精神。根据我所掌握的情况，到目前为止双方还没有这方面的合作。
　　问：今年是中越两国建交60周年，请你就中越关系作出评价。
　　答：中越建交60年来，两国友好合作关系全面快速发展，取得了历史性成就。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神引导下，2008年两国建立全面战略合作伙伴关系，推动中越关系进入了新的阶段。我认为，中越友好不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。
　　我想重申，中方高度重视发展中越全面战略合作伙伴关系。我们愿与越方共同努力，进一步弘扬传统友谊，加强友好交流，扩大互利合作，开创中越睦邻友好合作关系的新局面。
　　今年是中越友好年。中方愿与越方共同办好庆祝活动，增进两国人民之间的友好往来，谱写中越友好的新篇章。
　　问：据报道，印度国家安全顾问称来自中国的黑客进入印度政府网站盗用信息，中方对此有何评论？
　　答：关于黑客问题我没有更多补充。我想说的是，这种说法完全没有根据。
　　问：在周六，伊核问题六国政治总司长会议讨论了是否对伊朗进一步制裁的相关问题。中方对下一步行动有哪些考虑？
　　答：我们历来主张通过对话与协商妥善解决伊核问题。我们反对核扩散的立场是坚定的，同时我们也认为各国有和平利用核能的权利。我们希望有关各方继续努力加强对话与协商，显示更多灵活和务实，推动伊核问题早日得到和平解决。我愿重申这一立场没有变化。
　　问：中国政府是否与谷歌就其声称系统受到中国黑客攻击一事进行了对话？中方是否将对谷歌所提情况进行调查？
　　答：关于谷歌事件特别是黑客攻击问题，我刚才已经充分表明了中方立场。中国政府历来坚决反对黑客攻击行为，并且严格依法禁止黑客攻击行为。
　　问：马英九称将以个人身份去海地参与当地救援工作，中方对此有何反应？中方是否会因此撤回对海地的某些援助？
　　答：我们坚定不移地坚持一个中国原则，这一立场没有任何变化，在任何情况下我们都坚持这一原则。
　　问：关于两名中国人在阿富汗遭绑架，现在有报道称是塔利班所为。如果确实如此，中国政府会不会采取什么行动？
　　答：我看到了这样的报道，也看到很多其他的报道。我不想在这里过多地进行猜测，也不想透露更多细节，我想你能够理解。中国政府将全力开展营救活动，尽全力确保人质的生命安全。
　　问：据我了解，有4名中国人在刚果因非法倒卖象牙被逮捕，请证实。
　　答：我看到了相关报道，中方正在核实情况。
　　问：我想跟进一下关于海地的问题。请问中国救援队员现在是在海地，还是同8名遇难者遗体同机返回了中国？有报道称当地民众很担心中国救援队员只对营救中国公民感兴趣，我想知道中国救援人员是不是还在当地开展营救？
　　答：关于中国救援队只营救中方人员的说法是错误的，也是别有用心的。海地地震发生之后，中国救援人员第一时间赶赴救援现场，开展了艰苦的救援行动。他们不仅找到8名中国遇难人员的遗体，而且找到了联合国驻海地官员的遗体，以及很多其他人员的遗体。中国救援队医护人员在海地设立医疗点，为200多名当地人员进行了医疗救治，这个数字还在增加。队员们的举动受到当地民众的热烈欢迎。他们的行动是无私的，是无可指责的。如果有人指责他们出于某种目的去海地，这种说法本身就应该受到指责。
　　中国救援队在海地开展大量的救援活动，他们在那里待多长时间、何时撤回，取决于形势的发展、当地的情况以及很多其他因素。我们现在最关心的是全力以赴，利用当前最宝贵的时间，为帮助海地民众脱离困境作出我们的努力和贡献。
　　问：关于伊朗核问题，昨天德国总理默克尔在与以色列总理会面时提出，根据伊朗当前的立场，国际社会应采取全面制裁措施。中方对此有何评论？
　　答：中方一贯主张通过外交谈判，以和平方式解决伊核问题，以维护国际核不扩散体系的有效性以及中东地区的和平与稳定。我们仍然希望有关各方加大外交努力，维护并推动对话进程，积极寻求全面、长期、妥善解决伊核问题的办法。中方将一如既往为此作出自己的努力。
　　问：两个问题。第一，伊核问题六国会议后，有消息称六国肯定了坚持“双轨”战略，同时也讨论了对伊制裁，中国是否同意对伊实施制裁？第二个问题，阿根廷总统访华期间，中阿双方是否会讨论向阿提供金融援助？
　　答：关于第一个问题，当务之急还是有关各方从大局和长远出发，加大外交努力，采取更加灵活务实的政策，推动对话和谈判取得进展。据我了解，这次六国总司长会议讨论了伊核问题的最新形势，并没有涉及下一步的具体措施。
　　关于第二个问题，阿根廷总统即将对中国进行访问，访问期间我们会及时就访问情况发布消息，请你及时跟进。
　　如果没有其他问题，谢谢各位，再见！

