公安部副部长：我国黑恶势力犯罪正处于活跃期
　　华龙网讯 (记者 戴娟) 昨晚，应市委中心组邀请，公安部副部长、党委委员、副总警监张新枫在市委小礼堂就当前全国打黑除恶主要形势及对策作主题演讲。他表示，黑恶势力犯罪是一种特殊的犯罪，打击难度大，对政法机关，特别是公安机关是一种考验，也是一种挑战，一定要坚持严打方针，坚持打早、打小，彻底打垮黑恶势力，创造良好社会治安环境。 
　　这也是今年市委中心组系列讲座的第二讲。 
　　市委书记薄熙来、市人大常委会主任陈光国、市政协主席邢元敏等参加讲座，市委副书记张轩主持讲座。 
　　报告会前，薄熙来会见了张新枫。
　　“重庆这一仗打得准、打得狠” 
　　从去年6月起，我市开展的打黑除恶专项行动，打掉了数十个涉黑组织，破获刑事案件数百起，取得了一系列成绩。 
　　“重庆这一仗打得准、打得狠。”报告一开始，张新枫就对我市的打黑除恶专项行动给予了高度评价。他说，公安部和全国打黑办一直高度关注重庆的专项行动，并积极支持协调。周永康、孟建柱等中央领导同志对重庆打黑行动给予充分肯定。 
　　他说，重庆打黑除恶专项行动成功摧毁了一批在重庆盘踞多年，经济实力强，关系网很复杂的犯罪组织，特别是毫不手软地挖出了以文强为首的黑恶势力保护伞，有力地整治了社会治安。重庆专项行动主要有四大特点：一是党委政府态度坚决，组织领导坚强有力，保证了打黑行动顺利开展。二是广大人民群众积极参与，社会各界衷心拥护，形成了对黑恶势力“人人喊打”的良好氛围。三是政法机关和有关部门全力以赴，表现出坚强的战斗力。四是广大政法干警顽强拼搏连续作战，发挥了主力军的作用。 
　　张新枫认为，重庆这场打黑行动深得民心，有力带动了“平安重庆”的建设，促进了社会和谐，对重庆的长治久安影响深远，意义重大。他同时认为，重庆这场打黑行动，也加深了社会对当前我国黑恶势力严重危害性的认识，引起了广大人民群众和社会各界对打黑除恶斗争的关心和关注，丰富了全国打黑除恶的斗争经验，对全国打黑除恶专项斗争起到了积极的推动作用。 
　　我国黑恶势力犯罪正处于活跃期，危害十分严重 
　　张新枫说，目前，全国正在开展的打黑除恶专项斗争，是党中央国务院为了维护治安稳定，服务经济发展，促进社会和谐做出的一项重要的决策。 
　　张新枫认为，当前我国黑恶势力犯罪正处于活跃期，危害十分严重。这主要体现在黑恶势力犯罪涉足的领域多，分布范围广，发展快；黑恶势力往往集多种犯罪于一身，严重影响群众安全感；黑恶势力经济实力快速增长，严重破坏经济建设；黑恶犯罪积极向政治领域渗透，想方设法寻求政治靠山，捞取政治资本；黑恶势力不断转型，对抗打击的能力增强等等。 
　　为什么在持续不断的严打高压之下，黑恶犯罪仍然不断滋生发展？张新枫认为，一方面是当前我国仍然存在黑恶势力滋生发展的土壤条件，包括高额经济利益空间大；法律制度不健全，一些地方基层组织软弱涣散；少数党政干部腐化堕落，成为黑恶势力的保护伞。 
　　另外一方面，思想认识问题也制约了打黑除恶工作的顺利开展。他说，目前，仍有一些地方党委政府和政法部门，没有深刻认识黑恶犯罪的严峻形势和现实的危害，不愿意打，不敢打，不真打的问题仍然不同程度地存在。有的担心打黑除恶影响形象和政绩，有的怕破坏环境，有的怕“拔出萝卜带出泥”。“但重庆打黑除恶的成效可以看到，打黑除恶不仅没有影响投资环境，反而改善了投资环境，不仅没有损害党委政府的形象，反而提升了党委政府的形象。” 
　　黑恶势力犯罪是一种特殊的犯罪，打击难度大 
　　张新枫说，黑恶犯罪需要查证的事实和收集的证据较为复杂，需要抓捕的案犯比较多，调查取证困难，法庭上被告集体翻案十分突出，而且证人害怕报复，不敢作证的问题也非常突出。特别是一些黑老大，经济实力强，已经“漂白”转型，头顶各种政治光环，关系网复杂，因此打黑难度大、风险高，对政法机关，特别是公安机关，都是一种考验，也是一种挑战。 
　　张新枫说，当前我国的黑社会势力处于初级阶段，也可以说正处于关键期，这个阶段的打黑除恶斗争，若稍微松懈，黑恶势力就很容易发展做大，就会成为难以根除的社会毒瘤。因此一定要坚定信心，采取果断的措施，重拳出击，彻底铲除。 
　　对下一步全国打黑除恶工作的开展，张新枫指出，要做到五个坚持：要坚持党委政府领导；要坚持严打方针，并贯彻落实到侦查、起诉、审判、执行的全过程，彻底打垮、摧毁黑恶势力经济基础，铲除保护伞；要坚持打早、打小，把黑恶势力消灭在萌芽阶段；要坚持专业化打击的策略，建立专业队伍，采取专业化的手段、策略和措施；要坚持群众路线，不断拓宽民意沟通渠道，有效发动群众。 
　　在家的市委、市人大常委会、市政府、市政协的领导，市委各部委，市级国家机关各部门，各人民团体、民主党派领导班子成员，中央在渝单位，部分金融单位，在主城区的普通高校党政主要负责人，主城区领导干部，共计700余人听取讲座。

