国家文物局首次认可曹操墓认定程序
　　本报讯 (记者王荟) 备受争议的河南安阳曹操高陵考古发掘问题，首次得到了国家文物局的正面认可。昨天，国家文物局表示，“曹操高陵的考古发掘、学术认定和研究成果公布等程序，符合考古工作规程”。
　　律师致函要求信息公开
　　去年年底，河南省文物局在北京举行发布会，宣布河南安阳西高穴发掘的东汉大墓为魏武王曹操高陵。消息公布后，引起业界专家学者、社会公众及媒体的质疑。
　　今年年初，河北沧州律师韩甫政，向国家文物局提出政府信息公开申请，要求公开曹操高陵的鉴定信息与标准。韩甫政认为，有关“曹操墓”是非的争议，已不仅是考古学问题。
　　韩甫政说，按照《文物认定管理暂行办法》的规定，文物认定，是指文物行政部门将具有历史、艺术、科学价值的文化资源确认为文物的行政行为。文物行政部门行政行为的程序和实体是否合法，将直接关系到河南安阳“曹操墓”认定的法律效力。
　　因此，这名律师认为，安阳“曹操墓”之所以成为关注焦点，主要因为公众不了解文物部门认定“曹操墓”的法定标准。
　　国家文物局认可考古规程
　　对于韩甫政的政府信息公开申请书，国家文物局答复称，河南省安阳西高穴大墓多次遭盗掘，为抢救保护文物，经国家文物局批准(考执字〔2008〕第347号、考执字〔2009〕第421号)，河南省文物考古研究所从2008年底，开始考古发掘该墓。2009年下半年，河南省文物局多次组织专家研究论证该墓的考古成果，专家们根据墓葬形制、结构、随葬品特征、人骨鉴定以及相关文献记载，认定该墓的主人为魏武王曹操，此墓即曹操高陵。
　　国家文物局表示，曹操高陵的考古发掘、学术认定和研究成果公布等程序，符合考古工作规程。

