温家宝：国务院参事室要独立思考敢讲真话
　　中新网2月1日电 据中国政府网消息，2009年11月11日，是国务院参事室成立60周年。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在纪念国务院参事室成立60周年座谈会上发表讲话，他表示，要提倡独立思考、敢讲真话的精神，把政府参事室建设成为有中国特色的高水平政府咨询机构。
　　以下为温家宝讲话全文：
　　今年11月11日，是国务院参事室成立60周年。今天，我们请国务院参事、中央文史研究馆馆员以及各地参事室主任到中南海来，开个座谈会，请大家围绕政府工作发表意见和建议。以这样的方式来纪念，很有意义。
　　政府参事制度的建立，是毛泽东、周恩来等老一辈革命家高瞻远瞩作出的政治决策，是将党的统一战线理论运用于政权建设的伟大创举。60年来，广大政府参事以对国家和人民崇高的责任感和使命感，认真履行职责，深入调查研究，谋善举、献良策，为共和国的建设和发展作出了宝贵贡献。半个多世纪以来，参事们呕心沥血、卓有成效的工作，党和政府是满意的，人民是不会忘记的。我代表党中央、国务院，向历届政府参事表示衷心的感谢和崇高的敬意！向在座的各位中央文史研究馆馆员表示诚挚的问候！向全国政府参事室机关工作人员表示亲切的慰问！
　　11月2日，国务院正式公布了《政府参事工作条例》。这标志着政府参事工作迈入了规范化、制度化、法治化的轨道。今年1月16日，也是在这里，我曾就重视和发挥政府参事、文史馆馆员的作用提了三条要求。令人高兴的是，今年以来，参事室、文史研究馆的工作更加活跃，建言献策的质量明显提高。《政府参事工作条例》的公布，为政府参事工作的发展进一步指明了方向，提出了新的更高的要求。我相信，随着条例的实施，政府参事在国家现代化建设中的作用会越来越重要。
　　当今世界，越来越多的国家重视咨询机构在政府决策中的作用。目前，在我国为政府决策提供咨询服务的机构有很多，政府参事室确有自己的鲜明特点。政府参事室不仅具有调查研究、建言献策的决策咨询职责，而且具有对政府工作提出批评意见的民主监督职能。我们希望把政府参事室建设成为有中国特色的高水平政府咨询机构。我想围绕这个问题，讲几点意见。
　　第一，要进一步解放思想，深入研究推动中国科学发展的若干重大问题。改革开放30年来，生产力的大发展，社会财富的增加，人民生活的改善，推动着中国社会的深刻变革和全面进步。我们之所以能取得这样巨大的历史性成就，得益于思想解放和理论创新，得益于体制改革和制度创新。如果没有30多年前的真理标准大讨论，就不可能有农村的大包干和尔后的一系列经济体制改革，那么我们还可能走不出短缺经济时代，甚至仍要经受温饱问题的煎熬。我们必须清醒地看到，保持我国经济平稳较快发展和社会的和谐稳定，必须下大力气解决经济社会发展中的深层次矛盾和问题。如果不深化经济体制改革、政治体制改革和其他方面的体制改革，如果不进一步扩大对外开放，那么解决这些深层次矛盾和问题，就会寸步难行。毫无疑问，必须进一步解放思想，推进改革开放，停滞和倒退没有出路。从现在起到本世纪中叶，是我国实现工业化、城镇化的关键时期。我们必须以科学发展观为指导，冷静思考我国所处的国内外发展环境，冷静思考我们的发展目标和发展模式，冷静思考我们前进道路上可能遇到的各种风险和挑战。在一个快速发展、剧烈变动的社会里，尤其需要潜心研究、冷静思考的人。一个民族，总要有一些人时常思考国家和民族发展的长远问题、战略问题。参事、馆员们学识渊博，阅历丰富，身份超脱，我希望大家深入思考人类的未来、国家和民族的未来。今天座谈会上，几位参事、馆员的发言，就解决好我国经济社会发展中的深层次矛盾和问题，从理念和对策上提出了真知灼见，对我们很有启发。我曾经说过，中国特色社会主义有两大任务，一是解放和发展生产力，一是实现社会公平正义。要实现这两条，有许多理论和实践问题需要深入研究探讨。我希望参事室对涉及中国科学发展的若干重大问题进行有深度的调查研究。
　　第二，要倡导求真务实、深入实际的调查研究作风。人们认识客观世界，直接经验和间接经验都不可缺少，而作用于感官的直接体验真实、生动、鲜活，尤为可贵。没有调查研究，就没有决策权。在媒体资讯和信息传播手段高度发达的今天，亲自动手、解剖麻雀，对政治家、思想家和社会活动家认识客观事物的本质，提出解决问题的方案，仍然具有不可替代的作用。当前调查研究存在的弊端：一是作风浮躁，了解的情况不够真实、不够全面；二是缺乏思考，调查中开动脑筋不够。这两者，说到底有个社会责任心问题，是否对人民真正负责的问题。近几年来，我看过一些参事、馆员的建议，资料翔实，观点鲜明，有可操作性，看得出是在用心调查研究的基础上提出来的。我想强调的是，参事、馆员搞调查研究是有优势的，要创造条件，把这些优势充分发挥出来。要把调查得来的材料同对国情认识和国际观察结合起来，同自己的人生阅历和知识积累结合起来，做到反映的情况是原汁原味的，提出的观点是高瞻远瞩的。有了高水平的调查研究，才能高水平地咨询国是。我希望国务院参事室在转变调查研究作风方面作出表率。
　　第三，要提倡独立思考、敢讲真话的精神。曾任中央文史研究馆副馆长的陈寅恪先生说过，学术研究的精髓就是“独立之精神，自由之思想”。要提倡独立思考、敢讲真话，反对人云亦云、照抄照转。参事室作为政府的咨询机构，在建言献策方面，应保持相对的独立性，鼓励说真话、讲实情，允许发表不同的意见和看法，“不唯上、不唯书、只唯实”。当前，关键是要营造一种包容和宽松的环境，使人们能够独立思考，敢讲真话。有些真话，虽然领导不爱听，但确有价值，因为它包含着真理。领导者应有听取逆耳之言的雅量，去除思维定势，包容不同意见，择其善者而从之。春秋时代，齐威王为听真话，曾颁布命令：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏”，结果齐国大治。封建时代的政治家尚能如此，我们共产党人应该做得更好。现在，我们实行政务公开，政府有关工作和行政法规经常上网公开征求意见，其目的就是要直接听取广大群众的批评和建议，集中民智，把政府工作做得更好。我曾经在多种场合讲过，要敢于独立思考，敢讲真话，这样才能有所作为。我希望，独立思考、敢讲真话在政府参事室能够成为一种风气。
　　第四，要具有全球视野，博采众长为我所用。改革开放30年来，中国经济已经融入全球化。今天，我们研究和解决国内的任何问题，都不能只就国内论国内，而必须具有全球视野。在经济领域和科技领域，我们学习和吸纳外国的先进技术和先进管理经验，已经没有争论了；而在社会领域如何解放思想、博采众长，仍然是一个有待认真研究和解决的问题。必须清醒地看到，我国在推进工业化、城镇化进程中遇到的许多问题，如能源问题、环境问题、贫富差距问题、社会保障问题、司法公正问题和舆论监督问题等，许多发达国家都曾经遇到过，他们解决这些问题的成功经验和失败教训，都很值得我们认真研究和借鉴。他们已经成功的东西，我们不能简单地排斥和否定；他们曾经走过的弯路，我们不能重复；他们曾经付出的“学费”，我们不能再交。只有善于学习和借鉴人类文明的一切优秀成果，中国特色社会主义才能永葆生机和活力。
　　政府参事们参政议政、咨询国是，应该有这样开放的胸怀和视野。国务院参事室已开始同外国政府咨询机构建立交流合作关系，这件事要办下去，办出成效。
　　当前我们国家的发展势头，总的来说是很好的。尽管我们前进的道路上还存在这样那样的困难和挑战，但是我们完全有信心、有能力去克服和应对。今天我讲上面这篇话，就是表明党和政府对参事、馆员有一份很高的信任和期待。希望大家不负重托，恪尽职守，群策群力，共同把国家的事情办得更好。(原载2010年第1期《学习与研究》杂志)

