龚如心遗产案男主角遭网民炮轰 被指是软饭偶像
　　中新网2月3日电 据香港媒体报道，香港高等法院裁定商人陈振聪在已故华懋集团主席龚如心的遗嘱认证案中败诉，龚如心的庞大遗产拨归华懋慈善基金。这场千亿遗产的争夺仗一直是香港市民茶余饭后的话题。
　　综合香港网络各大讨论区，该案男主角陈振聪遭一众网民集体炮轰，更被网友称为“软饭偶像”。
　　网友牵牛猩说：“天佑聪哥(陈振聪)，我一向十卜(支持)聪哥，他是软饭门(们)的偶像。”网友denisnyl则表示：“他(陈振聪)一定要上诉，正所谓骑虎难下！如果他不上诉会给政府告，伪造要坐监。不过，真系抵他死，他一早应该想到有这样的风险，又会给税局追番10多亿元税，还有输堂费。上诉又死，不上诉又死，随时破产后再坐监。”
　　网友kelvinko说：“龚先生说今日好多人好开心，真……香港今日好多人好开心。”网友卑鄙yue_bing称：“贪心的后果……如果他不贪心其实一定还剩好多钱……假如你不赌有10亿，赌赢有100亿，但赢的机会率是2分之1，而输了1毛钱都没有……你地(地)会怎样？？我宁愿不赌。”
　　网友特种部队教官说：“善恶到头终有报，多行不义遭天谴。”网友圣公会则称：“预料他(陈振聪)会输架，只是消磨时间。”网友ad511也称：“why(为什么)陈振聪由穷变富也不知足？冒着瞒税、伪造遗嘱及一无所有的风险打官司争产，真是贪得无厌？”

