国家能源局将承担国家能源委员会日常工作
　　新华网北京2月3日电 (记者周英峰) 国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝3日表示，国家能源委员会是高层次的领导和协调机构，国家能源局是具体管理能源事务的机构，国家能源委员会的日常工作由国家能源局承担。
　　张国宝在接受新华网、中国政府网、振兴东北网和国家重大技术装备网联合专访时说，国家能源委员会的主要职责是研究国家重要的能源战略、规划、政策，研究能源领域中的一些重大问题，包括重大的对外合作项目。成立国家能源委员会在2008年新一届政府诞生的时候，在全国人代会上就已经决定了，当时关于成立能源部的呼声非常高，后来由于种种原因，能源部没有成立起来，成立了国家能源局。但能源问题非常复杂、非常重要，所以在那次机构改革中决定成立国家能源委员会，这次就是落实这个决定。
　　张国宝介绍说，国家能源局是代表政府管理能源的一个机构，但能源事务涉及到方方面面，不仅涉及到能源的生产，还同环保、运输有关系，还可能和外交有关系，光靠一个能源部门解决这些问题难以胜任，需要在更高层次上进行统筹和协调。所以要成立由温家宝总理担任主任、李克强副总理担任副主任的国家能源委员会。
　　在回答网友有关国家能源局与大型能源企业之间地位关系的提问时，张国宝表示，“有为才有位”，国家能源局能不能全心全意为能源事业发展、为能源企业服好务，决定着国家能源局有没有“位”。如果不能很好地为能源事务服务，级别定得再高也不行。大型能源企业确实很有实力，但定位毕竟是企业，国家能源局再小也是政府。两者之间是政府和企业的关系，这两年来也建立了良好的工作协作关系。

