温家宝召开座谈会征求对政府工作报告意见(图)
　　在座谈会上，大家一致认为，2009年是极不平凡的一年。面对极其严峻复杂的国内外形势，党中央、国务院从容应对、正确决策，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，在世界率先实现经济总体回升向好，保持社会和谐稳定，成绩来之不易。《报告》稿评价过去一年的工作和成绩实事求是、符合实际，分析当前面临的困难和挑战清醒深刻、切中要害，部署今年政府工作思路清晰、措施有力，贯穿了转变发展方式、推动科学发展、着力改善民生这条主线，突出了关系经济社会发展全局的重大问题和涉及人民群众切身利益的热点难点问题。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》稿的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。
　　民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良在发言中，高度评价去年政府工作所取得的成绩，对今年政府工作的各项部署表示赞成。他们还分别就扩大就业、加快转变经济发展方式、调整收入分配关系、稳步推进城镇化、深入推进西部大开发、支持中小企业发展、深化医药卫生体制改革、进一步转变政府职能等方面提出了许多好的建议。
　　经济、社会领域的9位专家认为，过去一年政府工作最突出的特点，就是从容应对国际金融危机，注重兼顾当前和长远，有效运用市场和宏观调控两只手，充分调动中央和地方两个积极性。实践证明，中央的决策部署和政策措施是完全正确的。专家们建议，今年要加大力度扩内需、调结构、促转型、惠民生、推改革，把自主创新、节能减排和应对气候变化作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，促进农业增产和农民增收，促进房地产业健康发展，深化财税、收入分配等领域改革，千方百计扩大就业，继续提高人民生活水平。
　　参加企业界座谈会的，包括国有大公司和大集团负责人，非公有制经济和中小企业代表，农业、能源、钢铁、汽车、纺织、家电企业代表，以及金融、房地产、通信设备和互联网企业代表。海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏说，实施家电下乡、以旧换新对扩大消费起到了重要作用，要继续用好这项政策，加强对中标企业的管理和考核。鞍钢集团公司总经理张晓刚提出，要促进企业兼并重组，运用经济、法律手段加快淘汰落后产能。东风汽车公司总经理徐平认为，要加强燃油汽车的节能减排和发展新能源汽车，确保汽车业可持续发展。绿地集团董事长张玉良建议，要加强保障性、自住性住房建设，抑制投机和投资性购房。北京银行董事长闫冰竹建议，积极发展中小金融机构，有效解决中小企业融资难问题。红豆集团总裁周海江强调，要支持企业创立自主品牌，提升国际竞争力。新希望集团董事长刘永好就促进农业规模化、集约化发展，提出了具体意见。百度公司董事长兼首席执行官李彦宏提出，要支持企业和广大农村更好地利用互联网。大家还就提高企业管理水平、自觉履行社会责任、完善法人治理结构以及鼓励有条件的企业“走出去”等提出了建议。
　　在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，清华大学生命科学院院长、医学院常务副院长施一公说，一流大学是高端人才培养基地和尖端基础科学研究基地，要特别重视加强教师队伍建设，营造一流的软环境。江苏省扬州市梅岭中学校长王力耕认为，培养高尚品德和创新精神，重在基础教育，要切实加强思想道德教育，给学生独立思考空间。科技界代表徐坚就充分发挥企业在科技创新中的主体作用、强化高校和科研院所作用、建设高水平科研团队等，谈了看法。文化界代表周志强、刘梦溪、胡玫建议，要加强基层公共文化服务和公益性文化院团建设，加大农村文化投入，支持国产电影发展，大力弘扬中华文化。卫生界代表尹佳、唐祖宣分别就公立医院改革、调动医务人员积极性、鼓励国产医药和医疗设备研发生产、扶持中医药事业等，发表了意见。新闻出版界代表李朋义、体育界代表刘国梁分别就倡导全民阅读、培养出版人才、发展体育服务业和加强运动员文化教育等问题，提出了建议。
　　参加基层群众座谈会的10位代表，都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面畅谈来自基层的意见和建议，每个人都很激动。中铁一局电务公司电力工、高级技师窦铁成说，去年应对国际金融危机国家加大高速铁路投入，武汉到广州高铁投入运营。我们公司已进入世界500强，我自己也获得2009年时代领跑奖。面对未来，我们工人阶级一定要挺直脊梁、自立自强。他建议国家加强高技能人才培养，国有大企业要建设高技能人才培训基地。来自哈药集团制药总厂的退休工人金英女满怀深情地说，党和政府十分关心我们退休职工，这几年不断提高企业养老金标准。她建议政府要帮助退休人员解决特殊困难问题。湖北省大冶市大箕铺镇种粮大户侯安杰高兴地告诉总理，他种了1.9万亩地，平均亩产达千斤。他建议大力发展农村专业合作组织。北京功德福餐饮有限公司长红店经理果春梅建议进一步加强农民工培训和“一站式”服务。河南省郑州大学法学院四年级学生高原建议国家在支持大学生创业方面出台更多优惠政策。辽宁省锦州市凌河区舜天商行经理杜敬党反映，目前小型微型企业在融资贷款方面仍有不少困难，建议降低门槛、简化手续，进一步减轻企业负担。江西省瑞昌市白杨镇檀山村卫生室医生肖敦木建议乡村卫生室也要实行药品零差价，并解决乡村医生的待遇问题。其他代表还就加强食品质量安全检验、加强消防安全和推进垃圾无害化、资源化处理等提出了建议。
　　温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家竭诚尽智，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《政府工作报告》和改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，我们在应对国际金融危机中的一条重要体会，就是实行科学民主决策，健全群众参与、专家咨询和政府决策相结合的工作机制。坚持重大决策集体讨论决定，坚持在调查研究的基础上制定决策，坚持重大决策事项进行专家咨询，坚持事关民生的决策征求群众意见，坚持提高决策的执行力和公信力。实践证明，这“五个坚持”是应对复杂多变国际国内形势的迫切需要，是发展社会主义民主的必然要求，也是调动各方面积极性创造性的有效途径。他说，今年的报告应该是一个凝聚力量、提振信心的报告。当前世界经济进入后危机时期，有望迎来新一轮增长。我们要继续抓住和用好战略机遇期，巩固经济回升向好势头。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新情况新变化，增强政策的灵活性和针对性。要把握好宏观调控的重点、节奏和力度，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，加快转变经济发展方式，着力提高经济增长质量和效益。要深刻认识当前国内外经济形势仍然极其复杂，外部环境不稳定、不确定因素增多，国内发展不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，必须保持清醒头脑，周密做好应对各种风险和挑战的准备。他强调，我们已经积累了应对各种复杂困难局面的经验。今年要更加自觉地推进决策科学化、民主化。我们完全有信心、有能力，充分运用有利条件，集中各方面智慧和力量，夺取应对国际金融危机的决定性胜利，努力实现经济社会又好又快发展。
　　国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。
　> 相关阅读：
　　温家宝就政府工作报告征求基层民众意见座谈侧记
　　温家宝就政府工作报告征求科教文卫体界意见侧记

