国家能源局正考虑增加核电比重
　　本报讯 (记者钟晶晶) 国家能源局副局长吴吟上周六在出席“2010能源、经济、发展”论坛时表示，未来将加快发展核电等新能源，按照目前2020年核电的装机4000万千瓦的规划，完成不了新能源占比提高的既定目标，政府已提出加快发展核电的设想，但具体的指标调整方案正在研究中。这也是国家能源局首度对外披露正考虑提高核电比重。
　　非化石能源比重将达15%
　　按照国家规划，2020年非化石能源在我国一次能源的比重将提高到15%。“这是一个很高的指标。核电目前在整个电力当中，不到2%。但如果折算成一次能源的话，只有0.6%。”国家能源局局长张国宝此前也表示。2007年国务院批准《核电中长期发展规划》中提出的目标是，到2020年，中国沿海13个核电厂址容量可以满足运行4000万千瓦、在建1800万千瓦的目标。有分析人士预测，完成这一目标届时核电装机容量至少达到7000万千瓦，如能源需求总量增加，则核电装机容量可能达到8000万千瓦。
　　“从目前来看，大力发展核电是提高可再生能源发电比重最有效的办法，而且电价水平也有优势。”国家核电有关人士对记者表示，其实早在2003年我国发展核电的路径就由“适度发展”调整为“加快发展”。目前我国是在建核电装机容量最大的国家，自主创新的第三代核电技术研发工作进展顺利将在2013年开始建设，预计2017年并网发电。
　　加快能源结构调整
　　对于日前国家能源委成立，吴吟称，能源委的一项重要工作就是研究制定国家能源战略，并利用能源战略促进经济调整结构。他表示，能源的利用必须面对现实，目前煤炭在能源结构中占比 76%，短期内占比下降很困难。
　　“能源结构以煤为主是当前和未来中国能源发展面临的一个突出问题。”国家能源局发展规划司司长江冰表示，在当前日益严峻的环保和减排压力下，加快发展水电、核电、风电、太阳能等清洁能源，改变以煤为主的能源结构已成当务之急。
　　部分专家认为，综合具备水、火、风联合调峰和高安全稳定性等特点的智能电网或许是打破新能源入网瓶颈的突破口。按照国家电网公司规划，到2020年，中国将基本建成坚强智能电网，形成以华北、华东、华中特高压同步电网为接受端，东北、西北电网为输送端，连接全国各大煤电、水电、核电和可再生能源发电基地的坚强电网结构。

