温家宝会见牙买加总理 呼吁扩大矿业旅游等合作
　　中新社北京2月3日电 (记者 张朔)中国总理温家宝3日下午在人民大会堂与首次访华的牙买加总理戈尔丁举行会谈。温家宝表示，双方要扩大在基础设施、矿业、旅游等领域的合作，鼓励相互投资。
　　温家宝说，牙买加是加勒比地区最早同新中国建交的国家之一，长期坚持奉行一个中国政策，两国人民相互怀有友好感情。近年来，中牙致力于建设共同发展的友好伙伴关系，各领域交流与合作取得新进展。中国愿与牙买加保持各级别交往，密切在国际事务中的协调配合，维护广大发展中国家的利益。双方要按照平等互利原则，扩大在基础设施、矿业、旅游等领域的合作，鼓励相互投资。中国将继续为牙买加的经济建设提供力所能及的帮助，支持双方更多地开展文化、教育、体育交流，欢迎牙买加参加上海世博会。
　　温家宝指出，国际金融危机对中国和加勒比地区的经济都造成严重冲击。中国愿同加勒比国家相互帮助，加强合作，携手应对挑战，不断发展双方的友好关系。
　　温家宝表示，在应对气候变化问题上，中国理解和同情包括牙买加在内的小岛屿国家的特殊处境，将进一步密切同小岛屿国家的沟通协调，继续敦促发达国家履行提供资金、技术和能力建设支持的义务，共同推动国际合作不断取得进展。
　　戈尔丁说，牙买加同中国在政治、经济、人文等领域保持着良好交往与合作。牙买加人民感谢中国多年来为牙买加经济和社会发展提供的支持和帮助。牙买加高度重视发展对华友好合作关系，将继续坚定奉行一个中国政策。牙方希望同中方进一步拓展经贸合作，克服国际金融危机带来的严峻挑战，欢迎中国公司到牙买加投资兴业。牙买加愿同中国加强在国际事务中的沟通与协调，共同维护发展中国家的利益。
　　戈尔丁说，海地地震发生后，中国迅速向海地提供了人道主义援助，这体现了中国对加勒比国家人民的友好情谊。牙买加愿为推动加勒比国家和中国关系发展发挥积极作用。
　　戈尔丁表示，牙买加赞赏中国政府以负责任的态度积极应对气候变化，并推动国际社会向发展中国家提供支持。牙买加愿同中方加强合作。
　　会谈后，两国总理共同出席了经贸、基础设施建设、社会发展等领域双边合作文件的签字仪式。
　　这是戈尔丁就任牙买加总理后首次访华，将对中国进行为期5天的正式访问。

