国家宗教事务局局长就中国佛教发展提五点建议
　　中新社北京2月1日电(记者刘舒凌) 国家宗教事务局局长王作安1日在此间就中国佛教发展提出“更加重视提高素质，更加重视培养人才，更加重视端正道风”等五点建议。
　　中国佛教协会第八次全国代表会议2月1日起在北京友谊宾馆举行，来自全国31个省、自治区、直辖市的汉语系、藏语系、巴利语系佛教界近600名代表和特邀代表参加会议。
　　在开幕式中发表讲话时，王作安肯定了中国佛教协会自2002年第七次全国代表会议以来弘扬和谐理念、践行慈悲精神、促进两岸交流、加强自身建设，为促进经济发展、社会和谐、民族团结、祖国统一和世界和平作出的积极贡献。
　　王作安同时指出，要清醒地看到，近年来佛教发展中也出现了一些值得注意的问题。他说：“有些地方把主要精力放在修庙造像上，求大求高，追求奢华，远离了佛教精神；有的僧人信仰淡化，戒律松弛，道风不整，追名逐利，引起社会议论，损害了佛教清誉；有的寺庙管理不规范，有制不遵，有章不循，尤其是财务管理混乱，侵蚀了佛教健康的肌体。”
　　当前，世界处在大发展大变革大调整时期，中国处在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的重要时期。王作安说，在新的时代和新的形势下，中国佛教能否适应社会发展，跟上时代步伐，发挥积极作用，对促进自身的健康发展，对促进宗教关系和谐，对促进中国经济发展、社会和谐、民族团结、祖国统一，都具有不容忽视的重要意义。
　　王作安向参加会议的代表和新一届中国佛教协会理事会提出五点建议：要更加重视提高四众弟子的基本素质，要更加重视培养佛教人才，要更加重视端正道风，要更加重视佛教制度建设，要更加重视发挥作用。
　　他希望，新一届中国佛教协会谋长远之策，行固本之举，引领中国佛教健康发展，团结佛教界人士和广大信众为促进科学发展和社会和谐、为中华民族伟大复兴作出新的贡献。(完)

