文化部公布首批国家级古籍修复中心名单
　　中广网北京2月1日消息(记者张庶卓) 据中国之声《央广新闻》11时19分报道，文化部今天(1日)在北京举行2009年古籍保护工作总结会，会上公布了首批国家级古籍修复中心名单。
　　今天上午文化部召开总结会，文化部副部长周和平在讲话当中公布了古籍修复名单，经文化部批准2009年12月国家图书馆、上海图书馆、天津图书馆、浙江省宁波市天一阁博物馆、中山大学博物馆、中山大学图书馆、中国中医科学院图书馆等12家古籍收藏单位被文化部确定为国家籍古迹修复中心，承担国家珍贵古籍的修复任务，国家级古籍修复中心的设立为今后科学规范的开展古籍修复工作创造了条件。
　　另外周部长在讲话中还说到，2009年普查国家珍贵古籍名录重点保护单位的申报、评审，古籍修复，人才培养等方面都取得很大的进展，各地积极性得到充分调动，应该说保护古籍这样一个机制就逐步形成。
　　据了解，去年在保护古籍方面，确实取得很多成绩，比如顺利完成了第二批国家珍贵古籍名录和全国古籍重点保护单位的评审和命名工作，另外积极开展西藏古籍保护工作。特别值得一提的是按照中央领导的有关指示精神，组织专家组成了调研组赴西藏开展了藏文古籍保护状况的工作调研，在调研的基础上制订了西藏自治区藏文古籍保护工作的方案。
　　另外还设立了12家国家级的古籍修复中心，此外，全国古籍普查平台应用的软件开发了，并启动了中华古籍总目的编纂工作，完成了全国古籍普查平台这样一个软件开发对于今后的古籍保护是非常重要的。记者了解到，古籍保护工作队伍建设还有一些薄弱缓解，就是人才不足，特别是偏远地区有大量的古籍需要修复，需要保护，这方面人才比较欠缺。

