美国宣布新一波对台军售总额约64亿美元
　　人民网1月30日电 美国昨日宣布新一波对台军售，包括60架黑鹰直升机、爱国者三型导弹系统、2艘鹗级猎雷舰、鱼叉反舰导弹、博胜指管系统，总额达63.92亿美元。但F－16C／D与柴电潜艇并未包含在内。
　　据台湾“中央社”报道，美国国防部国防安全合作署(DSCA)递交国会的通知书显示，UH－60M黑鹰直升机总额为31亿美元；114枚爱三(PAC－3)导弹、3套雷达系统、相关设备与服务计28.1亿美元。
　　博胜指管系统计3.4亿美元，包括35套MIDS／LVT－1机载终端机、25套舰载MIDS终端机、相关设备与服务；翻新、升级的鹗级猎雷舰(Osprey class)计1.05亿美元；合计3700万美元的鱼叉导弹(Harpoon)则包括10枚RTM－84L型与2枚ATM－84L型，及相关设备与服务。
　　美国政府对外国政府出售军事装备的程序是，在白宫决定出售项目后，先由国务院与相关单位与国会进行非正式谘商，行政部门与国会议员达成共识后，再由国务院正式通知国会，并将通知内容公告在DSCA网站。
　　相关报道及知情人士日前已指出，军售案本周内可望正式通知国会。与军售案有关的单位也在今天获得明确通知，指DSCA将同步公告。
　　国会在接获通知后，有30天可以表达异议；如果没有异议，则军售案正式生效。
　> 相关阅读：
　　外交部就美国宣布售台武器提出严正交涉
　　马英九回应美对台军售称更有安全感与自信

