温家宝与北京民众座谈 就政府工作报告征求意见
　　“很抱歉，占用大家星期天的休息时间。今天我到咱们社区的目的是想在全国人代会召开前，就正在起草的《政府工作报告》和改进政府工作，听大家的意见。”
　　参加座谈的有街道干部、社区工作者、残疾人、农民工，也有大学生、教师、居民代表、社区卫生工作者和企业代表。
　　“对政府工作最有权力评价的是人民。政府工作做得好坏，群众心里有数。”在简单回顾2009年应对国际金融危机的不平凡历程后，温家宝说：“我希望听听大家的意见。你们关心的问题都不是小事情，都是政府应该关注和解决的事情。你们可以问我问题，希望政府工作报告把什么问题写清楚，希望政府制定什么政策，还有什么困难，都可以畅所欲言。”
　　温总理朴实坦诚的开场白，让会场上的气氛轻松活跃起来。
　　“是李楠同志吧？”坐在轮椅上的朝阳区肢残协会副会长李楠引起了温家宝的注意，“先请你讲吧。”
　　李楠曾是北京青年政治学院的团委书记，2003年因车祸导致截瘫。
　　“7年来，我确实感受到了党和政府对残疾人的关爱和帮助，对残疾人合法利益的保护。”结合自己的经历和参加残疾人工作后的见闻，李楠说：“脊髓损伤截瘫的病人，最致命的是大小便失禁，时时刻刻需要使用一次性卫生用品，每个月要支出2000元钱左右，我的伤残津贴也就2000元。我只能靠父母的退休费生活。”李楠建议政府要更加关心残疾人就业和心理健康问题，修订工伤人员药品目录和辅助用品器具目录，同时修订工伤人员的一次性伤残补助金标准。“我的意见可能不成熟，只是代表我们这个群体表达一下心声。我坚信，在以人为本的社会当中，残疾人真的能够实现超越、融合、共享，和健全人共享一片蓝天。”
　　李楠的话令人动容，全场十分安静。温家宝也听得十分专注。
　　“李楠讲得不仅仅是个人问题。残疾人在我国是一个很大的群体，应该得到更多的关注。关于残疾人就业，国家规定各类企事业单位都有安置残疾人就业的责任，如果无法安置，需要缴费，这个费用还用来安置残疾人就业。在企业就业的残疾人员达到一定比例，可以享受税收优惠。心理健康更为重要，全社会都要关爱残疾人。关于完善《工伤保险条例》，我们要认真加以研究、修订和补充。”
　　温家宝微笑着鼓励李楠：“我希望你乐观向上。”李楠微笑着点头回应。
　　垂杨柳中心小学校长刘飞建议，希望政府进一步重视减轻学生课业负担的问题，同时希望进一步研究优质教育资源均衡发展的问题。
　　温家宝听完发言后说：“我们正在加紧编制教育改革和发展规划，已经在网上公开征求意见了，还要进一步听取意见。我们要解决的主要问题：一是教育公平，二是教育体制改革。”
　　枣营北里社区卫生服务站站长陈宏伟谈了自己的困惑和建议：一是药品在社区卫生服务站限级使用，一些居民到社区开药以后拿不到药，反映比较强烈。二是建议进一步改善社区医务人员待遇。三是建议政府搭建医疗信息资源共享平台，实现大医院之间、大医院和社区之间信息的共享。
　　温家宝说：“这两年，政府在医疗卫生体制改革上做了几件大事，下一步还要提高城镇居民基本医保和新型农村合作医疗的财政补贴标准。改革首先从基层做起，比如说推行基本药物制度。医疗信息共享是个好建议，将来病人的档案，不仅在社区可以用，在大医院也可以用。”
　　中国曲艺家协会主席刘兰芳也是麦子店街道的居民。她快人快语地对总理说：“现在北京市说评书、说相声的茶馆、俱乐部有28个，这是真正为老百姓服务，应该大力支持。我建议，政府是不是可以在社区里建设一些条件稍微好一点的剧场，能容纳一二百人，可以说书、讲相声，帮助丰富社区老年人的文化生活？”
　　温家宝微笑着说：“您说得对。文化事业要始终面向大众。在北京茶馆文化很有前途。文化有些可以实行产业化，但要注意公益性，更要讲社会效益。”
　　刘兰芳每周都和学生来枣营北里社区免费讲评书，对社区工作有所了解，她呼吁：“总理，我想为‘小巷总理’说句话，如今，社区干部的担子太重了。建议给社区增加点投入。”
　　温家宝对她的建议表示肯定：“社区是社会的细胞，‘小巷总理’担子确实重，不比全国总理好当。”温总理风趣的话，引起全场一阵热烈的掌声。
　　此时，会场上几个人同时举手……
　　“妇女优先。”温家宝微笑着请麦子店街道枣营南里社区居委会主任付彦青发言。
　　付彦青告诉总理，这几年社区建设发展很快，居民们尤其是老人们享受到很多实惠，如“一老一小”医疗保险、安装救助门铃、免费乘车和进公园等等，老人们都说晚年赶上了好时候，要“好好活着”。
　　“老人们说要‘好好活着’。这句话让我心里很感动。居民能说出这样的话，说明我们政府这些年为民服务有了一定进展。其实，政府的工作，不仅是让居民好好活着，而且要让居民活得更好。”温家宝动情地说：“加强社区建设是社会管理的重要方面，许多惠民政策最终都要通过社区来落实。”
　　坦诚的对话，热烈的交流，与会基层群众敞开心扉，向总理倾诉心声。
　　19岁的大学生孟君父亲致残，母亲下岗。在国家助学金支持下，他上了大学，家里也申请了低保。在感谢政府帮助的同时，他向总理坦言：“我们这些享受低保政策的学子，心里始终有一种自卑感。”
　　“穷并不丢人，人穷志要更坚。衡量一个人不在于有没有钱，而在于学问、品德和能力。这是我给你的几句赠言。”温总理勉励他：“历史上好多名人都是历经磨难的，反倒是那些小时候娇生惯养的人，出息并不大。所以不要自卑，要努力学习，相信你一定会有好的前途。”
　　一个个具体的问题，一条条务实的建议，代表们的发言越来越踊跃。
　　——“农民工的医疗保险覆盖面不够，农民工子女上学难现象仍旧普遍存在。”农民工代表董学法反映了两个问题。
　　——“希望能尽快规范、细化针对大学生社区工作者的政策，解决实际困难。”去年大学毕业分配到枣营北里社区服务站工作的张?向总理反映。
　　——“服务行业的小企业成本压力大，政府应该加大支持力度，改善企业经营环境。”企业代表王晓辉建议。
　　——“建议完善街道和社区的法律服务机构，更好地发挥律师促进经济社会发展稳定的作用。”律师郝惠珍说。
　　——“现在养老机构比较欠缺，收费偏高，护理人员职能也有待规范。”退休职工李宝荣反映。
　　…………
　　温家宝认真记录着大家的建议，并不时就有关问题作出回应。
　　时间已经接近12时。“街道干部还没有谈。”温家宝接着请麦子店街道的民政干部张谊宣发言。
　　“我们街道老年人多，我建议统筹社会资源，加大对社区养老基础设施的投入，完善社区养老服务体系。”张谊宣面对总理表态道：“作为一个民政干部，我要把党和政府的爱民之心，通过我们的工作实现好，让百姓满意，让总理放心。”
　　“你最后说的这句话，让我十分感动。基层工作十分重要，政府所有的职能最后都要落到基层。我要感谢大家，特别是感谢街道干部和社区干部。”
　　在三个多小时里，13位社区各界群众面对总理，坦诚直言。会议室里洋溢着和谐热烈的气氛。
　　温家宝最后说：“今天会开得很好，听到了那么多的意见。大家谈的虽然是身边的事情，但是对于修改《政府工作报告》，改进政府工作都很有帮助。一个为民服务的政府，就应该倾听群众的呼声，应该知道群众在想什么、有什么困难。”
　　走出社区服务中心，闻讯而来的社区群众挤满了街道。一位坐轮椅的残疾妇女将自己用塑料珠子编织的老虎造型工艺品赠送给温总理。
　　相关报道：
　　温家宝同北京社区市民座谈细节披露(图)
　　温家宝就政府工作报告深入河北农家进行座谈

