周永康考察河北强调抓好发展与稳定两件大事
　　新华网石家庄2月3日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康1月31日至2月2日在河北考察时强调，要巩固和发展学习实践科学发展观活动取得的成果，统筹抓好发展与稳定两件大事，让人民得到更多实惠，让社会更加和谐安宁。
　　怀来县是周永康参加学习实践科学发展观活动的联系点。一年多来，周永康一直牵挂着怀来，多次听取汇报、作出批示，进行具体指导，推动重点项目的落实。1月31日上午，他再次来到怀来，实地了解学习实践活动的成效。方家冲是个官厅水库移民村，周永康一下车就到这里，察看新农村建设情况，与村民们围坐一起拉家常。村民解会明告诉他，开展学习实践活动以来，村里的沙坡地变成了水浇地，村民浇田、种果树、看有线电视都享受补贴，得到了很多实惠。听着这些好消息，看到大家日子越过越红火，周永康十分欣慰。康祁公路升级改造是怀来学习实践活动中确定的6个重点项目之一，惠及沿线109个村、8万多百姓。在公路隧道施工现场，周永康亲切慰问建设人员，嘱咐他们重质量、保安全，建好这条群众致富路。在沙城镇富达园小区，他深入了解社区服务管理情况，并同社区党员干部和居民代表座谈。当得知74岁的老党员何寿天还在担任小区楼长和单元小组长时，周永康十分感动，他说，共产党员活到老为人民服务到老，是我们的好传统。希望怀来充分发挥党员干部的作用，总结运用好学习实践活动经验，在建设京畿科学发展强县中不断创造新成绩。
　　加快经济发展方式转变是周永康十分关注的问题。他先后来到天元特种玻璃、福田重机、石药集团等企业，了解新技术研发和产品结构调整等情况，对企业依靠自主创新提升质量效益的做法表示赞赏。在考察张家口西山产业集聚区、清水河洋河综合治理工程和大境门文化产业开发项目时，周永康指出，无论产业发展还是城市改造，都要科学规划，尽量利用荒坡地，少占农田，更加注重改善民生，保护好生态环境和历史文化遗产。周永康还来到张家口帝达购物广场，察看节日市场供应情况，要求确保商品供应充足、价格稳定、质量可靠，让广大市民过一个欢乐祥和的春节。
　　深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，是周永康此次考察的又一个重点。他深入基层政法各单位，看望慰问一线干警，详细了解执法办案、纠纷调解、社会管理、法律服务等情况。在宣化县人民法院，周永康强调，随着民主法治发展，老百姓不仅要吃好饭，对维护社会公平正义的要求也越来越高，法官办案一定要公正廉洁。张家口桥东区红旗楼司法所、五一路公安派出所在化解社会矛盾、创新社会服务管理方面进行了有益探索，受到辖区群众称赞。周永康说，基层政法干警处于维护稳定的第一线，大家把工作做好了，百姓生活才会安稳，社会才能和谐，发展才有基础。在河北省涉法涉诉联合接访服务中心，周永康向来访群众了解案件办理情况，叮嘱工作人员把依法解决问题放在首位，不断改进执法工作。大马村是石家庄市的一个城中村，经过改造后发生了翻天覆地的变化，各家各户住上了楼房，年底还参与集体分红，居民们眼前生活得到很大改善、未来生活又有保障，周永康称赞这是以人为本的好做法。他希望各级党委政府下大气力解决影响社会和谐稳定的源头性、根本性、基础性问题，实现社会长治久安。
　　2日上午，周永康专程来到平山县，参观西柏坡纪念馆，瞻仰毛泽东等老一辈革命家故居。看着一件件珍贵的实物、一幅幅感人的照片，周永康动情地说，新中国从这里走来，一个新的甲子已经开始，我们要牢记“两个务必”，保持同人民群众的血肉联系，为党和人民事业不懈奋斗。
　　考察期间，周永康充分肯定了近年来河北省经济社会发展和政法维稳工作取得的成绩，希望河北充分发挥自身优势，着力做好经济结构调整和统筹城乡发展这两篇大文章，努力实现更好更快发展。

