外交部：中方要求欧盟解除对华军售禁令
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日，在外交部例行记者会上，外交部发言人马朝旭称，中方要求欧盟解除对华军售禁令，消除对中方的政治歧视。
　　马朝旭回答记者提问时重申，中方在欧盟对华军售禁令的问题上的立场是一贯的、明确的。他说，禁令的实质是对中国的政治歧视，这与当今世界潮流和中欧全面战略伙伴关系的发展相背离。中方要求解禁，目的是消除对中方的政治歧视，维护中方的平等权利。
　　马朝旭说：“中方希望欧盟方面尽早做出政治决断，立即无条件和彻底地解除对华军售禁令，为中欧关系的健康发展扫除障碍。”
　　记者了解到，欧盟对华武器禁运始于1989年。由于政治因素的影响，当时欧共体的决策机构部长理事会宣布了对中国采取包括中止高层接触、军事合作和文化交流等在内的5项措施，理事会的宣言成为了欧盟对华武器禁运的原始依据。
　　■ 专家分析
　　一些欧洲国家欲借军售复苏经济
　　昨日，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣分析认为，近几年，欧洲经济普遍不景气，全球金融危机影响又很深，鉴于此，欧洲一些拥有先进武器的国家希望借对华军售促进本国经济的复苏。同时，欧盟需要通过对华军售缓解目前的贸易逆差。
　　央视特约评论员宋晓军在央视《环球视线》节目中表示，2004年，欧盟领导人曾公开向中国承诺将解除对华军售的禁令。时任美国总统布什宣称，如果欧盟解除对华武器禁运，将面临美国的报复。最后，欧盟解除对华军售禁令没有通过。
　　这次莫拉蒂诺斯表态和上次的情形相似。如果这次欧盟执意要对华军售，美国会通过各种途径阻止这个提议最终通过。
　　宋晓军表示，在中国世界影响力越来越大，各国与中国相互依存度越来越高的情况下，西方国家对华军售解禁的时间表将会越来越提前。
　　本报记者 邢世伟

