香港政务司长强调人大普选决定不容置疑
　　中新网1月30日电 据香港《文汇报》报道，全国人大常委会于2007年的《决定》，为香港定下了全面普选的时间表。香港特区政务司司长唐英年强调，全国人大常委会是国家最高权力机关，作出的任何决定都是经过深思熟虑的，大家不应该对人大的庄严决定有怀疑，“泱泱大国绝不会如此儿戏”。
　　就部分政党推动所谓的“公投运动”，唐英年强调，《基本法》或香港法例都没有“公投”机制，故此举并无法律效力，特区政府不会承认这次所谓的“公投”。
　　唐英年29日出席香港青年协会举办的政制发展分享会，与200名青协青年领袖交流意见。在开场致辞时，唐英年说，香港政制发展经历过2005年的原地踏步，香港的民主政制发展今日又再一次走到十字路口：“假若我们今天对推动政制发展抱着悲观、怀疑及缺乏互信的态度，最终只会阻碍我们实现普选的最终目标。”
　　唐英年强调，人大常委会的《决定》绝非儿戏：“我看不到我们(中国)一个泱泱大国，在全世界很快成为第二大经济体系会如此儿戏，我们不应该这样质疑她(祖国)。”他又强调，为使香港政制能向前发展，特区政府一直努力寻求香港社会各界共识，但目前困难处在于：特区政府只可以在框架内尽量寻求最大空间，“这是一个现实”，但坊间部分建议已超越人大常委会《决定》的框架：“超越了框架的我做不到。”
　　另外，被问及立法会部分议员辞职，唐英年否认双方沟通不足，指这只是部分议员的主观意愿，特区政府会按法律程序，依法为填补议席空缺而举行补选，并强调有关单位不会承认这次补选为“公投”，而选民是否认同他们所为，则应由选民自己决定。

