李克强出席纪念姬鹏飞诞辰100周年座谈会
　　纪念姬鹏飞同志诞辰100周年座谈会2日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席座谈会。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东在座谈会上讲话，全面回顾了姬鹏飞同志在70多年的革命生涯中，为民族解放和新中国外交事业、香港澳门回归建立的不朽功勋。她说，姬鹏飞同志的一生，是革命的一生，光辉的一生，是为共产主义理想和党的事业奋斗的一生，是全心全意为人民服务的一生。我们要学习他对理想信念坚定不移、对党和人民忠贞不渝的坚强意志；学习他光明磊落、襟怀坦白、立场坚定的革命情操；学习他刻苦钻研、实事求是、脚踏实地的优良作风；学习他尊重人才、关心干部、团结同志的优秀品质。
　　刘延东指出，当前，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了新的发展时期。我们纪念姬鹏飞同志，就是要继承老一辈无产阶级革命家的光荣传统和优良作风，加倍努力工作，自觉把老一辈革命家开创并为之奋斗终身的伟大事业发扬光大。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，与时俱进，开拓创新，锐意进取，继续朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
　　中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖出席座谈会。国务委员戴秉国主持座谈会。外交部党委书记、副部长王光亚，国务院港澳事务办公室原主任鲁平，山西省委书记张宝顺先后发言。
　　中央和国家机关有关部门、山西省委负责人，姬鹏飞同志亲属、生前友好、生前主要工作单位和家乡代表等出席了座谈会。

