发改委：今年将出台一系列区域发展规划
　　新华网北京2月1日电 (记者赵超、刘晓莉) 国家发改委地区经济司副司长陈宣庆2日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年我国还将出台一系列区域发展规划和政策性文件。
　　陈宣庆表示，去年我国审批区域发展规划和政策性文件数量之多、时间之密集、影响范围之广泛是前所未有的。今年，结合一些重点地区的实际情况，我国将把一些应该在国家层面加以研究推进的重点区域纳入国家发展战略，研究制定一些区域发展规划和政策性文件，最近正在研究制定长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划和成渝经济区发展规划。   
　　据介绍，国家出台的区域发展规划和政策性文件主要分为四类，一是有利于培育经济增长极和提高国家综合国力和国际竞争力的区域，二是有利于推进国际区域合作和提升对外开放能力的区域，三是有利于破解特殊困难和提升自我发展能力的地区，四是有利于探索区域发展、区域管理先进模式的地区。
　　陈宣庆认为，区域发展规划和政策性文件把国家的战略意图与地方实际需要有机地结合起来，明确了特定区域发展的功能定位和总体思路，明确了这些地域发展的方向和重点，有利于统一思想，有利于凝聚人心，对于在较长时期内指导这个区域的发展具有重要的作用。
　　陈宣庆表示，近年来出台的区域发展规划和政策性文件对促进区域协调发展、发挥地区比较优势、保持国民经济平稳较快发展发挥了十分积极的作用。随着时间的推移，区域发展规划和政策性文件将进一步发挥对重点区域发展的促进作用。

