我国原油对外依存度首次超过50%心理防线
　　中广网北京2月3日消息(记者 冯雅)据中国之声《央广新闻》13时20分报道，国家能源局数据显示，我国原油对外依存度目前已经达到了51.3%，首次超过舆论认为的50%心理防线。
　　根据能源局上个月公布的数据，中国2009年生产原油1.89亿吨，净进口原油却达到1.99亿吨，这也就是说，中国使用的石油有一多半需要从国外进口。自从1993年首度成为石油净进口国以来，中国的原油对外依存度由当年的6%一路攀升，到2006年突破45%，其后每年都以2个百分点左右的速度向上攀升，2007年为47%，2008年为49%，到2009年突破50%警戒线。另有统计数字显示，去年中国生产原油1.89亿吨，是中国28年来首次出现产量下滑。
　　对于中国原油产量的下降，一种说法是，去年在国际油价偏低的情况下，中国的石油生产者人为压低了自己的产量。这在很大程度上主要是因为中国相当多油田出产的油品本身属于超稠重油，国际油价偏低时几乎没有开采的经济价值。但是要注意的是，中国已经在年产1.8亿吨水平线上徘徊多年，从某种程度上讲，1.8亿到1.9亿吨，就已经是中国原油产量的峰值。
　　有预测认为，即便中国在去年没有人为压低产量，中国国内原油峰值产量也不会超过2亿吨。据2008年年底获批的《全国矿产资源规划(2008～2015)》预测，至2020年，中国原油对外依存度将达到60%。而去年年中发布的《能源蓝皮书》则预测，10年后中国的原油对外依存度将达到64.5%。无论哪一种观点，都意味着中国的能源形势不容乐观。
　　目前这个问题在业界确实有些争议，有一种观点认为，象中国这么大的能源消费大国，在没有国际石油定价权的情况下，将如此之多的石油需求放在国际上，是非常不安全的。中国现在“一缺就是上亿吨”，能源缺口过大，对中国能源安全带来不确定因素。
　　但是也有专家认为，原油对外依存度超过50%就是警戒线，未免有点杞人忧天，因为我们的邻国，资源能源极度稀缺的日本，现在的原油对外依存度接近100%。而且世界上绝大多数发达国家的原油对外依存度都比较高，韩国的原油对外依存度也超过90%。即便是原油产量位居全球第三的美国，原油对外依存度也达到60%以上。因此，这种观点认为，世界并不缺油，对于中国来说，最大的问题只是以什么样的代价获得国际用油。
　　但是有一点确实有必要强调的是，刚才我们谈到，日本虽然原油对外依存度高企，但是日本的资本早就渗入到了世界各地的油源，在很大程度上日本可以对冲掉进口原油特别是在高价位时进口原油的代价，这一点，正是中国所缺少的。中国现在是买什么什么涨。

