吴邦国在上海世博园区调研纪实
　　新华网上海2月1日电 题：黄浦江畔添新翼——吴邦国委员长在上海调研纪实
　　记者 邹声文、厉正宏
　　黄浦江畔，春意萌发，万物复苏。即将拉开世博会帷幕的上海，一派生机勃勃的景象。
　　1月28日至2月1日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下在上海调研。他专程来到世博园区实地察看，与大家共谋办好世博会之策；他深入企业车间、科研院所和产业园区，与广大干部群众共商转变发展方式之道。
　　吴邦国强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，以全力办好上海世博会为契机，着力做好结构调整和产业优化升级这篇大文章，加快发展现代服务业，加快培育战略性新兴产业，力争在经济发展方式转变上走在全国前列。
　　“确保上海世博会成为一届有特色的成功精彩难忘的世博会”
　　2010年上海世博会是中国第一次举办的综合性世界博览会，是继北京奥运会、新中国成立60年大庆后全国各族人民的又一大期盼。
　　吴邦国首先来到世博园中心区域的中国国家馆，向工程负责人详细了解中国馆的设计理念、展示方案以及各省区市馆施工进展情况，还兴致勃勃地登上中国馆顶层平台，俯瞰浦江两岸整个世博园区。看到“一轴四馆”已基本竣工，得知42个外国自建馆中35个已开始进场布展，42个租赁馆和11个联合馆已全部建成，吴邦国感到十分满意。
　　绿色世博、低碳世博的理念是上海世博园区的一大亮点。无论在中国国家馆、主题馆，还是在世博轴、城市最佳实践区，吴邦国十分关注绿色环保科技成果示范应用情况。园区负责人告诉委员长，由于采用了许多先进的环保节能低碳科技成果，整个世博园区已经成为一个“低碳环保示范区”，吴邦国对此高度赞许。
　　世博会期间，预计有7000多万人次的海内外游客前来参观游览。交通是否便捷、服务是否周到、安保措施是否落实，吴邦国十分挂念。得知园区不仅提供轨道交通、公共汽车和轮渡等多种出行选择，还安装了大量遮阳挡雨等服务设施，并制定了周密安保方案，吴邦国称赞这些做法很好，体现了以人为本的理念。他还实地察看了世博会的重要交通配套工程虹桥综合交通枢纽工程，希望工程投入使用后切实发挥作用，为广大旅客出行提供便捷服务。
　　世博会为世界各国交流合作搭建了重要平台。吴邦国乘车考察了外国自建馆和联合展馆，并走进荷兰国家馆，同荷兰馆负责人亲切交谈，希望通过世博会这个平台，增进中荷两国人民以及世界各国人民之间的友谊。
　　吴邦国对上海世博会各项筹办工作有序进行给予充分肯定。他指出，办好世博会，不仅是上海的事也是全国的事，不仅是中国的大事也是全世界关注的大事。一定要充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，全力以赴办好上海世博会，充分展示上海人民的精神风貌和良好素质，充分展示上海的城市管理水平和组织动员能力，充分展示我国改革开放以来的巨大成就和文明进步形象。一定要认真贯彻落实胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作时的重要讲话精神，再接再厉、加紧工作，不辜负党和人民的重托，不辜负国际社会的信任，确保2010年上海世博会成为一届有特色的成功精彩难忘的世博会，交出一份满意的答卷。
　　“力争在转变经济发展方式上走在全国前列”
　　国际金融危机的严重冲击，使中国原有经济发展方式的不适应性更加凸显，也为加快经济发展方式转变提供了难得机遇。作为中国最大的经济中心城市，上海如何在原有基础上进一步转变经济发展方式，培育新的经济增长点，是吴邦国此次调研的一个重点。在短短的几天里，他集中考察了上海宇航系统工程研究所、同步辐射光源工程、钠硫电池项目、盛大网络、思源电气、微创医疗器械等10多家拥有自主知识产权、掌握关键技术的高新技术企业或项目。
　　中科院上海硅酸盐研究所与上海电力公司合作开展钠硫单体电池攻关项目并获得成功，使我国成为世界上第二个掌握这一重大技术的国家。吴邦国来到该研究所中试基地，看关键部件，问工艺原理，算产品成本，对智能电网储能设备研发领域取得的重大成果表示祝贺，还亲切看望了严东生、郭景坤等知名老专家。在思源电气股份公司，吴邦国详细了解公司自主研发的智能变电站系统等产品的性能指标和市场前景，叮嘱上海市负责同志、研究所和企业负责人，一定要大力整合相关资源，齐心协力攻克智能电网关键技术，加快产业化进程，努力突破我国风能、太阳能等可再生能源的发展瓶颈，积极抢占发展智能电网这一战略性新兴产业的制高点。
　　中科院上海微系统与信息技术研究所在国内率先启动物联网技术研究，并建立了多项示范工程。吴邦国非常关心物联网研发应用情况，特地来到这个研究所，向科技人员详细了解物联网技术研发现状和示范工程进展情况。他指出，物联网产业链长，带动效应大，孕育着巨大的发展机遇，极有可能成为一个重要经济增长点。要把发展物联网上升为国家战略，加强技术攻关，积极推进示范工程建设，加快形成比较完整的产业链，确保我国在物联网发展的竞争中占得先机。
　　刚刚通过验收的上海同步辐射光源工程，是中国迄今为止最大的大科学装置，在科学界和工业界具有广泛的应用价值。吴邦国详细了解同步辐射光源的形成原理、技术特性和应用前景，并希望这一工程充分发挥作用，更好地为中国多学科前沿研究和高新技术产业化应用实验提供服务，进而直接带动相关产业的发展。
　　吴邦国十分关心传统产业的技术改造和优化升级。时隔3年，他再次走进上海重型机器厂，对这家企业自主研制出世界上最大吨位自由锻造油压机等多种大锻件制造设备，摆脱长期“受制于人”的局面，进一步提升中国重大装备制造业水平，感到十分欣慰。在上汽集团技术中心，吴邦国仔细察看新近研发的纯电动汽车、燃料电池汽车等，详细询问每种样车的性价比和关键技术研发进展，勉励公司努力掌握关键技术，加快产品升级换代，做大做强自主品牌，力争在新能源汽车研发和产业化进程中占据领先地位。
　　吴邦国指出，国际金融危机正在带来一场科技革命，催生一批新兴产业。我们一定要找准国际产业发展新方向，突破一批关键技术，加快产业化进程，把培育物联网、智能电网、低碳技术、生物医药等新兴产业作为国家发展战略，确保我国在新一轮国际经济竞争中掌握主动权。
　　调研期间，吴邦国听取了上海市的工作汇报，对上海的工作给予充分肯定。他说，上海市委市政府团结带领全市人民，认真贯彻落实中央方针政策，结合实际创造性开展工作，在确保经济平稳较快发展的同时，着力提高经济增长的质量和效益，切实推进经济结构调整、产业优化升级和经济发展方式转变，取得了扎扎实实的成效。希望上海广大干部群众认真贯彻落实胡锦涛总书记有关上海工作的重要指示精神，力争在全国率先转变经济发展方式，加快推进国际经济、金融、贸易、航运中心和现代化国际大都市建设，不断开创上海改革开放和社会主义现代化建设新局面。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等一同调研。

