发改委：中央正酝酿新政助推民间投资
　　本报讯 (记者胡红伟) 在昨日召开的2009年度中国民营经济发展形势分析会上，发改委副主任穆虹表示，按照国务院的工作部署，目前中央正在酝酿推出新一轮鼓励和引导民间投资的政策措施，此外发改委也正针对民营企业市场准入难而研究新措施。
　　他表示，国内经济已扭转下滑趋势，巩固和发展有赖于进一步激发国内经济增长的内升动力，尤其是民间投资的回升。经济复苏和市场信心的逐步恢复使民间资本意愿增强，但受市场不确定因素和企业利润下滑的影响，以及一些体制、机制障碍，民间投资未有效启动。因此要改善民间投资的发展环境，界定政府投资的范围和领域，使国有经济逐步退出一般性竞争领域，以及破除行业垄断，扩大准入范围，降低准入门槛。
　　“民营投资准入难问题突出表现在一些传统的垄断行业，如基础产业和基础设施，市政设施，社会事业，金融服务，商品批发和物流等行业和领域。”他表示，按国务院的部署，发改委正与相关部门研究行业管理体制改革的政策，通过股份制改造、企业业主招标、特许权转让、政府采购，制定优惠的税收和信贷政策等，为民间资本进入扫清障碍。措施必须要有创新，有明显的突破，并且要尽早实施。
　　据了解，发改委已经征求完部门意见，阶段性工作已经完成，还需要进一步征求意见。突破之一，就是政策出台后可立即执行，不需要地方、部门再细化细则等过多流程。
　　■ 相关新闻
　　工商联称必须重视民间投资
　　全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复昨日表示，去年以来大规模增加的政府投资，是在特殊时期采取特殊措施，2010年经济能够持续向好，不仅要看政府直接投资的规模和力度，更重要看政府投资是否能够带动民间投资的规模和速度。他表示，今年一定要把民营经济、民间投资放在更重要的位置。
　　他表示，中国经济增长最具内在动力的是民营资本，民营经济对GDP贡献超过50%。他建议，今年要加快垄断行业改革，解除释放民间投资的制度和政策障碍，政府投资要让位于民营经济，放宽市场准入。

