全国政协副主席杜青林接见达赖私人代表
　　新华网北京2月1日电 全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林近日在北京接见达赖喇嘛私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞一行。
　　杜青林向甲日一行介绍了中央政府成功应对国际金融危机影响，取得令世人瞩目成就以及全国各族人民共庆新中国成立60周年华诞的情况。他指出，实践充分证明，社会主义制度能够充分调动各方面的积极性、主动性和创造性，具有无可比拟的优越性；中国共产党和中国人民完全有智慧、有力量应对和战胜各种困难风险，实现国家富强和人民幸福的奋斗目标；中国共产党带领中国人民探索的中国特色社会主义道路是完全正确的，是历史发展的必然规律，得到包括西藏各族人民在内的全国各族人民的真心拥护。
　　杜青林在介绍中央第五次西藏工作座谈会有关情况时指出，这次会议充分体现了中央对西藏经济社会发展的高度重视，对西藏各族人民的深切关怀。世界上没有像我们国家、像中国共产党这样，连续十几年举全国之力支援一个民族地区发展。真正代表西藏各民族根本利益，真正能够使西藏各族人民过上幸福美好生活的是中国共产党，是中央和西藏各级人民政府。
　　杜青林指出，国家利益不容侵犯，主权和领土问题不可能有任何商谈的空间，不可能有丝毫妥协的余地；宪法准则不容践踏，所谓的“大藏区”和“高度自治”违反中国宪法，只有彻底放弃，接触商谈才有基础，达赖喇嘛本人才有出路；民族尊严不容诋毁，如果达赖喇嘛方面继续在国际上从事反华宣传和破坏活动，缺乏基本的尊重和诚意，接触商谈不可能有什么进展；人民共同心愿不容背离，西藏各族人民倍加珍视安定局面，民心不可欺、民意不可违，任何形式的渗透破坏活动都不可能得逞，只会给接触商谈设置障碍，只会使达赖喇嘛方面更加孤立。
　　杜青林强调，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门是敞开的，这个政策迄今没有改变。达赖喇嘛如果真正希望接触商谈取得进展，真正希望与中央改善关系，就应当尊重历史、顺应时代，认清现实、丢掉幻想，就应当对自己的言行彻底反思，对自己的主张进行根本性改正，就应当言行一致，以实际行动取信于中央政府，取信于全国人民。无论是搞“西藏独立”还是“变相独立”，无论是搞暴力还是“非暴力”，无论是搞“西藏问题”国际化还是为国际反华势力摇旗呐喊，都是没有出路的。
　　中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔，西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁在与甲日一行谈话时再次指出，所谓“西藏流亡政府”完全是非法的，根本代表不了西藏和西藏人民。你们是达赖喇嘛的私人代表，要谈的只能是在放弃一切分裂主义言行的前提下达赖喇嘛个人及其周围人的前途问题。我们希望达赖喇嘛能够正视现实，回到爱国立场上来。只有这样，达赖喇嘛才会有前途。甲日·洛迪、格桑坚赞就有关问题陈述了想法，并表示将把有关情况向达赖喇嘛汇报。
　　此前，甲日一行到湖南省参观。

