税务总局：尚无推出环境税物业税时间表
　　本报讯 (记者鲍颖) 尽管有媒体曝出物业税和环境税将开征的消息，但税务总局财产行为税司副司长杨遂周昨日表示，物业税的改革目前还处在研究和准备阶段，而环境税税制也正在研究，目前两税种都无时间表。
　　杨遂周说，关于开征环境税的问题，党的十七大提出要“实行有利于科学发展的财税制度”。《国务院节能减排综合性工作方案》也提出要“研究开征环境税”。按照以上要求，财政部、国税总局和环保部相关司局目前正在积极研究环境税制。
　　中国人民大学财政金融学院教授安体富告诉记者，对于以上两个税种，他也曾参加过一些官方的研讨会，现在看来物业税和环境税终究都是要开征的，但是怎么征还在研究当中。可以确定的是，只要中央没出台政策，地方就无权实施。
　　有网友建议，个税一概统一征收有失公平，建议考虑一下每个人的家庭情况。税务总局所得税司副司长缪慧频表示，相关问题国家正在积极研究中。
　　安体富认为，考虑家庭因素征个税是每年个税改革学界都提的建议。对于那些上有老下有小，家庭赡养人口多的纳税人，统一征收是不公平的。但目前由于我国相关信息基础平台不完善，怎么获得家庭成员最真实的信息，这是摆在中国政府面前的一个难题。

