国防部纠正中国领导各国护航说法
　　本报讯 (记者 王燕)国防部新闻事务局29日晚发布消息，中国与有关各方就分区护航国际合作达成原则共识。
　　同时，有媒体报道，一位国防部官员透露，中国可能会领导各国在索马里海域护航。
　　根据香港《南华早报》报道，中国海军于上周在巴林举行的题为“共享共识，降低冲突”国际月度反海盗大会上获得在索马里海域护航任务的主导权，将会领导协调各国海军在该海域的行动。
　　报道称，国防部官员确认了关于主导权的消息，称这“意味着中国有可能在今后担任索马里护航的轮值主席国”。但这位官员同时表示，任期的具体开始时间和长度还有待各国进一步讨论。
　　记者核实
　　国防部纠正“中国领导护航”说法
　　针对有媒体关于“中国领导各国在索马里护航”的报道，国防部最新发布官方消息纠正为“中国与有关各方就分区护航国际合作达成原则共识”。
　　针对这一微妙的变化，中国军事专家李大光接受本报采访时说，这种“领导论”是错误的，中国不可能担任领导的职责，我们没有这个义务，也不具备这种能力。
　　李大光说，包括中国在内的各国，在索马里海域护航并不是在联合国框架内进行，目前都是各行其是。如果未来各国能达成分区护航合作，航道内船只的安全性会得到更大保证。
　　但李大光表示，“各国海军合作是一项很复杂的事情，比如后勤补给，情报交流；但是未来各国合作是必然趋势。”文/记者郭媛丹
　　外媒反应
　　中国加入分区护航受到广泛欢迎
　　中国加入国际分区护航行动，受到了国际社会的广泛欢迎。
　　英国广播公司介绍说，美国、北约、欧盟，再加上中国的力量，将会在西印度洋海域形成一个保护的长廊。
　　那里一直是海盗袭击最为频繁的地区。
　　英国广播公司的联合国分社记者芭芭拉·普莱特说，联合国官员们相信，有了中国的参与，将会有更多的船只能安全通过海盗活跃的索马里海域。
　　同时，成员间也达成了共识，同意中国在联合各国海军巡逻时发挥重要作用。
　　英国一家权威媒体也援引一名欧盟海军司令的话对中国的作用予以肯定，这名海军司令说，中国参与国际打击索马里海盗的行动，有助于改善“非洲之角”的海上安全。
　　“欧盟海军打击海盗行动”部队指挥官保罗在接受美国媒体采访时说，中国的决定是个“极好的消息”并且“会使得我们在索马里海域的力量增强”，毕竟目前在此区域的海盗活动仍然十分猖獗。
　　对中国来说是承担更多国际责任的表现
　　英国广播公司指出，对于中国在抗击海盗行动中担任更多的角色，有专家认为，这跟中国目前是世界上一支强大的力量而愿意承担更多的国际责任有关系。
　　“对中国来说，这是一个十分积极的表现。”澳洲政治学家卡尔·泰亚说，中国目前在国际维和事业中承担的责任越来越多。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》说，是索马里海盗的猖獗让在索马里海域的国际海军护航舰队愿意做一次“国际试验”——中国海军将和其他国家的海军舰队，包括澳大利亚的海军进行一次大规模的行动。

