陈水扁儿子陈致中拟参选高雄市议员
　　中新网1月27日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁办公室幕僚江志铭昨天证实，扁子陈致中拟参选高雄市议员。
　　可能参选高市议员
　　陈致中昨天前往台北看守所探视陈水扁，他首度松口说，这段时间在民进党高雄市党部替民众做法律服务，半年累积超过一千个案件，帮助当事人解决问题很欣慰，“参与选举也是一种模式”。
　　据指出，凯达格兰基金会前晚举办尾牙，与会人士纷纷劝进，让陈致中开始动念，不再强烈否认参选意愿；陈致中昨天探视陈水扁后，首度透露参选意愿，知情人士评估，“陈致中应该是受到陈水扁的影响”。
　　一位扁幕僚私下批：“许多支持者热情，是支持你爸爸，不是你陈致中！”
　　民进党副秘书长洪耀福说，任何有意参选者，都依党内程序办理。高市党部主委陈政闻说，上周曾当面求证，陈致中还说没有参选计划，他私下说，陈致中有意参选，“让市党部头壳发烧，因地方早就参选爆炸。”
　　不过，陈致中此举昨引来民进党内及陈水扁部分幕僚反弹，扁担任荣誉董事长的凯达格兰基金会执行长王时思直言：“扁案不交代清楚，任何人都不适合从政。
　　高雄市三民区民众方嘉兴说，陈致中受扁案影响，形象严重受损，参选可能也不好选。高雄市民陈璋儒也认为陈致中不适合，因为陈致中对高市了解未必深入，且目前官司缠身，最好多做社会公益，“好好照顾妈妈较重要。”
　　陈致中昨偕太太黄睿靓至台北看守所探扁，支持者以“选议员，稳当选的啦！”热烈呼喊。陈致中说，昨未与父亲谈到参选的事，但父亲一向鼓励他们要坚强。他说，他在党部做法律谘询工作，过去半年下来累积一千个案件，“我们帮助民众解决问题，很欣慰。”“为民服务就是美好的理想与价值，值得好好努力。”
　　扁办代主任刘导说，陈致中曾就参选高市议员的可能问过他，他建议应先拜访高雄意见领袖，看看地方还有没有空间。
　　绿营“五都”选战将再起波澜
　　地方人士表示，陈致中一旦“代父出征”，将为绿营五都选战掀起波澜。绿营透露，目前仍为民进党籍的陈致中，锁定参选年底高雄市议员选举，最可能在绿营大票仓三民区。
　　江志铭指出，陈致中的确认真考虑参选，正在征询地方意见，一旦做成决定，相信父母陈水扁、吴淑珍都会支持。
　　陈致中身系四案，海角七亿洗钱罪部分，一审被判刑两年半，现上诉高院中；伪证案一审判刑六个月，二审预计下月三日宣判；国泰世华保管室八亿元现金涉洗钱部分，一审将在下月初开庭审理；另在特侦组还有贪污案件侦办中，但都不影响他参选资格。

