全国食安办已派督查组赴16省查问题乳粉等问题
　　新华网北京2月2日电 全国食品安全整顿工作办公室有关负责人2日指出，近期已派出8个督查组分赴16个省份，督促各地严厉查处各类食品违法案件，尤其是要查清案件背后有无失职、渎职的违法行为，一经发现，将依法依纪严肃追究相关领导和责任人的责任。
　　这位负责人就近期工作相关情况回答记者提问时说，各地在加强食品安全监管工作中发现，有的企业食品安全问题突出，如未按照规定彻底销毁2008年问题乳粉并私自藏匿和继续使用这些问题乳粉，这是严重的违法犯罪行为。
　　同时监管还发现，有的地方食品安全监管工作也存在薄弱环节，前一段时间地方查处的山东“绿赛尔”纯牛奶、辽宁“五洲大冰棍”雪糕、河北“香蕉果园棒冰”等多起乳品三聚氰胺超标案件，性质恶劣。“这暴露出有的地方对2008年问题奶粉的销毁工作还不彻底，非法流入食品生产加工环节。”这位负责人说。
　　这位负责人表示，对于发现的问题，全国食品安全整顿办高度重视，严肃督办，并要求坚决查处违法犯罪案件及其背后的监管失职渎职问题。
　　目前，各相关部门在地方政府的领导下，依法采取果断措施，对违法企业一律下令停止生产，封存所有的问题成品和原料，查清问题成品流向、对流向市场的问题产品全力组织召回，对涉案人员移送司法机关，进行立案侦查，从而及时防止问题食品对人民健康造成危害。
　　这位负责人说，党中央、国务院历来高度重视食品安全问题，采取了一系列措施，尤其是2008年处置三鹿牌婴幼儿奶粉事件后，出台了食品安全法及其实施条例、《乳品质量安全监督管理条例》等法律法规，加强食品安全监管力度，建立食品安全监测网络，进一步完善了食品安全监管体系，在全国范围内开展食品安全整顿，及时清查食品安全隐患，依法查处食品安全违法案件。
　　总体上看，我国食品安全总体状况是好的。据了解，近期地方通报的上海熊猫炼乳、陕西金桥乳粉等违法犯罪案件，是通过地方有关监管部门日常监管和食品监测发现违法线索，及时采取处置措施，控制了食品安全危害。“这些案件得到及时查处，在一定程度上反映出食品安全法贯彻实施工作取得初步效果，食品安全监管体系正在逐步完善，政府信息公开不断推进，发现食品安全隐患的能力得到加强。”这位负责人说。
　　此外，这位负责人也指出，食品安全隐患是全球性问题，不仅在发展中国家存在，在发达国家同样存在。近几年日本发生的大米污染案件、欧洲发生的 “疯牛病”事件以及美国“毒菠菜”和“花生酱沙门氏菌污染”等违法事件，都表明控制食品安全的艰巨性。我国食品安全状况是由国家社会经济发展水平所决定的，特别是我国正处于经济快速发展和社会转型时期，地区发展不平衡，企业诚信参差不齐，许多食品企业规模偏小，集约化程度不高，制约了国家食品安全总体水平。贯彻实施食品安全法，做好食品安全监管工作，提高食品安全总体水平仍是一项长期、艰巨、复杂的工作任务。
　　全国食品安全整顿办今年1月30日召开2010年全国食品安全整顿工作视频会议，要求各地将清查食品安全突出隐患列入当前的重点工作，避免食品安全隐患演变成为危害人民身体健康的食品安全事故。
　　全国食品安全整顿办包括卫生部、农业部、工商总局、质检总局、食品药品监管局等15个部门。

