朱维群：希望达赖喇嘛在有生之年作出正确选择
　　新华网北京2月2日电 (记者 田野 魏武 傅双琪)中央统战部常务副部长朱维群2日在国务院新闻办举行的新闻发布会上回答达赖喇嘛去世后，“西藏问题”会不会更加难以解决的问题时表示，西藏的现在和未来“是由包括西藏人民在内的全中国人民决定的，不会因达赖喇嘛‘走’和‘不走’而改变。”
　　1月26日至31日，达赖喇嘛私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞一行5人回国，受到全国政协副主席、中央统战部部长杜青林接见，并和朱维群、中央统战部副部长斯塔和西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁进行为期一天的商谈。
　　这次接谈同以往的接谈一样，双方观点尖锐对立。但朱维群仍表示这次接谈有成效：“尽管进行了激烈的交锋，但是交锋不完全是消极的，因为这使我们双方更加深刻地认识到分歧在哪里、分歧有多大，这样的交锋有助于达赖喇嘛了解自己处于一个什么位置上。”
　　朱维群评价说，甲日在这次接谈中“很诚恳地再一次提出，希望下面还要谈”，“这个态度比上一次来说是好的”。
　　朱维群说，关于接谈的前景，“我们的态度是一贯的，那就是同达赖喇嘛私人代表接触商谈这个门一直是开着的。但是，想跟我们谈所谓‘大藏区’‘高度自治’，即‘半独立’‘变相独立’这样的一些问题是不可能的。如果达赖喇嘛私人代表还是坚持要谈所谓‘达赖喇嘛是西藏人民的代表’这套东西，而拒绝谈达赖喇嘛的个人前途问题，那么我们的接谈就只能继续保持2002年恢复接谈以来的状况。”
　　朱维群说：“要谈的只能是达赖喇嘛个人最多加上周围一些人的前途问题，也就是达赖喇嘛如何放弃一切分裂祖国的言行，取信于中央，取得全国人民谅解的问题。”
　　“我们接谈的门始终不会关上，除非发生达赖喇嘛公然宣布‘西藏独立’这样的事情。”朱维群表示，会不会有下一次接谈，关键要看达赖喇嘛的态度。
　　在谈到美国总统奥巴马可能会见达赖喇嘛的后果时，朱维群说：“中国政府和达赖喇嘛的关系问题是中国的内部事务，我们反对任何外国势力借达赖喇嘛问题干涉中国的内政，我们这个态度是一贯的、鲜明的、不可动摇的。”
　　朱维群说：“美国领导人既然承认中华人民共和国是全中国的唯一合法政府，既然承认西藏是中国的一部分，而又和达赖喇嘛发生这种关系，完全违背国际通行准则，是对中美关系政治基础的严重破坏。”
　　他强调，中国人不会对损害自己领土完整、国家统一和民族尊严的行为视而不见，“我们非常不希望发生那样的事情，但是，如果发生那样的事情，我们当然会采取相应的措施，使有关的国家认识到这一点”。
　　去年一年，达赖集团先后纠集一万多人次在中国40多个驻外使领馆进行骚扰滋事活动。朱维群说：“如果达赖喇嘛方面真正希望改善与中央的关系，首先要收敛其种种反对中央的言行，但是仅上次接谈以来，他们继续公然勾结各种分裂主义势力攻击中国共产党和中国政府，极力破坏国内社会稳定，诬蔑损害国家形象，干扰我国家领导人出访，损害我国家领土和主权安全。”
　　“达赖喇嘛甚至反复公开宣称‘我是印度之子，这是无可质疑的’，他应当就此作出澄清。”朱维群说。
　　这次接谈是从2002年恢复接谈以来间隔时间最长的一次。朱维群说，出现这种情况，一个很重要的原因，是达赖方面在2008年11月的“西藏前途特别大会”上公开宣布停止与中央的接触。
　　朱维群还重申了中央对达赖喇嘛的基本要求，即：只要达赖喇嘛真正放弃分裂祖国的立场，停止分裂祖国的活动，公开承认西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国不可分割的一部分，承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，我们就可以与达赖喇嘛就其个人及周围人的前途问题进行商谈。
　　“希望达赖喇嘛能够正视现实，转变立场，在有生之年作出正确的选择。”他说。
　> 相关阅读：
　　统战部：美国总统奥巴马见达赖既无理又无利
　　统战部长接见达赖私人代表 强调“大藏区”违宪

