朱维群：达赖私人代表无资格讨论西藏问题
　　新华网北京2月2日电(记者魏武、田野)2月2日上午，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔、西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁等介绍近日与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况，并回答记者提问。
　　朱维群介绍，2010年1月26日至31日，达赖喇嘛私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞等一行5人回国。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林接见了他们。朱维群、斯塔和尼玛次仁同他们进行了一整天谈话。此外，还安排他们到湖南参观。
　　朱维群说，杜青林副主席在接见时，全面介绍了中央政府成功应对国际金融危机影响，全国人民共庆新中国成立60周年华诞的情况，介绍了前不久召开的中央第五次西藏工作座谈会情况。指出，达赖喇嘛如果真正希望接触商谈取得进展，真正希望与中央改善关系，就应该尊重历史、正视现实、顺应时代，对自己的言行进行彻底反思，对自己的政治主张进行根本性改正。并着重从四个方面对达赖喇嘛提出要求，即：国家利益不容侵犯，宪法准则不容践踏，民族尊严不容诋毁，各族人民的共同心愿不容背离。
　　朱维群指出，根据达赖方面的请求安排此次接谈，充分体现了我们的诚意和一贯态度。上次接谈时甲日一行递交了一份所谓“为全体藏人获得真正自治的备忘录”，我们对此进行了严厉批驳。这次他们又递交了一份“对备忘录的阐释”，对“备忘录”不作只字修改，不作任何退让，特别是继续坚持“西藏流亡政府是西藏人民利益的代表”，“达赖喇嘛是西藏人民合法代表”，声称要同我们讨论“西藏问题”。对此我们严肃指出，代表西藏人民的只能是中国中央政府及其领导下的西藏自治区政府，甲日一行没有同我们讨论西藏自治区事务的任何合法身份。他们只是达赖喇嘛的私人代表，要谈的只能是达赖喇嘛个人最多加上周围一些人的前途问题，也就是达赖喇嘛如何放弃一切分裂祖国的言行，取信于中央，取得全国人民的谅解。他们应该做的是改正错误，而不是重抄“备忘录”那些已经被驳回的内容，搞什么故弄玄虚的“阐释”。
　　朱维群强调，中央对达赖喇嘛的基本要求还是那几句话，即：只要达赖喇嘛真正放弃分裂祖国的立场，停止分裂祖国的活动，公开承认西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国不可分割的一部分，承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，我们就可以与达赖喇嘛就其个人及周围人的前途问题进行商谈。希望达赖喇嘛能够正视现实，转变立场，在有生之年作出正确的选择。
　> 相关阅读：
　　朱维群：接谈的门不会关 除非达赖宣布西藏独立
　　统战部：中央愿与达赖商谈除非其宣布“独立”

