卫生部：医疗安全事件将进行统计排名
　　本报讯 (记者叶洲)针对近年来医疗安全事件增多的情况，卫生部副部长马晓伟在近日召开的2010年全国医政工作会议上表示，这些事件容易使群众弱化对医疗卫生工作的信任，增加医药卫生体制改革的阻力，今年，卫生部将对医疗机构的医疗安全事件进行统计排名，严重的要通报并实行责任追究。
　　马晓伟说，这些医疗安全事件、医院感染事件以及“急诊不急”等问题，暴露出一些医院在快速发展过程中，过分注重规模扩张和服务数量的问题；少数医务人员对医疗质量和病人安全的核心制度熟视无睹，许多管理制度形同虚设。他指出，这些问题的出现，不排除有技术上的原因，但更多的还是现有的规章制度没有真正得到落实。这些年，卫生部出台了很多医疗质量和病人安全管理的政策措施，但医疗安全问题仍然不断出现，而且都发生在管理制度已经建立的领域，反映出这些出问题的医疗机构执行力不够。此外，医院规模扩大、床位扩张后，不能以新的管理思路研究医院在发展中面临的新情况、新问题，现有管理人员和专业人员队伍数量、质量都不能满足需要。另外，一些地方的卫生行政部门缺少对行业重大问题的思考，陷于具体的事务性工作中，工作难免浮在表面，流于形式。
　　马晓伟强调，各级卫生行政部门和医疗机构负责人要将医疗质量和医疗安全管理作为头等大事抓紧抓实。要建立健全医疗安全责任制和责任追究制度，对管理不善、出现问题后反应迟钝、调查不力、处置不当的医疗机构要依法进行查处，并追究相关人员的责任。

