国防部召见美国驻华武官就美对台售武提出抗议
　　中新社北京一月三十日电(记者 陶社兰)中国国防部外事办公室主任钱利华少将三十日奉命召见美国驻华使馆国防武官，就美国政府宣布售台 “黑鹰”直升机、“爱国者-三”反导系统、“鱼鹰”级扫雷艇、“鱼叉”导弹、多功能信息分发系统等武器，向美方提出严正抗议。
　　钱利华说，中方对美方向台湾出售近六十四亿美元的武器装备表示强烈不满和坚决反对。台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国核心利益。美售台武器严重违反中美三个联合公报，严重危害中国国家安全，损害中国统一大业，严重违背两国领导人就新时期中美关系达成的共识和《中美联合声明》的原则，势必给中美两国两军关系带来重大消极影响，到头来也将严重损害美国自身利益。
　　钱利华指出，美方多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，支持两岸关系和平发展。然而，美方却背信弃义，再次售台武器。中国军队对美方这种公然干涉中国内政、损害中国国家安全利益的行径表示极大愤慨，予以强烈谴责。
　　钱利华强调，美方此举严重毒化了两军关系的政治基础，对开展两军交往制造了严重障碍。中方要求美方尊重中方的核心利益和关切，以实际行动恪守在台湾问题上向中方做出的严肃承诺，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定暂停两军计划内的有关互访安排并保留采取进一步行动的权利。(完)
　> 相关阅读：
　　美国宣布新一波对台军售总额约64亿美元
　　外交部就美国宣布售台武器提出严正交涉
　　马英九回应美对台军售称更有安全感与自信

