专利法实施细则等一批新法新规2月起正式施行
　　一批新法新规2月1日起正式施行。
　　职务发明专利奖金最低不少于3000元
　　苹果电脑公司的iPod音乐播放器改变了人们听音乐的地点、时间和方式。它是一个典型的职务发明创造，即执行本单位的任务或者主要是利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造。目前，高校、科研院所、国有企业和高科技公司中这类发明创造出现得比较多。
　　为进一步鼓励创新，国务院全面修订专利法实施细则，改进了职务发明奖励报酬制度。它给被授予专利的单位与职务发明人、设计人自主约定职务发明、设计的奖励和报酬留下必要的空间，规定被授予专利权的单位可以与发明人、设计人约定或者在其依法制定的规章制度中规定专利法第十六条规定的奖励、报酬的方式和数额。当事人未按前述方式约定或者规定职务发明、设计的奖励和报酬的，适用法定的奖励、报酬标准，并且，法定标准的适用范围从原来的国有企事业单位扩大到所有单位。
　　同时，该实施细则还提高了对职务发明人、设计人的法定奖励数额。其中，发明专利的奖金由最低不少于2000元提高到最低不少于3000元；实用新型专利或者外观设计专利的奖金由最低不少于500元提高到最低不少于1000元。由于发明人或者设计人的建议被其所属单位采纳而完成的发明创造，被授予专利权的单位应当从优发给奖金。
　　证监会行政许可程序新增中止审查制度
　　留意股市资讯的股民朋友经常能看到诸如“xx公司增发案可能被否决”的报道。实践中，对申请人因违法违规行为正被有关机关调查，或者被责令整改、尚未解除或验收通过等情形，证监会以前会根据一些规章作出如下处理：一是根据法律的授权，将其设定为行政许可的消极条件，申请人有上述情形则不予许可。二是作为中止审查程序的程序条件，而不是作为不予许可的实体条件。但是，有部分行政许可项目，其相关规章对上述情形未作明确规定，实践中处理起来并无依据。
　　为促进证监会行政许可的公正、透明和效率，中国证券监督管理委员会《行政许可实施程序规定》新增中止审查制度，明确了在申请人涉嫌违法违规被调查尚未结案、被证监会依法采取监管措施尚未解除、对有关法律法规需要进一步明确具体含义，需请求有关机关作出解释、申请人主动要求中止审查等情况下，应当作出中止审查的决定，当上述情形消失后，即可恢复审查。
　　承接服务外包业务要有保密意识
　　如今，业务外包正变得越来越普及。一家全球知名外资银行将内地客户对账单的打印、折页、封装直至交付邮寄整体外包给快印服务公司。如何确保对存款人信息安全，既应是快印服务公司对银行的承诺，也是普通老百姓特别关注的焦点。
　　为维护公平竞争环境，促进我国服务外包产业的进一步发展，商务部、工业和信息化部发布《关于境内企业承接服务外包业务信息保护的若干规定》，要求承接国际服务外包业务的中国境内企业应成立信息保护机构，或指定专职人员负责制定本企业的信息保护规章制度，对保密信息采取合理的、具体的、有效的保密措施。接包方应当加强对员工的信息安全培训，增强员工的保密意识，避免泄漏保密信息事故的发生。
　　六种情形法院合议庭成员不承担责任
　　去年，媒体曾报道了一案例：甘肃某法官接受吃请贿赂，还违背事实、法律和审判程序枉法裁判，致使当事人深感绝望自焚身亡，后该法官被判处有期徒刑一年。然而，司法实践中，一些法官并未违反审判纪律，仅仅因对法律理解的偏差而使得判决结果不被当事人或上级法院认可。如何区分前后两种情形中法官的责任呢？
　　《关于进一步加强合议庭职责的若干规定》对此作出区分认定。法院合议庭组成人员存在违法审判行为的，应当按照《人民法院审判人员违法审判责任追究办法(试行)》等规定追究相应责任。合议庭审理案件有下列情形之一的，合议庭成员不承担责任：因对法律理解和认识上的偏差而导致案件被改判或者发回重审的；因对案件事实和证据认识上的偏差而导致案件被改判或者发回重审的；因新的证据而导致案件被改判或者发回重审的；因法律修订或者政策调整而导致案件被改判或者发回重审的；因裁判所依据的其他法律文书被撤销或变更而导致案件被改判或者发回重审的；其他依法履行审判职责不应当承担责任的情形。
　　民族团结教育从老师和娃娃抓起
　　反对民族分裂，加强民族团结，维护祖国统一，是公民的神圣职责和光荣义务。《新疆维吾尔自治区民族团结教育条例》是我国首部关于加强民族团结教育的地方性法规，明确了民族团结教育的社会责任、原则和相关法律责任。
　　条例规定，教育行政主管部门应当将民族团结教育内容纳入教育规划，组织编写适用于大中专院校、中小学的民族团结教育教材。加强对教师队伍的民族团结教育培训，发挥教师在学校民族团结教育中的主导、示范和表率作用。学校应当加强学生的民族团结教育工作，并将民族团结教育融入国民教育的全过程，贯穿学生成长成才的各阶段。幼儿园应当对学前儿童进行适合儿童特点的民族团结教育。条例还将每年5月定为新疆民族团结教育月。
　　依法严打三股势力
　　新修订的《新疆维吾尔自治区社会治安综合治理条例》将于2月1日起实施。这部地方法规的颁布实施，将进一步规范和加强新疆社会治安综合治理工作，依法严厉打击“三股势力”等危害国家安全犯罪活动。
　　重庆骗取社保基金处理办法施行
　　《重庆市骗取社会保险基金处理办法》自2月1日起施行。《办法》规定通过以下方式领取或者协助他人领取社会保险基金的，属于骗取社会保险基金行为：(一)虚构劳动关系或者提供虚假证明材料，获取社会保险参保资格的；(二)伪造、变造、非法更改个人身份证明及档案材料，获取享受社会保险待遇资格的；(三)虚构享受社会保险待遇条件的；(四)伪造、变造、冒用他人社会保险证件或者支付凭证的；(五)将社会保险证件或者支付凭证交给他人，供其骗取社会保险基金的；(六)虚列、虚报、虚增社会保险服务项目和金额的；(七)出具虚假证明材料或者鉴定意见，为他人骗取社会保险基金提供帮助的；(八)以其他方式骗取社会保险基金的。

