台“公路总局长”林志明请辞获准(图)
　　调查：你是如何看待因为八块钱丢官事件
　　中国台湾网2月4日消息 据台湾《联合报》报道，台“公路总局”出台规定，台北、高雄两市以外的县市，超商(超市)代收汽车燃料费手续费要涨8元(新台币，下同)，由此引发的政治风暴隐隐成形。在台行政机构负责人吴敦义的主导下，台“公路总局长”林志明昨天请辞，火速获准，将调任技监，遗缺由台“交通部次长”陈威仁暂兼。
　　据报道，台“交通部长”毛治国昨天傍晚宣布此一消息，让林志明成为因8块钱丢官的台“公路总局长”。据了解，吴敦义要求“一切从庶民思考”，严令台“交通部”收费不得“一岛两制”；吴敦义一声令下，手续费确定不涨，台“交通部”也立刻调整人事。
　　此外，《联合报》新闻、社论批评交通罚单只能寄到民众户籍地，毛治国表示，“这是同仁抱持过去的公务员心态”，台“交通部”原则决定，以民众方便为原则，不以户籍地为限，让当事人自己选择。
　　毛治国指出，不只这件事，过去岛内换发驾照是以出生日期为基准，一次有效期限6年，驾照未到期前因遗失等因素换发，即使在第5年驾照掉了，换发后还是只给一年有效期限，也引起民怨。
　　毛治国强调，这些行政的盲点，未来都会改变，只要在正常情形下遗失或换发，6年有效期限重新起算。
　　毛治国表示，超商拟调涨代收手续费一事引发民怨，“林局长是君子，他觉得应该负责，主动请辞。”毛治国说，媒体注意到超商拟调涨汽燃费代收手续费为15元，并大幅报道，台“交通部”第一时间就处理，吴敦义也高度重视，对于处理这件事时“转不过弯来”，酿成危机，“交通部”内部检讨认为不应该发生。(王赛赛)

