温家宝赴河北考察 就政府工作报告向农民征意见
　　中广网北京2月1日消息 (记者 张华杰)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1月30日前往河北省承德市滦平县偏桥村，在农家小院就政府工作报告向农民征求意见。
　　每隔几年，温家宝都要到滦平县偏桥村看一看，这次是第三次。长城脚下的这个小山村距离中南海只有两个多小时的车程，温家宝一下车就紧紧握住了老农民苏洪喜的手，五年前，温总理到过他家。
　　周围山上还堆着点点白雪，路边积雪慢慢融化，苏大爷家院子里的正房内暖意融融，在一幅《好运来》的年画下，村里20多位老老少少围在总理周围。
　　温总理：今天来，第一是看望大家，又过五年了，很想念你们。
　　村民：我们也想念你！
　　温总理：第二呢，我今天确实也想办个大事。这不是快开两会了，我要作政府工作报告，有关农村的部分，我想听听你们的意见。
　　温家宝给大家交了一笔去年的账，说农业连续6年丰收了，政府的支农资金也增加了，搞了家电下乡、汽车摩托车下乡，农民的社会保障也有了很大的进展。
　　温总理：这是我们去年做的事，给你们汇报一下。你们对去年做的这些事满意不满意？
　　村民：满意！
　　温总理：我再跟你们说今年要办的事，各种补贴没有减少，还要增加……
　　用了20分钟左右的时间，温家宝从几个方面详细介绍了今年工作的一些想法。
　　温总理：大概的我就给你们报告完了。你们听了以后提提意见……
　　总理旁边的村民赵银山站了出来，双手还插在袖子里，他首先发言，他说村里的地被征了，补偿款太低，上访两三年都没有解决。总理立即责成当地干部落实这件事。他还说，这也是个大事。这在我的报告里也讲了，这就是说要稳定家庭承包基本经营制度，关键是土地问题，工业用地、城市建设用地、工厂建设用地，第一要经过农民自愿，第二要给与农民合理的补偿。
　　张保林：我们大棚黄瓜问题想向您提一下，种出来的黄瓜卖不上价。市场价跟农民种的悬殊太厉害。
　　温总理：现在黄瓜你卖多少钱一斤？
　　张保林：现在批发价是1块，市场上零售价可能是3块、3块5。今年冬天特别冷，农资化肥都挺贵的。
　　温总理：现在北京的菜价可是在涨啊。
　　农民：卖不上价。不挣钱。
　　温总理：这就是要解决分散的蔬菜种植的村子的销售问题。所以，不光是要组织农民生产，还得组织农民销售。销售环节补不上来，就卖不出钱来。
　　农村教师培训和宿舍的问题，乡村医生培训和远程会诊问题，农田水利建设问题等一条条意见面对面地向总理提了出来，总理一一作了回应，现场还定了几件事。
　　两个小时座谈会很快就结束了，温家宝最后对周围的干部群众说，从大家给政府工作报告提意见看，我感觉到我们应该解决的问题还很多。即使想到的问题落实还有一个过程，还有不少困难，就是写到纸上的东西变为现实的东西，还需要大家的努力。
　　苏大爷留温总理在他家吃饭。阳光照在土炕上，总理居中，苏大爷老两口在两旁，子女们将热气腾腾的饭菜一一端上桌：大碗烩菜、炒土鸡蛋、萝卜片、南瓜片，还有实沉的馒头。正吃着，刚才那位发言的乡亲推门送来了自家大棚里刚摘下的黄瓜……

