食安办派8个督察组赴16省份查问题奶粉
　　本报讯 (记者吴鹏) 昨日，全国食品安全整顿工作办公室相关负责人披露，有企业未按照规定彻底销毁2008年问题乳粉并私自藏匿和继续使用，“这是严重的违法犯罪行为”。所涉及的违法企业，一律下令停产。全国整顿办已于近日派出8个督察组，分赴16个省份，重点督促检查各地清查食品安全突出隐患工作进展情况。
　　该负责人说，前段时间地方查处的山东“绿赛尔”纯牛奶、辽宁“五洲大冰棍”雪糕、河北“香蕉果园棒冰”等多起乳品三聚氰胺超标案件，性质恶劣，暴露出有的地方对2008年三聚氰胺问题奶粉的销毁工作还不彻底，非法流入食品生产加工环节。
　　他透露，全国整顿办严肃督办，坚决查处违法犯罪案件及其背后的监管失职渎职问题。目前，各相关部门采取措施，对违法企业一律下令停止生产，封存所有的问题成品和原料，查清问题成品流向、对流向市场的问题产品全力组织召回，对涉案人员移送司法机关，进行立案侦查。
　　近日，全国食品安全整顿办已于近日派出8个督察组，分赴16省份，重点督促检查各地清查食品安全突出隐患工作进展情况，严厉查处各类食品违法案件，尤其要查清有无失职、渎职等违法行为，一经发现，将严肃追究相关领导和责任人的责任。
　　另据新华社电 全国食品安全整顿办近日已派出联合工作组赴陕西，督办渭南市乐康乳业有限公司三聚氰胺超标乳制品案件。据了解，陕西省目前正全力查办案件，近日将公布案件查处和问题乳制品清查工作进展情况。

