美国防长：望中美两军关系不受政治影响
　　中国日报网消息：英文《中国日报》2月3日报道：美国选择在北京时间周末抛出新一轮对台军售方案，其时机的选择就有避免事态激化的目的。然而此次中国政府反映强烈，宣布有关重要国际与地区问题上的合作将会不可避免地受到影响以及中方将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。
　　尽管双方对峙已经进入第四天，美国不断有高官出来灭火，中方昨日仍然重申将坚决执行早前公布的反制措施。
　　外交部新闻发言人马朝旭在昨天的新闻发布会上并没有点明中美哪些领域的合作将会受到影响，但是他暗示本来将于本月底召开的中美人权对话的推迟就是一项后果。
　　美国在经济、国际关系、气候缓化的多项议题上，需要中国的合作。因此中方有关此次军售的反制措施切实并且高调，给美国政界带来不小的震惊。美国很多高官都急于为本国的这项不英明的决定灭火，控制事态进一步蔓延。
　　美国国防部长盖茨在2月1日五角大楼召开的关于2011年国防部预算，四季度防务评估报告(QDR)以及弹道导弹防御评估报告的新闻发布会上回答记者问题时说，尽管由于对台军售问题，当前中美军事交流受到了一些影响，但他仍在计划今年的中国之行，并希望当前的低谷只是暂时，美国希望继续加强和中国的军事交流。
　　盖茨说：“我希望未来两军关系可以免受两国政治关系起伏的影响，我们彼此有很多要互相学习。两军通过交流增强了稳定性，更了解了彼此的战略。我希望如果真的有低谷，也是暂时的，我们可以很快恢复加强关系。”
　　而美国驻中国大使洪博培也于周二下午紧急召开了一场针对中国媒体的新闻吹风会，一再重申中美关系的重要，以及表达了希望此次低谷尽快渡过的意愿。
　　在近40分钟的发布会里，洪博培努力传达给中国媒体中美关系需要良好发展，尽快度过危机的信息。
　　但是同时美国官员总是重申，美国军售台湾只是在履行义务，确保台湾有自我防卫的能力。但是中方专家认为此项借口在两岸关系互动良好的势头下，根本不能成立。
　　宫力，中央党校国际战略研究所教授，还指出中美两国于1982年签订的八一七公报中美方就曾经就减少乃至停止对台军售作过相关承诺。此公报是这样陈述的：美国政府声明，它不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决。在作这样的声明时，美国承认中国关于彻底解决这一问题的一贯立场。(中国日报记者  吴娇  李萧?)

