香港5层高旧楼全幢倒塌已致1死2伤(组图)
　　中新网1月29日电 综合香港媒体报道，香港红?马头围道45号一座约5层高的旧楼，下午1时半左右突然全幢倒塌，警方消息指塌楼现场有多人被困，大批救援人员继续在现场挖掘，先后救出3名被困人士，其中1人不治，另有2人受伤。行政长官曾荫权在事发后不足2小时，抵达现场视察救援工作。
　　消息指被救出的是一名女伤者，她脸部染有血渍，戴上氧气罩后，由救护车送院后证实死亡。消防员其后升起云梯，将被困楼宇内的一女一男居民救落地面。
　　在马头围道塌楼意外现场，附近开设店铺的一名负责人表示，事发时听到巨响，冲出店铺时，看到整幢楼宇倒下，尘埃满天飞，途人的头发沾满灰尘，又有人大声叫喊，争相走避。但他不知道该幢楼宇是否有人居住。
　　有目击者表示，楼宇未塌下前，有大量沙尘飞出，曾经见到一名女子在出事楼宇在窗口大叫，之后大厦倒塌，相信有人被困。
　　土瓜湾马头围道一幢楼宇整幢倒塌，消防员架起云梯从旁边大厦救出被困居民。消防员首先为居民绑上安全带，然后逐个居民由云梯救落地面。
　　在现场对面的店铺东主表示，塌下的楼宇有数十年楼龄，地面一间店铺最装修，而大厦有出租单位。楼宇倒塌后大量瓦砾覆盖行人路，大批消防到场搜救。有目击者表示，首先听到巨响，看到大量灰尘，之后听到不少人尖叫，消防车不久即到场
　　事发后不足2小时，曾荫权由发展局局长林郑月娥及特首办主任谭志源陪同下，约于下午3时许抵达塌楼的现场，目前正听取警方及消防的汇报。
　　而消防较早前在塌楼的现场，先后救出了3名被困的住客，他们均送院检验，其中2人身体状况良好，没有表面伤痕，而另1名较早前被救出的1名女子，脸部染有血迹，送院时要戴上氧气罩协助呼吸。
　　继行政长官曾荫权及发展局局长林郑月娥后，香港保安局局长李少光在下午3时半前也抵达土瓜湾塌楼现场视察。
　　警方继续封锁现场一带，大批消防员在塌楼位置以徒手挖掘及搜索被困人士，近30条巴士及小巴路线需要改道。
　　香港旧楼倒塌致1人死亡仍有4人失踪

