全国食品安全办彻查并坚决销毁2008年问题奶粉
　　新华网北京1月31日电(记者周婷玉) 全国食品安全整顿工作办公室30日召开2010年全国食品安全整顿工作视频会议时要求，要采取坚决果断措施，主动出击，彻底清查食品安全突出隐患。
　　全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺指出，全国食品安全整顿工作已全面开展，各地突出重点难点，排查风险隐患，查处大案要案，食品安全整顿工作已初见成效，查处了一批典型案件，一些食品安全突出问题正在逐步解决。2009年全国没有发生重大食品安全事故。
　　与此同时，我国食品安全也暴露出一些突出问题和不足。陈竺指出，一些地区整顿工作任务、目标和责任尚未落实，整顿效果不牢固，食品安全案件还时有发生；一些食品生产经营单位没有依法落实食品安全主体责任，食品安全隐患仍然存在。
　　当前，在整顿高压态势下，仍有个别企业和个人置人民群众生命安全和身体健康于不顾，利欲熏心、顶风作案。2009年以来，一些地方查处了上海熊猫炼乳、陕西金桥乳粉、山东“绿赛尔”纯牛奶、辽宁“五洲大冰棍”雪糕、河北“香蕉果园棒冰”等多起乳品三聚氰胺超标案件。这些案件都是使用了2008年未被销毁的问题奶粉作为原料，生产乳制品，性质非常恶劣。
　　为此，会议强调，食品安全整顿工作当务之急是要突出重点，全面彻查食品安全隐患。各地要狠抓彻查任务落实，不留死角；加大追查力度，严肃追究责任，彻查并坚决销毁2008年问题奶粉。
　　各地区、各部门要系统深入分析典型案例和当前食品安全突出问题；要继续加大案件和事故查处力度，严厉打击顶风作案、屡教不改的食品生产经营者；要强化企业责任主体意识，提高自律水平；要加强整顿工作的督查指导、评估考核以及宣传引导。
　　对于整顿工作不落实，未认真彻查隐患，问题长期得不到解决，造成食品安全事故，或存在失职、渎职行为的，要坚决依法依纪追究负有领导或监管责任人员的责任。
　　此外，会议要求，2010年的整顿工作要围绕食品安全法及其实施条例的贯彻实施，建立完善地方政府负总责、各监管部门各负其责的监管体制，健全食品安全监管长效工作机制，狠抓薄弱环节，解决突出问题，坚决避免食品安全隐患演变为危害人民群众健康的食品安全事故。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　四家食品企业被曝产品三聚氰胺超标
　　上海回应隐瞒熊猫乳品涉三聚氰胺案质疑

