住建部否认将取消商品房预售制度
　　据上海证券报报道 1月23日，广西住建厅党组书记宋继东在其工作报告中提出，将选择南宁市作为取消商品房预售制度的试点城市。一石激起千层浪，多年来备受诟病的商品房预售制度开始再度受到关注。按照惯例，政策在变动之际往往先以试点的形式出现。
　　那么，“南宁试点”是不是住房和城乡建设部继去年12月建设系统年会后，在房地产领域准备展开的另一个大动作呢？
　　1月27日，记者致电住建部办公厅和住房改革与发展司求证，得到的答案是“不清楚”。但房地产市场监管司相关负责人在电话中却相当直接地告诉记者：“取消商品房预售制度是瞎说，根本没有那么回事。”
　　与住建部的否认呼应的是，1月27日南宁市市长黄方方就该问题公开表示：广西住建厅只是希望将南宁市作为试点，而南宁市全面取消商品房预售制度为时尚早。
　　地方对房地产的依赖可能是取消该制度的最大障碍所在。地方政府对土地财政依赖非常大。取消预售制度意味着部分房地产投资会退出，这意味着财政收入的减少。中体奥林匹克市场营销部经理周海山认为。
　> 相关阅读：
　　央视新闻20分：取消商品房预售制是有益尝试
　　住建委官员称北京暂不取消商品房预售制度

