李克强：劳动者辛勤努力推动中国经济发展
　　——在2010年世界经济论坛年会上的特别致辞
　　中华人民共和国国务院副总理 李克强
　　(2010年1月28日，瑞士达沃斯)
　　尊敬的施瓦布主席，
　　女士们、先生们：
　　很高兴来到瑞士达沃斯。现在虽然仍处冬季，但我们在这里已经感受到了春天将至的气息和经济复苏的希望。今年是世界经济论坛第四十届年会。这使我想起2000多年前中国先哲孔子说过的一句很有哲理的名言，“四十而不惑”。意思是人到成熟之年，有更加开阔的眼界和更为豁达的心胸，这也寓意着我们应以更多的智慧，来理解与应对纷繁的世事。本届论坛以“改变世界：重新思考、重新设计、重新建设”为主题，共商后危机时代世界经济发展之计，体现了合作创新的精神。这对于集聚各方智慧和力量，“改善世界的状况”，具有现实意义。
　　过去一年，面对国际金融危机的严重冲击，中国政府果断决策、及时部署，实施了保持经济平稳较快发展的一揽子计划，在较短时间里实现了经济回升向好。国内需求在中国经济增长中发挥了主导作用。去年中国国内生产总值增长8.7%，其中内需扩大贡献了12.6个百分点，弥补了因外需萎缩而减少3.9个百分点的影响。在内需中，投资需求贡献了8个百分点，消费需求贡献了4.6个百分点，表现出经济自主增长的强劲动力。同时，中国经济增长是开放的。去年中国货物进口10056亿美元，贸易顺差比上年减少了近1000亿美元，是世界第二大进口国和全球最大的新兴市场。中国国内生产总值增量达到3800亿美元，为世界经济复苏作出了积极贡献。
　　为有效应对危机，我们大规模增加财政公共支出并实行结构性减税。2009年新增公共投资达7200多亿元，加上减税5000多亿元，相当于国内生产总值的约3.6%，既刺激了市场需求，促进了经济增长；又减轻了企业负担，增强了经济活力。中国的财政赤字则保持在不超过国内生产总值3%的合理范围以内。我们把民生工程作为公共投资的重点。在总额4万亿元的两年投资计划中，用于改善民生的投入占政府投入的50%以上，带动了居民消费。同时，大幅度增加社会保障投入，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全社会提供，努力在13亿人口中推进“全民基本医保”。我们在促进增长中不放松调整结构，积极发展新能源、节能环保等战略性新兴产业，加快淘汰高耗能、高排放的落后产能，去年淘汰单机在10万千瓦以下的小火电机组达2600万千瓦。中国应对国际金融危机取得的成效，是政府正确决策的结果，更是人民勤奋工作的结果。正是中国人民的坚韧不拔，尤其是广大劳动者的辛勤努力，推动了中国经济平稳较快发展。
　　去年四季度，中国居民收入、财政收入、企业利润与国内生产总值同步增长，价格水平由负转正，经济回升的基础得到巩固。但是国际国内经济环境中仍然存在许多不确定因素，今年中国经济发展面临的形势极其复杂。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。关键是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，着力提高经济增长质量和效益，切实防范可能出现的风险。
　　需要强调指出的是，国际金融危机没有改变中国经济发展的基本面和长期向好的趋势。回顾去年，我们坚定信心、迎难而上，保持了中国经济平稳较快发展。筹划今年，我们有能力处理复杂局面，继续保持中国经济平稳较快发展。展望未来，我们有条件实现中国经济长期平稳较快发展。中国人口多，市场广阔，回旋余地大，正处于工业化、城镇化快速推进时期，现代化建设的进程不可逆转。中国经济总量虽然已居世界前列，但中国仍然是一个发展中国家，人均国民收入还排在100位以后；城市和沿海地区虽然已得到一定程度发展，但农村和中西部地区居民收入还比较低。改善民生、实现全面进步，是中国人民的不懈追求，也蕴涵着巨大的发展潜力。
　　我们还清醒地认识到，中国发展仍然面临许多挑战。后危机时代，国际经济形势还存在诸多不稳定因素，国内经济运行长期积累的矛盾亟待解决。经济结构不合理，增长付出的代价大，资源环境制约日趋严重。在我们这样一个有十几亿人口的发展中大国实现现代化，还需要战胜重重困难，付出艰苦努力，是一个很长的过程。站在新的历史起点上，传统的粗放型增长方式必须转变，过于依赖投资和出口的发展模式必须创新。这需要我们按照科学发展观的要求，加快经济发展方式根本性转变，加大经济结构战略性调整，着力创新发展模式。
　　我们将立足扩大内需拉动经济增长。面对世界上潜力最大的国内市场，需要着力扩大国内需求特别是居民消费需求，千方百计扩大就业，加快健全社会保障的“安全网”，积极调整国民收入分配结构，提高中低收入居民收入，促进居民消费持续增加。同时，大力优化投资结构，不断改善投资效益。近十几年来，中国城镇化率年均提高1个百分点，一年有近千万人口由农村转入城市，既改变着城乡结构，又扩大了国内需求。需要继续积极稳妥地推进城镇化，逐步形成大中小城市和小城镇并举、沿海城市带和中西部城市群并立的发展格局。
　　我们将依靠技术创新和节能减排促进产业结构优化升级。随着世界经济结构调整和国内消费结构升级，中国产业结构优化升级势在必行。需要适应市场需求，以企业创新为主体，以技术进步为支撑，保护好知识产权，不断提高制造业产品质量和发展水平。同时，进一步加强农业基础，保障农产品供应；加快发展服务业，以吸收更多就业；继续淘汰落后产能，大力培育战略性新兴产业。1990—2005年，中国单位国内生产总值能耗及二氧化碳排放强度已经下降了46%。最近，中国政府又提出，到2020年二氧化碳排放强度比2005年进一步下降40%—45%，可再生能源和核能等非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右，这充分显示了中国自主节能减排、加大结构调整力度的决心。需要更加注重节能增效和生态环保，加快发展绿色经济、低碳经济、循环经济，积极应对气候变化，使经济增长建立在资源节约和环境友好的基础上。
　　我们将坚持深化改革扩大开放。这是中国经济长期平稳较快发展的强大动力和有效保障。需要坚定不移地推进体制机制创新，坚持市场化改革的方向，继续推进价格、财税、金融、投资等领域的改革，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用。进一步转变政府职能，深化国有企业改革，破除垄断、鼓励竞争，促进民营经济发展，增强经济增长的内生动力。30多年来，我们通过对外开放，与世界经济互接互补，引进国外先进技术、管理经验和高素质人才，吸收人类文明优秀成果，实现了中国经济快速发展，也为世界经济发展作出了积极贡献。目前，在中国的出口中，约55%是在华外商投资企业生产的商品。在中国的进口中，近70%是来自各国的工业制成品。开放使中国的发展成果为国际社会所共享，实现了互利互惠。我们将始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，加快转变外贸增长方式，创新利用外资和对外投资方式，形成内需和外需协调拉动经济增长的格局，与世界其他国家实现共同发展。
　　需要重申的是，中国的发展是和平的发展。“和”是中国五千年文化的精髓，也是中华民族不懈追求的理想境界。中国过去几十年的发展，是在总体和平的环境下实现的，从而能够聚精会神搞建设；今后的发展更需要维护一个和平的环境，才能一心一意谋发展，这符合中国人民的根本利益。在经济全球化的条件下，各国可以通过优势和资源的互补实现和平发展。作为一个负责任的发展中大国，中国将始终不渝地走和平发展道路，同世界各国一道，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　女士们、先生们！
　　一年多来，国际社会同心协力，共克时艰，取得了应对危机的初步成果，国际金融市场渐趋稳定，世界经济有望实现恢复性增长。历史是一面镜子，人类总是在反思过去中寻求进步，在应对挑战中实现发展。经历国际金融危机的洗礼，人们对发展理念、经济模式、治理结构、全球性挑战等问题，都需要重新认识、认真思考，以谋划好后危机时代世界经济发展之路。
　　国际社会应对这次危机的一条宝贵经验，就是携手合作、共同应对，也弘扬了合作包容的理念。当今时代，各国的命运紧密相连，需要进一步共担责任、精诚合作，继续发扬同舟共济的精神，在错综复杂的环境中形成合力、实现互惠。各国的利益紧密相连，需要进一步加强交流、倡导包容，共同把“蛋糕”做大，在丰富多彩的世界中求同存异、实现共赢。
　　面对后危机时代，促进世界经济健康复苏和持续发展尤为重要。在此，我提出以下五点建议。
　　第一，继续合作战胜危机。风浪并未平息，同舟才能共济。在全球化背景下，各国的经济相互依存、相互促进，各国的政策相互影响、相互作用。只有实现全球经济复苏，才能巩固一国经济复苏。过去一段时间，各国携手应对，减轻了国际金融危机的严重损害，节制了可能出现的较大衰退。当前，国际金融危机尚未结束，经济复苏的基础还不牢固，可能是缓慢而复杂的。避免复苏过程的曲折，降低复苏过程中存在的风险，需要各国继续合作。国际社会应进一步加强宏观政策的协调与合作，把握好经济政策的方向和重点，掌握好刺激政策退出的时机与节奏，使世界经济早日全面复苏。
　　第二，推动市场更加开放。这是继续应对危机的必由路径。开放是多边的，也是双边的。开放有利于扩大合作、推动发展、促进繁荣，“一加一”往往“大于二”。而搞保护主义只会加重经济危机，减缓复苏进程，最终也会损害自身利益，上个世纪30年代大萧条的教训就是明证。一年多来，各国表达了反对保护主义的立场，但各种形式的保护主义仍然不断出现。对此，国际社会应当坚决反对。目前，迫切需要把各方的郑重承诺转化为实际行动，继续推进贸易和投资自由化、便利化，推动多哈回合谈判早日达成更加合理、均衡的结果，使国际市场更加开放。
　　第三，促进世界平衡发展。推动开放是为了发展，改善民生更需要发展。我们不能忘记全球还有10亿人口仍在遭受贫困、饥饿的折磨。只有改变广大发展中国家的经济落后状态，才能解决温饱和实现减贫目标。只有开拓广大发展中国家的潜在需求，才能更好地扩大国际市场，缓解各国就业矛盾。国际社会应当从全局和长远考虑，以积极的态度拓展发展空间、促进平衡发展，进一步加强南南合作、南北合作，完善促进平衡发展的国际机制，加大对发展中国家的援助力度，如期实现联合国千年发展目标，使发展成果惠及各国人民。
　　第四，携手应对重大挑战。这是促进世界经济健康复苏和持续发展的紧迫课题。在气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全、重大自然灾害等全球性挑战面前，没有一个国家可以独善其身，没有一个国家可以摆脱责任，国际社会应当协调行动。在应对气候变化方面，各国应积极落实《哥本哈根协议》，团结一致向前看，按照共同但有区别的责任原则，尽早完成“巴厘路线图”谈判，推动《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》全面、有效、持续实施。中国政府将继续本着高度负责和积极建设性态度，参与应对气候变化的国际合作。
　　第五，改善全球治理结构。无论是战胜金融危机、推动市场开放，还是促进平衡发展、应对重大挑战，不仅需要更多的共识和行动来推进，而且需要可靠的制度安排来保障。通过改进和完善已有架构，形成一个更有利于兼顾公平和效率的全球治理体系，以反映国际政治经济格局的变化，已成为各方共识。全球治理结构的改善，应当体现平等参与、合作包容的原则；需要优先增加发展中国家的代表性和发言权，尊重各种不同发展模式的选择；需要更好地发挥联合国和相关机构的基础性作用，发挥二十国集团的建设性作用。在金融治理方面，需要总结金融危机教训及应对经验，改革国际金融机构，加强全球金融监管，建立区域性资金救助机制，强化国际货币发行方的责任与约束，维护好世界金融稳定和经济发展。
　　女士们、先生们！
　　国际金融危机终将过去。这次危机留下的不应只是共克时艰的一段记忆，更应留下对世界经济发展和人类前途命运的深入思考，留下对未来发展路径的创新设想，以更好地推动后危机时代的世界经济发展。我相信，只要我们以合作的精神共谋发展，以包容的态度共创未来，世界经济就能走出一条健康复苏和持续发展的道路。
　　谢谢大家！
　　(本报北京1月31日电)
　> 相关阅读：
　　李克强会见越南总理等政要和国际组织负责人
　　李克强在世界经济论坛年会发表特别致辞

