李克强致信第二次全国经济普查总结表彰会
　　李克强致信第二次全国经济普查总结表彰会强调
　　精心开发利用普查成果 促进经济发展方式转变
　　新华网北京1月31日电 1月30日，第二次全国经济普查总结表彰会在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第二次全国经济普查领导小组组长李克强发来贺信。他充分肯定普查工作取得的成绩，强调要精心开发应用普查成果，发扬光荣传统，大力推进统计工作改革和建设，更好地提供统计信息服务，促进经济社会又好又快发展。
　　李克强在贺信中说，第二次全国经济普查是重大的国情国力调查，也是科学管理和决策重要的基础性工作，任务艰巨繁重。他代表党中央、国务院，对在普查工作中做出突出贡献的先进集体和先进个人表示祝贺，向全体普查人员表示诚挚感谢和亲切问候。
　　李克强指出，两年来，各地区各有关部门和广大普查人员创新思路、扎实苦干，获得了大量翔实准确的基础数据，保证了普查取得圆满成功。这次表彰的先进集体和个人是普查队伍的优秀代表，先进业绩值得学习。希望大家发扬光荣传统，再接再厉，进一步做好经济普查成果开发应用工作，继续推进统计改革和建设，在经常性统计和统计普查中再立新功，为保持经济长期平稳较快发展做出更大贡献！
　　国务院第二次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂对普查工作进行了总结。会议对普查先进集体和先进个人进行了表彰。第二次全国经济普查领导小组办公室组成人员、部分省级普查领导小组组长以及先进集体和先进个人代表参加了会议。

