李克强稳定人民币汇率即是对世界经济作出贡献
　　新华社北京1月31日电 达沃斯论坛年会于1月31日闭幕。年会期间，世界经济复苏、全球治理体系改革、新兴经济体发展等问题引起热议。其中，国际金融和人民币汇率问题备受瞩目。1月28日，中国国务院副总理李克强在达沃斯出席与知名企业家对话会时，直面人民币汇率问题，表示中国在合理均衡的水平上稳定人民币汇率本身就是对世界经济作出积极贡献。
　　面对在场企业家的提问，李克强说：“中国对人民币汇率的政策是一贯的，也是负责任的。我们将继续按照主动性、可控性、渐进性的原则，完善人民币汇率的形成机制，保持人民币汇率在合理均衡的水平上。”
　　李克强坦诚地说，国际金融危机爆发以后，对各国，包括对中国的经济，都造成了严重的冲击。中国经济增幅出现下滑，首先是从中国的沿海开始的，是因为出口急剧下降。
　　李克强同时指出，正因为外需萎缩，出口急剧下降，中国政府果断决策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这是立足于扩大内需，刺激消费，尤其是刺激居民消费。到去年年末，中国全年出口下降了16%，但是全年中国进口额达到1万亿美元，只下降了11.2%。中国GDP增量达到3800亿美元，减缓了全球GDP降幅。
　　这些数字是有很多含义的，它表明，中国的内需也在为世界经济的稳定和走向复苏发挥着积极作用，而中国内需的扩大，又是与中国经济金融和人民币汇率稳定分不开的。
　　李克强说，我们对去年经济的走势曾做过描述，它是我国新世纪以来最困难的一年。我们明确提出，要保持中国经济平稳较快发展。经过努力，中国经济在较短时间内实现了回升向好。但是也要看到，这是在世界经济存在着许多不确定、不稳定的因素下实现的。所以我们还必须看到，保持经济平稳较快发展仍然是我们今年的目标和任务。
　　在场的很多企业家也认为，中国在当前全球经济衰退的局面下，工作出色，经济保持较快增长，中国的经济发展对全世界的复苏已经作出了很大的贡献。
　　就在去年10月15日，美国财政部发表报告说，包括中国在内的美国主要贸易伙伴都没有操纵货币汇率。
　　美国财政部在这份提交给国会的有关国际经济和汇率政策的报告中称，没有发现美国的主要贸易伙伴存在操纵货币汇率行为以获取不公平贸易优势。在此前的多次报告中，美国财政部的结论都类似。
　　报告还引述国际清算银行的统计称，自2005年7月以来，人民币相对美元累计升值了21.2%。
　　美国财政部的报告承认，中国的一系列政策在稳定世界经济和减少自身外贸顺差方面起了“重要的作用”。

