我国明年将实施调查失业率 为调控主要目标
　　本报获悉，中国将在“十二五”期间正式实施调查失业率，预计未来调查失业率将成为国家调控的主要目标。
　　“实际上我们建议这个时间还可以提前，比如到2010年实施。但是正式实施还是要等明年了。”国家社会保障和统计部门的一位知情人士对记者说。
　　目前，国家有四大调控目标，分别是国内生产总值(GDP)、物价、就业目标和国际收支平衡等。每年政府工作的就业目标有两部分，即每年新增城镇就业数字，和城镇登记失业数字。由于很多真正失业的人不一定去登记，加上农村的农民就业没有包括在里面，因此实际每年公布的登记失业率数字，比调查失业率要低。
　　这也成为登记失业率饱受诟病的原因。比如2008年年末城镇登记失业率为4.2%，比上年末提高0.2个百分点。同期中国社科院调查结论是，2008年中国城镇失业率攀升到了9.4%，超过了7%的国际警戒线。
　　国家统计局和人力资源和社会保障部提出，在“十二五”正式公布调查失业率。其实上述两部门已经有数年全国城镇调查失业率的数字。
　　“社科院的样本只有2000份，我们做了几年失业调查，已经有全国的数字，只是没有公布而已。”上述部门的人士说。
　　“十二五”正式实施调查失业率
　　国家统计局和人力资源社会保障部，对于“十二五”期间正式实施调查失业率，已有铺垫。
　　今年1月14日至16日，全国就业工作座谈会和就业统计座谈会在广西南宁市召开，该会议研究当前就业统计工作中的重点和难点问题，按照新的报表制度部署了2010年就业统计工作。
　　在该会议上，有关“十二五”期间实施调查失业率的精神得以通气。“会上说，‘如果执行，大家要有思想准备’。”一位参加会议的人说。
　　无独有偶。国家统计局局长马建堂在1月28日举行的全国统计工作会议上也指出，2010年将建立31个大城市劳动力调查制度，按月反映全国重点城市劳动力供求状况，为“十二五”时期正式实施调查失业率制度奠定了基础。
　　记者获悉，国家统计局自从2005年就开始探索城镇调查失业率，目前每半年进行一次统计。但是该数字没有正式对外公布。
　　人力资源和社会保障部则从事城镇登记失业率的统计工作。每年其目标纳入国家政府工作报告，以及五年规划中。2009年的政府工作报告就提出，2009年全国城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率4.6%以内。
　　保障部门的人士指出，2011年，即“十二五”规划的第一年，政府工作报告目标，可能要增加调查失业率的控制目标，这个目标可以和城镇登记失业率目标一起公布，但是“未来会逐步以调查失业率目标为主”。
　　具体而言，调查失业率将不仅仅有涵盖城乡的全口径调查失业率，也会有城镇和农村的分项调查失业率。
　　国家统计局目前正在预备在2010年做人口普查，其中涵盖了失业的内容。接近该局的人士指出，“为明年实施季度的失业调查做准备”。
　　失业率成新的经济晴雨表
　　中国正式实施调查失业率，对于未来国家经济目标的调控意义重大。
　　中国劳动科学研究院研究员张丽宾指出，中国现行的登记失业率虽然能反映大的趋势，但并不能全面反映失业情况。“与之相比，调查失业率由于样本科学，所以能确保数据的真实、准确。实施调查失业率更符合市场经济发展需要，也更能为国家宏观调控提供参考。”
　　以四川为例，四川省2007年的经济增长率为14.2%，2008年增幅则下降到9.5%，2009年增速回升为14.5%。但是其城镇登记失业率变化不大，2008年为4.6%，仅仅比2007年上升0.3个百分点；2009年是4.3%，比2008年也仅仅下降0.3个百分点。
　　但是该省公布的调查失业率则灵敏得多，比如2009年末，全省城镇调查失业率由2008年末的9.5%下降到2009年末的7.5%。降幅达到2个百分点。
　　目前全国城镇调查失业率没有公布。记者获悉，目前实际的城镇调查失业率比公布的登记失业率大约高出1-2个百分点，“比社会预想的要低得多，但是这个数字由于更能反映经济的实际，因此就经济趋势而言，是真正有效的经济晴雨表。”一位统计部门的人士说。
　　目前不少国家的经济开始复苏，但是失业率并未好转。比如美国失业率从金融危机开始时2007年12月的5%，一路上升到2009年10月的10.2%，被称为“无就业的复苏”。欧元区国家2009年11月份失业率升至10%，远高于2008年同期8.0%的水平。在日本，2009年7月失业率达到5.7%，创战后最高纪录。
　　“衡量经济好坏的四个指标中，就业率和物价是比GDP更敏感的指标。在市场成熟的国家里，GDP由于波动不大所以并不是很重要，相反，我们经常听到‘某个行业景气度发生波动’等的说法，这里的波动就体现在失业率上。”张丽宾说。

