民政部公布2009年度彩票公益金使用情况
　　日前，根据《彩票管理条例》规定，经财政部核准，民政部公告第165号公布了 2009年度彩票公益金使用情况。
　　2009年，民政部使用彩票公益金额度为7亿元，加上 2008年结转的3.61亿元，2009年民政部实际安排使用10.61亿元。
　　民政部安排使用的彩票公益金主要用于社会福利和社会公益事业发展。民政部按照福利彩票“ 扶老、助残、救孤、 济困、赈灾”的发行宗旨，将公益金重点用于老年人、残疾人、孤儿、有特殊困难及遭受自然灾害等特殊群体的社会福利设施建设和受助对象直接受益的项目，具体分为老年福利类项目、儿童福利类项目、社会公益类项目。
　　民政部 2009年安排使用彩票公益金7.874亿元，重点支持老年人社会福利事业发展，以实现党的十七大提出的“老有所养”、“以基本养老为重点”的目标要求，应对日益严峻的老龄化趋势。民政部 2009年安排使用彩票公益金 2.048 亿元，支持儿童福利事业发展，体现国家对孤残儿童这一弱小群体的福利性政策，保障孤残儿童的基本权益。民政部2009年安排使用彩票公益金6880 万元，支持社会公益事业发展，推进以改善民生为重点的社会建设，提高基本公共服务水平。其中包括①社区老年福利服务体系发展规划项目5000 万元。落实“十一五”规划项目，实现全国每个街道拥有一个综合性的社区服务中心，满足社区居民多样化的服务需求。②三峡库区移民项目1000 万个，补助重庆和湖北社会福利机构迁建和改扩建，解决移民中特殊群体的实际困难。③中西部贫困地区殡葬设施改造项目800万元。对中西部地区非营利性殡仪馆的基础设施进行更新改造。④支付汶川地震伤残“抗震救灾优秀少年”的康复辅具配置80万元。(钟欣)

