2009年全国接收安置1.3万名军休人员
　　新华网北京2月9日电(记者 卫敏丽)9日下午，民政部、解放军总政治部和北京市政府在北京梅兰芳大剧院举办慰问移交政府安置的军队离退休干部京剧专场演出活动，并通过他们对全国移交政府安置的军队离退休干部及其亲属致以新年的问候。
　　据介绍，过去的一年，我国大力加强军休服务管理工作规范化建设，进一步完善军休人员安置管理政策，隆重表彰军休工作“三先”典型，下拨经费200多亿元，多次调整了军休干部和家属遗属的待遇标准。同时，注重改进交接办法，加快安置进度，顺利完成了1.3万名军休人员的接收安置任务。截至目前，全国安置总量已经超过21万人。
　　其中，北京市2009年安置军休干部3400多人，总量达到3.6万人，居全国之首。全年支出军休经费30亿元，其中市财政负担补贴7亿元，较好地落实了军休干部的政治待遇和生活待遇。
　　为了解决优抚对象看病难问题，国家还建立了新型优抚对象医疗保障制度。民政部争取中央财政投入20亿元，帮助重点优抚对象加入相应的医疗保障体系，目前全国31个省份、2800多个县市普遍建立了新型优抚对象医疗保障制度。
　　据介绍，这一制度主要解决了两个问题。一是提高了优抚对象医疗费用报销比例，1至6级残疾军人报销比例达到90%以上，其他优抚对象达到70%以上；二是通过建立优抚对象医疗保险报销、医疗补助和医疗救助“一站式”结算服务体系，方便了优抚对象就医，解决了优抚对象“看病看半天，报销报半年”的问题。

