台男子称有陈水扁之子信件显示扁家资产庞大
　　中国台湾网2月9日消息 据台湾《联合报》报道，媒体人胡忠信昨天在台湾中天电视台的节目爆料，称握有陈致中亲笔信，内容是要求在美的德裔律师“Stefann”确保维吉尼亚州房产及“Pegasus”公司的相关资料不会被人查知等。
　　胡忠信认为，这封信显示陈水扁家在美国有庞大资产，数额可能达上百亿元(新台币，下同)，且显示陈致中有意图灭证之虞，陈致中关于洗钱案及二次金改案的供词，显然并未说实话。
　　针对胡忠信爆料，至昨晚截稿为止，陈致中本人没有回应，陈水扁幕僚江志铭则痛斥，请胡忠信直接把“证据”交给台检方特侦组，不要在电视上放话又不负责任。
　　胡忠信昨晚受访时表示，“立委”邱毅等人很早即揭露陈致中在美国维吉尼亚州有房产，及陈水扁家在美投资等，不过都未获证实。他期待台特侦组能从这封信深入追查、有所突破。
　　据了解，这封信以手写，开头是“请代发一封电子邮件”，至于为何不是陈致中自己上网，胡忠信解释，推测应是他知道早已被台特侦组锁定监控，才会透过他人传讯。
　　据悉，信的大意是“这件事非常紧急”，已有记者及个人在追查在维吉尼亚州的资产，以及在维吉尼亚州的Pegasus公司。但有任何个人相关资料在这家公司之下吗？请确认他们无法透过这家公司找到有关“我们”的相关资料；如果有媒体相关人等问到，就请回答“无法置评”。
　　胡忠信指出，发信者是Bryan，陈致中的英文名就是Bryan。胡忠信说，他3个月前取得这封信，也知道台特侦组早就拿到这封信，如今信已曝光，希望台特侦组能重新去查陈致中乃至陈水扁家在美的房产，并立即传唤陈致中。胡忠信声称，据知替陈水扁家在美国洗钱的“某人”已经被美国警方逮捕、羁押。
　　胡忠信表示，他最近请律师朋友调阅陈致中在台特侦组二次金改及洗钱案的相关笔录，陈致中承认有这封信。(王赛赛)

