龚如心遗产案败诉男子涉嫌伪造遗嘱被拘捕
　　调查：你如何看待龚如心遗产案陈振聪败诉
　　华懋慈善基金引述代表华懋慈善基金的律师何文基表示，警方昨日并无接触龚家的律师及成员。他说，陈振聪所持的龚如心06年遗嘱，当前仍由法庭保管，未收到警方查阅的要求。
　　陈振聪昨日继续被大批中外传媒追访。他下午1时许离开山顶歌赋山道28号的独立屋后，由保镳护送下，与妻子谭妙清前往港岛南区深湾道深湾游艇会用膳。面对传媒不断提问，陈振聪下车时并无就裁决再作评论，仅以“OK！OK！”回应，并快步走进餐厅，直至下午3时许才回家。但在陈返家不久，即有10多名军装警员及商业罪案调查科探员，分乘多部警车、私家车及客货车到其寓所搜查。下午5时许，探员陆续将数箱手提行李箱盛载的证物及文件拖离上址登车离开，大批在场守候的传媒即时争取拍摄，情况一度混乱。
　　至傍晚6时40分左右，一辆车窗被布帘全部遮掩的蓝色客货车，载着陈振聪由上址驶出，并由冲锋车开路前往山顶警署；陈妻谭妙清则乘坐尾随的另一辆警方私家车，一并到警署协助调查。谭妙清在车内面对传媒闪光灯拍摄时，仍面露微笑，神情轻松镇定。到晚上约7时半，谭妙清被带到湾仔警察总部，并在两小时后乘坐黑色七人车回到山顶寓所。陈振聪则在约8时被带到湾仔警察总部，约10时再被载离警察总部，转抵他位于港岛数码港的宏霸数码的办公室，据悉他全程有律师陪同。
　　警方在整个行动中，带走多个行李箱及公文包，当中包括大批文件及计算机，不排除部分为涉案证物。
　　亚洲女首富、人称“小甜甜”的龚如心于2007年4月3日病逝后，其遗产分配出现两个版本，分别是由龚家所持的“02年遗嘱”，即把龚如心的千亿遗产全部拨归华懋慈善基金用于慈善用途；以及陈振聪所持的“06年遗嘱”，他是遗产唯一受益人。结果双方展开争产官司。
　　这场全港瞩目的官司终于日前裁决。高院主审法官林文瀚在判词中多次批评陈振聪不可靠，口供前后矛盾，更凭静电探测仪进行的科学鉴定、笔迹验证及证人供词逐点击破，裁定2006年遗嘱属伪造。面对败诉和可能被控伪造文书，陈振聪前日于判决后曾公开表示，对裁决极为失望，会提出上诉；并强调他手持的遗嘱并非伪造，更是龚如心亲手给他。
　　龚如心遗产案败诉男子罪名成立可判14年

