习近平：落实好老干部政治和生活待遇
　　老同志迎春茶话会在京举行习近平出席讲话 
　　对离退休老干部要在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀 
　　新华网北京2月5日电 (记者李亚杰)2月5日下午，人民大会堂宴会厅春意融融，喜气洋洋。2000多名在京老同志应邀参加由中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委举行的在京老同志迎春茶话会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央、国务院，向出席茶话会的老同志致以节日的祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切问候和崇高敬意。
　　习近平在讲话中指出，2009年是新中国历史上十分重要的一年，是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，也是全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定信心、迎难而上，万众一心、共克时艰，应对国际金融危机冲击，夺取经济社会发展新胜利的一年。他说，2009年我们隆重庆祝新中国成立60周年，极大激发了全国各族人民的爱国热情。中国在全球率先实现经济总体回升向好，扩大内需、稳定外需成效明显，出口总量跃居世界第一，中国经济对世界经济增长贡献率达到50%。他还列举了以改善民生为重点的社会建设取得的突出成就，指出党和国家大幅度增加公共财政投入，解决关系人民群众切身利益的教育、就业、社会保障、医疗卫生、城乡住房等突出问题，同时加快实施保障性安居工程，加大廉租住房建设、棚户区改造、游牧民定居、农村危房改造力度，惠及了广大人民群众。
　　习近平强调，2010年是实施“十一五”规划最后一年，我们面临的形势极其复杂，改革发展稳定任务十分繁重，必须增强必胜信心，增强忧患意识。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“五个更加注重”的总体要求，全面推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设迈出新步伐，推动新形势下党的建设开创新局面，推动全面建设小康社会取得新成绩。
　　习近平指出，广大离退休干部是党和人民的有功之臣，是党和国家的宝贵财富。党和政府以及全社会都要坚持在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老干部。要认真落实好老同志政治待遇和各项生活待遇，认真执行中央出台的一系列惠及老同志的政策措施，确保离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制有效运转，保障离休干部“两费”落实，继续做好提高企业退休人员养老金工作。要坚持完善机制更加有力有效地帮扶老干部，不断加强和改进老同志服务管理工作，特别是更加关注困难地区、困难行业、困难单位的老同志，更加关注生活困难、身患重病的老同志，为他们排忧解难、雪中送炭。同时，要支持广大老同志继续为党和国家事业发展做出力所能及的新贡献。
　　茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
　　出席茶话会的有刘淇、徐才厚、郭伯雄、宋平、令计划、司马义·铁力瓦尔地、马凯、阿不来提·阿不都热西提和张万年、布赫、铁木尔·达瓦买提、司马义·艾买提、何鲁丽、成思危、顾秀莲、盛华仁、孙孚凌、陈锦华、王文元、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全。
　　在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志家属，中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
　　茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。

