唐家璇：不能将中国强大等同于对外强硬
　　中广网北京2月8日消息(记者张华杰)第五届中日友好21世纪委员会中方首席委员、前国务委员唐家璇今天(2月8日)强调，不能将中国强大等同于对外强硬。
　　在中午的记者会上，有记者问到，近年来，中日两国国力差距显著缩小。随着中国的快速发展，中国对日政策是否会越来越强硬。唐家璇表示，经过60年的发展，中国取得了举世瞩目的成就，与日本的差距进一步缩小。
　　同时也要看到，中国的人均GDP仅有3700美元，排在世界100位以后，与人均4万美元的日本相比还存在很大差距。按照联合国的标准，中国的贫困人口高达1.5亿。这样的国情，决定了中国在很长时期内仍将是一个发展中国家，必须持之以恒地聚精会神搞建设，一心一意谋发展。那种认为中国“强大”后会变得“强硬”的担心既无依据，也没有必要，关键要看我们的实际政策和行动。
　　中华民族自古崇尚“以和为贵”、“亲仁善邻”。我们将继续坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，致力于推动和谐亚洲、和谐世界，在相互尊重、平等互利基础上与各国发展友好合作，绝不称霸。这不仅是中国的外交理念，也是外交行动，不会因为中国的发展而发生动摇。
　　唐家璇说，中国的改革开放和现代化建设得到了日本的支持，日本既是参与者，也是受益者，两国的互利互惠关系非常紧密。2009年，日本对华出口达10万亿日元，中国已经超过美国成为日本最大的出口市场。
　　唐家璇强调，中国坚持对日友好政策不会因为中国的发展而发生变化。中方愿与日方平等相待，相互尊重对方核心利益和重大关切，坚持通过协商对话解决有关问题，全面加强合作，共同推动中日战略互惠关系长期健康稳定发展。
　　唐家璇最后强调，中国的发展对日本是机遇，对中日关系是机遇，对亚洲和世界的和平、稳定与繁荣也是机遇。这将为越来越多的事实所证明。

