香港超过百万市民签名支持政改
　　人民网2月4日电 据香港文汇报报道，特区政府的政改方案咨询期结束前夕传出各界大力支持的好消息。“政制向前走大联盟”短期内会向特区政府递交支持政制向前走的市民签名，据悉会超过100万个，远较2005年时收集到的近80万为多。
　　香港城市大学专业进修学院学术统筹宋立功认为，超过100万名市民签名支持政改，对特区政府与立法会各大政党带来必须同心推动香港政制向前走的压力和推动力，故希望大家透过沟通对话，令政制发展可以符合民意向前迈进一步。
　　“政制向前走大联盟”于上月9日正式发起全港签名行动，呼吁香港市民支持“政制向前走，民主步伐不停留”。“大联盟”召集人郑耀棠昨晨在出席工联会的记者会后透露，今日会向特区政府递交支持政制向前走的市民签名，届时会公布收集到的签名数目。消息人士则补充，郑耀棠与其他“大联盟”发起人，及各发起团体的代表等，将于短期内亲赴政府总部向特区政府递交签名，但当前未定具体时间，亦未知政府会派出哪个层级的代表接收签名。同时，大联盟今日在报章刊登大幅广告，表达过千支持团体和支持者对于政改向前走的强烈愿望。
　　“大联盟”将是次签名行动的目标订于100万个，据消息人士透露，是次“大联盟”收到的市民签名数目已经达标，最少有100万个市民签名，令联盟工作人员早前核实有关签名时亦“核实到手软”，以免有重复签名的问题。
　　宋立功在接受访问时分析指，“大联盟”是次取得超过100万市民签名，反映香港主流民望希望特区政制可以向前踏出第一步，这对特区政府及立法会各大党派来说都会带来推动力。就特区政府而言，他认为特区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年与政制及内地事务局局长林瑞麟等，应争取在咨询期结束前更主动进取地与香港社会各界沟通，争取社会可以接受的、取得民意“最大公因数”的政改方案，而各政党，尤其是推动所谓“5区公投运动”的公民党与社民连，这100万个签名会对他们带来直接或间接的压力，特别是次所谓“公投”的投票率倘只有3成多，两相比较之下，“他们好难向市民与支持者交代”。

