中央财政将对出租车等实行油补 6月底前拨付
　　本报讯 (记者郭鲲) 昨天，记者从交通运输部了解到，从今年1月1日开始，中央财政将对城市公交、农村客运、出租汽车、岛际和农村水路客运实行成品油价格补助，6月30日前拨付到受益对象。此外，中央财政负担的补助比例确定，其中，将全额负担城市公交企业的油价补贴。
　　日前，交通运输部与财政部联合制定了《城乡道路客运成品油价格补助专项资金管理暂行办法》和《岛际和农村水路客运成品油价格补助专项资金管理暂行办法》(简称两个《办法》)，规定从2010年1月1日起，中央财政对城市公交、农村客运、出租汽车、岛际和农村水路客运实行成品油价格补助。
　　两个《办法》进一步明确了启动补贴机制的价位水平。当国家确定的成品油出厂价高于2006年成品油价格形成机制改革实施补贴前的水平，即每吨汽油高于4400元、每吨柴油高于3870元时，国家启动油价补贴机制；当国家确定的成品油出厂价低于上述价格水平时，国家停止油价补贴。
　　据了解，过去对公共交通、出租车等客运行业的燃油补助都是由地方政府财政来承担的。
　　此外，记者从北京市交通运输部门了解到，目前尚未收到相关通知。
　　■链接·中央补助比例
　　城市公交企业的油价补贴，中央财政全额负担。
　　对城市出租汽车司机的临时补贴，当汽油出厂价在每吨4400元至5480元、柴油出厂价在每吨3870元至5070元时，东部省份中央财政负担40%、中西部省份中央财政负担55%；汽油出厂价高于每吨5480元、柴油出厂价高于每吨5070元的部分，东部省份中央财政负担40%、中西部省份中央财政负担65%。地方负担的出租汽车临时补贴按现行规定执行。
　> 相关阅读：
　　专家称补贴油价会产生不公平衍生不义之财
　　中央财政拨付198亿成品油价格调整补贴资金

