教育部将成立教育考试指导委员会支持高考改革
　　本报讯 （记者郭少峰）教育部昨日公布2010年工作要点，其中提到，今年将成立国家教育考试指导委员会，支持和扩大各地开展高考综合改革实验，鼓励高水平大学和示范性高职院校进一步探索多元化人才选拔模式。
　　确保考试公平公正
　　教育部在工作要点中单独列出了“改革学校考试招生制度”一条，这一政策倾向实际上是下放部分招生考试的权限。此前，面对北大试行“中学校长实名推荐制”的争议，教育部都表示了鼓励和肯定的态度。
　　在高考改革上，教育部表示今年要深化高考内容和形式改革，其中“重点考察学生的素质和能力”，并承诺要规范特殊类型招生和高考加分政策。同时要深入实施招生阳光工程，加强信息公开和社会监督，加强考试环境综合治理，确保考试安全和公平公正。除了高考改革，教育部还表示要完善初中和普通高中学业水平考试和综合素质评价办法。
　　此外，教育部部长袁贵仁表示，教育得适应稳妥推进城镇化的需要，解决好进城务工人员随迁子女平等接受义务教育和农村留守儿童教育问题。
　　教育综改办将成立
　　在要点中，教育部表示，要成立国家教育综合改革办公室，“统筹推进教育体制改革及试点”，研究推进教育体制改革创新及试点实施的方案，支持重点领域改革。不过教育部没有透露具体组成人员。
　　教育部部长袁贵仁表示，当前广大人民群众对更加公平、更高质量、更为多样教育的需求是最根本的教育需求。他表示，人民群众对优质教育的渴望从来没有像今天这样强烈，对教育公平的关注从来没有像今天这样突出，对多样化、个性化教育的需求从来没有像今天这样迫切。在这种宏观认识下，袁贵仁提出，要使2010年成为教育改革年。
　　■ 要点摘录
　　●要加快推进高校制定章程、依法治校，探索教授治学、民主管理的有效途径。探索建立高校理事会或董事会，扩大社会参与学校管理。
　　●在高校债务问题上，扩大化解高校债务风险试点。支持农村义务教育历史债务清理化解，探索化解普通高中债务。
　　●实施“留学中国计划”，扩大来华留学规模。研究制定和启动实施接收美国10万名学生来华留学方案。完善公派出国留学政策，提高公派出国留学效益。

