国台办主任王毅向台湾同胞拜年(图)
　　中国台湾网2月11日北京消息  在虎年春节来临之际，中共中央台办、国务院台办主任王毅于2月11日，通过中国台湾网，向台湾同胞拜年，祝福台湾同胞新春愉快，万事如意。以下为王毅主任拜年贺辞全文：
　　再过几天，我们中华民族的传统佳节——春节就要到了。值此两岸同辞旧岁、共迎新春的喜庆时刻，我谨代表中共中央台办、国务院台办，通过中国台湾网，向海峡彼岸的2300万台湾同胞拜年！祝大家在虎年身体健康，生龙活虎；事业发达，龙腾虎跃！
　　在两岸同胞的共同努力下，两岸关系正在呈现和平发展的良好势头。在此，我愿对所有关心、支持和致力于两岸关系和平发展，尤其是为此付出心血和汗水的各界有识之士致以诚挚的谢意。
　　2008年，两岸关系实现历史转折；2009年，两岸关系得以全面改善；今年，2010年，将成为两岸关系稳步推进之年。我们一是要进一步加强两岸之间的互信，保持两岸关系发展的正确方向；二是要进一步深化两岸的互利合作，推进两岸交往制度化和机制化进程，当前重点是商签两岸经济合作框架协议；三是要进一步扩大两岸各界交流，增进两岸同胞的相互了解和感情；四是进一步完善和加强各项政策措施，使两岸关系发展的成果惠及更多基层民众。
　　展望新的一年，我们对两岸关系的前景充满期待和信心。因为支持两岸关系和平发展、愿意加强两岸交流合作越来越成为台湾的民意主流，成为两岸同胞的普遍共识。历史将证明，两岸中国人完全有能力、有智慧解决好两岸之间的问题。只要两岸同胞携起手来，就一定能够汇聚起浩荡潮流，克服任何阻碍，排除各种干扰，推动两岸关系不断向前发展。
　　最后，再次祝福大家新春愉快，万事如意！(李桂英)

