商务部：中美贸易摩擦不会导致贸易战
　　国际在线消息 (记者涂?) 中国商务部副部长钟山8日重申中国反对贸易保护主义的立场，他同时表示，中美之间近期的贸易摩擦不会带来贸易大战。
　　钟山当天在英国伯明翰春季消费品博览会的一个新闻发布会上说，去年，中国是贸易保护主义的最大受害国。“去年，我们国家受到各种贸易保护主义的案子有116个，(涉及金额)计127亿美元，确实我们受到了很大的压力。中美之间的贸易纠纷确实也在增加，但我相信中美之间这些贸易摩擦在两国的双边贸易当中并不是主流，也不因为现在出现的这些贸易摩擦或者贸易纠纷会酿成中美双方的贸易大战。”
　　去年，美国相继决定对中国产的轮胎、铜版纸、石油钢管等产品征收高额关税。近日，中国商务部认定原产美国的进口白羽肉鸡产品存在倾销，并决定从本月13号起对有关产品按倾销幅度征收保证金。这项反倾销措施出台仅仅一天，美国商务部就决定对中国生产的礼物盒以及包装丝带，征收最高超过230%的反倾销税。
　　钟山强调，双方应该通过对话解决纠纷。“中国政府坚决反对贸易保护主义，反对滥用贸易制裁措施，主张贸易与投资的自由化。我们希望通过平等对话和磋商妥善解决贸易争端和贸易摩擦。”
　　对于国际上出现的要求人民币升值的压力，钟山强调，保持人民币汇率的合理均衡、基本稳定不仅对中国经济有利，对世界经济也有利。
　　商务部：保持人民币汇率稳定对世界有利

