陈水扁感觉解除羁押无望称做好看守所过年准备
　　中国台湾网2月8日消息 据台湾“今日新闻”报道，台湾“高等法院”5日召开陈水扁的延押庭，陈水扁在延押庭中大打亲情牌，审判长邓振球谕知会以书面告知是否延押，2月26日将再开庭审理后续案情。不过，人在台北看守所的陈水扁，似乎对于解除羁押并无信心，也通过陈水扁办公室江志铭对外表示，已经做好在台北看守所过年的心理准备。
　　台“高院”在5日晚间10点召开延押庭，陈水扁在庭上说，3岁小孙女常问“阿公在哪里”，自己听到之后“除了感伤之外还是感伤”，加上自己母亲的年纪大了，还常常哭着说想念儿子，加上身体不好，已经一只眼失明，另一只眼也视力模糊，且有骨质疏松，自己想尽孝道却有心无力。
　　陈水扁还说，他2天前接到妻子吴淑珍的信，吴淑珍告诉他，现在每次开庭就生病，近1个月来每天拉肚子，觉得她身体越来越不行，“在她离开这个世界前，是否还能等得到我回家”。
　　对于陈水扁表达希望回家过年，台检方则以“高院”先前裁定陈水扁羁押理由未消灭，主张仍应延押陈水扁，最后审判长邓振球谕知会以书面告知是否延押，2月26日将再开庭审理后续案情。
　　陈水扁在延押庭上大打亲情牌，希望说服法官。不过，人在看守所的陈水扁似乎对于解除羁押并无信心，也透过江志铭对外表示，已经做好在台北看守所过年的心理准备。(芮文辉)

