外交部驳国强必霸逻辑：中国从不欺负别国
　　中新社北京2月9日电 (记者 张蔚然) 中国外交部发言人马朝旭9日在例行记者会上表示，国强必霸的权力政治逻辑是站不住脚的，中国从不去欺负别人，从不干涉别国内政，现在不称霸，将来发展了，也永远不称霸。
　　有记者提问，一些国际评论认为，中国近期在美售台武器等问题上反映强烈、态度强硬，这表明随着中国国力的增强，中国在国际舞台上将越来越强势，在国际事务中将寻求领导地位，印证了国强必霸的权力政治逻辑。中方有何评论？
　　“这两种观点都是站不住脚的。”马朝旭表示，“我想强调，中国历来奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则基础上，发展同世界各国的友好合作关系。”
　　马朝旭表示，我们一贯主张，国家无论大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员。“我们从不去欺负别人，从不去干涉别国的内政。当然，我们也决不允许任何外国干涉中国内政，损害中国的主权和安全利益，过去、现在和将来都是如此。”
　　他说，中国仍然是一个发展中国家，要实现现代化，还有很长的路要走，对此我们有着清醒的认识，随着中国国力的增强，中国将继续在国际事务中发挥建设性的作用，继续承担相应的国际责任和义务。
　　马朝旭最后强调，“中国坚持走和平发展道路，现在不称霸，将来发展了，也永远不称霸。”
　　在日前举行的慕尼黑安全政策会议上，中国外长也曾就此问题做出表述。当时有记者提问，中国对美对台军售采取的措施比以往更加严厉，这是否因为中国感到自身更加强大？
　　杨洁篪对此直接表态：“是的，中国是越来越强大。同时，中国是不是感到自身在社会和经济发展方面还比较薄弱呢？我想答案同样是肯定的。”
　　杨洁篪指出，中国认为，所有国家无论大小、强弱、贫富，都是平等的。不管是谁，在做决定前都应换位思考，“己所不欲，勿施于人”。(完)

