周永康看望首都政法维稳一线工作者
　　新华网北京2月8日电 虎年春节即将来临之际，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康看望慰问首都政法干警、武警官兵和法律服务工作者、治保积极分子，代表党中央、国务院向他们表示亲切慰问并致以节日祝福，强调要毫不放松地做好今年维护首都稳定工作，努力在推进三项重点工作方面为全国创造经验、作出表率。
　　8日一早，周永康首先来到武警北京总队某部9中队驻地，与正在执勤备勤的武警官兵一一握手，并走进厨房、餐厅，与刚刚下哨正在就餐的战士们亲切交谈，关切询问他们平时在执勤过程中遇到些什么问题、学习生活情况怎么样。他说，同志们来自五湖四海，为维护首都稳定作出了贡献，希望牢记使命，发扬光荣传统，为党和人民再立新功。
　　在朝阳区人民法院双桥法庭、东城区人民检察院，周永康向基层法官、检察官表示亲切慰问。得知双桥法庭适应人民群众新要求，在全国率先推出公民凭身份证旁听庭审、建立和解大厅等6项新举措时，周永康十分高兴。他还饶有兴趣地旁听了一起案件审理，希望法官当好社会公平正义的守护者，努力使审判的每起案件都能做到案结事了人和。在东城区检察院检察长接待室，周永康仔细询问群众反映的都是些什么问题，要求检察机关充分履行法律监督职能，切实维护司法公信力。周永康还考察了北京盈科律师事务所，对该所加强党的建设、发挥党员律师先锋模范作用、积极服务社会公益事业的做法表示赞赏，希望以党建带动整个律师队伍的建设，努力做社会和谐稳定的积极促进者。
　　朝阳区平房地区属于典型的城乡接合部，近年来城市化快速推进，各种开发建设项目多，社会管理面临许多新挑战。在办事处综治维稳中心，周永康来到基层治保工作者中间，了解流动人口服务管理、矛盾纠纷排查化解、信访接待、治安整治等情况，强调要适应新形势，发挥专群结合的传统优势，充分运用信息技术手段，积极探索创新，努力走出一条具有中国特色、体现首都特点、符合科学发展观要求的社会管理新路子。
　　上午11时许，周永康又驱车来到和平门路口，看望在寒风中坚守岗位的执勤交警，感谢大家为首都道路交通的安全畅通所付出的辛劳。在北京市公安局西城分局，周永康察看了情报信息中心和指挥中心，并通过电台向全市公安民警致以新春的问候。随后，他召开座谈会，听取了北京市政法维稳工作汇报。周永康指出，过去一年，在中央和北京市各级党委政府的领导下，首都政法维稳战线的同志们团结一心、顽强拼搏，出色地完成了新中国成立60周年安全保卫等各项任务，在构建和谐社会首善之区进程中取得了新进步。
　　周永康强调，与前几年相比，今年北京没有像奥运会和国庆60周年这样牵动全局的重大活动，但我国仍处于社会矛盾凸显期，影响社会和谐稳定的各种可以预见和难以预见的因素仍然较多，维护稳定的任务仍然艰巨繁重。首都稳，全国稳。全市各级各部门都要头脑清醒、高度重视，毫不放松地把维护首都稳定作为第一责任和硬任务来落实，坚决克服动力不足、压力不够、麻痹松懈的思想。同时，要抓住机遇，在总结运用这些年开展重大活动安保工作的成功经验上下功夫，在加强制度体制机制建设上下功夫，不断提高首都政法维稳工作水平。希望北京市按照中央部署要求，以改革创新的精神，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，努力在解决影响首都和谐稳定的源头性根本性基础性问题上取得新突破，为全国创造经验，为各地作出表率。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员、公安部部长孟建柱，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明等参加了慰问考察。

