铁道部称实名购票制是否推广尚无定论
　　本报讯(记者陈婷) 昨天上午，铁道部就2010年春运在北京南站接受30余家境内外媒体的采访。铁道部新闻发言人王勇平回应了“东莞站长被免”等热点事件，并表示实名制是否推广尚无定论。
　　王勇平表示，铁路部门对实名制持既积极主动又比较慎重的态度。从试点的情况来看，对打击黄牛党炒票、推进信息公开透明，的确产生了积极作用，但黄牛党并没有因此绝迹，他们正变换着手段，继续从事违法活动。公安已经盯住了他们，将加大打击力度，净化购票环境。
　　王勇平坦言，实名制对旅客购票乘车也确实带来了一些不便，也带来了一些新挑战，“当客流高峰到来时，广东地区的108个验票点就像闸门一样顶着汹涌而来的旅客，这样容易产生安全问题。”
　　至于实名制会不会在全国推广，王勇平称，最后的结论要由社会各界，特别是亲身感受过实名制的旅客朋友，作出自己应作的结论。
　　因站内工作人员帮助旅客爬窗上火车，东莞东站站长和书记被免职一事近日在网上流传热议。对此，王勇平回应说，作出这样的决定，他们的心情也很沉重。春运期间铁路员工非常辛劳，比常人付出得更多，但在处理该事件时，铁路部门也要硬下心肠，“因为我们没有选择”。他说，在春运这个特殊时刻，铁路部门首先考虑的就是安全，他们绝对不允许为了使旅客走得了，而采取一些不符合客观要求的方式，这样既破坏了运输秩序，也容易造成事故。当一个领导者在这个问题上头脑不清醒的话，也就意味着，他们不能承担春运领导、组织、秩序安全等方面的职务。
　　王勇平强调，他们仅仅是免职，并不是某些媒体所认为的“失去工作岗位”，他们还有很多机会，能继续为春运服务。近日，东莞东站站长和书记因站内工作人员帮助旅客爬窗上火车被免职。该事件在网上引发网民争议，有网民认为乘务员帮助乘客上车并无不妥。

