土地督察报告将每季度专送国务院
　　刘展超
　　“土地督察工作要加强，敢于碰硬，不怕得罪人。”在国土资源部报送的《关于国家土地督察制度实施三年来进展情况的报告》上，国务院总理温家宝去年12月29日作出了上述重要批示。
　　这已成为今年土地督察工作高调亮相的一大动力。在温总理作出上述批示后，派驻地方的国家土地督察局已经迅速对各地做了通报，或者约见一些省市主管官员，宣布高调启动土地违法问责。
　　此外，《第一财经日报》获悉，已经运行三年多的国家土地督察工作也将面临一次重大的转变：从今年开始，国家土地督察工作每季度将以专报形式向国务院报告，各督察局所有重大活动都要以专报形式及时上报国家土地总督察。
　　今年，国土部将按照《违反土地管理规定行为处分办法》(即15号令)正式启动对地方政府主要负责人的问责，而土地督察“季报”专送国务院，也将对地方形成更大的震慑力。
　　强化土地督察的监控职能
　　自2006年设立之后，土地督察便成为国土部土地执法的一把利剑。
　　国家土地副总督察甘藏春去年6月曾透露，按照国务院的规定，国家土地督察是一年一次向国务院上报年度工作报告，同时还有一份向全社会公布的督察公告。
　　根据公开资料，2007年版和2008年版国家土地督察报告已经对外发布，截至目前，国家土地督察机构尚未对外发布2009年版的报告。
　　而在国土督察系统内部，2009年还曾形成过“半年报”。甘藏春表示，这是为了对各个督察区域内保增长、扩内需项目的进展情况和土地违法的态势，实时进行总结评估，调整督察的方向和重点。
　　根据国土部的官方资料，成立三年来，土地督察机构已在全国55个市县开展例行督察。2008年发现违规违法用地面积1.19万公顷，2009年发现违规违法用地面积4.48万公顷，督促地方依法查处纠正违规违法案件1325件。
　　为了提高监管效力，约谈地方政府主要负责人逐渐成为国土督察工作的常态手段。2008年，兼任国家土地总督察的国土部部长徐绍史出面约谈了9个城市主要负责人，“给违规违法用地严重的地方黄牌警告，提出预警。”
　　2009年7月，国家土地总督察又对违规违法用地情况严重的8个城市进行了登门通报和集中约谈。
　　一位地方督察局官员曾对记者表示，相比于地方国土部门在监管上的“力不从心”，由国家土地总督察出面约谈地方政府负责人，监管层级比以前提高，效果会比以前要好。
　　此外，在去年5月份，国土部一次性任命了38名局级官员，以充实和加强9大地方土地督察局。
　　密集约见地方政府高层
　　在国土部看来，2010年土地违规违法反弹的压力很大，为给地方打下“预防针”，土地督察机构开始高调宣布启动15号令的问责。
　　在上月中期，上海督察局局长高向军先后约见福建省副省长张志南，厦门市副市长裴金佳等五省市相关负责人。
　　“今年是15号令正式启动问责的第一年，卫片执法检查要实现全覆盖，希望五省、市及早做好有关准备工作。”高向军说。
　　2月3日，西安督察局杨璐局长约见了正在参加西安市人代会的陈宝根市长，杨璐要求西安市政府进一步加大保护耕地红线、查处违法用地的力度，查处违法违规用地要敢于碰硬，不怕得罪人。
　　三天后，西安督察局副专员唐正国也在西宁市约见了西宁市市长毛小兵。
　　2月4日，上海督察局副局长何平应邀出席浙江省国土资源工作会议时也表示，2010年是15号令正式启动问责的第一年，上海督察局将高调启动土地违法问责，督促按规定追究有关政府负责人的责任，做到既处理事，又处理人。
　　“浙江是土地供需矛盾最为尖锐的地区之一，土地违法行为呈多发频发态势，特别是2009年在应对金融危机扩大内需政策的影响下，大批项目落地开工建设，土地违法呈上升趋势，对此必须引起高度重视，要加大土地执法力度，始终保持高压态势，防止违法用地反弹。”何平称。
　　而南京督察局副专员李恩才2月8日专程赴江西通报温总理重要批示精神。李恩才透露，将建立土地督察定期专报制度。根据土地督察掌握的情况，每季度对江西省土地利用和管理情况进行评估，年度对全省土地利用和管理情况进行综合分析评估，向国家土地总督察报告。

