梁光烈看望慰问北京军区某部特种部队
　　新华社北京2月9日电(记者 李宣良)中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈近日来到北京军区某部特种大队、工兵团，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、离退休老同志、职工、家属表示亲切的慰问并祝贺新春。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席的指示要求，着眼有效履行肩负的特殊使命，以更高的标准做好工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
　　梁光烈指出，要始终把思想政治建设摆在首位，不断强化广大官兵的理想信念，激发高昂士气，为完成各项任务提供可靠政治保证和强大精神动力。要深入持久地开展党对军队绝对领导的教育，不断强化官兵的军魂意识。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，自觉运用党的创新理论改造主观世界，更好地指导实践、推动工作。要结合担负的任务和官兵思想实际，大力开展培育和践行当代革命军人核心价值观活动，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
　　梁光烈强调，要不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要锻造官兵强健的体魄、过硬的本领、坚韧的毅力和优良的心理素质。要培养顽强的战斗作风，从难从严摔打磨练部队，进一步提高技术战术水平。要下大力抓好人才工作，拓宽人才培养渠道，努力造就一支技术过硬、经验丰富、作风优良的骨干队伍。要严格落实条令条例和规章制度，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，推动部队建设科学发展、安全发展。

