温家宝与在华外国专家座谈
　　新华网北京2月9日电(记者 钱彤)新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9日下午在人民大会堂会见了长期参与中国革命和建设事业的外国老专家、在华工作的优秀外国专家代表及他们的亲属，并与他们亲切座谈。
　　人民大会堂东大厅洋溢着节日的喜庆气氛。20多位外国专家及其亲属参加了座谈会。老专家伊莎白、优秀外国专家代表杜丹德、张多雷等先后发言，感谢中国政府对他们在华期间的工作、生活给予的关心和帮助，并就加快农村社区建设、推动中国经济可持续发展、鼓励中外合作办学等问题提出了他们的意见和建议。
　　在认真听取专家的意见和建议后，温家宝首先代表中共中央、国务院向所有在华工作的外国专家和他们的家人表示感谢，并致以节日的祝福。
　　温家宝说，对外开放是中国的基本国策，“引资”和“引智”并重是我们长期坚持的战略方针。我们坚定不移地实施人才强国战略和可持续发展战略，坚持用科技的力量引领中国可持续发展，用科技的力量推动经济发展方式转变，这就必须在努力培养大批国内优秀人才的同时，积极引进国外优秀人才，特别是高层次人才和紧缺人才。温家宝真诚欢迎更多的外国专家来华工作，参与中国的现代化建设事业。他要求有关部门加强和改善外国专家工作，落实和完善政策，提高服务水平，使远道而来的外国专家都能够在中国施展才华、开创事业、实现理想。
　　会见亲切、温馨、祥和。会见结束后，温家宝与外国专家一一握手并合影留念。
　　参加会见的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员兼国务院秘书长马凯等。

