马英九举行记者会说明两岸经济协议重要性
　　中新社台北2月9日电(记者 耿军 闫晓虹)台湾领导人马英九9日下午在其办公地举行首场“两岸经济协议”记者会，亲自解说推动两岸经济合作框架协议(ECFA)的重要性与意义。
　　马英九说，召开这个记者会的目的，就是亲自向大家说明为何台湾要和大陆签订“两岸经济合作架构协议”，因为在过去一年当中，有许多人对这个政策还有一些不了解的地方、以及一些疑虑。
　　马英九介绍说，今年元月1日东盟与大陆所签的全面经济合作架构协议正式生效施行，东盟与大陆的货物大概有九成都可以免关税，就是零关税，我们到大陆的货物跟东盟有重迭的，立刻就会受到影响。譬如我们石化业出口到大陆占43%，机械是27%，这些行业原本卖的东西是100元，加上9%的关税是109元，可是东盟卖过去就卖100元，一差就差了9元，在这种情况下，竞争就会非常吃力。
　　马英九说，过去的10年来，亚洲已经发生了惊天动地的大变化，可是台湾却没有参与其中。公元2000年的时候，在亚洲只有3个自由贸易协议，到了2009年，已经增加到58个，增加了19倍，台湾不在里面。我们就一定要思考、反省，到底要怎样才能够让台湾避免在亚洲如此大的区域经济整合当中被边缘化。简单的讲，“两岸经济协议”最主要的目的就是希望能够“帮助人民做生意，提升台湾竞争力”。
　　马英九介绍，台湾的学者调查过在台湾的外商，假如台湾与大陆签了经济协议后，他们在台湾的投资会不会增加？答案都是肯定的，不管是美国商会、欧洲商会或日本工商会，答案都是一样。
　　马英九还介绍说，两岸经济合作框架协议的内容分3大部分，一是减免关税，二是投资保障，三是保护智慧财产。这三样东西对台湾都很有利。
　　马英九举例说，我们跟大陆的贸易量非常大，2008年已达到1300多亿美元，我们卖到大陆的有将近1千亿美元，大陆卖到台湾大概325亿美元左右，大陆关税现在差不多9%，台湾的平均关税已降到4%，台湾卖到大陆的东西多，如果大陆的关税降到更少或零时，我们就比较有利，1千亿出口9%的关税，就是90亿可以省下来，而大陆到台湾的325亿关税是4%，省13亿，我们省的就比较多。
　　马英九坦言，签ECFA让我们的利益能够达到最大，伤害达到最小，但是不可能完全没有伤害，因此我们还有“振兴辅导”、“调整体质”、“损害救济”的一套作法，“经济部”准备分10年编列950亿的经费做好这项工作。
　　马英九最后说：我常讲，“唯有开放，台湾才能兴旺；如果闭锁，台湾一定萎缩”，我们和大陆签两岸经济合作框架协议就是希望让台湾更开放。(完)

