李克强：调理收入分配格局提高居民消费能力
　　李克强指出，后国际金融危机时期，世界经济在大调整大变革之中出现了一些新的变化趋势，全面复苏可能是一个缓慢而复杂的过程，原有的增长模式难以为继，科技创新和产业升级孕育着新的突破，国际环境存在许多不确定不稳定因素。这对我国经济结构调整既形成巨大压力和倒逼机制，又提供了新的重大机遇。他强调，推进经济结构调整，是解决我国经济发展深层次矛盾的根本举措，也是巩固当前经济回升向好势头的迫切需要。我们进行的经济结构调整，是有保有压、有促有控的，既有利于培育新的增长点，增加有效供给；又有利于淘汰落后产能，防止重复建设。这对于保持经济平稳较快发展、管理好通胀预期，可以起到重要的平衡和调节作用。
　　李克强说，扩大内需是我国经济发展的长期战略方针和基本立足点，也是调整经济结构的首要任务。要坚持内需为主，内外需结合，在开放型经济条件下牢牢把握发展的主动权，继续稳定和拓展外需，着力增强内需特别是居民消费需求对经济增长的持续拉动作用。要进一步优化投资结构，积极寻求投资与消费的结合点，实现增投资、保增长与扩消费、惠民生一举多得。他指出，就业是民生之本、收入之源，社会保障是经济发展的安全网，要更加注重就业和劳动报酬在一次分配中的作用，更加注重社会保障和公共服务在二次分配中的作用，大力调理国民收入分配格局，不断提高居民消费能力。
　　李克强强调，城镇化是扩大内需最雄厚的潜力所在，也是经济结构调整的重要内容。要以推进城镇化带动区域协调发展，重点加强中小城市和小城镇建设，把培育形成中西部地区城市群与优化提升东部地区城市带结合起来，开拓经济增长和市场需求的新空间。要在城镇化进程中统筹城乡发展，切实保障粮食安全，增强以工补农、以城带乡能力，做到城镇化和社会主义新农村建设相互促进。推进城镇化既要积极，也要稳妥，统筹考虑并不断提高城市综合承载能力，把符合条件的农业人口逐步转变为城市居民，努力走出一条中国特色城镇化道路。
　　李克强说，加快产业结构优化升级是推进经济结构调整的重要方面。要以国内外市场需求为导向，及时调整产业结构、产品结构，大力发展现代农业，促进服务业加快发展，培育增大战略性新兴产业，通过提高自主创新能力和加强质量、品牌、标准建设，争取国际竞争新优势。
　　李克强指出，推进经济结构调整，必须优化调整要素投入结构。要加深对我国基本国情的认识和把握，统筹人口资源环境和经济社会发展，把节能增效和生态环保作为经济结构调整的重要抓手，加快技术改造和设备更新，大力发展节能环保产业，倡导绿色消费，破解资源环境制约发展的难题。
　　李克强最后说，调整经济结构关键在于完善体制机制。要建立健全体现科学发展观的评价体系，增强市场经济主体的动力和活力，深化财税金融等体制改革，为调整经济结构、促进持续发展提供有效保障。
　　回良玉主持会议，王乐泉、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、何勇、王沪宁等出席了会议。

