台湾最大金额现钞抢劫案侦破6名嫌犯落网
　　中国台湾网2月7日消息 据台湾“中央社”报道，台南市警察局昨天下午宣布侦破发生于去年黄金盘商遭抢7736万（新台币，下同）现钞案。警方称，涉案车辆及枪枝皆已寻获，7名嫌疑人已有6人到案，正追缉在逃的黄姓嫌疑人及其余赃款。
　　据报道，台南市警察局二分局长黄耀煌指出，黄金盘商蔡姓男子于去年11月23日下午，独自驾车前往银行领取7736万多元现金。被害人取款后在返回位于台南市西门路1段的钟表行时，遭3名共乘1辆小客车的蒙面歹徒分持手枪、电击棒等工具攻击，抢走所有现金。事发过程中，从钟表行跑出来欲阻止歹徒的林姓女被害人，还被歹徒开枪射中右小腿。
　　警方指出，事发后，台南检警成立专案小组侦办，发现蔡姓男子的胞妹涉嫌重大，陆续收押蔡女在内的6名嫌疑人。警讯时，蔡女坦承，曾提供哥哥平日有大量金钱进出的讯息给方姓主嫌，再由方嫌找来王、蒋、林、黄姓等4名嫌疑人共同策划，并派人偷窃车牌、购买涉案车辆。
　　警方今天根据嫌疑人的供词，前往台南县永康市盐新段大排水沟内，捞取到制式手枪1 把、赃车车牌、电击棒等涉案工具，全案宣告侦破。
　　黄耀煌表示，目前已追回现金赃款320 万余元、嫌疑人以赃款在台南县永康市购买的房地产1笔及自小客车1辆。
　　台南市警察局长高坤辉指出，主嫌的涉案动机疑因平日嗜赌、欠下赌债，铤而走险。（王赛赛）
　　

