杨洁篪就中法中欧关系等发表演讲
　　新华网巴黎2月4日电 (记者彭梦瑶)正在法国进行正式访问的中国外交部长杨洁篪4日在法国国际关系研究所发表了题为《增进理解，扩大合作，共同发展》的演讲并回答了提问。
　　杨洁篪说，法国国际关系研究所是欧洲国际关系领域最具影响力的研究机构之一，长期以来关注中国发展，致力于中法、中欧友好交往。他表示，如何看待中国发展以及中法、中欧关系是当前各方普遍关心的问题。他说，新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国找到了一条符合自身国情的发展道路，综合国力显著增强，国际地位迅速提高。但同时中国仍是一个发展中国家，要实现现代化还需要长期艰苦的努力。
　　杨洁篪说，去年是上世纪30年代以来世界经济形势最严峻的一年，是新世纪以来中国经济发展最困难的一年，同时也是中国积极应对金融危机取得明显成效的一年。在世界经济深度衰退背景下，中国经济率先回升向好，国内生产总值实现增长8.7%，对世界经济增长贡献率超过了50%，为全球经济的复苏做出了重要贡献。
　　杨洁篪表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。作为负责任的大国，中国始终是维护世界和平，促进共同发展的积极力量。中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　关于中法关系，杨洁篪指出，中法建交46年来，两国关系不断得到加强。即使在冷战期间，两国携手跨越了两极体制的鸿沟。在新时代，双方建立了全面战略伙伴关系，共同推动世界多极化发展。两国关系的战略意义始终超越双边范畴，产生重要国际影响，也给两国和两国人民带来实实在在的利益。
　　杨洁篪说，去年4月，胡锦涛主席和萨科齐总统在伦敦会晤，为双方关系健康稳定发展指明了方向。去年底，胡锦涛主席和温家宝总理分别同菲永总理进行了会见和会谈，达成一系列重要共识。展望2010年，两国关系面临重要发展机遇。中方愿与法方一道，在相互尊重、平等互利基础上，不断增强政治互信，深化互利合作，加强人文交流，推动中法关系向更高水平发展。
　　关于中欧关系，杨洁篪表示，今天中国和欧盟已各自发展成为世界上重要的战略力量，已形成全方位、宽领域、多层次的合作格局，建立了全面战略伙伴关系。双方已建立起领导人年度会晤机制和17个政治磋商机制，启动了中欧伙伴合作协定谈判。双边贸易额在35年里增长176倍，欧盟已成为中国第一大贸易伙伴，中国也成为欧盟第二大贸易伙伴。
　　杨洁篪说，中欧关系的全面发展充分证明，双方拥有广泛的共同利益。新形势下，双方应抓住机遇，排除干扰，继续坚持平等相待、相互尊重，进一步加强务实合作，加强沟通协调，共同反对贸易保护主义，携手应对全球性挑战，不断为中欧关系进一步发展注入新的动力。
　　演讲前，杨洁篪会见了法国国际关系研究所所长德蒙布里亚尔。

