习近平：提高创新思维加快经济发展方式转变
　　中新社北京2月7日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天上午在省部级主要领导干部深入学习贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班结业式上发表重要讲话。
　　他强调，深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变，必须加强和改进党对经济工作的领导，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
　　这次省部级主要领导干部专题研讨班于2月3日至7日在中央党校举办。胡锦涛、温家宝、李克强分别作了重要讲话，重庆、辽宁、上海、广西、江苏、河南、陕西、商务部等8个省区市以及中央和国家机关的代表作了大会交流发言。
　　习近平指出，深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变，必须加强和改进党对经济工作的领导，充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。要以深入学习实践科学发展观活动取得的成果为新起点不断推进理论武装工作，建立健全贯彻落实科学发展观的长效机制，从思想政治上和精神动力上为加快经济发展方式转变提供有力保证；要围绕科学发展选准干部、配强班子、聚集人才、建设队伍，真正把贯彻落实科学发展观态度坚决而又有能力的干部选拔上来，从干部和人才上为加快经济发展方式转变提供有力保证；要切实加强和改进新形势下党的基层组织建设和党员队伍建设，不断增强基层党组织的覆盖面和影响力，从夯实组织基础上为加快经济发展方式转变提供有力保证；要以求真务实、狠抓落实为切入点加强党的作风建设，加强对中央关于推动科学发展重大决策部署执行情况的监督检查，从营造风清气正的发展环境上为加快经济发展方式转变提供有力保证。
　　习近平强调，深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变，要求各级领导干部努力掌握和善于运用贯穿于科学发展观之中的马克思主义立场观点方法，不断提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性，正确指导加快经济发展方式转变的各项工作。

