台检方称前年便掌握陈水扁儿子隐匿财产密函
　　中国台湾网2月9日消息 据台湾“中央社”报道，名嘴胡忠信昨天爆料指陈水扁儿子陈致中密函与律师串证，意图隐匿在美国资产。办案人员今天指出，台检方特侦组前年12月间便掌握此信函，去年底起诉扁案时便附在法院卷证内。
　　胡忠信表示，陈致中去年写了1封亲笔信，拜托友人以电子邮件方式发出去给德国籍律师史提芬，陈致中在信里要求史提芬不要对外说明他在美国弗吉尼亚州的资产。胡忠信还宣称，他早在3个月前掌握这份资料，但特侦组未对此进一步调查。
　　办案人员指出，有关陈致中在美国弗吉尼亚的房产，特侦组在去年12月24日起诉的扁案起诉书第47页中，写得非常清楚，该笔钱为吴淑珍委托元大马家汇到瑞士威格林银行5.7亿元(新台币，下同)的一部分，去年间已遭瑞士司法单位冻结。
　　办案人员表示，特侦组于2008年11月20日自前陈水扁办公室专员陈镇慧处获悉扁家原本在国泰世华银行保险室内藏有8亿元，便立即展开追查，前元大金控总经理马维建、前元大证券董事杜丽萍等人随后坦承协助扁家处理巨款。
　　办案人员说，杜丽萍于2008年11月29日引轿车废气自杀未遂后，主动到特侦组坦承犯案，并交付与扁家洗钱的相关文件给检察官，其中就包括胡忠信所谓的密函。
　　办案人员指出，陈致中在同年12月间到特侦组应讯时，除了承认瑞士账户仍有5.7亿元外，也坦承曾经请杜丽萍帮忙发电子邮件给理专，要求他不要响应外界询问。扁案笔录中对此有完整记载，任何同案被告的律师只要到法院阅卷，就可以将电子邮件及笔录影印出来，并无新意或神秘性。(高大林)
　　

