台北故宫首次展出清代中俄划界等机密档案
　　据新华社台北2月10日电(记者 刘刚 徐群)台北故宫博物院10日推出“失落的疆域——— 清季西北边界变迁条约舆图特展”，首次展出清代中俄边界划定文献和界图等机密文件与档案。
　　据负责整理这批文档的台北故宫博物院文献处陈维新博士介绍，台湾有关部门承袭了清代总理衙门与北洋政府的机密档案，并于2001年开始寄存于台北故宫博物院。
　　据介绍，这些珍贵的历史档案中，包括清代中俄两国签订的条约以及划定东北、正北、西北地区的舆图，长久以来一直以“极机密”档案标注，从未公开。直到2007年，台有关部门同意将这些档案予以解密，开放读者借阅，也同意由故宫策划展览，让这些封存的历史文件得以公开。
　　长年研究中国西北边疆史的陈维新介绍说，新疆自古以来是丝绸之路的枢纽，东西方文明在此交会、多元民族在此迁徙融合。自清道光帝以后，大清国势衰颓，无力确保新疆领域，沙皇俄国乘机节节东进。咸丰十年(公元1860年)，“中俄北京条约”签订后，沙俄逐步通过勘界等手段要求清廷承认被其侵占的土地。“失落的疆域”展览以“疆域变迁”“分界建牌-北段划界、中段划界、南段划界”等单元，还原清代西北边界屡屡败退的形势，除了展出珍藏的前清密约与舆图外，也首次公开展示了故宫所藏有关边界谈判的奏折与地图。
　　陈维新同时透露，台北故宫受托保管的前清机密档案文献有176件，界图606幅，近半数被标注为“极机密”，其中就包括“马关条约”原件等珍贵历史文献。目前这批文图已全数解密，未来有望向公众展示。

