高检：要积极参与网络虚拟社会建设管理
　　中新社北京2月7日电 最高人民检察院今天发布消息强调，全国检察机关要充分发挥职能作用，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作。
　　最高人民检察院印发了《关于深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法的实施意见》，从5大部分30个方面作出全面部署。
　　《实施意见》说，三项重点工作中，社会矛盾化解是基础，社会管理创新是动力，公正廉洁执法是根本。要着力解决人民群众反映强烈的执法不严、司法不公和司法腐败问题，切实提高执法公信力。
　　《实施意见》要求，要充分发挥执法办案在化解矛盾纠纷中的基础作用，坚持把化解矛盾纠纷贯穿执法办案的始终，完善全面贯彻宽严相济刑事政策的工作机制，建立健全维稳形势研判和社情民意调查工作机制，切实增强群众工作能力，充分发挥基层检察院化解矛盾纠纷的作用。
　　要积极参与社会管理创新，促进提高社会管理水平；积极参加社区矫正工作，保证纳入社区矫正的服刑人员符合法定条件和程序，并协助做好特殊人群的服务管理。要积极参与网络虚拟社会的建设管理，坚决依法打击利用网络实施的煽动颠覆国家政权、窃取国家秘密、诈骗、赌博、传播淫秽物品、非法经营以及非法侵入计算机信息系统等犯罪活动。
　　《实施意见》指出，要大力加强执法规范化建设，树立正确执法观念，坚持理性、平和、文明、规范执法。要进一步深化检务公开，树立以公开促公正、以透明保廉洁的观念，大力推行“阳光检务”，增强执法透明度和公信力。

