台湾教育部门称采认大陆学历不溯及既往
　　中新网2月8日电 马英九当局力推今年开放大陆学生赴台，并采认大陆学历，但台湾教育部门在大陆学历采认是否追溯既往，态度前后不一。有高层官员指出，教育部门已完成“大陆地区学历检核及采认办法修正草案”，确认不予追溯既往，大陆学历采认，只有在相关法令修法通过生效后到大陆就读大学者才适用。
　　据台湾媒体报道，台湾教育门4日由“教育部长”吴清基署名，公告“大陆地区学历检核及采认办法修正草案”内容，草案第四条条文指出，“台湾地区人民于本办法修正生效后赴大陆地区高等学校或机构就读，并获得高等教育学历者，始得申请高等教育学历采认”。教育部门也在说明中指出，台湾人民在本办法修正生效前即赴大陆地区就读高等教育者，其所获得之高等教育学历“不予追溯采认”。
　　台教育部官员杨玉惠则解释说，教育部门是“预告”办法修正草案，希望广纳各界看法，并非公告，但方向上确实是朝向“不溯及既往”。
　　官员指出，台当局采认中大陆学历及是否追溯既往问题，涉及的层面甚广，也与守法合法性相关，非教育部门单一部门可决定，而是在整体评估后完成。
　　台湾教育部门日前在全台各地举办近20场说明会，就采认大陆学历及陆生赴台就读广征民意，不少具有大陆学历子弟的家长，不断要求当局采认大陆学历时，应追溯既往，但教育部门此次提出的修正草案则确认不予追溯既往。

