台空军欲从欧洲购17架军用直升机(图)
　　东方早报记者 吴挺
　　中美围绕对台军售燃起的硝烟尚未散尽，一条欧洲将对台出售军用直升机的消息接踵而至。
　　台湾空军昨日对外宣布，将同欧洲一家直升机制造商签订一份价值1.1亿美元的合同，以购买3架用以救援任务的直升机。有报道称，台湾还计划在此之后再购买17架军用直升机。
　　一旦交易达成，这将是近17年来台湾地区首度引进欧洲军事装备。台湾前两次从法国采购武器的举动曾引发中国内地的强烈反应。
　　目前，中国外交部部长杨洁篪正在德国南部首次率领高级别代表团出席慕尼黑安全政策会议。他在4日发表演讲称，中欧双方拥有广泛的共同利益。双方应继续坚持平等相待、相互尊重，不断为中欧关系进一步发展注入新的动力。
　　明年底交付3架救援机
　　据多家国外媒体昨天报道，台湾军方证实，空军近日内将与欧洲直升机公司(Eurocopter)签约，购买3架EC225远程运输直升机，预计将在明年底交付使用。台湾“国防部”一位消息人士还透露，早在去年12月，这笔合同便落入了欧洲直升机公司之手，协议预计接下来几天内便会签署，其中还包括了再购买17架军用直升机的意向。
　　据悉，此次与台湾达成军售意向的欧洲直升机公司属于设在德国的欧洲宇航防务集团(EADS)的子公司，欧洲宇航防务集团是世界三大航空集团之一，空中客车也是其子公司。
　　此次直升机合同是台湾地区近17年里首度引进欧洲军事装备。法国分别在1991年和1992年向台湾出售了6艘“拉斐特”级护卫舰(28亿美元)和60架幻影2000战斗机(38亿美元)，一度激怒中国内地，法国驻广州领事馆随即被关闭，法国企业一些利润可观的合同也因此受损。
　　用于台空军救护队
　　不过，台湾“国防部”昨天声称，此次的订单并非军事订单，EC-225直升机也是民用型号。还有消息称，这些直升机将用于台湾空军海鸥救护队。“新获得的全天候直升机……可以极大改善空军在海上、陆地、山中以及白天和黑夜的执行救援任务的能力。”台湾空军在一份声明中称。
　　“他们可以飞得很远，目前我们拥有的设备还做不到。”一名军方消息人士说，他称这笔交易“基本落定”。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为：“如果仅仅是出于民事目的，没有问题，但如果属于‘国防部’，我认为可能有问题。”据悉，台湾之前有过购买非军用直升机、后装配上适用于军事型号的设备的先例。
　　欧洲热议解除对华军售
　　有外国媒体揣测，台湾此次从欧洲进行的军购可能会进一步激怒中国内地，而刚刚回到正轨的中欧关系也可能受到影响。
　　新加坡国立大学李光耀公共政策学院的一位亚洲安全专家认为，中国的反应可能取决于订单的真正性质。“另外，当前正值欧洲领导人力促对华武器出口解禁之际。”最早披露此事的美国《国防新闻》周刊报道称。
　　正在上海访问的匈牙利外长鲍拉日·彼得昨日在中欧国际工商学院发表了以“中欧关系”为主题的演讲。他在谈到解禁对华军售时曾表示，欧盟成员国仍需讨论此事。“看条件是否满足，在什么时机要满足什么条件。”但他没有说明具体时间表。
　　实际上，与华盛顿的主导姿态不同，欧洲在对台军事问题上一直扮演着低调的角色。近年来，考虑到可观的商业销售和政治敏感性，虽然与台湾贸易联系紧密，但欧洲已经逐渐停止了对台湾出售军火。

