我国外长首次出席慕尼黑安全会议将探讨军控等
　　新华网德国慕尼黑2月5日电 慕尼黑安全政策会议：中国外长首次出席
　　记者刘向 韩墨
　　备受关注的第46届慕尼黑安全政策会议5日开幕。300多位政府首脑、国防部长、外长和高级安全官员，将在今后3天的会议期间就资源和能源安全、军控与核不扩散、阿富汗问题、北约新战略、伊朗核问题、跨大西洋关系和欧洲安全架构等议题展开交流探讨。
　　中国外长的首次出席给这一全球高规格的安全政策论坛增添了新意，吸引了各方关注的目光。
　　中国外长出席 拓宽会议视野
　　慕尼黑安全政策会议5日发表题为《中国首次派出高级官员参加慕尼黑安全会议》的新闻公报，称今年的安全政策会议有了新的议题和新的声音。在世界面对21世纪新挑战的大背景下，中国外长杨洁篪的出席被认为是慕尼黑安全政策会议视野得到拓宽的证明。
　　慕尼黑安全政策会议主席伊申格尔说，“我们只有准备好以全球视野思考问题，才能回答当今的安全问题。它意味着包括亚洲的参与。”他说，除了传统的跨大西洋和欧洲安全议题，会议首次引入了资源安全和全球实力格局变化。
　　他还说，期待中国外交政策的基本目标在安全会议上得到阐述。他说，(人们)能够看到，中国“已准备更加积极地参与解决全球问题”，中国的出现给安全政策会议引入了新的主题区。
　　国际分析人士认为，由于金融和经济危机的影响，安全概念已发生明显改变。外交和安全政策问题已不单由外交和安全决策者来解决，还需要经济政策专业人士的参与。杨洁篪定于5日下午同阿塞拜疆总统阿利耶夫、美国副国务卿斯坦伯格等一起讨论资源安全和全球实力格局的变化。
　　中国外交部发言人马朝旭4日在北京说，杨洁篪外长将就能源安全和运输通道的安全、气候变化、核不扩散与核裁军、北约新战略等问题阐述中国立场。
　　中国国务院发展研究中心世界发展研究所所长、中国前驻德国大使梅兆荣5日接受新华社记者电话采访时说，杨洁篪出席体现了中国国际地位的提高。也就是说，世界问题现在越来越全球化了，单靠一个国家解决是不行的，所以(慕尼黑安全政策会议)重视中国、邀请中国参加，因为很多问题离开中国解决不了。
　　议题接二连三 各方期待交锋
　　跨大西洋关系和欧洲安全架构是此次会议讨论的重要议题之一。德国外长韦斯特韦勒、俄罗斯外长拉夫罗夫和欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿6日将就这一议题展开辩论。
　　在欧洲安全问题上，俄罗斯近年来一直寻求改变由北约主导的现有格局。去年11月底，俄总统梅德韦杰夫提出新的欧洲安全条约草案，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一的、不可分割的政治军事安全空间。这被认为是俄为改变现有的北约独大的欧洲安全框架、重塑欧洲战略平衡而采取的重要步骤。但西方国家对这一草案反应冷淡。
　　近东和中东地区的安全和稳定，以及裁军、军备控制和核不扩散，也是此次会议的重要议题。俄罗斯副总理伊万诺夫、土耳其外长达武特奥卢和美国参议员约翰·克里将重点讨论这一议题。
　　美国和俄罗斯2月1日开始在瑞士日内瓦重启有关削减战略武器新条约的谈判，谈判已进入最后阶段。有报道说，俄方希望2月27日前后结束谈判。
　　1991年7月，苏联与美国签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，又称第一阶段削减战略武器条约，有效期至去年12月5日。去年年初，俄美双方就制定新条约开始谈判。俄总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马去年7月同意将两国各自核弹头数量削减至1500枚至1675枚。
　　本届会议还将重点讨论伊朗核问题。据此间媒体5日报道，伊朗外长穆塔基突然宣布与会，他是否能让西方国家相信伊朗和平利用核能的意图，他与包括美国总统国家安全事务助理琼斯、参议员迈凯恩等高级官员在内的美国代表团有无互动，人们拭目以待。
　　近日，伊朗核问题再现新动向。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德表示，将伊朗的低纯度浓缩铀运往国外加工成核燃料“没有问题”。去年10月，国际原子能机构提出一份草案，要求伊朗在2009年年底前一次性将大约1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯进一步提纯，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需核燃料棒。但伊朗一直没有表示接受这一草案，因此艾哈迈迪－内贾德的表态被看作是一个微妙信号。
　　西方对伊朗核问题转机的出现产生几分期望，又怀有一些疑虑。西方国家正积极筹划对伊朗实施新一轮制裁，在这种时刻，向来立场强硬的伊朗总统作出妥协性表态，让西方国家怀疑这是一种变相拖延战术。
　　阿富汗问题自然也是此次会议将讨论的重要话题。在不久前举行的伦敦阿富汗问题国际会议上，国际社会就解决阿富汗问题提出恢复安全、加强发展与治理，增强地区合作和国际援助三个目标。如何落实和贯彻这三个目标将是阿富汗总统卡尔扎伊、英国国防大臣安斯沃思以及巴基斯坦和美国官员着重讨论的内容。
　　北约新战略将是北约秘书长拉斯穆森和德国国防部长古滕贝格重点讨论的话题。去年10月，拉斯穆森表示，北约正在起草制定新的战略构想，以应对21世纪面临的挑战。北约新的战略构想将涵盖所有当前威胁人类的领域，包括能源安全、互联网安全及黑客攻击、反恐及武器扩散等问题。
　　北约成员国代表以及北约伙伴关系国代表上月在挪威首都奥斯陆召开第三次有关北约新战略构想的研讨会。担任北约新战略构想12人专家组主席的美国前国务卿奥尔布赖特在发言中强调了继续发展和扩大伙伴关系对北约未来的重要性。她说，目前需要讨论的主要问题包括伙伴关系的潜力是否得到了充分挖掘，同一套合作原则和工具是否适用于所有北约伙伴关系等。
　　21世纪的今天，世界日益相互依存。面对金融危机、气候变化、能源安全和核裁军等全球性挑战，再强大的国家都无法以一己之力成功应对，世界比以往更需要多边合作。本届慕尼黑安全政策会议能否给全球安全问题的解决注入活力值得期待。
　　背景资料：慕尼黑安全政策会议
　　为期3天的第46届慕尼黑安全政策会议5日在德国慕尼黑开幕。包括中国外长杨洁篪、美国国防部长盖茨、俄罗斯外长拉夫罗夫、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿和阿富汗总统卡尔扎伊在内的数百名各国政要
　　及安全领域专家出席会议。这是中国外长首次出席这样的会议。
　　慕尼黑安全政策会议原名世界防务大会，由德国人埃瓦尔德·冯克莱斯特在1962年创办。创办初期，慕尼黑安全政策会议是西方政治、军事界的一个自由论坛。论坛主办方邀请一些国家的部长、议员、武装部队高级代表和媒体代表参加，重点讨论欧洲与美国关系中的外交和安全政策。这一论坛在发展过程中得到各方的支持，影响力逐步扩大，级别也逐步提高。除1991年和1997年外，慕尼黑安全政策会议每年在慕尼黑举行一次。
　　随着时代发展和国际形势变化，慕尼黑安全政策会议关注的重点不再仅仅局限于跨大西洋关系，而是更多地关注全球安全问题，其中包括打击恐怖主义、防止核扩散、维护地区稳定等。1995年，第32届慕尼黑安全政策会议首次邀请俄罗斯代表与会，并首次提出北约东扩原则。1999年，第35届慕尼黑安全政策会议扩大了与会人员的范围首次向中东欧国家和商界代表开放。在这届会议上，亚太地区的发展与和平成为重要议题之一。中国首次派代表参加会议。中国人民外交学会会长梅兆荣受时任中国总理朱?基的委托在会上发言，阐述了中国在国际安全政策方面的立场。
　　近年来，随着会议议题的不断扩展，慕尼黑安全政策会议已成为全球高规格的安全政策论坛，是各国高级防务问题官员及专家就国际重大安全问题阐述立场、交换意见的重要平台，不同主张和观点在这里激烈交锋。在2007年2月举行的第43届慕尼黑安全政策会议上，时任俄罗斯总统普京公开抨击美国外交政策，称美在全球滥用武力。在2009年2月举行的第45届慕尼黑安全政策会议上，美国副总统拜登描述了新上台的奥巴马政府的外交政策基调，包括称美将“重启”美俄关系。
　　本届慕尼黑安全政策会议将讨论四项议题：关于能源安全和运输通道安全问题；关于气候变化问题；关于核不扩散和核裁军问题；关于北约新战略包括阿富汗问题。
　　杨洁篪：中国承担越来越多国际责任
　　杨洁篪称国强必霸逻辑有悖于中国历史

