卫生部重大食品安全案件信息须及时发布
　　中广网北京2月9日消息 (记者刘天思) 全国食品安全整顿工作办公室副主任、卫生部副部长陈啸宏近日率督导组在甘肃省检查食品安全整顿工作。
　　陈啸宏指出，各级政府在严厉打击食品安全违法犯罪行为、建立和完善日常监管长效机制的同时，还要重视新闻宣传、规范信息发布，加强舆论监督，动员全社会关注食品安全问题，为整顿工作营造良好的社会氛围。
　　陈啸宏提出，要充分认识食品安全整顿工作新闻宣传的重要作用，通过形式多样的新闻宣传手段，使群众了解整顿工作的进展和成效，推动各项政策和措施的落实。各级政府部门要主动与媒体建立沟通、交流、协作的工作机制，支持媒体开展舆论监督，通过树立正反面典型，发挥正面典型的示范作用和反面典型的警示教育作用，提升全社会的食品安全意识。
　　陈啸宏要求，各级政府部门要加强行政执法信息的公开，及时公示食品安全抽检结果，保证消费者知情权，增强消费者信心。同时要完善信息发布机制，规范信息发布工作。前一阶段有的地区个别食品安全案件由于没有做好新闻发布，影响了整个案件的查处。下一步工作要特别重视重大食品安全案件的信息发布，相关部门在查处案件的同时，要积极与新闻宣传部门沟通，及时发布权威信息，妥善回应舆论关注的问题。

