国家公务员局：今年将加快推进公务员聘任制
　　新华网北京2月5日电 (记者 赵超)国家公务员局有关负责人5日表示，今年我国将加快推进公务员分类管理和聘任制。
　　近日，深圳市正式启动公务员分类管理制度改革，引起社会广泛关注。这位负责人表示，分类管理是实现公务员科学管理的前提和基础，是公务员法确定的一个重大原则，也是一个重要的制度创新，公务员制度的完善需要科学合理的分类管理作支撑。加快完善公务员分类管理机制，对于拓展不同类别公务员职业发展空间，建设高素质、专业化的公务员队伍，具有十分重要的意义。
　　2006年施行的公务员法规定，公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别。
　　据介绍，目前公安人民警察分类管理改革已迈出实质性步伐，工商行政管理系统行政执法类公务员试点工作正在实施，税务、海关系统行政执法类公务员试点已经启动。
　　此外，证监会、上海浦东新区、深圳市开展的聘任制公务员试点工作已实际运行近两年，取得了阶段性成果，积累了有益的经验，分类管理工作正在深入推进。
　　这位负责人说，分类管理的三类公务员既相互独立，又是公务员整体的有机组成部分。今后，对三类公务员的分类管理既要突出各自特色，又要有适度的平衡和合理的衔接。
　　这位负责人表示，今年我国将扩大公务员分类管理和聘任制试点范围，深化试点内容，不断加以完善。在试点基础上，尽快建立专业技术类、行政执法类公务员职务序列和管理办法，抓紧制定聘任制公务员管理办法，同时完善各类公务员的考录、考核、奖励、培训等相关政策。

