教育部将启动接收美国10万名学生来华留学方案
　　新华网北京2月10日电(记者 刘奕湛)记者10日从教育部公布的2010年工作要点中了解到，教育部未来将进一步加强教育国际交流与合作，扩大教育对外开放。
　　教育部相关负责人介绍说，今年教育部将积极引进海外优质教育资源，办好示范性中外合作办学机构和项目，开展评估试点。办好第四届中外大学校长论坛及中国与东盟教育部长圆桌会议、东亚高等教育合作论坛。实施“留学中国计划”，扩大来华留学规模。研究制定和启动实施接收美国10万名学生来华留学方案。完善公派出国留学政策，提高公派出国留学效益。做好俄罗斯汉语年工作。加快汉语国际推广，抓好汉语教师培训和教材建设，办好孔子学院。积极推进双边、多边人文交流与教育合作。加强与联合国教科文等国际组织和港澳台地区的教育交流与合作。
　　据了解，随着中国教育对外开放水平的不断提高，中国接收来华留学生的数量也不断增长。1998年，来华留学人数为4.3万人，2002年增至8.6万人，到2005年，来华留学人数已达14万余人，遍及190多个国家和地区。
　　工作要点从4个方面介绍了教育部今年的工作方向：推动教育事业优先发展、科学发展；全面提高教育质量，进一步促进教育公平；深化教育体制改革，扩大教育对外开放；进一步转变职能，树立良好作风。

