中宣部理论局向党员干部推荐学习书目
　　新华网北京2月10日电 为贯彻落实党的十七届四中全会精神和中共中央办公厅下发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，有组织地引导党员干部多读书、读好书，推动学习型党组织建设取得实效，中宣部理论局、中组部干部教育局开展向党员干部推荐学习书目工作。日前，第一批学习书目已经推出。
　　开展向党员干部推荐学习书目工作，是加强学习型党组织建设、提高各级党组织学习能力和实践能力的重要举措，也是总结一些地方成功经验、顺应党员干部要求的有益做法。这对于营造重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，增强党员干部学习的针对性实效性，提高政治理论素养，优化知识结构，增强创新能力，提升精神境界，推动把各级党组织建设成为学习型党组织、把各级领导班子建设成为学习型领导班子，具有十分重要的意义。
　　为确保推荐学习书目的权威性和认同度，中组部、中宣部邀请中央和国家机关有关部委参加这项工作。按照注重导向性、知识性和可读性，反映新思想、新知识、新经验的要求，重点推荐关于马克思主义理论特别是马克思主义中国化最新成果，关于党的路线方针政策和国家法律法规，关于党的历史，关于现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识的书籍。学习书目在有关部门推荐的基础上，经专家小组认真阅看筛选后推出。计划每季度推出一批，每批5种左右，发放到全国各级党委(党组)。
　　第一批推荐学习书目，主要是围绕深化党员干部特别是县(处)级以上领导干部对党的基本理论的学习和理解来推出的，具体包括《马克思恩格斯文集》、《列宁专题文集》、《毛泽东著作专题摘编》、《邓小平文选》、《江泽民文选》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》等7种经典著作。

