香港启动12年来最大规模国民教育交流活动
　　中新社南京2月3日电 (朱晓颖 刘作楣)伴随500余名香港师生3日上午抵达南京大学，2500名香港学生相继分赴北京、上海、西安、郑州，开始了为期5天的内地文化寻根之旅。香港近12年来最大规模的国民教育交流计划——“薪火相传 中华文化探索与传承”由此启动。
　　“我们班18名同学都是第一次到内地，第一次到北京、南京，过去都是通过影像资料和新闻了解大陆，今天我们真的来了”。香港仁济医院王华湘中学六年级的高思婷显得十分兴奋，她说：这次去北京参观了故宫、人民大会堂，见景就拍，还买回两盒糖葫芦带给同学。“我们走在街上看到日落，太美了，这在香港是看不到的，因为大厦太高”。
　　香港教育工作者联会会长杨耀忠告诉记者，此次国民教育交流计划由香港特区政府举办，是香港回归以来最大规模的国民教育交流活动。他表示，现在香港有100万名在校生，未来3年内，香港还将有1万名师生到内地参观学习。
　　香港特别行政区政府教育局课程发展处主任廖超仪介绍说，今天抵达南京大学的500余名师生来自香港30多所中学，今天下午，他们将分为3个团队参观静海寺、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、凤凰书城等地。2月4日上午，500名师生将在参观南京中山陵后返港。(完)

