习近平强调扎实搞好学习实践活动各项工作
　　目前，参加第三批学习实践活动的单位坚持批次衔接、上下联动、左右互动，解决了一批突出问题，整改落实工作正在顺利进行。与此同时，各地各单位认真做好第二批学习实践活动整改落实后续工作、长效机制建设工作和整个学习实践活动总结工作。今天的会议，听取了第三批学习实践活动进展情况的汇报，对全党学习实践活动总结工作作出了安排，对整个学习实践活动下一步工作进行了研究部署。
　　习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位，要充分利用活动结束前的时间扎实推进整改落实工作，确保学习实践活动取得更大成效。要结合开展春节走访慰问活动，广泛听取群众意见，进一步查找突出问题，采取措施加以整改。各级巡回检查组、行业指导小组、指导检查组和各级派出的指导员、指导小组要加强对第三批学习实践活动的指导检查。第三批学习实践活动基本结束后，各地各有关单位党委(党组)要适时组织开展自查和“回头看”，确保整改事项逐一落实。
　　习近平强调，各地区各部门各单位要紧密结合实际，认真抓好学习实践科学发展观长效机制建设工作。在长效机制建设总体要求的把握上，要着眼于用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，立足总结运用开展学习实践活动、解决突出问题、推动科学发展的做法经验，抓住重点领域和关键环节，把有效做法制度化、成功经验长效化，形成有利于科学发展的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制。在长效机制建设主要内容的把握上，要从各自实际出发，进一步健全完善党员干部理论学习教育制度、党员领导干部民主生活会制度、领导班子和领导干部考核评价办法、基层党建领导体制和工作机制、改进干部作风的制度措施、营造深入学习实践科学发展观的舆论环境等方面的长效机制。在抓好长效机制建设工作落实上，各级党组织要切实加强组织领导，落实工作责任，结合做好学习实践活动总结工作，对长效机制建设内容进行充分讨论和严格论证，并将形成的制度及时公开，接受社会监督，使各项制度符合实际需要，得到群众认可。
　　习近平指出，学习实践活动开展一年半以来，各地区各部门各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，以各级领导班子、党员领导干部和基层单位党员负责人为重点，按照中央部署和要求扎实推进各项工作，整个学习实践活动主题突出、特色鲜明、领导有力、成效明显。按照中央部署，学习实践活动将于2月底基本结束。各地区各部门各单位要抓紧做好学习实践活动总结工作，充分运用这次集中教育活动的宝贵经验推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加会议。中央学习实践活动巡回检查组各组组长，中等职业学校和中小学校、基层医疗卫生单位、非公有制经济组织、新社会组织学习实践活动指导小组负责同志列席会议。

