杨洁篪：中国承担越来越多国际责任
　　新华网德国慕尼黑2月5日电(记者 刘向 报道员 周谷风)中国外交部长杨洁篪5日在第46届慕尼黑安全政策会议上发表主旨演讲，阐述不断壮大、走和平发展道路的中国在国际舞台上的作用，呼吁国际社会在多极化、全球化进程中，用发展的眼光看问题，用合作的姿态谋对策。
　　杨洁篪在题为《变化中的中国与世界》的主旨演讲中说，中国发展了，对世界是机遇，而不是威胁；中国发展了，仍将坚持平等待人，绝不把自己的意志强加于人；中国发展了，将承担更多的国际责任，绝不会做损人利己、自私自利的事情。
　　在谈到中国承担的国际责任时，杨洁篪说，中国在集中精力发展自己的同时，承担着越来越多与本国国力和地位相符的国际责任。中国积极参与应对金融危机的国际合作，推动成立了1200亿美元的亚洲外汇储备库，对外签署了6500亿人民币的国际货币互换协议。中国免除了49个重债穷国和最不发达国家的债务，向其他发展中国家提供了超过2000亿元人民币的援助。中国积极参与国际维和行动，累计向24项联合国维和行动派出上万人次，现正执行维和任务的有2100多人，是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。
　　他说，过去10年，多极化、全球化深入发展，和平、发展、合作的时代潮流从未如此强劲，各国命运从未如此紧密相连，多边主义和国际关系民主化从未如此深入人心。但全球化同时带来问题和挑战：国际金融危机影响仍在持续，世界经济复苏前景还不明朗，气候变化、粮食安全、能源安全、公共卫生安全等全球性问题进一步显现，恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、跨国犯罪等非传统安全威胁依然存在。
　　他说，面对变化了的世界，国际社会应该用发展的眼光看问题，用合作的姿态谋对策。要树立相互尊重、平等协商的合作观，有效维护发展中国家平等参与国际事务的权利；树立互利共赢、共同发展的利益观，推动经济全球化朝着均衡普惠的方向发展；树立互信互利、平等协作的安全观，互相尊重对方的安全利益，实现共同安全；树立相互借鉴、求同存异的文明观，推动不同文明和发展模式取长补短、共同发展；树立相互帮助、协力推进的环保观，共同呵护地球家园。
　　杨洁篪还就朝鲜半岛核问题、阿富汗问题、伊朗核问题和气候变化问题阐述了中方的态度和主张。
　　在谈到中欧关系时，杨洁篪说，今年是中国与欧盟建交35周年，经过双方共同努力，中欧之间已经建立起全方位、宽领域、多层次的全面战略伙伴关系。他说，中欧关系的未来有赖于双方始终从战略高度和长远角度把握彼此关系，珍惜和发展来之不易的局面，使其不因一时一事受到干扰；有赖于双方相互尊重、平等相待，照顾彼此的核心利益和重大关切；也有赖于欧洲更客观理性地看待中国，认识到一个发展的中国对欧洲是机遇，而不是挑战。
　　慕尼黑安全政策会议当天下午在德国慕尼黑巴伐利亚庄园酒店开幕，来自全球大约50个国家的300多位政府首脑、国防部长、外长和高级安全官员将在3天的会议期间就资源安全和全球力量转移、军控与核不扩散、中东安全和稳定、伊朗核问题、北约新战略和阿富汗问题展开讨论。中国外交部长杨洁篪首次出席这一全球高规格的安全政策论坛。

