国务院明确31部委安全生产工作职责
　　中新网2月5日电 据国家安全监管总局政府网站消息，国务院安全生产委员会(安委会)日前下发关于印发《国务院安全生产委员会成员单位安全生产工作职责》的通知。通知要求，《国务院安全生产委员会成员单位安全生产工作职责》已经2010年1月7日国务院安全生产委员会全体会议审议通过，请各成员单位遵照执行。
　　国务院安全生产委员会成员单位安全生产工作职责
　　根据国务院批准的部门“三定”规定和有关法律、行政法规及规范性文件规定，现将国务院安全生产委员会成员单位安全生产工作职责明确如下：
　　一、发展改革委
　　(一)安排安全生产监管监察基础设施、执法能力、支撑条件、应急救援体系建设和隐患治理所需中央预算内投资，并对投资计划执行情况进行监督检查。
　　(二)推动完善相关产业政策，调整优化产业结构，会同有关部门加快组织实施大集团、大公司战略。
　　(三)按照职责分工，参与对不符合有关矿山工业发展规划和总体规划、不符合产业政策、布局不合理等矿井关闭及关闭是否到位情况进行监督和指导。
　　能源局
　　(一)负责煤炭、石油、天然气、电力(含核电)、新能源和可再生能源等能源的行业管理，组织制定能源行业标准。
　　(二)负责组织开展煤层气开发、煤矿瓦斯利用、淘汰煤炭落后产能工作，会同有关部门推进煤炭资源整合和煤炭企业兼并重组。
　　(三)负责汇总提出能源的中央财政性建设资金投资安排建议，按规定权限核准、审核国家规划内和年度计划规模内能源投资项目，将安全设施“三同时”纳入建设项目管理程序。
　　(四)负责核电管理，组织核电厂的核事故应急管理工作。
　　(五)承担煤矿瓦斯防治部际协调领导小组的日常工作。
　　二、教育部
　　(一)负责教育系统的安全监督管理，宏观指导各类学校(含幼儿园)的安全管理工作，指导各类学校制定突发事件应急预案和落实防范安全事故的措施。
　　(二)将安全教育纳入学校教育内容，指导中小学和中等职业学校开展安全教育活动，普及安全知识。
　　(三)加强安全与工程科学学科建设，发展安全生产普通高等教育和职业教育，加快培养煤矿和安全生产专业人才。
　　(四)指导各类学校加强学生校外社会实践活动的安全管理。
　　(五)会同有关部门加强对接送学生车辆的监督管理。
　　(六)负责组织直属院校、单位和教育设施的安全监督管理。
　　(七)负责组织实施中小学、幼儿园校舍安全工程监督检查工作，承担全国中小学校舍安全工程领导小组的日常工作。
　　(八)负责教育系统安全管理统计分析，依法组织或参与有关事故的调查处理。
　　三、科技部
　　(一)将安全生产科技进步纳入国家中长期科技发展规划和国家科技计划并组织实施。
　　(二)负责安全生产重大科技攻关、基础研究和应用研究的组织指导工作，推动安全生产科研成果的转化应用。
　　(三)加大对安全生产重大科研项目的投入，引导企业增加安全生产研发资金投入，促使企业逐步成为安全生产科技投入和技术保障的主体。
　　四、工业和信息化部
　　(一)指导工业、通信业加强安全生产管理。在工业、通信业发展规划、政策法规、标准规范和技术改造等方面统筹考虑安全生产，指导重点行业排查治理隐患，加强产业结构升级和布局调整，严格行业准入管理，淘汰落后工艺和产能。
　　(二)会同有关部门安排专项资金，支持工业、通信业重大安全技术改造项目、安全领域重大信息化项目，促进先进、成熟的工艺技术和设备推广应用，促进企业本质安全水平不断提高。
　　(三)负责民爆器材的行业及生产、流通安全的监督管理，组织实施民爆器材安全生产，负责民爆器材生产、销售准入管理。
　　(四)负责通信业和民爆器材行业安全生产统计分析，参与相关行业重特大生产安全事故的调查处理。
　　五、公安部
　　(一)负责对全国消防工作实施安全监督管理，组织、指导、监督地方消防监督、火灾预防、火灾扑救工作和公安应急抢险救援工作。
　　(二)负责全国道路交通安全管理工作，指导、协调、监督地方公安机关预防和处理道路事故，维护道路交通秩序，开展道路交通安全宣传教育。
　　(三)负责民用爆炸物品和烟花爆竹的公共安全管理，指导、协调、监督地方公安机关对民用爆炸物品购买、运输、爆破作业及烟花爆竹运输、燃放环节实施安全监管。
　　(四)指导、监督地方公安机关依法对剧毒化学品购买、运输环节实行监管。
　　(五)指导、监督地方公安机关对焰火晚会、灯会等大型群众性活动实施安全管理。
　　(六)承担全国道路交通安全工作部际联席会议、全国油气田及输油管道安全保护工作部际联席会议的日常工作。
　　(七)负责指导、监督地方公安机关调查处理道路交通事故、调查火灾事故，开展统计分析；指导地方公安机关查处涉及安全生产的刑事案件。
　　六、监察部
　　(一)参加安全生产法律法规贯彻执行情况的监督检查，督促行政监察对象依法履行安全生产监督管理职责。
　　(二)参加特别重大生产安全事故调查处理，查处事故涉及的以权谋私、权钱交易等违法违纪行为。
　　(三)组织对重特大生产安全事故责任追究落实情况的监督检查，督促落实对事故责任人员的责任追究决定和意见。
　　(四)承担重特大生产安全事故责任追究沟通协调工作部际联席会议的日常工作。
　　七、司法部
　　(一)将安全生产法律法规纳入公民普法的重要内容，会同有关部门广泛宣传普及安全生产法律法规知识；指导律师、公证、基层法律服务工作，为生产经营单位提供安全生产法律服务。
　　(二)指导监狱、劳动教养企业贯彻执行安全生产法律、法规和标准，落实安全生产责任制，完善安全生产条件，消除事故隐患。
　　(三)负责司法系统安全生产统计分析。
　　八、财政部
　　(一)根据安全生产工作需要，落实政府安全生产投入，支持政府安全生产体系建设。
　　(二)研究完善安全生产经济政策，配合有关部门对安全生产经济政策落实情况进行监督检查。
　　九、人力资源社会保障部
　　(一)将安全生产法律、法规及安全生产知识纳入行政机关、事业单位工作人员职业教育、继续教育和培训学习计划并组织实施，会同有关部门对安全生产领域先进集体和先进个人进行评比表彰。
　　(二)拟订工伤保险政策、规划和标准，指导和监督落实企业参加工伤保险有关政策措施，规范企业劳动用工行为；指导农民工培训教育工作。
　　(三)制定女工、未成年工的特殊劳动保护政策及工时休假政策。
　　(四)会同有关部门制定和实施安全生产领域各类专业技术人才、技能人才规划、培养、继续教育、考核、奖惩等相关政策。
　　(五)指导技工学校、职业培训机构的安全管理工作。指导技工学校、职业培训机构制定突发事件应急预案和落实防范安全事故的措施。
　　(六)会同有关部门制定安全生产领域职业资格相关政策。
　　十、国土资源部
　　(一)负责查处无证开采、以采代探等违法违规行为，组织开展矿产资源勘查开采秩序专项整治。
　　(二)按照职责分工，负责对无采矿许可证和超层越界开采、资源接近枯竭、不符合矿产资源规划和矿业权设置方案等矿井关闭工作及关闭是否到位情况进行监督和指导；会同相关部门组织指导并监督检查全国废弃矿井的治理工作。
　　十一、环境保护部
　　(一)负责核安全和辐射安全的监督管理。拟订有关政策、规划、标准，参与核事故应急处理，负责辐射环境事故应急处理工作。监督管理核设施安全、放射源安全，监督管理核设施、核技术应用、电磁辐射、伴有放射性矿产资源开发利用中的污染防治。对核材料的管制和民用核安全设备的设计、制造、安装和无损检验活动实施监督管理。负责放射性废物安全监管，对放射性物品运输的核与辐射安全实施监督管理。
　　(二)按照职责分工，负责对破坏生态环境、污染严重、未进行环境影响评价的矿井关闭及关闭是否到位情况进行监督和指导。
　　(三)按照职责分工，依法对危险废物和废弃危险化学品的收集、储存、利用和处理处置等进行监督管理。调查相关危险化学品环境污染事故和生态破坏事件，负责危险化学品事故现场的应急环境监测，负责危险化学品环境管理登记和新化学物质环境管理登记。
　　(四)按照职责分工，指导、协调地方开展生产安全事故次生重特大突发环境事件的应急救援。

