周永康：确保经济安全运行促进社会和谐稳定
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员、公安部部长孟建柱一同看望考察。
　　下午3时许，周永康首先来到中国石油北京油气调控中心，西气东输一线、陕京输气系统、西部原油管道、中亚－西气东输二线等一条条重要管道的示意图和实时运行画面展现在巨型电子屏幕上，中石油负责人还汇报了油气管网建设规划和海外业务发展情况。周永康边听边看，不时询问。当大屏幕切换到陕京输气管道榆林压气站现场时，长庆油田负责人报告了企业去年实现油气当量3000万吨，已经成为全国第二大油田，并表示有决心、有信心把长庆建设成为西部大庆。周永康动情地说，作为一名在石油战线工作了30多年的“老石油”，看到我国石油工业发展取得了巨大成就，感到十分振奋。希望石油战线再接再厉，在当前国家经济转型期努力实现更好更快发展。
　　周永康十分关心春节期间电网的安全稳定运行。他来到国家电网公司应急指挥中心，详细了解电力供应保障情况，对电力行业为经济社会发展和城乡居民生产生活所发挥的重要作用给予充分肯定。当得知我国特高压输电设备制造和输电线路建设取得突破性进展时，周永康十分高兴。他指出，加快经济发展方式转变，根本出路在自主创新，重点行业企业要努力抢占世界经济技术制高点，在激烈的竞争中把握先机、赢得主动。
　　随后，周永康一行驱车来到铁道部，听取我国铁路网的规划建设情况介绍。当得知目前我国铁路营运里程已达8.6万公里，居世界第二时，他十分欣慰。在铁道部运输调度指挥中心，周永康仔细察看询问今年春运的运量和安全保障情况。他说，现在正是春运高峰期，希望铁路系统广大干部职工发扬不怕疲劳、连续作战的精神，为旅客提供优质高效安全的服务。
　　在铁道部，周永康还与重点行业企业代表进行了座谈。在认真听取铁道部、民航局、电监会、中石化、中国移动等部门和企业负责人的汇报后，他指出，能源资源、交通运输、电力电信等重点行业企业，是国家的经济命脉，是共和国的脊梁，为国家和人民做了大贡献。没有这些行业企业的大发展，我国经济实力、综合国力和国际影响力就不会有这样大的提升，人民生活就不会有这样大的改善，社会大局就不会这么和谐稳定。
　　周永康强调，要统筹做好发展和稳定两篇大文章。在发展方面，要认真落实胡锦涛总书记等中央领导在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变专题研讨班上的重要讲话精神，增强使命感、责任感、紧迫感，努力把大的做优，把优的做强，使发展的质量越来越高，发展的空间越来越大，发展的道路越走越宽；在稳定方面，要清醒认识我国正处于社会矛盾凸显期，切实履行维护稳定的政治责任，加强源头预防，协调好不同群体之间的利益关系，积极参与社会治安综合治理，妥善化解矛盾纠纷，促进行业企业自身和整个社会的平安和谐。
　　周永康要求，当前，要全力以赴做好春节和全国两会期间的运行保障工作。按照严而又严、细而又细、实而又实的要求，确保煤电油气运充足供应，严防发生安全生产和公共安全事故，严厉打击各类违法犯罪活动，为全国人民欢度新春佳节，为全国两会顺利召开提供良好服务和保障。  
　　张德江主持座谈会并讲话，强调各有关部门和行业企业要保春运、保供应、保安全，在加快转变经济发展方式方面作表率，为维护社会和谐稳定立新功。

