温家宝改革分配制度逐步扭转收入差距扩大趋势
　　中共中央政治局常委习近平出席，中共中央政治局常委李克强主持。
　　温家宝指出，发展科技、教育和文化事业，全面提高人的素质，是转变经济发展方式、实现可持续发展的关键。要用科技的力量推动经济发展方式转变。第一，战略性新兴产业是新兴科技和新兴产业的深度融合，代表着科技创新的方向，也代表着产业发展的方向。要科学制定发展规划，选择若干重点领域作为突破口，力争在较短时间内见到成效，使战略性新兴产业尽早成为国民经济的先导产业和支柱产业。第二，我国传统产业规模大，总体上技术水平比较低，必须运用高新技术加快改造传统产业，大幅度提高传统产业的科技含量，提高传统产业的质量效益和竞争力。第三，要大力推动自主创新，提高原始创新能力和关键核心技术创新能力。加快实施国家重大科技专项，着力突破制约经济社会发展的关键技术问题。要加强知识产权的创造、运用和保护。第四，要进一步深化科技体制改革，大胆革除一切阻碍科技生产力发展的体制机制障碍，最大限度地激发科技工作者和全社会科技创新的活力。
　　温家宝强调，要面向时代要求谋划教育发展。只有一流教育，才能培养一流人才，建设一流国家。一要推进教育改革。树立先进教育理念，把教书和育人很好统一起来。对办学体制、教育内容、教育方法、考试评价制度进行系统改革，大力推进素质教育。积极探索适应各类学校的办学体制。努力培养一大批有志于献身教育事业的教育家，倡导教育家办学，赋予学校办学自主权。二要努力促进教育公平。把义务教育办好，依法确保每个孩子免费接受九年义务教育，逐步解决义务教育资源配置不均衡问题。公共教育资源配置要向薄弱地区倾斜，推动地区之间、城乡之间、不同学校之间的教育均衡发展。进一步完善国家助学体系。确保每一个孩子接受教育的基本权利，无论哪个教育阶段，都不能因家庭经济困难导致孩子们辍学。三要办好职业教育，提高高等教育的质量，为经济社会发展培养大批各类人才。
　　温家宝指出，要用新的理念推动文化发展繁荣。文化是一个民族的精神和灵魂。国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。没有先进文化的发展，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。政府要履行好发展公益性文化事业的责任，保障人民群众的基本需要和权益。进一步完善扶持公益性文化事业、发展文化产业、鼓励文化创新的政策，创造更加有利于文化繁荣发展社会环境。
　　温家宝强调，就业是民生之本，是一个人安身立命的基础。保障民生的第一件大事，就是保障就业。要把促进就业放在经济社会发展的优先位置。努力为每一个有劳动能力的人创造就业机会，使每个人都各尽所能、各得其所，让所有劳动者的活力和创造力都得到充分发挥。这既是我国经济社会发展的需要，也是每个人全面发展的需要。一要通过保持经济平稳较快发展，不断扩大就业规模。解决就业问题，根本靠发展。二要把经济结构调整和扩大就业结合起来，大力发展服务业、劳动和知识密集型产业、支持中小企业和非公有制经济发展。三要充分发挥劳动者自主就业、市场调节就业和政府促进就业的合力。四要加强和改善就业公共服务。加强就业援助，帮助有就业能力和愿望的就业困难人员和零就业家庭人员实现就业。加大职业培训力度，提高劳动者整体素质，提高劳动者的就业能力。
　　温家宝提出，我们不仅要通过发展，做大社会财富这个“蛋糕”，也要通过合理的收入分配制度，把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展的成果。要不断提高城乡居民收入，改革分配制度，逐步扭转收入差距扩大的趋势。一是加快调整国民收入分配格局，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重。关键是提高城乡居民收入特别是中低收入者的收入水平，建立企业职工工资正常增长机制和支付保障机制，特别要抓紧解决农民和农民工两个群体收入增长较慢的问题。二是加大税收对收入分配的调节作用。深化垄断行业收入分配制度改革。进一步规范收入分配秩序。三是对城乡低收入困难群众给予更多关爱，保障好他们的基本生活和基本权益。继续抓好扶贫工作。要把扶贫开发的重点放在贫困程度较深的集中连片贫困地区和特殊类型贫困地区。继续加大对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区发展扶持力度。
　　温家宝强调，社会保障和医药卫生事业关系每个家庭、每个人的切身利益，是基本而重大的民生问题。要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，完善社会保障体系。加快建立全国统一的社会保障社会化服务体系，实现社会保障关系跨地区转移接续。健全社会保障管理信息系统，建立个人终身社会保障号，并尽快实现全国联网。要加大社会保障投入，稳步增加财政性社会保障支出占国家财政支出的比重。
　　温家宝指出，要进一步深化医药卫生体制改革，加快建立覆盖全民基本医疗卫生制度，完善基本医疗保障制度、基本医疗服务体系，实施国家基本药物制度，大力推进基本公共卫生均等化，推进公立医院改革，努力实现人人都有基本医疗保障，人人享有方便可及的基本医疗卫生服务，保障全体人民病有所医。
　　温家宝要求加快推进社会事业领域改革。在改革中处理好政府和市场、公平和效率、尽力而为和量力而行的关系。调动全社会的力量，共同参与社会事业发展。要把维护社会事业的公益性、保障人民群众基本公共服务需求作为政府的主要职责。把应该由社会和市场发挥作用的事情真正交给社会和市场。通过发展相关产业，满足多层次、个性化的需求。要进一步放宽准入，调动全社会参与社会事业发展的积极性。由政府保障的基本公共服务，也要深化改革，提高绩效。要鼓励社会资本投资建立非营利性公益服务机构。各类社会机构和企业愿意参与基本公共服务的，只要具备资质、符合条件，就应当鼓励进入。有效动员和综合利用社会资源来加强和改善基本公共服务，提高服务质量和效率。
　　王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁、马凯、万钢出席会议。
　　参加这次会议的有各省区市、中央和国家机关以及军队各大单位主要负责同志。中央管理的金融机构和部分国有重要骨干企业主要负责同志列席了今天的会议。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　温家宝：把改善民生作为转变发展方式着力点
　　温家宝：收入差距与高房价成民众最关注问题

