温家宝：坚定不移推进中日各领域对话合作
　　中新社北京2月7日电 第五届中日友好21世纪委员会第一次会议7日在北京钓鱼台国宾馆开幕。中国国务院总理温家宝和日本首相鸠山由纪夫分别发来贺信。
　　温家宝在贺信中说，本世纪头10年，中日关系在历经曲折和坎坷后，向着战略互惠关系的目标迈出了重要步伐。成果来之不易，潮流不可阻挡。面对错综复杂的国际形势和诸多严峻挑战，双方要高瞻远瞩，增强互信，坚定不移地推进各领域的对话与合作。这不仅有利于两国各自的发展和亚洲的振兴，而且对世界政治、经济格局将产生积极的深远影响。中日友好21世纪委员会既是两国之间的桥梁，也是联系政府和社会的纽带。当前中日关系发展处于关键时期，希望双方委员精诚协作，更好地汇民智，献良策，办实事，为促进中日世代友好和共同繁荣作出新的贡献。
　　鸠山由纪夫在贺信中说，日本和中国都是亚洲重要国家，双方应把两国关系置于亚洲和世界的视野中考量，加强相互了解与合作，全面构筑日中战略互惠关系。希望双方委员面向未来，充分交流，为推动日中关系长期发展积极建言献策。
　　中日友好21世纪委员会是两国政府的咨询机构，由两国各界知名人士组成，为促进两国人民友好交流与合作，推动中日关系改善与发展发挥了积极作用。(完)

