卫生部长：限期清查2008年未销毁问题乳粉
　　中新社北京2月12日电 (记者 曾利明)全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺强调：要限期系统清查2008年未销毁的问题乳粉，摸清底数并彻底销毁，确保所有食品生产经营企业不存放、不使用、不藏匿问题乳粉。
　　卫生部12日提供的信息称，陈竺认为，中国当前正处于食品安全事件高发期和矛盾凸显期，必须充分认识保障食品安全的重要性和紧迫性，标本兼治，从根本上改善食品安全状况。要继续加大案件和事故查处力度，严厉打击顶风作案、屡教不改的违法生产经营者。
　　他称，今年要对重点地区、重点行业和重点食品，加大监督检查力度，落实监管责任。要系统深入分析典型案例和当前食品安全突出问题，尤其是可能造成系统性风险的问题，采取有力措施，防止局部问题演变为系统性风险。
　　陈竺指出，要尽快研究解决食品安全突出问题，提高食品安全监管水平。各地要加快小作坊、小摊贩监管的立法进程；加快推进地方机构改革，形成环环相扣的无缝衔接监管机制，避免出现监管空白。
　　同时要更加注重源头管理，突出抓好食品生产加工企业的原料把关和过程控制，加强索证索票、原料进货检验、规范使用添加剂、生产记录等措施，监督企业落实主体责任。要充分发挥食品行业协会作用，政府监管和行业自律有机结合，加强诚信体系建设，引导企业规范生产、守法经营。
　　据知，于去年启动的全国食品安全整顿为期二年，整顿重点包括违法添加非食用物质和滥用食品添加剂、农产品质量安全、食品生产和进出口、食品流通、餐饮消费、畜禽屠宰和保健食品等7个方面。今年1月，全国整顿办陆续向16个省、区派出8个督查组。(完)
　　陕西通报问题奶粉案件调查和处置情况
　　山东淄博质监局事隔8月发布问题奶粉信息

