公安部全国节日治安形势稳定 未发生重大事故
　　中新网2月15日电 据公安部网站消息，2月13日(农历除夕)至14日(大年初一)，全国各地社会治安形势稳定，秩序良好。北京、天津、上海等大中城市治安平稳，节庆活动井然有序。全国道路交通安全形势、火灾形势总体良好，未发生重大交通、火灾事故。前期受低温雨雪影响的河北、陕西、内蒙古等地高速公路和主要国省道积雪结冰已经基本消融，通行正常，未产生拥堵。
　　据公安部指挥中心介绍，与往年相比，今年节日期间呈现出大型活动多、烟花爆竹燃放多、春运客流量大的特点，安保压力较大。公安部党委对节日期间安全保卫工作高度重视，党委成员按照分工分赴公安执勤一线，实地察看安保工作情况，亲切看望慰问基层民警和治安志愿者。部机关各业务局、各警种恪尽职守，密切配合，做好了应对突发事件的各项准备。除夕夜至大年初一，全国指挥系统民警坚守岗位，各级公安指挥中心和110报警服务台保持24小时灵敏畅通，快速妥善处置相关警情。各地公安机关按照公安部的部署要求，在当地党委政府领导下，全力做好节日期间的安全保卫工作，确保了广大人民群众度过平安祥和的新春佳节。
　　除夕之夜，北京市公安局2.5万名民警与各种保卫力量共同为市民保平安。3000余名社区民警全部到社区一线，与治保积极分子等治安辅助力量加强社区安防。截至2月14日凌晨1时，城八区接报110刑事类警情仅24件，为今年以来最低值。全市道路交通秩序良好，没有发生突出刑事、治安案件和火灾事故、群死群伤事故。
　　上海市两万余名公安民警和消防官兵坚守岗位，确保了申城社会治安秩序稳定和交通畅通。据了解，春节期间，上海世博园区内每天有三分之一以上的警力处于值班备勤状态。从年初三起，所有民警将提前结束春节假期，全力投入世博安保的最后冲刺。
　　在地震灾区四川省都江堰、彭州等地，公安机关积极会同党委政府部门开展灾区群众的新建永久安置点、板房区安全大检查，整改隐患1000余处，除夕夜派驻民警24小时值守板房安全，严防火灾事故和侵财案件发生。
　　江苏省公安机关认真做好大型活动安全保卫工作，全省各地20多项迎新年文艺演出、灯会等大型节庆活动安全顺利进行。除夕夜至大年初一，苏南、苏中地区普降瑞雪，各地公安机关采取有力措施，保证路面、桥面无积雪、结冰现象。全省高速公路无一封闭，实行限车种限速通行。
　　河南省郑州市公安机关合理调整警力，特巡警支队延长巡逻时间，扩大巡逻区域，加大巡逻密度。民警们纷纷表示，赴疆牺牲特警沈战东同志的精神鼓舞着大家，大家会一如既往坚守岗位，确保治安秩序稳定，让市民度过安定祥和的春节。
　　两天来，在北京、浙江、安徽、海南等地一些游客集中的旅游景点，公安机关采取有力措施，确保景区平安。北京故宫、中山公园等景区共接待游客20余万人次，秩序井然。在浙江杭州、海南三亚等地，警方加大巡逻防控力度，全力维持景区秩序。在苏州园林，“80后”民警组成的“警方服务队”活跃其间，加强巡逻值守、开展防范宣传。

