外交部奥巴马会见达赖严重损害中美关系
　　本报讯 (记者 邢世伟)美国总统奥巴马18日在白宫会见达赖，美国国务卿希拉里也于同日会见达赖。中国外交部发言人马朝旭昨日凌晨发表谈话称，美方的行为严重干涉中国内政，严重伤害中国人民的民族感情，严重损害中美关系。中国外交部已召见美驻华大使洪博培提出严正交涉。
　　美方行为严重干涉中国内政
　　马朝旭说，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。中方坚决反对任何国家的领导人和政府官员以任何形式会见达赖，坚决反对任何国家、任何人以任何借口利用达赖问题干涉中国内政。达赖几十年的言行表明，他不是一个单纯的宗教人士，而是打着宗教旗号长期从事反华分裂活动的政治流亡者。美方允许达赖窜访美国并安排领导人和其他政要会见，严重违背国际关系基本准则，违反中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，违背美国政府多次重申的承认西藏是中国一部分，不支持“西藏独立”的承诺。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
　　应采取措施消除恶劣影响
　　马朝旭表示，任何人企图利用达赖问题干涉中国内政都是不会得逞的。中方要求美方认真对待中方立场，立即采取有效措施消除恶劣影响，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，以实际行动维护中美关系健康稳定发展。
　　■ 新闻分析
　　“中美关系可能波折不断”
　　根据权威统计，从1991年时任美国总统老布什会见达赖开始，历届美国总统都会以不同方式会见达赖。到这次奥巴马会见达赖为止，美国两党四届总统已会见达赖12次。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，美国总统每一次会见达赖都有不同的政治目的。今年是奥巴马的中期选举年，奥巴马将面临诸多的压力，此次会见达赖，与奥巴马在当前的执政困难时期转移国内民众视线不无关系。
　　谈及中国方面的应对，金灿荣认为，在对台售武的问题上，中国已经非常强硬地予以反制，目的就是让美国清楚中国在核心利益问题上的底线。现在中国在世界上的影响力已经不同以往，如果美国“达赖回合”仍然沿用以前的思维，最后很可能降低其在国际上的影响力。
　　对于未来的中美关系，金灿荣分析，在大的趋势上，中美关系一定会朝更好方向发展，但是基于美国连续挑衅中国核心利益底线，中美关系未来很可能波折不断。
　　本报记者 邢世伟
　> 相关阅读：
　　我国网友严厉谴责奥巴马会见达赖
　　中方对奥巴马会见达赖表示强烈不满和坚决反对

