马英九证实江启臣将出任台湾“新闻局长”
　　中新网2月22日电 据“中央社”报道，国民党主席马英九22日证实，台当局“新闻局长”即将由东吴大学政治系副教授江启臣出任。他希望经过这波人事调整后，国民党重新出发，期许能成为一个苦民所苦、实践民众愿望的政党。
　　国民党上午举办新春团拜，国民党主席马英九、荣誉党主席吴伯雄、副主席江丙坤、詹春柏、蒋孝严，及“行政院长”吴敦义、“立法院长”王金平等人率领下，与党员同志拱手拜年。
　　马英九致词时指出，今天是正月初九“天公生”，一大早到仙公庙拜拜。他希望与党员同志共同许愿，希望国民党能够成为一个真正与民众站在一起的政党，“一个苦民所苦、一个能够真正实践民众愿望的政党，这样才是当年中山先生创党最主要的目标”。
　　马英九期许党员同志能够实践孙中山的目标，一起努力。他也祝福大家，“虎虎生风、万事亨通、气势如虹、马到成功”。
　　他也指出，今年还恢复了已经停办若干年的中山奖学金，希望能够培植更多的年轻人为党效力。他与副主席江丙坤、秘书长金溥聪、“考试院长”关中、台中市长胡志强等人都是中山奖学金的得主。
　　马英九还说，“很快就要上任‘新闻局’的新任局长江启臣，也是中山奖学金的得主，当年如果没有这个奖学金，我们根本不可能留学”。党透过中山奖学金培植非常多的人才，希望能够恢复，提供学子更多选择的机会。
　　他指出，社会对国民党有很多的期待，但有时候也有若干的误解，需要大家努力出来澄清，所以在结构、人事方面调整后，“我们再出发，相信我们更能够达到本党所设定的目标”。

