全国已有120余家法院将量刑纳入庭审
　　法制日报北京2月19日讯 记者王斗斗 自2009年6月1日最高人民法院决定在全国120多家法院开展量刑规范化试点工作以来，全国法院量刑规范化试点工作效果良好，增强了量刑的公开性和透明度，有效制约了“人情案、关系案、金钱案”的发生，推动了公正廉洁司法。这是记者今天从最高人民法院获悉的。
　　最高人民法院有关负责人介绍说，量刑规范化不但使量刑步骤变得明确起来，也使法官量刑的“内心活动”变得明白起来；不但使法官有了一个可供执行的办案标准，也使案件当事人和人民群众有了一个可供比较的监督标准。由于将量刑纳入法庭审理程序，使得控辩双方对量刑有了更加深入的了解，从而大大地增强了量刑的公开性和透明度，有效地避免了“暗箱操作”的现象和人为因素的干扰。
　　从试点案件的情况看，判决结果与试点前的量刑情况总体上保持平衡，没有大起大落。而且，从个案量刑的情况看，量刑更加公正，个案之间、地区之间的量刑更加均衡。上诉率、抗诉率以及二审改判、发回重审率大大降低，不少试点法院出现“零上诉、零抗诉、零信访”的情况。实践证明，改革后的量刑方法简单明了，量刑标准清楚明确，量刑审理程序简便易行，不但没有影响办案效率，而且缓解了案多人少的矛盾，办案效率进一步提高。

