中共发布党员领导干部廉洁从政若干准则
　　中新网北京2月24日电 中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
　　新华社于23日公布了《准则》全文。《准则》包括总则、廉洁从政行为规范、实施与监督、附则，共18条。其中“廉洁从政行为规范”一章，详细规定了领导干部从政行为八大方面的“禁止”，并详细列出52种“不准”的行为。
　　这八方面“禁止”是：
　　——禁止利用职权和职务上的影响谋取不正当利益
　　——禁止私自从事营利性活动
　　——禁止违反公共财物管理和使用的规定，假公济私、化公为私
　　——禁止违反规定选拔任用干部
　　——禁止利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益
　　——禁止讲排场、比阔气、挥霍公款、铺张浪费
　　——禁止违反规定干预和插手市场经济活动，谋取私利
　　——禁止脱离实际，弄虚作假，损害群众利益和党群干群关系
　　《准则》指出，党员领导干部组织实施和执行本准则的情况，应列入党风廉政建设责任制和干部考核的重要内容，考核结果作为对其任免、奖惩的重要依据。党员领导干部违反本准则的，依照有关规定给予批评教育、组织处理或者纪律处分，涉嫌违法犯罪的，依法追究其法律责任。要坚持党内监督与党外监督相结合，发挥民主党派、人民团体、人民群众和新闻舆论的监督作用。
　　本准则自发布之日起施行。1997年3月发布的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则(试行)》同时废止。
　　23日，经中央批准，贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，要以贯彻实施《廉政准则》为契机，着力解决突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。
　　贺国强强调，各地区各部门各单位要严格按照《廉政准则》提出的要求和规定，进一步规范党员领导干部从政行为，着力解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题。
　　对此，贺国强提出以下具体要求：
　　要切实解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益的问题，坚决杜绝以各种名义收受钱物，利用公款公物假公济私、化公为私的行为，促使党员领导干部克己奉公、清正廉洁；
　　要切实解决党员领导干部私自从事营利性活动的问题，坚决杜绝个人或者借他人名义经商办企业、在国(境)外注册公司或者投资入股，违规拥有非上市公司(企业)的股份或者证券、买卖股票或者进行其他证券投资，违规在经济实体、社会团体等单位中兼职或者兼职取酬以及从事有偿中介活动等行为，促使党员领导干部真正把精力用到服务社会、服务人民群众上来；
　　要切实解决党员领导干部违反规定干预和插手市场经济活动的问题，坚决杜绝违规干预和插手建设工程项目承发包、土地使用权出让、政府采购、房地产开发与经营、矿产资源开发利用、中介机构服务以及企业重组改制、生产经营等市场经济活动的行为，促使党员领导干部遵纪守法、正确履职；
　　要切实解决党员领导干部利用职权和职务影响为亲属及身边工作人员谋取利益的问题，促使党员领导干部秉公办事、不徇私情，严格要求亲属及身边工作人员；
　　要切实解决党员领导干部违反规定选拔任用干部的问题，促使党员领导干部正确对待自身的进退留转，正确处理对干部的选拔使用，坚持党的干部路线和用人标准，严格按条件和程序选拔任用干部；
　　要切实解决党员领导干部作风方面存在的突出问题，坚决杜绝讲排场、比阔气、挥霍公款、铺张浪费以及脱离实际、弄虚作假、损害群众利益和党群干群关系等不良风气，促使党员领导干部作风有明显转变，以优良的党风促政风带民风。
　> 相关阅读：
　　中共干部廉政准则：禁止挥霍公款铺张浪费
　　中共干部廉政准则：禁封官许愿任人唯亲营私舞弊
　　中共干部廉政准则：禁公款旅游及参与高消费娱乐
　　中共干部廉政准则：禁利用职权之便牟利

