媒体称美国宣称台战机老化 可能启动新一轮军售
　　环球网记者高友斌报道 据路透社报道，美国国防部情报局2月22日发表报告称，在与“军事对手”中国大陆进行战斗时，台湾的战斗机将不够用。路透社称，这可能导致包括F-16在内的美国新一轮对台军售，并必将再度激怒中国。
　　报道说，这份一次性的报告是应美国国会的要求起草的。美国国防部情报局在台湾发布了这份报告。报告称，台湾的大约400架战斗机多已老化和缺乏保养，在实战中将无法发挥作用，而保护距离大陆只有160多公里的台湾机场是一个重大问题。
　　报告称，鉴于中国大陆变得更为强大，台湾空军的升级是必要的。报告说：“虽然台湾拥有将近400架现役战斗机，但这些飞机中可使用的太少了。近年来，中国人民解放军增加了针对台湾的弹道导弹、巡航导弹和战斗机的数量，并提高了质量，这削弱了台湾在冲突中阻止中华人民共和国获取制空权的能力。”
　　台湾希望获得66架美国产F-16战斗机，但是，担心中国再次强烈反对的华盛顿官员拒绝了这一请求。美国《防务新闻》周刊亚洲局负责人温德尔•明尼克认为，美国国会可能会利用这份报告向五角大楼施压，批准向台湾出售F-16战斗机。
　　上个月，奥巴马政府刚刚宣布了一项价值64亿美元的对台军售案，激起了北京的强烈抗议。中美关系也因此变得紧张。

