公安部网络局：境内网上淫秽色情信息明显减少
　　新华网北京2月24日电(记者 邹伟 周英峰)截至目前，中国公安机关通过开展专项行动，有力地打击了网络淫秽色情违法犯罪活动，境内网上淫秽色情信息明显减少，通过手机网络传播淫秽色情信息的势头得到有效遏制。
　　公安部网络安全保卫局副局长顾坚在24日召开的公安部社会治安“冬季行动”新闻通气会上介绍了上述情况。
　　据顾坚介绍，为净化网络环境，公安部2009年3月至7月部署开展“09亮剑”打击网络淫秽色情专项行动，破获了一批大要案件，沉重打击了境外色情网站联盟，整治了一批与淫秽色情网站利益相关的网络服务商，清理了一批网络淫秽色情违法信息。
　　2009年12月，公安部会同中央外宣办、工业和信息化部等九部门继续组织开展了整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。截至目前，各地公安机关查处网络淫秽色情案件940起(刑事案件334起)，查处不法分子1000余人。此外，各地公安机关还删除网上淫秽信息21万余条，关闭淫秽色情网站、栏目205个。
　　同时，各地还陆续侦破一批重大网络淫秽色情案件。江苏扬州破获“支付在线”网站为淫秽网站提供支付渠道案件，抓获陈某等10名犯罪嫌疑人。吉林省长春市公安局破获“八方链”广告联盟为淫秽网站提供广告服务案。
　　顾坚表示，下一步工作中，公安机关将进一步抓住淫秽色情“利益链”等关键环节，继续依法查处为淫秽色情网站提供服务或帮助的主机托管、虚拟空间出租、域名注册、费用结算、广告推广服务商，坚决切断网络淫秽色情的利益链条。同时，会同有关部门督促互联网服务单位落实安全管理责任和技术防范措施，防止淫秽色情等违法信息通过互联网传播扩散，为青少年的健康成长营造良好的网络环境。

