文化部明确今年文化体制改革六大重点
　　新华网北京2月15日电(记者周玮) 中国文化部日前公布2010年文化系统体制改革工作要点，明确了今年文化体制改革的六大重点。
　　一是加快经营性文化单位转企改制步伐，促进文化产业实现跨越式发展。深入推进全国文化系统经营性单位转企改制，培育一批骨干文化企业和文化产业战略投资者。深入落实《文化产业振兴规划》，大力发展演艺、动漫、文化娱乐、游戏、文化会展、文化旅游、网络文化、文化产品数字制作与相关服务等重点文化产业。
　　二是深入推进国有文艺院团体制改革，着力培育演艺领域新型市场主体。与有关职能部门合作，推动制定相关优惠政策，吸引符合条件的大学毕业生、志愿者到西部和少数民族地区从事演艺服务，探索建立对经济欠发达地区基层群众的文化援助机制。
　　三是全面推进文化市场综合执法改革，着力创新文化市场管理模式。推动全国副省级及副省级以下城市整合现有文化(文物)、广播影视、新闻出版(版权)等有关行政执法队伍，2010年底前基本完成文化市场综合执法机构的组建工作。
　　四是深入推进公益性文化事业单位改革，着力完善公共文化服务运行机制。做好公共博物馆、纪念馆免费开放工作，提高服务质量，逐步推动公共美术馆、科技馆、图书馆、文化馆免费开放。通过政府招标采购、服务合同外包、社会志愿服务等多种形式，促进公共文化服务的多元化、社会化。
　　五是积极创新文化“走出去”模式，不断扩大中华文化的国际影响力。统筹国内国际两个市场、两种资源，把政府推动与市场运作结合起来，创新思路、途径和办法，大力实施以企业为主体的文化“走出去”。进一步创新管理方式，设立全国对外文化交流项目库、文化贸易产品信息库，搭建对外文化交流和文化贸易平台。
　　六是进一步加强对文化体制改革工作的领导，确保完成各项改革任务。完善文化体制改革工作领导体系，调整充实文化部文化体制改革工作领导小组及其办公室，建立健全全国文化系统体制改革工作体系。
　　中共中央国务院发出深化文化体制改革若干意见
　　广电总局局长王太华：我给文化体制改革支几招
　　2009年：文化体制改革全面发力攻坚克难
　　文化体制改革推动文化大发展大繁荣
　　全国文化体制改革先进地区、先进企业名单
　　春潮涌动看江淮——安徽深化文化体制改革巡礼
　　文化繁荣的精彩华章——天津文化体制改革纪实

