孟建柱向全国公安民警拜年强调增强忧患意识
　　中新网2月15日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱2月14日在公安部指挥中心，通过视频指挥系统转达了中央领导同志对节日期间工作坚守在工作岗位上的公安民警的亲切关怀和问候，并向全国公安民警拜年。
　　孟建柱强调，广大公安民警要把党中央、国务院的亲切关怀化为强大动力，保持清醒头脑，增强忧患意识，倍加努力工作，确保国家安全和社会稳定，在新的一年里为党和人民再立新功。
　　孟建柱通过视频指挥系统，先后听取了北京、上海、新疆、广东、辽宁、云南、西藏等地公安机关值班厅局长的汇报，了解了节日期间各地安保工作情况。孟建柱说，目前全国治安秩序良好，人民群众正在欢乐吉祥的气氛中喜庆佳节。广大公安民警用自己的辛劳，换来全国亿万人民的祥和安宁。我代表公安部党委向全国公安民警及其家属拜年，向节日期间坚守岗位、辛勤工作的同志们表示亲切的慰问和崇高的敬意！
　　孟建柱指出，过去的一年是新世纪以来中国经济发展最困难的一年，我们遭遇了百年不遇的金融危机。在党中央、国务院的正确领导下，全国公安机关和广大公安民警不辱使命、忠于职守、勤奋工作，经受住了严峻的挑战，为维护国家安全和社会稳定做出了新的贡献。
　　孟建柱说，新的一年里，上海世博会、广州亚运会将先后举办，维护稳定任务非常繁重。各级公安机关和广大公安民警必须保持清醒头脑，增强忧患意识，积极履行职责，认真贯彻落实中央经济工作会议和全国政法工作电视电话会议精神，深入推进三项重点工作和三项建设，切实把维护国家安全和社会稳定的各项任务落到实处，确保社会大局稳定。
　　孟建柱强调，当前，要全力以赴做好春节和全国两会期间的安保工作，严厉打击各类违法犯罪活动，进一步强化社会管理、加强巡逻，确保重点部位和大型活动的安全，为全国人民欢度新春佳节，为全国两会顺利召开创造良好社会环境。

