外交部敦促日本共同维护东海共识
　　据2月24日出版的《环球时报》报道，对于日媒再次炒作东海问题，中国外交部23日作出正面回应。外交部发言人秦刚表示，中方一直重视、坚持、维护中日双方在东海问题上达成的原则共识。
　　日本《每日新闻》21日就日本外相冈田克也暗示日本“可能单独开发东海油气田”一事报道称，如果中国开始在有争议的东海海域开采天然气，日本将把中国诉诸国际海事法院。
　　23日，中国外交部发言人秦刚再次重申中国在东海问题上一贯而明确的原则和立场。他说，中日双方在东海问题上达成了原则共识。中方重视这一共识，也坚持这一共识，维护这一共识。中方这一立场没有改变。同时中方也希望，日方能够为双方在东海问题上实施、落实有关共识创造有利的气氛和条件。
　　对于日媒在东海问题上的报道，秦刚认为“不合适”。此前日媒多次炒作东海问题。
　　清华大学国际问题研究所学者刘江永认为，可能是一些日本官员把对中日曾达成的东海问题的谅解进行了错误解读，把春晓油气田的开发与其他有争议海域的共同开发这两件事情混为一谈，误导了日本媒体和民众。这一问题最初是2004年由日本挑起来，后来成为“中国威胁论”的一个证据。如今，日本媒体又再次炒作这个问题，不排除被日本的鹰派利用，渲染“中国威胁论”的可能。

