克罗地亚新任总统会见中国政府特使
　　新华网萨格勒布2月19日电 (记者 戴振华)克罗地亚新任总统伊沃·约西波维奇18日在总统府会见了中国政府特使、文化部长蔡武。
　　蔡武转达了胡锦涛主席对约西波维奇的亲切问候和良好祝愿，代表中国政府祝贺约西波维奇当选总统，并祝愿克罗地亚繁荣昌盛，人民幸福安康。
　　约西波维奇请蔡武转达他对胡锦涛主席的问候，感谢中国政府特使出席他的就职典礼，并强调这体现了中国人民对克罗地亚人民的深情厚谊。约西波维奇表示，克罗地亚将坚持对华友好政策，加强两国在各领域的合作，推动克中关系向更高水平发展。
　　蔡武说，中克建交以来双边关系取得长足发展。双方在政治上相互信任，经济上互利共赢，两国文化、教育、科技等领域合作不断扩大。中国政府将继续致力于深化中克全面合作伙伴关系。
　　蔡武18日在克罗地亚首都萨格勒布出席了约西波维奇总统就职典礼。约西波维奇是在典礼结束后会见蔡武的。
　　19日，克罗地亚总理亚德兰卡·科索尔在总理府会见蔡武。双方积极评价两国关系，强调愿共同努力，巩固传统友谊，拓展经贸、旅游等领域务实合作。17日，时任克罗地亚总统斯捷潘·梅西奇在卸任前会见了蔡武。
　　在克期间，蔡武还会见了克罗地亚文化部长博若·比什库皮奇。

