胡锦涛：坚持共同但有区别原则参与气候合作
　　中新社北京2月24日电 中共中央总书记胡锦涛强调，要坚持共同但有区别的责任原则，承担与发展中国家地位相适应的责任，积极参与应对气候变化国际合作，帮助发展中国家提高应对气候变化能力，继续为应对全球气候变化作出积极贡献。
　　中共中央政治局22日下午就关于实现2020年中国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。胡锦涛在主持学习时作上述讲话。
　　胡锦涛强调，中国制定了2020年控制温室气体排放行动目标，这是根据国情、经反复论证后采取的自主行动。他还表示，要科学判断应对气候变化对中国发展提出的新要求，充分认识应对气候变化工作的重要性、紧迫性、艰巨性，把应对气候变化作为中国经济社会发展的重大战略和加快经济发展方式转变和经济结构调整的重大机遇，进一步做好应对气候变化各项工作，确保实现2020年中国控制温室气体排放行动目标。
　　胡锦涛指出，实现2020年中国控制温室气体排放行动目标是当前和今后一个时期中国应对气候变化的战略任务。他特别强调，要健全应对气候变化法律政策体系，完善管理体制和工作机制，推动应对气候变化走上法制化轨道。要完善产业政策、财税政策、信贷政策、投资政策，提高应对气候变化政策措施实施保障能力。

