周永康：今年开始轮训政法单位基层领导班子
　　中新网2月16日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康日前提出，在继续做好县市区政法各单位一把手轮训的基础上，从2010年开始要把基层科、所、队、庭、室领导班子集中到省、市级政法机关进行轮训，并形成制度，长期坚持下去。
　　最新一期的《求是》杂志刊载了周永康2009年12月18日在全国政法工作电视电话会议上的讲话，文章题为《深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，为经济社会又好又快发展提供更加有力的法治保障》。
　　周永康在文章中强调，深入推进公正廉洁执法，必须在解决影响执法公信力的关键环节上取得突破性进展。要深入开展执法大培训，在提高执法能力上取得新进步。抓好基层、打好基础，是做好执法工作的根本。
　　周永康提出，在继续做好县市区政法各单位一把手轮训的基础上，从2010年开始要把基层科、所、队、庭、室领导班子集中到省、市级政法机关进行轮训，并形成制度，长期坚持下去。继续下大气力抓好岗位培训，尽快提高一线政法干警的把握运用法律政策能力、群众工作能力、信息化实战应用能力、突发事件处置能力、舆论引导能力，切实解决说不过、追不上、打不赢、判不明和案结事不了的问题。
　　周永康还强调要加强政法机关党的建设，在永葆政法队伍先进性上取得新进步。“少数政法领导干部甚至是个别高级领导干部违纪违法，少数政法干警办人情案、关系案、金钱案，根本原因在于理想信念发生动摇、思想道德出现偏差、机制制度存在漏洞。政法机关作为维护人民生命财产安全、维护社会公平正义的最后一道防线，如果自己以权谋私、搞司法腐败，又如何能够让党放心、让人民满意？”
　　同时强调，要完善落实党风廉政建设责任制，严格执行廉洁从政各项规定和各项禁令，严肃查处违纪违法行为，坚决清除害群之马，进一步纯洁政法队伍。
　　周永康：第一时间把矛盾和问题化解在第一现场
　　周永康：政法机关执法不公不廉很容易引起民怨

