西气东输二线工程西段未经核准增建两条支干线
　　西气东输二线工程西段跟踪审计结果
　　(二O一O年二月十二日公告)
　　根据《中华人民共和国审计法》的规定，2009年5月至7月，审计署对西气东输二线工程(以下简称西二线)西段进行了跟踪审计，重点关注了西二线西段的建设管理、投资控制、环境保护等情况。现将审计结果公告如下：
　　一、基本情况和取得的成效
　　西二线总投资1422亿元，总长度8600公里，西起新疆霍尔果斯，南至广州，东达上海，途经新疆等15个省(区、市)，于2008年2月开工建设，预计2011年底建成。西二线由中国石油天然气集团公司(以下简称中石油)承建，中国石油天然气股份有限公司管道建设项目经理部(以下简称中石油项目经理部)担任项目业主，中国石油天然气管道局(以下简称中石油管道局)负责总承包。西二线西段(从新疆霍尔果斯至宁夏中卫，以及宁夏中卫至陕西靖边联络线)已于2009年底建成通气。从审计情况看，工程进展顺利，基本完成了阶段性建设任务。
　　(一)加强管理，工程建设进展比较顺利。
　　西二线线路长、施工难度大、地理条件差、工期紧。为加强工程建设管理，中石油专门成立了西二线建设领导小组，围绕中央关于西二线建设的战略目标，加快工程建设进度，重视工程建设组织管理，探索创新建设管理模式，不断加大勘察设计、工程施工、监理、质量监督等环节的监管力度，逐步建立和完善了四级质量控制体系，第三方无损检测，质量健康安全环保体系、基于危害影响管理流程的风险监控管理等制度，促使工程质量不断提高，确保西二线西段于2009年底按期完成。
　　(二)加强技术研发，保障了重要材料和设备的国产化。
　　按照党中央、国务院关于“加快设备材料国产化”的重要指示，中石油积极与国内钢铁企业加强信息交流、技术研发等，在较短时间内成功开发出X80钢级热轧卷板和宽厚板等，推动了重要设备物资的国产化。目前，西二线主干线采用的X80钢管国内采购已达91%，24寸以下900磅高压球阀的国产化率达到98%。同时，中石油科研攻关团队研制的4类7项X80高钢级系列管材已通过专家鉴定，填补了多项国内外空白；热连轧机组、宽厚板机组、焊管机组均已达到世界一流水平。
　　(三)加强组织协调，征地拆迁等工作管理较好。
　　西二线西段途经新疆、甘肃、宁夏和陕西等4省(区)。沿线地方政府和相关部门成立了协调小组，多次召开协调会议研究解决征地拆迁等问题，并在规划选线、征地拆迁、环境保护等方面给予大力支持。发展改革委、国土资源部等部委也积极支持该项目建设，保障了征地拆迁等工作顺利推进。
　　二、存在的主要问题和整改情况
　　(一)未经核准增加建设两条支干线。
　　根据发展改革委的核准，西二线的天然气主要用于城市燃气、工业燃料等。但中石油未经核准，于2009年9月开工建设两条支干线，计划将西二线的天然气供给其所属独山子石化公司和乌鲁木齐石化公司。
　　(二)部分工程管理不够严格。
　　1.部分工程招投标管理不够严格。截至2009年5月，西二线已签订天然气管道和站场施工合同36亿多元，其中有28亿多元的合同招标不够规范，约占80%。一是违规将1.01亿元工程直接发包。如，中石油项目经理部未经招标，将西二线控制性工程——果子沟1号隧道，按合同价7719万元直接发包给不具备相应资质的新疆战友天缘机械化工程有限公司。该公司未针对隧道地质灾害频发采取有效防灾措施，施工期间发生雪崩两次，停工163天，造成直接经济损失近2000万元。二是人为拆分标段、违规确定中标人，使27亿多元的工程招标不规范或流于形式。在天然气管道施工招标的14个标段中，有3个标段在评标前就确定了施工单位，并已开工；有6个标段在审核发放中标通知书时被一分为二，变成12个标段，从而人为增加6个中标单位；从招投标结果看，无论投标人的评分是排名第一还是倒数第一，均获得1至3个标段的施工任务。
　　2.部分工程存在未按规定转分包问题。审计抽查2721公里的管沟开挖工程发现，截至2009年6月底，中石油所属施工单位将承包工程全部转分包给其他施工单位和个体包工头，签订合同397个，平均每个合同的里程6.85公里。河北华北石油工程建设有限公司将其中标的霍尔果斯压气站等项目的土石方工程(中标价2.4亿元)，转分包给河北任丘市欣荣建筑安装工程有限公司等36家施工单位，获取价差1.02亿元，占合同价款的42%。
　　(三)部分项目投资和财务核算不够规范。
　　1.项目前期准备不足和工程价款结算审核不严，没有充分起到控制投资的作用。一是初步设计批复滞后。西二线西段于2008年2月开工，直至2008年12月20日，中石油股份有限公司才批复该工程初步设计；截至2009年6月，除压气站外，其他站场、隧道的初步设计概算以及二类费用还未批复。二是初步设计编制不够准确、建设管理不到位等，多列投资2.14亿元。如，乌鲁木齐等5个中转站的材料储存费用概算为1.48亿元，按当地费用标准估算只需0.57亿元，多列概算0.91亿元。三是工程价款审核控制不严，相应多计工程价款0.61亿元。如，中石油管道局于2009年4月将供电工程以初步设计概算直接发包给新疆电力设计院，实际施工图设计的送电线路长度比初步设计少55公里，造成多计工程价款2661万元。
　　2.将应在其他方面列支的费用12.74亿元计入了工程建设成本。中石油为提高利用铁路运输设备材料的能力，购买了3000辆铁路货运车，截至2009年4月3日已支付购车款12.26亿元，全部计入了西二线建设成本；中石油委托其所属企业研究高钢级、大口径管道的施工技术、生产能力等，截至2009年3月31日已支付研究费用0.48亿元，全部计入了西二线建设成本。
　　(四)环境保护措施未完全落实到位。
　　1.穿越环境保护区时违规施工。西二线西段经过的新疆等4省区生态敏感区、水源保护区等较多，但部分施工单位违规施工，对部分地区生态环境产生影响。如违规直接穿越甘肃省嘉峪关市2个水源一级保护区施工，里程达4公里；在穿越甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、新疆塞里木湖国家级风景名胜区、哈密东天山生态功能保护区时，未按规定采取人工开挖方式，而是采用机械开挖，且施工作业宽度由规定的20米增加到26米至30米，导致保护区植被损毁面积增加110多万平方米。
　　2.西二线水土保持工作滞后于主体工程建设。截至2009年3月底，西二线西段环境保护和水土保持措施施工图设计尚未完成，施工单位尚未确定，大部分水土保持项目未施工，森林植被恢复措施未实施，仅督促施工单位做了部分临时防护措施和地貌恢复工作。由于保护措施不到位，该工程甘肃段有380万平方米施工涉及的地表暴露在大风中，施工产生的107万立方米弃渣置于作业带两侧及临时堆场；有关地方政府已收取的4591.63万元森林植被恢复费闲置。
　　(五)部分文物保护措施不到位。
　　审计发现，该工程甘肃段19处文物中，有12处受到一定影响。
　　对审计发现的上述问题，中石油党组高度重视，组织相关部门和单位召开了3次专题会议进行研究整改工作，制定了切实可行的整改工作方案，要求各部门各单位要“明确问题、明确责任、明确时限、明确人员、切实抓好落实”。同时，从完善制度、规范运作入手，在今后的工程项目建设中更好地加强管理，提高建设能力和管理水平。
　　关于未经核准增加建设两条支干线问题，根据审计建议，中石油正向发展改革委上报。
　　关于部分工程管理不够严格问题，中石油已将西二线作为工程建设领域突出问题专项治理的重点项目，加大了管道建设招投标的监管力度，进一步研究完善施工总承包管理，对分包商的施工能力、业绩、资质等严格审查。
　　关于部分项目投资和财务核算不够规范问题，中石油加强了初步设计的编制和审查，严格履行审批程序，规范财务核算，加大投资控制力度。同时，对多列投资2.14亿元、多计工程价款0.61亿元、应在其他方面列支的费用12.74亿元，中石油正在研究整改和处理措施。
　　关于环境保护措施未完全落实到位问题，按照环境保护部的要求，中石油在内部通报批评了违规建设问题，正在重新申报环境影响报告书，配合地方政府做好水源保护地调整工作，对损毁的植被尽力采取措施予以恢复，并完善环境保护和水土保持工作方案，加快水土保持项目施工进度等。
　　关于部分文物保护措施不到位问题，中石油正积极配合地方文物部门，对受到影响的进行清理恢复，并采取更加严格的措施在西二线其余工程建设中加强文物保护。

