全国妇联总结女大学生就业难五大原因
　　全国妇联：劳动力供需总量失衡等原因造成女大学生就业难
　　新华网北京2月16日电(记者李菲) 近日，山西、湖北等地两会政协委员提出健全相关机制，解决女大学生就业难的问题。对于这一社会现象，全国妇联党组成员、发展部部长崔郁表示，女大学生就业难是一个社会关注的问题，咎其主要原因有五个方面：
　　中国就业形势总体严峻，这是大背景。
　　劳动力供需总量失衡，产业结构失衡，欠发达的第三产业不能给新生劳动力包括女大学生提供充足的就业岗位。
　　传统的社会分工模式和落后的性别观念，影响着女性的就业发展。劳动力市场存在性别歧视。对女性的生育保险等社会保障还不够完善。女大学生自身的择业观念、创新精神也是重要的因素。
　　高校部分专业设置与就业市场存在差距，难以满足中国经济增长方式转型的需要。
　　对就业市场的法律监管、纠察力度不够。比如如何界定在求职过程中出现的性别歧视等问题。
　　崔郁指出，女大学生就业难不仅给个人、家庭、社会带来负面影响，还会对今后女性平等参与经济社会发展产生直接的不利影响。应该进一步完善相应的政策法规和社会保障机制，补充具体详细的实施措施和惩罚条例，以保障女大学生平等就业的权益。

