海岛保护法3月1日起开始实施
　　中新社北京2月23日电 (记者周兆军)全国人大法律委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制办、国家海洋局23日联合召开《中华人民共和国海岛保护法》实施座谈会，全国人大常委会副委员长陈至立出席座谈会并讲话。
　　中国第一部加强海岛保护与管理、规范海岛开发利用秩序的法律海岛保护法，经十一届全国人大常委会第十二次会议审议通过，将于2010年3月1日起实施。
　　陈至立表示，颁布实施海岛保护法是中国海洋法制建设的一项重大成果，标志着中国海岛保护工作进入了全新阶段，将为进一步强化对海岛的生态保护，进一步促进海岛自然资源的合理开发利用，切实维护国家海洋权益，促进经济社会可持续发展奠定重要的法律基础。
　　陈至立指出，要全面落实海岛保护法确立的海岛保护规划、海岛生态保护、无居民海岛权属及有偿使用、特殊用途海岛保护和监督检查等五项重要制度，严格执法，加强指导，密切配合。
　　她强调，要做好法律实施的各项基础性工作，使海岛保护的各项法律制度得到切实落实。一要认真做好海岛保护法的学习宣传工作，强化依法保护海岛的意识；二要抓紧做好配套法规规章等制度建设；三要全面加强海岛保护能力建设。(完)

