周永康：政法机关执法不公不廉很容易引起民怨
　　中新网2月16日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康日前强调，要树立以公开促公正、以透明保廉明的思想，大力推进“阳光执法”。周永康指出，在开放、透明、信息化条件下，政法机关的执法活动越来越成为社会各界和新闻媒体关注的焦点，执法不公不廉很容易引起民怨。
　　最新一期的《求是》杂志刊载了周永康2009年12月18日在全国政法工作电视电话会议上的讲话，文章题为《深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，为经济社会又好又快发展提供更加有力的法治保障》。
　　文章指出，指出，随着社会主义民主法治建设不断发展进步，人民群众对社会公平正义的要求越来越高。特别是在开放、透明、信息化条件下，政法机关的执法活动越来越成为社会各界和新闻媒体关注的焦点，执法不公不廉很容易引起民怨。
　　文章称，近年来，在各级党委和政府及有关部门大力支持下，政法机关的基础设施、办公条件等“硬件”有了明显改善。当前，在继续抓好“硬件”建设的同时，应该把主要精力放到改进“软件”上来，着力解决制约公正廉洁执法的突出问题，使执法能力、执法水平、执法公信力有一个质的提高。
　　周永康提出要求，除法律规定不能公开的事项外，执法依据、程序、流程、结果要向社会公布，接受公众监督。对群体性事件，要坚持公开透明，第一时间发布权威信息，掌握主动权。东中部地区2010年要基本实现信息化办案，西部各省区市也要努力加快工作进度，建立执法信息网上录入、执法流程网上管理、执法活动网上监督、执法质量网上考核的执法办案新机制，讯问、拘押、庭审、监管场所实行全程录音录像，着力解决刑讯逼供、裁判不公等问题。
　> 相关阅读：
　　周永康：加快推进户籍改革 探索以证管人新模式
　　周永康：第一时间把矛盾和问题化解在第一现场

