公安部公布一批打击倒卖火车票典型案例
　　新华网北京2月24日电(记者 周英峰、邹伟)自1月21日起至3月10日，公安部部署各地公安机关开展打击倒卖火车票违法犯罪活动专项治理工作。目前，专项治理取得了积极成效，据不完全统计，截至2月23日，全国公安机关共查获倒卖车票案件7585起，抓获倒卖火车票违法人员8000余名。
　　在24日召开的社会治安“冬季行动”新闻通气会上，公安部通报了一批打击倒卖火车票违法犯罪活动典型案例。
　　北京市公安局海淀分局查处多起倒票违法案件
　　1月20日，违法嫌疑人刘某在海淀区中关村海龙大厦附近以1400元的价格非法倒卖火车票2张，被民警当场抓获。1月24日，违法嫌疑人张某在八一剧院门口以1030元的价格倒卖火车票2张，被民警当场抓获。1月31日，违法嫌疑人赵某某在北京邮电大学南门口以1030元的价格高价倒卖火车票2张，被民警当场抓获。上述违法人员均被行政拘留。
　　浙江省嘉兴市公安局破获1起倒卖火车票案件
　　1月26日，嘉兴市公安局特警支队在对城南出租车出城卡点进行检查时发现，乘坐出租车出城的三名乘客黄某某、盛某、杨某神色慌张，遂对三人随身物品进行检查，发现其中一人身上携带有200多张火车票及现金1万余元，具有重大贩卖火车票的嫌疑。经初审，该三名嫌疑人对倒卖假火车票的事实供认不讳。
　　重庆市公安机关成功捣毁2个制贩假证窝点查处多起倒票违法案件 
　　1月30日，重庆市公安局南岸分局与铁路公安处联手抓获制贩假证的嫌疑人金某某、何某某2人，收缴假文凭3本、假学生证16本，以及用于制假印章3枚、账本等涉案物品。1月31日，重庆市公安局渝北分局会同铁路公安处抓获制贩假证的嫌疑人赵某某、周某2人，收缴假身份证、学生证等53本、假印章7枚、制贩假证广告300余张。目前，上述涉案人员对制贩假证违法犯罪事实供认不讳，案件正在进一步深挖中。1月27日，石柱县公安局治安大队对该县天音票务服务部进行清理，查明嫌疑人谭某某倒卖火车票20余张获利500元的违法事实，决定对其行政拘留。2月1日，重庆市公安局南川分局治安支队和水江派出所联合行动，对一黑票点进行清理，查明嫌疑人梁某某多次倒卖火车票的违法事实，决定对其行政拘留。
　　广铁公安局破获多起网络倒票案件
　　1月27日，深圳铁路公安处会同深圳市公安局网监支队，在该市一出租房屋内抓获6名湖南籍倒票嫌疑人。查获实名制电话订票订单号码60个、电话机、电脑、传真机共5部以及身份资料信息400余条。经查，这个家族式网络倒票团伙，春运以来非法获利2000余元。1月27日，广州铁路公安处在广州市黄埔开发区抓获网络倒票人员郑某某。经查，该嫌疑人先后倒卖车票12张，非法获利1110元。
　　四川省公安机关破获多起倒票案件 
　　2月8日，营山县公安局专业打票队在营山火车站内将违法嫌疑人唐某挡获，当场查获车票15张，每张票面价值268元，此案正在进一步审理中。2月1日，南充市公安局治安支队与南充铁路刑警大队一起，在阆中市公安机关的配合下，在明珠旅馆机票代售处挡获倒票人员肖某，查获车票25张，票面价值2860元。循线出击，又在阆中市服装批发城一机票代售点内挡获倒票人员李某，查缴火车票27张，票面价值3500元。随后，办案民警赶赴仪陇，会同当地刑警部门联合查处了精英航空票务中心，挡获倒票人员蔡某，查缴火车票27张，票面价值3800余元。
　　辽宁省公安机关破获多起倒票案件 
　　2月7日，沈阳铁路公安局与沈阳公安处刑侦支队“蓝盾”打票小分队共同出击，相继抓获倒票人员姚某、王某某、于某和陈某某，当场缴获火车票10张，面值2414元。2月8日，长春公安处长春站派出所值班民警在长春站候车室二楼书报亭旁将倒票人员马某某抓获，当场搜出作废的车票32张(面值8139元，其中已涂改伪造动车组车票12张)和涂改车票使用的印章等工具。现马义武已被刑拘，案件正在进一步深挖中。

