中国驻美大使就美领导人见达赖提严正交涉
　　中新网2月21日电 据外交部网站消息，2月19日，中国驻美国大使周文重就美方执意安排美国总统奥巴马和美国务卿克林顿于18日会见达赖，分别向白宫国家安全事务委员会和美国务院高级官员提出严正交涉。
　　周文重说，美方不顾中方多次严正交涉，执意安排美领导人和政府高官会见达赖，这一错误行径严重干涉中国内政，严重伤害中国人民的民族感情，严重损害中美关系。
　　周文重指出，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。中方坚决反对任何国家的领导人和政府官员以任何形式会见达赖，坚决反对任何国家、任何人以任何借口利用达赖问题干涉中国内政。达赖几十年的言行表明，他不是一个单纯的宗教人士，而是打着宗教旗号长期从事反华分裂活动的政治流亡者。美方允许达赖窜访美国并安排领导人和其他政要会见，严重违背国际关系基本准则，违反中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，违背美国政府多次重申的承认西藏是中国一部分，不支持“西藏独立”的承诺。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
　　周文重强调，中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，任何人企图利用达赖问题干涉中国内政都是不会得逞的。中方要求美方认真对待中方立场，立即采取有效措施消除恶劣影响，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，以实际行动维护中美关系健康稳定发展。
　　相关报道：
　　奥巴马见达赖只是象征 人民币汇率是实在考验

