周永康：加快推进户籍改革 探索以证管人新模式
　　中新网2月16日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康日前提出，要加快推进户籍管理制度改革，着力解决流动人口就业、居住、就医、子女就学等问题，探索“以证管人、以房管人、以业管人”的流动人口服务管理新模式，提升流动人口服务管理水平。
　　最新一期的《求是》杂志刊载了周永康2009年12月18日在全国政法工作电视电话会议上的讲话，文章题为《深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，为经济社会又好又快发展提供更加有力的法治保障》。
　　文章指出，改革开放以来，我们坚持以经济建设为中心，生产力水平有了极大提高，但社会事业建设与经济发展还存在不协调的问题，特别是社会管理还存在不少薄弱环节。能不能尽快改变这种状况，不仅是对政法机关执法能力的考验，也是对我们党执政能力的考验。
　　周永康在文章中提出，深入推进社会管理创新，是各级党委和政府及有关部门的共同任务。当前，各级政法机关要在党委和政府的领导下，与有关部门密切配合，重点解决好三个方面的问题。
　　一要解决好流动人口服务管理问题。要按照公平对待、服务至上、合理引导、完善管理的原则，把流动人口服务管理纳入当地经济社会发展规划，特别要结合积极稳妥推进城镇化建设，加快推进户籍管理制度改革，着力解决流动人口就业、居住、就医、子女就学等问题，探索“以证管人、以房管人、以业管人”的流动人口服务管理新模式，提升流动人口服务管理水平。
　　二要解决好特殊人群帮教管理问题。预防打砸抢烧违法犯罪事件、预防个人极端事件、预防黑恶势力犯罪，都要抓住特殊人群帮教管理这个关键。要贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅即将转发的《关于进一步加强刑满释放解除劳教人员安置帮教工作的意见》，建立衔接机制，落实安置政策，加强日常管理，帮助刑释解教人员更好地融入社会。对社会闲散青少年，要开展调查摸底，尽量解决就学、职业培训问题。
　　三要解决好社会治安重点地区综合治理问题。要以城中村、城乡结合部为重点，整治先行、服务到位、管理落实，把这些地方纳入当地经济社会发展规划，完善基础设施，改善生活环境，健全基层组织，延伸公共服务，努力使其成为经济发展、环境改善、安全和谐的地方。
　　文章强调，各级党委和政府要把加强社会管理作为深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要任务，纳入经济社会发展规划，加快构建党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理新格局，积极探索一条符合中国国情、具有中国特色的社会管理之路。各级政法机关要转变思想观念，寓管理于服务之中，深入实施城乡社区警务战略，搭建社会管理服务新平台，充分运用现代信息技术，不断提高社会管理的效率和水平。
　　文章要求，对加强社会管理，各级政法机关要会同有关部门，提出建议、拿出方案；各级党委和政府不仅要有原则要求，更要作出规划、定出目标，细化措施、务求突破。
　　周永康：第一时间把矛盾和问题化解在第一现场
　　周永康：政法机关执法不公不廉很容易引起民怨

