台湾为提高出生率拟补助试管婴儿
　　中新网2月23日电 据“中央社”报道，台卫生主管部门拟补助人工生殖费用，生殖医学会的医师纷纷支持，认为台目前每年2000多个试管宝宝出生，在政策鼓励下，将会提高不孕夫妻的治疗意愿。
　　台“三军总医院”妇产部主任武国璋指出，台湾每年约8000到1万人次的试管婴儿人工生殖，每次试管婴儿费用至少约10万元(新台币，下同)，如果当局补助一半的费用，等于投资4、5亿元，就能让想生却生不出孩子的人，贡献生育人数。
　　妇产科医师李茂盛指出，近年台湾的出生人数屡创新低，仅19万余人，另一方面，大约每7对夫妻就有1对不孕，想生的人还是不少，如果有政策利多，特别能够嘉惠经济弱势的不孕夫妻。
　　前年金融海啸来袭，武国璋观察到，治疗不孕的病患人数减少，台大医院在连年的不孕病患人数成长之际，也受到影响而人数持平，中南部医院诊所的人工生殖求诊病人在首次治疗失败后，许多人不得不暂缓，等钱存够了再说。
　　今年开年以来，景气回春，却碰到虎年，陈信孚指出，民众爱生龙子龙女，历来虎年的生育人数都会低一截，如果不提出对策，今年生育人数可能也不乐观。
　　台“内政部”将在2月底召开人口会议，提振生育率有各种政策诱因，从生育津贴、育儿券到教育补助等，不一而足，如果卫生主管部门确定要补助人工生殖费用，台湾生殖医学会已表态，将会提出建议方案。
　　为使有限的资源发挥最大效益，陈信孚说，政策补助对象应该排富，要考虑收入、年龄、成功率等条件，优先补助治疗项目为试管婴儿。

