北京中小学今年可提前放暑假
　　今天，本市百万中小学生正式开学，很多中小学在开学典礼上，纷纷打出“环保牌”，首推“低碳”主题。此外，今年，因校舍需要进行抗震加固，中心城区学校可根据需要，向教委申请提前放暑假。同时，学生卡实现升级扩容，学生在社会大课堂活动中可实现“刷卡上课”。
　　郊区学校可提前半月放假
　　今年，本市所有需要进行抗震加固改造的校舍将有一半完工，涉及18区县的300所中小学。
　　为确保校舍安全工程如期完成，部分学校利用教学布局调整时闲置下来的校舍，或是向教室资源丰富的学校借教室周转。对于部分周转有困难的学校，市教委允许区县在不缩减课程的前提下，修改校历，提前放暑假，为校舍安全工程争取时间。目前，顺义、通州等区县已采取缩短寒假或是新学期一周上6天课等措施赶教学进度，预计提前半个月放暑假。此外，中心城区由于校舍饱和，也可提前放暑假。
　　市教委新闻发言人线联平表示，对于为确保工程如期完工提前放假的情况，市教委没有统一要求，要视各学校的具体情况而定。因为这项工程涉及到施工方、投资方、建设审批等多个部门，学校需先与其进行沟通，并在开学后将加固改造方案提交给各区县教委。需要提前放暑假的学校，也要向区县教委提交申请，并由区县教委统筹安排，再报到市教委审批。
　　社会大课堂实现刷卡上课
　　新学期开学，中小学生将用上功能更强大的“升级版”学生卡。据介绍，目前，学生卡已完成读写卡设备、密钥体系、学生卡管理系统、电子学籍管理系统、入学注册平台等多项升级。“小升初”报到时，学生可刷卡报到。中、高考报名时，学生个人信息可直接从电子学籍管理系统中导入，提高考生报名效率。同时，在参加社会大课堂活动时，学生使用“升级版”学生卡，可实现“刷卡上课”。只要在资源单位门口的读卡器上一刷，学生每一次进出社会大课堂的记录就都会保存在学籍卡中。
　　90万学生开学使用新教材
　　据了解，全市一至初三年级的90余万中小学生，在开学第一天，将用上新版教材。新版教材梳理、修订了旧教材中不适合学生学习、不符合时代发展要求、未考虑城乡差别的教学内容，调整了部分教师难驾驭、学生难接受的问题，并进行知识更新，勘误错别字和标点符号。
　　本报记者李琦
　　■区县反应>>东城
　　工程正处于招标阶段
　　昨天，东城区教委相关负责人表示，目前，东城区各学校的校舍安全工程正处于招标阶段，还未涉及到是否需要提前放暑假的问题。
　　周六上课赶教学进度
　　>>通州
　　昨天，记者从通州区教委获悉，通州区计划提前半个月放暑假，已确定本学期周六上课，以便追赶教学进度。据悉，今天，区教委还将开会详细讨论此事。
　　■开学特色
　　北锣鼓巷小学低碳主题唱主角
　　今天，北锣鼓巷小学将举办“低碳生活你我他”主题开学典礼。学校将以低碳校园、低碳家庭、低碳社区为题，展示孩子们“废纸变宝”的寒假作品，并评选“低碳家庭”。
　　学生们将展示环保画，老师还将带领全体同学现场制作碎纸收集袋等。在低碳家庭会场，学校将表彰节约家庭、节能达人，受表彰的家长和学生以家庭为单位。
　　丁香胡同小学老师南极归来上第一课
　　今天，丁香胡同小学赴南极科学考察归来的张凯亮老师将向师生上开学第一课。
　　张老师曾在去年12月初，随国家海洋局科考队共赴南极进行考察，其间他每天都用相机和DV记录科考队的生活，并且将孩子们的问题整理后直接请教考察队的专家。
　　据了解，丁香小学将整理张老师的南极视频、图片资料，并成立“南北极教育资源库”。
　　丰台五小副课使用“循环课本”
　　本学期，丰台五小三年级一班的同学们领到的音乐课本是去年三年级学生使用过的旧课本。据介绍，今年丰台区近百所小学都将推行“循环课本”。
　　丰台区教委相关负责人介绍，除了丰台五小，今年丰台区近百所小学都将开始推行使用这种“循环课本”，这些课本是上一学年学生用过的课本，主要是副课的课本，包含音乐、美术、科学、信息技术等四门课程。
　　本报记者李琦陈荞

