台湾拟允许大陆资金参股保险证券业
　　中新社香港2月23日电 台北消息：台湾“行政院”22日审查两岸保险及证券业往来办法的条款后，拟只允许大陆资金来台参股及设立办事处，不能取得经营权。
　　据台湾《中国时报》23日报道，22日的讨论主要集中证券及期货业相关规定，会中同意开放陆资券商来台设办事处和参股。参股条件中，资本额须达新台币50亿元，且业务经营绩效良好，不能有违规情形，财务能力须健全，预估只有一家陆资券商符合资格。
　　另外，大陆期货商来台资本额限制为新台币4亿元，大陆基金公司管理的基金规模，也须达新台币8千亿元。
　　报道称，保险业只准陆资来台设办事处及参股，全部都不能取得经营权。参股条件必须最近3年经营绩效良好、财务健全、近5年不能有违规纪录，预估有2到3家大陆保险公司符合资格。参股比例，单一陆资投资一家上市保险公司或证券公司为5%、所有陆资持股一家上市保险公司或券商的上限为10%；参股非上市保险公司或券商部分，单一为10%、所有陆资为15%。
　　农历年前台湾行政部门已核定两岸银行业往来办法，陆资银行来台只同意设立办事处及分行，参股及子行均不开放。报道引述台湾财金官员的话指出，银行、保险及证券3个两岸金融往来办法已大致定案，最快3月两岸金融业就可正式往来。(完)

