新华社：奥巴马见达赖各有所图
　　新华网北京2月19日电 特稿：奥巴马见达赖：各有所图
　　新华社 记者
　　美国总统奥巴马不顾中国的强烈反对和多次交涉，于18日在白宫会见了第十四世达赖喇嘛。此时，距他高调访问中国并与中国领导人发表《中美联合声明》刚刚过3个月。
　　国际舆论认为，奥巴马会见达赖，背后有着复杂的国内国际政治目的。而达赖则希望通过见奥巴马，以宗教外衣为伪装，推销其分裂祖国的政治图谋。
　　打达赖“牌”，“变革”旗号下的不变政策
　　1991年，时任美国总统老布什首次会见达赖，开了美国总统会见达赖的先例。在奥巴马上任之前，美国两党三位总统已会见达赖共11次。奥巴马打着“变革”旗号上台，但在会见达赖问题上却并未“变革”。个中缘由何在？
　　日本《选择》月刊评论说，面临不利的政治经济局面，奥巴马政府为转移矛盾、赢得今年的国会中期选举，从去年底开始倾向于“敲打中国”，而达赖正被当作一张“牌”。
　　美国著名智库凯托学会的学者特德·卡彭特分析说，奥巴马面临来自国内政治势力(包括一些民主党人)的压力，这些人支持达赖并且不喜欢中国，“与达赖会晤是他取悦这些政治势力的方式之一”。
　　英国伦敦政治经济学院亚洲研究中心高级客座研究员马丁·雅克则认为，受全球金融危机影响，中美两国之间的力量对比出现变化，美国呈下降态势而中国呈上升态势。奥巴马会见达赖可以看做是美国对中国国力和影响力逐步扩大“担忧情绪”的反映。
　　“奥巴马接见(达赖)这样的一个政治人物，其意图无非是为中国的发展设置障碍，同时确立美国的霸主地位，”法国巴黎大学人文地理学博士、中国问题专家皮埃尔·皮卡尔说。
　　挟洋自重，宗教外衣下的政治“马脚”
　　国际舆论认为，借宗教身份与西方政要会面、推销其政治主张，是达赖多年来的一贯做法，而见美国总统则是其“重中之重”。
　　卡彭特认为，达赖似乎要通过与西方政客的会晤给中方制造来自国际、特别是美国的外交压力，为西藏争取“比目前大得多的政治自治”，或者从中国彻底独立。
　　皮卡尔说，有时西方民众为表面现象所迷惑，错将达赖视为“自由”和“宗教”的捍卫者，而西方领导人又容易为民意所左右，从而作出会见达赖的错误决定。
　　达赖对西方政要提出的要求，有时非常露骨。
　　早在1992年年底，达赖就给当时新当选美国总统的克林顿去信，明确要求后者支持“西藏独立”。而在2008年拉萨“3·14”暴力事件之后，达赖更频繁地窜访一些国家，挖空心思寻找机会与西方政要会面。
　　曾多次在中国西藏进行研究的德国民族学家南因果(英戈尔·南特维希)认为，达赖的政治主张在国际上受到质疑，越来越多的人对有关问题有了更真实的认识。为了改变这一现状，达赖不得不加紧活动。
　　“这就像给一个粗劣的产品做广告。销售数字可能暂时上升，但消费者终究会发现他们买了假冒伪劣产品，因而对此产品不再问津，”他说。
　　逆势而为，“冷战”思维的产物 
　　美国领导人会见达赖并非自奥巴马始。这是美国出于“冷战”思维、谋求自身战略利益的诸多“牌”之一。
　　国际分析人士认为，只要美国不改变它的思维模式，可预见的未来它还会玩这些“牌”。
　　“如果不是一些媒体把他们捧为中国政策的‘殉道者’或‘牺牲品’，这些人在西方根本不会受到欢迎或是特别知名，”南因果说。
　　他认为，部分原因在于西方一些政治势力仍从殖民主义角度看待中国，不愿接受中国是一个对西方并不唯命是从的主权国家的现实。
　　当前，世界格局正在发生广泛而深刻的变化。求合作、谋发展，符合中美两国的根本利益，也是两国人民的心声。中美两国去年发表的《中美联合声明》，确立了21世纪处理双边关系的基本原则。美国现在要做的，是真正将这些原则落到实处。美国用新思维来处理中美关系，此其时也。(执笔记者陈勇、陈俊侠，参与记者严锋、班玮、李学梅、康逸)

