台特侦组清查小林村因台风毁灭事件是否涉弊
　　中新网2月20日电 据“中央社”报道，去年8 月“莫拉克”台风导致小林村遭灭村，虽然行政机构报告指灾难与越域引水工程无关，但特侦组去年底已主动分案，清查水利部门主管工程是否涉弊，春节后将展开约谈。
　　“莫拉克”台风重创高雄县，引发甲仙乡小林村崩山及土石流、那玛夏乡民族村、桃源乡勤和村土石流灾害。部分灾民指称曾文水库越域引水工程是风灾的主要祸首，辖区的高雄地检署在第一时间分案侦办，目前案件尚未侦结。
　　而媒体当时也报道，前“水利署长”陈伸贤与承包高达新台币250亿元预算工程的联合大地工程公司董事长王美娜关系密切，指曾文水库越域引水工程疑涉官商勾结。陈伸贤当时严正否认，但随后请辞职务，调任经济部门技监。
　　为了解岛内的重大水利工程是否涉及弊端，特侦组去年底主动签分他案，清查过去10年间重大水利工程标案，包括陈伸贤在6年“署长”任内高达3600亿元的工程案件，由检察官姜贵昌侦办。
　　办案人员已向“水利署”、“公共工程委员会”、各县市府与河川局调阅相关资料，并与各地检署联系，取得多数水利工程标案投、招标资料，并请有相关侦办经验的检察事务官进行过滤，了解是否涉及弊端。
　　办案人员指出，特侦组的整卷工作已告一段落，最快将于农历春节过后展开约谈动作，且不排除传唤包括陈伸贤等高层说明案情。

