重庆大学生收到李长春所寄新年贺信
　　本报讯(记者 赵伟)国家领导人给咱们重庆的大学生寄贺卡了！前天，重庆工商大学大三的学生徐茂拿着中共中央政治局常委李长春同志寄来的贺卡和贺信后，有些不敢相信自己的眼睛，“很激动，但高兴的劲头过了以后，我也觉得以后一定要做得更好。”
　　徐茂是重庆工商大学政治与社会发展学院大三的学生，去年全国第二届道德模范。他用自己寒暑假打工的钱，长期资助8个贫困儿童。眼看春节就到了，昨天，这个大三的孩子还奔忙在寒风中，因为他要在寒假里给中学生补课赚钱，他一直想着的就是能建立一个“爱心基金”，帮助更多的孩子。
　　接到电话还在“上课”
　　当年高考时，徐茂因为父亲病逝而缺考一门与人民大学失之交臂。进入大学后，成绩优异的徐茂就利用假期在老家给中学生补课挣钱。当时，年仅20岁的他不仅偿还了父亲生病欠下的债，自己交了学费、生活费，还要定期给8个贫困孩子生活费，每人每月几百元不等。到如今，他资助金额已超过2万元。
　　在去年第二届全国道德模范评选中，徐茂获得“全国助人为乐模范”称号，也是重庆唯一的当选者。去年暑假，他参加了中央党校的学习。今年寒假，徐茂还当选了“中国大学生自强之星”，去北京领了奖，7号才回到垫江的家中。
　　“贺信和贺卡是前天寄到学校的，当时老师给我说中共中央政治局常委李长春同志给我寄了贺卡时，我还有些不相信。”徐茂说，当时也是在给学生补课，没有想太多，就把电话挂了。昨天，收到了别人带回垫江的贺卡后，徐茂很是激动：“我开始还以为是老师同学跟我开玩笑，真不敢相信是真的。”徐茂不敢想象日理万机的国家领导人能记着自己，还能亲笔给自己写贺卡。在北京领奖时，李长春曾接见过他们，“觉得他很亲切，很和蔼。”
　　想当老师改变贫困孩子命运
　　昨天，联系到徐茂时，他还奔忙在给不同中学生补课的寒风中。“收到贺卡激动和高兴过后，我也觉得自己以后必须做得更好。”他说，当选了道德模范以后，知道他的人多了，但是自己的生活并没有发生更多的改变，依然是上学、读书，放寒暑假要给中学生补课赚钱。而这个寒假里，让他高兴的事情除了是收到贺卡外，自己资助的学生宋春凤又考了第一，也让他自豪不已。
　　“只有读书才能改变自己的命运，才能改变别人的命运，才能改变社会和民族的命运。”徐茂说，大学毕业后自己准备先读研，再当老师：“因为我喜欢和青年学生打交道，而且我希望有更多像我一样的人，可以通过读书和学习改变命运，我希望自己能帮助更多的人。”
　　“天冷了，要多穿点衣服，过年了，早点回家吃饭！”昨天的采访结束，徐茂不停地嘱咐记者，我们也将这样的话写给这个大三的孩子：“天冷了，早点回家！”
　　贺信：
　　2010年春节即将来临，在这辞旧迎新的美好时刻，谨向你和你的家人致以节日的问候和崇高的敬意！……
　　你在中宣部、中央文明办等部门开展的两届全国道德模范评选表彰活动中，经过一亿多群众的投票光荣当选，成为公民道德建设的杰出代表。在你和其他道德模范身上，集中体现了中国人民的优秀品质，集中表达了人民群众的道德追求，集中反映了社会进步的时代潮流，令人感动、催人奋进，给人以力量、给人以鼓舞。……
　　希望你们珍惜荣誉，戒骄戒躁，百尺竿头更进一步，一如继往地践行道德规范，在公民道德建设领域始终走在全社会前列，以自己的善行义举引领社会风尚，传播精神文明，带动道德先进人物大批涌现。

