陈水扁家伪证案五名被告全上诉
　　中新网2月24日电 据“中央社”报道，扁家伪证案二审宣判时，陈水扁夫人吴淑珍与子女、女婿及前台北101董座陈敏熏等被告均未获缓刑，5人已于22日透过律师提上诉。台湾高等法院也表示，已收到5人上诉状。
　　吴淑珍与子女遭控伪证案，台湾高院2月3日二审宣判，吴淑珍被判刑9个月，陈致中和陈幸妤、赵建铭夫妇均判3个月；陈敏熏则被判8个月，无人获缓刑。
　　吴淑珍、陈幸妤与赵建铭委任律师林志忠表示，已于前天提上诉；陈致中委任律师也表示，已向高院声明上诉，上诉理由将于事后补齐。至于陈敏熏，也透过律师提出上诉。
　　高院表示，已收到5人的上诉，将汇整相关卷证后，再送至“最高法院”。
　　全案源起于“查黑中心”2006年间侦办“国务费”案，发现吴淑珍搜集陈幸妤、陈致中与赵建铭消费发票后不实核销，传唤3人作证。吴淑珍被控先于官邸教唆3人向检方虚伪证称，“发票是代父母购物馈赠，或代父宴客所取得，属于公务支出项目”，3人也照吴淑珍的指示证述。
　　陈敏熏则是2008年在特侦组侦办扁案时证称，去过官邸向吴淑珍争取大华证券董事长职位，但去年4月陈敏熏到法院作证，却翻供说从未向吴淑珍提及大华董座一事，证词明显与侦查笔录不符。扁家4人与陈敏熏去年7月遭起诉。
　　台北地方法院去年9月1日一审判刑吴淑珍1年，陈致中和赵建铭、陈幸妤均判6个月，陈敏熏被判1年6个月。

