国家预防腐败局今年工作重点明确 加强对策研究
　　据国家预防腐败局网站消息，近日，监察部、国家预防腐败局联合印发了《国家预防腐败局2010年工作要点》。《要点》指出，2010年国家预防腐败局要全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，按照第十七届中央纪委第五次全会的部署，进一步加强预防腐败体制、机制和制度建设，拓展预防腐败工作领域，深化预防腐败国际合作。要以防止权力滥用、规范权力运行和防止利益冲突为重点，着力探索预防腐败的措施和办法，努力实现有效预防腐败的工作目标。
　　《要点》明确，2010年国家预防腐败局的工作重点主要有：充分发挥预防腐败工作联席会议的组织协调和议事决策作用，继续通过联席会议研究并协调解决预防腐败工作中涉及改革和制度建设等方面的重要问题。总结推广一些地区在开展廉政风险防范管理、行政权力运行监控机制建设等方面的成熟经验，制定出台开展廉政风险防范管理、建立权力运行监控机制的意见。深化政务公开、厂务公开、村务公开，总结推广政务服务建设的先进经验，推进行政权力公开透明运行，认真落实《政府信息公开条例》，加大群众关心热点问题的信息公开力度。积极开展行业协会、市场中介组织防治腐败工作，探索非公有制经济组织和新社会组织开展反腐倡廉建设的途径和办法。探索建立预防腐败信息系统，开展对相关制度的廉政风险评估。认真做好与《联合国反腐败公约》相关的工作，开展预防腐败国际援助，积极做好预防腐败对外交流与合作工作。加大预防腐败宣传教育力度，充分发挥国家预防腐败局网站的宣传窗口作用，进一步加强与网民的互动，积极推进廉洁文化建设。
　　《要点》提出，2010年要继续开展制止公款出国旅游专项工作。坚持巩固成果、调整结构、有保有压、完善管理的指导思想，继续严格控制和适度压缩因公出国人次数和经费，狠抓因公出国管理制度的执行，继续完善因公出国管理制度，加强对双跨团组的管理，严肃查处公款出国旅游案件。
　　《要点》强调，要加强对预防腐败重要问题的对策研究。针对一些部门、领域发生的重大典型案件，组织开展案件剖析工作；研究加强对配偶子女均已移居国(境)外的公职人员管理相关规定的具体落实办法；配合有关部门研究提出完善政府采购制度、公共资源交易制度以及逐步完善社会征信体系的对策；推动地方和有关中央国家机关、部分大型国有企业围绕预防腐败重要问题进行试点，支持条件成熟的省(区、市)成立预防腐败机构。

