陈水扁年夜饭吃佛跳墙 除夕独自守夜
　　台海网2月13日讯 农历除夕来临，北所为了让收容人以及受刑人在所中也有过年的气氛，特别在今日让全所加菜，据了解，所方在晚餐特别准备了佛跳墙、南瓜海鲜、蚝油牛肉以及发菜羹汤，至于被羁押在北所的陈水扁则因为身在独居房，除夕晚上将会独自守夜。
　　据台湾今日新闻报道，北所表示，所方在除夕、初三、初六按往例会让受刑人放封半天以及开放会客，放封时收容人可以自由活动，听音乐或是运动休闲，甚至还可以唱卡拉OK，至于所内的立德电台在年节期间也会播放应景的音乐或是特别节目，收容人在年节期间每天照常能够消费200元购买用品或食物，“基本上一切照旧，并没有太大的改变”。
　　北所指出，受刑人或收容人在除夕上午因为开放会客，所以多半家属都会帮收容人“加菜”，住在同一牢房的收容人在除夕晚上也会一起共进晚餐，形同小围炉，至于所内相关晚会或是活动，因为在年节前都已经表演完毕，因此过年期间将没有特别活动。
　　由于陈水扁被羁押时间超过400天，北所人员透露，或许是因为已经习惯所内的生活，管理人员甚至发现，陈水扁的气色越来越好，“脸上还会发亮”，管理人员说，陈水扁虽然和其他收容人穿着同样的衣服，“可是气质就是不一样”，尤其脸上永远带着一抹的“扁式微笑”，在受刑人中也特别引人注目。

