台湾特训空中安全官负责航班反恐任务
　　中新网2月21日电 据台湾“中央社”报道，台“航空警察局”成功训练了25名“空中安全官”，负责台湾航空公司来往美国班机的执勤任务，随时等候派遣。
　　在“911”事件后，台湾配合美国反恐，分别推动“大港倡议计划”与“空中安全官计划”，从海港、机场加强反恐措施。
　　由美国出资、台湾出人的“大港倡议计划”去年11月中旬在高雄港举行启用典礼。主要是在港内各货柜中心设置放射性物质侦测仪，过滤输往美国的货柜，以防堵恐怖活动。
　　另一方面，台湾“航警局”负责培训的空中安全官(AirMarshal)计划，25名空中安全官已完成台湾本地的训练，成为正式的空中安全官，随时可接受派遣任务。
　　这批空中安全官是精挑细选的警界菁英，除了经过辨识爆裂物、人质挟持谈判、射击、搏击、警棍、手铐、组合战斗、逮捕术、跆拳道等专业训练外，还要严格审查身家、情绪管理与忠诚查核，以避免空中安全官成为飞机上潜在的最危险人物。
　　台当局官员说，正式建置空中安全官不只是为了因应美国的反恐需求，也有助于增强台湾班机在境内外的飞行安全。
　　据报道，空中安全官是要防范劫机、非法干扰及非经授权人员进入驾驶舱的行为。空中安全官主要是派在台湾航空公司往来美国的班机，但因台湾属恐怖攻击的低度区，且台湾机场旅客检查程序严谨，所以美国迄今并未提出请求。
　　台湾的空中安全官除了被动等美国请求上机执勤外，相关单位在获得疑似恐怖攻击的情资时，也能根据情势判断，主动派出空中安全官登机执行任务。
　　台湾“航警局”指出，今年上半年将派遣几名空中安全官赴美进行移地训练，接受最新的空中反恐战斗技巧。

