胡锦涛：两岸同胞本是一家人 应该常来往
　　中新网2月15日电 “两岸同胞本来就是一家人，应该常来常往、加强交流。”据中央电视台报道，春节期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。胡锦涛在厦门海峡邮轮中心与候船的台湾同胞交谈时，作出了如上表述。
　　厦门和台湾隔海相望，是率先实现两岸海上货物、人员直航的城市。胡锦涛专程到厦门国际港务股份有限公司海天码头和厦门海峡邮轮中心，实地了解两岸货物运输和人员往来情况。
　　海天码头是福建最大的集装箱码头，也是两岸试点直航的首发地。港湾里停靠着几艘货轮，节日里依然是一派繁忙景象。胡锦涛认真听取企业负责人介绍对台航运情况，勉励他们发挥优势、挖掘潜力，强化管理、优化服务，为推动两岸经贸合作、促进经济平稳较快发展贡献更大力量。
　　厦门海峡邮轮中心主要为厦门至金门航线提供客运服务。胡锦涛走进邮轮中心出发大厅，同正在值班的工作人员亲切交谈。得知去年经过这个邮轮中心往返厦门和金门的旅客达80万人次，胡锦涛对邮轮中心在推动两岸人员往来中发挥的作用给予肯定。
　　几位台湾同胞正在出发大厅里候船，见胡锦涛走来，便纷纷上前热情问候。胡锦涛同他们亲切攀谈，询问他们往来两岸的情况。一位台胞说，他长住厦门，经常从这个码头回台湾，现在比过去方便多了。胡锦涛接过他的话头说，两岸同胞本来就是一家人，应该常来常往、加强交流。随后，总书记走上客运码头，向刚刚登船的旅客频频挥手致意。汽笛响起，客轮缓缓驶出港口……
　　近些年，厦门和金门每逢春节都要同放焰火以示庆祝。正月初一晚上，胡锦涛兴致勃勃地同厦门当地干部群众一起观看了厦门和金门同放新春焰火的盛况。夜色中，五彩的焰火腾空而起、绚丽绽放，辉映出一幅幅缤纷斑斓的图画。望着夜空中美丽的焰火，大家内心充满了对两岸关系和平发展的美好祝愿。

