台湾4年期间44名死刑犯未被执行死刑
　　中新网2月24日电 据台湾《联合报》报道，国民党“立委”吴育升二十三日在台当局“立法院”总质询，就死刑定谳是否执行与“法务部长”王清峰针锋相对，吴育升痛批，四年多来没有一个死刑犯执行，让“好人蒙冤，坏人大笑”，行政机关怠忽职权。
　　吴育升说，他不是反对废死刑，而是“现在有死刑，也有人被判死刑，却不执行”，死刑定谳者累积至今，已经有四十四个人没有枪决，二零零三年八月以来(正确应为二零零五年十二月)，“法务部”不曾再执行任何一个死刑命令，连检察官都说“这个‘政府’不知道在干什么”，“这样公平吗？”
　　吴育升认为，假如没有“释宪”、非常上诉等问题，死刑就应该执行。他要求吴敦义，应该就四十四名死刑定谳犯是否应该执行的问题，明确表态。
　　吴敦义答复说，“假如没有‘释宪’、非常上诉等问题，部长签字后，就应该执行死刑”；但他也说，签字的权限在“法务部长”，由“法务部长”说明比较适合。
　　吴育升质疑，“法务部”是用王清峰一个人的宗教情怀划地自限，现在黑道都说“你怎么杀人都无所谓，反正不会判死刑”。
　　吴育升说，他在基层听到的声音，八成以上反对废除死刑，但他宁可“把废死刑和执行与否分开来看”；他说，自己不是在为难吴敦义，这是庶民声音，他必须说出来。
　　吴敦义表示，死刑存废和要不要执行是不同的层面，“问题迟早要解决”；“法务部”已承诺成立项目小组，研究如何彻底解决这个问题。

