中国常驻日内瓦办事处代表李保东即将离任
　　中新网2月22日电 中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表李保东大使夫妇近日举行离任招待会。中国驻世贸团孙振宇大使夫妇等出席。
　　据中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表团网站消息，联合国驻日内瓦办事处总干事奥尔忠尼启则、国际劳工组织总干事索马维亚、联合国贸发会议秘书长素帕猜、世界知识产权组织总干事高锐、各国议会联盟秘书长约翰松等联合国和其他国际组织负责人与官员、常驻日内瓦各国使节和外交官、国际职员、当地华人华侨代表约400人出席招待会。
　　李保东在招待会上致辞，他感谢日内瓦联办及有关国际组织、日内瓦州政府、中国在日内瓦的国际职员及当地华人华侨过去两年来对他工作的大力支持和帮助。
　　他说，过去两年，是中国和平发展进程中不平凡的两年，是中国与世界关系发生深刻复杂变化的两年。中国国际地位不断提高，作用和影响备受世界瞩目；中国外交取得举世瞩目的成就，为推进世界和平与发展的崇高事业作出了积极贡献。
　　李保东强调，不管国际风云如何变幻，中国将始终高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝坚持走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和互利共赢的改革开放战略，与世界各国一道，共同建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　来宾纷纷与李保东大使夫妇依依惜别，感谢他在任内为推动中国与有关国际组织关系发展所做的贡献，积极评价中国的发展成就，赞赏中国在国际事务中发挥的积极建设性作用。
　　中国多位驻外使节将作出调整，原中国驻英大使傅莹、驻日大使崔天凯近日已结束驻外工作，回国出任外交部副部长。另外中国驻美国大使周文重、驻朝鲜大使刘晓明、驻韩国大使程永华等亦举行了告别活动离任回国。

