春节黄金周第4号旅游信息通报：接待出行两旺
　　中新网2月16日电 2月16日晚7点，全国假日旅游部际协调会议办公室发布2010年春节黄金周第4号旅游信息通报。通报显示，旅游接待出行两旺，各项保障全面到位。全国各主要旅游城市和景区接待进一步增长，海岛游、冰雪游南北两旺，同城游、近城游、自驾游、民俗游、温泉游等中短途市场活跃。
　　今天是春节黄金周的第四天。北方各地天气晴好，南方大部地区雨雪减弱。各地假日办进一步强化安全保障、市场检查和信息引导，确保假日旅游市场平稳有序。
　　春节期间，胡锦涛总书记在厦门慰问旅游一线员工，全国旅游系统深受鼓舞和鞭策，采取有力措施落实总书记重要讲话精神，进一步做好假日期间的各项旅游服务和安全保障工作。
　　截至18:00，全国假日办值班室共接到旅游投诉电话4个，未接到旅游安全事故报告。
　　主要城市和景区情况：
　　长春：赴琼、滇地区旅游的游客占长春国内游客的九成，相关旅游产品价格同比升20%以上。
　　吉林：自大年三十开始连续出现雾凇，松花江两岸、十里长堤银装素裹吸引了众多游人观赏拍照。今天约1.6万名游人在各个观赏点观赏雾凇。
　　南京：越来越多的人选择在节日期间举家泡温泉。市区周边各温泉人潮涌动，其中半数以上是从上海、苏州、无锡、常州、镇江等地慕名而来的外地游客。
　　苏州：迎来虎年第一个晴好天气，各大酒店和景区迎来接待小高峰。市旅游咨询中心游客电话咨询以及现场咨询的数量呈现上升态势。
　　杭州： 今天各大主要景区内旅游大巴和外地自驾游车辆明显增加，西湖核心景区交通已出现部分拥堵现象，但因为采取了车辆单双号限行措施，加上增加了警力协调指挥，景区交通基本保持顺畅。
　　厦门：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛春节期间来到厦门旅游咨询服务中心和国家5A级旅游景区鼓浪屿，亲切慰问了中心和景区的工作人员，同游客们热情交谈。
　　今日旅游饭店住房率迎来了最高峰，饭店宾馆住房率为90.1%，绝大多数酒店一房难求。
　　广州：市假日办严把旅游质量关，继续实行旅游质量投诉电话24小时开通制度，及时妥善处理游客投诉，保障游客的合法权益。广州市旅游局组织执法人员，在局领导的带领下，分别在机场、景点等地对导游人员进行检查，并向游客宣传了旅游维权的知识。
　　深圳：随着南方地区雨雪渐止，游客明显增多。市人力资源和社会保障局、市关爱办联合主办的“爱满鹏城文艺节目进厂区”巡回演出，首场演出吸引了近千名留深外来务工观看。
　　成都：市假日办对王建墓、文殊坊、宽窄巷子、西岭雪山、花水湾等景区(点)进行了以旅游安全、旅游秩序和旅游服务质量等为主要内容的检查。
　　曲阜三孔：交通部门增开多趟临时汽车缓解热点线路运输压力，公安部门加强了执勤巡查，文物、旅游等部门继续做好游客引导疏导、咨询服务、安全维护等工作。
　　玉龙雪山：自驾车旅游逐渐增多，景区进入接待高峰期。今日景区接待游客8515人次，比升15.41%，占核定最佳日接待量的85.15%，占核定最大日接待量的60.82%。

