台湾逾25万人收入低于贫穷线 贫富问题日趋严重
　　中国台湾网2月21日消息 根据台当局“内政部”的统计显示，虽然2009年第4季经济景气回升，甚至出现景气黄红灯，但落在贫穷线以下的家庭户数却升至105000户，创下历年新高，同时也是连续两季冲破10万户，低收入人口首度升逾25万人，岛内贫富两极的问题日趋严重。
　　据台湾《工商时报》报道，台“内政部”昨日表示，去年第4季虽然出口、工业生产、商业活动都逐渐复苏，但这股景气回升的动能还没有明显扩大到劳动市场，近月虽就业人数增加，但增加的大多是临时工，临时工一次才领几千元新台币，这是无法解决贫穷问题的。
　　台“内政部”统计指出，去年第4季落在贫穷线以下的家庭户数达105000余户，创下历年新高。低收入家庭比1998年整整增加了1倍，低收入人口首度升逾25万人，达256000多人，也是史上新高。“内政部”表示：“台湾家庭所得两极化问题，非常严重。”民众需要的是长期的工作而不是临时性工作，在目前市场释出的临时性工作愈来愈多下，这些人虽有工作，却愈来愈贫穷，这由去年第4季经济景气回升，但贫穷的家庭却比第1季增加12000户即可明白。
　　台“内政部”表示，台当局已注意到这个情势的变化，将会对于落到贫穷线以下家庭提出更多的协助。（王赛赛）
　　

