胡锦涛在福建与民众共度春节看望加班农民工
　　中新网2月15日电 据中央电视台报道，春节期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。
　　正月初一和初二，胡锦涛在厦门进企业、到码头、下工地，亲切看望慰问节日期间坚守工作岗位的干部群众，实地了解当地经济社会发展情况，殷切希望福建加快海峡西岸经济区建设步伐。
　　正月初一上午，胡锦涛前往厦门电业局电力调度中心。中心的大型电子屏上，各种数据和曲线清晰地显现出全市电网建设和运行状况。胡锦涛仔细观看，着重询问节日用电和电力保障情况。中心值班人员告诉总书记，全市供电抢修人员春节这几天随时待命，确保有了故障能够迅速解决。胡锦涛对电力职工的辛勤工作给予充分肯定，向节日期间坚守岗位的同志们表示诚挚慰问和节日祝福，希望大家加强值守、科学调度，保障供电系统畅通，为千家万户送去光明和温暖，让广大群众过一个欢乐、祥和、亮堂的春节。
　　节日期间，我国大陆地区第一条海底隧道--厦门翔安隧道建设工地上，仍有许多农民工在紧张施工。胡锦涛专门来到隧道建设工地看望农民工。看到总书记走进隧道，农民工们围拢过来，激动地向总书记问好。
　　胡锦涛强调，农民工是改革开放进程中成长起来的一支新型劳动大军，我国现代化建设成就中凝结着广大农民工的辛劳和奉献。各级党委和政府要更加重视、更加关心农民工，切实维护他们的合法权益，帮助他们提高职业技能和社会适应能力，使广大农民工在我国经济社会发展中发挥更大作用。
　　胡锦涛一直关注旅游业在调整优化产业结构中的重要作用。他特意来到厦门旅游咨询服务中心，了解节日旅游服务情况。几位前来咨询的外地游客告诉总书记，厦门旅游环境很好，服务很到位。胡锦涛听了十分满意，胡锦涛希望这个中心进一步加强市场管理，提供优势服务，让广大游客在厦门度过一个愉快、温馨、祥和、安全的假期，使厦门旅游的品牌更加亮丽。
　　节日的鼓浪屿景色分外美丽，游客熙熙攘攘。胡锦涛乘船上岛，亲切慰问景区工作人员。在新开辟的老别墅文化旅游景点"海天堂构"，在为纪念民族英雄郑成功建造的雕塑公园"皓月园"，胡锦涛详细了解这里的建筑特色和历史文化。正在鼓浪屿游览的游客们见到总书记，个个喜出望外。大家一次次拥上前来，给总书记拜年。胡锦涛拱手向游客们祝福新年，并不时停下脚步，同游客们热情交谈。欢声、笑声、掌声，在鼓浪屿久久回荡……
　　在龙岩到厦门途中，胡锦涛还参加了被列入世界文化遗产名录的永定客家土楼，同居住在楼内的客家乡亲交谈起来，询问当地依托土楼发展旅游的情况。总书记称赞客家土楼是中华文化瑰宝，是大家庭、小社会和谐相处的典范，希望他们一定要把祖先留下的这份珍贵遗产守护好、传承好、运用好。
　　在厦门期间，胡锦涛亲切接见了劳模代表，给大家送上新春的祝福。
　　胡锦涛深情地对劳模们说：长期以来，同志们在平凡工作岗位上埋头苦干、竭诚奉献、争创一流，作出了不平凡的业绩，为改革发展稳定作出了突出贡献。你们是社会主义现代化建设的功臣，全社会都要向你们学习。总书记勉励各位劳模再接再厉、继续奋斗，不断创造新业绩，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功。
　　厦门和台湾隔海相望，是率先实现两岸海上货物、人员直航的城市。胡锦涛专程到厦门国际港务股份有限公司海天码头和厦门海峡邮轮中心，实地了解两岸货物运输和人员往来情况。
　　海天码头是福建最大的集装箱码头，也是两岸试点直航的首发地。港湾里停靠着几艘货轮，节日里依然是一派繁忙景象。胡锦涛认真听取企业负责人介绍对台航运情况，勉励他们发挥优势、挖掘潜力，强化管理、优化服务，为推动两岸经贸合作、促进经济平稳较快发展贡献更大力量。
　　厦门海峡邮轮中心主要为厦门至金门航线提供客运服务。胡锦涛走进邮轮中心出发大厅，同正在值班的工作人员亲切交谈。得知去年经过这个邮轮中心往返厦门和金门的旅客达80万人次，胡锦涛对邮轮中心在推动两岸人员往来中发挥的作用给予肯定。
　　几位台湾同胞正在出发大厅里候船，见胡锦涛走来，便纷纷上前热情问候。胡锦涛同他们亲切攀谈，询问他们往来两岸的情况。一位台胞说，他长住厦门，经常从这个码头回台湾，现在比过去方便多了。胡锦涛接过他的话头说，两岸同胞本来就是一家人，应该常来常往、加强交流。随后，总书记走上客运码头，向刚刚登船的旅客频频挥手致意。汽笛响起，客轮缓缓驶出港口……
　　近些年，厦门和金门每逢春节都要同放焰火以示庆祝。正月初一晚上，胡锦涛兴致勃勃地同厦门当地干部群众一起观看了厦门和金门同放新春焰火的盛况。夜色中，五彩的焰火腾空而起、绚丽绽放，辉映出一幅幅缤纷斑斓的图画。望着夜空中美丽的焰火，大家内心充满了对两岸关系和平发展的美好祝愿。
　　在福建期间，胡锦涛听取了福建省委和省政府的工作汇报。他希望福建广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和"三个代表"重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家鼓励东部地区率先发展、支持福建省加快建设海峡西岸经济区的重要历史机遇，切实加快经济发展方式转变，切实做好保障和改善民生工作，切实提高党的建设科学化水平，不断开创福建改革开放和社会主义现代化建设新局面。

