胡锦涛强调进一步做好应对气候变化各项工作
　　胡锦涛在中共中央政治局第十九次集体学习时强调
　　统一思想明确任务坚定信念扎实工作
　　进一步做好应对气候变化各项工作
　　新华网北京2月23日电 中共中央政治局2月22日下午就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，我们要从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的全局出发，科学判断应对气候变化对我国发展提出的新要求，充分认识应对气候变化工作的重要性、紧迫性、艰巨性，统一思想，明确任务，坚定信念，扎实工作，把应对气候变化作为我国经济社会发展的重大战略和加快经济发展方式转变和经济结构调整的重大机遇，进一步做好应对气候变化各项工作，确保实现2020年我国控制温室气体排放行动目标。
　　中国社会科学院城市发展与环境研究所潘家华研究员、国家发展和改革委员会能源研究所徐华清研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，全球气候变化深刻影响人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局，事关我国人民根本利益，事关世界各国人民福祉。长期以来，我们本着对我国人民和世界各国人民负责的态度，始终高度重视气候变化问题，签署《联合国气候变化框架公约》，实施《应对气候变化国家方案》，提出2005年到2010年降低单位国内生产总值能耗、主要污染物排放和提高森林覆盖率等有约束力的国家指标，大力推进节能减排，认真做好应对气候变化各项工作，取得显著成效。
　　胡锦涛强调，我国制定了2020年控制温室气体排放行动目标，这是我们根据国情、经反复论证后采取的自主行动，是深入贯彻落实科学发展观的重大举措，是建设资源节约型、环境友好型社会和创新型国家的重要内容，对实现我国经济社会又好又快发展具有重大而深远的意义。
　　胡锦涛强调，气候变化归根到底是发展问题，只能在发展中正确应对和不断推进。应对气候变化是一项系统工程，控制温室气体排放涉及经济社会发展诸多方面，需要从经济社会发展全局出发统筹考虑。实现2020年我国控制温室气体排放行动目标需要付出坚持不懈的艰苦努力。我们要深入贯彻落实科学发展观，始终坚持和全面落实节约资源和保护环境的基本国策，深入实施可持续发展战略，加强生态文明建设，坚持根据自然环境的承载能力规划经济社会发展，大力做好节约能源、提高能效工作，大力研发和推广气候友好技术，不断提高应对气候变化能力。
　　胡锦涛指出，实现2020年我国控制温室气体排放行动目标是当前和今后一个时期我国应对气候变化的战略任务。各级党委和政府必须把思想统一到中央决策部署上来，明确责任，完善机制，加强对控制温室气体排放工作的领导，把应对气候变化和实现控制温室气体排放行动目标纳入经济社会发展规划，研究制定相应的目标步骤、工作重点、政策措施，做到责任落实、措施落实、工作落实，努力完成各地方、各行业、各重点领域任务，确保全国控制温室气体排放行动目标的实现。要健全应对气候变化法律政策体系，完善管理体制和工作机制，推动应对气候变化走上法制化轨道。要完善产业政策、财税政策、信贷政策、投资政策，提高应对气候变化政策措施实施保障能力。要加强应对气候变化和控制温室气体排放宣传教育，提高全社会参与意识，把节能减排变成全民自觉行动，推动全社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
　　胡锦涛强调，我们要坚持共同但有区别的责任原则，承担与发展中国家地位相适应的责任，积极参与应对气候变化国际合作，帮助发展中国家提高应对气候变化能力，继续为应对全球气候变化作出积极贡献。

