新审计法实施条例公布 违规资产新增有价证券
　　本报讯 (记者 赵鹏)昨天，国务院办公厅发布“中华人民共和国国务院令第571号”，公布了修订后的《中华人民共和国审计法实施条例》，决定自2010年5月1日起施行。修订后的条例规定，违反国家规定取得的资产，新增加了“有价证券”。
　　据了解，《中华人民共和国审计法实施条例》已经2010年2月2日国务院第100次常务会议修订通过，这次修订后的《中华人民共和国审计法实施条例》被予以公布。修订后的条例，进一步明确了审计监督的范围，规范了审计监督权限，加强了对审计机关的监督。原条例为1997年公布。
　　在修订后的条例中，所称违反国家规定取得的资产，除了包括原规定的违反国家规定向他人收取的款项、实物等，还增加了“有价证券”一项。
　　原条例规定，被审计单位违反审计法的规定，拒绝或者拖延提供与审计事项有关的资料的，或者拒绝、阻碍检查的，由审计机关责令改正，可以通报批评，给予警告；拒不改正的，对被审计单位处以5万元以下的罚款；对被审计单位负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，审计机关认为应当给予行政处分或者纪律处分的，向有关部门、单位提出给予行政处分或者纪律处分的建议。
　　新规定追加规定，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，还可以处2万元以下的罚款。
　> 相关阅读：
　　新修订审计法实施条例公布5月1日起施行

