温家宝到八宝山公墓送别教育家霍懋征(组图)
　　社会各界人士19日怀着悲痛的心情来到北京八宝山革命公墓，向我国当代著名教育家、首批特级教师、北京第二实验小学原副校长霍懋征同志的遗体告别。
　　霍懋征于2010年2月11日零时35分在北京病逝，享年88岁。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝前往北京八宝山革命公墓送别。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强等以不同方式表示哀悼，向其亲属表示深切慰问。
　　19日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念霍懋征老师”，横幅下方是霍懋征遗像。霍懋征遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
　　上午9时许，温家宝、刘延东、严隽琪、罗富和和许嘉璐等缓步来到霍懋征遗体前肃立默哀并鞠躬，作最后送别，与亲属一一握手，表示慰问。
　　霍懋征生前友好和各界人士也前往送别。
　　霍懋征逝世后，刘淇、李源潮和张怀西等也以不同方式表示哀悼，向其亲属表示慰问。
　　霍懋征1921年9月18日生于山东省济南市，1943年毕业于北京师范大学数理系，自愿赴北师大第二附属小学(即北京第二实验小学)任教。霍懋征曾被评为中国现代百名教育家，荣获北京市“三八”红旗手、全国“三八”红旗手等荣誉称号。霍懋征是第五届全国政协委员，第六、七、八届全国政协常务委员。她从教60年，为国家培养了大批人才，为我国教育事业做出了卓越贡献。
　> 相关阅读：

