温家宝与广西各族共迎新春 第8次赴基层过春节
　　中广网北京2月14日消息（记者李涛）2月12日到14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西壮族自治区河池、百色等地，看望慰问各族干部群众，共迎虎年春节。
　　从2003年算起，温家宝已经是连续第8次和基层干部群众一起过春节。2月12日，农历腊月二十九的下午，温家宝来到位于大山深处的东兰县三石镇巴造村。
　　壮族村民身着民族服装，用热情的山歌欢迎温家宝。
　　在卡桥村巴根瑶寨，温家宝登上村民蓝有田家的竹楼，掀开锅盖，看到锅里装满了猪肉，很高兴。
　　温家宝：这是你自己养的猪吧？
　　蓝有田：本地猪，香猪。
　　温家宝：那你准备过年的肉很丰富，正月吃不完。这是准备搞腊肉吗？
　　蓝有田：搞腊肉，挂起来。
　　温家宝：腌完以后熏。养了几头猪？
　　蓝有田：今年我老婆在家可以养两包小猪，两个大猪。前几天又下一包了。
　　温家宝：下了10个？11个？
　　蓝有田：这包有10个。
　　温家宝：你看，我猜得多准。一般的就是10个到11个，11个比较少。
　　蓝有田：总理拿一点回去。
　　温家宝：不用了，你们有肉吃，我看着就高兴。谢谢!
　　在广西两天多时间里，温家宝每天都在大山间穿行，先后到过10个村屯山寨。从村头走到村尾，和一个个村民握手，走进一户户村民家里，围坐在一起，烤着炭火，问旱灾困难，问孩子教育。2月13日，腊月三十的中午，温家宝在田洞村好言屯，和黄弼丹一家5口一起吃午饭。
　　温家宝：家里几口人呵？
　　黄弼丹：五口。
　　温家宝：都在家里。母亲多大年纪？
　　黄弼丹：70岁。
　　温家宝：这是你自己做的腊肉？我尝尝。
　　黄弼丹：来一点，来一点。
　　温家宝一边吃一边聊，还起身自己又盛了一碗米饭。
　　温家宝：咱们再喝一口你们的玉米酒。拜年了！给大家。
　　黄弼丹：祝领导身体健康！
　　温家宝：我祝你全家幸福！
　　黄弼丹：太感谢您了。
　　吃完饭，温家宝给黄弼丹两个孩子一人一份压岁钱，他还提醒工作人员别忘了交吃饭的钱。
　　在巴根瑶寨，面对热情的瑶族村民，温家宝很感动，提笔写了一幅对联送给他们，上联是：山青水秀生态美；下联是：人杰地灵气象新；横批：日新月异。
　　应瑶寨长者的邀请，温家宝来到一面铜鼓前，连敲三下，象征着风调雨顺、国泰民安、吉祥如意。
　　温家宝：祝大家新年好！
　　村民：总理新年好！总理新年好！
 

