台称马英九以“两国”称呼两岸系稿件处理失误
　　新华网消息 据台海网援引香港明报报道，马英九17日会晤到访的美国国会议员后，在“总统府”发出的新闻稿中竟出现马英九以“两国”来称呼两岸关系，引发政坛震撼。“总统府”立即在网站上主动作出澄清，改以“双方”取代“两国”，并表示只是新来的幕僚处理新闻稿的疏失。
　　报道称，马英九17日在“总统府”接见美国众议员单勃纳等人。18日中午“总统府”最早发出的新闻稿中，马英九在谈到“两岸经济合作架构协议”(ECFA)问题时，竟说“今年中国大陆洽签的两岸经济合作架构协议(ECFA)，希望制度化‘两国’已达到1000多亿的贸易量，并保障台商的权益和智慧财产权，同时审慎的维护‘中华民国主权’及台湾人民的权益，尤其是劳工和农民”。其中出现马英九以“两国”称呼两岸的字眼，因与李登辉的“两国论”类似，引发政坛关注。
　　“总统府”传真给各传媒的新闻稿也出现敏感的“两国”字眼，下午发现后，立即主动在“总统府”网站上针对新闻稿作出澄清，网站上的新闻稿也将“两国”字样改为“双方”。
　　“总统府”发言人王郁琦表示，由于前天处理新闻稿的幕僚是新手，因一时疏忽写成“两国”，这并非马英九“口误”。马英九在与外宾会谈时没有说两岸是“两国”，王郁琦说，“总统不可能讲错”。新闻稿在“总统府”网站刊登出来，他们发现出错后就立即主动更正。

