国务院：研究部署重点产业调整和振兴规划
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划
　　国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步贯彻落实重点产业调整和振兴规划。
　　会议指出，为应对国际金融危机，2009年初国家从缓解企业困难和增强发展后劲入手，相继制定出台了汽车、钢铁、电子信息、物流、纺织、装备制造、有色金属、轻工、石化、船舶等十大重点产业调整和振兴规划，分别提出了上百项政策措施和实施细则，对保持国民经济平稳较快发展起到了重要作用。随着政策措施逐步到位，重点产业下滑态势得到遏制，整体企稳回升，企业重组稳步推进，淘汰落后产能力度加大，企业技术进步明显加快。
　　会议指出，必须清醒地认识到，贯彻落实重点产业调整和振兴规划是一项长期的任务，目前取得的成果只是初步的、阶段性的。当前面临的困难还很多，国际市场需求低迷对重点产业的影响仍在继续，一些行业回升基础尚不牢固，资源环境约束日益加剧，抑制产能过剩、淘汰落后、优化布局、加快自主创新任务十分艰巨。
　　会议提出，面对国内外环境变化的新形势，必须牢牢抓住调整结构、转变发展方式这一重点，进一步加大工作力度，充实完善政策措施，加快体制机制创新，全面贯彻实施好产业调整和振兴规划，力争在提高产业发展的质量和效益上取得新的突破性进展。一要立足扩大内需，巩固重点产业企稳回升势头。继续实施家电下乡和汽车、家电以旧换新政策，扩大补贴产品范围，支持新能源汽车示范推广。稳定和拓展外需，引导企业积极开拓新兴市场。二要优化产业布局，严格市场准入，强化投资管理，做好有序转移。建设先进制造业基地和现代产业集群。推动电子信息、轻工、纺织等产业向中西部地区加快转移。三要压缩和疏导过剩产能，加快淘汰落后产能，引导产业健康发展。坚决控制钢铁、水泥、电解铝、焦炭、电石等行业产能总量。强化安全、环保、能耗、质量等指标的约束作用，提高落后产能企业和项目使用能源、资源、环境、土地的成本。建立钢铁行业碳排放考核指标体系和汽车产品节能管理制度，启动石化行业低碳技术示范工程建设。四要着力推进企业兼并重组，提高产业集中度和企业竞争能力。五要加强关键领域和重要环节的技术改造，提升优化传统产业，夯实发展战略性新兴产业的基础。六要深化改革，研究建立促进调整结构和转变发展方式的体制、机制。引导各级领导转变发展观念，落实责任制，增强企业社会责任意识，保证规划实施稳妥有序进行。
　　会议还研究了其他事项。

