省部级干部学习胡锦涛转变经济发展方式讲话
　　新华网北京2月12日电 (记者 孙承斌、李亚杰、谭浩) “综合判断国际国内经济形势，转变经济发展方式已刻不容缓……”
　　2010年2月，中共中央党校，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛铿锵有力的话语，让一位位省部级主要领导干部深深地感到了自己所肩负的使命和责任艰巨而重大。
　　在我国夺取应对国际金融危机冲击已经取得重大胜利并为夺取新的胜利而努力奋斗的背景和形势下，2月3日至7日，省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班在中共中央党校举办。
　　党中央对这期研讨班高度重视。中共中央政治局常委胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席研讨班开班式。胡锦涛、温家宝、习近平、李克强分别发表重要讲话。
　　来自各省、自治区、直辖市，中央和国家机关各部门、军队各大单位的主要负责同志，齐聚一堂，共谋加快经济发展方式转变大计。他们认真听讲、踊跃发言；他们潜心思考、互相切磋——
　　必须审时度势，顺势而为，趋利避害，加快经济发展方式转变，加快改革开放步伐，不断提高经济发展质量和效益，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力。
　　国际金融危机是传统发展之“危”，也是科学发展之“机”
　　“必须紧紧抓住机遇，承担起历史使命，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，毫不动摇地加快经济发展方式转变，不断提高经济发展质量和效益，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力，使我国发展质量越来越高、发展空间越来越大、发展道路越走越宽……”
　　2月3日，胡锦涛总书记在开班式上发表重要讲话，系统回顾了前一个时期我国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的决策过程和实践历程，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，进一步提出了加快经济发展方式转变的工作要求。
　　当天下午，学员们分成8个小组，认真学习研讨胡锦涛同志的重要讲话，结合工作实际，展开热烈讨论——
　　“经济全球化深入发展的大趋势不会改变”“市场在资源配置中的基础性作用不会改变”……
　　党中央的一系列判断，让学员们清晰地认识到国际金融危机没有根本改变世界经济中长期发展趋势，更清醒地认识到必须加快经济发展方式转变，把保持我国经济当前平稳较快发展和为长远发展营造良好条件有机结合起来。
　　回首中国成功应对国际金融危机挑战走过的道路，中央实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把扩大内需作为应对国际金融危机冲击的基本立足点，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，有效遏止了经济增长明显下滑态势，率先实现经济总体回升向好，取得的成绩受到国内外高度认同。
　　在学习和交流中，学员们更加充分理解了国际金融危机爆发后从中央准确判断形势、果断作出决策到取得重大阶段性胜利的全过程，深化了对中央应对国际金融危机冲击整体思路和重大举措的认识，也进一步增强了贯彻中央决策部署的自觉性和坚定性——
　　“总书记的讲话充分体现了我们党对社会主义建设规律和人类社会发展规律的新认识，为当前和今后一个时期我国经济社会发展指明了方向……”
　　“这是指导新时期经济社会又好又快发展的又一纲领性文献，是我们党探索把握经济发展规律的又一重大成果……”
　　大家通过学习研讨开拓了视野，深化了认识，统一了思想——
　　“一段时期以来，一些地方脱离实际，为追求一时的增长速度，单纯靠投资拉动、规模扩张、资源推动，发展低端产业，给地方发展造成了长期的包袱和隐患。这些都是不可持续的。既然资源禀赋不可改变，发展阶段不可逾越，就必须靠转变发展理念、创新体制机制推进现代化建设的进程。”
　　“加快转变经济发展方式，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。在后国际金融危机时期，我国经济能否实现均衡、可持续发展，很大程度上取决于能否成功实现这次新的转型。用好本世纪头20年重要战略机遇期的第二个10年，完成‘十一五’规划任务，为实现‘十二五’规划目标打好基础，都要求我们切实加快转变经济发展方式。”
　　“加快经济发展方式转变，是我们党探索社会主义市场经济规律所取得的重大成果，是应对国际金融危机冲击、促进可持续发展、实现全面建设小康社会目标的重大举措。无疑是一场深刻变革，关系到改革开放和社会主义现代化建设全局，关系到提高党的执政能力，关系到提高我国国际竞争力。”
　　……
　　专题研讨班时间虽短，但内容重要、讨论深入。5天来，中央党校的综合楼报告厅内座无虚席，一栋栋宿舍楼的灯光每天都亮到深夜，大家不停思索……
　　在学习和交流中，学员们一致认为，胡锦涛等中央领导同志的重要讲话具有很强的思想性、理论性和指导性，既从中长期的战略高度讲明了国内国际两个大局的发展趋势，也有针对性地进一步明确了近期工作重点。
　　转变经济发展方式，关键是要在“加快”上下功夫、见实效
　　“改革开放30多年来，中国经济发展成就巨大，但成本也很大，确实到了要加快经济发展方式转变的时候了。”
　　“是啊！这是时代命题、紧迫课题，也是现实难题。如果不‘主动转’‘加快转’，将会错过难得的历史机遇……”
　　2月3日下午，两位学员走出中央党校的会议室时，依然热烈地讨论着上午的报告内容。
　　“综合判断国际国内经济形势，转变经济发展方式已刻不容缓。我们必须见事早、行动快、积极应对，为我国加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展增添推动力……”
　　胡锦涛总书记语重心长地指出了加快转变经济发展方式的重要性和紧迫性，在学员中引起热烈反响：
　　党的十七大提出了加快转变经济发展方式的战略任务，而国际金融危机使我国经济发展方式问题更加凸显出来——
　　国际金融危机对我国的冲击，表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击；
　　国际金融危机形成的倒逼机制，客观上为我国加快经济发展方式转变提供了难得机遇……
　　此时此刻，“加快”二字重千钧——
　　加快推进经济结构调整，加快推进产业结构调整，加快推进自主创新，加快推进农业发展方式转变，加快推进生态文明建设，加快推进经济社会协调发展，加快发展文化产业，加快推进对外经济发展方式转变……
　　从中央领导同志重要讲话和这“八个加快”的要求中，学员们深深地感受到其间蕴含的忧患意识。
　　在大会上记录，在讨论中交流，在课余时沉思……
　　中央党校校园内涌动着学习、交流、讨论的热潮，深化着学员们对加快经济发展方式转变紧迫性的认识，在“加快”转变上进一步统一了思想——
　　“我们必须以‘等不起’的紧迫感、‘慢不得’的危机感、‘坐不住’的责任感，加快转变思想观念，主动提高思想认识，密切结合各自实际，把加快经济发展方式转变真正落到实处。”
　　“我们要见事早、行动快、积极应对，为我国加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展增添推动力。只有这样，才能实现我们党对全国各族人民作出的庄严承诺，更好满足广大人民群众日益增长的物质文化需要。”
　　……
　　几天来，中央领导同志分别就经济发展方式“如何加快”“怎样转变”等一系列问题作辅导报告——
　　胡锦涛指出，转变经济发展方式，关键要在“加快”上下功夫、见实效，把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措放在更加重要的位置，坚定不移调结构，脚踏实地促转变。
　　温家宝强调，只有加快转变经济发展方式，才能更好地应对可以预见和难以预见的国际风险，不断提高我国经济的国际竞争力；才能更好地发展社会生产力，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要；才能加快解决经济发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，切实推动科学发展。
　　习近平强调，要切实加强和改进新形势下党的建设，加强和改进党对经济工作的领导，为深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变提供有力保证。
　　李克强强调，推进经济结构调整是加快经济发展方式转变的重要任务，我国已进入只有调整经济结构才能促进持续发展的关键时期。
　　……
　　学员们深刻地意识到，加快经济发展方式转变，是适应全球需求结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求，是提高可持续发展能力的必然要求，是在后国际金融危机时期国际竞争中抢占制高点、争创新优势的必然要求，是实现国民收入分配合理化、促进社会和谐稳定的必然要求，更是适应实现全面建设小康社会奋斗目标新要求、满足人民群众过上更好生活新期待的必然要求……
　　时不我待。加快经济发展方式转变的时代号角已然吹响……
　　加快经济发展方式转变，必须通过坚定不移深化改革来推动
　　2月6日上午，北京初春的瑞雪悄然飘落。
　　此时此刻，中共中央党校的会议室内却气氛热烈。研讨班的学员们正在分组讨论学习内容，交流学习心得。
　　“未来中国经济的发展应该建立在一个更科学的发展模式基础上，这意味着中国必须加快从生产大国向消费大国的转变……”
　　探讨交流，分析思考。胡锦涛在开班式的讲话中一次次突出“加快”，让学员们深深体会到，加快经济发展方式转变，既是一场攻坚战，也是一场持久战，必须通过坚定不移地深化改革来推动。
　　“只有以更大的勇气推进改革，扫清阻碍科学发展的体制障碍，才能推动中国经济真正实现可持续的发展。”学员们在学习和交流中深化了对加快经济发展方式转变同推进改革创新关系的认识——
　　“当前我国经济发展结构失衡、产能过剩、效率低下问题仍然比较突出，必须创新体制机制，着重解决谁来管、怎么管的问题，充分调动中央和地方两个积极性……”
　　“要强化政策激励，用政策来引导经济结构、产业结构调整和农业发展方式的转变，促进可持续发展，并通过法律法规把转变发展方式作为硬约束……”
　　……
　　越是在困难的时候，越要坚持改革不动摇。实践证明，深化改革是战胜危机的一把“金钥匙”。
　　一场场小组讨论中的热烈场景，一个个深化改革的真知灼见。在学习和交流中，学员们进一步增强了在重要领域和关键环节的改革实现新突破的信心。
　　不仅如此，在学习和讨论中，学员们还深化了对加快经济发展方式转变基本要求和工作重点的认识，进一步明确了努力方向：
　　——当前和今后一个时期，关键是做到“八个加快”；
　　——要把发展社会事业和改善民生作为转变经济发展方式、扩大国内需求的重要途径，努力在几个重要领域取得新的更大进展；
　　——在加快经济发展方式转变和推进经济结构调整中，要努力扩大内需，有序推进城镇化，加快产业结构优化升级，统筹人口资源环境和经济社会发展……
　　“要在工作思路上有新拓展，在破解难题上有新对策，在推动工作上有新成效……”
　　“加快经济发展方式转变，既要注意用好市场机制，发挥市场在资源配置中的基础性作用，又要注意加强宏观调控，依法合规发展经济……”
　　“加快经济发展方式转变，既要注意立足长远发展，做好抓基层、打基础工作，又要着眼当下，解决现实中突出矛盾和问题……”
　　“加快经济发展方式转变，既要扩内需，又要扩外需，注意用好国际国内两种资源、两个市场……”
　　“加快经济发展方式转变，既要坚持搞好经济，又要更加关注民生，积极为群众办实事……”
　　“加快经济发展方式转变，既要中央统一规划，又要各地因地制宜，结合实际探索推进经济结构调整的具体措施……”
　　这些都是学员们共同的心声。
　　大家一致表示，胡锦涛总书记提出的“八个加快”是一个完整的政策体系，每一项都有非常丰富的政策内涵，要进一步认真学习、深化认识；回去以后要按照中央要求，从实际出发，充分发挥各自比较优势，不断更新发展理念、创新发展模式、提高发展质量，真正做到在“加快”上下功夫、在“转变”上动真格、在“发展”上见实效，以创新的精神和务实的态度落实好中央关于加快经济发展方式转变的重大方针政策。
　　今天，身处加快经济发展方式转变的重要时刻——
　　“中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。只要用科学发展的理念武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何困难都阻挡不了我们前进的步伐。”学员们信心满怀地说。

