国家旅游局未出现大规模游客滞留现象
　　2月19日晚7点，全国假日旅游部际协调会议办公室发布2010年春节黄金周第7号旅游信息通报。
　　春节黄金周顺利结束。今天是本次黄金周最后一天，游客集中返程，未出现大规模游客滞留现象。
　　截至18:00，全国假日办值班室共接到旅游投诉电话6个，咨询电话4个，未接到旅游安全事故报告。
　　2月13日(除夕)至19日(初六)信息显示，今年春节黄金周假日旅游市场呈现以下特点：
　　一、 旅游消费强劲增长
　　各地信息显示，今年春节各地假日旅游接待总量比去年同期保持增长，旅游消费大幅上扬。春节7天，北京旅游总人数达765万人次，同比增长5.1%，旅游总收入29.2亿元，同比增长11.8%；天津旅游接待355.9万人次，收入27.2亿元，同比增长13.1%；上海接待游客260万人次，同比增长5.2%；旅游收入21.84亿元，同比增长10.6%；湖南接待旅游者453.9万人次，同比增长34.1%，旅游收入22.2亿元，同比增长32.6%；新疆接待50.1万人次，同比增长22.3%；国内旅游总花费2.08亿元，同比增长23.1%。
　　二、民俗主题更加突出
　　各地政府和旅游及相关部门抓住春节的传统与民俗文化特色，统筹整合利用旅游资源，促进旅游与民俗的紧密结合，山东率先推出了“天南地北山东人，浓浓亲情拜大年”主题旅游活动，北京市联动上百个民俗村推出“民俗风情过大年”，河北开展了“旅游惠民大拜年”192家景区向社会优惠开放。全国广大城乡组织开展了庙会、游园、祈福迎春、民俗展演等旅游活动，吸引了市民和旅游者广泛参与，既增添了春节传统文化氛围，也挖掘和拓展了旅游文化内涵。
　　三、旅游行程更加便捷
　　除了乘坐飞机的传统快速旅行外，随着高速铁路、高速公路通车里程的迅速增加，以往耗时较多的“省际游”正在变为快捷的“城际游”、“近城游”甚至“同城游”，既明显延长了出游半径，也提高了旅游舒适度。春节期间，京津、武汉长沙、郑州西安等城市之间，充分显示了游客当日往返的同城化效应；武广高铁带动粤湘鄂及周边省份的旅游市场明显升温；川渝之间自驾车平均每天达到80万台次之多；四川主要景区接待游客的三分之二为来自省内及周边地区的自驾游客。
　　四、旅游热点有所扩展
　　今年春节传统的“一南一北”两片热点更加红火。海南旅游受国际旅游岛建设利好因素影响全面火爆，三亚主要景区接待同比增长20%以上；黑龙江、吉林等地的冰雪旅游景区接待同比增长15%以上。与此同时，云南、福建、广东等省，以长三角为核心的东南沿海地区，大中城市及其周边郊区的假日旅游，都比以往同期更加兴旺。云南玉龙雪山等景区接待游客同比增长15%以上；福建厦门等地酒店出租率达到90%以上；城市公园、博物馆、文化馆等公益性场所免费开放，吸引了众多居民假日旅游休闲。
　　五、出境游规模扩大中有亮点
　　东南亚海岛、日本、韩国、港澳台、澳新等仍是传统热点目的地。春节期间，赴台旅游的大陆游客达到3.5万人次，比去年同期增长了169%。出境游消费档次进一步提升，京沪等地旅行社推出的境外旅游线路价格比去年春节平均上涨20%左右。上海、北京组织的千人旅游团赴美过春节，人均消费6000美元。
　　春节期间，胡锦涛总书记在福建厦门视察了游客咨询中心和景区并慰问一线干部职工，对加强旅游市场管理和提升服务质量提出明确要求，全国旅游系统深受鼓舞和鞭策；王岐山副总理春节前调研北京假日市场并对假日旅游工作作出重要指示，各级假日协调机构认真落实党中央、国务院的有关工作要求，加强市场监管和公共服务，确保了春节黄金周旅游整体安全有序。2月13日至19日，全国假日办共接到一般性旅游投诉40起，同比下降40%；未接到旅游安全事故报告和重大旅游投诉。今年春节黄金周旅游圆满结束。

