公立医院改革试点指导意见公布
　　中新网2月23日电 据央视报道，备受关注的《公立医院改革试点指导意见》今天下午正式发布，《指导意见》明确提出：以公益性为核心，逐步取消药品加成，增设药事服务费，该项费用纳入医保。
　　《指导意见》指出，公立医院改革的基本原则是要坚持公平和效率的统一、政府主导和发挥市场机制相结合、坚持公立医院的主导地位，同时鼓励多元化办医、推动不同所有制和经营性质医院协调发展。
　　目前各省、自治区、直辖市已经分别选择1-2个城市作为公立医院改革试点城市，国家在各地试点城市范围内选出16个有代表性的城市，作为国家联系指导的公立医院改革试点城市，从今年开始推进公立医院改革试点工作。
　　各级政府举办公立医院的职责进一步明确，中央和省级人民政府负责举办承担疑难、危重病症诊治，医学科研和教学综合功能的国家级或省级医学中心，县级人民政府主要举办县级公立医院，其他公立医院均由社区的市级人民政府举办。
　　改革“以药补医”机制，对公立医院由此而减少的合理收入，采取增设药事服务费、调整部分技术服务收费标准等措施，通过医疗保障基金支付和增加政府投入等途径予以补偿，药事服务费纳入基本医疗保障报销范围。
　　规范各级公立医院配备国家基本药物的比例，逐步实行同级医疗机构检查结果互认、降低医疗服务成本，公立医院采取特需服务的比例不超过全部医疗服务的10%。
　> 相关阅读：
　　我国将在每省选1到2个城市试点公立医院改革
　　我国将建医患纠纷第三方协调机制
　　我国将建立住院医师规范化培训制度

