发改委：正制定成渝经济区发展规划
　　备受关注的成渝经济区规划可望在今年出台。近日，国家发改委地区经济司副司长陈宣庆表示，最近正在研究制定成渝经济区发展规划、长江三角洲区域发展规划、京津冀都市圈发展规划。
　　酝酿两年终将有结果
　　陈宣庆表示，去年我国审批区域发展规划达11个。今年结合一些重点地区的实际情况，我国将把一些应在国家层面加以研究推进的重点区域纳入国家发展战略，研究制定一些区域发展规划和政策性文件，成渝经济区发展规划就是最近正在研究制定的。
　　自2007年川渝签订《川渝合作共建成渝经济区协议》以来，成渝经济区规划已酝酿两年有余。去年7月，在成都举行的“成渝经济区区域规划编制工作座谈会”上，国家发改委副主任杜鹰对渝川两地商议的成渝经济区范围基本认可。初步确定的成渝经济区，包括我市“1小时经济圈”和渝东北相关地区共31个区县，以及四川的15地市。总面积达20.61万平方公里、人口9840.7万人、GDP总量1.58万亿元。
　　据市发改委有关人士介绍，成渝经济区规划以“十二五”末为近期、2020年为远期，将重点研究和反映经济区战略定位、城镇布局、基础设施建设、重点产业发展、开放合作和保障措施，研究充分发挥川渝两省市在西部的产业优势、资源优势、科教优势的途径。
　　发改委正在川渝调研
　　2月21日，以国家发改委副主任杜鹰为组长的国家部委成渝经济区联合调研组已启动川渝两地调研。市发改委有关负责人透露，调研组在四川调研结束后即到重庆展开调研，成渝经济区区域规划有望在今年出台。
　　杜鹰在成都的调研座谈会上说，这次调研就是要进一步把规划做实、做细、做足。要将成渝经济区发展提升到国家战略层面考虑，把成渝经济区建设成国家新的重要增长极。
　　出门更方便工作更好找
　　重庆社科院研究员李勇说，成渝经济区规划出台后，带给市民最直接的感受就是交通等基础设施更好。两地基础设施在西部不错，但与沿海地区比还有差距。要想成为中国新的经济增长极，交通、水利等基础设施投入肯定会更大，成渝客运专线、成渝直线高速公路等都将提速。
　　李勇说，同属一个经济圈，就会有相应的政策支持，内部也将打破行政及区域壁垒，圈内将得到较好整合，由此将带来更多投资项目进入，将创造大量就业岗位，老百姓也更好找工作，一些农民工也不用再到沿海赚辛苦钱。首席记者 李伟
　　成渝经济区
　　战略定位
　　1 西部大开发的增长极或经济高地
　　2 国家重要的先进装备制造业、现代服务业、高新技术产业和农产品基地
　　3 全国统筹城乡综合配套改革试验区
　　4 国家内陆开放示范区
　　5 国家生态安全保障区

