全国政协十一届三次会议下午3时开幕
　　新华网北京3月2日电（记者吴晶晶 罗宇凡 任沁沁）全国政协十一届三次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人赵启正发布新闻并回答中外记者的提问。赵启正宣布，全国政协十一届三次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕，总共10天。
　　目前，大会各项筹备工作都已经就绪。截至2日中午12时，在2238名委员中已有1254名到大会秘书处报到。大会已收到提案360件，大会发言稿351份。
　　政协大会期间将组织三场大会发言和两场记者会 
　　赵启正介绍，大会期间将组织三场大会发言，主题分别是经济建设，社会建设和生态文明建设，政治建设、文化建设和统战政协工作。会议将安排十个半天的小组讨论，党和国家领导人将出席开幕会和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。中共中央和国务院有关领导同志以及有关部门负责人将听取大会发言，参加委员小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对“两高”报告的意见和建议。
　　在新闻采访方面，赵启正说，我们将延续以往的做法，全体会议、小组讨论会、界别联组讨论会将有计划地向记者开放。开放的小组讨论结束后，留出一段时间让委员们接受记者的采访。大会还将组织两场记者会，主题是“加快经济发展方式的转变”和“走进世博、共享世博”。
　　政协委员为应对国际金融危机冲击积极献计出力 
　　在回答新华社记者有关政协委员在应对国际金融危机冲击过程中发挥怎样作用的问题时，赵启正表示，去年应对国际金融危机冲击是政协委员们最关心、花时间最多、成果也最多的一个主题。一年来，在提交全国政协的5820件提案中，围绕应对国际金融危机冲击、扩大内需、调整结构等经济发展中的重大问题的提案共1800余件，许多意见建议被吸收采纳，为保持经济平稳较快发展作出了贡献。
　　赵启正说，去年全国政协召开专题议政性常委会议和专题协商会，分别围绕扩大内需和加快发展方式转变等议题建言献策。委员们提出的许多建议被吸收进宏观调控政策中。
　　协助党和政府改善民生是政协重要工作 
　　在回答记者有关民生问题的提问时，赵启正表示，全国政协委员来自30多个界别，了解各个方面的民生问题。政协有许多活动都是围绕着协助党和政府做好保障和改善民生工作来展开的。
　　赵启正介绍，去年针对“三农”问题，全国政协组织专题调研组分赴黑龙江、湖北、吉林、江西、安徽等地，与全国13个产粮大省政协联合调研，提出了关于稳定粮食生产、增加农民收入、拉动农村消费的建议。
　　全国政协还组织多个视察团，其中包括对汶川地震灾后恢复重建、基层卫生体系建设等情况的视察。“围绕民生问题的提案有1900多件，占去年提案总数的三分之一。”此外，很多委员就建立农村养老保险制度、保证老百姓基本用药、坚持教育公平、推进教育均衡发展等问题，都提出过很多重要建议，并被有关部门重视和采纳。
　　低碳经济将是今年政协大会的热点话题 
　　赵启正在回答记者有关低碳经济的问题时表示，全国政协非常关注低碳经济、气候变化、节能减排等问题，围绕保护环境、发展新能源、发展战略性新兴产业等开展了大量调研工作，为中央决策提供了重要参考。
　　据赵启正介绍，去年全国政协人口资源环境委员会联合相关部委，举办了“应对气候变化”系列活动，包括“关注气候变化：挑战、机遇与行动”论坛，以及以“人口资源环境与应对气候变化”为主题的第二届中国人口资源环境发展态势分析会。
　　赵启正表示，目前收到的提案和发言材料中，已经有不少是关注节能减排、气候变化、发展低碳经济等问题的。低碳经济将成为本次大会委员关注的热点之一。
　　人民政协是中国政治体制的重要组成部分 
　　在回答美国之音记者关于政协话语权的提问时，赵启正说，话语权的定义不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。政协委员在会上的发言都是经过了深入调研和深刻思考后提出的，他们在了解情况的过程中，是得到支持和保护的。
　　赵启正说，如果仅用发言自由来描述政协委员的活动就太弱了，他们有权视察，也有权监督有关公务人员的工作，所以说政协的会议和活动不仅形式活泼、内容丰富、见解深刻，而且结果也是有效的。他说，人民政协是中国政治体制的重要组成部分，体现了中国民主政治的一种特色。
　　“21世纪论坛”是全国政协公共外交大舞台 
　　在回答记者关于“21世纪论坛”有关情况的问题时，赵启正介绍说，“21世纪论坛”2010年会议将于今年9月举行。这个论坛每五年举行一次，是全国政协发起并主办。贾庆林主席担任本次论坛组委会名誉主席。这次论坛的主题是“新形势、新挑战、新理念——探索合作共赢之路”，还有六个分论坛，包括合作应对挑战，实现绿色增长；气候变化、新能源以及国际合作；科技如何引领可持续发展；社会保障的经验；对话、合作、共赢—中国与世界；亚洲社会对话与有组织公平的作用。
　　赵启正说，“21世纪论坛”是全国政协的一个公共外交大舞台，我们将邀请国内外的重要人士参加。赵启正还回答了记者关于反腐倡廉、两岸经贸、中美关系等问题。

