教育改革路线图再次征民意 触及教改敏感地带
　　本报讯 （记者杨华云）备受关注的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》征求意见稿昨日发布，并向全社会公开征求意见。这是一份未来十年中国教育改革的路线图和时间表。
　　这份66页的征求意见稿包括序言、总体战略、发展任务、体制改革、保障措施以及实施，不同于其他征求意见的文件，此次纲要在一些关键问题上，起草者专门给予了有关解释。
　　征求意见稿直言中国教育当前存在的五大问题：素质教育推进困难，学生社会适应能力不强，教育体制机制不活，城乡、区域和学校之间教育差距大以及教育优先的战略地位尚未完全落实；并提出了一系列改革发展措施和具体目标。
　　教育部部长袁贵仁表示，对当前我国教育面临的重大问题、制约教育发展的瓶颈问题、老百姓关心的热点难点问题我们都力求有所呼应、有所回答。
　　针对群众反映强烈的问题，征求意见稿提出一系列改革发展措施，如：针对义务教育“择校”问题，提出“率先在县（区）域内实现城乡均衡发展”；围绕“学生减负”问题，提出“建立学生课业负担监测和公告制度”。
　　值得一提的是，征求意见稿中的一些内容已触及教育改革的敏感地带，针对教育投入严重不足的“软肋”，提出财政性教育经费支出占国内生产总值比例“2012年达到4%”；针对高校“行政化趋向严重”的现象，提出“推进政校分开管办分离”，“逐步取消实际存在的行政级别和行政化管理模式”。
　　发布现场
　　五部长同时出席发布会
　　国务院总理温家宝前日与网友进行在线交流时，提前透露了纲要昨日开始征求意见的消息。昨天，教育部部长袁贵仁等五位部长出席了国务院新闻办新闻发布会现场，晚到的记者只好站着，发布会结束，袁贵仁立即被“包围”。在国新办发布会上，五位部长因同一事情同时出席并不多见。
　　而作为纲要关键词之一的改革，袁贵仁坦言，三十年来进行了很多次教育改革，而现在到了新阶段，需要整体设计、系统推进，“因为到了现在这个阶段，任何一项改革都需要其他改革配套，否则的话就很难推进。我们说进入深水区，大概主要是这个方面的原因。”
　　教育改革已不仅仅是教育部门的事情，从昨日出席发布会的部委之多亦可看出，除袁贵仁外，还有国家发改委副主任朱之鑫，财政部副部长丁学东，科技部副部长曹建林，以及人力资源和社会保障部副部长王晓初。
　　改革深水区带来的是改革之艰，袁贵仁直言，“随着改革的深入，共识度会越来越低，因为它既涉及到观念、体制，还涉及到切身利益，因此我们充分注意到教育改革的艰巨性、复杂性。”
　　为顺利推进改革，纲要提出要成立教育体制改革领导小组，今后十年每年都要制订教育改革年度实施方案，而加大改革的投入亦不会按原来模式进行，“到了现在这种程度，如果按照原来的模式和体制，我们加大投入可能是事倍功半。”
　　改革目标
　　2020年大学学历人口翻一番
　　纲要提出了十年后中国教育将达到的目标，朱之鑫亦展望了十年后的教育状况。中国将会有惠及全民的、更高水平的、更加公平的普及教育。“到那个时候，幼儿的入托可能不像现在这么难，义务教育可以全面地普及，高中阶段的教育普及率可以达到90%，高等教育的入学率要达到40%，向普及化迈进。”
　　此外，到2020年，新增劳动力受教育年限达到13.5年，比现在要提高一年。主要劳动年龄人口平均受教育年限达到11.2年，要比现在提高1.7年。整个具有大学文化程度的人口将比目前翻一番。“目前我们有大学学历的是9830万人，翻一番就是2亿人，大家想一想，2亿人口具有大学学历，在全球将是一个怎样的概念。”
　　比较难量化的教育质量在朱之鑫那里没有指标，“大家明显感受到整个教育质量将会普遍提高”，这个教育质量不是指考试分数，而是通过学习，提倡学思结合、知行统一。
　　作为中国进入21世纪后的第一个教育规划纲要，纲要研究制定于2008年8月启动，此前已进行过一次公开征求意见。据悉，此次征求意见将历时一个月，截止时间为3月28日。
　　战略目标
　　到2020年，基本实现教育现代化，基本建成学习型社会，进入人力资源强国行列。
　　工作方针
　　优先发展，育人为本，改革创新，促进公平，提高质量
　　主要任务
　　1 积极发展学前教育，到2020年基本普及学前教育
　　2 巩固提高九年义务教育水平，用10年左右时间基本实现区域内义务教育均衡发展
　　3 加快普及高中阶段教育，全面满足初中毕业生接受高中阶段教育需求
　　4 大力发展职业教育，形成适应发展方式转变和经济结构调整要求、体现终身教育理念、中等和高等职业教育协调发展的现代职业教育体系
　　5 全面提高高等教育质量，加快创建世界一流大学和高水平大学步伐
　　6 加快发展继续教育，努力形成人人皆学、处处可学、时时能学的学习型社会
　　7 加快民族教育事业发展，公共教育资源向民族地区倾斜
　　8 关心和支持特殊教育，健全特殊教育保障机制
　　征求意见小贴士
　　时间：2010年2月28日至3月28日
　　方式：各界人士可通过电子邮件、教育部门户网站发帖和来函形式提出意见建议。
　　途径：电子邮箱：ghgy@moe.edu.cn；教育部门户网站：http://www.moe.gov.cn；来函请寄：北京市大兴区清源北路国家教育行政学院转《规划纲要》意见收集组，邮编：102617。

