温家宝承诺明年网上再与网友会面
　　据新华社电 全国“两会”召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。这是温家宝总理继去年2月28日后第二次与网友进行在线交流。中国政府网、新华网和中国新华新闻电视网环球频道全程进行文字和视频直播。
　　上午8时，中国政府网、新华网发出温总理与网友在线交流的预告消息后，网友反响十分热烈。
　　下午2时40分许，温家宝提前来到访谈室，微笑着在电脑前坐下，了解网友提问的情况。下午3时整，访谈正式开始。温家宝首先向网友们拜年。他说，我是带着真心、真意、真情来同网友们交流的。
　　网友提问十分踊跃，温总理答问真挚坦诚。两个多小时的在线交流中，温家宝就加快转变经济发展方式、医疗卫生体制改革、住房保障、劳动就业、社会保障、“三农”问题、教育改革和发展、物价走势、两岸关系、中美贸易等回答了网友提出的问题。
　　从上午8时发出预告消息到访谈结束，网友共发来提出问题的帖子超过40万个，还有10万多手机用户发来短信提问。
　　与网友“勾指相约”
　　承诺明年网上再见
　　网上交流快结束时，有网友问：总理，您今天回答了很多问题，网上好评如潮，开创了网络民主新风，网络问政已经成为一个大趋势，我们还想问您一个问题，您明年还来吗？我们可以和您相约吗？
　　温总理答道：我今天回答大家的一些问题，不一定每个问题都答得好，让大家满意。但是有一点就如同我去年所讲的，我是带着真情来的。我真诚地回答每位网友的问题，可能不全面，也可能没有解决每个人的问题。但是应该说是网民们帮助了我，知屋漏者在宇下，知政失者在草野。我们现在有4亿多网民，他们代表社会的一个很大的群体，而且也包含着社会的各个方面，倾听网民们的意见，开创了网络问政的新风。我开始就讲，我今天并不紧张，但今天我很珍惜，因为这样的机会不多了，我明年还来。如果说一句笑话，我们可以勾指相约。
　　访谈刚开始，在回答网友有多少个春节没有在自己家里过节时，温家宝说：如果从2003年算起，我已经8个春节没有在家里和家人一起过年了。
　　我觉得和群众在一起不仅高兴，而且心里感到踏实。就拿今年来讲，我到广西旱渠，我在那里一边和群众过年，一边了解旱情，当我知道群众每天只有20公斤的用水，这其中还包括饲养的牲畜用水，我心里很沉重。但是群众对政府却很理解，他们对未来还是充满希望，我愿意和大家在一起。
　　温总理表示，他是带着真心、真意、真情来同网友们交流，愿随意地同大家谈心。
　　温家宝说，这次在线访谈，我的心情确实不那么紧张，倒有一种十分珍惜的感情，因为我知道这样的机会不多了。这些天来，我一直十分关注网上网民提出的各种问题。
　　我在中南海25年，可以说是一个没有节假日的人。这几天我就更显得心情特别重。
　　看到人民需要解决的问题，我常仰而思之，夜以继日；幸而得之，坐以待旦。我还想当一个人为多数人所信任的时候，他已经不再属于自己，他已经是 “公共财产”，属于人民了。我要鞠躬尽瘁，死而后已，真正做到无愧于人民。
　　【谈母亲】从她身上懂得如何献身国家
　　确实对教师很有感情
　　“我前两天也翻起我的祖父在乡村办学的经历。他是第一个在农村办女子小学的，在那个时期，要受到很大的压力，但是他坚持办下来。”在被问及是否对教师有特殊感情时，温家宝说起了自己的祖父。
　　“我记得他跟我们经常讲，作为一个小学校长，当时最重要的是两项任务：第一是筹款；第二是请教师。因此，他请了许多大学毕业生，甚至高材生在小学任教，他那所小学培养了许多人才。他的校训很简单，就是四个字“勤劳朴实”。每周他都要在周会上给孩子们讲人生、讲学习。”温家宝说。
　　【忆恩师】
　　普通小学老师也应尊重
　　温家宝还提到，自己最近去送别实验二小的老校长霍懋征老师。“我对她特别尊重。因为她曾经给我写过信，她提过一条重要的建议，就是要提倡大学毕业生教小学。或者是小学教师要是大学毕业生，因为她本人就是师范大学1943年的毕业生。”温家宝说。
　　温家宝表示，霍老师最让自己感动的一句话就是“没有爱心就没有教育，没有学不好的学生，只有教不好的教师”。我之所以为她送别是想告诉大家，一个普通的小学老师，也应该得到社会的尊重，只有这样我们的国家才有希望。”
　　我们需要桂希恩
　　这样的医生
　　谈及医患关系时，温家宝说起了防治艾滋病专家桂希恩教授。“我认识的医生不是很多，但是我有一个很好的朋友，我非常想在在线访谈上宣传一下他。他是武汉大学附属医院的桂希恩教授，是防治艾滋病的专家。他为了调查艾滋病的情况，走遍了祖国的各地，甚至因为一些误解而受委屈。但就是这样一位医生，许多艾滋病病人把他当成朋友。我到他家去过，艾滋病病人到他家里吃饭，他们同桌吃饭，在他家里留宿，他们夫妻两个人睡在地上，而把床让艾滋病病人睡。”温家宝说。
　　温家宝还提到，“有一件事情我尤为感动，他有一次带一个护士去给一个村的居民进行血液抽血化验，护士不小心把自己的皮肤刮破了。他心里十分不安，很快就让医院给这位护士检查，当发现没有问题的时候他放心了，但从此以后，成千上万的抽血实验都是他自己来做。”
　　温家宝表示：“我们需要这样的医生，需要这样的医德。我们不仅要搞好制度建设，而且要推崇高尚的医德风尚。”
　　我只是做了
　　医生应该做的
　　本报讯（通讯员 高翔 记者 谢东星） 昨日，记者连线桂希恩教授，得知温总理的评价后，桂教授连声说惭愧。桂希恩教授说他只是做了一个医生应该做的事。
　　桂希恩教授曾经陪同温总理到河南和安徽看望艾滋病患者，他感受到温总理对艾滋病防治工作的高度重视，非常关心艾滋病患者特别是艾滋病孤儿。
　　一位国家领导人在日理万机的情况下还关心艾滋病防治工作，他感到非常感动。桂希恩表示要加倍努力工作，不辜负总理的嘱托。

