温家宝：三鹿奶粉教训是我们整个民族应汲取的
　　新华网北京2月27日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日下午3时接受中国政府网、新华网联合专访，与广大网友在线交流。在回答网友提出的“毒奶粉”等假冒伪劣产品时，温家宝说，诚信和道德是现代社会应该解决的紧迫问题，三鹿奶粉教训是我们整个民族应该汲取的。现在如果再出现假冒伪劣产品，我们一定严惩不贷。
　　有网友问，假冒伪劣产品总是堵不住，最近奶粉又出问题了。总理，您曾说企业家身上应该流淌着道德的血液，可是急功近利、见利忘义的企业还是不少。
　　温家宝回答说，是的。我在金融危机开始的时候就讲到，一些国家的一些企业见利忘义，为了自身的利益而损害整体利益，企业家的身上应该流淌着道德的血液。对于我们的企业来讲，对于整个社会来讲，道德问题十分重要。我以为诚信和道德是现代社会应该解决的紧迫问题。
　　什么是道德？其实最重要的：第一是爱人。仁者人也，仁者爱人。每个企业家或者社会的每个成员都要知道热爱群众、热爱国家；第二，要有同情心。己所不欲，勿施于人。同情是道德的基础，这在儒家哲学里头很明确地讲过。孟子说过，人无恻隐之心非人也。他把恻隐之心作为人之端。我们的企业如果只考虑自己的利益，甚至见利忘义，把自己挣的钱建立在别人的痛苦甚至生命上，那是可悲的，也是法律不允许的。
　　一个三鹿奶粉，我们付出了很大的代价。网民们大概不知道，我们普查了受到奶粉影响的儿童达到3000万，国家花了20亿。同时，给受到奶粉影响的儿童上了保险，为期20年。这个教训应该说是很深刻的，不是一个企业，也不是一个地方，是我们整个民族应该汲取的。现在如果再出现假冒伪劣产品，我们一定严惩不贷。这是从维护民族大义出发，绝不能手软。

