中央维稳办公安部要求各地确保两会安全进行
　　新华网北京3月2日电(记者 周英峰 邹伟)中央维稳办主任、公安部常务副部长杨焕宁2日强调，要进一步抓好全国两会维稳安保工作措施的落实，确保全国两会安全顺利进行。
　　杨焕宁在中央维稳办、公安部联合召开的进一步落实全国两会安保措施视频会议上说，前一阶段，各地党委、政府和各有关部门高度重视全国两会维稳安保工作，为保持社会大局的稳定，确保全国两会安全顺利进行打下了良好基础。但是，全国两会期间的维稳安保任务仍然十分繁重，必须保持清醒头脑，决不能掉以轻心，要更加扎实深入地做好各项工作，切实把各项安保措施落到实处。
　　杨焕宁对落实全国两会维稳安保工作措施提出四点要求：
　　一是切实增强忧患意识，决不能因为两会安保工作年年搞、年年都圆满完成了任务而产生习以为常、思想松懈的情况。各地区、各部门要在进入全国两会安保工作实战状态的过程中，认真做好思想再发动、组织再加强、措施再检查的工作，确保各方面的工作有效开展起来，整个安保系统高效运转起来。
　　二是切实尽职尽责，加强协作配合。做好全国两会维稳安保工作，是各地区、各部门的共同责任。北京市要积极主动、扎实细致地做好重点地区以及人员密集场所、重要部位和单位的安全防范工作。北京周边地区要落实好“环京护城河”工程的各项措施。各级维稳、公安部门要及时掌握预警性信息，要在化解矛盾上下工夫，对影响社会稳定的突出问题，要努力从源头上化解、根本上解决。
　　三是切实加强督促检查，抓紧落实矛盾纠纷排查化解措施，及时就地解决群众反映强烈的问题。要抓紧落实对社会面的防控，抓紧落实对爆炸物品、枪支弹药、管制刀具等危险物品的管控整治，切实消除安全隐患。
　　四是切实讲究工作方式方法，各项维稳安保措施要尽量减少对正常工作、生产、生活秩序的影响；处理影响社会稳定和全国两会安全的问题，要严格依法、把握政策、讲究策略、稳妥处置。
　　公安部副部长黄明要求各级公安机关全面检查、加强对社会面的管控，集中开展社会治安整治行动，加强公共安全防范，全力消除各类隐患；严格落实值班备勤制度，及时妥善处置突发事件；切实加强内部管理，做到既严格公正廉洁执法，又理性平和文明执法。

