吴邦国温家宝分别会见赞比亚总统班达
　　新华网北京2月26日电(记者 李忠发、熊争艳)全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝26日在北京分别会见了赞比亚总统班达。
　　吴邦国在会见班达时积极评价中赞关系。他说，建立在相互尊重、相互支持基础上的中赞关系经受了时间和国际风云变化的考验，取得长足发展；构筑在互利双赢基础上的以谦比希铜矿为代表的双边经贸投资合作富有成效，给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方珍视中赞传统友好，愿与赞方一道，继续推进两国政党、议会和政府间友好交往，发挥经济互补优势，深化双方在基础设施、农业、矿产资源等领域的务实合作，使中赞关系随着时代的发展不断焕发出新的生机和活力。
　　班达说，赞中两国人民结下了深厚友谊，赞方感谢中方长期以来给予的真诚支持和无私帮助，愿学习借鉴中国结合本国实际推进改革开放和现代化建设的经验，加强教育和人力资源培训等方面的交流，全方位地开展各领域合作，把赞中友好合作关系向深度和广度拓展。
　　温家宝在会见班达时说，赞比亚是第一个与新中国建交的南部非洲国家，为恢复中国在联合国合法席位作出了重要贡献，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。对此，我们铭记在心。长期以来，中国人民同赞比亚人民相互帮助、共同发展，结下深厚友谊，中赞关系成为中非友好合作的典范。
　　温家宝指出，中非人民之间真挚的情感和共同利益是中非关系经受住各种考验、不断发展的坚实基础。在应对国际金融危机等一系列严峻挑战中，双方相互信任、同舟共济，友好合作焕发出新的生机与活力，达到更高水平。历史将证明，中国对非洲的援助始终是真诚和无私的。非洲是中国可以信赖的好兄弟、好伙伴。中非新型战略伙伴关系有着光明的未来，必将为世界和平与发展作出新的更大贡献。
　　班达表示，赞比亚人民不会忘记中国多年来为赞经济和社会发展提供的支持和帮助，坦赞铁路就是两国友谊与合作的象征。国际金融危机爆发后，中国在赞企业坚持不裁员、不减产、不缩减投资，增强了赞比亚克服困难、战胜危机的信心。赞中经济互补性强，赞方希望同中方进一步加强在经贸、农业、矿产、交通基础设施、医疗卫生等领域的合作，实现共同发展，携手推动非中新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。

