工信部连发两文要求加强化工业产品质量
　　许可新
　　在全国两会即将召开之际，工信部昨日接连在其网站发布两个文件，要求加强工业产品质量工作。
　　昨日发布的《工业和信息化部2010年质量工作要点》(下称《要点》)，是工信部成立以来首次发布年度质量工作要点。该文件明确提出了今年工业经济质量工作的四个重点。其中首要的一点，便是希冀通过加强自主创新能力建设和大力实施名牌战略，推动品种开发和品牌培育工作深入开展。
　　名牌战略将首先在中国已经具有一定产业和科技基础的工业启动。工信部曾在去年10月公布了《关于加快推进服装家纺自主品牌建设的指导意见》，按照工信部的设计，服装家纺业将成为今年工业品牌建设的切入点。而按照《要点》，今年，工信部还将制定《加快我国家用电器行业自主品牌建设的指导意见》。
　　《要点》框定的其他重点工作还包括开展“提高工业产品质量示范项目”和“质量兴业”活动、完成工业产品质量“十二五”规划的编制、推广先进质量管理方法等。
　　同日工信部还公布了《关于推进重点工业产品质量达标的实施意见》(下称《实施意见》)，它可视为工信部去年下半年发布《关于加强工业产品质量工作的指导意见》的政策延续。
　　根据《实施意见》，今年，政府将重点围绕钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、建材、医药、有色金属、装备制造及电子信息等行业，选择部分企业开展现行国家、行业标准贯彻实施情况调查，梳理分析贯标达标工作存在的主要问题，研究提出解决方案。
　　而依据去年制定的九大工业行业调整和振兴规划，今年政府还将制定下发重点工业产品质量达标备案管理试行办法，明确实施钢铁、有色、化工、机床、汽车、工程机械、电子、建材、轻工、农业机械、高新技术等重点工业产品目录、技术标准以及实施达标备案管理的程序、机构和管理要求。
　　在改革收入分配制度、增加居民收入等均需要一个较长时间的背景下，创新工业品种和提高产品质量已经成为中国拉动内需、引领国内消费升级的一个重要抓手。
　　目前，中国的工业产品质量，在一些领域与国际先进水平相比，还存在较大差距。主要表现在：产品质量一致性差，稳定性不高，可靠性不强。标准技术水平低、贯彻不力是一个重要原因。去年以来，工信部部长李毅中已经多次在不同场合强调，要“像呼吁节能减排一样重视工业品种质量”。

