中组部长：要专项治理跑官要官买官卖官问题
　　中新网3月1日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在最近一期《求是》杂志发表文章指出，要深入整治用人上的不正之风，抓住干部群众反映强烈的突出问题开展专项整治，不仅要继续整治拉票行为，还要对跑官要官、买官卖官问题进行专项治理。
　　文章表示，用人上的不正之风是个顽症，干部群众深恶痛绝。不严加整治，就会愈演愈烈，毁掉党的用人制度。
　　由中组部组织力量研究起草的《2010—2020年深化干部人事制度改革规划纲要》提出，到2012年，用人上不正之风得到有效遏制，初步形成比较完善的防治用人上不正之风长效机制。这是一项非常艰巨而又必须坚决完成的任务，要继续以最坚决的态度与选人用人上的不正之风进行战斗。
　　一是完善制度体系。制定出台《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法》等法规性文件，完善“一报告两评议”制度，加强干部选拔任用工作离任检查。
　　二是加大查处力度。严格执行违规用人立项督查制度，坚持有案必查，查处一起通报一起。
　　三是强化专项治理。抓住干部群众反映强烈的突出问题开展专项整治，不仅要继续整治拉票行为，还要对跑官要官、买官卖官问题进行专项治理。
　　四是加大监督力度。坚持和完善干部任用前征求纪检监察机关意见制度，建立健全干部选拔任用工作全程纪实制度，加大对干部选拔任用工作的监督检查和巡视力度，畅通电话举报、信访举报和网络举报等监督渠道。建立组织工作满意度民意调查结果反馈和向社会公开制度，引导大家把压力转化为动力，使之成为提高选人用人公信度的有力杠杆。
　> 相关阅读：
　　李源潮:干部人事制度改革推进 民主化程度提高
　　李源潮：坚持民主公开方针 增强干部工作透明度
　　李源潮：探索建立拟提拔干部廉政报告制度

