发改委：严格控制福利费在职工总收入中比重
　　本报北京2月24日电 (记者崔丽 王亦君) 国家发改委今天表示，要加快收入分配制度改革，努力增加农民收入，努力减轻低收入群体在教育、住房、医疗等方面的支出负担。严格控制职工福利费在职工总收入中的比重，严格控制以本企业产品和服务作为职工福利。
　　今天，发改委同有关部门向正在召开的十一届全国人大常委会第十三次会议提交了《关于落实十一届全国人大常委会第十次会议对转变发展方式调整经济结构情况报告意见和建议的报告》，就十一届全国人大常委会第十次会议《对转变发展方式、调整经济结构情况报告的意见和建议》进行了认真研究，并提出了改进工作的措施。
　　发改委表示，要加快收入分配制度改革，努力增加农民收入。加快城镇化步伐，拓展农民外出就业空间；壮大县域经济，积极促进农民就近就地就业；加强农民工就业技能培训，提高农民工就业创业能力。
　　要加大对低收入群体的扶持力度，稳步提高职工工资收入，推动企业职工工资正常增长机制的建立。同时，要加强对企业职工福利费的财务管理，严格控制职工福利费在职工总收入中的比重，严格控制以本企业产品和服务作为职工福利。国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。
　　发改委表示，下一步，要进一步扩大社会保障覆盖面，重点促进农民工、灵活就业人员、城镇居民、大中小学生等群体参加城镇职工或居民社会保险；进一步提高社会保障统筹层次，特别是缩小同一性质社会保险的保障水平差别。在提高社会保障整体水平的同时，要合理界定各类群体的待遇标准，发挥社会保障调节社会分配的功能。要提高各级财政对城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的补助标准，落实将新农合最高支付限额提高到当地农民人均纯收入的6倍的政策。

