台当局将开放券商买卖红筹股等
　　中新网2月26日电 据“中央社”报道，台当局将开放台湾券商可以受托和自行买卖红筹股和港澳挂牌的陆股ETF，投资人将不用再到香港开户，可透过券商投资这些标的，不过在内地注册的H股则暂不开放。
　　台当局“金融监督管理委员会”25日表示，将修正函令开放岛内券商可以受托和自行买卖红筹股，以及在港澳挂牌的陆股指数股票型基金(ETF)。“证期局”主任秘书吴桂茂表示，现阶段暂不开放H股，“金管会”将采循序渐进开放相关陆股标的投资。吴桂茂说，开放后，投资人将不用在香港开户，可直接透过岛内券商投资这些标的。
　　红筹股包括由恒生香港陆资企业指数(红筹指数)成分股公司发行的有价证券，目前有33档；在港澳证券市场上市，由大陆政府或企业直接或间接持有30%股权以上，在香港注册的有价证券，目前有97档。总计130档。H股是在港澳证券市场上市，在内地注册的有价证券，目前共有156档。
　　红筹股和H股都在香港上市，主要差别为红筹股在香港或其它境外地注册，H股则在内地注册，因此红筹股属于香港或海外公司，H股则属于大陆公司。
　　另外，“金管会”拟开放券商得以海外证券或指数为连结标的发行岛内认购认售权证，也包含红筹股和陆股ETF，因为开放认购认售权证需修改计算机系统，依目前证交所规划的时程，最快6月底开始开放。

