监察部今年将重点治理工程建设领域问题
　　近日，监察部印发了《监察部关于2010年执法监察和效能监察工作的安排意见》(以下简称《意见》)，要求各级监察机关认真贯彻党中央、国务院的部署和要求，紧紧围绕党和国家工作大局，加强对中央推动科学发展重大决策部署执行情况的监督检查，加大反腐倡廉建设中突出问题的专项治理力度，加快推进惩治和预防腐败体系建设，为促进经济社会又好又快发展做出应有贡献。
　　《意见》要求，各级监察机关要围绕加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，加大监督检查力度。一是加强对中央扩大内需促进经济增长政策措施落实情况的监督检查，督促各地区各部门认真贯彻中央的决策部署，确保中央投资重点用于完成续建、投产和收尾项目，确保资金安全、科学、高效。二是加强对节能减排和环境保护政策措施落实情况的监督检查。会同有关部门对节能减排目标完成责任制情况进行检查考核，落实奖惩措施；继续深入开展整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动，集中整治危害群众健康的环境问题；继续开展环境影响评价审批专项检查工作，严肃查处违法审批、违法建设行为。三是加强对规范和节约用地政策措施落实情况的监督检查。会同国土资源部门开展国有土地使用权出让合同专项清理，保证政府供应的土地及时开发利用；严肃查处土地违法违规案件，对违法用地问题严重的地区，依法追究县级以上地方人民政府主要负责人的责任。四是加强对促进房地产市场平稳健康发展政策措施落实情况的监督检查。督促地方各级人民政府强化责任制，认真落实国务院要求，遏制部分城市房价过快上涨的势头。
　　《意见》强调，各级监察机关要把治理工程建设领域突出问题作为执法监察工作的重中之重，认真履行牵头职责，强化政府和部门责任，突出重点、突破难点、狠抓落实，努力取得明显的阶段性成效。要认真抓好工程建设重点项目、重点环节的排查工作，强化督促检查，严肃工作纪律，对搞形式主义、走过场的，要坚决纠正、严肃处理。要加大对工程建设重点部位和关键环节的治理力度，会同发展改革等部门进一步健全招标投标监管措施，有效治理招标投标活动中规避招标、围标串标等问题；会同国土资源部门深入推行国有土地使用权招标拍卖挂牌出让制度，严肃查处非法批地、违法供地、非法低价出让国有土地使用权问题；会同住房城乡建设部门深入治理违规变更规划调整容积率问题，对自查自纠“零问题”和“零案件”的地区实施重点检查，着力治理房地产开发中的突出问题；会同有关部门抓好公共设施、民生工程特别是保障性住房等重点领域工程质量监管，坚决治理工程建设质量低劣等问题。要着力健全工程建设领域健康发展长效机制。督促抓紧做好《招标投标法实施条例》、《政府投资条例》、《建筑市场管理条例》等重要法规的前期审查和起草工作，会同有关部门制定具体措施和办法，推进统一规范的工程建设领域市场体系建设。要把查办工程建设领域违纪违法案件摆在突出位置，加强协作配合，形成查案合力，集中查处一批领导干部违规插手干预工程建设以谋取私利的案件，监管部门工作人员失职渎职、索贿受贿案件，工程建设领域商业贿赂案件以及严重损害群众利益案件。对工程建设领域违纪违法案件，要发现一起，查处一起，决不姑息。
　　《意见》要求，各级监察机关要认真做好事故调查处理工作，积极开展行政效能监察。要认真贯彻落实党政领导干部问责的暂行规定，严肃查处玩忽职守、失职渎职造成重特大事故的行为，严肃查处瞒报、谎报事故和事故背后的腐败问题。要严格问责、严肃执纪，对重特大事故中的有关责任人员，要追究到位、处理到位。要紧密结合加快经济发展方式转变的实践，加强对行政机关及其公务员履行职责情况的监督检查，加快推进政府绩效管理制度，加强行政效能投诉受理工作，加大治懒治庸力度，督促广大公务员以改革创新精神和求真务实作风，把中央的决策和部署落到实处，为经济社会又好又快发展做出新的贡献。 来源：中国纪检监察报

