政协会议发言人称政协有最大话语权(全文)
　　　　全国政协十一届三次会议下午15时在人民大会堂举行新闻发布会，邀请大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问，以下是发布会实录。
　　[人民网]:3月2日15时，全国政协十一届三次会议新闻发布会将在北京人民大会堂三楼举行，由大会发言人赵启正先生介绍会议情况，并回答记者的提问。据悉，这是政协新闻发布会首次进入人民大会堂三楼金色大厅。  [14:44]
　　[人民网]:赵启正简历：赵启正1940年生于北京。1963年毕业于中国科学技术大学核物理专业，后在科研部门工作了20年。1984年起历任上海市多项领导职务，包括市委常委、市委组织部部长、副市长、浦东新区管委会主任等。  [14:49]
　　[人民网]:1998年至2005年任中国国务院新闻办公室主任。2002年当选中国共产党第十六届中央委员会委员。2005年3月任中国人民政治协商会议外事委员会副主任，2008年3月任主任。2005年11月被聘任为中国人民大学新闻学院院长。  [14:50]
　　[人民网]:著作有《向世界说明中国——赵启正演讲谈话录》、《向世界说明中国(续编)——赵启正的沟通艺术》、《中国人眼中的美国和美国人》、《江边对话——一位无神论者和一位基督徒的友好对话》(与路易•帕罗博士合著)、《浦东逻辑——浦东开发和经济全球化》、《浦东奇迹》、《在同一世界——面对外国人101题》等。  [14:50]
　　[人民网]:现在记者已陆续进场，发布会即将开始。  [14:51]
　　[王胜洪]:女士们、先生们，大家下午好。全国政协十一届三次会议新闻发布会现在开始，我代表大会秘书处向各位记者表示欢迎。本次发布会的时间大概一小时，首先请全国政协十一届三次会议副秘书长、大会发言人赵启正先生介绍本次会议的有关情况，然后回答大家的提问。  [15:01]
　　[赵启正]:女士们、先生们，大家下午好。我受大会秘书处的委托，介绍本次会议的情况。全国政协十一届三次会议于明天下午三点在人民大会堂开幕，13日上午闭幕，总共11天。  [15:02]
　　[赵启正]:本次大会的议程(草案)已经由政协第十一届全国委员会常务委员会第八次会议审议通过。主要内容有听取和审议全国政协主席贾庆林所作的全国政协常委会的工作报告。  [15:03]
　　[赵启正]:听取和审议全国政协副主席罗富和所作的关于政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告。  [15:05]
　　[赵启正]:委员们列席十一届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告，最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告和其他报告。  [15:06]
　　[赵启正]:审议和通过全国政协十一届三次会议政治决议和有关的人事事项，大会闭幕时，贾庆林主席将发表讲话。  [15:06]
　　[赵启正]:大会期间，将组织三场大会发言，题目分别是：“经济建设”、“社会建设和生态文明建设”、“政治建设、文化建设和统战政协工作”，有超过40位委员届时要发言。会议将安排十个半天的委员小组讨论，党和国家领导人将出席开幕会和闭幕会，并且参加小组讨论，与委员共商国是。  [15:06]
　　[赵启正]:中共中央和国务院有关领导同志以及有关部门负责人将听取大会发言，参加委员小组讨论，听取意见和建议。最高人民法院、最高人民检察院负责人也将听取委员们对“两高”报告的意见和建议。  [15:07]
　　[赵启正]:关于新闻采访，这是在座诸位最关心的，我们将延续以往的做法，全体会议、小组讨论会、界别联组讨论会将有计划地向记者开放，小组讨论结束后，将留出一段时间让委员们一起接受记者的采访。  [15:08]
　　[赵启正]:关于采访的具体安排，由新闻中心通过“中国政协新闻网”提前公布，请大家上网浏览。新闻中心将及时受理记者其他的采访申请，为大家的采访报道尽可能地提供方便。  [15:08]
　　[赵启正]:除今天的新闻发布会之外，还要组织另外两场记者会，主题分别是“加快经济发展方式的转变”和“走进世博、共享世博”，到时候会邀请部分全国政协委员出席，回答大家的提问。  [15:08]
　　[赵启正]:除此之外，新闻中心还组织部分委员在梅地亚“两会”新闻中心或者他们的驻地接受集体采访。现在大会各项筹备工作都已经就绪，到今天中午12点，在2238名委员中，报到的是1254名，到目前大会已经收到提案360件，大会发言稿351份。  [15:09]
　　[赵启正]:现在我愿意就本次政协会议有关问题回答大家的提问，谢谢大家。  [15:10]
　　[王胜洪]:现在开始提问，提问前请通报你所在新闻机构的名称。  [15:10]
　　[北京电视台记者]:请问发言人，我们知道人民群众最关注的是民生问题，包括像教育、医疗改革，还有农民增收，以及住房问题等等，请教发言人的是，政协是否了解民众的这些民生需求？同时我们也想知道，政协在推动民生改善方面有哪些具体的贡献？谢谢。
　　[15:11]
　　[赵启正]:大家知道，全国政协委员来自全国30多个界别，他们可以说是比较了解各方面的民生问题的。政协有许多活动是围绕着改善民生展开的，我可以给大家举一些例子，如：政协日常的一项重要活动，叫做专题议政性常委会，我们就召开过“保障和改善民生，促进社会和谐”的专题议政性常委会议。  [15:12]
　　[赵启正]:“三农”问题是民生问题中的重要问题，我们曾经组织专题调研组，分赴黑龙江、湖北、吉林、江西、安徽等地，与全国13个粮食大省的政协联合调查，提出了关于“稳定粮食生产，增加农民收入，拉动农村消费”的建议，包括了很多的具体内容。  [15:13]
　　[赵启正]:我们还组织过多个调查团，其中包括汶川灾后恢复重建情况的调查，我国基层卫生体系建设情况的调查。关于民生问题，我们去年的提案总共有1900件，大约占总提案数的三分之一。  [15:14]
　　[赵启正]:此外，很多委员就“农村养老保险制度、市场上廉价药物短缺的问题，坚持教育公平，实行分类指导的问题”都提出过很多重要的建议，并被有关部门重视和采纳。  [15:14]
　　[中国国际广播电台和国际在线网站记者]:我的问题是，目前“低碳经济”已经成为非常热门的词汇，对于中国来说，既要保持经济的快速增长，又要实现低碳的发展目标，请问发言人，政协在这方面做了哪些研究？又做了哪些具体的工作？谢谢。  [15:15]
　　[赵启正]:“低碳经济”不但是上一届政协关注的话题，也是这一届大家提案当中的关键词，可以说委员们提出了很多新的建议。上一届在应对气候变化方面举行了一系列的活动，包括“关注气候的变化、挑战、机遇和行动的论坛”，和“以人口资源环境应对气候变化”为主题的第二届中国人口资源环境发展态势分析会。  [15:19]
　　[赵启正]:其中得到国家发改委高度认同，并表示在今后的工作中要吸收的是九三学社中央提出的“关于发展低碳经济”的提案。  [15:20]
　　[赵启正]:据现在收到的提案和发言稿来看，“低碳经济”也是今年的一个非常热门的重点，也希望大家多加采访。  [15:20]
　　[美国之音记者]:发言人您最近表示，政协最大的权力是话语权，我想知道，在政协的讨论会议上有没有讨论禁区？是否实行温家宝总理最近强调的“知无不言、言无不尽、言者无罪、闻者足戒”的原则。再有，政协在社会上和在国外，往往被称为是“清谈馆”，在此向你请教，你所说的话语权跟“清谈馆”有什么区别？  [15:28]
　　[赵启正]:我的确说过，政协有最大的话语权。话语权的定义，不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。否则不能说是有强大的话语权。  [15:30]
　　[赵启正]:随便聊天不是话语权，那是聊天权。政协委员在会上发言都是经过了一年或者几个月或者几个星期的调查研究，经过深刻思考后才提出的，并且他在了解情况的过程中，是得到支持和保护的。  [15:30]
　　[赵启正]:比如说，我们对粮食生产关心，我们就可以到那里去视察，对边境贸易中存在的某些可能会引起一些混乱的现象，我们也可以去调查，并且我们调查的结果可以以书面的形式向执政党也就是中国共产党中央和国务院正式提出意见或建议，并且可以保证得到一个严肃的回答。  [15:31]
　　[赵启正]:如果单用“发言自由”来描述政协委员的活动就太弱了，他们视察自由，监督有关的公务人员也自由，所以说政协的会议不仅形式上生动活泼，内容也是十分深刻的，并且结果是有效的。  [15:31]
　　[赵启正]:中国的政治协商会议是中国政治生活的一个重要组成部分，它体现了中国民主的一种特色，从界别上看，是横向广泛的，并且由于他们的身份，他们对上、下的协商也是充分的，不妨说这个民主是立体的。如果你理解我的“立体的民主”有困难的话，会后我们再交流一下。  [15:32]
　　[香港凤凰卫视和凤凰网记者]:我手上有一份内地的报纸，这份报纸的头条写道，13家报纸的共同社论提请两会的人大代表和政协委员敦促加速户籍改革，请问全国政协有没有注意到相关的报道？另外，我们知道，中国的全国政协是一个多党合作的组织，全国政协委员当中也有很多精英分子，请问全国政协如何看待2010年中美关系的走向？最后一个问题是何厚铧有没有可能当选为本届全国政协副主席？谢谢。  [15:36]
　　[赵启正]:一个人提了三个问题，有两个问题一两句话就可以回答，比较难的就是关于中美关系问题，我选择这个难的问题吧。从1979年到现在，中美建交30多年了，整体地看，中美关系发展迅速，其中贸易最为明显，可以说比当年增加了差不多一百多倍，其他的文化、政治、经济也都有许多交流，中美关系的发展对双方都有利，这是中美双方都承认的。  [15:37]
　　[赵启正]:奥巴马当政之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但是今年年初，二十天内就发生了两件事情，似乎有点“春寒”的感觉。一个是不顾中方的严重抗议，执意会见达赖喇嘛，严重干扰了中美关系，随后又宣布对台出售武器，严重违反“三个联合公报”，特别是“8.17公报”，这损害了中国的国家安全和台海的和平稳定。这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系的风云有变幻，像天气一样，时晴时阴，这引起了广大中国人民的注意。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是“Backhand”，一个反手打回去。  [15:39]
　　[赵启正]:关于中美关系，不仅中美两国的媒体有许多评论，在座的很多中外记者也是中美关系问题的专家，你们都写过很多文章，我就引用一个美国著名智库在几年前关于中美关系的说法。这个美国智库说，经过他的研究，美国对中国的政策是有两手交替使用，一个叫做“Containment”，一个叫做“Engagement”。“Containment”就是遏制，就像一个汽车一踩就刹车；很多人都有自动档汽车，一踩，遏制！“Engagement”就是接触，一抬脚就接触了，或者翻译成合作。也就是遏制加接触，这两手。  [15:41]
　　[赵启正]:这个智库还创造了一个新的美国单词，“Containment”+“Engagement”，等于“Congagement”，字典上没有，你们得记下来，翻译成中文也很困难，就翻译成汽车的那个“闸”吧。  [15:44]
　　[赵启正]:但是也有美国人不这样描述，佐利克说中美是相互的“利益攸关者”，他原来是美国副国务卿，现在是世界银行的行长。  [15:46]
　　[赵启正]:斯坦博格到中国来了，他曾经提出，中美关系的新概念是战略性保证，我想这是互相保证，应当是平等的。  [15:46]
　　[赵启正]:我对这三种美国说法的评论就是，今后为了双方的利益，应该多一点合作，少一点遏制。美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，除了美国，还有一个是中国，他也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这辆车才走得正常，否则会原地打转。  [15:47]
　　[中央电视台和央视网记者]:我们注意到目前有不少文章说去年是“国进民退”的一年，也就是说，国企的发展挤占了民企的生存空间，不知道这样的一个事情是由于政府的政策造成的还是由于其他的原因？希望您给我们解释一下，谢谢。  [15:47]
　　[赵启正]:我的确注意到，国内外媒体都有说中国存在着“国进民退”这个现象。我就在想，这个印象是怎么来的？我觉得可能是由于去年在我们克服国际金融危机影响的时候，我们有大量的兼并、重组和关闭一些不符合安全规定的厂矿引起的。山西是一个小煤矿、大煤矿都很多的地方，山西的煤矿去年由2600座减少到1053座，企业的主体由2200多家减少到130家，这样一看，这不是“国进民退”了吗？印象就是这么来的。印象不是判断的最可靠的手段，最可靠的手段是数据。  [15:49]

