陈云林会见中国国民党副主席林丰正一行
　　中新社泉州2月27日电 (孙虹 曾福志)首届海峡两岸闽南文化节开幕在即，27日下午5时许，全国政协副主席、台盟中央主席林文漪，海协会会长陈云林会见了受邀前来参加文化节的中国国民党副主席林丰正一行。
　　元宵节将至，会见现场延续了春节的喜庆氛围，拜晚年、庆元宵、共团圆，其乐融融。林丰正夫人黄雪女士、中华闽南文化研究会理事长陈冠南及名誉理事长黄源清、台湾联合报副总编辑游其昌等台湾嘉宾及福建省委常委、副省长陈桦等当地主要官员出席了当天的会见仪式。
　　在会见现场，陈云林与林丰正一见面便热情拥抱，接受媒体拍照时也是双手紧握，两人的好交情，一览无遗。陈云林说，“丰正，我的老朋友，我们共同走过了两岸关系发展的重要历史时期，我们是亲历者，所以我们之间的感情很难用一句话能够表达”。
　　受邀参加文化节，林丰正表示非常高兴，“中国、闽南、台湾文化一脉相承，台湾与福建更是密切，闽南人把闽南文化带到海外去，把中华文化的精髓发扬光大，在台湾更富有代表性”， 地缘、血缘、文缘，林主席阐释了福建闽南与台湾之间的深远渊源，他说，“福建与台湾血缘、文化、生活习惯、语言习惯等都十分相像，因此在两岸和平发展上应扮演重要作用”。
　　“两岸的亲情是很浓厚的”，林文漪说，自己是台南人，今天见到这么多台湾来的好朋友有一种亲人团聚的心情。对于当天晚上即将举行的两岸闽南文化节，林文漪表示，“文化节之所以在泉州举办，是因为这里是两岸文化一个很重要的根源地。台湾近80%的人是从闽南过去，其中很大一部分是从泉州去的，这次举办的文化节对于探讨两岸根源及加大交流方面都很有意义”。最后她希望从台湾远道而来的嘉宾朋友们，在泉州“吃汤圆、喜团圆、看花灯、猜灯谜，过一个真正热热闹闹、充满喜气的闽南元宵”。
　　27日晚8点开幕的首届海峡两岸闽南文化节，这场主打“海峡牌”的两岸文化盛会已成为海内外关注的焦点。据介绍，举办期间有3000多名来自全球28个国家和地区的宾客，其中来自宝岛台湾的有300多名，他们将在泉州共同“唱响两岸欢歌”，共庆中国传统元宵佳节。(完)

