中央培训新任职县委书记 李源潮作报告
　　第一期县委书记任职培训班3月1日在中央党校开班。3月2日上午，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮为培训班作专题报告，要求新任县委书记认清肩负的重大政治责任，为民、务实、清廉，始终把人民群众的冷暖放在心上，让发展的成果惠及广大百姓。
　　党中央高度重视加强县委书记队伍建设。中央下发的《关于加强县委书记队伍建设的若干规定》，明确新任县委书记要到中央党校等国家级干部教育培训机构接受任职培训，这是对县委书记重点管理的一项重要举措。390名2008年11月后任职的县委书记参加了这期培训。
　　李源潮指出，我国改革发展正处在关键阶段，特别是进入后国际金融危机时期，县里的工作面临许多新情况新矛盾新挑战。县委书记要聚精会神抓发展，全心全意抓民生，自觉主动抓稳定，以身作则抓班子，认真负责抓队伍，真正做到为官一任、造福一方。县委书记必须有较高的执政素质和执政能力。新任县委书记要认真查找思想、本领、作风方面存在的差距，加强学习、勤于调研、深入群众，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，努力提高领导科学发展能力、改革创新能力、应对复杂局面和处置突发事件能力、做群众工作能力。要掌握和运用科学的领导方法，懂全局、察民意、善决策、抓重点、敢负责。
　　李源潮强调，县委书记要带头讲党性、重品行、作表率，为全县党员干部作出榜样。要自觉加强党性锻炼，坚定理想信念，树立正确的执政理念。要有道德感召力，在品行修养上有更高的标准和要求。要心里装着群众，一任接着一任干，不追求虚假指标和轰动效应，不搞不切实际、违背科学的瞎折腾和劳民伤财的“形象工程”。要践行共产党人的核心价值观，比贡献大小不比职务高低，比群众口碑不比名利多少，比心灵和谐不比物质享受，在当地发展进步史中留下自己的奉献。
　　（记者李章军）

