台法院审理扁家弊案 陈水扁出庭应讯(图)
　　中新网2月26日电 据台湾“中央社”报道，台湾高等法院继续审理扁家弊案，26日上午提讯在押的陈水扁出庭应讯。
　　根据此前的报道，台湾高等法院审理陈水扁家族4大案，去年已大致完成机要费案的证人传讯。合议庭曾表示，农历年后将密集开庭，接续完成龙潭、南港展览馆等其它案情，并将尽快结案。
　　陈水扁等人涉机要费、龙潭购地、南港展览馆、洗钱及前101董事长陈敏熏给款扁家买官等案，台北地方法院去年9月11日一审宣判，判决陈水扁、吴淑珍夫妇无期徒刑，褫夺公权终身，其余10名被告分别判刑20年到3个月不等；前“总统府”专员陈镇慧获判免刑。
　　案件上诉至高院后，合议庭自去年9月起，已陆续传讯相关被告确认证据能力及争点，案件至今已进入审判程序，目前庭讯重点主要在厘清机要费案。
　　机要费案部分庭讯至今，陈水扁声请的证人已全数诘问完毕。农历春节过后，合议庭于26日开庭，传唤前“总统府副秘书长”马永成与前陈水扁办公室主任林德训声请的最后2名证人；机要费案结束后，再进入其它案情的审讯。
　　合议庭表示，全案进入辩论程序后，将采密集方式开庭，不排除以连续庭期开庭，希望尽快结案。

