官方媒体报道显示中宣部设立新闻发言人
　　中新网2月26日电 新华社25日就“大力推进学习型党组织建设 不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力”专访了中共中央宣传部的新闻发言人。这是该部门新闻发言人首次见诸官方媒体报道。
　　国务院新闻办公室主任王晨在去年12月29日的一场新闻发布会上表示，党委新闻发言人的制度建设，将是2010年新闻发布制度建设一项重要任务，也将是明年新闻发布工作的一个亮点。
　　王晨表示，将推动党中央的各个部门和各地省（区、市）的党委加快制度建设，加强信息发布，通过发布会、提供新闻采访服务等多种形式来发布党务信息，来为公众提供更加快捷的服务。
　　王晨说，媒体敏锐地观察到了中国共产党第十七届四中全会决定中首次明确提出的“要建立党委新闻发言人的制度”。这是贯彻科学发展观，加强和改进党建，进一步推进党务公开，增强党务工作透明度的具体要求，具有很重要的意义。
　　据悉，目前中共中央的部门当中已经有中央纪委、中央组织部、中央统战部、中央对外联络部、中央党史研究室、中央文献研究史、中央台办、中央档案馆等部门建立了新闻发言人制度。另外，湖南长沙、贵州贵阳、深圳等地党委已经积极开展了新闻发布工作，有的也建立了新闻发言人，受到了公众和媒体的欢迎。
　　资料链接：国新办公布的中央有关部门新闻发言人名单及电话：

