刘云山：以高度政治自觉推进学习型党组织建设
　　以高度政治自觉推进学习型党组织建设 不断提升党员干部理论水平和实践能力
　　刘云山
　　党的十七届四中全会从全面推进中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程全局出发，提出建设马克思主义学习型政党的重大战略任务。建设学习型党组织是建设学习型政党的基础工程。前不久，中央发出《关于推进学习型党组织建设的意见》，进一步明确了建设学习型党组织的重要意义、总体要求、主要原则、工作内容、途径方法。我们一定要认真学习贯彻中央精神，扎实推进学习型党组织建设，不断提升党员干部的理论水平和实践能力。
　　一、充分认识建设学习型党组织的战略意义和深刻内涵，以高度的政治自觉推进学习型党组织建设
　　重视学习、善于学习是我们党的优良传统和政治优势，是推动党和国家事业蓬勃发展、从胜利走向胜利的重要保证。现在，世界正处在大发展大变革大调整时期，知识创造、知识更新速度大大加快，建设学习型组织、学习型社会，已经成为一股世界潮流。我国已进入新的发展阶段，经济社会发展呈现出一系列阶段性特征，我们在推进改革开放和现代化建设中肩负的任务、面临的矛盾以及面对的困难世所罕见。如果不加强学习、不抓紧学习，不能在学习中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。加强学习越来越成为我们党始终走在时代前列、引领中国发展进步的决定性因素，越来越成为提高党组织创造力凝聚力战斗力的重要基础。我们必须树立强烈的学习意识，在新的实践中勤奋学习，不断深化对中国特色社会主义建设规律的认识，更好地保持和发展党的先进性、巩固党的执政地位、实现党的执政使命。
　　党的十七届四中全会适应世情国情党情的深刻变化，提出建设马克思主义学习型政党，强调把各级党组织建设成为学习型党组织、把各级领导班子建设成为学习型领导班子。“学习型”赋予“学习”更加重要的意义、更加深刻的内涵。从作用定位上看，建设马克思主义学习型政党、建设学习型党组织，把学习作为党的基本特征，作为党的建设的战略任务，作为保持先进性、提高执政能力的关键环节，提到全党面前，意义非同寻常。从理念目标上看，更加强调科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神，以有效的学习提升党的创新能力、增强党的生机活力。从内容要求上看，更加强调紧密联系实际，系统掌握马克思主义中国化最新成果，掌握科学的世界观和方法论，掌握一切科学的新思想、新知识、新经验，努力实现全党理论水平和实践能力的全面提升。从机制保障上看，更加强调学习是全党的共同责任，要求全员学习、终身学习、持续学习；更加强调建立科学完备的学习制度，推动全党学习的科学化、制度化、规范化。可以说，建设马克思主义学习型政党、建设学习型党组织，是党的建设的一个重大创新。我们要从更深的战略意义、更高的目标追求认识中央推进学习型党组织建设的重大部署，以高度的政治自觉、有力的政策措施抓好学习型党组织建设的各项任务，进一步营造崇尚学习的浓厚氛围，确立科学先进的学习理念，培育永无止境的学习精神，探索管用有效的学习办法，不断提升广大党员的学习能力、知识素养、工作本领，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力。
　　二、突出提高思想政治素养这个基本要求，把深化理论武装作为学习型党组织建设的第一位任务
　　我们建设的是马克思主义学习型政党，讲政治始终是最根本的原则，提高各级党组织和党员干部的思想政治素养始终是第一位的要求。思想政治素养不过关、不合格，就会在错综复杂的形势中迷失方向，就难以抵御各种错误思潮和腐朽思想的影响。建设学习型党组织，一个重要任务就是通过不断的学习、教育、实践，引导党员干部提高思想政治素养。
　　提高思想政治素养，最根本的是要用科学理论武装头脑。有了坚实的理论基础，有了理论上的坚定，政治上才能坚定、才能过得硬。要引导党员干部认真学习中国特色社会主义理论体系，学习领会科学发展观，系统掌握马克思主义中国化最新成果，不断提高用马克思主义立场、观点、方法分析和解决问题的能力，不断增强贯彻党的路线方针政策的自觉性坚定性。要深入开展社会主义核心价值体系学习教育，引导党员干部坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，在“六个为什么”等重大问题上始终保持立场坚定、头脑清醒，自觉划清“四个重大界限”。要把党风、党性、党纪作为必修课，在学习中不断加强党性锻炼和党性修养，引导党员干部增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，讲党性、重品行、作表率，始终保持共产党人的政治本色。
　　三、坚持立足实际、学以致用，使建设学习型党组织的过程成为增强本领、推动工作的过程
　　学习的目的全在于运用，学习的成效要体现在推动实际工作上。建设学习型党组织，重在学习、贵在实践。要坚持向书本学习、向实践学习、向群众学习，善于带着问题学、结合实际工作学，从丰富生动的实践中汲取营养、提升智慧，在倾听群众的意见建议中找到解决问题的思路和办法，提高工作的系统性、预见性、创造性，真正把学习作为增强本领、推动工作的根本途径。
　　推进学习型党组织建设，要大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，紧紧围绕党和国家事业的发展要求来进行，围绕主观世界的改造来进行，围绕更好地为最广大人民谋利益来进行。要着眼推动本地区本部门本单位的工作，研究新情况新问题，通过学习开阔视野、打开思路，做到与时俱进，在化解突出矛盾、破解发展难题上取得新成效。要着眼解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题，关注民生、体察民意，通过学习牢固树立群众观点，强化执政为民的意识，多做顺民心、解民忧的实事好事，在实现、维护、发展人民群众根本利益上取得新成效。要着眼推动本地区本部门本单位党的建设，认真总结新鲜经验，查找影响党群、干群关系的突出问题，通过学习不断探索发挥党的领导核心作用、党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用的有效途径，在保持党的先进性、增强党组织的战斗力上取得新成效。当前，要特别注意把加强学习同转变经济发展方式、推动科学发展、夺取应对国际金融危机冲击新胜利结合起来，不断提高驾驭复杂局面、应对各种风险挑战的能力，促进经济社会又好又快发展。
　　四、以改革创新精神开展工作，使学习型党组织建设富有时代特点、更加生动活泼
　　改革创新是推动事业发展的强大动力，是贯穿党的建设始终的内在要求，也是推进学习型党组织建设深入开展、取得实效的必由之路。长期以来，我们党对抓好各级党组织的学习进行了不懈探索，积累了丰富经验。但也要看到，时代条件、社会环境、生活方式、党组织和党员状况发生深刻变化，党组织的学习面临许多新情况新问题。比如，信息技术迅猛发展使人们获取知识的途径日益多样，如果仅仅依赖传统的渠道和载体开展工作，就会影响学习的效果。比如，人们生活节奏不断加快，对学习的自主性、即时性、便利性的要求显著增强，如果脱离现实工作和生活孤立地抓学习，就难以调动人们学习的积极性。再比如，不同地区和领域的党组织状况千差万别，不同年龄、行业和文化层次党员的学习需求和接受能力也千差万别。必须立足新的实际，从思想观念、内容形式、方法手段等各个方面探索创新，使学习活动更加喜闻乐见、更加生动活泼、更加易于接受。
　　以改革创新精神开展工作，就要积极探索新形势下组织学习的特点和规律，努力使学习型党组织建设体现时代特点、贴近党员需求、富有实际成效。要创新学习理念、培养学习兴趣、激发学习动力，引导广大党员把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，树立全员学习、终身学习的理念，积极参与到学习型党组织建设中来。要拓展学习内容，结合新实践新要求，广泛学习掌握现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识，学习反映当代世界发展趋势的现代市场经济、现代国际关系、现代社会管理和现代信息技术等方面知识，不断完善知识结构。要改进组织学习的方法，借鉴国内外学习型组织建设的有益做法，积极采用互动式学习、研究式学习、共享式学习等形式，丰富学习抓手，广泛开展创建学习型党组织活动。要创新组织学习的渠道，在用好传统学习载体的同时，积极运用信息网络技术，打造党员干部学习的新平台。
　　五、建立健全长效工作机制，不断推进学习型党组织建设的科学化、制度化、规范化
　　学习靠自觉，也要靠制度。建设学习型党组织是一项长期任务，只有“进行时”，没有“完成时”。抓实抓好学习型党组织建设工作，关键是要建立健全一套科学完备、符合实际、行之有效的学习制度。这些年来，各级党组织注重加强制度建设，形成了一系列富有成效的学习制度，对推动党员干部学习发挥了重要作用。同时要看到，一些党组织在学习的管理、督查、考核等方面的制度还不健全，需要我们进一步在建立制度、完善制度、执行制度上下功夫，把学习的“软任务”变成“硬约束”，做到用制度管学习、促学习，为推进学习型党组织建设提供根本保障。
　　中央《关于推进学习型党组织建设的意见》，把学习制度建设放在重要位置，对建立健全集体学习、个人自学、调查研究、岗位培训、主题教育、学习考核和成果转化等制度作出了明确规定，一定要严格执行、坚决落实。要进一步总结各级党组织在实践中创造的新做法新经验，及时用制度的形式固定下来，使各项制度相互衔接协调，形成完善的组织学习的激励机制，做到既有“规定动作”又有“自选动作”，既有“必修课”又有“选修课”，更好地激发各级党组织和广大党员的能动性创造性。要抓好建立健全科学规范的学习考核制度这个关键环节，把学习态度、学习精神、学习能力和学习成效作为选拔任用领导干部的重要依据，形成注重学习的用人导向。要切实提高制度的执行力，通过加强督促检查，确保各项学习制度得到长期坚持和有效执行。
　　六、充分发挥大众传媒的作用，积极营造有利于建设学习型党组织的浓厚氛围
　　大众传媒不仅是人们学习的重要载体，也是营造浓厚学习风气的重要途径。先进的学习理念需要媒体大力弘扬，丰富的学习内容需要媒体广泛传播，科学的学习方法需要媒体宣传推广。建设学习型政党、学习型党组织，一定要高度重视宣传舆论工作，充分发挥大众传媒的引领作用，营造尊重知识、崇尚学习的舆论环境，营造积极参与、大力支持学习型党组织建设的浓厚氛围。
　　各级各类媒体要把建设学习型党组织的宣传作为当前和今后一个时期的重要任务，进一步加大工作力度，深入宣传中央关于推进学习型党组织建设的重要精神和决策部署，宣传建设学习型党组织的重大意义、理念目标、内容要求，宣传各地区各部门在建设学习型党组织过程中的具体举措、进展情况、典型经验和主要成效，推动形成建设学习型党组织的舆论强势。要在重要版面、重要时段开设专栏专题，推出有分量、有影响的深度报道和专题节目，播发内容丰富、生动鲜活的通讯综述，刊发把握准确、说服力强的评论和理论文章。要适应社会信息化的新趋势，充分发挥互联网和手机等新兴媒体信息量大、即时传播、共享共用的独特优势，使新兴媒体与传统媒体互动配合、各展所长、形成合力，扩大学习型党组织建设的社会影响。
　　建设学习型党组织涉及面广、任务繁重，必须精心组织、加强领导。各级党组织要充分认识建设学习型党组织的重大意义，把这项工作摆在突出位置，纳入重要议事日程，纳入党的建设总体规划。要深入开展调查研究，掌握工作进展、了解党员需求，不断完善工作思路和工作措施，特别是要探索建立长效机制，解决好学习目标、学习动力、学习方法、学习制度、学习保障等问题，确保学习全员化、常态化、长远化。要推动各级领导班子先学一步、学深一步，以学习型领导班子建设带动学习型党组织建设。要认真总结各地区各部门创造的新鲜经验，用典型说话、用典型引路，充分发挥典型的示范带动作用。要建立健全工作责任制，明确任务分工，加强协同配合，形成党委统一领导、宣传部门牵头协调、有关部门分工负责、各级党组织积极参与的领导体制和工作机制，把建设学习型党组织的各项任务落到实处。
　　(本文系中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山2010年2月28日在建设学习型党组织工作座谈会上的讲话摘要)
　> 相关阅读：
　　刘云山：宣传思想文化战线要主动服务大局
　　刘云山撰文谈建设马克思主义学习型政党

