中国驻美使馆就CNN采访达赖并播出节目提交涉
　　中新网2月28日电 据外交部网站消息，日前，中国驻美国使馆就美国有线电视新闻网(CNN)执意采访达赖并播出有关节目，向该台提出严正交涉，并要求该台采取措施消除专访造成的负面影响。
　　2010年2月23日，中国驻美国使馆就美国有线电视新闻网(CNN)“拉里·金直播节目”执意采访达赖并播出有关节目，向该台提出严正交涉，重申中方坚决反对达赖窜访美国、反对CNN采访达赖的立场，要求该台恪守美国政府作出的尊重中国主权和领土完整、承认西藏是中国一部分、不支持西藏“独立”的承诺，不为达赖和“藏独”反华势力提供讲坛，采取措施消除专访造成的负面影响。
　　中国驻美国使馆并就此发表了声明，内容如下：
　　达赖几十年来的言行充分说明，他并非单纯的宗教人士，而是打着宗教幌子长期从事分裂祖国、破坏民族团结的政治流亡者。他打着在国际上讲经布道的幌子，从事的都是诋毁中国政府、散布“藏独”主张、破坏中国与其他国家关系的活动。他此次窜访美期间，包括在“拉里·金节目”上发表的有关言论，都充分说明了这一点。
　　今年1月底达赖私人代表与中国政府接谈情况也再次表明，达赖集团仍坚持所谓的“大藏区”和“高度自治”等“藏独”分裂主张，其最终目标是将占中国领土面积四分之一的地区从中国分裂出去。这是任何主权国家都不能容忍的事情。
　　达赖在“拉里·金节目”中声称，他视某个外国，而非中国及其西藏自治区，为自己的“家乡”，且“不太在意”西藏。这样一个政客根本没有资格像他自己宣称的那样可以代表西藏人民。
　　西藏历史上从来就不是一个国家，自古以来就是中国领土不可分割的一部分。达赖一再把西藏称为“国家”，充分暴露了他阴谋将西藏从中国分裂出去的企图。
　　我们敦促美方和CNN恪守美国政府承认西藏是中国一部分、不支持西藏“独立”的承诺，采取措施消除达赖窜访造成的恶劣影响，停止向达赖和“藏独”势力提供便利和讲坛，采取切实行动维护中美关系健康稳定发展。我们真诚希望美国公众认清达赖的“藏独”真面目及其破坏中美关系的险恶用心，理解并支持中方的涉藏正义立场。
　　据悉，“拉里·金直播节目”宣读了中国驻美使馆上述涉藏立场声明有关内容。CNN和该节目网站也全文刊登了该声明。

