国务院召开全国电视电话会部署森林草原防火
　　国务院1日召开全国森林草原防火工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，目前全国各地陆续进入春季森林草原防火紧要期，南方部分省区持续高温干旱，正处于高森林火险等级，已发生多起森林火灾，防火工作形势十分严峻。各地区、各有关部门要充分认识做好今年森林草原防火工作的极端重要性，着力强化防控能力，严格落实各项责任，切实加强火源管控，科学处置突发火情，坚决遏制森林火灾多发态势，坚决避免发生重大森林草原火灾和重大人员伤亡，努力维护人民生命财产和森林草原资源安全，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定创造有利的环境条件。
　　回良玉指出，过去的一年，在多个省区遭遇数十年不遇干旱天气的不利条件下，我国森林防火实现了火灾次数、受害面积和伤亡人数“三下降”，草原防火实现了火灾次数历史最低和首次连续两年无人员伤亡，对此应予充分肯定。当前，南方省区火险处于高危险等级，北方地区火险等级正在逐步升级，加上清明节、五一节即将来临，人员流动频繁，森林草原火险隐患急剧增多。对此，必须高度警惕，严密防范。
　　回良玉强调，今年我国改革发展稳定的任务十分繁重，森林草原防火工作决不能麻痹松懈。要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、预防为主、积极消灭的工作方针，坚持政府全面负责、部门齐抓共管、社会广泛参与的工作机制，坚持依靠法制、依靠科学、依靠群众的工作原则，坚持因地制宜、分类指导、分区施策的工作举措，坚持专群结合、军地协同、各方支持的工作方式，最大限度地减少火灾发生，最大限度地降低火灾损失。要认真总结森林草原防火工作的科学规律，突出重点，抓住关键，加强火源管控，做到火患早排除；加强预案演练，做到工作早到位；加强火灾监测，做到火情早发现；加强科学处置，做到火灾早扑灭；加强应急保障，做到能力早提升。
　　回良玉要求，各地区、各有关部门要切实把森林草原防火工作摆在重要位置，进一步加强组织领导，完善工作机制。要全面落实地方行政首长负责制、部门分工责任制和经营主体的责任，明确目标、分解任务、细化责任、严明纪律。要加大森林草原防火宣传力度，着力推进森林草原防火知识进学校、进社区、进乡村、进农户、进生产企业，不断提高全社会的防火意识和能力。
　　国家森林防火指挥部全体成员和中央有关部门负责人在主会场出席会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团分管负责同志，有关市(地)、县(市)政府主要负责同志，以及森林(草原)防火指挥部成员、武警森林部队、航空护林中心和森工企业负责人在各地分会场出席会议。会上，国家森林防火指挥部和农业部负责人作了工作安排，河北、吉林、黑龙江、湖南、云南省政府负责人发了言。会议还表彰了2007—2009年度全国森林、草原防火工作先进单位和先进个人。

