教育部今年将规范民族加分等高考加分政策
　　本报讯(记者 周逸梅)针对民族加分等教育争议问题，在昨天下发的教育部2010年工作重点中都给予明确答复。今年教育部将规范高考加分政策。此外还将实施“留学中国计划”，继奥巴马访华商议扩大两国学生间交流后，将启动接受美国10万学生来华学习。
　　在高考改革方面，针对去年各个高校频频发出的自主招生改革政策，教育部表态要鼓励高水平大学和示范性高职院校进一步探索多元化人才选拔模式。而去年高考引起关注的“民族加分”问题，在今年的工作重点中特别写明要规范特殊类型招生和高考加分政策。
　　在学前教育阶段，今年要修订《幼儿园建园标准》，研究制定加快发展学前教育的政策措施，发布《3-6岁儿童学习与发展指南》，修订《幼儿园工作规程》。
　　继续教育将探索建立学习成果认证和“学分银行”制度，搭建终身学习“立交桥”。
　　除了农民工子女接受义务教育、全面取消借读费的问题，今年还要研究农民工随迁子女义务教育后参加升学考试办法，推动逐步实现农民工子女入学与城镇居民享有同等待遇。
　　全面推进中小学教师五年一周期的全员培训，重点加强农村义务教育学校教师和校长培训。研究建立教师资格注册制度，开展教师资格考试试点。
　　在对外留学方面，将实施“留学中国计划”，扩大来华留学规模。研究制订和启动实施接受美国10万学生来华留学方案。完善公派出国留学政策，提高公派出国留学效益。

