全国政协会议发言人反驳国进民退说法
　　全国政协十一届三次会议下午15时在人民大会堂举行新闻发布会，邀请大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问，以下是发布会节录。
　　[赵启正]我的确注意到，国内外媒体都有说中国存在着“国进民退”这一现象。我就在想，这个印象是怎么来的？我觉得可能是由于去年在我们克服国际金融危机影响的时候，我们兼并、重组和关闭不符合安全规定的厂矿引起的。
　　[赵启正]山西是一个小煤矿、大煤矿都很多的地方，山西煤矿去年有2600座减少到1053座，企业的主体由2200多家减少到130家。这样一看，这不是国进民退了吗？印象就是这么来的。
　　[赵启正]印象不是判断的最可靠手段，最可靠的手段是数据。可以说改革开放30年来，国有经济、非公有制经济比翼齐飞。在很特殊的2009年，并不是国进民退，我给大家几个数据。
　　[赵启正]我们比较私营企业和国有或国有控股企业，这是两组，我和大家说几个同比的重要数据。工业增加值，私营企业是18.7%，国有企业是6.9%。总资产或者说资产合计，私营企业增长20.1%，国有企业增长14%。从业人数，私营企业增加5.3%，国有企业增加0.8%。主业务收入，私营企业增加18.7%，国有企业降低0.2%。最重要的是利润，私营企业的总利润增加17.4%，而国有企业-4.5%。
　　[赵启正]市场经济是有内在规律的，但政府要尽量创造好的宏观条件。政府曾经发布过关于鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见。全国政协也有贡献，我们向中央报送过关于新形势下民营企业发展问题的调研报告，原因是我们政协委员中有很多私营企业家，因此其报告十分接触实际，反映他们内心利益的诉求。
　　[赵启正]我顺便谈一个我们思考经济的判据或者方法论的问题，是不是每年都用“国进”或“民进”或者“国退”或者“民退”这样一个尺子来衡量，这不能反映我们中国经济发展的状态，因为不同的行业、不同的年头可能会有不同的变化，但我们希望它们比翼齐飞。

