政协会议明日下午开幕 李长江被增补为委员
　　本报讯 (记者李静睿) 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议将于明日下午3时在人民大会堂开幕，大会将于13日上午闭幕，会期十天，较去年增加一天。
　　在昨日召开的新闻通气会上，全国政协新闻局局长张敬安表示，为履行低碳经济理念，今年新闻组所有信息将采用网络发布，不再印制记者手册等文字资料。
　　多名委员被撤销资格
　　参加本次大会的政协委员名单较去年略有变动。根据此前召开的全国政协十一届常委会第八次会议通过的人事事项，国家安监总局骆琳、海南省委常委、组织部部长楼阳生因工作变动，提出辞去政协第十一届全国委员会委员并被批准。山东省政协原主席孙淑义本人提出申请辞去全国政协委员，也获得批准，孙淑义此前被免去山东省政协主席职务。
　　此外，贵州省政协原主席黄瑶、中国移动通信集团公司原党组书记张春江因“严重违反中国共产党的纪律”，根据中共中央建议，政协第十一届全国委员会第二十次主席会议和第二十二次主席会议已经分别作出了撤销二人全国委员资格的决定。
　　李长江增补为政协委员
　　本次大会中，将有十三名新委员亮相。分别是广东、贵州、山东三省现任政协主席黄龙云、王正福和刘伟，其中广东省政协原主席陈绍基此前也已因严重经济问题被查。辽宁和山西省政协主席岳福洪、薛延忠也被增补为全国政协委员。
　　此外，新增委员名单中还包括澳门特别行政区首任和第二任行政长官何厚铧、十一世班禅额尔德尼·确吉杰布、中直机关工委原副书记孙晓群，全国妇联党组原书记黄晴宜、深圳市政协主席王顺生，浙江和北京两省市统战部部长汤黎路和牛有成。
　　值得注意的是，刚刚复出不久的国家质检总局原局长李长江也被增补为全国政协委员，他目前的职务是全国“扫黄打非”工作小组专职副组长。
　　本次大会新闻发言人赵启正昨日以其一贯的幽默口吻表示“我是个职务人，不是植物人，也不是自然人”，他强调其在大会期间将代表全国政协与接近三千名记者进行沟通，“对国内而言，是向全国人民汇报；对国际社会来说，则是说明和回答。”

