梁光烈会见日本陆上自卫队参谋长
　　中新社北京2月24日电 (记者 陶社兰)中国国务委员兼国防部长梁光烈上将24日在八一大楼会见了日本陆上自卫队参谋长火箱芳文上将一行。
　　梁光烈说，日本新政府成立以来，中日双方积极互动，两国领导人多次会晤，就推进中日战略互惠关系达成重要共识。当前，中日政治互信明显增强，两国在经贸、文化、人文、防务等各领域交流合作扎实推进。中方愿与日方携手努力，进一步密切各领域各层次的交流与合作，妥善处理两国间重大敏感问题，共同应对各种全球性挑战，推动中日战略互惠关系向更高的层次和更广的领域发展。
　　梁光烈指出，近年来，两国防务部门之间高层往来不断，安全磋商实现了机制化，双方在人员交流、国际维和、人道主义救援等领域的合作成果丰硕，这样的局面值得双方倍加珍惜，共同维护。中方防务部门愿与日方一道，为双边关系的发展和地区的和平稳定做出贡献。
　　火箱芳文表示，日中两国防务部门之间的交流与合作，对于维护地区稳定、促进世界和平有着重要意义。日方将加强与中国军队在高层往来、军官互访、专业人员培训等方面的联系，进一步推进两国防务关系的发展。
　　国防部外办副主任贾晓宁和日本驻华使馆公使和田充广等会见时在座。(完)

