香港珠宝店主称劫案损失1000万美元
　　中新网2月26日电 据香港《明报》报道，香港警方中区重案组继续调查24日晚中环巨额珠宝劫案，正通缉两名怀疑涉案黑人“过江龙”，而失物总额则愈说愈大。外籍店东经25日仔细点算后，声称被劫去的钻石珠宝总值1000万美元(约7800万港元)，较24日晚估计的300万美元多出两倍。
　　现场为中环干诺道中60号纽约行8楼一间珠宝公司。警方消息指出，24日晚遇劫被绑起的37岁外籍男子Eran为公司东主，他在外地从事珠宝买卖生意多年，早前来香港开公司，未料新公司开张仅一星期便遭劫匪光顾。
　　据了解，涉案两名匪徒为非洲裔，在24日登门前已与Eran预约见面，但Eran报称遇劫后连手机也失去，暂时未觅得两人的联络方法及其他有关资料。警方正制作拼图以便追查两人下落。警方相信，两名假扮珠宝商人的匪徒经精心部署行动，不排除是“吃大茶饭”的过江龙。
　　Eran25日仔细点算钻石珠宝损失后，声称该批财物总值约1000万美元(约7800万港元)，较24日晚估计的300万美元(约2340万港元)多出逾两倍。警方正调查事件的来龙去脉，案件仍由中区重案组第1队跟进。记者25日前往该公司查询，但应门的女职员拒绝回应事件，随即关门。
　　巨额劫案于24日发生，Eran与两名“客人”透过电话相约洽谈生意，他在傍晚约6时与两人在街上会合后再亲自带领他们返公司详谈。其间Eran从夹万取出一批钻石珠宝让两人鉴赏，疑两“客人”发现公司内无其他职员，即亮刀指吓，并制服Eran将他捆绑，掠去大批钻石珠宝后逃遁。至24日晚8时许，一名女职员返回公司揭发，替Eran松绑并报警。

