全国两会期间外埠危化品运输车禁止进京
　　本报讯 (记者白冰通讯员江静)自3月1日起至3月15日，交管部门将对外埠进京车辆采取临时交通管制措施，禁止外埠危化品运输车辆进京。
　　今天上午，交管部门发布，自3月1日零时起至3月15日24时止，将对外埠进京车辆实行临时交通管制措施。根据规定，运送肉蛋菜奶等鲜活食品的货运车辆，按“绿色通道”有关规定执行；对于运送危重病人等特殊情况车辆，经核实后予以照顾放行。外埠进京的客车和货车通行证有效期分别为7天和3天。
　　交管部门在此提醒广大外埠车辆驾驶员，外埠车辆在进京时应按规定在进京办证处办理“进京证”，办证时须携带驾驶证、车辆行驶证和车辆年检合格证明。
　　市交管局昨天专门联合天津、河北、山西等兄弟省市召开了环京“护城河”外围管控措施协调会，采取七项措施严格办证手续，对外埠进京车辆进行严格检查和把关，同时加强宣传诱导服务外埠驾驶员选择适当绕行路线。
　　交管部门专门印制了《“两会”期间外埠机动车进京须知》，在主要进京国市道沿线单位、企业、居民聚居区发放，提醒外埠驾驶员。
　　“两会”期间，交管部门将在进京检查站设置24小时固定岗位，对外埠进京车辆逐一进行检查，对检查中发现的超载、超员、非法改装、超过报废期限、无牌照或挪用牌照等违法行为，且不能当场消除及不符合办证规定的，不予进京。对存在安全隐患的车辆坚决予以登记劝返，外埠危化品运输车辆一律不许进京。
　　具体管制措施
    1.禁止外埠危化品运输车辆进京。
　　2.外埠车辆需进入北京市境五环路(含)以内道路行驶的，须持驾驶员驾驶证、车辆行驶证、检验合格证、交强险凭证办理“进京证”。“进京客车”通行证有效期7天，“进京货运”通行证有效期3天。
　　3.持全国“两会”专用车证的外埠车辆进京不需办理“进京证”。为“两会”直接提供服务的外埠车辆，经核实专用车证后准予驶入指定地点。
　　4.运送肉蛋菜奶等鲜活食品的货运车辆，按“绿色通道”有关规定执行。运送危重病人等特殊情况车辆，经核实后予以照顾放行。
　　5.进京执行任务的外埠警车、救护车，不受上述临时交通管制措施限制。

