贾庆林出席政协常委会分组讨论
　　新华网北京2月27日电 政协十一届全国委员会常务委员会第八次会议27日分组讨论了常委会工作报告(草案)和提案工作情况报告(草案)等。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
　　常委会组成人员在讨论中对一年来的常委会工作给予了充分肯定。大家普遍认为，在中共中央坚强领导下，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，坚持围绕中心、服务大局的原则，始终与党和国家同步伐，与全国人民共奋进，团结动员各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士，齐心协力谋发展，尽心竭力惠民生，凝心聚力促和谐，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献。大家在讨论中认为，常委会工作报告(草案)内容全面、重点突出、简洁精练、文风朴实，对去年工作的总结实事求是，对今年任务的部署切实可行。常委会组成人员还就如何进一步完善报告(草案)提出了修改意见。
　　全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍分别参加了小组讨论。

