全国人大代表陆续抵达北京
　　中广网北京3月2日消息（记者胡晓辉 张昊鹏 郑颖等） 据中国之声《全国新闻联播》18时38分报道，今天（2日）清晨6时，来自河南省的全国人大代表乘坐K180次列车抵达北京西站，成为首批抵京参加十一届全国人大三次会议的京外代表团。山东、黑龙江、宁夏、内蒙古、山西、西藏、吉林、湖南、安徽等地的全国人大代表随后也陆续到达。
　　河南 今天参加第十一届全国人民代表大会第三次会议的河南省代表团抵达北京，今年来自的河南代表们将三农问题、老百姓住房和大学生就业作为会议期间他们所关注的焦点。
　　全国人大代表买世蕊：我认为大学生就业应该立法，各部门各级领导应该关注他们。我作为一个全国人大代表一定要认真履行好代表的职责，为经济社会持续发展作出应有的努力。
　　吉林 上午10时30分，吉林代表团乘坐的航班降落在北京首都国际机场。全国人大代表王江滨带来了关于医疗保障方面的议案：最难的问题比如说公立医院的改革问题，还要一边做一边完善。
　　西藏 今天上午在成都休整几日的西藏人大代表怀揣西藏各界群众的无限感恩之情抵达北京。全国人大代表色珠：西藏专业技术不足，科技创新能力需要加大力度，加大幅度投入。
　　宁夏 上午10时40分，参加全国两会的宁夏回族自治区代表团乘坐空军专机飞抵北京西郊机场。代表王正伟：我们希望通过这次两会，特别是借西部大开发第二个十年规划的机遇加快宁夏的发展。
　　黑龙江 雪后的北京寒意正浓，7时20分，黑龙江代表团抵达北京火车站。全国人大代表、哈尔滨市葵花药业集团有限公司总裁关彦斌：这次我带来的议案是，要把转变发展方式当作经济社会的总体方针，特别是要用法制的形式保护企业、促进企业的发展。
　　内蒙古 今天上午7点20分，内蒙古部分代表乘坐k90次列车抵达北京。牧民代表朝鲁孟：希望国家在牧业方面多投入一部分，建议国家把牧民的政策性补贴增加一些。
　　山东 上午10时15分，山东代表团乘坐的D42次列车驶进北京南站。他们带着事关社稷民生的议案、建议向大会报到。代表马先富：主要关注的是农业、农村、农民‘三农’问题。
　　安徽 今天上午，全国人大安徽代表团乘专机抵达北京西郊机场。代表朱国萍：我想提的建议是能不能把大学生就业纳入到国家的民生工程中去。
　　湖南 带着6800万三湘儿女的重托，湖南代表团今天上午抵达北京。刚走出机场的胡建文代表说：现在的农民就希望把养老保险覆盖到农村中去，也就是说农村里面60岁退休的人也能够享受到一定程度的保险保障。
 

