李长春：加快向电影生产强国转变
　　新华网北京3月1日电 全国电影工作电视电话会议3月1日召开。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调当前我国电影产业发展面临着前所未有的重要机遇，广大电影工作者要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，把握正确导向，始终坚持走中国特色社会主义电影发展道路，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，以创作为先导，以改革创新为动力，以高新技术为支撑，以人才为保证，加快推动我国电影产业实现新的跨越式发展。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。
　　李长春在批示中指出，近年来，电影界认真贯彻党中央、国务院的战略部署，深入贯彻落实科学发展观，电影体制改革取得重大进展，电影产业焕发出勃勃生机，精品佳作异彩纷呈，公共服务能力显著增强，国产影片市场竞争力大幅提高，中国电影呈现出蓬勃发展的良好态势，为我国应对国际金融危机冲击、满足人民群众不断增长的精神文化需求作出了重要贡献。
　　李长春强调，大力繁荣发展电影产业，对于加强社会主义文化建设、满足人民群众精神文化需求，加快经济发展方式转变、促进经济社会协调发展，扩大中华文化国际竞争力和影响力、增强国家文化软实力，具有重要意义。各级党委和政府要认真组织贯彻落实《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，为电影产业发展营造良好的环境，提供有力的政策支持。要努力培育壮大一批具有品牌影响力和市场竞争力的大型骨干电影企业；努力提高影片的思想艺术质量，创作和拍摄出更多既叫好又叫座的精品力作；努力扩大市场规模，完善政策措施，重点加快中小城市影院建设和改造；努力提高电影公共服务水平，加大投入，全面实现农村电影数字化放映；努力加大中国电影“走出去”力度，提高中华文化的国际竞争力和影响力；努力培养一支优秀的编导和经营人才队伍，一支既熟悉电影艺术又懂得现代科技的复合型人才队伍，加快实现我国由电影生产大国向电影生产强国的历史性转变。
　　刘延东在回顾中国电影105年发展历程后指出，新中国成立以来，在党和政府的重视支持下，电影战线自强不息、勇于创新、艰苦奋斗，中国电影从沧桑走向辉煌，从传统走向现代，从艰辛曲折走向百花齐放，走出了一条中国特色社会主义电影发展道路，跃居世界电影大国，进入百年来电影发展最好时期。
　　刘延东指出，繁荣发展电影产业是培育现代化强国文化基础的重要内容，是满足群众精神文化需求的必然要求，是提升国家文化软实力的有效渠道，是促进经济发展方式转变的重要途径。她强调，电影战线要认真贯彻党中央、国务院关于电影繁荣发展的重要精神，在建设电影强国的进程中迈出坚实步伐，实现电影产业的主流文化价值鲜明有力，中华优秀文化精髓得到体现；公共电影服务体系覆盖城乡、惠及全民，人民群众基本文化权益得到保障；体制机制科学高效，科技含量大幅度提高，影响力和市场竞争力显著增强，电影产业实现可持续发展；涌现出更多反映时代特征、广大群众喜闻乐见的精品力作，培育更多主业突出、品牌名优、实力雄厚、竞争力强的大型骨干电影企业，产生更多电影名家大师，使中国电影展示中华文化的魅力和现代中国的形象。
　　刘延东强调，电影战线要始终牢记重大使命和社会责任，把握先进文化的前进方向，坚持“二为”方向和“双百”方针，贯彻“三贴近”原则，创作思想性、艺术性、观赏性强的精品力作；破除制约电影科学发展的体制机制障碍，带动产业变革和管理变革，解放和发展电影生产力；推进艺术创新和科技创新有机融合，推动电影产业升级，促进电影事业跨越式发展；加强薄弱环节，加快城乡基础设施建设，推动优秀国产影片进农村、进社区、进校园、进工地，使电影这一大众艺术真正为群众服务、让人民共享；积极培育新型市场主体，全面推进国有电影事业单位转企改制，支持民营电影企业发展；建立培养、吸引、使用和激励机制，建设一支德才兼备、敬业奉献、奋发有为的电影工作者队伍，使电影事业生生不息、蓬勃发展。各地、各有关部门要从全局出发，加强领导，分工协作，完善政策，加大投入，狠抓落实，共同推动电影产业繁荣发展。

