原八个乙肝敏感专业今年可录取乙肝病毒携带者
　　本报讯(记者仲玉维) 2010年的北京高招体检工作下月将启动。除取消“乙肝项目”保留转氨酶检测外，学前教育、面点工艺、烹饪工艺等8个曾对携带“乙肝”病毒敏感的专业，将可以录取乙肝患者。
　　今天上午，市教育考试院下发的高招体检工作意见提到，根据《食品安全法》和教育部、卫生部等部门维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知，一直维持了7年的因携带“乙肝”病毒不被八个专业录取的规定，将彻底成为历史。
　　具体要求是，学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业，可以录取“乙型肝炎表面抗原携带者”。
　　此外，市教育考试院发布的高招体检工作意见还强调，患严重心脏病、哮喘、风湿性疾病、慢性肝炎并且肝功能不正常等六大类疾病的患者，学校不予录取；还有的专业对视力、嗅觉、口齿等有要求。
　　据悉，本市共有23家承担高考体检工作的医疗机构，全市会诊时间定在3月4日-3月25日每周四下午1点至3点半。
　　修改体检表格 取消“乙肝表面抗原”一项
　　由于高考体检中取消乙肝五项检查，春节放假后，本市各家负责高考体检的医院，都进行了相关的准备工作。
　　“原来使用的体检表中，第二大类的第六小项‘乙肝表面抗原’一项要被取消”，普仁医院体检中心主任季志民说。
　　除了体检表需要重新印刷外，体检中心的软件系统也需要更新，截至2月26日，全市各区负责高考体检的医院，拿到了更新完毕的新软件。
　　据了解，负责崇文区高考体检的普仁医院，从3月7日开始体检；负责海淀区高考体检的中关村医院，从3月4日开始体检。
　　据北京市第六医院的工作人员介绍，他们医院高招体检的时间是从3月6日开始进行。
　　提醒
　　●体检前要预防感冒引起肝功能增高的情况
　　●不要再服用各种补药
　　●适当运动以免受伤
　　●在填写“既往病史”的时候，不要隐瞒病史、代检、涂改，否则将被取消入学资格。
　　文/记者曹姗范维

