国家秘密保密期拟不超30年 定密权力上收防过滥
　　本报讯 (记者 杨华云)时隔半年多，十一届全国人大常委会第十三次会议昨日第二次审议保密法修订草案，此次修订在诸多方面作出重大修改，涉及到区分国家秘密和商业秘密、上收定密权、设定保密期限以及取消一审草案中保密部门的行政许可权、调查权和罚款权等。
　　曾多次参与保密法修订工作的中国社会科学院法学所研究员周汉华对此给予很高评价，认为二审草案相对一审草案有很大进步。
　　保密人员脱密期不得泄密
　　十一届全国人大常委会昨日第二次审议保密法修订草案，在上次审议中，常委会委员认为管理好涉密人员是做好保密工作的核心，一些部门和公众也表达了对这点的期待。二审草案对此给予回应。
　　全国人大法律委员会副主任委员孙安民表示，法律委员会经同内务司法委员会、国务院法制办、国家保密局研究，建议增加相关规定：“涉密人员应当具有良好的政治素质和品行，具有胜任涉密岗位所要求的工作能力。”“涉密人员在脱密期内，应当按照规定履行保密义务，不得违反规定就业，不得以任何方式泄露知悉的国家秘密。”
　　修订草案还规定，机关、单位应当建立健全涉密人员管理制度，明确涉密人员的权利义务和岗位要求，对涉密人员履行职责情况开展经常性的监督检查。
　　秘密期限不超过十年
　　保密法修订涉及的关键问题即为保密与公开的关系。此次二审草案上收了定密权，并对不同密级的秘密确定了保密期限，此规定有望结束目前保密工作中秘密“一定终身”的状况。
　　修订草案规定：“国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过三十年，机密级不超过二十年，秘密级不超过十年。”
　　■ 修订背景
　　保密法实施20多年面临多个问题
　　乡政府可定绝密级文件
　　我国现行的保守国家保密法实施了20多年。2009年6月保守国家保密法修订草案首次提请全国人大常委会审议，草案就保密工作出现的一些新情况和新问题进行了修改。
　　问题1 定密标准不明确
　　一些常委会委员和部门提出，国家秘密的范围比较宽泛、定密标准不明确，不便于掌握执行。考虑到秘密事项应当区分国家秘密、工作秘密和商业秘密，草案对“什么是国家秘密”作出了明确规定。
　　问题2 定密过多过乱
　　目前，我国存在着定密过多、过乱的问题。一个乡政府也可以定一个绝密级文件。
　　此前，国家保密局曾在媒体上公开表示，只有先把密定准了，才能做到既保障国家信息安全，维护广大人民群众的根本利益，又促进政府信息公开和信息资源合理利用，保障人民群众知情权、参与权和监督权。
　　湖南省政府办公厅的一位官员说，不该保密的文件被定了密，显然给保密工作增加了难度，提高了保密成本。他举例说，某市委下发的一份关于向先进人物学习的文件竟然也加密，足见保密文件的泛滥程度。
　　问题3 密级“一定终身”
　　针对密级的“一定终身”，修订草案明确，国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过30年，机密级不超过20年，秘密级不超过10年。
　　问题4 罚款难以制止泄密
　　对于泄密事件的处理，保守国家秘密法修订草案此前规定了保密行政管理部门的罚款权。
　　对此，常委会委员张学忠认为，这种方式“不够严肃”。“这些罚款少的1000元，多则几千元，且不说这种方式能否起到震慑作用，这种规定在国家层面的法律中出现，显得不够严肃。”
　　据新华社电
　　保守国家秘密法修订要点
　　秘密界定
　　明确七类国家秘密事项
　　修订草案建议增加规定“涉及国家安全和利益的事项，一旦泄露可能损害国家在政治、经济、国防等领域的安全和利益的，应当确定为国家秘密”。
　　这些具体事项包括：
　　(一)国家事务的重大决策中的秘密事项；
　　(二)国防建设和武装力量活动中的秘密事项；
　　(三)外交和外事活动中的秘密事项以及对外承担保密义务的秘密事项；
　　(四)国民经济和社会发展中的秘密事项；
　　(五)科学技术中的秘密事项；
　　(六)维护国家安全活动和侦查刑事犯罪中的秘密事项；
　　(七)经国家保密行政管理部门确定的其他秘密事项。政党的秘密事项中符合前款规定的，属于国家秘密。法律、行政法规规定应当公开的事项，不属于国家秘密。
　　建议增加规定：“国家秘密受法律保护。”“任何危害国家秘密安全的行为，都必须受到法律追究。”
　　密级期限
　　绝密级一般不超过30年
　　建议增加规定：“国家秘密的保密期限，应当根据事项的性质和特点，按照维护国家安全和利益的需要，限定在必要的期限内；不能确定期限的，应当确定解密的条件。”“国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过三十年，机密级不超过二十年，秘密级不超过十年。”
　　解密条件
　　正式公布时即视为解密
　　修订草案还对及时解密条件作出规定：“机关、单位应当根据工作需要，确定具体的保密期限、解密时间或者解密条件。”“机关、单位对在决定和处理有关事项工作过程中确定需要保密的事项，根据工作需要决定公开的，正式公布时即视为解密。”
　　定密权限
　　中央及省级单位可定绝密
　　修订草案规定：“确定国家秘密的级别，应当遵守定密权限。”“中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定绝密级、机密级和秘密级国家秘密；设区的市、自治州一级的机关及其授权的机关、单位可以确定机密级和秘密级国家秘密。具体的定密权限由国家保密行政管理部门规定。”
　　秘密审查
　　涉密单位应经保密安全审查
　　修订草案明确规定：“从事国家秘密载体制作、复制、维修、销毁、涉密信息系统集成，或者武器装备科研生产等涉及国家秘密业务的企业事业单位，应当经过保密安全审查，具体办法由国务院规定。”
　　违规界定
　　12种违规行为将受处分
　　修订草案明确，违反本法规定，有下列行为之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)将涉密计算机、涉密存储设备接入互联网及其他公共信息网络的；
　　(二)在未采取防护措施的情况下，在涉密信息系统与互联网及其他公共信息网络之间进行信息交换的；
　　(三)使用非涉密计算机、非涉密存储设备存储、处理国家秘密信息的；
　　(四)非法复制、记录、存储国家秘密的；
　　(五)在未采取保密措施的有线和无线通信、互联网及其他公共信息网络中传递国家秘密的；
　　(六)在私人交往和通信中涉及国家秘密的；
　　(七)擅自卸载、修改涉密信息系统的安全技术程序、管理程序的；
　　(八)将未经安全技术处理的退出使用的涉密计算机、涉密存储设备赠送、出售、丢弃或者用作其他用途的；
　　(九)非法获取、持有国家秘密载体的；
　　(十)通过普通邮政、快递等无保密措施的渠道传递国家秘密载体的；
　　(十一)买卖、转送或者私自销毁国家秘密载体的；
　　(十二)邮寄、托运国家秘密载体出境或者未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境的。
　　人员管理
　　涉密人员脱密期内不得违规就业
　　建议增加规定：“涉密人员应当具有良好的政治素质和品行，具有胜任涉密岗位所要求的工作能力。”
　　建议增加规定：“涉密人员在脱密期内，应当按照规定履行保密义务，不得违反规定就业，不得以任何方式泄露知悉的国家秘密。”
　　均据新华社电

