政协常委会第八次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
　　人民网北京2月28日电 政协第十一届全国委员会常务委员会第八次会议圆满完成各项议程后，于28日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
　　中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
　　会议以表决方式，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程，原则通过了提交政协十一届三次会议审议的政协常务委员会工作报告和政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单，决定钱运录为大会秘书长(名单另发)。会议决定增补王正福等13人为政协第十一届全国委员会委员(名单另发)，决定增补孙晓群为政协第十一届全国委员会民族和宗教委员会副主任、黄晴宜为社会和法制委员会副主任、李长江为港澳台侨委员会副主任，同意骆琳、楼阳生因工作变动不再担任政协第十一届全国委员会委员。
　　会议期间，常委会组成人员围绕会议主题，积极发表意见和建议，郑重履行职责。大家对2009年全国政协常委会的工作给予了充分肯定，一致认为，在过去一年里，全国政协常委会按照中共中央的统一部署，紧紧围绕党和国家的中心工作，认真履行职能，各项工作开展得丰富多彩、有声有色。大家一致认为，常委会工作报告全面总结了2009年的突出成绩和宝贵经验，明确提出了2010年工作的总体思路和主要任务，充分体现了胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，体现了科学发展观的要求，体现了中共中央关于加快经济发展方式转变的重大战略思想，主题鲜明、重点突出、文风朴实，具有很强的指导性、针对性和可操作性。
　　贾庆林在讲话中指出，胡锦涛等中央领导同志在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表的重要讲话，对新形势下加快经济发展方式转变、推动经济社会又好又快发展作出了全面部署。我们要深入学习贯彻，坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，把促进经济发展方式转变作为人民政协的一项重要任务，扎扎实实地做好各项工作。贾庆林强调，要深刻理解加快经济发展方式转变的重大意义，进一步增强促进经济发展方式转变的自觉性和坚定性。要准确把握加快经济发展方式转变的重点，进一步明确促进经济发展方式转变的主攻方向。加快推进经济结构调整、加快推进产业结构调整、加快推进自主创新、加快推进农业发展方式转变、加快推进生态文明建设、加快推进经济社会协调发展、加快发展文化产业、加快推进对外经济发展方式转变，这“八个加快”是当前和今后一个时期我国经济工作的前进方向，也是人民政协履行职能的主攻方向。要充分发挥政协组织的优势和作用，进一步提高为加快经济发展方式转变建言献策的成效和水平。
　　贾庆林指出，全国政协十一届三次会议即将开幕。要按照中共中央的要求，集中精力开好会议。一是要认真贯彻指导思想，坚持正确方向。二是要充分发扬民主，切实增进团结。三是要精心组织谋划，提高服务水平。四是搞好宣传报道，营造良好环境。
　　依据政协章程及有关规定，会议通过表决方式，同意孙淑义辞去政协第十一届全国委员会委员，追认关于撤销黄瑶、张春江政协第十一届全国委员会委员资格的决定。
　　全国政协副主席杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。

