回良玉赴云南考察抗旱救灾与森林防火
　　云南这次严重干旱持续时间之长、发生范围之广、影响程度之深、造成损失之大，均为历史罕见。很多地方河道断流，水库塘坝干涸，耕地龟裂，小春农作物生长受到严重影响，部分地方人畜饮水极为困难。回良玉来到旱灾极为严重的文山壮族苗族自治州砚山县、曲靖市陆良县、昆明市石林彝族自治县，深入农户了解生活用水保障情况，实地察看水窖、水库蓄水，来到田间地头察看作物受灾情况和土壤墒情，鼓励灾区群众在党和政府支持下自力更生、克服困难。他说，面对多年不遇的严重干旱，云南全省上下齐心协力，顽强拼搏，前段时期的抗旱救灾工作取得明显成效。我们对下一阶段旱灾持续发展的严峻形势不可低估，对受灾群众面临的生产生活困难不可忽视，对抗旱减灾的各项工作不可放松。一要坚持把切实保障城乡居民饮水放在抗旱工作的首位，抓好水源的统一管理和调配，落实人畜饮水安全措施，继续组织人力和车辆往灾区送水，为灾区群众拉水提供便利条件。二要努力增加抗旱水源，因地制宜兴建抗旱应急工程，适时采取人工增雨等措施，组织技术人员和抗旱服务队到抗旱一线开展技术服务。三要积极组织开展生产自救，适时调整农业种植结构，争取小春损失大春补、粮食损失经济作物补、种植业损失养殖业补、农业损失非农业补。四要认真做好受灾群众生活救济，确保受灾群众有饭吃、有洁净水喝，确保救助工作进村入户、覆盖到位，避免出现春夏粮荒和因旱致贫。
　　持续高温干旱导致云南大部分地区森林火险长时间处于高危险等级，已发生200多起大小火灾，防火任务十分艰巨。回良玉还到昆明市盘龙区金殿林区，详细了解森林防火措施落实情况，慰问坚守岗位的森警官兵和防火人员。他强调，要充分认识当前森林防火的严峻形势，严格落实森林防火责任制，加强防火法规、知识和火灾典型案例宣传，做好火灾隐患排查，严格管控野外火源，严密监测火情，加强应急值守。一旦发生森林火灾，立即启动预案，进行科学扑救，坚决“打早、打小、打了”，避免发生重大森林火灾和重大人员伤亡。
　　考察期间，回良玉听取了云南省的汇报，对云南经济社会发展和“三农”工作成绩给予充分肯定，强调当前要认真贯彻落实中央农村工作会议和中央1号文件精神，统筹抓好春季农业生产各项工作，加强作物田间管理，搞好春耕备耕，强化农资供应、重大动物疫病防控、农产品质量安全监管。

