法治蓝皮书：2010年社会治安形势仍比较严峻
　　2010年2月25日，由中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社联合主办的 “2010年《法治蓝皮书》发布会”在北京举行。会议从立法、司法改革、行政法治、刑事法治、民事法治、知识产权法治、劳动与社会法治等方面，对中国2009年相关领域的法治进展进行了总结分析，展望了2010年我国法治领域的发展趋势和面临的主要问题，并正式对外发布《中国法治发展报告No.8(2010)》。
　　蓝皮书指出，2009年全国社会治安形势相对比较严峻。一方面表现为全国刑事案件立案数、治安案件数大幅增长。根据截至2009年10月的统计数据，全国刑事案件立案数和治安案件发现受理数大幅增长，刑事案件数增长幅度在10%以上，治安案件数增长幅度达20%左右，全年刑事立案数达到530万件，治安案件数达到990万件，这种增长态势打破了2000年以来违法犯罪数量一直保持的平稳态势。另一方面，主要犯罪类型的犯罪数量也明显增加。主要表现在：暴力犯罪、侵犯财产犯罪增幅明显，黑恶势力犯罪处于活跃期，群体性事件持续增多，境内外敌对势力煽动、组织的恐怖暴力犯罪活动时有发生，破坏社会主义市场经济秩序犯罪持续增加，跨国企业刺探、购买、窃取中国商业机密与国家支柱行业及其大型企业的商业贿赂行为相互交织，严重危害国家经济安全等方面。
　　蓝皮书指出，2010年社会治安形势仍然会比较严峻。由于社会还没有完全走出金融危机阴影，一些群体就业困难，贫富差距加大，相对贫困人口增加，加上各种社会矛盾引发的各种群体性事件多发，2010年维稳压力不会减轻。
　　从犯罪类型来看，暴力犯罪、侵犯财产犯罪、经济犯罪可能会持续增加。暴力犯罪发案数量持续增长是经济危机下的一个规律，暴力性侵财犯罪会有所增多，由各种矛盾引起的冲突和暴力事件可能会增加。虽然2010年的经济形势将会持续好转，但就业矛盾还很突出，盗窃、抢劫、抢夺、诈骗等常发型侵犯财产犯罪依然会有所增长，不过随着经济形势的逐步好转，就业形势的变化，此类犯罪的增幅会逐步放缓。经济犯罪发案数无疑会继续上升，经济危机和宽松的财政政策与货币政策可能会为有潜在犯罪动机的犯罪人提供更多的机会，其中集资诈骗、非法吸收公众存款等涉众型经济犯罪会持续增多。原因在于，随着经济形势的好转，一些企业和社会公众闲置的资金会有所增加，在投资渠道较少的背景下，容易受高利的诱惑而参与其中。此外，一些中小企业由于缺乏资金，会向民间的“抬会”、“标会”进行高息拆借，会吸引一些人进行非法集资放贷。贷款诈骗和银行卡犯罪会持续增长，2009年发生的一些案件会逐步露出水面。2010年青少年犯罪会继续延续前几年稳中有降的走势，其中网络犯罪和“90后”犯罪会逐步增多，未成年人犯罪所占比例会继续降低。职务犯罪可能会持续高发，但大案要案比例可能会降低，职务犯罪的主要群体可能转向执行国家投资项目的中级和基层国家工作人员。
　　根据2010年的经济形势，2010年刑事政策的总方向是促民生、促增长、促稳定，重点工作是保“世博”、保“亚运”。从整体上说，面对严峻的社会治安形势，2010年的刑事政策应继续贯彻“宽严相济”的刑事政策。一方面，对暴力犯罪、黑恶势力犯罪、街头犯罪等保持高压态势，严厉打击；另一方面，应继续推进轻刑化、非监禁化和刑罚结构的改革，促使犯罪人重返社会，把有限的司法资源使用到严重的暴力犯罪中去。
　　(参见《中国法治发展报告No.8(2010)》，社会科学文献出版社2010年2月出版，P177～189)

