江泽民思想年编(1989-2008)出版发行
　　新华社北京2月24日电 中共中央文献研究室编写的《江泽民思想年编(一九八九—二??八)》一书，近日由中央文献出版社出版发行。
　　《江泽民思想年编(一九八九—二??八)》一书，是从江泽民同志担任党和国家主要领导职务以来的报告、讲话、谈话、文章、批示、信件、题词等文稿中选取主要思想理论观点编写而成的。每篇文稿为一个条目，共计540余条，约48万字。首条为1989年6月23日至24日，中共十三届四中全会召开，江泽民同志当选中共中央总书记并在全会上讲话；末条为2008年11月8日，江泽民同志会见《新时期我国信息技术产业的发展》学习研讨会代表时的讲话。这本书的内容选自《江泽民文选》、《江泽民论有中国特色社会主义》(专题摘编)和江泽民同志的各种专题文集以及公开出版的各类党的文献选编和报刊等出版物。
　　《江泽民思想年编(一九八九—二??八)》，集中记录了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面的重要论述，系统反映了他对坚持和发展中国特色社会主义重大理论和实际问题的探索思考历程以及提出的一系列新思想、新观点、新论断。这本书的出版对进一步深入学习“三个代表”重要思想、更好地用中国特色社会主义理论体系武装全党具有重要意义。
　　相关新闻：《江泽民文选》第一卷外文版出版发行
　　新华社北京2月24日电 《江泽民文选》第一卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。
　　中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷外文版出版后，第二、第三卷外文版将陆续出版发行。
　　《江泽民文选》外文版的出版发行，有助于外国读者了解江泽民同志关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，了解我国改革开放和社会主义现代化建设的历史进程，正确理解我国对内对外方针政策。对向外国读者介绍我国在经济、政治、文化、社会、环境、军事、外交等重要领域的理念和观点，加深国际社会对当代中国的了解和认识，将发挥重要作用。

