温家宝：只有民主才不会出现人亡政息
　　新华网北京2月27日电  中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日下午3时接受中国政府网、新华网联合专访，与广大网友在线交流。在谈到治理“三公消费”问题时，温家宝坚定地说：“‘三公消费’应该管得住，必须管得住。”   
　　[主持人]总理，我们今天的访谈预告发出去之后，不但海内外网友提问非常踊跃，也吸引了我们手机报的读者和手机的网友来关注。截至到目前为止，来自新华网手机报手机网站和飞信手机用户的提问达到7万多条。
　　[温家宝]是，我看到了。
　　[主持人]我给您念一下。新华网和中国移动手机报用户，手机尾号8128：公款吃喝、公车私用等现象为什么管不住？治理三公消费真的那么难吗？
　　[温家宝]应该管得住，必须管得住。其实，我们能够做到，最根本的是两条，第一条就是公开透明，就要让任何一项行政性支出都进入预算，而且公开让群众知道，接受群众监督；
　　第二条就是民主监督。我曾经引过在建国前毛泽东主席和黄炎培先生说过的一段话解决“其兴也勃，其亡也忽”的周期律问题，最重要的是民主，只有民主才不会出现人亡政息，他提的是公款吃喝、公车私用，公费出国，其实也关系到整个反腐败。

