政协会议发言人：国防开支大体占GDP1.5%左右
　　全国政协十一届三次会议下午15时在人民大会堂举行新闻发布会，邀请大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问，以下是发布会节录。
　　[道琼斯通讯社记者]:关于国防方面的问题向您请教，首先您能否透露一下今年国防预算的安排？这个预算跟去年实际情况相比，增速是多少？中国为什么觉得有必要每年都增加国防支出预算？谢谢。
　　[赵启正]:你再稍微忍耐两天，全国人民代表大会开会的时候，要有我们财政的预算和决算，将有很精确的数据。我提前宣布，好象表现我太性急了。
　　[赵启正]:但是大体上说，近年来，中国国防开支大体上占GDP的1.4%，1.5%左右，这在全世界来看是一个中等的程度。美国是超过4%，何况你们的GDP是我们三倍以上。
　　[赵启正]:中国是一个人口密集度很大的国家，并且边界线还特别长，海岸线是1.8万公里，陆地边界线是2万公里，有29个近国和邻国，当然我们有保卫国家的任务。我也请教过我在部队中的朋友，他们都是高级将领，我说能不能给我透露一点这些钱都干什么用了，他说你们的工资这么多年来涨了没有？我们的军官和战士的待遇也要提高吧？这大概用了三分之一。我们的军衣破了、设备旧了，打靶要消耗炮弹和子弹，要补充吧？这大概要三分之一。剩下的，做点科研，添点新武器，这点钱大概不够买一架B-25轰炸机的。
　　[赵启正]:中国于2007年正式参加《联合国军费透明制度》，每年向联合国提交军事开支报告。中国有限的军事力量完全是为了维护国家的主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁，请你放心。

