人大财经委副主任：楼市泡沫是不争事实
　　本报讯 (记者胡红伟) 全国人大财经委副主任委员尹中卿昨日表示，当前应密切关注经济增速大起大落，楼市出现泡沫已是不争的事实，今年要防止和化解结构性通货膨胀。
　　尹中卿说，“两会”即将召开，全国人大财经委员会对政府工作报告稿、2010年国民经济和社会发展计划草案、预算报告等进行了初审。他表示，当前中国经济面临新老矛盾问题的交织，经济风险甚至比金融危机冲击阶段更多。
　　他表示，2009年中国主要是靠投资拉动经济增长，后危机阶段，经济刺激政策的效应可能减弱，城乡居民收入短期难以较大幅度提高，新的消费热点也没有形成，进一步拓展国内消费受到制约。民间投资尚未实质性启动，加上地方政府配套资金筹措困难，所以进一步扩大投资难度也加大。
　　“2010年经济增速既有大起的可能，也有大落的风险，目前令人担忧的不是衰退，而是过热，要避免经济上升过快所导致的最后下滑，陷入W形的冷热循环的怪圈。”他表示。
　　上周，国家统计局披露，2009年全年70个大中城市房价上涨1.5%。该数字披露后引发不断质疑。
　　尹中卿昨日也表示，老百姓感觉要远远高于这个，实际部分城市的价格几近翻番。“房地产市场过快的飙升，表明楼市出现泡沫已是不争的事实，股票的暴涨暴跌也表明，正是资产价格的泡沫导致了股市缺乏坚实的依托，所以这次资产价格上涨是造成通货膨胀的重要推动力。”他表示。

