台“行政院长”称若年底失业率未低于5%愿辞职
　　中国台湾网3月3日消息 台当局“行政院长”吴敦义今日在“劳委会主委”王如玄的陪同下，南下高雄拜会义联集团负责人林义守，吴敦义表示，马英九希望今年底失业率能够降到5%或以下，他将全力以赴，如果没有达到此目标，他愿意“辞职”以示负责。
　　据台湾“今日新闻网”报道，吴敦义此行拜会的目的，主要是依据马英9日前裁示，定位今年为“促进就业年”；台“行政院”为了拼就业，由吴敦义亲自拜会义联集团负责人，感谢义联集团将于3月7日假义大世界垦丁大街举办“2010年义大世界就业博览会”，并希望借此号召更多大企业，提供更多的就业机会，以协助失业劳工就业。
　　台当局“劳委会”指出，今年为纾缓当前失业情势，台当局“行政院”已规划推动“2010年促进就业实施计划”，措施包括，配合6大新兴产业及重点服务业，办理相关培训及协助促进就业计划；增办灾区临时工作津贴计划，提供灾区失业者短期工作机会；推动就业领航计划，以薪资补贴协助就业弱势者适应职场；增办黎明就业项目及续办公共服务工作，扩大台当局雇用等。除原预定办理就业5.4万人、培训23.4万人次外，将再扩大办理民间部门薪资补贴及台当局雇用等相关措施，使2010年促进就业目标提升为10万人以上。
　　除上述的各项促进就业措施外，“劳委会”表示，台当局还会持续全力拼就业，这次的就业博览会，义联集团提供了3000个工作机会，可谓求职者的一大利多。对于岛内民众对于工作需求与生活改善殷切的期盼，“行政院”将加快推动并检讨各项就业促进措施，提升经济竞争力，减缓失业问题，为劳工创造更好的劳动环境，以不负民众的期望。义联集团或其它企业后续若能再提供相关就业职缺，“行政院”会责成“劳委会”全力配合来办理就业媒合活动。(刘海伟)

