全国政协会议发言人：中美关系倒退责任在美方
　　全国政协十一届三次会议下午15时在人民大会堂举行新闻发布会，邀请大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问，以下是发布会节录。
　　[香港凤凰卫视记者]我手上有一份内地报纸，这份报纸的头条写道：13家共同报纸社论提请两会政协委员和人大代表，敦促加速户籍改革。请问全国政协有没有注意到相关的报道？另外，全国政协是一个多党合作的组织，全国政协委员当中也有很多精英分子，请问全国政协如何来看待2010年中美关系的走向？最后一个问题是何厚铧有没有可能当选为本届政协的副主席？
　　[赵启正]一个人问三个问题，有两个问题一两句话就可以回答，比较难的是中美关系问题，我选择这个比较难的问题吧。 
　　[赵启正]从1979年到现在，中美建交30多年了。整体来看，中美关系是迅速发展的，贸易最为明显，可以说比当年增加了100多倍。其它的，文化、政治、经济都有许多交流，中美关系的发展对双方都有利，这是中美双方都承认的。
　　[赵启正]奥巴马上任之后，似乎感到他对中美关系的思维有新的进展，但是今年年初，20天内就发生了两件事情，似乎有点“春寒”的感觉。一个是不顾中方的严正抗议，执意会见达赖喇嘛，严重干扰了中美关系。一个是宣布对台销售武器，严重违反中美三个联合公报，特别是“八•一七公报”，这损害了中国的国家安全和台海和平稳定。
　　[赵启正]这两件事情都损害中国的核心利益，让人感到中美关系风云有变化，像天气一样，时晴时阴，这引起了广大中国人民的注意。这种倒退的责任是在美方，这就像打网球一样，发球的是美方，中国不过是一个反手打回去。 
　　[赵启正]关于中美关系，不仅中美两国的媒体有许多评论，在座的许多中外记者也是中美问题的专家，你们都写过很多文章，我就引用一个美国著名智库在几年前关于中美关系的一种说法。这个美国智库说，经过他的研究，美国对中国的政策是由两手交替使用，一个叫做遏制，一个叫做接触。就像一个汽车，一踩刹车，就是遏制。抬脚就是接触，也就是遏制加接触这两手。这个智库还创造一个新的美国单词，遏制加接触等于汽车的刹车。
　　[赵启正]但也有美国人不这样描述，佐利克说中美互相是利益攸关者。斯坦伯格提出，中美关系新概念是战略性保证，我想这是互相保证的，应当是平等的。
　　[赵启正]我对这三种美国说法的评论就是今后为了双方的利益，应该多一点儿合作，少一点儿遏制。美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者，还有一个是中国人。他要有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。  

