温家宝：对捂盘惜售哄抬房价行为进行惩处
　　[中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天下午来到新华网访谈室，接受中国政府网和新华网的联合专访，与广大网友进行在线交流。在谈到房价问题时，温家宝称，“我也知道所谓‘蜗居’的滋味”。这是温家宝总理继去年2月28日后第二次与网友进行在线交流。]
　　“当一个人为多数人所信任的时候，他已经不再属于自己，他已经是‘公共财产’，属于人民了。”
　　■开场白
　　已经8个春节没和家人过年
　　网友们，很高兴同大家进行在线交流。去年是2月28日，我本来也想还取在2月28日，但我考虑到明天(28日)是正月十五，是阖家团聚的日子，所以我就改到27日。在这里，我向大家拜年。
　　这次在线访谈，我的心情确实不那么紧张，倒有一种十分珍惜的感情，因为我知道这样的机会不多了。这些天来，我一直十分关注网上网民提出的各种问题。
　　我在中南海25年，可以说是一个没有节假日的人。这几天我就更显得心情特别重。
　　看到人民需要解决的问题，我常仰而思之，夜以继日；幸而得之，坐以待旦。我还想当一个人为多数人所信任的时候，他已经不再属于自己，他已经是“公共财产”，属于人民了。我要鞠躬尽瘁，死而后已，真正做到无愧于人民，我要带着真心、真意、真情来同网友们交流。我愿随意地同大家谈心。
　　如果从2003年算起，我已经8个春节没有在家里和家人一起过年了。我觉得和群众在一起不仅高兴，而且心里感到踏实。
　　■关于房价
　　有决心使房价保持合理价位
　　“群众的心情我非常理解。我也知道所谓‘蜗居’的滋味。”
　　【网友芝麻与西瓜】房价成了2009年最牵动人心的话题之一，尽管中央采取了一系列抑制房价上涨过快的措施，但房价仍然涨得有些离谱。您觉得2010年高房价的问题会缓解吗？中国的房地产市场到底应该怎么调控？
　　【温家宝】群众的心情我非常理解。我也知道所谓“蜗居”的滋味。因为我从小学到离开家的时候，全家五口人只有9平方米的住房。当然，时代不同了，我们应当按现在的条件来改善群众的住房。
　　其实，如果说改革开放30年来，城乡居民的住房都有相当的改善，大概是城镇人均住房面积增长了5倍，农村人均住房面积增长了3倍。但是由于我们国家人口多，土地面积又少，所以住房成了人们生活当中的一个困难问题。
　　应对金融危机以后，房地产市场有了很大的发展。但是与此同时，一部分城市房价上涨过快，造成群众的不满。为此，中央曾两度采取了4条和11条措施。概括起来是四个方面：
　　第一，增加保障性用房。我们原来制定了一个规划，2009年到2011年，用三年的时间把保障性用房建成750万套，现在看来，我们能够超额完成这个任务。 2009年，我们已经完成了200万套。今年我们将完成300多万套。与此同时，我们还要加快建设廉租房和普通租赁房，因为大家知道，住有其居，并不一定都能做到住有其屋，我们这个屋是指自己的房屋。因此，还有相当一部分人要住公用的租赁房，还有相当一部分低收入者，包括农民工要租用廉租房。
　　第二，我们要鼓励和支持人们购买自住房和改善性用房。在这里我要特别强调，由于我们的国情，我们把重点应该放在低价位和小套型。现在有些大城市已经成片地建设了这样的房子供给群众来选用，当然这主要靠市场，但政府的责任主要是在土地以及金融和财税上给予支持。
　　第三，要抑制投机性和投资性的住房，主要是采取经济和法律手段。
　　第四，要管好市场。政府有责任管好房地产市场，就是依法对那些圈地不用、捂盘惜售、哄抬房价的违法违规行为进行惩处。大家也许问，这些措施管用吗？正像网友“凤海”所提到的，今年楼市频出重拳，但是还担心拉不住这匹脱缰的野马。
　　我觉得他说的有一定道理，从供需平衡的角度，从市场来满足群众多样化的角度，从运用法律和经济的手段管理市场的角度，都需要花费一定的精力和一定的时间。但是我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。
　　>>记者追访
　　部分外地人在京可租公租房
　　根据北京现有公租房的政策，一些经济技术开发区、产业园区管委会经批准可以作为公租房主体，利用自有土地建设公租房，解决本园区符合条件家庭的住房困难，比如引进的人才、务工人员等。市住建委主任隋振江在北京市两会召开期间表示，今年北京将鼓励集体经济组织依照规划、利用存量建设用地发展公共租赁房，鼓励园区建设公共租赁房解决园区内员工的住房问题，鼓励企业参与建设公租房。对不享受政府补贴的公租房项目，可根据情况面向包括常住外地人口在内的人员租赁。今年起，公共租赁房和廉租房作为都具有租赁性质的保障性房源，建设标准都将是具备入住条件的全装修房，且物业服务标准和租金标准也相同。
　　■关于医改
　　任期内解决大病统筹问题
　　【网友三里屯】温总理，您好！政府对医疗制度已进行多次改革，但看病贵的问题仍然没有彻底解决。政府在这方面会继续加大改革力度吗？
　　【温家宝】医疗制度的改革是政府的一项重要任务，虽然它是一项世界性的难题，但是我们迎难而上，毫不退缩。网友说，现在看病贵的问题仍然没有彻底解决，是事实。
　　我们的医改是从五个方面着手的，其中最主要的是解决两大问题。一是如何为群众提供医疗服务，这属于医疗卫生事业发展问题。二是如何使群众能够看得起病、看好病，这属于社会保障问题。
　　我曾经同陈竺部长谈了一次，因为他是一个搞医出身的。我说今年我们的城乡医疗保险国家出资水平再增加50%，由每人每年80元提高到120元，如果加上个人适当出资，这就可以达到150元。他说，解决大病统筹问题能够达到300元的出资标准，基本上就够用了。我跟他讲，在本届政府任期内能够做到。
　　“医疗制度的改革是政府的一项重要任务，我们迎难而上，毫不退缩。”
　　>>记者追访
　　本市医保政府出资高于国家标准
　　记者昨天从北京市人力资源和社会保障局医保处方面获悉，城乡医疗保险主要包括城镇居民大病医疗保险和新农合。目前，本市城乡医疗保险的政府出资水平，已经高于国家标准不少了。
　　其中，本市新农合筹资标准至少是每人每年520元，市区两级财政出资480元，个人只要交40元。同时，有些区县的筹资标准甚至达到了每人每年600多元，财政出资金额就更高了。
　　在城镇居民大病医疗保险方面，本市的财政出资金额约为人均220元。
　　■关于分配
　　分好财富蛋糕体现政府良知
　　“一个社会当财富集中在少数人手里，那么注定它是不公平的，这个社会也是不稳定的。”
　　【网友我们同行】您说过，我们要通过发展做大社会财富这个“蛋糕”，也要把“蛋糕”分好，让人民共享改革发展的成果。社会财富“蛋糕”论引起广泛关注。社会财富这块“蛋糕”如何做大、如何分好？请总理谈谈。
　　【温家宝】社会财富的这块“蛋糕”要做大，就必须坚持以经济建设为中心，集中力量发展生产力。而且在当前，特别要注重转变发展方式，使我们经济的发展，真正转移到依靠科技进步和劳动者的素质提高上来。社会财富这个“蛋糕”分好，关系到社会的公平正义。我觉得这个问题实际上涉及到国民收入分配，现在在国民收入分配当中，居民收入的比重比较低。因此，我们要注重提高居民收入在国民收入中的比重，提高个人工资收入在初次分配中的比重。在二次分配当中，我们应该更加注重公平，也就是说，通过财政和税收，更加照顾困难群体。因为从整个社会来讲，中低收入的占大多数。我们国家困难群体大约有一个亿，这些都是我们应该关注的。
　　我常讲这样一段话：一个社会当财富集中在少数人手里，那么注定它是不公平的，这个社会也是不稳定的。这两项工作我用过一个形象的比喻，如果说把做大社会财富这个“蛋糕”看作是政府的责任，那么，分好社会财富这个“蛋糕”，那就是政府的良知。

