WAP网站不良信息拨测系统已覆盖全国
　　新华网北京3月2日电(记者 刘菊花)中国移动2日宣布，其自主创新的“WAP网站不良信息拨测系统”已覆盖全国，能够日扫描拨测20万个WAP网页，日审核疑似图片20至50万张。截至目前，该拨测系统已累计扫描监测38万多个独立WAP网站，发现涉黄网站3500多个，这些网站已全部被封堵并上报国家相关管理部门。
　　对于伴随着无线互联网高速发展而出现的手机不良信息，传统的人工拨测已经无法应对，而对众多的淫秽色情图片信息，更是无法依靠传统的文字识别技术进行及时有效的识别和处理。
　　“WAP网站不良信息拨测系统是中国移动在解决手机色情网站发现难方面的创新性举措。”据中国移动数据部相关负责人赵威介绍，2007年底，中国移动结合公安部、信息产业部等十部委联合开展的打击网络淫秽色情信息专项行动，在广东投资3000万元自主创新、攻克技术难题，研发了WAP网站不良信息拨测系统，实现对广东省移动客户登录过的独立WAP网站不良信息的自动拨测。2008年，中国移动对该拨测系统功能进行全面升级，提高拨测效率，同时组建了相应的管理和支撑团队，初步建立起针对WAP网站不良信息的拨测机制。
　　在此基础上，2009年中国移动又对这个拨测系统进行规模扩容，通过流程创新和机制创新，将WAP网站不良信息拨测系统的覆盖范围由广东省扩展到全国，实现对全网移动客户登录过的独立WAP站点的扫描检测。
　　对于磨剑三年的WAP网站不良信息拨测系统，赵威说，中国移动正在申请相关专利。“这个拨测系统比人工拨测提高效率15000倍，相当于一个上百人的拨测小组每天可以查看内容的几十倍，节省了约95%的工作量。”赵威说。
　　据介绍，近期，中国移动又追加1亿多元专项资金进行技术攻关，WAP网站不良信息拨测系统将在全国范围进一步深入建设和推广，在已经建立广东支撑中心的基础上，再建设北京、上海两个支撑中心，最终形成北京、上海、广东三个主要支撑中心，建立覆盖全国所有31个省、自治区、直辖市的完备的自动拨测体系。
　　据有关部门统计，全球WAP网站有数百万之多，可以说，无线互联网上存在的海量WAP网站多数在境外，要全面及时拨测难度很大，而色情网站经营者经常采用IP地址跳转、动态变换域名等技术躲避拨测和封堵。同时，对淫秽色情网站的甄别判断标准仍有待细化，尤其是对内容低俗网站难以准确判别，自动识别系统鉴别图片、视频的性能和准确率仍需进一步提升。

