吴邦国参加全国人大常委会工作报告稿分组审议
　　中新社北京2月25日电 (记者 张蔚然)十一届全国人大常委会第十三次会议25日分组审议拟提交十一届全国人大三次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。
　　分组会上，常委会组成人员结合审议常委会工作报告稿，对2009年全国人大常委会的工作给予充分肯定。
　　常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，去年是实现到2010年形成中国特色社会主义法律体系目标的关键一年，常委会坚持一手抓法律制定一手抓法律清理，在建设中国特色社会主义法律体系上取得决定性进展；面对国际金融危机严重冲击，党中央全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，常委会坚持围绕中心、突出重点，在推动中央重大决策部署贯彻落实上取得积极成效；面对气候变化这一全人类面临的重大挑战，常委会通过作出专门决议、听取审议专项工作报告、修改相关法律、开展国际合作等积极推动应对气候变化工作；常委会从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，进一步完善工作制度，代表作用得到进一步发挥；坚持服从服务于国家外交大局，对外交往更加活跃；坚持正确政治方向，自身建设继续加强，推动人大各项工作不断向前发展。
　　常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。(完)

