陈德铭：中国一揽子计划让全球受益
　　中新网3月6日电 商务部部长陈德铭表示，中国的一揽子刺激内需和外需的计划是在遵循世贸组织的各项规定和坚决反对贸易和投资保护主义的前提下进行的，是全球受益，各类企业都受益的。而内需的刺激、内需的扩大带来了大量的进口，也在各国的刺激计划中起到了一个非常大的、重要的领衔作用。
　　3月6日上午10点，国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川在人民大会堂三楼金色大厅就加强和改善宏观调控问题答记者提问。
　　陈德铭在答记者问时指出，中国作为世界贸易组织的一个成员，我们的一揽子刺激内需和外需的计划是在遵循世贸组织的各项规定和坚决反对贸易和投资保护主义的前提下进行的。所以，我觉得，我们的这个促进内需和外需的计划对世界经济的复苏及与各国的刺激计划的协调有很大的促进作用、有很大的帮助作用。
　　陈德铭并举例说明：去年我们的消费增长了16.9%，出口下降了16%。大家可以看出，拉动中国经济主要是我们的国内消费。在这样一个情况下，我们采取的一系列的刺激国内消费的政策，比如，我们叫做“两下乡、两回收”，就是家电的下乡、汽车摩托车的下乡，旧家电的回收、旧汽车的回收。在这个过程中，我们对各类企业是一视同仁的，很多的外资企业、台港澳的企业都参与了，他们的生产都得到了激励和发展。
　　陈德铭表示，我前几天召开了一个在中国投资的世界五百强企业的座谈会，有20多个企业的代表参加，他们一致表示，去年他们在全球的经营中，中国这一块业务增长得最快、利润最大，而且表示今后几年要继续加大在中国的投资和发展。这说明，中国促进内需的计划、启动消费的计划是全球受益，各类企业都受益的。
　　陈德铭表示，至于我们的出口下降了16%。但是，我们的进口下降的幅度只有11.2%，要远远小于出口的下降。这一方面说明我们启动内需有一个较稳定的国内市场，另外一方面说明我们在实际的做法中是非常开放的。比如，我们和美国的贸易，去年美国自中国的进口下降了4.8%，但是我们对美国的出口下降12%多一点。
　　陈德铭表示，外需和内需有着非常紧密的关系。首先，出口对我们来讲虽然下降了16%，但是，外需仍然是解决了大量的就业，增加了劳动者的收入。中国直接从事与出口相关的人有9000多万，他们收入的增加与扩大内需有直接关系，因为我们讲的内需和消费是在有货币支付购买能力下的消费。同样，我们内需的刺激、内需的扩大带来了大量的进口，也在各国的刺激计划中起到了一个非常大的、重要的领衔作用。
　　从另外一点看，我们还要看到我们现在的外需、我们的出口刚刚出现一些恢复性的增长，我曾经说过我们要两三年时间才能恢复到2008年的水平，所以，从全球不确定、不稳定的形势来看，从一些金融海啸震中区国家的高失业率、低储蓄率情况来讲，真正世界消费市场和中国出口的真正恢复还有待时日。

