住建部长：一定会让今年房价保持稳定
　　新华网北京3月5日电 (记者 邹伟 邓伽)“今年的房价一定要努力让它保持稳定。”5日下午，住房和城乡建设部部长姜伟新在接受记者采访时，对稳定未来房价持坚定的态度。
　　5日下午，姜伟新在列席十一届全国人大三次会议海南省代表团审议政府工作报告的间隙，接受了记者的短暂采访。在谈到未来房价的走势时，姜伟新说：“是稳定的，肯定是稳定的！总理都说了，房价必须保持一个合理的程度，这是必须得做到的。”
　　当记者再次向他询问未来房价是否能稳定时，他说：“能稳定，总理都说了，不稳定怎么行，肯定行！不行也得行！”
　　“下一步会有更为细化的遏制房价上涨的系列措施。”姜伟新说，“总理今天都讲了好几条，保障房这方面要加大建设力度，商品房那部分要加强管理，普通商品房要加大供给，另外还有土地等方面总理今天也都讲了。这都是各个方面共同起草，总理最后定的。”
　　在谈到总理的政府工作报告中较早先的“国十一条”少了抑制“投资性购房”，姜伟新解释，没有并不代表不抑制，而是因为“投资性”和“投机性”两个概念没有很本质的区别，而且在实际工作中很难区分“投资性”和“投机性”这两个词，所以就单提“投机性购房”。

