地产商人王征将入主亚视 拟打造亚洲CNN
　　中新网3月4日电 据香港《文汇报》报道，香港两家免费电视台之一的亚洲电视有可能再度易手。出席北京两会的消息人士透露，全国政协委员、地产商人王征已就收购亚视52%股份，与亚视股东达成协议，并即将入主亚视，而大股东查氏家族则会出售手上大部分亚视股份。
　　正在北京出席全国政协会议的王征3日被问及此事时指“在过程中”、目前正在“尽职调查”阶段，并表示若收购成功，他会用20年时间把亚洲电视打造成“亚洲的CNN”。他并强调说：“如果我们能够入主亚视，我希望查氏家族继续发挥作用。”
　　王征3日出席全国政协会议开幕式，被问到是否已就亚视有关股权变动达成协议时没有作出否认，并笑说：“在过程中吧……我很想买，你能帮我吗？”他又表示，如果收购成功，计划用20年时间，把亚洲电视打造成亚洲的CNN，“20年时间吧！如果我们能够进去的话，用20年时间，造一个亚洲的CNN，因为我可能还有20年精力，比较充足的时间，我要找一样属于未来的东西。”
　　王征也十分重视亚视的编辑自主和独立性：“亚视最可贵的，就是它的独立媒体地位和是全球第一个华人电视媒体，这两点是非常宝贵。”他又留意到亚视最近举办感动香港十大人物及第一届香港经济十大人物评选：“我关注到这一变化，这其中有一些新的因素，这些因素香港以往比较缺乏。”
　　目前仍为亚视大股东的全国政协委员查懋声被问及王征收购亚视一事时，只表示“迟一些再说”。被问及会否与亚视另一主要股东蔡衍明商讨时，他则说：“会，我一定会同他们(蔡衍明等)谈。”
　　据消息人士透露，王征日前已就收购亚视52%股权达成协议。查氏家族将出售手上大部分的亚视股权，只会保留一小部分，但不会再在亚视董事会上有投票权。亚视现时的股权分布情况是：查氏及蔡氏共同持有的控股公司占亚视47.58%股权，查氏另拥有10.75%亚视股权，陈永棋及刘长乐的合资公司则持有26.86%股权，另中信集团持有14.81%股权。这意味着，如果王征确实收购亚视52%股权，还有其他股东出售了股权。
　　另外，关于王征的港人身份问题，据了解，王征早年已取得香港永久居民身份证，他早前也已向传媒表明自己是居港的香港人。而根据现行的《广播条例》要求，持有免费电视台表决控制权者，要连续不少于7年内通常居于香港。
　　香港广管局发言人日前被问及有关亚视股权可能会再出现变动的问题时表示，作为本地免费电视节目服务持牌机构，亚视有责任遵守《广播条例》和《牌照条款》的要求，若有任何股权结构变动，亚视须根据《牌照条款》向广播事务管理局作出申请。

