商务部长敦促美国取消对我国单独出口限制
　　新华网北京3月6日电 (记者 刘宝森 张晓晶 孙洪磊)中国商务部部长陈?铭6日在京指出，美国自2007年开始对中国实行的单独出口限制对中国不公平，不仅加剧了贸易摩擦，而且对美国出口商和制造商不利，对美国政府尽快提高就业率、恢复经济的目标造成了障碍。
　　在十一届全国人大三次会议举行的记者会上，陈?铭表示，中方注意到奥巴马总统在国情咨文里提出美国要在未来五年内使它的出口量增长一倍，成为世界上最大的贸易出口国。中方理解美国政府在实行贸易利国的政策希望调整美国的经济结构。但如果美国继续对中国这样一个世界最大新兴国家实行单独的出口限制，中美贸易将很难平衡。
　　他说：“如果双边的贸易是不自由、不平等的，我们讨论贸易的顺差、逆差还有什么意思呢？”
　　陈?铭指出美国当前对中国出口实行的单独管制是“非常严格的”。从1949年到1994年，美国发起组织了“巴统协议”，之后又利用新的条约对中国等19个国家实行贸易限制，随后又于2007年单独针对中国增加更多限制。
　　连日来，中美贸易摩擦不断。美国商务部4日做出初步裁定，对产自中国的镁碳砖征收132.74%至349%的临时反倾销税。两会前夕，美国还对中国输美铜版纸和磷酸盐两起双反案的反补贴初裁公告。
　　中国商务部发言人姚坚5日对美方采用的歧视性做法给予驳斥，表示中国坚决反对美国此种滥用贸易救济措施的做法，将就其违背世界贸易组织规则的做法进行交涉，以维护中国企业的正当利益。
　　根据中国的政府工作报告对今年发展环境的判断，中国面临的形势极为复杂。世界经济复苏的基础仍然脆弱，贸易保护主义明显抬头，外部环境不稳定、不确定因素依然很多。
　　官方统计显示，2009年涉及中国产品的贸易摩擦案件超百起，涉案金额约120亿美元，两者均比上年同期翻了一番。
　　全国政协委员、山东经济学院副院长王乃静说，金融危机让世界经济陷入窘境，各主要经济体失业人数不断增多，不少国家寄望利用反倾销等手段来限制进口外国产品，以增加就业、刺激经济。虽然贸易保护措施看似保护了本国的利益，但对自由贸易的影响是恶劣的，世界经济终需在世界各国互惠互利中发展。
　　资料显示：在去年美国发起轮胎特保案、对中国油井管征收反补贴关税后，今年1月5日又初裁对从中国进口的金属丝网托盘征收最高达289%的反倾销关税，成为今年美国对华贸易限制的第一项裁决，被视为中美新一年贸易摩擦的开始。
　　在拥有国内龙头无缝钢管企业天津钢管公司和大邱庄钢铁基地的天津市，金融危机期间受“双反”的影响，部分无缝钢管企业和专业生产油井管的企业出口业务停滞，一些规模相对较小的企业限产停产，甚至陷入破产边缘。
　　对于美国对进口铜版纸最新采取的贸易保护措施，全国人大代表、山东晨鸣纸业集团股份有限公司副总经理李雪芹表示，晨鸣将与国内其他造纸企业联合，在国家行业组织和主管部门的指导之下，积极备战应诉。
　　李雪芹说，虽然晨鸣出口美国的铜版纸量较小，未被选定为强制应诉企业，但为了争取公平的国际贸易环境，他们将通过争取行业市场经济地位、无损害抗辩等途径维护自己的合法权益，维护中国企业的合法权益。
　　全国人大代表、山东龙大食品集团有限公司董事长宫学斌对中国政府的态度表示赞赏。他说，世界经济是流动性的，贸易保护等于自我孤立，如果这种“关城门拉吊桥”作法继续加剧，世界经济就可能被“憋死”，无异于向回暖的世界经济泼冷水。
　　“如果某些国家反复提出贸易保护措施，实质上对本国消费者没有任何好处。”宫学斌说，“世界发展需要竞争，如果一个国家试图用贸易保护回避外界竞争，企业就会因过于‘安逸’的环境而缺乏发展的动力。”
　　温家宝两会开幕前夕与网友在线交流时表示，一个良好的中美关系，对两国有利，对两国人民有利。中美贸易关系是中美关系的一个重要组成部分，中美经贸关系的发展，从根本上有利于两国人民。
　　陈?铭认为，中美之间虽然有些贸易摩擦，但共同互利共赢的总趋势是不会改变的。
　　目前，中美双方已经在贸易问题上建立了内部磋商机制，围绕摩擦进行沟通。3月4日，双方还联合发布了《中美货物贸易统计差异研究报告》，就双边货物贸易长期存在且连年增多的统计差异进行了澄清。
　　陈?铭说，中国提出的外贸发展概念不仅是一个稳定出口的概念，更有一个促进进口、平衡发展的概念，中国将对先进装备、零部件和紧缺物资实行进口促进政策，使进口更加便利化，并敦促美国和欧洲等一些先进的发达国家放宽对中国的产品出口限制。
　　陈?铭还在记者会上澄清了对中国贸易顺差存在的一些误解。他指出，中国虽然是一个贸易顺差比较大的国家，2008年贸易顺差达到2900亿美元，但是相比较当年25000多亿美元的外贸总量，贸易顺差占比在世界上还是一个很小的比例。另外从结构上来看，73%的顺差来自美国。中国同所有周边国家和世界上50多个最不发达国家存在贸易逆差。
　> 相关阅读：
　　专家称中美贸易摩擦频繁发生责任在美国
　　商务部：中美贸易摩擦不会导致贸易战

