高房价迫使台北一年迁出2万人
　　台北市房价越来越贵，目前平均房价为每坪43万元新台币(1坪等于3.3平方米)。许多人买不起，只好从台北市出走台北县，连续13个月“迁出大于迁入”，一年已经净迁出近2万人。但台湾财产局还要卖土地，估计和军方一起在今年要高价卖掉7百亿土地，各界痛批是烘抬房市的帮凶，因为正是不少建筑商和财团高价抢地之后，就地哄抬地价，昨天此计划在“立法院”遭到痛批，“行政院长”吴敦义马上下令“财政部”，暂缓卖地的计划。
　　声音
　　国民党欲止败
　　先解决炒楼风
　　“高房价才是真正的民怨，国民党欲止败，必须有效解决动辄一坪百万的炒楼风，否则吴敦义做再多庶民经济，都会被望楼兴叹的庞大民怨淹没。马政府若坐视财产局助长炒楼，国民党将输掉年底大台北双城之战。”__国民党民代邱毅
　　“大台北中产阶级的薪水追不上房价，一个台北，两个世界，不仅有相对剥夺感，对政府也产生疏离感。”___国民党民代邱毅
　　“二月台北市民迁往台北县的比率已达到百分之廿四，创下近半年新高。”__永庆房仲集团研展室协理黄增福
　　每坪602.72万
　　宋楚瑜旧居土地天价拍出
　　近日，台湾财产局标售台北市眷改土地，其中一笔位于“建国南路”1段的121坪土地(原宋楚瑜旧居)，由邱姓民众以新台币7.31亿元得标，换算土地单价高达602.72万元每坪，价格再创下台湾史上住宅第二高的纪录，引发公有地是否为地价与房价上涨的帮凶、元凶之争。　
　　建筑商炒作房价引发民众担忧。土地银行董事长王耀兴近日公开放炮，表示公有地标售不断创新高实在太离谱，希望当局别再标售公有土地，以免成为建筑商、财团哄抬价格的工具。衡诸岛内社会与经济情势，当局宜有正面回应与作为。 
　　台湾不动产交易中心指出，去年一整年，全台六大都会区成屋平均单价大涨两成，等于平均一坪涨3万元；例如台北市在2008年“总统”大选最高点时，一坪平均35万元，现在已达43万元。
　　黄台北市房价飙涨，市中心的平均单价约60万元，台北县一级城市均价每坪约25万6千元，造成移民潮。台北县一直就是外来人口首要的聚集处，台北县的生活机能同样完善，但房价相对便宜，外地客情愿多花一点交通时间，选在台北县落脚。
　　据统计，台北市人口已经连续13个月流出，1年来搬走2万人。台北县一年来则增加三点九万人。房仲业者说，这些迁出人口应该都是受不了台北市超高房价，只好搬到台北县。
　　到处都在盖豪宅，台北房价炒的比天高，不过今年"财产局"又要卖土地，估计和军方在今年要一起卖掉7百亿土地，结果遭痛批是烘抬房市的帮凶。
　　坐视标地炒楼
　　邱毅：国民党选举将输掉双城
　　台湾“国有财产局”标售台北市精华区土地屡创天价，“立法院”朝野民代几乎都无法认同，国民党民代邱毅前天表示，“像我这么会赚钱的人，都要不吃不喝20年，才买得起帝宝”，马"政府"若坐视“国有财产局”“助长”炒楼，国民党将输掉年底大台北“双城之战”。
　　邱毅表示，他将连署提案要求“财政部”“国有财产局”停止标售“国有地”，也要打电话给“行政院长”吴敦义，“高房价”才是真正的民怨，国民党欲止败，必须有效解决动辄一坪百万的“炒楼风”，否则吴敦义做再多“庶民经济”，都会被“望楼兴叹”的庞大民怨淹没。
　　邱毅说，帝宝刚兴建时，他买了现在住的房子，当时一坪卅、四十万元已算是豪宅价，才几年时间，他这间“中古屋”已经涨到每坪一百
　　万，隔壁帝宝动辄每坪超过百万，“我都买不起。”
　　邱毅指出，马"政府"上台后，从2008年到2009年，两年共标售37公顷“国有地”，这个面积约是一点五座大安森林公园；政府卖地带动“豪宅风”，大台北中产阶级的薪水追不上房价，“一个台北，两个世界”，不仅有相对剥夺感，对政府也产生疏离感，公路总局长林志明为了八块钱下台，“财产局长”更应下台。
　　邱毅指出，民众最不满的是，有能力炒楼的几乎是大财团。
　　国民党财政委员会民代赖士葆前天也表示，他建议台北市“黄金精华”地段的公有地先不要卖，先处分其他还没有涨很多、且较冷门地段，等景气好转，人民荷包增加，再来标售黄金地段的“国有地”。
　　民进党“立法院”党团副干事长黄伟哲说，民怨前两名就是房价太高、薪水太低，房价不分蓝绿、没有政治色彩，他呼吁朝野民代共同
　　邀请“财政部长”率“国有财产局”到“立法院”报告，朝野共同决议：暂缓标售五百坪以下“国有地”，或采“只租不售”原则处理。
　　吴敦义马上下令
　　“财政部”暂缓卖地计划
　　算一算去年财产局卖掉土地232公顷，加起来有9座大安森林公园大，而且不少建商和财团高价抢标之后，得标后不是盖豪宅就是养地，带动周边房价跟著涨，许多人买不起房，只好从台北市出走。昨天在"立法院"遭到民代痛批，“行政院长”吴敦义马上下令“财政部”，暂缓卖地的计划。
　　民代：“我们这些老百姓只能望楼兴叹，而国产局居然是炒楼帮凶。”
　　吴敦义：“我请财政部暂停对台北市精华区公有土地的标售，以避免炒作。”
　　在吴敦义指示停止标售台北市精华地区公有土地后，“财政部长”李述德立即指示财产局配合办理，财产局2日表示，目前已公告列标、原订3月11日开标的台北市公有地将停止标售，并将尽速研议台北市精华区公有地的界定范围，作为规范，至于“国防部”委?代为标售的眷改地也可望比照。
　　财产局原本在2月25日公告招标今年第2批公有不动产暨代管无人承认继承遗产，第1标号位于台北市信义路4段99巷17号旁的210坪土地，底价3.56亿元，备受瞩目，但在政策作出暂缓北市精华地段公有地标售后，原订3月11日开标的公有地将停止标售。
　　至于未来将如何界定何谓台北市精华区？需由“财政部”邀集专家以及各相关单位研商后才能确定。
　　政大教授张金鹗指出，应该多盖平价住宅。
　　然而台湾平价屋打算建在机场附近，1坪15万，不过地处偏远不实际，专家认为想要以平价屋压抑房价，恐怕没太大效用。
　　深度
　　公有地标售
　　不该成助涨房价帮凶
　　公有地标售所以有远超出其比例的影响，可以说有多重原因。一来，公有地标售一定是公开标售，市场瞩目，且鉴于过去其带动涨价的威力，媒体与社会各界也对其结果关注有加；二来，“政府”掌握的都会菁华区土地在市场已属极度稀有财产，在房市多头时期如释出，多能以高价标出。在投标者与社会各界的从众心理影响下更易创新高，而此新高价又继之在市场上形成比价与带动效应，让土地价格与房价竞飙。 
　　各种民调都显示，都会房价飙涨为民怨之首，现阶段房市仍属多头市场情况下，公有地标售的确对房价有推波助澜之效。如果，连百分之百公营的土地银行董事长都忍不住要对决标价格喊出太离谱了，并呼吁“政府”暂停标售国有土地，“政府”还有什么好犹豫？怎忍任令房价飙涨、民怨续升呢？ 
　　民调
　　房价高十大民怨榜首
　　"行政院研考会”去年底举办网路票选十大民怨，民众最不满的，就是都会区房价太高、根本买不起！
　　人物
　　马英九21日出访南太平洋
　　规划在美国关岛“过境”
　　马英九3月21日将启动“太谊专案”，分别到6“友邦”进行访问，全程约7天6夜。夫人周美青不随同出访。 访问团将搭乘中华航空公司737-800机型的专机。官员透露，油料因素与便利行程考量，专机规划在美国关岛“过境”加油，仅停留1小时。目前仍与美国洽商。
　　基于台湾"原住民”与南岛民族文化上的连结性，太谊专案也邀请8名"原舞者"表演人员随行，凸显台湾文化软实力。
　　陈水扁规划参选台南“立委” ?
　　在陈水扁儿子陈致中透露参选年底高雄市议员意愿后，一名绿营南部“立委”近日也透露，扁办正评估陈水扁参选2012年大台南市“立委”的可能性。若陈水扁参选，将可能以无党籍身分，届时扁家弊案将可能再度影响民进党2012年“总统大选”。
　　据相关方案，大台南市为6席“立委”，比本届台南县市“立委”多出1席。扁办考量这1席多出的“立委”空间，有意规划陈水扁回台南故乡参选，但扁一审被判有罪遭民进党除名，若要参选势必得以无党籍身分。
　　这名绿委透露，无党籍“立委”颜清标曾因贪犊案被收押，在看守所里由家人代打“立委”选战，最后依然胜选。2012选前，扁家弊案若
　　仍未定谳，扁仍被收押在看守所，扁出征参选大台南“立委”，很可能就循颜清标模式，由扁家人代为打选仗，以扁在台南的支持度，要当选
　　“立委”可能性不低。 
　　扁若确定参选大台南市“立委”，对民进党好不容易重振的士气，将又是一大考验。民进党好不容易渐渐走出扁家弊案阴影，扁一旦参选，民进党中央又要头痛了。

