十一届全国人大三次会议8日将开放27个团组
　　新华网北京3月7日电(记者崔清新)记者从十一届全国人大三次会议新闻中心网页获悉，8日在审议选举法修正案草案时将开放27个团组，成为全国人代会历史上同一天开放团组最多的一次，也让全国人大代表的审议和讨论在更加公开、透明的氛围里进行。
　　全国人民代表大会会议的代表团团组会议于十几年前开始向媒体开放。据全国人大常委会办公厅新闻局有关负责人介绍，开放团组是指各代表团全体会议或小组会议审议各项议案时对中外记者开放，允许旁听并报道。会后，一些代表团还安排一定时间来回答记者提问。
　　据介绍，在2005年的十届全国人大三次会议上，有8个代表团开放了团组会议。而在2006年的十届全国人大四次会议上，则有多达33个代表团开放团组35次。在2010年的十一届全国人大三次会议上，从江西代表团到山东代表团，从辽宁代表团到广东代表团……一些开放团组活动上出现了不少中外记者的身影。从3月5日到8日，已有超过30个代表团至少开放了一次团组会议，其中不少代表团还在会后接受了媒体集体采访。大到发展规划，小到兴趣爱好等问题，媒体可以在这样的场合自由提问。
　　《华尔街日报》曾评述说，在一些场合，中国记者开始向人大会议提出尖锐问题，“所有这些尖锐问题都是中国人提出的，而且是公开提出的。能说明问题的不是对这些问题的回答，而是提出问题的本身”。
　　今年参加全国人代会采访报道的记者超过3000人，其中外国记者和港澳台记者人数超过1300名，这样的媒体覆盖面无疑缩短了全国人代会与公众之间的距离。

