中国4亿网民依法享受行使网络交往自由权
　　十一届全国人大三次会议于3月4日11时在人民大会堂金色大厅举行新闻发布会，由大会副秘书长、大会发言人李肇星就大会的议程进行发布，并且就大会议程和人大工作的有关问题回答各位记者的提问：
　　[澳大利亚广播公司记者]:我是澳大利亚广播公司的记者，我的问题可能会比较复杂。第一个问题是关于中国政府为了应对国际金融危机所实施的一揽子经济刺激计划，我想问的是，这个计划有没有完成？它今年还会涉及到哪些领域和哪些措施？第二个问题，在新疆互联网似乎被关闭了，我想问什么时候能重新开启那里互联网的运营。 [12:36]
　　[李肇星]:谢谢你提出的复杂问题，我就喜欢和朋友们一起讨论复杂问题，如果问题都这么简单，还需要像你这样资深的记者来参与讨论吗？金融危机不是中国人弄出来的，但是我们以人为本，包括以中国人民和全世界人民的利益为本，和国际世界一道，积极参与应对国际金融危机，我们做了很大的投入，做了积极的努力，使我们自己的经济很快得到稳定，并且有所回升，我们将继续为此努力，并且继续加强同国际社会的合作。 [12:37]
　　[李肇星]:至于网络问题，中国和其他国家一样，包括你的祖国澳大利亚在内，依法进行管理。我们还没有听说有哪个国家有中国那么多网民，大概有4亿网民，还有几百万个网站，他们依法享受着网络交往的自由，当然也在法律的框架内行使这项自由权。 [12:38]
　　[李肇星]:你提到了新疆，我想告诉你的是，你心里想的可能是乌鲁木齐7月5日那件事，那件事不是宗教问题、不是民族问题，而是一起境内外“三股势力”策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命、财产都造成了极大的损失。在党中央、国务院坚强领导下，新疆维吾尔自治区党委和政府、部队、生产建设兵团积极行动，团结一致，紧紧依靠新疆各族干部群众，坚决制止了暴力犯罪，恢复了乌鲁木齐的稳定。现在新疆的形势是稳定的，经济社会发展在全面推进，人民的生活在不断改善。平等、团结、互助、和谐的民族关系正在进一步巩固和发展。我们这么大一个国家，在和平发展的过程中，总会遇到一些来自各方面，包括外来的挑战，但是我们对自己伟大祖国的和平发展事业的前景充满信心。我们会像胡锦涛主席多年以前在中国的一个革命圣地——西柏坡所指出的那样，继续谦虚谨慎，继续艰苦奋斗，使我们全国老百姓的生活越来越好，也对世界的和平和发展事业作出自己应有的贡献。谢谢。 [12:42]

