国资委今年将开查央企小金库
　　昨天，全国政协委员、国务院国资委纪委书记贾福兴接受本报记者专访时表示，今年央企反腐将开查央企小金库，并加以治理。此举意味着以往我国党政机关、事业单位的小金库清理潮水今年将蔓延到企业中来。
　　今年工作
　　重点查治央企小金库
　　记者：今年会抓什么样的典型案例？
　　贾福兴：开查开治央企小金库。治理企业小金库问题将是今年的重点工作之一。以往治理小金库集中在党政机关、事业单位，今年开始，治理小金库将向企业延伸，国务院国资委会治理央企的小金库。
　　记者：如何开展治理？在检查中是否会有的放矢呢？
　　贾福兴：我们会把治理企业小金库问题和企业效能监察工作结合起来，加强对企业关键环节、重点问题的监督检查。先是央企自查、排查，随后国务院国资委纪委会连同委内有关厅局组成若干检查组抽查部分央企，以进一步掌握实际情况。
　　按照《政府工作报告》的要求，抓好领导干部重要情况报告制度的执行，抓好违纪违法案件的查处等工作。
　　预防工程建设中腐败
　　记者：今年除了查央企小金库，还有什么重点工作？ 
　　贾福兴：对工程建设领域的突出问题进行专项治理。把该专项治理和持续开展的中央投资项目的检查工作结合开展，监察和保证中央各有关政策的贯彻执行，预防和治理项目在工程建设过程中的腐败问题。
　　记者：工程建设领域包括哪些行业？有什么突出问题？
　　贾福兴：铁路建设、房地产行业、公路建设等等都是工程建设领域。披露工程立项问题、资金问题、招投标问题等都是突出问题。
　　除了上述工作之外，我们还会把建立央企惩治和防腐体系与国资监管体系及现代企业制度结合起来，促进决策权、经营权、监督权相互协调和制约，促进管理和监督结合，把反腐工作融入企业管理、内控机制和风险防范之中，保证企业又好又快地发展。
　　反腐倡廉
　　违法违纪案必查必究
　　记者：近年来，陈同海、康日新等央企一把手腐败案造成巨大的社会反响，尤其是负面影响。央企是国家经济的支柱企业，此举使得人们对央企的一把手腐败问题尤其愤慨，对此您怎么看？
　　贾福兴：国资委成立以来的7年多时间，央企的改革、发展取得很大的成绩，对国家的贡献很突出。国资监管和中央企业的发展管理水平在提高。尽管如此，从近年来发生的诸如陈同海、康日新违纪违法的典型案件看，从央企发生的失职渎职、贪污腐败、违反财经纪律、商业贿赂的统计看，反腐倡廉的形势依然严峻。
　　记者：国资委将央企反腐放在什么样的位置？
　　贾福兴：搞好央企反腐倡廉建设与政权巩固息息相关。央企是经济组织，不是党政机关，不是权力组织，但是国有企业是国民经济的重要支柱，是和谐社会和小康社会建设的重要力量，是党执政的重要基础。
　　我们会把查处违法违纪案件工作和宣传、教育、作风建设等预防工作结合起来。预防为先，教育为基础，坚持有案必查、违纪必究的原则，通过宣传教育增强执纪执法的自觉性，减少违纪违法；通过典型案例的查处警示人们威慑犯罪。
　　本报记者 张艳

