贺国强看望重庆代表委员 谈打黑斗争查处腐败案
　　3日，中共中央政治局常委、中纪委书记贺国强，专程来到重庆代表团驻地——北京国谊宾馆，看望参加全国“两会”的重庆代表和委员，共话改革发展大计，寄望重庆抓住历史机遇，实现又好又快发展，希望代表和委员们认真履行职责，圆满完成大会的各项任务。
　　贺国强说，重庆站在了新的发展起点上，面临着三大历史机遇：一是为实现小平同志“两个大局”的战略思想，中央高瞻远瞩设立重庆直辖市，并作出一系列重要指示。江泽民同志交办重庆“四件大事”，要求把重庆建设成为长江上游的经济中心。胡锦涛同志非常关心重庆，作出“314”总体部署，充分肯定重庆地位，进一步明确了重庆发展的方向和任务。二是今年恰逢西部大开发十周年，中央正在研究制定新的政策措施，将进一步加大支持力度，更有力地推动包括重庆在内的广大西部地区的开发和建设。三是重庆被批准为全国统筹城乡综合配套改革试验区，这是中央的重大举措，符合重庆市情，对推动全国统筹城乡发展也具有重要意义。这些重大机遇，许多都是重庆特有的，并且将长期发挥作用，希望大家抓住机遇，做好工作，实现又好又快发展。
　　贺国强说，近年来，重庆在反腐倡廉建设方面做了大量工作，很多方面走在全国前列，比如学习弘扬红岩精神，加强理想信念教育；再比如，加大查案力度，严肃查处了城市规划建设领域的腐败案件，结合“打黑除恶”专项斗争查处腐败案件等。希望重庆在市委、市政府的领导下，进一步深入开展党风廉政建设和反腐败工作，做出新成绩，创造出更多更好的经验。
　　全国人大代表、重庆市委书记薄熙来代表重庆代表、委员和全市人民，感谢贺国强书记长期以来对重庆工作的关心和支持。他说，今天，国强书记深刻分析了重庆面临的三大机遇，给我们提出了新要求，市委、市政府将认真研究，团结带领全市人民，抓住机遇，努力奋斗，不辜负老领导们的期望。我们也盼望国强书记再到重庆走一走，看一看。
　　据重庆日报

