朝鲜领导人称将继续努力发展朝中友好关系
　　新华网平壤3月8日电 (记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南8日在平壤万寿台议事堂接受新任中国驻朝鲜大使刘洪才递交的国书，并表示将与中国一道，继续努力巩固和发展朝中友好合作关系。
　　金永南说，去年朝中两国共同庆祝了建交60周年，并成功举办了两国关系史上的第一个友好年活动。这些活动成为对两国人民，尤其是两国青年人进行朝中友谊教育的良好契机，并且向世界显示了朝中友好合作关系正在不断发展。
　　金永南指出，继续巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝鲜今后将按照两国最高领导人达成的共识，继续为巩固和发展朝中友谊作出不懈的努力。
　　本月5日抵达朝鲜履新的刘洪才说，中朝友谊是两国老一辈领导人亲自缔造和培育起来的，深深扎根于两国人民心中，是两国人民的宝贵财富。中朝关系在胡锦涛总书记和金正日总书记的亲自关心和指导下，不断巩固和发展。两国友好关系的不断发展符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界和平稳定与发展。
　　刘洪才表示，作为新任驻朝大使，使命光荣，责任重大。今后将与朝方一起，为增进传统友谊，扩大互利合作，推动两国友好合作关系不断向前发展而努力。

