李肇星：房价上涨过快已引起高度重视(实录)
　　十一届全国人大三次会议于3月4日11时在人民大会堂金色大厅举行新闻发布会，由大会副秘书长、大会发言人李肇星就大会的议程进行发布，并且就大会议程和人大工作的有关问题回答各位记者的提问。以下为新闻发布会实录：
　　[人民网]:参加会议的数百名中外记者进入会场，等待本次新闻发布会的召开，记者区已座无虚席。
　　[人民网]:记者区后方，各媒体的摄像设备林立，不少记者都站着等待发布会召开。人民网现场直播已准备就绪。
　　[人民网]:全国人大外事委员会主任委员、十一届全国人大三次会议发言人李肇星，全国人大常委会副秘书长、新闻发布会主持人李连宁，十一届全国人大三次会议新闻中心主任何绍仁已在主席台就座。
　　[李连宁]:女士们、先生们，上午好！十一届全国人大三次会议今天举行发布会，请大会副秘书长、大会发言人李肇星同志就大会的议程进行发布，并且就大会议程和人大工作的有关问题回答各位记者的提问。
　　[李连宁]:下面，有请李肇星先生。
　　[李肇星]:谢谢连宁先生，首先祝各位女士、各位先生虎年春天快乐！十一届全国人大三次会议将于3月5日上午开幕，14日上午闭幕，会期9天半。刚才大会举行了预备会议，选举了大会主席团和大会秘书长，通过了大会议程。
　　[李肇星]:预备会议后举行了主席团第一次会议，选举了14位主席团常务主席，通过了会议日程和执行主席分组名单，决定了大会副秘书长，决定了本次会议表决议案办法，决定3月9日12时为代表提出议案截止时间。
　　[李肇星]:这次会议主要议程主要有：听取和审议政府工作报告、审查和批准计划报告、审查和批准预算报告、审议全国人大常委会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法修正案(草案)》的议案、听取和审议全国人大常委会工作报告、听取和审议最高人民法院工作报告、听取和审议最高人民检察院工作报告。这次会议对于动员全国各族人民顽强拼搏、开拓创新、团结前进，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会的新胜利而继续奋斗有十分重要的意义。
　　[李肇星]:十一届全国人大三次会议的开幕会、闭幕会和其他各次全体会议接受中外记者采访，还有一大批代表团的团组会议将向中外记者开放。大会期间将举行若干场记者会，邀请全国人大有关专门委员会、国务院有关部门的主要负责人分别就加强和改善宏观调控、我国的外交政策和对外关系、保障和改善民生、节能减排和应对气候变化等问题回答记者们的提问。3月14日会议闭幕会后，国务院总理温家宝将与采访会议的中外记者见面并回答问题。采访大会的记者越来越多，为了方便大家采访，今年的记者会都安排在大会堂三楼金色大厅举行。
　　[李肇星]:大会新闻中心将在梅地亚中心组织若干场人大代表、有关部门负责人的集体采访和网络访谈，帮助联系和安排记者的个别采访。大会新闻中心将通过新闻网页、手机短信等方式公布有关消息。谢谢各位。
　　[李连宁]:今天的发布会预计75分钟，现在可以提问。
　　[法制日报和法制网记者]:谢谢主持人，我是法制日报和法制网记者。我的问题是，“十五大”提出到2010年形成中国特色社会主义法律体系，这一目标能实现吗？有报道称，有多部重要法律尚未进入立法程序，对此您有何评价？谢谢！
　　[李肇星]:谢谢你的提问。三十多年来，在改革开放和经济建设取得巨大成就的同时，立法工作有了重大进展，起到了肯定改革成果、规范改革进程、引导改革方向的重要作用。1997年，中共“十五大”提出“到2010年形成中国特色社会主义法律体系”的立法目标，这一体系是以宪法为统领，由宪法相关法、民商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼和非诉讼程序法等七个法律部门，包括行政法规、地方性法规三个层次的法律规范构成的协调、统一的有机整体。十一届全国人大及其常委会立法工作的一个重要任务，就是要在前几届工作的基础上，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。我们一方面抓紧制定在法律体系中起支架作用的重要法律，如审议通过了《侵权责任法》、《食品安全法》、《国防动员法》等，继续审议《社会保险法》、《行政强制法》等法律案；另一方面，着手清理现行法律，废止了8件法律和有关法律问题的决定，对59件法律的141个条文做了修改，基本解决了我国现行法律中存在的明显不适应、不一致、不协调的突出问题，为法律体系的形成提供保证。
　　[李肇星]:中国特色社会主义法律体系是动态的、开放的、发展的，随着经济社会的发展，需要制定法律调整一些新的社会现象，一些法律需要随着社会的发展而修改、完善，我们将根据全面落实依法治国基本方略和全面建设小康社会的需要，制定和修改相关法律，为加快社会主义现代化进程提供更加充分的法律保障。谢谢！
　　[法国观点周刊记者]:谢谢主持人，我是法国观点周刊记者。我的问题是这样的，目前在中国和西方之间似乎有误解加深的现象，主要是涉及所谓的三个“T”的问题，也就是贸易问题、台湾问题和涉藏问题。这样的误解似乎还不只在这三个领域，这样的一种现象对于中国、西方和整个世界的未来来说都是让人担忧的，所以我想问发言人的是，中国是否会利用即将在上海举办的世博会为契机，来尝试另外的一种沟通办法，这样的一种沟通的目标是什么？
　　[李肇星]:非常感谢来自有着悠久文化传统的法兰西的记者提出这样一个重要问题，给了我一个很好的发言机会，谢谢！中国也是一个有着悠久文化历史传统的国家，在很早很早以前，我记不住多早以前，有一个人老是担心“天要塌下来”，所以睡不好觉也吃不好饭，顾虑重重，这就是中国的成语“杞人忧天”的来源。我个人认为，你说三个“T” 的问题，不值得担忧，也没有任何理由担忧。我们需要做的是，根据《联合国宪章》规定的原则，主权国家之间相互尊重，互不干涉内政。根据世贸组织的规则，在贸易方面坚持公平、合理、平等、互利。所以，这些问题是不难解决的，是不值得担忧的。
　　[李肇星]:比如说贸易，中国在2001年12月11日加入了世界贸易组织，成为世贸组织的第143个成员国。从那以后，中国进行对外贸易，不管是出口还是进口，都严格地按世贸组织规则办事，这有什么问题呢？不会有什么问题值得你忧虑的。比如西藏问题，早在13世纪，西藏就在行政上成了中国不可分割的一部分。公平地说，在这之前，从历史传统上、文化上，它也是中华文化的一部分、中华民族的一部分。西方个别政客想利用西藏问题干涉中国内政，干涉又干涉不成，那就是另外一个问题了。西方个别政客忽视西藏的历史，忽视西藏是中国领土不可分割的一部分，忽视从1959年西藏实行民主改革以来，西藏经济社会发展、人民生活改善取得的巨大成就，而偏听偏信一个叫做“达赖喇嘛”人的话，那是他们自己对问题缺乏了解或者学习西藏的历史和现状不够的问题。
　　[李肇星]:西方个别领导人尽管工作很忙，自己国家的人民有那么多事要干，但是他们还是抽出时间去见达赖喇嘛，我们无法理解，中国人民听到这些消息也非常气愤。你给他讲事实真相，他又自我辩解说，达赖是一个宗教人士。其实不是，他是一个政治流亡者。我在美国有一个特别好的朋友曾经担任过政要职务，我不提他的名字了，他曾告诉我，他认为达赖实际上是一个政治和尚。有的人就信达赖的甜言蜜语，他说他也不赞成西藏独立，更重要的还要看行动。你不赞成西藏独立，你为什么要搞个大藏区呢？为什么要成立和保持流亡政府呢？还有一个虚假的宪法呢？
　　[李肇星]:为了帮助你看清楚一些谎言，我推荐你读几首诗，西藏一个著名的爱情诗人叫仓央嘉措，他是六世达赖喇嘛，在一首诗中，他非常深刻地指出，有些谎言往往看起来是非常艳丽的、闻起来是香气喷喷的，所以要千万注意。

