赵启正：政治协商是立体的民主
　　本报讯 (记者李静睿) 昨日下午，全国政协十一届三次会议首场发布会在人民大会堂举行。
　　政协话语权不只是发言权
　　昨日，为避免往年会场拥挤，全国政协将发布会首次移至人民大会堂三楼金色大厅，这也是往年总理发布会的召开地。
　　此前，赵启正与媒体进行茶叙时谈及政协的职能与作用，在被问到“中国政协有什么权力”时，赵启正的答案为“政协最大的权力就是话语权”。
　　昨日，赵启正对此进一步阐释称，“话语权的定义不只是发言权，而是他的发言能够有权威性，能够有效果。否则不能说是有强大的话语权”。
　　赵启正表示，政协委员在会上发言都是经过长时间调查研究和深刻思考，在了解情况过程中，委员得到支持和保护，“这些调查结果可以以书面形式向执政党中央和国务院正式提出意见或建议，并且可以保证得到一个严肃的回答”。
　　政治协商为“立体的民主”
　　赵启正认为，不能仅仅用发言自由来描述政协委员的活动，因为“中国的政治协商会议是政治生活的重要组成部分，体现了中国民主的一种特色，它横向是广泛的，同时由于他们的身份，对上对下的协商也是充分的，不妨说这个民主是‘立体的民主’。”这是中国高层人员首次提及“立体民主”这一概念。
　　针对记者提问全国政协层面的政治协商缺乏明确程序，赵启正表示，“我们并不是没有任何程序，只不过我们的程序需与时俱进。地方政协的一些程序的建设性实验，我们也需要思考。”
　　赵启正预测，低碳经济、转变经济增长方式、户籍制度改革将会成为本次政协会议的热点。
　　妙语
　　好企业需有对手
　　●谈谷歌退出之后百度可能的反应：有些外国和中国媒体说，如果谷歌真走了，那么百度就“独霸天下”了，一定很高兴。我认为百度未必这样看。王?在跑道上滑冰，如果没有强劲的对手在旁边，她很难创造新纪录。所以，好的企业需要有对手一块儿跑。
　　好马要吃回头草
　　●谈谷歌是否应退出中国：中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以，回头的马是聪明马。
　　中美“驾车”须商量
　　●谈中美关系：美国人应该明白，假如中美关系是一辆汽车的话，它不是一个驾驶者，它是两个驾驶者。其中有一个中国人，它也有一个方向盘、油门和刹车，两个人必须商量着做，中美关系这个车才走得正常，否则会原地打转。
　　热点
　　赵启正回应李长江被增补为政协委员
　　李长江当委员能做相应贡献
　　国家质检总局原局长李长江日前被增补为全国政协委员，引发网友质疑其作为被问责官员当选的选举程序。昨日，赵启正回答本报记者提问时表示，李长江现任职务为“全国扫黄打非工作小组的专职副组长，并没有因为引咎辞职而失去工作热情”。
　　赵启正列举了李的任职生涯，包括浙江省副省长、海关总署副署长、国家出入境检验检疫局局长等，“有相当多方面的实际工作经验，也有相当的贡献，所以他在政协可以表达他在这方面的经验和建议，对我们民主监督、参政议政能够做相应的贡献。”赵启正强调，政协十一届常委会第八次会议任命他为港澳台侨委员会副主任，“经过大家讨论，大家都是同意的”。
　　此外，去年山东、广东、贵州三省原政协主席孙淑义、陈绍基、黄瑶先后去职，其中陈绍基与黄瑶已因经济问题移交司法。赵启正表示，全国政协对此“很遗憾”，“做违反党纪国法的事情，这只能由他们自己负责”。
　　谷歌进中国时曾有郑重承诺
　　针对谷歌退出事件，赵启正称，自己在国新办时曾了解谷歌进入中国的“前奏曲”，“我确切地知道，2005年他们来中国考察互联网市场和投资环境，做得很仔细，特别对法律环境做了逐字逐句的了解。2006年正式进入中国时，他们对这些法律都有郑重的承诺”。
　　在上海工作时曾分管过浦东开发区的赵启正表示，自己大量接触外国企业，明白外国企业到中国来是有个适应期的，“不仅要适应中国的经济环境，还要适应中国的文化，这是一个过程”。他引用达尔文进化论表示，“物种的进化首先要求物种适应环境，没有听说要环境去适应物种的”。
　　本报记者 李静睿

