曲星教授：峰会外交和世博外交是今年外交亮点
　　中国日报网消息：2010年全国两会期间，外交部部长杨洁篪就外交政策和对外关系问题答记者问，中国日报网联合新浪网邀请专家外交问题进行解读。今日，邀请国际问题专家、外交学院副院长曲星教授进行访谈。以下为内容实录：
　　今天上午杨外长的发布会上对中欧问题上提到了一点，中欧关系会出现不少新的增长点，想问一下您，在您看来会有哪些增长点？
　　曲星：第一，政治互信。今年是中欧建交35周年，两国领导人会有一系列的高层互访安排，双方的相互理解会更进一步的增加，会更进一步推进双边领域的合作。中欧之间在这几年的合作发展一直不错，杨外长举了一些很具体的数字，中国是欧盟第一大进口的来源地，贸易额3650.9亿美元。中国有20万留学生在那儿留学。
　　第二，涉及到清洁能源、循环经济等等这些方面，欧洲的技术还是值得中国借鉴的。这应该是一个潜在的合作点。
　　第三，从贸易上讲，从高技术的合作领域上来讲，双方合作将进一步加强。
　　第四，围绕着35周年高层一系列互访，人员的往来会进一步增加，过去去美国留学的比较多一点，近几年去欧洲留学的人员比例逐渐在增加。
　　至少从这四个方面，政治互信、贸易额的增长、高技术合作、人员的交流，契机就是35周年高层一系列的互访，双方的使领馆都会做一系列的工作，围绕着高访，让它取得一系列具体的可操作性的成果，这样往往高层互访是带动双边关系进一步发展，双边合作进一步拓展和深入的一个非常有力的推动因素。
　　我们注意到今年杨外长答记者问的发布会上，很多言论在之前的新闻发布会上都可以看得到，对此您有什么看法？
　　曲星：实际上一些外交政策，中国在热点问题上的基本立场，都是一贯的。在不同的场合，基本的立场和热点问题上的基本政策，以及很重要的双边关系的基本主张，全都是在不同的场合阐释过。但是杨外长今天还是有一些新的提法，比如中俄关系是在国际关系中具有典范性，应该成为国际关系特别是大国关系的典型，用高度肯定这样的词来形容中俄关系还是一个新的评论。比如说35年的中欧关系是一个成熟的国际关系，“成熟的国际关系”相对来说是一个新的表述。在出现分歧的时候，相关的当事方应该相向而行，过去也提过，但是在今天招待会上他两次提出这个词，相向而行。比如“调焦距、对光圈，油画、水墨画”，语言比较生动、诙谐，也有幽默。这些实际上都还是比较新的一些表述，比如国与国之间打交道，在回答是不是强硬的时候，国与国之间打交道的时候关键看是否占理，还是有一些新的提法、新的表述。

