社科院正评估火车票实名制效果 推广与否无定论
　　针对市民关注的热点问题，本报记者将在两会期间向参会官员、代表委员求解，追踪事件进展，回访热点问题涉及的当事人。今天我们推出“热点追问”第一期“火车票实名制”。
　　本报讯 (记者张艳) 昨天，铁道部部长刘志军在人民大会堂接受记者采访时表示，目前，中国社科院正在对火车票实名制的实施效果进行评估，正在成都等地进行的火车票实名制试点是否推广，要看评估结果，尤其是旅客的评价。
　　推广或取消尚无定论
　　今年春运期间，我国启动火车票实名制试点工作，试点选在广铁集团和成都铁路局下属的部分车站，这一新政实施以来，引起人们密切关注。火车票实名制会推广还是取消？刘志军表示，要看试点效果的评估结果，目前中国社科院正在实施这一课题。因春运还没结束，评估尚无结果，而且评估结果也需要社会实践的检验，旅客的检验，媒体的检验。
　　迄今为止，“好得很”和“糟得很”的两种极端声音都有。刘志军认为，这两种极端声音的存在充分说明旅客对铁路非常期盼、非常关注，无论哪种意见，对他们改进工作都有作用。
　　抑制倒票也带来不便
　　刘志军表示，火车票实名制的试行对抑制倒票，即所谓的“黄牛党”有积极意义，对解决售票的公开、公平、公正问题具有积极意义。一直以来，“黄牛党”倒票是导致人们难以买到火车票、实际拿到的火车票被加价的重要原因。
　　当被问及，目前众多人士反映因为采取火车票实名制后一些火车空位过多，怀疑是实名制程序繁杂导致这一问题时，刘志军回答：“实名制确实给相当部分旅客带来不便。”
　　刘志军称，中国社科院正在进行中的评估欢迎普通旅客、媒体等各方积极参与。普通旅客通过什么样的途径才能把自己的意见反映给铁道部呢？他表示，目前普通旅客的声音媒体报道了很多，非常欢迎这一渠道。当被问及他本人对实名制的看法时，刘志军表示，“我完全尊重社会评价、旅客的评价”。
　　不会单就春运票涨价
　　至于火车票是否会涨价，刘志军表示，火车票的价格关系到民生，是非常敏感的课题，对这一问题的决策会非常慎重。我国尽可能提供一种保证群众能接受的运输产品，但是铁路不能维持简单的生产，还要扩大再生产，要现金流量来支撑。刘志军明确表示：“我们不会单独就春运火车票涨价，没有考虑这一问题。”
　　刘志军强调，实名制“不具备解决可达运能的作用”，他们的终极目标之一就是中国铁路现代化，彻底解决“一票难求”。
　　■网友热议
　　实名制需不断完善配套措施
　　网友二贤居：火车票实名制，无疑会将倒票行为的空间压缩到最小，有效遏制“黄牛党”的倒票行径；但烦琐的证件核实、检验，也可能让公众购票乘车感到很大的不方便，还需要不断完善配套措施。
　　建议实行实名制电子火车票
　　网友悠扬：火车票完全可以实行机票的电子客票形式，铁道部增加代理商，一来可以大大减少火车站购票人流，二来可以解决部分就业岗位。旅客可以在任何一家火车票代理点购票，只需要将准确的名字和有效的证件号码同时输进电脑，票款可以通过网上支付、旅客去代理点交款或者代理点送票上门收费的形式完成整个车票销售过程，到时候只需要带着身份证去火车站办理乘车手续即可。

