我国出版社转企改制今年全面完成
　　新华网北京3月4日电(记者 隋笑飞、谭晶晶)“我国目前共有580家出版社，已经在前年、去年和今年比较集中地完成了改制。今年年底，出版社转企改制将全面完成。”全国政协委员、新闻出版总署副署长李东东4日就推进新闻出版事业和产业发展的相关问题接受记者采访时作上述表示。
　　李东东委员介绍，目前，我国有报纸1943种、期刊9821种。这11000多家报刊和580家出版社，使中国已经成为一个名副其实的出版大国，但还远远不是出版强国。
　　“即使这11000多家，情况差别也很大。大的有一定的传播力和影响力，但是比较分散的、同质化的、过小的还很多。所以我们将在今年、明年和后年，集中进行报刊的分类改革。”李东东委员进一步解释说，改革最后要实现的目标是“三个一批”——做强做大一批、整合重组一批、停办退出一批。
　　李东东委员说：“今年我带来的提案是我国下一步推进新闻出版事业和产业发展中的一个问题。这个问题就是关于少数民族新闻出版的‘东风工程’的延伸。”
　　李东东委员介绍说：“新闻出版的‘东风工程’最初是从新疆开始，现在我们争取把它扩大到少数民族的五个自治区和部分省份的少数民族自治地区。总的来说，就是扶持经济、社会、文化相对发展欠缺的少数民族地区，使更多的少数民族地区群众能够共享社会主义改革开放的成果，能够满足他们的精神文化发展需求。”

