温家宝强调提高甘肃传统产业水平
　　新华社北京3月6日电 (记者 赵承)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午参加了他所在的十一届全国人大三次会议甘肃代表团的审议。
　　临夏回族自治州自然条件恶劣，大部分是山旱地，群众生活水平很低。全州8个县市有7个是贫困县。来自东乡族自治县的马含岚代表介绍了近年来临夏发展取得的新进展，建议国家加大对基础设施建设投入的力度。温家宝说：“我去过临夏，也到过东乡，路难走、土地少、缺水，自然条件恶劣。我们要加大对少数民族地区的政策支持力度，下大力气改变这些地区的面貌。”
　　来自庆阳市的王庆粉代表介绍了近年来老区建设和发展情况。她说，庆阳石油煤炭资源丰富，但受到交通水利等基础设施薄弱的严重制约。温家宝说：“庆阳是革命老区，这些年经济发展很快，但农村仍然比较贫困，大家生活不易。我一定要再去看看那里的群众。庆阳发展潜力巨大，一定要把资源优势转化为经济优势，通过开发资源，带动经济社会发展，让群众生活得到改善。”
　　酒泉市委书记李建华代表介绍了酒泉的生态建设情况。温家宝听后说，甘肃经济社会发展任务艰巨，生态环境保护是一个重要方面。搞好三江源保护，决不让敦煌成为第二个楼兰，不让民勤成为第二个罗布泊，是我们对子孙后代的责任。他还语重心长地说，没有祁连山的冰川就没有河西走廊。要保护好祁连山的冰川，这是河西走廊的生命源泉。
　　从风力发电到资源综合开发利用，从农业发展到结构调整，温家宝与代表们热烈交谈。杨志强、安国锋、嘉木样、徐守盛、陆浩等也先后发言，会场上洋溢着亲切交流的气氛。
　　最后，温家宝说，我脑子里常常想着甘肃发展的几件大事：一是不能放松农业。二是提高传统产业水平。三是保护好生态环境。四是搞好扶贫开发。五是再困难也要发展教育。他希望甘肃人民不懈奋斗，把甘肃建设得更加美好。

