人社部：招工难是经济向好表现
　　2010年3月8日15时30分，十一届全国人大三次会议在人民大会堂金色大厅举行记者会，住房和城乡建设部部长姜伟新、卫生部部长陈竺、人力资源和社会保障部副部长胡晓义就保障和改善民生问题答记者问。
　　[新华社记者]有一个关于就业的问题。近一段时间以来，我国部分地区出现了“用工荒”的现象，我想请问胡晓义副部长，您如何看待用工荒的问题，对2010年整体就业形势您做何判断？政府将采取哪些措施稳定和扩大就业？谢谢。
　　[胡晓义]我们注意到媒体上最近在集中地报道“用工荒”的问题，我想说，我们更愿意用“招工难”这样一种表述，这可能比“用工荒”能够更准确地描述我们所看到的现象。
　　[胡晓义]对于部分地区、部分企业出现的“招工难”的问题，我想要做一些具体的分析。首先，我觉得这是我们国家经济企稳向好的一个表现，或者说是表现之一。我们看到，世界上还有不少国家、不少的经济体在为失业率居高不下而苦恼的时候，我们国家出现了企业用工需求旺盛的现象。我们再回想去年的今天，我们也在为大量的沿海企业关闭、停工、大量的农民工返乡这种现象而苦恼的时候，今天，不到一年的时间，这种现象发生了转折性的变化。所以，我看目前出现的这些现象从一个角度来说，未尝不是一种发展中的烦恼。
　　[胡晓义]对这种现象总体的判断，我认为是区域性的、行业性的和阶段性的，根据我们的调查，春节以后企业用工需求确实比去年增长了15%，但是大家知道，去年是一个非常的时候，是面临着金融危机的严重冲击的时候，如果和前年的同期相比，企业用工也有增长，增长了5%，还是算正常的增长范围之内的。沿海地区一些行业出现了招工比较困难的现象，这和我们国家的产业转移，和农民工对于在本地就近就业有更好的预期，和这样一些现象是相关的。
　　[胡晓义]所以，我们认为，对“招工难”的问题还是要理性的、客观的看待。当然，就在我们今天在谈论这个问题的时候，全国各个城市的数以万计的公共就业服务机构的工作人员正在开展着我们称为“春风行动”的促进各类群体就业的活动，而这个“春风行动”今年的重点就是要加强有组织的劳务输出，来加强输出地和输入地的供需信息的对接，减少这种就业过程当中的摩擦，引导农村劳动力有序地流动，也解决一部分企业、一部分行业招工困难的问题。
　　[胡晓义]作为长远的制度建设和政策完善，我们除了要落实已有的一系列积极的就业政策之外，特别是要注意这样几点：第一，要注意进一步提高劳动者的工资、社会保障和员工的福利，使得用工单位有更强的吸引力；第二，加大对劳动者的技能培训，来减少结构性的用工难或者是就业难的问题；第三，也要关注到“80后”甚至“90后”的青年一代的农村劳动者、农民工的一种职业追求，除了工资收入之外，他们还希望得到更多的尊重，希望他们的职业生涯得到更多的发展，希望更多地融入到他们所生活、所工作的那个城市里面去，这也是我们需要进一步解决的问题。
　　[胡晓义]说到今年的就业工作的重点，我们仍然是要以大学生、农民工和城市的就业困难群体这三类人群为重点，来进一步实施和完善积极的就业政策。谢谢。

