国家能源局：中俄就天然气价格公式基本谈拢
　　本报讯 (记者张艳) 昨天，全国政协委员、国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝接受本报记者采访时表示，中俄天然气价格谈判完成最艰难也是最重要部分，双方已就天然气的价格公式部分基本达成一致。此外，能源局已经采取多项措施应对天然气供应，争取今年不再出现气荒。
　　此举意味着，历经4年的中俄气价谈判终于迈过最艰难的部分，我国天然气供应新气源入境有望。
　　>>谈冬季气荒拓宽气源增加供
　　应谊宾馆
　　全国政协十一届三次会议小组讨论会后接受记者采访表示，通过采取一系列措施，争取今年不再出现气荒。
　　去年，北京、武汉、合肥等全国多个地区天然气供应紧张，被迫限制用气，出租车也出现排队加气现象。
　　对于人们对今年冬季再次出现气荒的担忧，张国宝表示，争取今年不再出现气荒的最重要措施是增加供应。除了国内天然气田增加生产外，进口方面，今年新增中亚天然气，上海新建的LNG(液化天然气)接收站也建成。
　　据介绍，目前中亚的天然气通过天然气管道入境每天达1000万立方米，部分通过陕京管道供应北京，其他通过西气东输管道供应其他地区。
　　张国宝还表示，去年出现气荒部分原因与价格有关。有关研究认为，按热值比价，天然气比汽柴油等其他能源便宜，出租车司机出于成本考虑，宁愿多等也要加气。
　　当被问及天然气价格改革方案今年何时会出，张国宝回答：“定价权不在我们能源局。”
　　>>谈中俄谈判价格公式基本谈拢
　　值得关注的是，昨天，张国宝告诉记者，中俄已经就天然气的供应价格基本达成一致。目前，双方在价格公式上基本达成一致，但还有具体商务条款要谈，并称价格公式是谈判中最难谈的部分。
　　据悉，早在2006年中俄双方就签订了《关于从俄罗斯向中国供应天然气的谅解备忘录》，俄罗斯将修建东、西两条通往中国的天然气管道。然而，因价格分歧，双方的价格谈判迄今未能完成。
　　张国宝称，所谓价格公式，就是怎么来计算气价。包括与国际原油价格怎么挂钩，不同的油价条件下，计算气价的系数是多少。
　　>>谈天然气储备须加建储气库调峰
　　除了增加供应外，天然气在用气高峰时储备不足，也是出现气荒的重要原因。张国宝说，天然气季节调峰肯定要有，因为一天当中做饭不做饭时用气量不同，冬天和夏天用气量不同。这就需要建设天然气储备气库，在用气高峰时输气。张国宝说，目前我国已在华北建了天然气储备库，但还不够，还必须建。
　　记者从中石油了解到，目前，我国天然气储备能力不足用量的3%，而在国外成熟市场这一比例为10%左右。

