民政部要求做好上海世博期间流浪人员救助工作
　　中新网3月8日电 据民政部网站消息，3月4日，民政部在上海市召开部分省区市救助管理工作座谈会，研究部署上海世博会期间流浪乞讨人员救助管理工作。民政部副部长窦玉沛出席会议并讲话。
　　窦玉沛在讲话中指出，流浪乞讨人员救助管理工作是世博会安保工作的重要内容，各级民政部门要坚持“以民为本、为民解困、为民服务”的理念，全力做好流浪乞讨人员救助管理工作，切实维护好特殊困难群众的基本权益，以实际行动参与世博、服务世博。
　　窦玉沛要求，各级民政部门要本着群众利益高于一切的态度，全面实行关爱型救助服务。对流浪乞讨未成年人要实行保护性救助；对流浪精神病人、危重病人要及时救助；对无自理能力的流浪老年人、残疾人要加强生活救助，确保流浪乞讨人员基本生存权益。要组织专业社工开展流浪乞讨人员的心理疏导和行为矫治，帮助他们尽早回归社会。还要开展规范化建设，切实加强救助管理机构内部管理。
　　窦玉沛强调，各级民政部门要配合有关部门依法打击治理各类强讨恶要、胁迫诱骗未成年人乞讨等违法犯罪行为，维护城市治安和社会稳定。全国各省市区民政部门要大力支持配合上海市做好受助人员跨省返乡工作，加强流浪乞讨人员源头预防，全力做好上海世博会期间救助管理工作。299813
　　会上，上海市副市长胡延照介绍了世博会筹办进展情况和流浪乞讨人员救助管理工作情况，阐明了举办一届成功、精彩、难忘的世博会的决心和要求；上海市民政局局长马伊里介绍了上海市民政部门为了做好世博会期间救助管理工作所采取的措施，对各部门、各省市的支持与配合提出了期望；江苏、安徽、新疆、河南、甘肃、贵州、江西、四川等省区民政厅代表介绍了各地已经采取的措施和行动，表明了积极协助、配合上海市做好世博会期间救助管理工作的态度和决心。公安部、住房和城乡建设部有关负责同志也对上海世博会期间救助管理工作提出了相关要求和建议，并表示积极支持和协助。
　　江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等15个省、市、区民政厅(局)分管救助管理工作的厅(局)长、处长以及上海周边的南京、无锡、苏州、常州、杭州、湖州、嘉兴等7个城市民政局分管局长及业务主管部门负责人参加了会议，上海市各区县民政局主管局长、救助管理站站长和有关部门负责人列席了会议。

