卫生部长陈竺：绝大部分三聚氰胺食品已销毁
　　本报讯 (记者 魏铭言)药事服务费有望成为对医生技术性服务的合理补偿；三聚氰胺问题食品绝大部分已被销毁；去年医改效果将进行评估。昨天下午，全国政协十一届三次会议开幕前，全国政协委员、卫生部部长陈竺现身人民大会堂东广场，立即遭到各路记者围堵。
　　将对去年医改效果进行评估
　　陈竺称，药事服务费是对医生技术性服务的合理补偿，应该鼓励积极探索。他还寄望大医院与社区卫生服务机构结盟，称卫生部正考虑制订全国的医生多点执业指导性意见，让专家型医生下社区提供诊疗服务同时，也能得到合理利益回报。
　　去年是医改开局之年，陈竺表示，医改有了一个好的开局，第一步已经走开，大部分指标已经完成，对去年的医改效果会有一个评估。
　　陈竺表示，医改中公众健康教育指标尚未完成，请记者帮助呼吁，在央视建立一个健康频道，目前正在商谈中。
　　5年后人均期望寿命达75岁
　　陈竺表示，“我们正在规划，在‘十二五’，即到2015年，中国的人均期望寿命能不能达到75岁。2020年，当中国基本建成小康社会时，中国人的期望寿命能不能达到77岁，我现在正在考虑这个问题。”资料显示，到2009年，中国居民人均期望寿命为73岁。
　　公共场所禁烟争取早日立法
　　陈竺表示，烟草致病每年死亡人数超过100万，非常支持无烟两会。目前正在向国务院(下设)的控烟履约部际协调小组积极提出建议，提出控烟工作的具体措施和方案，争取早日实现室内公共场所完全禁烟立法。
　　三聚氰胺问题奶品已销毁
　　针对春节前又出现的三聚氰胺问题奶制品，陈竺表示，2月1日起全国展开了专项彻查和销毁行动，目前已取得很大进展，绝大部分已被销毁。
　　【公立医院改革】
　　公立医院改革思路应改变
　　此前，五部委公布了公立医院改革试点意见。钟南山认为，公立医院在医改中起什么作用的思路应改变。“将来衡量公立医院做得好不好，一个最主要的业绩应是改革经过几年后，能不能使得跟它挂钩的这个区或乡镇医院的水平提高，公立医院改革最主要的业绩应体现在这里，而不是医药分家、管理等，这些都是表面的。”
　　钟南山直言，现在绝大多数的公立医院、医生对医改都抱着被动态度，“我改什么呢？我要降成本、降价格，这些都不能解决问题。现在对公立医院改革在医改中起什么作用，不明朗。”
　　钟南山认为，公立医院特别是三甲医院，应该输出技术、管理理念、人文思想到小医院，小医院提高了，就是对医改最大的贡献，而这点目前并没有点出来。
　　公众高度关注公立医院改革，希望解决看病贵问题，钟南山认为如果能解决是好事，但短期内不可能解决，“国家能做到吗？能投这么多钱吗？”
　　大医院社区要建双向转诊联盟
　　记者：能否透露下医生多点执业何时实现？
　　陈竺：一些地方已开始制定政策，逐步允许医生多点执业。卫生部正在考虑制订一个全国的指导性意见。
　　记者：去年以来，在北京等大城市，更多公立大医院采取了自办社区服务的方式，甚至将一些社区卫生服务中心变成本医院的门诊分部或住院部。大医院自办社区是否涉嫌服务垄断？
　　陈竺：我倒不担心大医院垄断社区的问题。社区(医疗卫生服务)水平要提升，一定要和大医院建立稳固的双向转诊联盟关系。
　　大医院有社会责任辐射周边的基层医疗卫生机构，这是改革方案中提出的建设区域医疗服务中心的概念。实际上，现在大医院和社区之间的合作形式，经济上是分开的，只是技术和人力资源支持。如允许医生多点执业，实际上就是鼓励公立大医院的医护人员进社区提供或指导疾病防治，同时他们的利益能得到合适的报偿。
　　【药事服务费】
　　药事费可能比药品加成还贵
　　以药养医被认为是看病贵的症结之一，医改方案中希望以药事服务费替代药品加成，解决此问题。
　　药事费是1987年最早在美国提出来的，当时的含义是搞药物工作的人，要参与一些治疗中药物的合理使用和安全，而中国则把药事扩大到医疗方面，“开药就要有药事费。”
　　钟南山看来，药事费并不需要单独列出来，而且面临极难界定的困境。“是开一个处方给多少钱，还是开多少药给多少钱，甚至不开药，要不要药事费？”如果是开药给钱，如何避免重现过去药品加成出现的问题，而以处方为单位也无法真实反映医生劳动的价值，“如一个处方两块钱，我看一个病人，这个处方要考虑很长时间，那是不是也是两块钱？”
　　钟南山认为并没有特别好的办法，“加成费改成药事费不是多大的进步。有人认为这是把潜规则变成明规则了，那有什么意思呢？还是以药补医，这个缺口还是没解决，甚至药事费比加成费还贵呢。我不知道是怎么想出这个来的。”
　　药事服务费应该积极探索
　　记者：公立医院改革方案提出取消药品加成，设药事服务费。但上海、北京均表示不会增收药事费，怎么看？
　　陈竺：我认为药事服务费应该积极探索，今后会成为对医生技术性服务的一个合理补偿。
　　记者：药事费怎样收取？
　　陈竺：首先不应按照(处方额)比例来提取，那样就会和药物用量和药价挂钩，反将助长大处方和高药价。应该对每张医生(同一技术层级的医生)的诊疗处方费收取一个固定量(金额)的药事服务费，以体现医生的技术性服务价值。
　　记者：但有人担心这样会导致医生为多赚药事服务费，故意分解处方的变相“大处方”现象？
　　陈竺：医改应是多管齐下，我们会有相关监管的监管政策，对医生的诊疗行为进行监管，有效规避这种(分解处方)情况。
　　记者：有人认为似乎有拆东墙补西墙之嫌？
　　陈竺：这事情的确有难度，但大方向是对的，我想我们还是要坚持尝试、探索。具体实施方案有很多。
　　【医保报销】
　　重症救治欠债医院担着
　　重大疾病的救治经费问题中国一直没有很好解决，钟南山以甲流为例，他所在的医院只救治了两三个甲流重症患者，欠款已达45万元。“我的学生在很多大城市医院，抢救甲流患者都是欠债。”
　　应对甲流时，政府和卫生部门要求医院一定要收病人，“这个医院都做了，最后欠了医院很多钱，这谁给啊？没人给。”虽然卫生部、人社部都曾下发过文件，卫生部提出用新农合解决费用，人社部提出用城镇职工医保和城镇居民医保解决，“但是现在还是欠着，根本不落实，还好甲流到了去年12月患者数量下降，如果是一直上升，这个矛盾会越来越尖锐。”
　　钟南山认为，解决该问题要将社保部门的医疗保险转移到卫生部门。如果由卫生部门实施医保，它考虑的不仅是抢救，还会考虑如何安排预防疾病。钟南山表示，今年将会提出将医保归到卫生部门的建议。　本报记者 杨华云
　　人均公共卫生经费拟增至40元
　　记者：教改方案提出政府年教育投入应达GDP的4%，但医改方案至今未能提出比例，怎么看？
　　陈竺：几天前总理跟网民在线聊天中，称城乡居民的大病统筹，本届政府要争取实现平均每个人300元的目标。这个标准，之前总理是跟我有一个谈话的。我想，“新农合(账户)如果(每人每年)能有300元，农民群众因病致贫，因病返贫的问题就能基本解决。”今年，我们还准备进一步提高儿童的大病统筹。
　　明年，政府为国民下拨的人均公共卫生经费将从人均15元提高到20元。“但我觉得还少了些”，根据测算，卫生部正在推动这一费用最终提高到人均40元，用于促进基本健康服务在中国人人均等。
　　记者：你刚才提到的大病主要是指哪些？
　　陈竺：是指那些对患者影响比较大，疗效比较确切，费用能够控制的疾病。比如白血病。本报记者 魏铭言

