铁道部部长否认京沪高铁将上市融资
　　本报讯 (记者张艳) 对于京沪高铁上市的传闻，昨天，铁道部部长刘志军接受记者采访时表示，没有听说上市一事，京沪高铁要上市必须具备一定条件，根据国家有关规定，京沪高铁尚未建设起来，不具备上市条件。
　　近日，有媒体称京沪高铁有望在2010年上市，融资规模高达300亿至500亿元，上市方案已由铁道部提交国家相关部门包括财政部、发改委和国资委进行会签，并称上市一事需要特批。
　　但昨天，刘志军在参加全国政协十一届三次会议期间，在人民大会堂接受记者采访时表示，这一消息不准确，不知道消息从何而来，自己都没听说京沪高铁上市一事，并称京沪高铁不具备上市条件。
　　据了解，预计京沪高铁要在2012年才能投运，而尚在建设中的京沪高铁，自然不符合监管部门规定的连续三年盈利记录的上市条件。
　　至于未来是否支持京沪高铁上市，刘志军表示，支持京沪高铁上市，把优质存量资产打包上市来获取融资一直是铁道部推行的投融资体制改革的重点内容之一。
　　京沪高铁股份有限公司第一大股东是铁道部下属的中国铁路建设投资公司。就在今年2月，中国铁路建设投资公司在北京产权交易所挂牌公开出让其持有的京沪高铁股份有限公司56.267%股权中的4.537%，挂牌价60亿元，当时人们就分析此次股权转让是为回笼资金用于更多铁路项目建设。
　　>>相关
　　铁道部否认高铁高价说
　　对于人们质疑“被高铁”——在春运期间部分普通列车停开，只能买高价动车票的问题，以及高铁高价一事，刘志军称，没有高价一说，价格是相对的，不是绝对的。铁路是服务人民大众的，所以一切从有利于人们出行、有利于便民利民的措施出发。他表示，像京津高铁，已经运行了一段时间，大家都认为物有所值。目前，高铁运行得都不错，经营情况在预料中，一年会比一年好。
　　今年铁路投资7000亿元
　　昨天，刘志军透露，今年铁道部的基本建设投资比去年增加1000亿元，达7000亿元。
　　这7000亿的投资重点是国家主要的南北东西的大通道，既有客运也有货运，以及城际铁路。至于一般而言铁路投资都是中央和地方共同出资，现在地方负债较大，铁路投资是否面临问题一事，他认为地方负债在合理范围内。

