陈竺5年内建四大医疗体系 将立法公共场所禁烟
　　全国两会，民意聚集的舆论场，政府回应民意的平台。年初，中央密集出台一系列惠及民生政策，涵盖教育、医疗、房价等诸多方面。这些政策如何执行？未来还将会出台哪些政策？本报今天起推出“高端对话”版，对话参加全国两会的官员，请他们就民众焦点问题进行回应。
　　要用有限的投入，产出最好的健康。医院不是创收中心，而是服务中心。——强调公立医院公益性
　　企业的道德是最为重要的。一个好的产品用专家的话来说其实不是靠监督出来的，而是靠生产出来的。——谈食品安全问题
　　本报讯昨天，全国政协委员、卫生部部长陈竺在人民大会堂东门前接受记者采访。他就公立医院改革、加强2000个县级医院建设、优质医疗资源向基层倾斜等相关问题接受了记者的采访。在谈到今年启动的公立医院改革问题时，他说，试点的16个省市可以采取各种形式，包括与民营资本的合作方式等，但是宗旨就一条——不能改变公益性。此外，他表示，政府将借鉴香港等地设立医院管理局的方式，更好地实现管办分离。
　　热点问题 医疗改革
　　5年内建四大医疗保障体系
　　记者：医疗改革正在进行之中，现在有效果没有？
　　陈竺：我想从公共卫生方面目前已经看到了效果，因为去年有20万白内障患者看到光明，这个就是改革的效果。我相信5年之内，我们能够基本建立四大体系：医疗服务、公共卫生服务、基本医疗保障以及药品的供应保障。未来将加上耗材技术，比如支架，诊断等技术。近期5个任务已经迈出，比如第一个任务是九成居民有保障，第二个是基本药物，第三个是基层医疗机构完善，第四个是公共卫生，第五个就是公立医院的改革试点。
　　记者：5年后医疗改革会带来什么效果？
　　陈竺：5年后，中国的卫生事业应该能实现跨越式发展，希望中国人在健康方面立于世界民族之林。我们正在规划在“十二五”期间，即到2015年，中国的人均期望寿命能不能达到75岁。2020年，当中国基本建成小康社会时，中国人的期望寿命能不能达到77岁，我现在正在考虑这个问题。这里面我们需要做很多工作，要想到危害人民健康的因素，采取什么干预手段。
　　记者：钟南山教授表示，新医改政策一方面降低药价，另一方面增加药事服务费、提高医疗技术收费，此消彼长，并不能真正为老百姓减负。
　　陈竺：这个事情的确有难度，但我觉得这是正确的方向，可以朝着这个方向去做。具体的操作方案可以是单项的价格调整，比如技术服务收费的增加，设立药事服务费。还有一种办法，有些地方正在探索按病种付费，就是把整个一个病的治疗弄成一个服务包，这指的是大病。还有就是对于慢性病等一些病，按照人头和病种结合的付费办法，它可以用预付制。国内外有很多这方面的经验，我认为中国人的智慧可以解决这一难题。
　　热点问题 公立医院
　　所有县医院都建成二甲医院
　　记者：请您点评一下上海等地公立医院改革的模式？
　　陈竺：我们支持大家的探索。这里要明确的是，公立医院要办多大？公立医院必须占主导，因为普通人民群众还占多数，先富起来了的人群是少数，私营资本的进入有利于满足大家的多样化需求和服务。16个试点医院大方向是公益性，具体改革路径和民营资本的合作方式上都鼓励大家探索，但宗旨不能以创收为中心，而应以为人民群众提供医疗服务为中心。要用有限的投入，产出最好的健康，医院不是创收中心，而是服务中心。
　　记者：作为公立医院改革的一部分，目前正推进大城市的三级医院支持农村县医院计划，请您介绍一下情况。
　　陈竺：实际上就是把我们的优质资源从我们的大医院辐射到农村去，县医院是县域内医疗服务机构的龙头，那么它的医疗服务水平的提升，对于农民的大病不出县是至关重要的，所以我们强调县乡村三级，前几年我们注重乡镇卫生院和村，这次改革，我们要加强2000家县医院，我们希望全国的县医院都建成二甲医院。
　　■关键词
　　>>管办分离
　　鼓励地方设立医院管理局
　　记者：在医疗领域，“管办分离”总是与公立医院的改革联系在一起，卫生部未来会推出哪些措施？
　　陈竺：对卫生系统来说，卫生系统不能既当运动员又当裁判员，如同香港有医院管理局，这样的部门能更好地进行管理决策，卫生部有医院管理司，将执行公立医院改革工作。目前有的地方已经设立医院管理局或者叫中心，我们鼓励他们这样做。
　　>>禁烟措施
　　中国将立法公共场所禁烟
　　记者：明年，公共场所全面禁烟将在全国范围内执行，如何保证效果？
　　陈竺：目前，距正式实行还有一年时间，公共场所禁烟的立法程序正在进行，卫生部已提出相关的建议、措施和方案。
　　对于控烟协会提出的无烟两会，我非常支持，我自己也不抽烟。
　　烟草行业的政企分开，这是大方向，但改革需要一个过程，不是说马上就能成功的。
　　>>食品安全
　　食品安全是保障民生底线问题
　　记者：“问题奶粉”为什么会卷土重来，政府有什么行动？
　　陈竺：对于这一问题，今年2月1日有一个大彻查和销毁行动，是新成立的国务院食品安全委员会领导的，目前工作有重大进展。政府将本着对人民负责的态度做好工作，请大家放心。
　　食品安全是保障民生的“底线问题”。在任何国家，我想食品安全都是一个重大的挑战。在经济高速发展的过程中，这的确是一个难以完全避免的问题，但是我们尽量要把这个危害、风险控制到最低程度。
　　食品生产企业应负起相应的社会责任，保证食品安全。从某种意义上说，企业的道德是最为重要的。一个好的产品用专家的话来说其实不是靠监督出来的，而是靠生产出来的。
　　■花絮
　　部长请记者帮忙设健康频道
　　在谈到对过去一年医改工作的整体评价时，陈竺说准备对去年做一个整体的评估，整体看开局不错，大部分指标都已经完成。他特别提到，有一个指标希望新闻界的朋友帮帮卫生部的忙，就是医改文件里很明确地提出要在中央电视台建立一个健康频道，请大家帮忙呼吁。
　　这个“请求”刚说完，陈竺自己先哈哈大笑起来，随后认真地说，频道资源很有限，这个事不是很容易，但他认为发展卫生事业不仅要靠整个卫生系统，靠整个社会的力量更为重要。每一个人都要为自己的健康负责，那么就需要把这些知识教给人民，教给社会公众的不仅仅是卫生应急处理方法，类似洗手的正确方法、慢性病的防控、食品安全等知识都要普及。此外，现在很多孩子和老人都有心理障碍，应该让大家知道如何进行疏导。
　　■印象
　　开幕当天最有耐心的部长
　　昨天，刚刚走下车的卫生部部长陈竺立刻就被现场记者围堵起来。近百名记者从他下车一直采访到人民大会堂东门的台阶，300米的路程他走了近50分钟。
　　虽然各类录音笔、话筒已经放到他肩膀，触到他胸前，但是陈竺部长始终笑对记者。天气寒冷，但他的汗水顺着鬓角不断流下来。陈竺部长有问必答，每回答几个问题，就会说：“往前走两步吧，我现在有些担心各位的安全啊。”令记者们心生感动。
　　现场的安保人员几次催促他上台阶或推开记者，但他三次说“谢谢大家”，又三次继续接受采访。
　　14时50分，有记者在被围住的圈子外面做现场报道，“陈竺部长下车时是14时10分，现在已经14时50分了，他还在接受记者采访”。政协会议开幕式前三分钟，陈竺部长看了一眼手表，严肃地说，要赶不上开幕式了，这才结束采访。他的和蔼、亲切、平易近人让现场记者感动不已，被媒体评为开幕当天最有耐心的部长。
　　本版采写本报记者 文静 周宇

