住建部：要对第二套房消费用经济办法进行控制
　　2010年3月8日15时30分，十一届全国人大三次会议在人民大会堂金色大厅举行记者会，住房和城乡建设部部长姜伟新、卫生部部长陈竺、人力资源和社会保障部副部长胡晓义就保障和改善民生问题答记者问。
　　[中国青年报记者]谢谢主持人对女记者的关照。我有一个问题想问姜部长，房价可以说是本次两会最为牵动人心的话题之一，近年来，部分城市也出现了房价上涨过快的现象，引起了公众的一定反响，尤其是在青年群体当中也出现了“蜗居”“房奴”的现象，我想请姜部长分析一下，房价不断攀升的原因是什么？未来房价的走势又会怎样？下一步政府将会如何采取措施使房价进一步回归理性？谢谢。
　　[姜伟新]部分城市房价过高、房价上涨过快，最主要的可能还是供给、需求和管理上的问题。所以，这次温家宝总理在政府工作报告当中对下一步怎么抑制高房价提了很多措施。我觉得，首先还是要增加供给，增加供给是一个全方位的增加供给，这里面第一要加快普通商品住房的建设，增加普通商品住房的供应。第二就是加快、加大经济适用住房的建设，扩大经济适用住房的供应范围。
　　[姜伟新]第三就是加大、加快限价房的建设，进一步扩大限价房的供应范围。第四就是公共租赁住房从今年开始也要加快建设。这是从供给上来说。
　　[姜伟新]第二还是要抑制一下不合理的需求，所谓不合理的需求也是一个相对的概念。从中国目前情况看，可能还是要抑制一下投机性的需求。目前恐怕要对第二套房的消费有一些经济的办法，进行一些控制。
　　[姜伟新]第三加强管理。加强管理首先还是增加土地供应，各类住房的土地供应，一是总量供应，同时现在已经在开发商手里的土地要加快进行开发。二是加快建设实施管理和建成了住宅之后的捂盘惜售的问题，要解决这个问题。
　　[姜伟新]当然管理上的问题，从宏观层面上还有其他一些方面的问题。比如，中央现在已经给各个地方、各个城市下达了这样的任务，就是你有加快保障性住房建设的任务和解决房价过高、过快上涨的责任。另外，今年整个资金的供给，包括新增银行贷款，国家计划比去年要有所减少，这也在一定程度上对我们这个住房的需求产生一定的影响。谢谢这位记者。

