原审计长李金华：垄断国企钱太多 领导权力过大
　　本报讯 (记者李静睿)昨日，全国政协副主席、原国家审计署审计长李金华，在政协小组讨论中抨击目前的国有垄断企业现状，“据我了解，有些垄断企业的领导权力过大，有些企业里，几个亿甚至几十个亿的投资，也是领导一句话就可以解决。”此外，由于我国的国有企业领导实行任期制，导致“后人不管前人的饭，后人只能另起炉灶，这个我在审计署时就知道。”
　　李金华认为，目前中国国有企业在资金方面的垄断呈现越来越强的形态，“小企业贷不到钱，大企业钱太多”。正是因为手上资金太过充裕，很多垄断企业通过建立财务公司进入金融领域，企业大量利润来自股市，“所以为什么那么多国有企业是地王！”李金华强调，这样的高利润掩盖了一些国有企业内部的问题，导致垄断情况更为严重，“有些企业本来只生产一段产品，但是现在上下游都垄断了，大家反应强烈的国有企业人员收入那么高也跟这个有关系。”
　　李金华分析称，由于垄断企业的限制，当前民间资本缺乏投资渠道，比如房价之所以越来越高，也正是因为这个原因，“这么多社会多余资金需要找出路，炒股风险很高，实业投资很难，于是就全部炒房，所以有数据称现在买房的贷款不多，很多是自有资金。”李金华表示，垄断企业如果不真正进行股份制改革，允许各种资本进入，势必会让社会产生巨大风险。

