台湾破获3个诈骗大陆民众集团逮捕18人
　　中国台湾网3月5日消息 台中县刑警大队今天宣布侦破3个诈骗集团利用网络假冒大陆电信客服、公安警官、检察官名义，诈骗大陆民众财物，全案依诈欺罪将18名嫌疑人移送台中地检署侦办。
　　据台湾“中央社”报道，台中地检署检察官昨天指挥台中县刑警大队、台中市第二分局等警察，兵分多路在台中县市4个处所发动搜索，逮捕以蔡姓、蓝姓、张姓等嫌疑人为首的3个诈骗集团成员共18人。
　　据台中警方调查，这3个诈骗集团分别自2009年11月开始，雇用因缺钱等因素的男女组成诈欺集团，利用计算机、网络、路由器、电话等设备，透过网络发送电话账单欠费未缴的不实语音讯息，给不特定大陆民众。诈骗集团假冒大陆电信客服及公安人员，为取信于被害人，还在在电话机旁设置无线电对讲机，制造客服部门及公安机构的假象，诱使被害人转帐至指定之人头账户，旋即将汇入款项提领一空。
　　台中县警方在现场查扣计算机、路由器、IP分享器、电话机、手机、无线电对讲机、监视器、大陆民众个人基本资料、诈骗教战守则、碎纸机、大陆民众金融账号等相关证物。
　　此外，警方还查扣大批大陆民众个人基本信息及金融账号数据。目前还在持续清查其它被害人，并报请台当局“刑事警察局”透过“海峡两岸共同打击犯罪互助协议”机制，协请扩大侦办。(刘海伟)
　　

