卫生部长陈竺：会对三聚氰胺事件有个交代
　　本报记者张莹 龙源
　　《现代快报》记者郑春平 北京报道
　　昨天，人民大会堂广场上硬是多出一个“移动人墙”——各路记者将卫生部部长陈竺围得水泄不通，记者将医改热点话题一个接一个的抛给他。
　　公用卫生经费明年就会增到20元。这个标准够吗？“还不够！”陈竺坦诚回应，“增加到40元差不多。”他希望今后能和大病统筹一样，多增加公用卫生经费的投入。
　　探索医师多点执业，被视作新医改方案中的亮点。陈竺明确表示，目前已有多个城市在研究制订相关政策，北京上半年就很可能会出台。卫生部正考虑制订规范制度。这意味着医生也可成自由职业者。
　　“临床路径实际上就是一个规范的诊疗方案，且和病种的付费结合在一起，这是最合理的，按病种付费后，药事费这样的问题自然就解决了。”陈竺说，财政的补偿不是养懒人的做法，医院要通过自己的服务质量、数量来获得医保的补偿。
　　陈竺还特地回应了三聚氰胺重现江湖的问题，他说，2月1日起卫生部等部门进行了一次彻查，很快会有一个销毁行动。这项工作在新成立的国务院食品安全委员会领导下，取得重大进展。“我们会对人民有一个交代，这一点请大家放心！”
　　“5年内能建立4大体系：医疗服务、公共卫生服务、基本医疗保障以及药物的供应保障。近期我们的5项任务已经迈出了极其重要的一步，第一是要保证90%以上的人民群众有医保，第二是基本药物，第三是完善基层医疗机构，第四是加强公共卫生服务，第五就是公立医院改革。”陈竺说，正在规划到2015年中国人均寿命达到75岁。
　　今年，有健康领域专家提出了“无烟两会”的倡议，陈竺对此十分支持。“目前，公共场所禁烟的立法程序正在进行中，卫生部牵头的相关小组也在积极工作。”

