国家宗教局：宗教活动场所接受捐赠须出具收据
　　中新网3月3日电 国家宗教事务局网站日前发布《宗教活动场所财务监督管理办法(试行)》。该办法规定，宗教活动场所接受境内外组织和个人的捐赠，应当遵守国家有关规定，并给捐赠者出具财政部门印制的收据或本场所统一印制编号的收据，加盖本场所印章。
　　国家宗教局局长王作安日前签署命令，发布该办法，自2010年3月1日起施行。
　　办法明确，宗教活动场所的合法财产、收益受法律保护。任何组织或者个人不得侵占、哄抢、私分、损毁或者非法查封、扣押、冻结、没收、处分宗教活动场所的合法财产。
　　办法规定，宗教活动场所的会计、出纳和财务管理小组负责人应当由不同的人员担任，不得相互兼任。宗教活动场所的会计、出纳、财务管理小组负责人之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系以及其他特殊亲近关系的，应当回避。
　　办法明确，宗教活动场所的收入主要包括：1、按照国家有关规定接受的境内外组织和个人的捐赠；2、提供宗教服务的收入和宗教活动场所门票的收入；3、经销宗教用品、宗教艺术品和宗教出版物的收入；4、从事社会公益慈善事业和其他社会服务的收入；5、政府资助；6、其他合法收入。
　　办法规定，宗教活动场所接受境内外组织和个人的捐赠，应当遵守国家有关规定，并给捐赠者出具财政部门印制的收据或本场所统一印制编号的收据，加盖本场所印章。接受的捐赠应当及时入账，捐赠的是实物的，应当按照《民间非营利组织会计制度》的规定核价入账。
　　宗教活动场所设有捐款箱的，该场所应当指定三人管理捐款箱。捐款箱开启时三人应当同时在场，当场清点捐款数额，登记并由三人签字后，交本场所财务管理人员入账。
　　办法规定，宗教教职人员和其他任何人员不得将宗教活动场所的财物据为己有。宗教教职人员接收的捐赠给宗教活动场所的钱物，应按照规定及时入账。此外，宗教活动场所应当在银行开立单位银行结算账户，不得将宗教活动场所资金存入个人银行结算账户。
　> 相关阅读：
　　贾庆林：促进民族宗教等五个关系和谐

