台湾高雄发生6.7级地震 级别为当地百年来最大
　　中新网3月4日电 据中国地震台网测定，北京时间3月4日8时18分，在中国台湾高雄县、屏东县交界(北纬22.9度，东经120.6度)发生6.7级地震。另综合台湾媒体报道，此次地震相当于4颗原子弹威力。据台湾气象部门观测，这是高雄地区自公元1900年以来最大地震，且是罕见的潮洲断层错动造成。
　　高雄百年最大震罕见潮洲断层错动
　　台湾地震测报中心副主任吕佩玲说，根据历史资料，高雄地区自1900年以来，今天的地震规模最大，相当有4颗原子弹威力，上一次高雄最大地震发生在1902年，里氏规模6级。
　　值得注意的是，以往南部地区较大地震都与嘉义梅山及触口断层有关，今天高雄地震震央在甲仙，气象局分析是菲律宾海板块与欧亚大陆板块挤压，导致潮洲断层错动造成。
　　吕佩玲表示，潮洲断层是个相当垂直的断层，一向被认为较平静，今天却造成高雄逾百年来大地震，情况罕见，震央虽在山区，但离都会区不会太远，且深度只有5公里，对南部民众来说，真的“摇”很大。
　　地震测报中心的数据显示，今天这起地震最大震度是台南楠西及嘉义大埔的6级；不过，吕佩玲说，6级震度时间并不长，楠西是0.88秒，大埔是0.02秒，而甲仙及嘉义市的5级震度摇晃时间则有6秒。
　　1个月内可能有规模5级以上余震
　　高雄上午这起地震发生在8时18分，气象地震测报中心观测，到上午9时03分，共发生6起余震，最大的是上午8时24分，里氏规模4.8的地震，震度最大是嘉义大埔及台南楠西3级。气象部门提醒，未来2星期到1个月内，高雄地区不排除出现里氏规模5级到6级余震。
　　地震测报中心副主任吕佩玲说，上午地震的深度只有5公里，属于浅层地震，未来还是会有较明显的能量释放，未来2星期到1个月内，高雄仍有机会出现规模5级到6级余震。
　　嘉义市民宅发生火警1人被压伤
　　高雄甲仙上午发生6.7级地震，嘉义县最大震度高达6级，根据嘉义县市消防局消息，嘉义市一户民宅火警、六脚乡一名民众被路树压伤。
　　嘉义县消防局表示，这起地震震央虽在高雄甲仙乡，但深度只有5公里，属于浅层地震，当震波传达到邻近的嘉义县时，震度仍相当大，嘉义县大埔地震站测得最大震度为6级。
　　此外，屏东三地门、高雄桃源、嘉义市、斗六市最大震度都有5级，许多民众惊叫声连连，不少夺门而出，等到地震停止后，还不敢进屋内，纷纷聚在屋外空旷处，也不少学校立即疏散师生至操场。
　　嘉义市成仁街一户民宅，在地震后起火燃烧，幸经消防队立即赶往灌救，已将火势扑灭，并无人员受伤。
　　嘉义县消防局根据各地消防分队回报的资料，嘉义县六脚乡鱼寮村一名民众，被倒塌的路树压伤，其余暂无灾情传出。
　　高铁台中以南停驶
　　台湾高铁公司表示，受强震影响，高铁台中以南停驶，受地震影响较小的台中以北发生采临时时刻表，优先疏运在列车上及车站内旅客。
　　此外，台电兴达电厂与高雄南部火力发电厂合计5部机组跳脱，台电人员正全力清查线路有无损害，确保线路正常后再重新启动运转。
　　今天上午台湾南部发生地震，台湾电力公司截至上午9时20分为止，各区处人员仍在进行线路检测。台电主管强调，必须要确定线路正常后，才能正常供电，否则会引发意外，目前尚未能完全确定受到地震影响而发生停电的户数。
　　根据台电收到南部区处最新回报，位于高雄县与台南县交界兴达电厂以及高雄南部火力发电厂，分别因为上午地震而发生3部机组与2部机组跳脱，总计影响供电量150万千瓦，但台电估计今天有500多万千瓦余电，加上中部电力紧急南送，南部电量供应不会受到影响，只要线路与发电设备确定正常，即可开始重新启动发电机组。

