李肇星：“中国和西方间误解加深”属杞人忧天
　　人民网北京3月4日电 (人民网前方报道组)今日11时，十一届全国人大三次会议新闻发布会在人民大会堂三楼金色大厅举行。大会发言人李肇星就会议议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。
　　法国观点周刊记者提问：目前在中国和西方之间似乎有误解加深的现象，主要是涉及所谓的三个“T”的问题，也就是贸易问题、台湾问题和涉藏问题。这样的误解似乎还不只在这三个领域，这样的一种现象对于中国、西方和整个世界的未来来说都是让人担忧的，所以我想问发言人的是，中国是否会利用即将在上海举办的世博会为契机，来尝试另外的一种沟通办法，这样的一种沟通的目标是什么？
　　李肇星回答说，非常感谢来自有着悠久文化传统的法兰西的记者提出这样一个重要问题，给了我一个很好的发言机会，谢谢！中国也是一个有着悠久文化历史传统的国家。在很早很早以前，我记不住多早以前，有一个人老是担心“天要塌下来”，所以睡不好觉也吃不好饭，顾虑重重，这就是中国的成语“杞人忧天”的来源。我个人认为，你说三个“T” 的问题，不值得担忧，也没有任何理由担忧。我们需要做的是，根据《联合国宪章》规定的原则，主权国家之间相互尊重，互不干涉内政。根据世贸组织的规则，在贸易方面坚持公平、合理、平等、互利。所以，这些问题是不难解决的，是不值得担忧的。

