李肇星斥责个别国家售台武器兄弟拥抱时递匕首
　　人民网北京3月4日电 (人民网前方报道组) 十一届全国人大三次会议新闻发布会正在人民大会堂三楼金色大厅举行。大会发言人李肇星在谈到台湾问题时表示，台湾问题涉及中国的核心利益，利用台湾问题干涉中国内政，干扰中国的和平统一大业，伤害中国人民的民族感情，是坚决不能接受的。
　　李肇星指出，台湾问题涉及中国的核心利益，涉及包括海峡两岸中国人在内的全体中国人民的民族感情。应该不难理解一个简单的事实，就是大陆和台湾同属一个中国，实际上只有一个中国，台湾是中国的一部分。这么点事，这么简单，对某些西方政客来讲，怎么就这么难记呢？利用台湾问题干涉中国内政，干扰中国的和平统一大业，伤害中国人民的民族感情，是坚决不能接受的。
　　李肇星形象地比喻说，现在我们海峡两岸的中国人，他们情同手足、血浓于水，正在进行友好交流，扩大和加强友好交往的时候，个别国家向台湾出口先进武器，这就像弟兄两个人正在拥抱的时候，有人给其中一方递上一把匕首，用心何在？
　　李肇星还特意指出，在上海世博园还有一个台湾馆。他说，我现在主动当志愿者了，台湾馆的位置是在园区的A片区，它的旁边是世博园艺中心，它的西侧是世博轴，东侧是尼泊尔馆，南侧跨临中国国家馆，省区市馆，香港馆和澳门馆。

