卫生部：80%优质医疗资源在城市
　　2010年3月8日15时30分，十一届全国人大三次会议在人民大会堂金色大厅举行记者会，住房和城乡建设部部长姜伟新、卫生部部长陈竺、人力资源和社会保障部副部长胡晓义就保障和改善民生问题答记者问。
　　[中国商报记者]我想问一下陈部长，刚才陈部长也说了，公立医院一直是医改的一个重点问题，我想问一下公立医院的公益性主要体现在哪些方面？在体制的建设上，我们如何保证公益性能够体现出来？第二个问题是比较实际的问题，是关于药价虚高的问题，也有一些人说政府应该在根治药价虚高上更有作为，我想问一下陈部长对这个问题是怎样看的？谢谢。
　　[陈竺]感谢您的问题。公立医院改革的确是医改当中备受人民群众关心的问题，也是卫生部十分关注的一个问题。
　　[陈竺]公立医院，顾名思义，实际上就是政府为了向人民群众提供基本医疗服务所办的医疗机构。所以，坚持公益性的方向，我想是题中应有之义。为什么现在会重提这样一个问题？由于种种大家知道的原因，一段时间以来，公立医院的一些行为与公益性这样一个大方向发生了某些偏离。由于监管制度的缺陷，由于公共财政投入的严重不足，曾经采取的办法就是放开，特别是给了公立医院所谓以药补医这样一个政策。
　　[陈竺]在市场经济的情况下，这样一种做法客观上就助长了医院的一种趋利倾向，导致开大处方、多用药、用贵药现象的发生，人民群众当然有意见。我们在讲坚持公立医院的公益性这个问题的时候，不能忘记这样一个基本的道理，就是说，卫生事业实际上是两个方面：一个方面，谁来提供基本医疗卫生服务；另外一方面，谁来为这些服务买单。也就是说，保障制度的建立也是非常重要的。在这里面，我认为就基本医疗这个问题而言，政府责任的体现是最为重要的。
　　[陈竺]我想本次医改把落实十七大提出的人人享有基本医疗卫生服务作为一种制度，把基本医疗卫生制度作为一种公共产品向全体人民提供，这是我们国家建设以人为本的小康社会的制度和理念方面的一个重大的突破。
　　[陈竺]所以，讲到坚持公益性，我觉得，一是我们需要进一步优化医疗资源的配置。要完善服务体系，要改变目前医疗资源配置非常不合理的情况，特别向农村、向基层倾斜。在去年开始的医改当中，我们的一个重点方向就是要加强县级医院的建设。我国的医疗资源，特别是优质医疗资源有80%在城市，但是，我们的人口大部分还是生活在农村。二是建立起能够体现公益性的体制、机制，在这里面也是需要很多的创新，包括管理体制。卫生系统要监管医疗机构，坚持公益性，就必须当好裁判员，所以，提出了一个管办分离的问题。现在一些地方在探索理事会领导下的院长负责制，这是为了更好地体现公立医院要向着提供基本医疗，而不是创收这样一种方向去发展。但是补偿机制是非常重要的，我们说现在是三个方面的补偿：就是政府的直接拨款，医保的收入，还有就是以药补医。既然以药补医有严重弊病，我们就要想办法改革它。
　　[陈竺]所以，讲到坚持公益性，我觉得，一是我们需要进一步优化医疗资源的配置。要完善服务体系，要改变目前医疗资源配置非常不合理的情况，特别向农村、向基层倾斜。在去年开始的医改当中，我们的一个重点方向就是要加强县级医院的建设。我国的医疗资源，特别是优质医疗资源有80%在城市，但是，我们的人口大部分还是生活在农村。二是建立起能够体现公益性的体制、机制，在这里面也是需要很多的创新，包括管理体制。卫生系统要监管医疗机构，坚持公益性，就必须当好裁判员，所以，提出了一个管办分离的问题。现在一些地方在探索理事会领导下的院长负责制，这是为了更好地体现公立医院要向着提供基本医疗，而不是创收这样一种方向去发展。但是补偿机制是非常重要的，我们说现在是三个方面的补偿：就是政府的直接拨款，医保的收入，还有就是以药补医。既然以药补医有严重弊病，我们就要想办法改革它。
　　[陈竺]我们非常感谢有关部门，包括人社部，支持设置必要的药事服务费，而且在保障制度方面进行探索，给予医院合理的药事服务费以补偿。当然，我们的技术、劳务服务扭曲的情况，应该予以改变。
　　[陈竺]从卫生部门来说，我们现在也在考虑如何汲取国内外的一些先进做法，将大病按病种付费和常见病管理的按人头付费，以及基于这两种付费体制的预付制，这些支付制度的改革要建立起来。
　　[陈竺]另外，我们认为，在考虑一些长远的根本性机制改革的同时，我们应该更多地提供惠民的服务。所以，最近我们一是在考虑适当的延长门诊时间，另外，就是公立医院把他们的优质资源要向基层进行传递，进行支持。
　　[陈竺]另外，医疗卫生队伍积极性的发挥是非常重要的，这就要通过一系列的内部绩效管理。我们要建立合理的技术职称评定制度，要建立绩效工资考评制。内部资源的分配、收入的分配，要向那些贡献大、技术含量高，以及风险程度高的这些岗位倾斜，多劳多得，优劳优得。
　　[陈竺]总理的政府工作报告当中提到了今年我们要在两个儿童大病的救治保障方面进行试点，一个是儿童的白血病，一个是儿童的先天性心脏病。我希望医务界的同行们应该看到这样一个重要的信号，就是政府在加大医疗保障制度方面已经走出了重要的一步，从一般的疾病，现在走向了大病，特别是造成因病致贫、因病返贫的这些大病的救治保障。我现在担心的是，那么多的先天性心脏病，包括复杂的先心病，那么多的儿童白血病，包括难治性的白血病，都来的时候，我们的系统是否做好了准备，有没有这样的能力，我相信是有的，这个就要看大家的本事了。而且正是在提供这种对于疑难重症的高质量服务当中，我们才能体现出劳务价值。
　　[陈竺]另外我想说的是，保障制度改善了，我们必须要把医疗质量提上去，同时把费用控制下来。在这里，基本药物的使用、基本技术的使用、临床路径的实施、按病种付费的支付制度的改革是非常重要的，否则我们这个“面包”做不成。一方面，保障制度增加面粉，一方面你又朝里面大量掺水的话，你就不可能实现这样的目标。我相信，中国的医务队伍是一支优秀的队伍。白求恩精神和我们祖国医学提倡的大医精诚的精神一定会在医改当中得到弘扬，而且中国的医学也必将迎来一个大发展、跨越式发展的时代。
　　[陈竺]关于药价虚高的问题，大家知道国家基本药物制度的建立，已经让我们看到了显著成效，现在的问题是大医院、大型医疗机构如何合理地使用药物，尤其是把基本药物作为我们的首选药物。所以，我觉得现在两个儿童大病将会成为“试金石”，我也知道，这件事情会有困难，但是，卫生部的同志们，包括我本人在内，也下定了决心，任何利益必须服从于人民群众的根本利益。谢谢。

