中宣部正式公布两名新闻发言人(组图)
　　中新网3月5日电 由中共中央宣传部、中央文明办主办的中国文明网5日公布中央宣传部新闻发言人。这两名发言人为中宣部副秘书长李伟和政策法规研究室主任胡孝汉，这是中宣部首次正式公布该部新闻发言人。
　　2月25日，新华社就“大力推进学习型党组织建设 不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力”专访了中共中央宣传部的新闻发言人。这是该部门新闻发言人首次见诸官方媒体报道。但是该报道未公布该发言人姓名。
　　去年12月29日，中国国务院新闻办公室主任王晨在一场新闻发布会上表示，党委新闻发言人的制度建设，将是2010年新闻发布制度建设一项重要任务，也将是2010年新闻发布工作的一个亮点。
　　据悉，目前中共中央的部门当中已经有中央纪委、中央组织部、中央统战部、中央对外联络部、中央党史研究室、中央文献研究史、中央台办、中央档案馆等部门建立了新闻发言人制度。另外，湖南长沙、贵州贵阳、深圳等地党委已经积极开展了新闻发布工作，有的也建立了新闻发言人，受到了公众和媒体的欢迎。
　　以下为两位发言人简历
　　李 伟，男，1958年生，江苏扬州市人。1975年作为知识青年到扬州市双桥乡插队落户，曾任大队团支部书记。1977年考入南京大学中文系学习。1982年大学毕业到中共中央宣传部宣传局工作，历任处长、助理巡视员。1997年到中央文明委办公室工作，历任副组长、组长。2008年任中宣部副秘书长、全国宣传干部学院常务副院长。
　　胡孝汉，男，1961年生，湖北潜江人。1979年考入武汉大学中文系学习，1983年大学毕业后到新华社国内新闻编辑部工作，历任编辑、副主编、编辑室副主任、室主任、高级编辑，1997年任新华社国内新闻部副主任；2004年1月任中宣部新闻局局长，2006年当选为中国记协副主席；2009年10月任中宣部政策法规研究室主任。
　> 相关阅读：
　　中宣部新闻发言人：大力推进学习型党组织建设

