教育部称不久将试点取消学校行政级别
　　本报讯 (记者郭少峰) 昨天教育部举行的发布会上，教育部学生司司长王建国表示，高考制度要坚持，但必须改革。他表示，千校一张卷子是不行的。高考紧密联系到基础教育，改革必须积极稳妥地进行。
　　高考制度保社会公平
　　发布会上，王建国提出两个基本原则：一是高考制度要坚持，因为高考是国家保障社会公平的一项重要制度；二是高考的内容和形式必须要改革，中国要逐步建立分类考试、综合评价、多元录取的招生考试的新机制。
　　中国教育学会常务副会长、《国家中长期教育改革和发展规划纲要》教育改革与制度创新战略专题组长谈松华介绍说，高考招生制度改革归纳起来有三方面内容：分类考试、综合评价、多元录取。
　　谈松华解释说，“分类考试”是指不同类型的高等学校可采取不同考试办法，本科院校实行全国统一考试，高职高专院校由各省组织考试招生，高水平大学可以另外加试。“综合评价”是指除了高考成绩，要建立高中学业水平考试和中学阶段的综合素质评价，这两项条件成熟时将作为选拔依据。
　　谈松华表示，虽然确定了择优录取、自主录取、推荐录取、定向录取和破格录取。但“多元录取”基本原则是择优录取，这要根据学生的综合评价，包括高考成绩，以后还要包括高中学业水平考试和综合素质评价来择优录取。
　　同时高校逐步扩大自主录取的比例，还可以推荐录取，可以定向录取，可以破格录取，“这是我们现在提出来的高考招生制度设计思路。”但谈松华表示，实现这个目标是需要有条件的，特别是要建立诚信制度，以及完善招生法规。
　　英语或将“一年多考”
　　国家教育发展研究中心主任张力表示现有的文理分科的高考今后将逐渐淡化其唯一性，文理分科的形式也将逐渐改变。
　　张力介绍称，“高中学业水平考试”与现有的会考不同，不是“考一门、扔一门”的考试，而是对某一学科进行综合的测试。考试内容可以从国家标准题库中抽取，也可由社会机构来组织。高校录取时，可根据学校特色和各专业需要自主选拔。高考、学业水平考试、综合素质评价都可能是录取的依据。
　　张力说，目前英语科目最具条件一年多次考试，探索社会化考试。不过这需要良好的社会监督，需要公开透明的程序。多次性的考试试点要等到今年全国教育工作会议之后，正式发布纲要以后开始逐步推进。
　　学校校长将“去行政化”
　　■ 关注
　　教育部政法司司长孙霄兵表示，今后校长要专业化，职业化，去行政化。国家教育发展研究中心主任张力表示，取消实际存在的学校行政级别，不久将会进行试点。
　　昨天，孙霄兵表示，校长总要有一个身份，不是官员而是专门的职业性的校长，要有相应的选拔办法确定校长的身份和地位，让校长在一个制度的基础上成为教育家。
　　孙霄兵强调说，专业化不是行政化，不是按照官员的标准来选校长，而是按照校长的标准来选。比如，要成为一个教育家，就应该在德、才、学，以及对一个学校的管理上要有自己独到的理念和方法。
　　但孙霄兵表示，现在我国对校长的选拔和任用还没有一个比较完善的系统制度。究竟什么人可以当大学、中学、小学和职业学校的校长，还没有一个完善的制度。孙霄兵回忆说，制定规划纲要的过程中专家们也探讨了很多的办法，比如提出来在学校实行职员制，也提出过其他的选拔的办法。但这需要人事制度、组织制度、教育制度进行系统的改革。
　　张力表示，从过去经验来看，如果学校没有行政化的级别要求或管理模式，学校在社会上以及在运作过程中也会碰到很多困难，但“大家在不久(的)将来会看到试点的出现。”
　　本报记者 郭少峰
　　歧视“民办生”政策将被清理
　　■ 关注
　　《规划纲要》文件组组长、教育部政策研究与法制建设司司长孙霄兵对纲要中涉及民办教育的内容进行了解读。孙霄兵表示，诸如一些地方招公务员、一些特殊企业明确规定的不要民办学校学生的政策都将被清理纠正。
　　“民办教育是教育事业发展的重要增长点和促进教育改革的重要力量”，孙霄兵表示，如此正面地评价民办教育还是第一次，之前对于民办教育总是讲“是一种补充，也起到了重要作用。”
　　纲要中提到，要依法落实民办学校学生教师和公办学校学生教师平等的办学地位。“特别提出清理并纠正对民办学校的各类歧视政策，”孙霄兵表示，清理工作包括教育部门，也包括其他有关部门。“据说有的地方招公务员，还有一些特殊企业明确规定不要民办学校的学生。”他表示，这样的政策都属于在清理、纠正之列。
　　纲要中提到“对具备学士、硕士和博士学位授予单位条件的民办学校，按规定程序予以审批。”孙霄兵表示，现在民办校有学士学位，个别的有硕士学位，但是还没有博士学位，这些政策教育部门要积极来落实。
　　本报记者 杜丁
　　十高校试点培养“拔尖人才”
　　昨天教育部高教司司长张大良表示，去年教育部在北大清华等十余所高校的数、理、化、计算机和生物等五个学科率先进行试点，想在创新人才培养上有所突破。
　　在昨天教育部举行的发布会上，高教司司长张大良表示，去年教育部对基础学科的拔尖创新人才培养做了筹备工作。在遴选学生时要注重考察学生的综合能力，学生的兴趣和发展的潜质，实行动态统筹机制，将最优秀的学生选入计划，安排高水平专家学者担任导师，聘请海外知名学者主持和参与教学。
　　最近十多年来，一批高水平大学不断探索培养拔尖创新人才，进行了很多很好的有益尝试，比如北京大学的元培计划，清华大学的清华学堂。他表示，拔尖创新人才培养应该是多样化的，要在原有积累经验的基础上继续进行探索。但该计划要坚持“少而精，暂不考虑扩大试点规模”。
　　本报记者 郭少峰
　　网议教改
　　1 文理分科
　　成都网友：我读高中时是高二分的科，那时候每科都要考，我是学理科的，我的历史、政治、地理知识就停在那一阶段。说实话不分科的时候学习还轻松些，分科了就累了，其原因主要是学习太单一，考试要求太高了。我觉得高考就应该是：语文+数学+X。
　　网友：高考，只考语文，数学，物理，生物应该够了。别的可以作为选修课来学。
　　【专家点评】
　　储朝晖(中央教育科学院研究所研究员)：从公众意见来说，文理是否分科也存在两边倒的观点，当时课题组在讨论是否“文理分科”时，也存在着一半一半的意见。我想，强调不分科，主要是出于理想化的想法，但是我调研的大多数考生和教师都倾向于文理不分科。
　　其实文理分科，对人才发展，不是起到决定性的作用。我就认识一个高中校长，当年语文成绩一直都不行，后来做了物理教师，后来成为校长，他现在讲话，向人表达一种思想，完全没有问题。 
　　一个考生，如果物理化学不好，但是最终却要去考物理化学，实际上是在阻碍他的发展。与他的成长发展是相违背的。
　　教改纲要中“鼓励文理渗透，不支持偏科”的提法，我想主要是体现在教学上。
　　文理分科不是一个特别需要讨论的问题，不写在教改方案中可以理解。
　　2 教育产业化
　　网友胆小老人：幼儿教育也应归为义务教育才对，试想现在基本上是每个家庭生养一个小孩，这也是国家的宝宝，为什么就不能由国家来承担教育费呢？现在的幼儿教育费真的很高，一般的幼儿园收费800-1000元/月，好点的动辄几千。试问年轻一代人，负担得起吗？
　　【专家点评】
　　储朝晖：教育本身具有产业的特性，但是如果讲产业化，完全依靠市场的机制来运作教育，是不可行的。 
　　教育本身也具有公益性，政府也不能对教育以产业的思维去做投入。教育具有多样性，但最主要的不是产业。提产业就是误导了教育的发展。

