国家统计局长：现行房地产价格统计方法存缺陷
　　新华网北京3月5日电 (记者 江国成)国家统计局局长马建堂5日在主持房地产价格统计座谈会时说，国家统计局正广泛认真听取社会各方面意见，并在此基础上改革和完善房地产价格统计制度和方法，制订切实可行的方案，提高房地产价格统计数据的质量，确保统计数据的真实性、代表性和可比性。
　　马建堂告诉记者，现行的房地产价格统计制度和方法“确实有缺陷”：一是基础数据来源基本靠房地产企业填报，而房地产企业统计人员又经常变动；二是对因房屋种类、地区、地段、楼层、朝向、时点等因素而差异较大的样本进行综合平均统计而过度消除了价格变化，从而不能准确地反映真实情况和人们的感受。
　　据悉，国家统计局将在一系列调研后，尽快推出并实施改进方案。
　　北京、天津、河北、山东、河南、辽宁等省市以及石家庄、沈阳、济南和郑州市等省会统计局或调查队有关负责人出席了座谈会。北京房地产协会和部分房地产公司、中介机构也应邀出席了座谈会。
　　国家统计局按月发布70个城市几种类型房屋的月度环比和同比价格。2月25日发布的《2009年国民经济和社会发展统计公报》发布了2009年中国70个大中城市房屋的全年综合平均销售价格，并引起公众广泛质疑。
　> 相关阅读：

