李肇星：城乡按同比例选举条件已具备
　　昨天，十一届全国人大三次会议新闻发布会在人民大会堂金色大厅举行。大会发言人李肇星介绍，会议期间将重点审议全国人大常委会关于提请审议《选举法修正案(草案)》的议案，并指出选举法修正案草案规定的城乡按相同人口比例选举人大代表，将更好地实现人人平等、地区平等、民族平等的原则。
　　关键词
　　同比选举
　　城乡同比选举时机到
　　此次《选举法》修改，一个重点就是城乡拟按相同人口比例选举人大代表。在回答之前为何未按相同比例选举人大代表的问题时，李肇星表示，中国1953年制定的《选举法》是根据当时的具体情况规定的民主选举制度。当时的全国人大代表选举，各省按每80万人选代表1人；中央、直辖市和人口在50万以上的省辖工业市按每10万人选1位代表，即农村人口和城市人口选举人大代表的比例为8比1，一直持续到1995年《选举法》修改为4比1。
　　现在之所以决定一步到位实现城乡按相同比例选举人大代表，李肇星指出，是因为条件已经具备，因此，《选举法》修正案草案这一规定，可以更好地实现人人平等、地区平等、民族平等的原则。
　　李肇星补充说，相信这次《选举法》修改将扩大人民民主、保障人民当家做主的权利，为坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治提供制度保障。
　　关键词
　　3T问题
　　以杞人忧天幽默回应
　　在回答一位法国记者有关目前中国和西方之间的误解似乎在加深的问题时，李肇星以成语“杞人忧天”幽默回应了这个观点。李肇星指出，对方提出的三个“T”问题(贸易问题、台湾问题和涉藏问题，首字母均是T)，不值得担忧，也没有任何理由担忧。
　　李肇星强调，我们需要做的是，根据《联合国宪章》规定的原则，主权国家之间相互尊重，互不干涉内政。根据世贸组织的规则，在贸易方面坚持公平、合理、平等、互利。所以，这些问题是不难解决的，是不值得担忧的。
　　李肇星说，比如说贸易，中国加入世界贸易组织后，进行对外贸易，不管是出口还是进口，都严格地按世贸组织规则办事，“这有什么问题呢？不会有什么问题值得你忧虑的”。
　　关键词
　　国防预算
　　国防费增幅有所下降
　　一名俄罗斯记者请发言人透露今年国防费预算的准确数字，并询问这个数字是否包括对于建造中国第一艘航母的研发费用。
　　李肇星很快报出一串数字：按照国务院提请审查的预算报告，2010年中国国防费预算为5321.15亿元，比上年预算执行数增加371.16亿元，增长7.5%。其中，中央本级安排国防支出5185.77亿元，比上年增加360.76亿元，增长7.5%。国防预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比，国防费增幅有所下降。
　　他强调，中国坚持走和平发展的道路，实行防御性国防政策，“中国那么多人、那么多的土地面积，还有那么长的海岸线，但是看起来中国的国防投入相对是较低的”。近年来，中国国防支出占国民生产总值的比重仅为1.4%左右，远低于西方国家。
　　关键词
　　房价问题
　　政府高度重视高房价
　　对社会中最热点的房价问题，李肇星表示，有的城市房价过高，上涨过快，已经引起政府高度重视。
　　李肇星介绍，国家一系列促进房地产业健康发展的政策、措施取得了积极成效。2009年在税收、土地等调控政策作用下，2008年一度受到抑制的需求得到释放，适度宽松的货币政策使信贷规模加大，为房地产开发和商品房购买提供了比较充裕的资金，房地产市场供求大增，带动了整体回升。
　　李肇星称，今年1月，国家出台了促进房地产市场平稳健康发展的一系列宏观调控政策，要求大力增加保障性住房和普通商品住房供给，继续鼓励居民自住和改善性需求，抑制投机性需求，加强房地产市场监管，完善房地产市场制度，综合运用土地、金融、税收等市场调整手段，来稳定房地产的价格。
　　■记者印象
　　星爷玩互动
　　昨天是李肇星作为全国人大发言人第二次亮相人大发布会。无论是做外长还是发言人，在招待会上的精彩表现，维持了他一贯的李氏风格。
　　虽然只有两次“实战”经验，言语间，李肇星也摸熟了记者的套路。当台湾中天电视台记者问到“卸下公职后，有没有计划和希望到台湾去走一走”时，李肇星幽默而不失实事求是地回答，“谢谢你的提醒，我记得我早就说过，能够到中国的宝岛台湾去一趟是我的梦想”。
　　俄罗斯一记者提问国防费与第一艘航母时，自称“问一个传统的问题”。李肇星半开玩笑地回应，“看起来你不是第一次参加这里的记者会，你对这里的传统性问题还记忆犹新”。回答完毕后，他又诙谐地呼应，“再次感谢你提这样一个传统性的重要问题”。
　　当澳大利亚广播公司记者说道“我的问题可能会比较复杂”时，李肇星将身体侧向他，笑着说：“谢谢你提出的复杂问题，我就喜欢和朋友们一起讨论复杂问题。如果问题都这么简单，还需要像你这样资深的记者来参与讨论吗？”
　　发布会上，他和记者的互动是时时刻刻的。
　　■花絮
　　微笑出场先拜晚年
　　一身深色西装的李肇星带着招牌式的笑容亮相，上午10点左右，他健步走入人民大会堂，立即被现场众多媒体记者围住。李肇星微笑着和大家打招呼，并祝大家新春快乐。
　　11时整，李肇星准时出现在金色大厅，面带微笑，走上主席台，并对闪成一片的闪光灯挥手致意。“首先祝各位女士、各位先生虎年春节快乐！”他用简短的节日问候开始了这场发布会。
　　接着，李肇星戴上眼镜，发布大会信息：十一届全国人大三次会议将于3月5日上午开幕，14日上午闭幕，会期9天半。
　　连续“补时”25分钟
　　发布会原定时间是75分钟，当12点20分预定时间到了时，发布会主持人李连宁表示应大家的期待，再适当延长。在一个问答之后，征得李肇星的同意，李连宁再次宣布延长会议时间，最后再提两个问题。
　　在此期间被点到的一名记者笑着感谢主持人，称是“在伤停补时阶段”点到自己，引得台上台下不禁莞尔。连续两次的补时，使发布会比原定时间多出了25分钟。
　　会厅扩容减少“站票”
　　每年的人大首场新闻发布会总会吸引大量记者到场。鉴于以往场地过于拥挤的情况，今年的发布会地点从人民大会堂一楼新闻发布厅改到了三楼金色大厅，空间大大增加。
　　往年的发布会，很多记者都没有座位，从门口开始就堵得满满的，记者们一边记笔记，一边录音，手里还大包小件地拿着随身物品，忙活得满头大汗。今年空间增大了，只能拿到站票的记者也大大减少了。
　　本版采写本报记者郭爱娣 本版摄影本报记者张斌
　　■直播提示
　　十一届全国人大三次会议将于今天上午在人民大会堂开幕。据了解，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将对十一届全国人大三次会议开幕大会进行现场直播。新华网、人民网、中国网、中国人大网等将对开幕大会作实时报道。
　　星语星情精彩纷呈
　　昨天发布会原定75分钟，后延至100分钟。会上的李肇星侃侃而谈，回答了10余名记者提问，其话语其表情令人印象深刻。
　　■举例剖析型
　　递匕首，用心何在
　　★比如说，到现在我们海峡两岸的中国人，他们情同手足、血浓于水，正在进行友好交流，扩大和加强友好交往的时候，个别国家向台湾出口先进武器，这就相当于弟兄两个人正在拥抱的时候，有人给其中一方递上一把匕首，用心何在？
　　■讽刺调侃型
　　那么忙，还见达赖
　　★西方个别领导人尽管工作很忙，自己国家的人民有那么多事要干，但是他们还是抽出时间去见达赖喇嘛，我们无法理解，所以中国人民听到这些消息也非常气愤。
　　★一个简单的事实，就是大陆和台湾同属一个中国，实际上只有一个中国，台湾是中国的一部分。这么点事，这么简单，对某些西方政客来讲，怎么就这么难记呢！
　　■引经据典型
　　荐诗歌，以揭谎言
　　★为了帮助你看清楚一些谎言，我推荐你读几首诗，西藏一个著名的爱情诗人叫仓央嘉措，他是六世达赖喇嘛。在一首诗中，他非常深刻地指出，有些谎言往往看起来是非常艳丽的、闻起来是香气喷喷的，所以要千万注意。
　　★中国是一个有着悠久文化历史传统的国家，在很早很早以前，我记不住多早以前，有一个人老是担心天要塌下来，所以睡不好觉也吃不好饭，顾虑重重，这就是中国的成语“杞人忧天”的来源。
　　■款款深情型
　　去宝岛，多次入梦
　　★谢谢你的提醒，我记得我早就说过，能够到中国的宝岛台湾去一趟是我的梦想。希望我们两岸的友好交流，包括旅游合作能够不断地深化、加强，将来有一天能够把我这样的人也包括进去，使我有机会去看看我梦中多次梦到过的祖国宝岛。
　　■睿智反问型
　　无职权，谁当代表
　　★各级人大代表还是有职有权的，要不然为什么那么多公民都希望当人大代表呢？都觉得当人大代表很光荣呢？
　　★他(达赖)说他也不赞成西藏独立，更重要的还要看行动。你不赞成西藏独立，你为什么要搞个大藏区呢？为什么要成立和保持流亡政府呢？还有一个虚假的宪法呢？
　　本版文字均据央视实录整理

