证人称机要费开支明细均交陈水扁夫妇
　　中新网3月5日电 据“中央社”报道，前台“总统府”专员陈镇慧今天证称，过去经手机要费时，都会制作支出明细给当时的陈水扁夫妇及“总统府副秘书长”马永成审阅。她用机要费核销扁家私人开支时，也没人说不可以。
　　台湾高等法院审理机要费案，安排陈镇慧以证人身分，接受被告陈水扁、马永成、前“总统办公室主任”林德训等人诘问。
　　马永成先前出庭时，一再辩称自己不需为机要费案负责。陈镇慧表示，当初是在马永成指示下，开始经手机要费，马永成将印章交给她，要她保管款项，并告诉她“这是陈水扁的钱”。
　　陈镇慧说，刚开始由马永成将机要费现金交给她，放在办公室抽屉中，后来“府”内增购一个金库，让她存放现金。机要费相关开支，都会制作明细表，分别交给吴淑珍、陈水扁和马永成。
　　法官质疑，为何包括陈水扁儿子陈致中罚单等扁家私人开销，甚至陈水扁女儿陈幸妤与夫婿赵建铭搬进民生寓所后，仍继续以机要费核销私人开支？陈镇慧说，办核销时，没人告诉她不可以那样做，且马永成告诉她“机要费就是‘总统’的钱”。
　　法院也传讯吴淑珍，但她仍未出庭。律师陈国华表示，吴淑珍因天气变化致肠胃不适。审判长邓振球谕知，为避免诉讼程序有瑕疵，若非正当理由或住院，吴淑珍3月19日务必要出庭。

