教育部官员称2020年拟实现高考不分文理科
　　昨天，教育部继续对《国家中长期教育改革和发展规划纲要2010-2020年》（征求意见稿）进行解读。高等教育司司长张大良称，虽然经过扩招，但是我国大学生的数量不是太多，还是太少，所以要将普及率扩大到40%。针对备受关注的高考改革，国家教育发展研究中心主任张力透露，2020年将改变如今的文理分科。
　　>>关于高考
　　多次考试拟从英语开始
　　在谈到高考问题时，教育部高校学生司司长王建国介绍，有的科目多次考试已经在一些地方试点，比如浙江就在通用测试科目上实行一年两试。
　　在高考的必考科目上，张力认为最先具备条件的是英语，可以像四六级考试一样一年多考，拿到相应的证书，高考认可证书的成绩。但是这样做的前提必须要建立完备的社会监督制度，保证其中公开公正透明，避免出现买卖证书的现象。
　　国家考试试题库将建立
　　纲要中提出要完善国家考试试题库。张力分析，这样不仅能减少各地开发题目的成本，而且建立了完备的足够大量的试题库后，可以避免在高考复习中押题猜题的应试局面，有利于打造素质教育。
　　目前16个省份自主高考的情况，有可能在纲要提出分类考试后有改变。至于本科的分类考试，张力认为前提是学校要得到明确评估，预计近两年很难实行。
　　文理分科考试形式将变
　　张力表示，现有的文理分科高考今后将逐渐淡化其惟一性，文理分科的形式也将逐渐改变。为表示改革的决心，张力向记者们承诺：“如果2020年高考仍然是现在这种文理分科的形式，我请你们吃饭。”他不排除高校在录取选拔时可能存在区分文理的情况局部存在，但是文理分科高考作为大一统的指挥棒的局面有望在2020年改变，“那么多国家，没有像中国这样从高一高二就开始分文理科的”。
　　学业水平考试不等同会考
　　纲要提出，要将高中学业水平考试作为高考录取依据之一。据介绍，“高中学业水平考试”与现有的会考不同，不是“考一门、扔一门”的考试，而是对某一学科进行综合的测试。考试内容可以从国家标准题库中抽取，也可以由社会考试机构来组织。总的宗旨是政府主导、多种形式进行考试设计。高校在录取时，可以根据学校特色和各专业需要自主选拔录取。高考、学业水平考试、综合素质评价都可能是录取的重要依据。
　　>>其他表态
　　高校在校学生不是多而是少
　　有意见称，随着大学大比例扩招，大学生就业压力越来越大，对规划纲要中再次扩大高教比例提出质疑。对此，教育部高等教育司司长张大良解释，如今大学在校学生2979万，2020年计划增加到3550万。这样的数量，对于13亿人口的大国，以及如今的经济社会发展情况来说，不是太多，而是少了。
　　他认为大学教育的关键问题是让大学毕业生有社会责任感、勇于探索的创新精神以及解决实际问题的实践能力，让他们能够主动去基层。“从基层反馈的信息来看，认为大学生还是少了。如果毕业生都愿意下基层、去农村、到西部，那还是不够用的。”
　　我国30年后将成高教强国
　　张大良表示，根据专家的研究，在今后30年左右的时间可以进入高等教育强国的行列。首先就是要构建一个具有世界先进水平、中国特色社会主义的现代高等教育体系，在这样一个高等教育体系里面各层次、各类的高校都有一批走在前面的，起到引领和示范作用的高校，其中就有一批接近世界一流水平的大学和若干所世界一流的大学。
　　他认为在这30年的前10年时间内，北大、清华等领头的学校可以率先实现世界一流大学的目标。本报记者周逸梅
　　北大校长周其凤：我不主张过早分文理科

