温家宝：创造条件让人民批评和监督政府
　　中新社北京3月5日电 中国国务院总理温家宝5日在十一届全国人大三次会议上作政府工作报告时表示，要把反腐倡廉建设摆在重要位置，这直接关系政权的巩固。他并提出，要创造条件让人民批评、监督政府。
　　对于各级领导干部特别是高级干部，温家宝指出，要坚决执行中央规定，报告个人经济和财产，包括收入、住房、投资以及配偶子女从业等重大事项，并自觉接受纪检部门的监督。
　　温家宝称，要把查处违法违纪大案要案，作为反腐败的重要任务。充分发挥监察、审计部门的作用，加强对行政权力运行的监督。要建立健全惩治和预防腐败体系的各项制度，特别要健全公共资源配置、公共资产交易、公共产品生产等领域的管理制度，增强制度约束力。
　　温家宝提出，要坚持勤俭行政，反对铺张浪费，不断降低行政成本。要深入推进政务公开，完善各类公开办事制度和行政复议制度，创造条件让人民批评、监督政府。同时还要充分发挥新闻舆论的监督作用，让权力在阳光下运行。
　　相比去年的政府工作报告，反腐倡廉内容的篇幅有所增加，温家宝称“所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。”(完)

