政协委员两会期间所配电脑不用归还引争议
　　本报讯 （特派北京记者王飞、徐靖、李栋）政协今年又要发笔记本电脑了，并且与往年不同的是，今年将不再回收！昨天，政协委员张晓梅在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，“委员报到时每人领到一部新电脑，和去年不同的是，今年电脑用完后不用再归还，这要实际得多。”昨天晚上，两个政协驻会新闻联络员都向本报记者证实，今年政协委员发放的笔记本电脑将不再回收。
　　张晓梅：回收数千台电脑很浪费
　　在北京国际饭店的政协委员报到处，一份《全国政协十一届三次会议委员笔记本电脑发放须知》摆在了台面上，政协委员将可以领取一台笔记本电脑。政协委员张嘉极昨晚向本报记者证实，他领到了一台联想的笔记本电脑。
　　“当时工作人员告诉我，今年这电脑不用回收了。因为去年是要回收的，所以我才觉得有些意外。”昨晚10时多，全国政协委员张晓梅向记者证实，网上微博确实是她所发。她在微博中写道，“去年发电脑要退还并没有意义，有电脑的懒得为几天重新熟悉新电脑，不用的你发他也不会用，会议结束回收的数千台电脑的确很浪费。委员发电脑能促进网络和电子办公意识。”
　　网友：估计约需1000万元采购费
　　“主要是方便委员们开会的时候偷菜！”政协委员笔记本电脑不回收引发了网友极大关注。有网友估计，按每台采购费用5000元来推算，2000多台电脑需要大概1000万元。不过，也有网友表示，这次发了不收回就是为了以后方便委员工作，“20年前开会发支钢笔、20年后开会发台电脑”都是一样的道理。
　　焦点博客
　　这事儿要说细点
　　老婆做家务 老公发工资？
　　雷人提案惹争议 张晓梅回应“我觉得未必没有可操作性”
　　本报讯 （特派北京记者徐靖、李栋、王飞）如果全国政协委员张晓梅的建议获得采纳，那么经常不做家务的懒汉们就将有可能“破产”。“两会”召开前夕，明星委员张晓梅在其个人博客公布其“家务劳动工资化”的提案，建议国家修改相关法律法规，允许做家务的女性向配偶提出补偿要求。
　　该提案一经公布，立即在网上引来热议。对此，张晓梅在接受本报记者采访时表示，对网上部分质疑声音她并不意外，但自己仍然有信心。“其实网友可能有些误解，我的建议是，不管是男方还是女方都可以根据家务劳动的强度提出补偿要求，只不过在事实上女性承担了更多的家务劳动。”
　　张晓梅说，大家的不理解，主要是观念上没有转变过来。另外，张晓梅觉得自己的方案并非不具有操作性。她举例说，自己前年提的女工例假休假的提案，当时反对声音也很多，但这两年实际上很多企业已经开始实行了。
　　拍砖
　　小题大做不符中国“家情”
　　博主：乔志峰
　　“实行家务劳动工资化”未免小题大做，且不符合中国“家情”。家是由血缘和亲情构建的有机体，不存在契约关系。家是夫妻双方的，不管是女方或是男方，都有从事家务劳动的义务。“家务劳动工资化”，说难听点，分明有把亲密的家庭关系金钱化和庸俗化的嫌疑。
　　如此搞笑且无聊的东西竟然要作为政协委员的提案堂而皇之提交全国“两会”来研究、来讨论，是否有浪费资源之嫌？有多少关乎国计民生的问题需要这些参政议政的人来关注啊，哪一个不比所谓的“家务劳动工资化”更重要也更迫在眉睫呢？
　　力撑
　　“为妻子发工资”不可笑
　　博主：李清
　　女性的家庭劳动应得到补偿，并不完全是笑话。
　　去年，湖北经济学院一位大四女生龚晶，撰写了一篇获奖论文《全职太太劳动的社会价值研究》，她按照10种职业角色的平均收入计算，算出全职太太每月的职业劳动价值达9600元。美国薪水网的一项调查也显示，如果按照工作量定薪的话，家庭主妇人均每年应挣134121美元。
　　两会围脖
　　今天你“织”了吗
　　本届政府有决心管好房市
　　俞敏洪微博：温家宝决心把房价保持在合理价位。在与网友在线交流时，他直言也体会到所谓“蜗居”的滋味，虽然今年楼市频出重拳，但还是担心拉不住这匹脱缰野马，政府有决心在本届政府任期内管好房市。
　　把孔子诞辰作国家阅读节
　　朱永新微博：我今年“两会”准备提交的部分建议，一共有16个，其中部分已经完成：1.关于把孔子诞辰日作为国家阅读节的建议 2.关于把全民阅读作为国家战略的建议 3.关于建立国家阅读基金的建议 4.关于建设“全国图书资源信息网络共享系统”的建议 5.关于建议成立国家翻译学院的建议。
　　网友“冯樱”跟帖：读书是好，但不要搞孔子诞辰吧？！
　　网友“刘俊来”跟帖:建立一个国家节日不断提醒人们应该阅读，其作用应当不可小觑，真正担忧的是运作过程和其中需要的成本。
　　关键是转变政府主导投资
　　新华视点记者何宗渝、罗宇凡微博：全国政协委员、清华大学经管学院金融系主任李稻葵：目前我国依靠投资拉动经济增长的格局在短期内很难改变，消费是逐步增长的，千家万户的消费不可能一夜之间上来，如果那样干，中国经济反而会出问题。投资问题关键是要从政府主导投资转向企业自发投资。
　　两会辣语
　　比犀利哥更犀利
　　房地产现在没有泡沫
　　我不认为现在房地产有多大的泡沫。泡沫不破就不叫泡沫，泡沫说了这么多年，到现在也没有破，说明需求很大。
　　——星河湾控股集团董事长黄文仔
　　收入增长不能只是“传说”
　　“单从统计数字上看，近年来各地职工平均收入一直在增长之中，但普通职工工资增长速度往往在平均线以下。这个平均数，很难真实反映职工实际的收入水平与企业管理者之间的差距。职工收入增长不能只是个‘传说’。”
　　——全国人大代表、上海市社科院院长王荣华、全国政协委员、浙江利时集团董事长李立新
　　回头的马是聪明马
　　中国民间有个谚语，“好马不吃回头草”，这句话有毛病，如果有好的草为什么放弃？好马要吃好草，所以回头的马是聪明马。
　　——全国政协十一届三次会议大会发言人赵启正回应谷歌问题
　　全国政协首次向委员发电脑 会后收回明年重复用
　　全国政协首次为委员配备电脑实现无纸办公(图)

