郑渊洁倡议代表委员坐地铁开会 
　　要开低碳两会，先让与会的代表委员们乘坐公共交通工具去开会，既为低碳做出表率亦能减少扰民。昨日，著名作家郑渊洁在其新浪微博上对两会提出的低碳建议，得到众多网友支持。  
　　建议：两会应为低碳作表率
　　据悉，今年的全国两会大吹“低碳环保”风，九三学社还向全国政协十一届三次会议提交了“关于推动我国低碳经济发展的提案”。如何让“低碳”不停留在提案里，不单出现在口头上，不止变成发电脑？
　　昨日，郑渊洁在其微博(http://t.sina.com.cn)上写道：据说本次两会重点讨论的是低碳。每次开两会，代表委员的车队通过时都会实行交通管制，导致大量百姓车辆怠速等候，造成排放增加，很不低碳。乘坐公共交通工具最低碳。建议从本次两会起，代表委员乘坐地铁去人民大会堂开会(人民大会堂北门外即是地铁车站)，为低碳作出表率，亦减少扰民。
　　郑渊洁还在其微博上贴图指出，全国政协大会召开前，委员们乘坐的车队虎虎生威地行驶在长安街上，所有社会车辆都要停驶避让。“能否开一次低碳的两会，代表委员都乘坐地铁，像广东今年开两会那样，代表坐公共汽车开会”。  
　　网友：发辆自行车更环保
　　两会一边讨论环保低碳，代表委员们一边坐着小车，“讨论主题与实际行为严重背离，让人怎么信服呢？！”网友“萧猪怪怪”表示。
　　郑渊洁的出行建议，得到了网友的一片支持和力挺，认为这是“太棒的建议”。网友“轻舟飞渡万重山”留言说，这才是真正的低碳提案啊，支持！有网友指出，有钱给委员们发电脑，不如把这个钱买成自行车给他们骑，以后还能用在北京的公用自行车上，岂不是更环保。
　　不过，让委员去坐地铁的建议也让不少网友担心，“最后的结果是，地铁全线封站，列车全改专车，大家上班都得迟到”。(新快报)

