民革中央建议两岸共同纪念辛亥革命100周年
　　新华网北京3月3日电(记者 陈键兴 刘畅)全国政协十一届三次会议3日在北京开幕。民革中央和部分政协委员建议两岸共同纪念辛亥革命100周年的提案“未提先热”，受到各方嘱目，在台湾岛内引起共鸣。
　　全国政协委员、中国社会科学院学部主席团秘书长何秉孟表示，他与该院学部委员张海鹏研商后，将就辛亥革命百周年纪念活动形成提案，主要内容包括：由中国共产党和中国国民党联合举办辛亥革命百周年纪念活动，先提交今年国共两党合办的两岸经贸文化论坛进行讨论以达成共识，纪念活动的筹办机构应由两党有关人士牵头并吸收两岸各界人士组成。此外，希望两岸及港澳史学团体合作举办相关大型学术研讨会。
　　张海鹏3日在接受记者采访时表示，国共两党、海峡两岸联合举办辛亥革命百周年纪念活动，主要体现两岸和解、两党和解、中华民族团结向前看的精神。这将有利于“唤醒两岸中国人的共同记忆”，对推动两岸关系特别是两岸政治关系的发展应有积极影响。
　　记者从民革中央获悉，该党也将在大会发言中提出两岸共同纪念辛亥革命百周年的具体建议，其中包括邀请台湾有关政党、团体和知名人士、学者参加大陆方面的有关纪念活动等。
　　上述建议在海峡对岸引起了共鸣。新党主席郁慕明3日在接受新华社记者采访时表示，获悉全国政协委员将两岸共同纪念辛亥革命百周年作为提案提出，他感到非常欣慰。他说，追寻中山先生路线的新党也正在为纪念这个重要日子而精心准备。如果大陆方面邀请新党参加纪念活动，他非常乐于率团出席。
　　郁慕明指出，中山先生领导的辛亥革命，使中国废除封建统治走向共和，是中华民族实现民族复兴的开始。两岸共同纪念辛亥革命百周年是用实际行动告诉世人，“两岸原本就是一家人”。
　　台湾辅英科技大学教授、国民党人士苏嘉宏说，对孙中山先生和辛亥革命在中国近代史上的定位，两岸具有高度共识。在历史的长河中，孙中山先生的精神、人格和历史功绩，既是两岸关系的起点，也是未来发展的一种指针。
　　原亲民党籍民意代表沈智慧表示，非常赞同两岸共同纪念辛亥革命百周年的想法，建议通过国共两党沟通平台和两岸两会的渠道，就纪念活动的形式与内容进行沟通，形成共识，并共同发动两岸民间力量，共同缅怀历史、认识历史。

