胡锦涛：推进西藏由基本稳定走向长治久安(图)
　　新华网北京3月6日电 题：深情系雪域 同心谋跨越——胡锦涛总书记参加西藏代表团审议侧记
　　记者 孙承斌 尕玛多吉
　　3月6日上午，出席十一届全国人大三次会议的西藏代表团在人民大会堂西藏厅举行全体会议，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里，同来自雪域高原的代表们一道审议政府工作报告，共谋如何把中央第五次西藏工作座谈会精神落到实处、推进西藏跨越式发展和长治久安大计。
　　胡锦涛十分关注西藏经济社会发展，惦记着西藏各族干部群众，到中央工作18年来每年都参加全国人大会议西藏代表团审议。
　　9时许，总书记抵达西藏厅门口，身着藏族服饰的达娃扎西、色珠、萨珍3位代表迎上前去，高兴地向总书记献上洁白的哈达。胡锦涛同代表们热情握手，互致“扎西德勒”。
　　富有浓郁民族特色的西藏厅里，杜鹃吐艳，春意正浓。会议开始后，张庆黎、白玛赤林、多吉次珠、格桑卓嘎等代表踊跃发言，会场气氛十分活跃。
　　在中央大力支持和全国热情支援下，全区生产总值比上年增长12.4%，农牧民人均纯收入增长13%，旅游业创历史最好水平，提前一年实现80%住房条件较差的农牧民住上安全适用房屋的目标……大家列数据、摆实例，讲述着西藏一年来各项事业取得的新进展新成就。
　　着力培育具有地方特色和比较优势的战略支撑产业，采取措施保护雪域高原的碧水蓝天，用一年时间彻底解决住房条件较差农牧民的住房问题，到2012年实现新型农村社会养老保险全覆盖，为全区每个行政村核定2名乡村医生……大家抒真情、话发展，畅谈着西藏各族干部群众对贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神的新思路新打算。
　　胡锦涛认真倾听大家的发言，在笔记本上作着记录，并不时插话询问有关情况。
　　地处偏远、自然条件恶劣的阿里地区，这几年经济社会发展也取得了喜人成绩。行署专员达娃扎西代表用自己的亲身经历向总书记介绍阿里日新月异的变化：“现在阿里道路状况不断改善，我来北京参加全国人大会议从阿里到拉萨前年用了整整2天，去年用了1天半，今年又缩短了3个多小时。”
　　形象的对比，引来大家一片会心的笑声。胡锦涛问达娃扎西：“阿里的机场建得怎么样了？”
　　“已经建好了，今年7月就要通航。”
　　胡锦涛关心狮泉河水电站情况。达娃扎西告诉总书记，狮泉河水电站一直运转正常，保证了阿里地委行署所在地狮泉河镇的用电。胡锦涛又问起阿里地区电力供应情况。达娃扎西介绍，阿里所属7个县已有6个县建起了水电站，措勤县水电站也将在今年开工，目前各乡镇生活用电都有保障。
　　胡锦涛感慨地说：“一个是交通，一个是电力，阿里基础设施面貌有了这么大改变，这就为今后更大发展创造了条件。”
　　门巴、珞巴是生活在西藏南部的两个人口较少民族，门巴族有1万多人，珞巴族有3000多人。对这两个人口较少民族群众的生产生活，胡锦涛念兹在兹，多次作出重要指示。中央第五次西藏工作座谈会上，总书记在讲话中专门强调：“要认真做好扶持门巴、珞巴等人口较少民族发展工作。”
　　当来自错那县的门巴族代表白丹措姆和来自米林县的珞巴族代表晓红发言时，胡锦涛听得格外专注。
　　位于西藏山南地区的错那县勒布地区，居住着560多名门巴族乡亲。白丹措姆告诉总书记：勒布地区这些年积极发展特色种植业、民族手工业和旅游业，组织群众参与工程建设，群众收入不断增加，去年农牧民人均纯收入达到4100多元。
　　“勒布地区4个乡是不是都通了公路？”胡锦涛问她。
　　“都通了。”
　　“电接进去了吗？”
　　“每个村都通了电。”
　　孩子们是不是都能上学？农牧区中小学生“包吃、包住、包学习费用”的政策落实了没有？有没有卫生所？……总书记的问话一句接着一句。得知当地儿童入学率达到100%、“三包”政策得到了落实，勒布地区所在地也办起了卫生所，胡锦涛欣慰地说：“看来通过这几年努力，农牧区公共服务有了很大提高。”
　　林芝地区米林县南伊珞巴民族乡居住着360多位珞巴族群众。1990年胡锦涛曾到这个乡的才召村考察，当时刚从深山里搬迁出来的珞巴乡亲艰苦的生活状况，给他留下了深刻印象。
　　“现在大家生活好多了，去年农牧民人均纯收入达到5700多元。”晓红代表给总书记捎来一个喜讯。
　　“我去的时候看到村里一些人家住房还比较差，现在怎么样了？”胡锦涛关切地问。
　　“南伊乡去年已全部完成安居工程，才召村家家户户都住上了新房。”
　　90%的家庭通了电话，65%的家庭有了手机，适龄儿童入学率、巩固率均达到100%，所有群众都参加了新型农村合作医疗，珞巴乡亲还搞起了旅游，去年接待游客1万多人次……晓红代表关于南伊乡最新发展的介绍，让总书记的脸上一次次露出笑容。
　　得知南伊乡已经培养出18名大学生，胡锦涛询问这些大学生中有没有毕业后回米林工作的。总书记语重心长地说，我们要重视门巴族、珞巴族等人口较少民族干部培养问题，从那些文化程度比较高、视野更加开阔的年轻人中发现、培养人才。
　　自治区第二人民医院检验科主任萨珍代表从医务工作者的视角，讲述了西藏医疗卫生事业蓬勃发展的成绩：近年来，各级医疗机构设施设备条件有了很大改善，农牧民免费医疗补助标准今年可望提高到年人均180元，全区传染病总发病率和死亡率实现大幅下降，各族群众医疗保障水平得到大幅提高。
　　胡锦涛听完后，向萨珍了解拉萨市3所主要医院的现状，还关切地问起这几所医院设置儿科的情况。总书记说：“现在大家的生活条件好了，对儿童医疗保健的要求也高了，办好儿科非常重要。”萨珍点着头，把总书记的话牢记在心里。
　　自治区人大常委会副主任新杂·单增曲扎代表是西藏新杂寺第十四世转世活佛，去年曾率领由藏族全国人大代表组成的全国人大西藏代表团访问美国、加拿大，向国外民众介绍西藏的真实情况和发展成就，介绍我国的民族、宗教政策。在会上，他讲述了这次出访的情况，认为最大的体会就是要主动向世界全面客观介绍西藏，帮助国外民众认识真实的西藏。他还就此提出了3条具体建议。
　　胡锦涛认真听取他的发言，对他“走出去”以亲身经历介绍西藏情况的做法给予肯定，并表示有关部门将认真研究他提出的建议。
　　“我每年都来西藏代表团，年年听到新喜讯，年年都有新感受。我打心眼里为西藏的新发展新变化感到由衷的高兴！”认真听取9位代表发言后，胡锦涛作了重要讲话。真诚、贴心的开场白，打动每一位代表的心。
　　胡锦涛指出，中央第五次西藏工作座谈会进一步确立了当前和今后一个时期西藏工作的指导思想、目标任务、政策措施，全面部署了推进西藏跨越式发展和长治久安各项工作，为西藏各项事业发展指明了前进方向。现在关键是狠抓落实。他希望西藏各族干部群众牢牢把握中央大力支持西藏实现跨越式发展和长治久安的重大历史机遇，坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，紧紧抓住发展和稳定两件大事，以更加开阔的视野、更加昂扬的斗志、更加扎实的作风不断开创西藏工作新局面，切实推动西藏经济社会更好更快发展，切实推进西藏由基本稳定走向长治久安。
　　总书记强调，在贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神的过程中，要注意统筹处理好4对关系：
　　——统筹处理好改革发展稳定的关系，大力推进西藏跨越式发展和长治久安；
　　——统筹处理好经济社会发展和改善民生的关系，大力推进保障和改善民生工作；
　　——统筹处理好开发自然资源和保护生态环境的关系，大力推进资源节约型、环境友好型社会建设；
　　——统筹处理好全国支援和西藏各族干部群众艰苦奋斗的关系，大力推进西藏自我发展能力建设。
　　总书记的重要讲话坚定有力、催人奋进，给代表们以巨大鼓舞，进一步坚定了西藏各族干部群众不断夺取西藏发展稳定新胜利的信心和决心。
　　两个多小时的审议结束了，胡锦涛走到代表们中间，同大家一一握手、亲切交谈。关切的询问，殷殷的嘱托……西藏厅里涌动着总书记与西藏280多万各族干部群众心心相印的浓浓真情。
　　点击进入新华网2010年全国两会大型专题

