香港自请纳入十二五规划等待中央分任务
　　曹开虎
　　今日之香港经济，须臾不可离开内地。当地政商人士正积极奔走，欲使香港纳入“十二五”规划之中。
　　来自香港的30余名全国政协委员就此联名提案。
　　“我们建议中央考虑从国家发展的大局出发，在坚持‘一国两制’原则的基础上，在‘十二五’规划中为香港未来的发展作出长远规划和定位。”全国政协委员、香港新华集团主席蔡冠深昨日向《第一财经日报》记者介绍上述提案的核心内容。
　　委员们最关心的是，香港如何对接内地，融入珠三角，并与上海错位竞争。
　　抓紧契机融入内地
　　在这份提案提出之前，今年1月，上海公布的GDP数据或许让香港有危机感。去年，香港当地GDP萎缩2.7%，总值为2107亿美元，而上海去年的GDP却增长8.2%，总值达2183亿美元，上海经济规模首度超越香港。
　　国务院此前已经通过决定，未来十年将把上海建成与国家实力相匹配的国际金融中心。不少香港人士担心香港的地位会因此改变。
　　“作为国际金融中心的香港，如何与上海错位发展、合作共赢，值得深入探讨，早作规划部署。”蔡冠深对本报记者说。
　　此外，随着长三角地区和珠三角地区的海港和空港的崛起，香港作为贸易和航运中心的优势正在逐渐减退。中央人民政府驻香港特区联络办公室主任彭清华在全国“两会”期间也认为，在海峡两岸直接三通后，香港的中介作用也受到削弱。
　　面对这一严峻事实，香港人越来越认识到融入内地的必要性。而争取将自己纳入中央的“十二五”规划就是一个契机。
　　2月24日，香港特区政府在发布财政预算案时已经将“十二五”规划以小章节形式单独列出介绍。特区政府财政司司长曾俊华表示，香港要全面配合国家拟定“十二五”规划的工作，并期待将粤港澳合作的相关政策纳入国家规划。
　　特区政府中央政策组首席顾问刘兆佳上月底向本报记者透露，其团队已向特区政府提出了参与“十二五”规划的建议。
　　请中央分配任务
　　“对于未来香港的经济形势，有一些人比较悲观的，但我的看法是，如果中央继续支持香港，我还是比较乐观的。”蔡冠深说。
　　蔡冠深的另一重身份是香港中华总商会会长。这次联名提案的委员都是其商会内的人员。
　　蔡冠深建议，中央可以根据香港的实际情况和国际、国内形势的变化，对香港在国家未来发展大局中的定位给予更清晰、更具体的规划，并从政策上给予有利支持，以保持香港长期繁荣稳定。
　　刘兆佳亦表示：“在(中央)写‘十二五’规划的时候，希望充分说明香港在未来五年、十年内在国家发展过程中担当什么角色、承担什么任务。”
　　全国政协委员、香港南华集团董事长张塞娥也是联名提案的委员之一，她在接受本报采访时表示，中央应支持香港积极发展人民币离岸业务，创新人民币金融产品，由此使上海与香港在金融功能上扮演不同角色，相互配合，错位发展。
　　此外，蔡冠深认为，应支持香港和珠三角其他地区在贸易、航运、物流方面进一步整合，转型发展成为“国家航运服务中心”和“国际物流管理中心”。他说：“现在，香港与珠三角地区已就机场及港口合作进行磋商，但尚未形成分工明确、优势互补的合作关系，大珠三角地区‘港口群’、‘机场群’的整体竞争力尚有提升的空间。”(本报特约记者舒时、郭兴艳对本文亦有贡献)

