侵权责任法7月实施 将彻底改变同命不同价现象
　　中新网北京3月13日电 (刘贤)全国“两会”期间，代表关注民生，讨论民权，各种社会热点问题在此得到集中解读。13日，全国人大代表、著名法学家梁慧星在接受中新社记者专访时，谈及了《侵权责任法》实施后对中国公民维权的影响。
　　《侵权责任法》将于2010年7月1日起实施。这部法律对“同命同价”等热点维权问题做出相应规定。
　　“‘豆腐渣’工程、‘楼倒倒’这种损害发生后，谁来承担责任？” 《侵权责任法》起草组成员梁慧星说，《侵权责任法》规定，建筑物因为不符合建筑标准倒塌造成损害，由开发商和建筑公司承担连带责任。梁慧星说，这个规定带来的效应还有：开发商不敢用没有合格资质的建筑公司，也不敢随意赶催工期。
　　《侵权责任法》施行后另一重大变化是，国务院的《医疗事故处理条例》将自动废止。梁慧星表示，按照以往规定，医疗争议案件须经过医疗鉴定委员会鉴定，构成医疗事故才赔偿。而按照《侵权责任法》规定，只要医院有法律中规定的过错，就应承担侵权责任。
　　历来为社会所诟病的“同命不同价”问题，在《侵权责任法》实施后也将得到彻底改变。梁慧星说，该法规定“因同一侵权行为造成多人死亡的，可以以相同数额确定死亡赔偿金。”在空难、矿难等事故中，死者不论是工人、农民、企业家都按同一数额赔偿，这就是“同命同价”。(完)

