国务院参事：正研究十二五期间应急规划
　　中新社北京3月9日电 (记者 符永康) 中国国务院参事室参事、国家减灾专家委员会副主任闪淳昌9日透露，近年来，中国预防和应对突发事件的能力得到加强，但还需要进一步提高，目前正在研究起草“十二五”(2011-2015年)期间有关应急规划。
　　闪淳昌在北京列席全国政协会议间隙接受中新社记者采访时指出，在应急能力建设方面，“中国在‘十一五’(2006-2010年)期间搞了十大工程，‘十二五’期间会在这些工程基础上继续深化。重点是加强防灾减灾的能力，包括通讯、医疗、空中救援、物资储备等，都要在‘十一五’基础上大大加强。”
　　闪淳昌目前担任国务院应急管理专家组组长，是《国家突发公共事件总体应急预案》及多项安全法规的主要起草人，曾参与处理多起火灾、空难等重大事故。
　　谈到中国应急能力的现状，闪淳昌说，这几年应对突发事件的能力和效果有了明显改变，“5·12”汶川地震救援就是一次最集中的展现，“对比最近海地地震、智利地震的救援工作，就可以看到中国在应对灾难方面的进步和优势”。
　　谈到前不久山西省发生的“地震风波”， 闪淳昌认为主要有两方面原因：一是目前尚无法解决地震预报的难题，政府和专家既不能准确地预报，也不能简单地否定，所以就很难及时消除传言，使得民众纷纷逃离。二是政府对民众的信息通报和教育还不够细致，应该在演练之前就做好各方面的工作，“当然目前有不同观点，如果提前告知民众演练是假的，许多人可能会不作反应，这样也不利于测试到真实的反应水平。”
　　闪淳昌说：“我们需要进一步改进应急的方式、机制。同时加强全民的忧患意识教育，既要高度重视，又不能惊惶失措，这需要政府不断进行宣传教育。”
　　至于“十二五”应急规划的具体内容，闪淳昌强调：“目前各项指标还都在研究之中，要与国家整个‘十二五’规划相衔接。”

