计生部门有望年内建成流动人口信息网
　　本报讯 (记者李秋萌) 不论走到全国哪个城市，只要输入公民的身份证号，包括其生育情况在内的全部信息即会跃然电脑屏幕之上，且动态更新。这样的场景，今年年内有望成为现实。昨天，全国人大教科文卫委员会委员、国务院参事室参事马力表示，为便于各地及时掌握流动人口的生育情况，并为其提供基本的计生服务，我国计生部门已斥资数千万元建立覆盖全部流动人口的信息系统，最快将于今年年内建成。
　　针对目前各地流动人口屡屡出现异地生二胎、流入地不掌握生育情况等现状，马力坦言，主要是由于目前我国流动人口的管理主体不清。马力认为，流动人口服务管理机构包括公安部治安管理司、人力资源和社会保障部农民工工作司、人口计生委的流动人口服务管理司及与流动人口安居乐业相关的部委，但诸多公共服务的统筹协调处于缺位状态，流动人口服务管理机构间缺乏交流，不能形成合力，“有的流动人员都到当地三年了，却从未进行过登记，更别说应该每三个月进行一次的孕检了”。
　　马力表示，国家计生委正在着手建立一张可以覆盖目前2.2亿流动人口的“机网”，即人口宏观管理与决策支持系统，旨在实时进行流动人口个案信息采集和变更的动态管理。
　　马力介绍，目前，机网的试点工作已启动，山西、贵州、山东、河南、河北和黑龙江都可以共享在此六地内流动的人口信息。预计最快在今年年内，覆盖全国31个省市的“机网”将建成。届时，计生人员足不出户，就可对非户籍人员进行流出地与流入地间的异地信息查询、交换、共享；流动人口也将可通过该网，及时获悉在流入地可享受到的计生服务。

