台货机疑因机师计算载重错误致机腹碰地
　　中新网3月11日电 据台湾媒体报道，华航一架货机上周四在美国安克拉治机场起飞回台时，疑因机师计算载重的人为疏失，造成机腹碰地受损。飞安会已展开调查，并要求华航两周内提出改善计划，华航将3名机师暂时停飞。
　　由于3人都未察觉错误，台湾民航部门要求华航改善，也将通令各航空公司注意“防呆机制”，即强化机师间相互检核，并加强复查及训练。
　　华航CI5233班机、编号B-18723的B747-400型货机，在4日上午由美国安克拉治机场起飞回台时，一度因飞机拉不上去而机腹碰地受损，机师加大推力后才顺利起飞。抵台后，维修人员发现机腹后段有长约2、3米的蒙皮严重磨损。
　　初步调查发现，机长在起飞前例行性输入飞机载重数据时，疑似疏漏油料重量，计算机系统检核发现而暂停收受信息，机长误以为计算机系统当机出状况，其它两位机师也未发现错误，就同意改以手动计算。在飞机载重计算错误的状况下，推算出的动力不足，因而造成起飞时拉不上去，机腹碰地受损。
　　航空专家表示，如果发生在客机，当时碰地的震动，就像有时候驾驶降落不够平稳，飞机落地时会“跳”一下的感觉。机腹受损可补强烤漆，但必须经常检查确认。
　　华航发言人陈鹏宇指出，事发后已通令全公司机师，加强交叉检核，以避免可能的人为疏失；3位机师暂时无限期停飞，待调查结果确定后再决定处置。至于机龄仅约6年的这架货机，已请波音公司协助，不仅会修复机腹，还将以最高标准精密检查全机。
　　飞安会已完成驾驶员访谈、封存座舱通话纪录器及飞航数据纪录器、机体结构损坏的现场勘验等作业，美国运输安全委员会已于7日授权由台方飞安会调查。

