温家宝：社会发展要更多关注穷人及弱势群体
　　据新华社电 昨日上午，十一届全国人大三次会议在人民大会堂举行记者会，国务院总理温家宝应大会发言人李肇星的邀请会见中外记者，并回答记者提问。这次会见在人民大会堂三楼金色大厅举行，历时近2小时20分钟。1000多名中外记者参加记者会。
　　1 社会发展要更多关注穷人
　　我们的经济工作和社会发展都要更多地关注穷人，关注弱势群体，因为他们在社会中是多数
　　新加坡《联合早报》记者：政府工作报告里说要分好社会财富这块“蛋糕”，促进社会公正和谐，让人民更幸福、更有尊严地活着。但是我看到社会上也有一些现象，还有很多这样那样的不公，比如收入分配不公，农民工融入城市也存在很多困难。作为总理，您如何指导政府促进社会公平正义？保障中国人民过更幸福、更美好、更有尊严的生活？
　　温家宝：我们国家的发展不仅是要搞好经济建设，而且要推进社会的公平正义，促进人的全面和自由的发展，这三者都不可偏废。集中精力发展生产，其根本目的是满足人们日益增长的物质文化需求。而社会公平正义，是社会稳定的基础。
　　我认为，公平正义比太阳还要有光辉。勿庸讳言，现在，社会上还存在许多不公平的现象，收入分配不公、司法不公，这些都应该引起我们的重视。我曾经讲过，一个真正的经济学同高尚的伦理学是不可分离的。也就是说，我们的经济工作和社会发展都要更多地关注穷人，关注弱势群体，因为他们在社会中是多数。我们要推进经济体制改革、政治体制改革以及其他各方面的改革，其根本目的就是要促进生产力的发展，实现社会的公平正义。同时，能使每个人也有自由和全面发展的机遇。
　　中国的现代化绝不仅仅指经济的发达，它还应该包括社会的公平、正义和道德的力量。在我在任的最后几年，我将为这件事情尽最大的努力。我相信，我们以后的领导人会更加关注这个问题。
　　解读
　　公平正义需解决好收入分配
　　在记者会上，温家宝总理提到了要更多的关注穷人、关注弱势群体，中国人民大学公共管理学院教授毛寿龙认为，这是领导层力求解决社会收入差距扩大等一系列问题的体现，他认为，国家也将会出台政策，来解决这些问题。
　　对于温家宝在回答记者提问时所阐述的推进社会的公平，毛寿龙认为，这主要指的是解决收入的初次分配和再次分配，也是转移支付和民生方面的保障。“比如促进就业、缩小收入差距，以及在社会保障、医疗、教育上更多的促进人与人之间的公平。”
　　他说，初次分配的完善，就要有完善的劳动力市场，让更多人有就业的机会，减少劳动力市场的阻力障碍，同时给穷人更多的服务。另外，也要不断的推进更多人投资，解决垄断问题。
　　对于“正义”，毛寿龙认为，这主要指的是改善司法不公，加强司法调解和社会调节。他认为，在我国，解决纠纷上，司法判决和司法调解都很重要，虽然长期来看，司法判决是解决问题的根本，但是对于很多人来讲，在现阶段，行政调解、社会调节也会更重要一些。
　　另外，在社会正义方面，判决执行难也是需要关注、解决的问题，毛寿龙说，现在，很多领域都在想办法解决这个问题，我想，只依靠司法力量来解决确实很难，还需要政府强有力的支持。
　　对于“促进人的全面自由发展”，毛寿龙说，这主要指的是文化方面的建设，做一个有文化的人。一个人要自由发展，政府就要创造良好的市场环境，包括事业领域的改革，投资资本市场的改革等。在国际舞台上，每个人都有自由发展的机会，毛寿龙认为中国为国际舞台贡献了很多，但是从人才角度讲，我们贡献的人才还是少，“比如国际组织中，中国人的身影还很少，这就要求我们需要有更好的国际眼光，也需要政府提供更多的舞台和支持。”本报记者 吴鹏
　　现场
　　楚辞明志做好今后三年工作
　　昨天，记者会开始时，温家宝说，过去的两年我们是在极其困难条件下走过来的。人民用坚实的步伐走过了不平坦的道路，这将会在历史上留下印迹。今后几年，道路依然不平坦，甚至充满荆棘。
　　温家宝表示，我们应该记住这样一条古训：行百里者半九十。不可有任何松懈、麻痹和动摇。同时我们要坚定信心。华山再高，顶有过路。解决困难唯一的办法、出路和希望，在于我们自己的努力。我深深爱着我的国家。
　　温家宝说，没有一片土地让我这样深情和激动，没有一条河流让我这样沉思和起伏。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。我将以此明志，做好今后三年的工作。
　　“我精力充沛基本无假日”
　　昨天，温家宝总理在回答香港《星岛日报》记者“如何一直保持旺盛工作精力”的提问时说，至于我的身体，大家会看到，我还是有着充沛精力的。
　　温总理说，虽然我是一个基本没有节假日的人，但我还是喜欢锻炼的，无论是散步还是游泳，都使自己的身心能够放松，以保持旺盛的精力来对付繁重的工作。
　　辞解
　　“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”
　　出自屈原《离骚》。大意为：这些都是我内心之所珍爱，叫我死九次我也绝不改悔。
　　“行百里者半九十”
　　出自西汉·刘向《战国策·秦策五》。大意为：走一百里路，走了九十里才算是一半。比喻做事愈接近成功愈困难，愈要认真对待。
　　本版稿件 据新华社电(除署名外)
　> 相关评论：
　　“制造业白领”能拯救中国大学生吗
　　“为低收入劳动者涨工资”并不乐观
　　任志强：穷人买不起房关开发商什么事

