质检总局原官员问题奶粉事件责任不全归质检
　　昨日，全国政协委员、国家质检总局原纪检组长郭汝斌就“毒奶粉”事件接受了本报记者采访。他表示，在现有的治奶流程中，各部门有各自的职责，“但不是有人引咎辞职，所有的问题就都是质检部门的。”
　　新京报：毒奶粉引发惊天动地的整改后，为什么还会抬头？
　　郭汝斌：我也看了报道，问题奶粉的处理，极少数没有整改到位。最终调查结果如涉及质检部门，要认真处理。但这次不是暴露问题，还是主动检查发现的问题。这其中没有监管部门的故意，任何人或者部门都有工作不落实的情况，检查发现问题、处理问题都是正常的。这个国家太大，整改问题的过程长一点也是正常的，也提醒我们下一步要监管到位。
　　新京报：卫生部部长说要就此追责，国家质检总局承担什么责任？
　　郭汝斌：这个涉及很多部门，去年奶粉出现问题，各有各的账，严格来说是我们食品监管体制、机制弊端的暴露。在现有的治奶流程中，各部门有各自的职责，企业是第一负责人，政府负主要责任，监管部门负监管责任，监管部门又涉及一大堆。但不是谁引咎辞职，所有的问题就都是质检部门的。质检的问题，中央已经有明确说法，就是监管不力。
　　新京报：怎么看待“各有各的账”？
　　郭汝斌：三鹿奶粉婴幼儿配方是国家科技进步二等奖，这不是笑话吗？去年政协大会发言，我又听到相关部门已经研究出科技方案，能快速检查三聚氰胺。出事前配方获奖、出事后检测又获奖，两头都获奖。所以说，这不是一个部门的问题。
　　新京报：那你认为毒奶粉再抬头责任该怎么追？
　　郭汝斌：追究责任我感觉到不了部委，不能简单讲追究责任。严格来讲，我们国家的问责制度还没有确定起来。出了什么样的问题，追到哪一层级的干部，没有确定。毒奶粉再现，看具体情况，个人感觉追责的话只到生产企业。在检测上，食品安全问题主要在添加剂，不可能每一种添加剂都定制标准。出了个新问题，仪器和检测人员也可能跟不上去。解决食品安全问题是持久战、攻坚战。
　　新京报：在持久战中，毒奶粉是否会第三度抬头？
　　郭汝斌：至少在三聚氰胺上不会再出事了，因为那次整改已经惊天动地了，处理了一批人。这次小范围个别企业再次发生问题，高压线只会更紧。加之百姓和媒体的监督，我想不会再出了。
　　本报记者 傅沙沙

