温家宝：我去台湾愿望依旧那么强烈
　　2010年3月14日10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大三次会议的中外记者见面并回答记者提出的问题：
　　[温家宝]:两岸正在商签的经济合作框架协议是一个综合性的、具有两岸特色的协议。商签这个协议应该把握好三个原则：第一，平等协商；第二，互利双赢；第三，彼此照顾对方的关切。
　　[温家宝]:我确实讲过，在商签协议时要充分考虑两岸经济规模和市场条件的不同，关心台湾中小企业和广大基层民众的利益，特别要照顾台湾农民的利益。
　　[温家宝]:我也确实讲过，要让利给台湾。这种让利，比如通过减免关税，通过早期收获实现。另外，也要做出让台湾农民放心的事情。但是，我看到台湾的报纸，很大的篇幅报道温总理关于让利的论述。可是我在在线访谈时讲了两句话，后面还有一句话“因为我们是兄弟”，这句话就鲜有报道。
　　[温家宝]:我知道商签协议是一个复杂的过程，但是正因为我们是兄弟，兄弟虽有小忿，不废懿亲，问题总会可以解决的。我去台湾的愿望依旧是那么强烈，因为我认为中华民族5000年的文化，具有强大的震撼力和凝聚力，不要因为50年的政治而丢掉5000年的文化。
　　[温家宝]:我讲一个故事你可以告诉台湾同胞。在元朝有一位画家叫黄公望，他画了一幅著名的《富春山居图》，79岁完成，完成之后不久就去世了。几百年来，这幅画辗转流失，但现在我知道，一半放在杭州博物馆，一半放在台湾故宫博物院，我希望两幅画什么时候能合成一幅画。画是如此，人何以堪。
　　[温家宝]:谢谢你，向台湾同胞问好。
    台湾“陆委会”对温家宝记者会讲话做出回应
    资料：《富春山居图》及简介(图)

