环保部：支持符合标准的垃圾焚烧厂
　　综合本报记者赵晶、 《中国日报》记者李婧报道 “十一五”节能减排目标已部分完成，支持符合环保标准的垃圾焚烧厂。全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘、国家发展和改革委员会副主任解振华、环境保护部副部长张力军昨日就节能减排和应对气候变化问题答记者问。
　　在回答能否实现“十一五”单位GDP能耗降低20%左右，主要污染物排放总量减少10%左右的约束性目标的问题时，解振华表示，截至2009年底，“十一五”前四年全国单位GDP能耗下降了14.38%；化学需氧量排放总量下降了9.66%；二氧化硫排放总量下降了13.14%，提前完成了减排目标。今年是完成“十一五”节能减排目标的最后一年。目前，节能目标完成情况与“十一五”规划的目标还有很大差距，任务相当艰巨。
　　关于我国环境质量是否仅是局部改善，总体还在恶化的问题，张力军说，尽管二氧化硫和化学需氧量两项主要污染物取得了下降，但是污染物不仅仅是两项主要污染物，仅靠两种污染物的总量控制来改变中国整体的环境质量是不够的。根据第一次全国污染源普查的情况看，氮氧化物和氨氮没有多少变化，而且氮氧化物还在增加，由于氮氧化物的增加使得二氧化硫削减后，对酸雨的控制效果不是很明显。
　　日前，垃圾问题大规模进入公众视线，由于焚烧垃圾所产生的二?英将严重污染环境，且二?英是剧毒致癌物，公众对垃圾焚烧造成的环境问题及可能对人体健康造成的影响十分关注。就此，张力军表示：“凡是符合排放标准的垃圾焚烧厂，我们的态度还是支持的，二?英问题还是可以通过办法加以解决的。”
　　[环保观点]
　　“可以制定相应的激励性政策或强制性政策，在商品消费领域推行‘碳标签’。”全国政协委员李铀建议，企业在包装上标识“碳标签”，这样商品生产、经销和用后处理过程中造成的碳排放情况一目了然，可以培养消费者的低碳责任和新的消费习惯。
　　李铀还建议，通过税收等手段抑制消费主体的高碳生活方式，对于公民选择电动汽车、自行车等低碳交通方式给予补贴。 记者赵晶
　　“我建议把低碳日定在重阳节，它是中国老人的‘登高日’，九九重阳，意味着长寿，只有低碳生活，才能更好地长寿。”全国人大代表、湖南艾华科技集团总经理王安安的想法得到了全国人大代表、中国电信湖南公司党组书记、总经理廖仁斌的响应。
　　来到湖南代表团的长沙市副市长文树勋透露，长沙将从办公大楼的低碳化运行抓起，出行方面，将建立鼓励优先使用公交、合用小车、混合动力车的制度体系。记者周华平

