原黑龙江宣传部长衣俊卿出任中央编译局长
　　早报讯 中央编译局网站显示，原黑龙江省委宣传部长衣俊卿已于今年2月接替韦建桦出任中央编译局局长一职。
　　该局网站显示，目前俞可平、张卫峰、魏海生、王学东、杨金海分别任该局副局长。
　　现年52岁的衣俊卿，是辽宁东港人，教授、博士生导师。1982年毕业于北京大学哲学系，1987年获贝尔格莱德大学哲学博士学位。曾担任黑龙江大学校长、黑龙江省委宣传部部长、黑龙江省委常委等职。
　　衣俊卿现兼任中国现代外国哲学学会副会长、中国俄罗斯东欧中亚学会副会长、中国辩证唯物主义学会常务理事、中国人学学会常务理事、中国马克思主义哲学史学会理事。他长期从事马克思主义文化哲学、国外马克思主义的研究工作，其主要研究领域为马克思的实践哲学、当代马克思主义、现代化进程中的日常生活批判理论。
　　中央编译局是中共中央直属机构。主要任务是编译和研究马克思主义经典著作，翻译党和国家重要文献和领导人著作；围绕中国特色社会主义的理论和实践，研究马克思主义基本理论及其在当代的发展，研究世界社会主义运动的历史和现状、理论和实践；收集和整理马克思主义和社会主义研究领域的文献信息资料。

