11届全国人大3次会议今闭幕 温家宝将会见记者
　　中新网3月14日电 十一届全国人大三次会议将于今日闭幕，而全国政协十一届三次会议已于13日完成各项议程顺利闭幕，中国新世纪第二个十年的首年“两会”，中国十一五规划期的最后一年“两会”，至此，将落下帷幕。
　　根据日程安排，14日上午9时，十一届全国人大三次会议将举行闭幕会，表决关于政府工作报告的决议草案，关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划的决议草案，关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算的决议草案，关于修改中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的决定草案，关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议草案，关于最高人民法院工作报告的决议草案，关于最高人民检察院工作报告的决议草案，关于确认全国人大常委会接受李东生辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案。
　　大会闭幕后，国务院总理温家宝将应大会发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。
　　十一届全国人大三次会议于3月5日上午开幕，会议期间，2900多名全国人大代表听取并审议了政府工作报告，全国人大常委会工作报告，最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告；代表们还审议了选举法修正案草案；同时审查了计划报告和预算报告。
　　会议期间，大会新闻中心举行了数十场新闻发布会、记者会、集体采访和网络访谈，全国人大有关专门委员会、国务院有关部门的主要负责人分别就加强和改善宏观调控、中国的外交政策和对外关系、保障和改善民生、节能减排和应对气候变化等回答了中外记者提问。
　　此次会议期间，代表们共提出议案506件。其中，法律案500件，监督工作方面议案6件；以代表团名义提出的议案5件，30名以上代表联名提出的议案501件。有2052位代表领衔或参加附议。大会议案组还收到代表建议7000多件。

