李肇星：人代会上没有省长只有代表
　　本报记者 崔丽 辛明
　　在会场内外，总能看到这样的情形：一些“省部级”人大代表成了媒体追堵的对象，应接不暇。面对一些尖锐问题，有的官员代表避而不谈，还有的与记者产生摩擦。
　　如何看待“官员人大代表”？他们与其他代表有什么区别？对此，全国人大代表、本次人大会议新闻发言人李肇星的回答简短而明确：这里没有省长、副省长，只有代表。
　　李肇星3月12日在接受《中国青年报》记者专访时表示，“所有人大代表的权力是一样的、平等的。不能说你是省长，就有特殊权力。我们要知道，人大代表的权力是集体行使的，一人一票制，你不能因为是省部级干部就拥有一票半，或者两票的权力吧？吴邦国委员长说过，他也只是拥有一票，这是中国的基本民主制度。人大代表千万不要忘了，你不是官，你在代表位置上，要依法服务人民。”
　　李肇星认为，“那些正当着省长，或者曾经当过省长的高官代表，应该以代表的身份，在发言的时候，把自己的经验奉献出来，与各位代表充分讨论，因为他们的经验是基层代表所没有的。”
　　此前有人大代表抱怨：“人大代表的权力连乡长都不如，不能处理什么问题，没有秘书，没有助手。”李肇星对此看法不以为然，“有些代表可能没有完全理解他的权力。宪法法律规定，人大代表依法集体行使权力。一人一票，你说权力大不大？在参加每届第一次全会上，人大代表要投票选举国家最高领导人、政府最高领导人，你说权力大不大？要依法监督一府两院工作，这个权力还不大吗？但是，人大代表要集体提交议案，行使集体权力。”
　　那么，当人大代表需要具备什么样的素质呢？
　　“有坚定的以人为本的理念，要有执政为民的决心。”李肇星回答说。
　　在李肇星看来，记者在人大会上扮演的角色也很重要，其舆论监督的作用不可替代。
　　“总理报告中说，政府工作应该在阳光下进行。我认为，记者舆论监督的作用是不可替代的，在监督政府工作透明方面，在对人大监督方面，记者都有很大的作用。”李肇星说，“一个没有舆论透明的社会，人民的权利、社会的发展，特别是文明建设，都不可能做得很好。记者任务重大，但是记者要学习相关法律，要有工作为民的意识和决心，要对社会的发展进步、要为百姓生活越来越好、越来越有尊严，做出自己的贡献。”
　　本报北京3月13日电

