曹建明：严查在押人员非正常死亡 清理牢头狱霸
　　2010年3月11日15时，第十一届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行第四次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。
　　[曹建明]强化对诉讼活动的法律监督，努力维护社会公平正义。
　　顺应人民群众对司法公正的新要求新期待，突出监督重点，完善监督机制，切实履行对诉讼活动的法律监督职责。
　　加强立案监督和侦查监督。重点监督有案不立、有罪不究、以罚代刑，以及刑讯逼供、暴力取证、动用刑事手段插手民事经济纠纷等问题。
　　对应当立案而不立案的，督促侦查机关立案19466件，比上年减少3.6%；对不应当立案而立案的，督促撤案6742件，同比减少0.5%。对应当逮捕而未提请逮捕、应当起诉而未移送起诉的，决定追加逮捕21232人、追加起诉18954人，同比分别增加2.6%和13.6%。对不符合逮捕、起诉条件的，决定不批准逮捕123235人、不起诉33048人，同比分别增加14.3%和10.6%。对侦查活动中的违法情况提出纠正意见25664件次，同比增加16.4%。
　　加强审判监督。认真落实全国人大常委会对2008年最高人民检察院专项报告的审议意见，开展刑事审判法律监督专项检查，着力解决监督不到位等问题，提高监督水平。
　　对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉3963件，对刑事审判活动中的违法情况提出纠正意见4035件次，分别比上年增加22%和34.7%。在民事行政检察工作中，重点监督虚假诉讼、违法调解和其他显失公正，严重损害国家利益、公共利益和案外人合法权益的裁判，依法提出抗诉11556件、再审检察建议6714件，同比分别增加0.9%和28.6%。
　　加强刑罚执行和监管活动监督。针对在押人员非正常死亡事件暴露的问题，会同公安机关开展全国看守所监管执法专项检查，清理发现有“牢头狱霸”行为的在押人员2207人，对其中涉嫌犯罪的123人依法提起公诉；会同司法行政机关开展全国监狱清查事故隐患、促进安全监管专项活动，认真解决安全措施、监管工作不到位等问题。
　　依法维护刑罚执行的严肃性，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当9883人，比上年增加98.1%。注重保障被监管人合法权益，对超期羁押提出纠正意见337人次，同比增加86.2%。对监管活动中的其他违法情况提出纠正意见22268件次，同比增加91%。
　　严肃查处司法工作人员职务犯罪。坚决惩治司法领域中的腐败行为，纯洁司法队伍，维护司法廉洁和公正。立案侦查涉嫌贪赃枉法、徇私舞弊等犯罪的司法工作人员2761人。

