铁道部解释武广与郑西高铁故障：尚处磨合期
　　中新网3月13日电  今年春运期间，武广线、郑西线都曾出现因故障造成列车晚点的情况。中国铁道部副总工程师兼运输局局长张曙光13日在此间回应称，主要原因是目前设备还处于磨合期，以及天气和环境调整的影响。
　　当日，十一届全国人大三次会议新闻中心举行主题为“中国高速铁路建设发展”的集体采访。张曙光说，武广和郑西高铁开通以来，总体的运行情况是很好的，但是确实发生了一些故障，造成了晚点甚至是个别车的停运。
　　张曙光介绍，从技术上讲，主要的原因是两类：一类是由于目前设备还处于磨合期，在磨合过程中产生的一些问题，这类问题是主要的。第二类原因是有一些天气和环境调整的影响。
　　张曙光说，高速列车智能化程度非常高，为了保证各个系统的正常运行，在各个子系统上设置了大量的探测设备、检测仪器，就是大量的传感器，比如牵引变压器、牵引变流器、牵引电机，包括温度的传感器、速度的传感器、振动的传感器、压力的传感器，就是保证这些车的安全。这些传感器的设置中，目前可能存在一些磨合和干扰。这些系统的设置，是按照“故障导向安全”的理念，当这些系统得到不正确的信息以后，列车会自动降速到时速200公里；当这个信息再持续一段时间的时候，这个列车会自动降到时速45公里；如果这个信息还不能消除的话，列车会停止，这是“故障导向安全”，确保高速列车安全的必要措施。
　　张曙光表示，现在这个磨合逐渐在完善，目前已经进入了比较好的状况。
　　关于天气和环境原因，张曙光举例说，郑西线上，在河南巩义县附近，有十几个小型的化工厂，离铁路非常近，这些化工厂的排放物目前还不能达标。因此，排放的粉尘污染了电气化上的绝缘设备，当天气干燥的时候显现不出来问题，当出现大雾或者是小雨的时候，粉尘潮湿就会导电，就破坏了整个电气化的绝缘。目前采取的措施是在这个阶段提高它的绝缘性能，经常擦试这些绝缘子。同时，也和地方政府协调，对这些小型企业的排放进行综合治理。
　　“我相信，很快高速铁路就会按照原来的设计达到其设计的性能，在安全上是完全没有问题的。”张曙光说。

