李毅中：食品安全事件反映企业诚信问题
　　人民网北京3月12日电 (人民网前方报道组)今日下午15时，十一届全国人大三次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行主题为“工业结构升级和中小企业发展”的集体采访。工业和信息化部部长李毅中出席集体采访并回答问题。
　　有记者谈到，近年来，食品安全事件频发，工信部会同国务院十部门要用三年的时间建立“食品工业诚信管理体系”，这对我国确保食品安全将起到哪些作用？
　　对此，李毅中说，食品工业涉及到人民的生活，进入百姓家庭，大家都非常关心，你刚才提的数字也是对的，它现在成为了一个很重要的行业。食品这个行业我看了一下统计表，它的工业增加值可能仅次于机械制造工业、石化工业，属于第三、四位。在金融危机中，它并没有萎缩，还在发展，因为不能因为金融危机人们就不吃饭了，所以还是以两位数在增长。
　　李毅中表示，但是一个很重要的问题，我们必须重视食品的质量和安全，使我们最心痛的教训就是“三鹿奶粉”事件，它曝露出我们在食品工业的发展规划上、在产业链的形成上、在质量的安全和质量的监管上、在企业的自律和企业的诚信体系上存在很多问题。中央、国务院非常重视这个问题，专门成立了食品质量安全委员会，李克强同志亲自担任主任，从组织上进行了加强。从“三鹿奶粉”以后，对乳制品、食品工业也进行了整顿，最典型的就是乳制品工业，说起来它的问题首先要和养殖业结合起来。乳制品的原料是牛奶，三聚氰氨是哪里来的？我们查了一下，在生产的过程中，没有发现添加这些东西，主要是牛奶中含有三聚氰氨，哪里来的？一个是人为添加的。通过化验方法测蛋白质，里面的蛋白质和氮怎样关联起来了？而三聚氰氨含氮比较高，让不法分子钻了空子，有人往其中加这个东西。同时，再往上讲，和饲料有关，因此，食品工业的发展一定要和现代农业、养殖业、种植业结合起来，要把住原料关。
　　李毅中说，在生产制作过程中，一定要督促企业建立质量保障体系和质量诚信体系，从原料入厂，生产过程的分析、定期分析、出厂分析都要严格地把关。当然，质量不是分析出来的，而是通过这种监控让它严格地遵守工艺纪律，去搞好工艺操作，搞好食品质量维护，这是在生产过程中。在销售环节，要做好售前、售后服务，要有产品合格的召回、销毁制度，尤其受社会、媒体和消费者的监督方面，除了发挥社会的作用，政府的作用也是不可缺位的，这一点我们质检总局抓得很到位、很好，已经采取了一系列的措施。
　　李毅中强调，由乳制品工业扩展到食品工业，刚才你提到的诚信体系，这是根本，也是我们的行业、我们的企业自己要对消费者负责，对社会负责，讲得直接一点，对你自己负责。“三鹿奶粉”使中国的乳制品行业受到重创，到现在没有完全恢复。“三鹿奶粉”事件使三鹿奶粉这样一个大企业彻底破产，责任人受到法律的追究，没有诚信体系，对不起社会、对不起消费者，把自己毁掉了，把这个行业毁掉了。去年，我们乳制品方面在黑龙江、肉制品方面在河南，积极做诚信体系建设试点。在取得经验之后，我们要在食品工业推广，进而在工业界推广。说到底是要用品种质量、品牌服务来赢得消费者，拉动消费，从而推动经济的发展，保障人们的生命和健康。

