监察部副部长：反腐关键取决于执行力
　　中国日报网消息：中纪委常委、监察部副部长、国家预防腐败局副局长屈万祥近日在参加全国政协小组讨论时表示，必须清醒地看到我国反腐形势比过去任何时候都严峻，一些领域腐败现象依然一发多发，造成了极坏的社会影响。
　　屈万祥在参加全国政协中共组讨论时表示，反腐斗争的形势依然严峻，工作仍然繁重，同时面临着一些新情况、新问题。中国的社情、国情，都发生了深刻的变化，给反腐工作带来新课题和新要求。
　　屈万祥同时表示，反腐比过去任何时候都严峻，需要更严厉的措施，更严格的制度。屈万祥指出，目前反腐工作存在以下几方面的问题：
　　一，反腐倡廉制度仍然不健全，存在漏洞和缺陷。目前监察部已经启动一案双报告制度，每次结案后，都提交两份报告，一份是关于案件本身，而另一份是案例剖析，查找制度漏洞。
　　二，一些重要领域和重要环节上，制度还是一片空白。或者某些领域问题存在很长时间，但是解决这些问题的制度还没有跟上。
　　三，有些制度设置上过于原则过于宽泛，具体实施起来缺乏效果。
　　四，普遍存在重制度和轻执行的情况，而反腐斗争的关键取决于制度执行力。
　　来源：中国日报(记者 吴姣)

