卫生部长：将就问题奶粉重入市场问责监管部门
　　本报讯 (记者杨华云) 昨日列席十一届全国人大三次会议的国务院部长们，在人民大会堂北大厅的媒体采访区只有两位接受了采访，卫生部部长陈竺是其中一位。这位从上任起即从容面对媒体的部长，昨日直面食品安全协调工作、此前“毒奶粉”再次流入市场等问题，接受了记者的采访。
　　他表示，2008年三鹿奶粉事件发生后，极个别地方含三聚氰胺奶粉并未被查获并封存，极个别企业致使“毒奶粉”再次流入市场。陈竺说，对于前一阵“毒奶粉”再次流入市场事件将要进行追责。
　　■ 对话
　　食品安全协调工作非常通畅
　　新京报：食品安全的统一协调工作，卫生部门做起来是否还有一些力不从心？
　　陈竺：国务院食品安全委员会成立以后，我们就有了非常坚强的领导人，而且食品安全委员会还有一个办公室，我想在食品安全委员会的领导下，卫生部的工作按照食品安全法履行职能的话会更加顺畅。
　　新京报：前一阵，卫生部在协调三聚氰胺奶粉事件的处理上，是否还有不顺畅的地方？比如质检总局对奶粉的查处和销毁信息是否及时报送到卫生部？
　　陈竺：通畅，非常通畅！我们这次问题乳粉的清查和销毁的行动，应该说各个部门配合非常紧密，信息非常畅通，取得了重大进展，具体的呢，日内有关部门就会向社会公布。
　　新京报：销毁的好办法找到了吗？
　　陈竺：没有问题，这些技术问题，无论是焚烧或是填埋都是有现成技术的。
　　新京报：那为什么以前没有把它销毁？
　　陈竺：有一些原因吧。可能是一些技术原因等。另外，从卫生部门了解到的情况，实际上问题的发现，也正是因为从2008年三鹿奶粉事件以来，加强监管，发现了个别企业违法行为。但总的来说，原来的问题乳粉，大部分实际上是在地方政府有关部门控制下，只是销毁的技术细节方面，原来可能还在处理。在这次行动当中，应该说所有的问题都解决了。
　　“毒奶粉”重入市将问责监管部门
　　新京报：那到底是哪些部门把这些已经封存的三聚氰胺奶粉流入到了市场上？
　　陈竺：这不是部门的事情，是极个别的企业。
　　新京报：不是封存了吗？
　　陈竺：这是企业发生的事情，不是政府部门发生的。部门发现了有问题的产品，一露头就发现了上海的“熊猫”。不是部门掌握了这个产品再流到企业去的。
　　新京报：就是说三鹿奶粉事件后，有一部分含三聚氰胺的奶粉并没被查获、并封存？
　　陈竺：极个别地方是这样的。
　　新京报：该事件之后是否会对有关监管部门问责？
　　陈竺：当然有！当然有！上海和陕西这些地方，当地政府就要追究有关的责任人。这些不法企业已经移交刑事调查。应该说这次行动决心是很大的，大家会看到，取得了重大的进展，我想我说的这些话，都是非常负责任的。本报记者 杨华云
　　热点
　　“北大医院事件报道偏颇”
　　卫生部副部长黄洁夫称，应解剖医学教育问题
　　本报讯 (记者魏铭言)3月7日，在全国政协医卫界委员联组讨论中，卫生部副部长黄洁夫表示，北大医院事件的媒体报道是有偏颇，但从这个事件，应该解剖医学教育问题，重视医学生的毕业后教育、医生培训以及医生资质最后认定等医改中的体制问题，医改才会成功。
　　本届政协会议的医卫界小组讨论中，连续几天，都有委员以北大医院事件为案例，提出应规范媒体关于医疗事件和医疗纠纷的报道，大家认为，媒体应该多有关于医疗卫生领域的正面、客观报道，而不是加剧医患之间的矛盾和紧张程度；否则，不仅无助于纠纷的解决，还将损害医务人员的积极性。
　　在小组讨论中，黄洁夫也数次表示，医疗卫生界要善于跟媒体打交道，交朋友。
　　在7日的联组讨论中，黄洁夫表示，北大医院事件，虽然媒体的报道中还有很多偏颇，但其实从这个事情上，应该解剖“我们的医学教育问题”，毕业后医学教育、对医生的(临床)培训，以及对医生资格的最后认定等问题。
　　■ 新闻背景
　　北大医院事件 2005年12月，北大医学教授熊卓为在北大医院就诊，术后第7日因肺栓塞抢救无效死亡，参与抢救人员中有3名是北大医学部学生。2007年10月，熊卓为丈夫将北大医院告上法庭。2009年11月3日，央视播出了《公益医院非法行医，北大医学教授惨死北大医院》，节目称北大医院学生行医致人死亡，且有许多无执业医师证书的医学生在北大“非法行医”。北大医院认为该节目严重失实。

