西部大开发新十年规划正拟定 将建特色经济区
　　本报讯 (记者夏命群) 昨天，全国政协常委、国家发改委原副主任、国务院西部开发办原副主任王金祥透露，我国西部大开发新十年规划正在拟定中，有关规划讨论意见稿，已经过专家多轮“会诊”，正由国家发改委做最后的修改和推敲，将于近日上报国务院审批通过。
　　未来瞄准特色产业
　　据了解，作为第一个西部十年发展规划的延续，第二个十年发展规划将在保护环境、发展经济的基础上，把唯GDP增长方式的观念逐渐转到政府公共服务上来。同时，未来将把重心放在发展特色产业上，如能源化工、矿产资源开采加工、装备制造业、高新技术产业、农牧产品深加工和旅游产业等六大产业。王金祥说，这是西部大开发进入新发展阶段的标志。
　　此外，新的西部大开发十年规划将延续部分现有的优惠政策。比如：国家对西部基础设施和生态环境建设的政策、财政转移支付和税收倾斜政策等，都将延续并加大力度。正是因为上述政策的实施，从2000年到2009年，西部地区经济每年保持至少11%的发展速度。
　　建几大特色经济区
　　经济要发展，不可避免的需要产业集聚。据王金祥介绍，在新的十年规划中，西部地区将新建若干个特色产业经济区，围绕农牧业、矿产业等实施产业集群。目前，“关中－天水经济区”已经获得国务院批复建设，相应的具体发展规划正在拟定商讨中。成渝经济区和广西北部湾经济区已经成形，未来还将根据具体情况整合资源，新建若干个经济区。
　　对于全国工商联提出的在甘肃、青海、宁夏建设一个名为“兰西银”(兰州—西宁—银川)的经济区设想，王金祥表示暂未接到此提案，不过可以研究探讨。
　　开展生态补偿试点
　　在新的十年规划中，国家还将建立生态环境补偿机制试点，继续搞好青海三江源、南水北调中线水源地等中央生态补偿试点，条件成熟时再选择有代表性的跨省区流域、主要矿产资源区、重要生态功能区开展生态补偿试点，启动实施西藏草原生态补偿试点。

