政协外事办主任赵启正：国人不应鼓吹强硬外交
　　本报北京3月11日电 (记者张伟) 在全国政协外事办主任赵启正眼里，随着国力增强，中国人不应动不动就鼓吹骄傲和强硬，而需要“韬光养晦”。
　　在回答本报有关“大国心态”的问题时，这位前国务院新闻办公室主任表示，中国应以平和的心态看待世界，而不该表现“表情上或心理上的强硬”。
　　网络论坛中的外交报复论调、国际赛场上国人的激愤情绪，伴随着中国GDP的增长和国际关注度的提高而逐渐蔓延。赵启正也注意到，民间目前有一种舆论，认为中国目前应对外强硬，对此，他觉得不妥。
　　“中国应通过正确承担责任来丰富我们作为大国国民的思考”，赵启正建议国人慎重地思考自己应有什么样的“大国心态”。
　　赵启正认为，尽管GDP名列前茅，但考虑到人均水平，中国实际上有很多困难，因此谈“大国心态”仍需慎重。在他看来，中国现在应认清自己的责任，首先要把“占世界1／5人口的人的生活搞好”，并在国力增加后，在反恐、禁毒、防治疾病、应对气候变化等方面作出与自己能力相当的贡献。他坦陈，作为联合国常任理事国，我们参与解决世界事务“并不容易”，仍应慎重。
　　作为两会期间创刊的《公共外交通讯》季刊总编，赵启正在其中发表文章称，中国人的表达方式应该是文化性的、软力量的表达，“往往是比较柔和的”。在全国政协会议的小组讨论上，他所在的对外友好组讨论的热点话题就是，国力增强后“我们应该以什么方式对外交流，表达中国的政治、文化”。
　　赵启正建议那些鼓吹中国强硬的人多作思考。“越是成熟的国家，越不会有突然的表现”，他认为，中国目前仍需要坚持由邓小平等开启的“韬光养晦”的外交策略，“谦虚地看待自己并与世界交往。”

