最高检：去年查办涉罪省部级干部8人(实录全文)
　　最高人民检察院检察长 曹建明：
　　各位代表：现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。
　　2009年工作回顾
　　2009年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，最高人民检察院认真贯彻落实党的十七大、十七届三中、四中全会和十一届全国人大二次会议精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持“强化法律监督，维护公平正义”的检察工作主题，紧紧围绕保增长、保民生、保稳定这一全党全国工作大局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，不断强化法律监督、强化对自身执法活动的监督、强化检察队伍建设，各项检察工作取得新进展。
　　一、坚持围绕中心、服务大局，保障经济平稳较快发展
　　面对严峻复杂的国内外经济形势，最高人民检察院及时研究检察工作中遇到的新情况新问题，制定出台服务经济平稳较快发展的司法文件，指导各级检察机关为经济建设提供司法保障。着力维护市场经济秩序、保障政府投资安全。依法打击破坏市场经济秩序的犯罪，起诉走私、金融诈骗、非法经营等犯罪嫌疑人42473人。
　　根据去年各级政府较大幅度增加公共支出、加大投资力度的情况，配合有关部门加强对民生工程、地震灾区灾后恢复重建等重大建设项目资金使用的监督，积极预防和依法查办贪污贿赂、失职渎职犯罪。会同有关部门开展工程建设领域突出问题专项治理，严肃查办发生在土地出让、规划审批、招标投标等环节的职务犯罪案件6451件。
　　深入推进治理商业贿赂工作，在资源开发和经销、产权交易、政府采购等领域，立案侦查涉及国家工作人员的商业贿赂犯罪案件10218件。对造成国有资产流失等涉及公共利益的民事案件，督促、支持有关部门和单位履行职责、提起诉讼。
　　着力加强对能源资源、生态环境和知识产权的司法保护。围绕促进能源资源节约和生态文明建设，依法打击破坏环境资源犯罪，起诉非法采矿、盗伐滥伐林木、造成重大环境污染事故等犯罪嫌疑人15137人；深入开展查办危害能源资源和生态环境渎职犯罪专项工作，立案侦查非法批准征用土地、环境监管失职等渎职犯罪案件2966件。围绕鼓励和保护自主创新，加大知识产权司法保护力度，起诉假冒专利、注册商标等犯罪嫌疑人2695人。
　　着力保障企业正常经营发展。从有利于维护企业正常生产经营、有利于维护企业职工利益、有利于维护经济社会秩序稳定出发，依法妥善处理涉及企业特别是中小企业的案件，平等保护各类市场主体和中外当事人的合法权益。正确适用法律，严格区分民事纠纷与经济犯罪、合法收入与犯罪所得、企业不规范融资与非法吸收公众存款的界限。在坚持严格依法办案的同时，注意改进办案方式方法，慎重使用强制措施，慎重扣押企业涉案款物，最大限度避免给企业正常生产经营带来影响，保障企业健康发展。
　　着力服务农村改革发展。高度重视涉农检察工作，探索设立乡镇检察室、检察联系点和聘请检察联络员等机制，把检察工作深入到农村和农民中去。开展查办涉农职务犯罪专项工作，重点查办发生在征地补偿、粮食直补、退耕还林和农村基础设施建设等环节的职务犯罪案件，立案侦查涉嫌职务犯罪的农村基层组织人员7175人。依法严厉打击农村黑恶势力、“两抢一盗”犯罪，打击制售伪劣农药、化肥、种子等坑农害农的犯罪，维护农民权益，促进农业发展，保障新农村建设。
　　二、坚持执法为民，扎实做好保障民生、服务群众工作
　　坚持把执法为民作为检察工作的根本出发点和落脚点，着力解决司法实践中涉及群众利益的热点难点问题。
　　坚决惩治损害民生的犯罪。重视打击和查办发生在社会保障、劳动就业、征地拆迁、移民补偿、抢险救灾、医疗卫生、招生考试等民生领域的犯罪。积极参与食品药品安全专项整治，起诉制售有毒有害食品、药品的犯罪嫌疑人507人。依法同步介入重大事故调查，立案侦查严重失职渎职造成国家和人民利益重大损失的国家机关工作人员1075人。
　　加强对人权的司法保障，立案侦查涉嫌利用职权实施非法拘禁、报复陷害、破坏选举等犯罪的国家机关工作人员478人。会同有关部门及时研究完善相关司法解释，坚决依法打击人民群众反映强烈的利用手机网站传播淫秽电子信息、手机短信诈骗等犯罪。
　　加强对特殊群体的司法保护。推行未成年人犯罪案件专人办理、品行调查、分案起诉等制度，加强教育、感化和挽救。坚决打击侵害农村留守老人、妇女、儿童的犯罪。严厉打击拐卖妇女儿童的犯罪，起诉拐卖、收买妇女儿童的犯罪嫌疑人4017人。
　　会同有关部门制定关于残疾人法律援助工作的意见，加强残疾人控告、申诉等权利的保护。依法妥善处理涉军案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益。高度重视涉港澳、涉台、涉侨案件，依法维护港澳同胞、台湾同胞和归侨侨眷的合法权益。
　　完善和落实司法为民措施。开通全国统一的12309举报电话，实行24小时接听，畅通群众举报渠道，提高处理举报效率。加快检察门户网站建设，推行网上受理信访、法律咨询、案件查询。开展检察官“进农村、进社区、进企业、进学校”活动，深化文明接待室创建活动，推进下访巡访、预约接访、民生热线等措施，认真听取、及时受理群众诉求，为群众排忧解难。
　　三、认真履行批捕、起诉等职责，全力维护社会和谐稳定
　　坚持把维护社会和谐稳定放在首位，正确把握宽严相济刑事政策，在依法打击犯罪的同时，更加注重化解社会矛盾。
　　依法打击各类刑事犯罪。严厉打击境内外敌对势力的渗透颠覆破坏活动，依法办理乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪案件，坚决维护社会稳定、人民利益、民族团结、国家安全。配合有关部门加强国庆安保工作，集中整治治安混乱地区和突出治安问题，严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪和毒品犯罪，增强人民群众安全感。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人941091人，提起公诉1134380人，分别比上年减少1.2%和0.8%。
　　对轻微犯罪落实依法从宽处理政策。坚持当严则严、该宽则宽，既有力打击犯罪，又减少社会对抗。对主观恶性较小、犯罪情节轻微的初犯、偶犯、过失犯和未成年人、老年人犯罪案件，以及因家庭邻里纠纷引发，犯罪嫌疑人真诚悔过、赔偿损失并取得被害人谅解的轻微犯罪案件，依法决定不批捕或不起诉，以体现司法人文关怀，实现法律效果与社会效果相统一。
　　加大化解涉检信访积案力度。高度重视群众信访反映的问题，完善信访工作程序，推行信访督查专员等制度，办理群众信访421306件次。开展化解涉检信访积案专项活动，对排查出的1395件重点、疑难信访积案，逐案分析症结，综合采取释疑解惑、教育疏导、救助救济等措施，已化解息诉1269件。最高人民检察院还向部分省区派出巡回接访工作组，就地接待来访、督办案件，使一些疑难积案得到有效化解。
　　重视建立社会矛盾化解机制。建立执法办案风险评估机制，对执法中可能引发的不稳定因素加强分析，及时把问题解决在萌芽状态。推行检察文书说理制度，对不批捕、不起诉、不抗诉案件加强释法说理，做好息诉工作。积极开展刑事被害人救助工作，共救助生活确有困难的刑事被害人及其近亲属285人。在办理民事诉讼等案件时，配合支持人民法院、基层调解组织依法进行调解，努力促成当事人双方自愿和解。
　　四、深入查办和预防职务犯罪，积极促进反腐倡廉建设
　　坚决贯彻党中央关于推进新形势下反腐倡廉建设的决策部署，把查办和预防职务犯罪工作放在更加突出的位置来抓。
　　依法严肃查办职务犯罪。全年共立案侦查各类职务犯罪案件32439件41531人，件数比上年减少3.3%，人数增加0.9%。突出查办大案要案，立案侦查贪污贿赂大案18191件、重特大渎职侵权案件3175件；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2670人，其中厅局级204人、省部级8人。
　　着力加强渎职侵权检察工作，立案侦查失职渎职、侵犯人权涉嫌犯罪的国家机关工作人员9355人。加大惩治行贿犯罪力度，对3194名行贿人依法追究刑事责任。加强境内外追逃追赃工作，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人1129人，追缴赃款赃物计71.2亿元。
　　努力提高侦查水平和办案质量。修订举报工作规定，加强举报线索管理，强化举报人权益保护，完善鼓励群众实名举报的制度。健全与执法执纪部门的情况通报、案件移送等机制，完善检察机关侦查办案机制，不断增强发现犯罪、侦破案件的能力。上级检察院带头查办大案要案，最高人民检察院直接办理重特大职务犯罪案件26件。
　　严格规范侦查活动，加强办案监督管理，完善落实讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像等制度，对立案与不立案、逮捕与不逮捕、起诉与不起诉严格把关。去年全国检察机关起诉的职务犯罪案件，有罪判决率为99.8%。
　　更加注重职务犯罪预防。按照惩防并举要求，全面部署检察机关预防职务犯罪工作，明确新形势下预防工作职能定位、基本要求和预防重点。加强与行政执法等部门的协作，建立健全信息共享、同步介入等预防工作机制。坚持预防关口前移，结合办案强化犯罪分析、预防建议和预防咨询工作，在重大建设项目中推广开展职务犯罪预防，向有关单位和部门提出预防建议15149件。
　　通过以案说法等形式，对国家工作人员进行警示教育418万余人次。完善行贿犯罪档案查询系统，将查询范围从工程建设、政府采购等5个领域扩大到所有领域的行贿犯罪，向工程招标单位等提供查询48238次。
　　五、强化对诉讼活动的法律监督，努力维护社会公平正义
　　顺应人民群众对司法公正的新要求新期待，突出监督重点，完善监督机制，切实履行对诉讼活动的法律监督职责。
　　加强立案监督和侦查监督。重点监督有案不立、有罪不究、以罚代刑，以及刑讯逼供、暴力取证、动用刑事手段插手民事经济纠纷等问题。
　　对应当立案而不立案的，督促侦查机关立案19466件，比上年减少3.6%；对不应当立案而立案的，督促撤案6742件，同比减少0.5%。对应当逮捕而未提请逮捕、应当起诉而未移送起诉的，决定追加逮捕21232人、追加起诉18954人，同比分别增加2.6%和13.6%。对不符合逮捕、起诉条件的，决定不批准逮捕123235人、不起诉33048人，同比分别增加14.3%和10.6%。对侦查活动中的违法情况提出纠正意见25664件次，同比增加16.4%。
　　加强审判监督。认真落实全国人大常委会对2008年最高人民检察院专项报告的审议意见，开展刑事审判法律监督专项检查，着力解决监督不到位等问题，提高监督水平。
　　对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉3963件，对刑事审判活动中的违法情况提出纠正意见4035件次，分别比上年增加22%和34.7%。在民事行政检察工作中，重点监督虚假诉讼、违法调解和其他显失公正，严重损害国家利益、公共利益和案外人合法权益的裁判，依法提出抗诉11556件、再审检察建议6714件，同比分别增加0.9%和28.6%。
　　加强刑罚执行和监管活动监督。针对在押人员非正常死亡事件暴露的问题，会同公安机关开展全国看守所监管执法专项检查，清理发现有“牢头狱霸”行为的在押人员2207人，对其中涉嫌犯罪的123人依法提起公诉；会同司法行政机关开展全国监狱清查事故隐患、促进安全监管专项活动，认真解决安全措施、监管工作不到位等问题。
　　依法维护刑罚执行的严肃性，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当9883人，比上年增加98.1%。注重保障被监管人合法权益，对超期羁押提出纠正意见337人次，同比增加86.2%。对监管活动中的其他违法情况提出纠正意见22268件次，同比增加91%。
　　严肃查处司法工作人员职务犯罪。坚决惩治司法领域中的腐败行为，纯洁司法队伍，维护司法廉洁和公正。立案侦查涉嫌贪赃枉法、徇私舞弊等犯罪的司法工作人员2761人。
　　六、强化对自身执法活动的监督，确保检察权依法正确行使
　　突出强调把强化自身监督放在与强化法律监督同等重要的位置，自觉接受外部监督，进一步加强内部监督。

