最高检副检察长：上海钓鱼事件有利益纠葛
　　昨天，在北京会议中心的小组讨论场外，全国政协委员、最高人民检察院副检察长姜建初透露，目前司法改革的核心是加强监督，有很多内容是会有所前进，会加强检察院监督，比如对执行难的监督等。
　　本报记者 张寒
　　我们也会及时关注到老百姓的关注点。但是有的时候媒体也会干预司法，热炒一个案件，这样的话不好。
　　我们现在司法的重点还是在维稳。打黑肯定是必要的，打黑不是从去年开始的，已经连续六七年了，只是去年有这么大的规模。
　　——全国政协委员、最高人民检察院副检察长姜建初
　　网络舆论 “看守所的事可报不可炒”
　　记者：去年，有很多案件非常受舆论特别是网上舆论的关注，你怎么看待公众舆论和司法的关系？
　　姜建初(以下简称“姜”)：这一点在过去这一年确实非常受关注。我们现在也非常注意和媒体的沟通。要知道案件有一定的保密性，现在我们做的就是加大透明度。好多事情我们也会及时关注到老百姓的关注点。但是有的时候媒体也会干预司法，热炒一个案件，这样的话不好。
　　“‘喝水死’和‘躲猫猫’不一样”
　　记者：你具体指的哪个案件呢？
　　姜：很多。比如说比较时髦的关于喝开水。固定的和躲猫猫形成了一个模式，非要说是喝开水。但是喝开水和躲猫猫不一样。当时公安人员解释，是感冒喝了点开水，意思并不是喝开水就死了。他描述的是一个客观的过程，并没有说死于喝开水。喝开水背后隐藏的可能是刑讯逼供，和躲猫猫不一样。躲猫猫是牢头狱霸。
　　记者：去年看守所里受关注的事情很多，还有纸币开手铐和鞋带上吊等？
　　姜：有一个躲猫猫，一个类型的案件就都会关注起来。看守所里的事情可以去报道，但不能热炒。
　　记者：曾有委员提提案，把看守所划归到司法行政管理？
　　姜：已经提了几年了。现在看守所条例马上可能要改，主要是让它更适合于现在的文明程度和法治程度。
　　“为什么不相信法制的力量？”
　　记者：去年的网络热点邓玉娇案，你怎么看？
　　姜：我不了解事情，我看后来还是做得不错。做得不错就行了。
　　记者：如果没有网民一波波的推动，你觉得会是这样的结果吗？
　　姜：为什么这么不相信法制的力量呢？你们也要相信执法的人，执法的人也做了很多事情。
　　监督政府 “上海钓鱼事件有利益纠葛”
　　记者：司法改革进展如何？
　　姜：这次司法改革的核心就是加强监督。不监督就会有腐败，侵权。一个是强化别人对你的监督，强化检察院对法院、公安的监督，强化法院对公安的监督，强化公安对检察院的监督。另外一个就是强化法院和检察院的自身监督。
　　“钓鱼事件主要是执法队伍不行”
　　记者：有委员提出建立检察监督法，加强检察院的监督职能？
　　姜：这次司法改革有很多内容是会有所前进，会加强检察院监督。比如对执行难的监督，比如检察院反贪方面上升一级，这是自我监督。
　　对于专门的检察监督法，我个人觉得做不到，毕竟检察院是最具中国特色的，专家学者的认识也不一样。
　　记者：今年在监督政府方面会如何加强？
　　姜：比如对于行政机关，有的抓到了违法犯罪，机关就自己处理了，这种是不对的。类似这些我们就会监督。
　　记者：说到对行政执法机关的监督，去年上海的钓鱼事件，你怎么看？
　　姜：上海人口越来越多，他们的执法队伍面对着全国各地的人。我觉得这个事件，主要是执法队伍本身不行，后面也有利益纠葛。
　　“司法重点在维稳，打黑肯定必要”
　　记者：对于重庆打黑，你觉得是必要的吗？
　　姜：我们现在司法的重点还是在维稳。打黑肯定是必要的，打黑不是从去年开始的，已经连续六七年了，只是去年有这么大的规模。
　　职务犯罪 “落马贪官多说明反腐加强”
　　记者：去年，你觉得职务犯罪有哪些新的演变趋势？
　　姜：有一些，比如裸官(注：指配偶和子女非因工作需要均在国(境)外定居或加入外国国籍或取得国(境)外永久居留权的公职人员)对于裸官来说，防范风险肯定是要更大的。
　　记者：官员财产申报制度会不会有利于我们的反腐？
　　姜：有帮助。这个很好。但是有难度。我们国家在收入的规范性上还是有问题的。这几天大家都在说灰色收入。怎么算灰色收入，怎么界定灰色收入。我们社会在行进过程中，很多认识都还不清楚。
　　记者：这是不是申报难的原因？
　　姜：难点不仅仅在此，还有更深层的原因。
　　记者：说到贪官，赖昌星遣返有时间表吗？
　　姜：会回来吧，现在还在制定条令。具体时间还说不上。
　　记者：去年的落马贪官很多，是种趋势吗？
　　姜：不能说是种趋势，这其实是说明我们的反腐力量在加强。

