习近平在中央党校讲话 要求干部用权力为民谋利
　　中新网3月12日电 中共中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长习近平日前指出，权力是柄“双刃剑”。领导干部手中掌握一定权力，这为其创造和提供了为人民服务的机遇，但同时也容易成为“权力寻租”的主攻目标。各级领导干部“一定要真正在思想上解决入党为什么、当干部做什么、身后留什么的问题。”
　　最新一期《学习时报》刊载习近平日前在中央党校春季学期开学典礼上的讲话全文，习近平在讲话中对广大党员干部提出以上要求。
　　习近平指出，始终站在人民大众立场上，始终不脱离、不动摇这一立场，是广大党员干部学习贯彻中国特色社会主义理论体系要解决好的重大问题。但是随着改革开放的深入，在社会利益多样化、价值观念多元化的情况下，领导干部中存在着一些不符合甚至违背马克思主义立场的突出问题。
　　他说，有的领导干部脱离群众，对群众的感情淡漠了，有的甚至与民争利，侵害群众利益。这些都损害了党同人民群众的血肉联系。
　　“大量情况表明，在党长期执政和改革开放新的历史条件下，各级领导干部面临着进一步培养、巩固和增进同人民群众感情的问题。”习近平说。
　　对此，习近平提出，我们要始终牢记党的根本宗旨，从思想和感情深处真正把人民群众当主人、当先生，把自己看作人民群众的公仆和学生，自觉贯彻党的群众路线。他还引用毛泽东的名言说“拜人民为师，这就灵了。”
　　此外，习近平表示，党员领导干部要真正站在人民大众立场上，归根到底必须解决好为谁掌权用权的问题。“领导干部的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，决不能把它变成牟取个人或少数人私利的工具。”他说。
　　习近平指出，我们常说领导干部要正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己，其中一个深刻用意就是告诉领导干部要正确认识权力的性质，用好手中的权力，不辱使命、不负重托。
　　他说，权力是柄“双刃剑”。领导干部手中掌握一定权力，为我们创造和提供了为人民服务的机遇，同时也容易成为权力寻租的主攻目标。现在，社会上出现的对领导干部拉拢腐蚀的手段越来越多，形式也越来越隐蔽，目的就是要千方百计结交权力。领导干部一旦放松了警惕，经受不住各种诱惑，就可能搞权钱交易，滑向腐败和犯罪的深渊。
　　他指出，对各级领导干部来说，权力就是责任，权力越大责任也越大。各级领导干部任何时候任何情况下都要以人民利益为重、全心全意为人民谋利益，都要把执政为民、为民用权作为正确使用权力的基本要求，真正做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私。
　　如何牢固树立这样的权力观？习近平提出了三个“要求”：
　　——要求我们把权力用在贯彻执行党的路线方针政策和各项部署上，确保权力行使不偏向、不越轨、不出格，始终做到公正用权；
　　——要求我们必须牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的意识，按规定的权限行使权力、不超越用权的界限，按规定的程序行使权力、不任意妄为，按规定的责任行使权力、不逃避约束，始终做到依法依规用权；
　　——要求我们必须主动接受监督、自觉接受监督、乐于接受监督，时刻警惕官僚主义滋长蔓延，坚决抵御来自各方面的诱惑，带头遵守《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，清清白白做人，干干净净干事，始终做到立党为公、为民用权、廉洁用权。

