温家宝：处理好经济发展和管好通胀预期关系
　　英国《金融时报》记者：现在中国经济迅速实现企稳回升，中国的通货膨胀也在上涨。我想问，让人民币升值难道不是符合中国自身利益的一件事吗？
　　第二，在国际金融危机爆发和蔓延期间，人民币汇率保持基本稳定对世界经济复苏作出重要贡献。
　　第三，一国的汇率形成机制是由一国的经济决定的，汇率的变动也是由经济的综合情况决定的。
　　第四，我们将进一步推进人民币汇率形成机制的改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　坚持调整结构避免二次探底
　　新华社记者：不少经济学家认为世界经济和中国经济的发展都存在二次探底的风险。您怎么看？
　　温家宝：我认为，虽然世界经济出现整体复苏的形势，但世界经济的主要矛盾和问题并没有完全消除。一些主要经济体失业率居高不下，一些国家主权债务危机还在暴露，金融和财政还存在风险，大宗商品和主要货币的汇率不稳定，由于通胀的预期而使一些国家在政策的选择上产生困难，这些都有可能使经济复苏的形势出现反复，甚至二次探底。
　　中国的经济离不开世界。我们虽然出现了经济的企稳回升，但是我们许多企业的经营状况还没有根本好转。我们必须坚持把转变发展方式、调整结构放在重要位置，改变中国经济发展的不平衡、不协调和不可持续的问题。只有这样，才可能避免二次探底。
　　两岸经济合作协议要把握三个原则
　　台湾《联合报》记者：您两会之前提到说在商签两岸经济合作框架协议的时候，大陆这边可以让利。能不能透露一下大陆让利的实质内涵是什么？
　　温家宝：两岸正在商签的经济合作框架协议是一个综合性的、具有两岸特色的协议。商签这个协议应该把握好三个原则：第一，平等协商；第二，互利双赢；第三，彼此照顾对方的关切。我确实讲过，在商签协议时要充分考虑两岸经济规模和市场条件的不同，关心台湾中小企业和广大基层民众的利益，特别要照顾台湾农民的利益。我也确实讲过，要让利给台湾。这种让利，比如关税减免可通过“早期收获”实现。
　　我是自由贸易的坚定支持者
　　《人民日报》记者：有评论指出，贸易保护主义对当前的世界经济复苏产生了较大影响。中国政府如何看待这一问题？
　　温家宝：我是自由贸易的坚定支持者。我对有些国家要提高出口的比重予以理解，但是我所不解的是，他们为了提高本国的出口而贬低本国的币值，反过来又企图用施压的办法来强迫别国的货币升值。我以为这种做法是一种贸易保护主义的做法。这应该引起全世界各国的警觉。我们将采取措施，扩大进口。我们还要努力实现国际收支基本平衡。
　　为跨国公司的经营创造公平环境
　　美国《华尔街日报》记者：将来中国会采取什么样的措施让外国企业放心？
　　温家宝：中国将坚定不移地实行对外开放的方针，欢迎外国企业到中国依法经营。我们不仅要大力引进外资，还要特别重视引进外国的技术、管理方法。我们要从法律上为跨国公司在中国的经营创造一个公平的环境，而且使跨国公司能够享受同中国企业一样的国民待遇。
　　必须保持政策的连续性和稳定性
　　中央电视台记者：有人担心出现经济泡沫。您有这个担心吗？
　　温家宝：我曾经讲过，如果发生通货膨胀，再加上收入分配不公，以及贪污腐败，足以影响社会的稳定，甚至政权的巩固。处理好经济发展、调整结构和管好通胀预期这三者的关系，是一件非常困难的事情。
　　我们必须注意三点：第一，货币政策。第二，高度重视农业。第三，我们必须保持政策的连续性和稳定性，也就是说要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。

