温家宝：中国反对用强制办法迫使一国汇率升值
　　人民网北京3月14日电(人民网前方报道组)今天上午，第十一届全国人民代表大会第三次会议胜利闭幕。会后，国务院总理温家宝与中外记者见面并回答记者提问。温家宝在回答英国金融时报记者关于“中国货币政策”的问题时表示，我们反对各国之间相互指责，甚至用强制的办法来迫使一国的汇率升值，因为这样做反而不利于人民币汇率的改革。
　　温家宝说，第一，我认为人民币的币值没有低估。让我们看一组数据，去年我们统计了37个国家对中国的出口情况，其中有16个国家对中国的出口是增长的。就是先生所在的欧盟地区，出口总体下降20.3%，但是对中国的出口只下降15.3%。如果我举一个德国的例子，那就是去年德国对中国的出口多达760亿欧元，创历史最高。美国去年出口下降17%，但是对中国的出口仅下降0.22%。中国已经成为周边国家包括日本、韩国的出口市场，也成为欧美的出口市场。
　　第二，在国际金融危机爆发和蔓延期间，人民币汇率保持基本稳定对世界经济复苏作出了重要贡献。人民币汇率机制改革是从2005年7月份开始的，到现在人民币的币值对美元升值21%，实际有效汇率升值16%。我这里特别强调指出，2008年7月到2009年2月，也就是世界经济极为困难的时期，人民币并没有贬值，而实际有效汇率升值14.5%。在这个期间，2009年，我们的外贸出口下降了16%，但是进口只降低了11%，顺差减少了1020亿美元。人民币汇率在国际金融危机蔓延中基本稳定，对世界经济复苏起了促进作用。
　　第三，一国的汇率是由一国的经济决定的，汇率的变动也是由经济的综合情况来决定的。我们主张自由贸易，因为自由贸易不仅使经济像活水一样流动，而且给人们带来和谐与和平。我们反对各国之间相互指责，甚至用强制的办法来迫使一国的汇率升值，因为这样做反而不利于人民币汇率的改革。在贸易问题上，我们主张协商，通过平等协商总会找到互赢或者多赢的渠道。
　　第四，人民币将继续坚持以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度，我们将进一步推进人民币汇率形成机制的改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

