全国人大：正研究官员财产申报是否上升为法律
　　中新网3月10日电 针对“官员财产申报制度”立法问题，全国人大代表、全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞10日表示，“至于今后是否会上升为法律，这方面我们正在进行研究。”
　　十一届全国人大三次会议新闻中心10日上午举行主题为“人大立法、监督工作”的集体采访，李飞在回答记者提问时作以上表述。
　　李飞说，中国公职人员财产申报制度的建立和立法的问题广受关注。从90年代开始，人大就非常重视公务员的财产申报制度，1995年就制定了《县处级以上干部财产申报规定》，2009年又进一步规定了《领导干部个人事项报告制度》，其中也包括个人财产和其他有关情况报告的义务。
　　他说，众所周知，制定法律的程序一定要等到条件成熟，这样会有一个积累经验的过程。
　　李飞说，我们也参考国外公职人员财产申报制度的做法。
　　李飞表示，公职人员财产申报制度还需要配套的制度做支撑。其中包括首个人纳税方面，以及信用体系方面、个人信用的制度建设等方面的配套制度，以保证如不去申报，可以发现问题。“这方面我们也在研究，使申报能起到约束作用，而且也可以切实反映实际情况。”
　　此前，全国政协委员、四川省监察厅副厅长赵振铣接受媒体采访时也透露，今年在举行中纪委十七届五次全会之后，四川省纪委领导传达中央对何时推出官员财产申报制度的态度为“目前时机还不成熟”。
　　2009年伊始，新疆阿勒泰地区所有县处级干部的首次财产申报工作正式开始，在阿勒泰地区廉政网上公布了新提任的55名副县级领导干部的个人财产申报情况；一个月后，浙江慈溪市推行干部廉政情况公示制度，该市副局级和局级官员的家庭财产、亲属从业等情况在一定范围内予以公示，内容包括官员工资收入，房产及私家车情况，配偶工作情况、子女上学情况等。
　　截止2009年年底，中国已有多个地方出台了官员财产申报制度，包括新疆阿勒泰地区、浙江慈溪市、四川高县、上海浦东新区、湖南浏阳市、湘乡市等。

