卫生部：多省施行基本药物制后药价最大降50%
　　早报讯  卫生部部长陈竺在昨天的发布会上表示，根据最近掌握的数据，很多省通过施行国家基本药物制度，使得药价已经降低了25%到50%。
　　“开胸验肺”
　　反映历史欠账多
　　“张海超的这个事情，反映出我们的职业病防治专业机构历史欠账比较多，诊断的能力出现了问题，所以，要到一家三级医院最后确诊。”卫生部部长陈竺在回应“开胸验肺”事件时表示。
　　关于如何改善目前职业病防治工作的状况，陈竺说：“我们认为，就是要加大企业作为责任主体的责任，地方政府负总责，各个部门不仅是各负其责，而且要加强工作的协调力度。我们准备按照职业病防治规划，进一步对我们国家职业病的基础情况摸清底数。”
　　以药养医
　　弊病严重就得改
　　谈及公立医院的改革，陈竺称要坚持公益性方向。他表示，一段时间以来，公立医院的一些行为与公益性这样一个大方向发生了某些偏离。陈竺认为在进一步优化医疗资源配置，完善服务体系的同时，要建立起能够体现公益性的体制、机制，其中补偿机制是非常重要的，这包含三个方面的补偿：政府的直接拨款，医保的收入，以药补医，“既然以药补医有严重弊病，我们就要想办法改革它。”

