国资委拟调查经济刺激项目中违法违规案
　　汪时锋
　　针对近两年经济刺激方案中，大量项目由国有企业承担，可能存在一些违法违规现象。国务院国资委拟在今年4至5月份，派出联合检查组到企业抽查工程治理工作，调研问题，总结工程项目管理的各类成功经验和有效做法，并以适当方式通报有关工程治理工作情况。
　　国资委纪委书记贾福兴在日前召开的中央企业开展工程建设领域突出问题专项治理工作座谈会透露了上述信息。
　　从2008年末国家实行经济刺激计划开始，中国的中央企业承担了大量经济刺激项目。为保证工程顺利开展，国资委在去年发文组织开展工程建设领域突出问题专项治理，对中央企业2008年以来政府投资项目和使用国有资金项目，特别是扩大内需项目，进行全面自查。
　　贾福兴在会上表示，企业的工程治理工作一定要突出重点。在工程招投标方面，要重点解决领导干部违规插手招投标以权谋私、招标人虚假招标、投标人围标串标和评标不公正等问题；在建设程序方面，要重点解决不严格履行基本建设程序，未经审批或未办理施工许可随意开工建设等问题；在工程实施方面，要重点解决盲目压缩工期、试验检测数据资料不真实、施工监理不严格、工程质量及安全生产和环境保护责任制不落实等问题；在诚信体系建设方面，要重点解决合同履约率低、偷工减料、转包和违法分包等问题；在资金管理使用方面，要重点解决资金管理使用混乱、损失浪费以及非合理原因造成工程建设项目严重超概算等问题。同时，要加大监督抽查的力度，重点抽查政府投资和使用国有资金项目特别是扩大内需项目较多的企业，重点抽查工程建设领域发生违纪违法案件较多的企业，重点抽查工程建筑类企业，提高工程治理工作的实效。
　　他同时要求，要重点查办索贿受贿、贪污挪用资金、弄虚作假、中饱私囊等损害国家、企业和职工利益的案件。对重大复杂案件主要领导要亲自部署和指导，尤其是中央工程治理领导小组办公室转来的督办件，有关企业一定要抓紧查办，限时上报结果。

