港澳居民来往内地通行证号码规则公布
　　中新网3月10日电 中国公安部出入境管理局10日发布消息，介绍港澳居民来往内地通行证号码规则。
　　港澳居民来往内地通行证(以下简称通行证，式样见附件1)于1999年1月15日启用。通行证为卡式证件，通行证有效期分为3年和10年两种，持证人年满18周岁的为10年有效，未满18周岁的为3年有效。
　　通行证号码组成规则：通行证证件号码共11位。第1位为字母，“H”字头签发给香港居民，“M”字头签发给澳门居民；第2位至第11位为数字，前8位数字为通行证持有人的终身号，后2位数字表示换证次数，首次发证为00，此后依次递增。
　　通行证号码变化规则：由于通行证遗失、损坏或者有效期到期等原因，港澳居民需换发通行证。港澳居民换发通行证后，新通行证和原通行证号码相比，证件号码第1位至第9位相同，代表换证次数的第10位和第11位数字会发生变化。首次换证，第10位至第11位数字变为01；再次换证，由01变为02，依此类推。新旧通行证号码前9位相同，表明为签发给同一持证人。
　　通行证换发证明：港澳居民因在内地办理相关业务需要，可分别向香港、澳门中国旅行社申请办理通行证换发证明(式样见附件2、3)。该证明由广东省公安厅出入境管理局统一出具，证明新通行证根据原通行证换发。

