周永康参加重庆代表团审议 肯定打黑除恶行动
　　12日上午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康来到重庆代表团，同代表们一起审议最高人民法院、最高人民检察院工作报告。
　　全国人大代表、重庆市委书记薄熙来主持审议。
　　审议中，代表们畅所欲言。黄奇帆、刘光磊、谭栖伟、韩德云、汪夏等代表，围绕“两院”工作报告，结合重庆实际，提出了建议。
　　为中低收入群众盖公租房值得推广
　　黄奇帆代表介绍了已经启动的大规模公租房建设——“就是占到城市总人口30%~40%的低收入群体，用政府保障房来解决；60%~70%的中产阶层，用商品房来解决，而且也要想办法抑制房价的上涨。”
　　薄熙来说：“我们搞公租房，就是要让中低收入者尽快住上房子。”
　　周永康对此很感兴趣，他说，现在有些地方，房价动辄上万元一平方米，普通老百姓怎么买得起？重庆的探索很有意义，值得总结推广。
　　你说得好，我们一起为你鼓掌
　　周永康十分关注重庆正在开展的“打黑除恶”专项斗争，并对这一行动给予充分肯定。
　　前不久的李庄案，引起广泛关注。代表们结合“两高”工作报告，谈到律师队伍建设问题。
　　重庆索通律师事务所合伙人韩德云代表说，多年来的律师职业生涯，让自己认识到，如果律师不把实现自身价值和社会价值有机结合在一起，就无法成为经济社会发展的良性因素，也无法成为党和人民满意的力量。
　　周永康微笑地说，“你说得好，我们一起为你鼓掌！”会场响起一阵热烈的掌声。
　　重庆“打黑除恶”改善了发展环境
　　在认真听取代表们的发言后，周永康说，过去一年，重庆政法系统在市委、市政府领导下，大力加强队伍建设，特别是在“打黑除恶”专项斗争中，依法打掉了一批黑恶势力，清除了政法队伍中的害群之马，纯洁了政法队伍，提高了司法公信力，人民群众的安全感进一步提高，重庆的发展环境进一步改善。
　　去年，重庆经济逆势而上，GDP增长14.9%，居全国第三，财政收入突破千亿元大关，对外开放取得很大发展，城乡居民收入进一步增加，整个社会环境发生了很大变化。这些成果有力地证明，一个平安的重庆，给3200万人民群众带来了福祉。
　　周永康强调，推动重庆经济发展，要深刻认识重庆市情，在“加快”和“转变”上下功夫。
　　在谈到维护社会稳定工作时，周永康说，中央研究决定，当前和今后一个时期，要深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作。重庆在这方面有好的基础和经验，要进一步抓好、抓实。
　　据重庆日报

