我国各地已关闭14万余手机淫秽色情网站
　　新华网北京3月15日电(记者 璩静)记者15日从全国扫黄打非办公室获悉，由全国扫黄打非办组织工信部、公安部、新闻出版总署等部门组成的督导检查组于2月23日至26日分别对北京、上海、天津、江苏、广东等11个省市开展检查。结果表明，各地已依法关闭了各类手机淫秽色情网站14万多个，网络环境明显净化。下一步，全国扫黄打非办将通过推动查办大案要案特别是查处服务器设在境外的手机“涉黄”案件，将专项行动不断引向深入。
　　随着专项行动深入开展，公安机关落地查人，查办了一批典型的手机网站传播淫秽色情信息案件：北京市破获15起网络传播淫秽色情案件，天津市破获8起手机传播淫秽色情信息案件，上海市破获6起网络传播淫秽色情信息案件，河南省破获6起利用网络传播淫秽色情信息案件，江苏省破获5起手机网站传播淫秽色情信息案件。针对淫秽色情网站向境外转移的特点，湖北等地还先后破获多起服务器在境外而创建、维护者在境内的利用手机网站传播淫秽色情案件。据初步统计，专项行动开展以来，北京市处置网络淫秽色情有害信息15万余条，广东省清除11万余条，江苏省删除20万余条。山东省关闭未备案网站4356家，天津市关闭通过手机网站接入的未备案网站2054个，河北省处置存在淫秽色情、低俗信息及未备案网站2763个，陕西省封堵淫秽色情网址3319个，上海市处理涉及色情网站的账号5229个。
　　全国扫黄打非办相关负责人表示，96%的省市在“行动部署”“宣传教育”“清理网站”“查办案件”“源头治理”“技术防范”“落实问责”七大类工作检查中表现“较好”。各地电信管理部门按照专项行动的部署在网站备案和备案信息核查方面做了大量工作，督查省市的网站备案率均达到90%以上，备案信息的准确率也达到80%以上，该项工作正在有序推进。此外，各地电信、移动、联通等基础运营商也采取了切实措施，从业务推广渠道、手机网站接入、服务器层层转租、手机代收费等相关环节进行了清理整治。
　　据介绍，自2009年11月开展专项行动以来，各地各部门逐步探索形成一些行之有效的手机网络监管的长效机制。例如，江苏省通信管理局与省内13家互联网文化、安全、专项内容管理部门建立了互联网监管协调工作机制、黑名单管理工作机制，山东公安部门与三大基础运营商建立了24小时线索查证反馈机制等。

