温家宝：处理好经济发展和管好通胀预期关系
　　国际在线消息：2010年3月14日10：00，十一届全国人大三次会议举行记者会，温家宝总理会见中外记者并答记者问。
　　中央电视台记者：
　　请问总理关于宏观经济政策走向的问题。根据官方的数字，去年新增的贷款投放量是9.6万亿，全社会的固定资产投资增量是30%，部分大城市的房价是居高不下。因此有人担心出现经济泡沫。请问总理，您有这个担心吗？在考虑通胀预期的前提下，我们应对国际金融危机采取的一系列经济刺激政策有退出或者部分退出的可能性吗？
　　温家宝：
　　你提到一个让我非常感到担心的问题。我曾经讲过，如果发生通货膨胀，再加上收入分配不公，以及贪污腐败，足以影响社会的稳定，甚至政权的巩固。
　　处理好经济发展、调整结构和管好通胀预期这三者的关系，是一件非常困难的事情。方才我说我们可以走出一条光明的路，但是这是很难实现的，而且必须实现。
　　温家宝：
　　我们必须注意三点：第一，货币政策。货币政策就是要保持货币流动性的合理充裕，要保持利率的合理水平，同时要管好通胀预期，处理好这三个问题是货币政策的精髓。
　　第二，高度重视农业，千方百计使今年农业有一个好收成。农业不仅是整个经济的命脉，而且就今年来讲，关系今年经济的平稳较快发展，关系是否能够管好通胀预期。
　　从这个意义上讲，农业的好坏起着决定性作用。
　　第三，我们必须保持政策的连续性和稳定性，也就是说要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以巩固来之不易的经济企稳回升的大好形势。如果经济再出现反复的话，那么带来的损失就太大了。但同时，我们要根据形势的变化增强政策的针对性和灵活性，把握好政策的方向、力度和效果。
　　温家宝：
　　我们必须密切关注今年国内外经济形势的走向，因时而动，就是说时进则进，时退则退，动静不失其时。这需要十分谨慎和灵活。我相信明年的记者招待会我还是满面笑容的来对待你。谢谢你。

