王胜俊：慎重适用死刑确保死刑案审判质量
　　2010年3月11日15时，第十一届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行第四次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。
　　[王胜俊]依法严厉打击严重刑事犯罪。依法严惩危害国家安全犯罪，杀人、绑架、抢劫、爆炸等严重暴力犯罪以及盗窃、抢夺、诈骗等多发性侵财犯罪，各级法院审结上述案件26.7万件，判处罪犯37.5万人，同比分别上升2.3%和0.8%。会同有关机关制定审理黑社会性质组织犯罪案件适用法律意见，推进打黑除恶斗争依法开展，各级法院审结黑社会性质组织犯罪案件527件，判处罪犯3231人，同比分别上升13.8%和16.6%。积极参与实施国家反对拐卖妇女儿童行动计划，审结拐卖妇女儿童犯罪案件1636件，判处罪犯2413人，同比分别上升20.9%和11.7%。加大对毒品犯罪打击力度，审结此类案件5.1万件，判处罪犯5.6万人，同比分别上升16.5%和11.6%。严格控制和慎重适用死刑，严把死刑案件事实关、证据关和法律关，确保死刑案件审判质量。严格贯彻宽严相济刑事政策，坚持尊重和保障人权，依法保护被害人和被告人的合法权益。认真落实十一届全国人大常委会第五次会议对最高人民法院刑事审判专项报告的审议意见，进一步加强和改进刑事审判工作。

