公安部总结两会安保经验 部署世博和亚运工作
　　中新网3月15日电 中国公安部15日召开党委扩大会议，传达学习全国两会精神，总结两会安保成功经验，进一步部署上海世博会和广州亚运会安保工作。
　　据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱在会上强调，各级公安机关和广大公安民警要深入学习领会、坚决贯彻落实全国两会精神，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，认真研究人大代表、政协委员提出的意见建议，积极回应人民群众的关切，不断改进公安工作，努力做好全年维护社会稳定的各项工作。
　　孟建柱指出，今年是实施“十一五”规划的最后一年，也是向全面建设小康社会继续迈进的重要一年。全力做好今年的维稳工作，意义重大，任务繁重。
　　孟建柱强调，各级公安机关要认真梳理、研究采纳人大代表、政协委员提出的意见建议，认真办理议案提案，积极回应人民群众的关切，不断改进公安工作。
　　孟建柱要求，各级公安机关要进一步扎实做好上海世博会和广州亚运会安保工作，将其作为全国公安机关的一件大事抓紧抓好，部机关各部门、各警种和各地公安机关要总结借鉴今年全国两会安保成功经验，密切配合、形成合力，加强检查指导，确保万无一失。
　　此外，他还要求各级公安机关进一步树立下好“先手棋”、打好主动仗的指导思想，牢牢掌握工作主动权，进一步加强社会治安管理和社会面防控工作，维护全国治安稳定。要紧密结合公安信息化建设、执法规范化建设与和谐警民关系建设，扎实推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，着力打牢公安工作的基础。要进一步抓好公安队伍建设，加大各警种教育培训力度，确保队伍坚定正确的理想信念，永葆忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色。要进一步加强廉政建设和反腐倡廉工作，加强制度建设和机制创新，筑牢拒腐防变的思想防线，使广大公安民警能够始终坚持公正廉洁执法。(徐灿)

