马英九希望今秋招收大陆学生来台就读
　　中新网3月14日电 据“中央社”报道，马英九13日晚宴请国民党籍民代，与会者转述，马英九希望“立法院”本会期尽快通过大陆生来台相关法案，在秋季就能招收大陆学生来台就读。
　　马英九晚间宴请“立法院”教育及文化、司法及法制两委员会国民党籍民代，以及“司法院”、“立法院”、“行政院”、“人事行政局”、“中央研究院”等官员。
　　国民党籍民代林正二转述，马英九会中表示，招收大陆生来台不会有负面影响。至于会不会影响更多台湾优秀学生到大陆就读一事，林正二转述，马英九认为不见得，因为台湾有几所大学排名世界百大，拥有一定竞争力，希望民众对大陆生来台政策安心，也盼大家了解与意识形态无关。
　　此外，与会民代转述，马英九致词时强调要提升台湾的竞争力、要让人民过更好的生活，因此要壮大台湾、结合两岸，目前产创条例、ECFA(经济合作架构协议)这两件事情很重要，会影响台湾整体经济发展与人民生活。
　　国民党籍民代赵丽云指出，马英九认为开放大陆生来台相关法案若能在本会期通过，加上ECFA若于5、6月完成签署，相信更能提升台湾竞争力。赵丽云转述，马英九把今年定位为“全民参与的经济复苏年”，希望经济复苏要具有台湾特色，这包括4个部分，一定要有高就业率、落实节能减碳、全球布局、具备产业创新特色。
　　马英九会中表示，“立法院”这会期很多优先法案，以及产创条例、ECFA议题，希望“行政院”与“立法院”够密切沟通协调，凝聚共识。他说，产创条例是很多企业界希望赶快通过的法案，一旦通过后才能结合更多地方产业提升经济，并且将失业率降到5%以下。

