我国启动实施地震预警研究与示范应用项目
　　中新社福州3月8日电 (记者罗钦文)随着海地、智利、台湾等地地震的接连发生，地震预警再度引起各方关注。一项旨在最大限度减轻地震灾害的国家科技支撑计划——“地震预警与烈度速报系统的研究与示范应用”项目今日在福建福州启动。
　　福建省地震局8日透露，中国地震局科学技术司和监测预报司6日-8日在福州组织召开了国家科技支撑计划“地震预警与烈度速报系统的研究与示范应用”项目启动及相关工作部署会，一批长期从事地震监测及强震观测技术研究的专家与会进行了专题研讨。
　　中国地震局科学技术司司长胡春峰表示，四川汶川地震后，政府和社会对防震减灾工作的要求比以往任何时候都要高，要把最大限度减轻地震灾害作为根本宗旨，贯穿到项目实施的全部过程中。
　　国家科技支撑计划“地震预警与烈度速报系统的研究与示范应用”项目，由中国地震局申报，2009年得到国家科技部的立项批复并通过预算审查。该项目由福建省地震局牵头实施，总投资1724万元人民币，项目实施时间为3年。
　　在该项目启动会上，该项目首席科学家、福建省地震局局长金星详细介绍了国家科技支撑计划“地震预警与烈度速报系统的研究与示范应用”项目情况与计划安排。(完)

