发改委：已提前完成十一五减排目标
　　[人民日报记者]我有两个问题想请问解振华副主任，中国提出了“十一五”节能减排的约束性目标，温家宝总理曾经说这是不可逾越的红线。请问这个目标完成的情况怎么样？今年是“十一五”的最后一年，推进节能减排有哪些措施？“十二五”在节能减排方面有哪些考虑？谢谢！
　　[发展和改革委员会副主任 解振华] 各位媒体的朋友们，大家好。“十一五”期间节能减排是全国人大批准的约束性指标。“十一五”以来，各地区、各部门认真落实党中央、国务院的决策部署，把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，综合运用了法律、经济、技术和必要的行政措施，加大了工作力度。应该说，节能减排取得了积极的进展。
　　主要采取了如下措施：实行节能减排目标责任制，建立了统计监测考核体系，进行了严格的目标责任考核和问责，淘汰了落后产能，在工业、建筑、交通等领域实施了十大重点节能工程，开展了千家企业节能行动和节能减排全民行动，实施了节能产品惠民工程，加强了“三河”、“三湖”等重点流域区域的水污染防治和工业废水废气废渣的治理。大力建设城镇污水处理和垃圾处理设施，普遍建设了火电厂的烟气脱硫装置，全国的污染防治能力有了很大的提高。
　　截止到2009年底，“十一五”的前四年，全国单位GDP能耗下降了14.38%；化学需氧量的排放总量下降了9.66%；二氧化硫排放总量下降了13.14%，提前完成了减排的目标。
　　今年是“十一五”节能减排目标的最后一年，也是决战的一年。节能目标与“十一五”规划目标还有很大的差距，任务还相当艰巨。今年我们主要采取以下九项措施：1、强化目标责任考核。开展对各省2009年和今年目标完成情况的评价考核，实行问责制。
　　2、严格控制“两高”项目。要继续大力淘汰落后产能。今年计划关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后的炼铁产能2500万吨，炼钢产能600万吨，水泥产能5000万吨。
　　3、加大资金支持的力度。安排中央预算内的投资333亿元，中央财政资金500亿左右，支持实施重点节能减排工程。今年全部要实现节能1.5亿吨标准煤的能力。要新增5000万千瓦火电装机容量的烟气脱硫装置，要新增城镇污水日处理能力1500万吨，垃圾日处理能力6万多吨。
　　4、要切实抓好重点领域，全面推进工业、建筑、交通、公共机构、流通服务业、农村和农业的节能减排工作。
　　5、加快节能减排技术和产品的推广，继续实施节能产品的惠民工程。在推广高效节能空调、节能灯的基础之上，今年要出台节能汽车、电动机等产品的财政补贴推广办法，要建立激励性的政策。
　　6、完善经济政策。稳步推进资源性产品的价格和环保的收费改革，积极落实国家支持节能减排的财税政策，增强企业节能减排的主动性。
　　7、大力发展循环经济，要使循环经济在我国形成较大的规模。
　　8、健全法规，严格执法。
　　9、加大宣传教育的力度，深入开展节能减排全民行动。应该说，我们现在节能减排的全民行动已经有17个部门参加，涉及到9个行动。在公共机构节能中，这次的“两会”也带了一个好头，我们会上所有用的纸、笔，纸是再生纸，笔是废物综合利用制成的笔，连代表发的包也是有节能减排意义的包，所以我们的全民行动已经深入到各个领域。
　　“十二五”期间，我们要加快调整经济结构，转变发展方式，这是我们国家经济社会发展的重大战略任务。我们要经过努力争取确保今年“十一五”节能减排任务的实现。有关减排方面的情况，如果环境部的张部长有要补充的，可以再做补充。谢谢。
　　[环境保护部副部长 张力军] 我就“十二五”减排的一些考虑再做点补充发言。因为今年是实现“十一五”目标的最后一年。刚才解主任已经说了，我们有决心也有信心实现主要污染物减排 10%的目标。同时，今年也是谋划“十二五”环保规划的关键一年。“十二五”污染减排我们有以下四点初步考虑：第一，在污染减排指标领域上，进一步延伸和扩展。主要是要根据第一次污染源普查的成果，适当地增加主要污染物总量控制的指标种类。同时，要把农业污染包含在内。
　　第二，减排的具体措施上，要更加注重结构减排。也就是说，通过环境保护，通过污染减排来促进产业结构的调整和经济发展方式的转变。第三，在政策措施上，要进一步地加强和完善市场机制和长效机制。第四，进一步坚持和强化污染减排的责任制和问责制。谢谢。

