李金华解释审计署为何不再刮审计风暴
　　人民网北京3月11日电 今天上午，全国政协副主席李金华做客人民网强国论坛，就“加强对权力的监督与促进民营经济发展”等话题与网友进行在线交流。
　　网友“再见！阿根廷”问：审计署在“后李金华时代”不怎么刮“审计风暴”了，您觉得是不需要了？还是现在审计署的风格改变了？
　　李金华说，我的看法是这样，审计工作是依法进行审计，这是一方面。审计工作的基本方针，还是不可能有什么大的变化，比如依法审计、围绕中心、服务大局、突出重点、求真务实，这二十字方针，本届审计机关一直在按照这个在执行。对于审计的质量和效果如何去评判它？我觉得最重要的就是看他是不是依法，是不是按照程序，是不是敢于揭露问题，并且向社会公开，是不是既揭露问题，又来促进这些的纠正，促进强化管理，完善制度建设。因此，我觉得也不能够用是不是形成“审计风暴”这个标准来衡量审计的质量，这是一个方面。
　　另外，不同历史时期可能有不同的历史重点，从2008年以后，我们现在遇到两个大的重点，一是2008年的汶川地震，当时对救灾资金的监督已经成为全国一个呼声很强烈的；二是金融风暴以后，对国家采取的措施方面的监督。所以，总理和审计署提出来，财政资金走到哪儿，审计要跟踪到哪儿，这个任务是非常重的，所以重点也发生了一些变化。
　　三是一个人有一个人的风格，工作方法也不一样，这几方面的因素都有。我觉得中国的审计事业在国务院的强有力的领导下，还是在不断发展、不断前进的。

