环保部：一两个环保风暴不能解决根本问题
　　[香港南华早报] 我有两个问题请问张力军副部长。您怎么看待现在的两项主要污染物在下降，但是整体中国的环境质量还在恶化的情况。因为在环保界和学术界都有一种观点，认为中国整体环境污染恶化的趋势在短期内是很难改变的，您怎么看待这个问题？请您谈一下，环保部两年以来有哪些积极的变化？为什么我们见不到“环保风暴”了？还有一些意见认为最近几年来环保部报喜不报忧的情况又开始抬头，您如何看待？谢谢。
　　[张力军] 你提的这个问题是两个问题，实际上不止两个问题。我刚才已经讲了两项主要污染物，总理在政府工作报告上也已经明确对全国人民讲了，确实是在下降。但是在学术界也好，在环保界也好，在全国人民的心目中也好，环境质量仅是局部改善了，总体还在恶化。
　　为什么是这样一种状况？就是因为我们的污染物不仅仅是两项主要污染物。根据第一次全国污染源普查的情况看，我国二氧化硫和COD这两年下降了，但是氮氧化物和氨氮没有多少变化，而且氮氧化物还在增加，由于氮氧化物的增加使得二氧化硫削减后，对酸雨的控制效果不是很明显。但是从我们监测到得到的酸雨类型则发生了变化，由原来的硫酸型转变为硫酸和硝酸的混合型。这说明了我们仅靠两种污染物的总量控制要改变中国整体的环境质量是不够的。
　　所以，我在刚开始补充解主任的第一个问题时已经讲了，我们在研究“十二五”环保规划中，将要根据第一次污染源普查的结果来适当地增加我们对主要污染物实行总量控制的种类。这样的话，可以使我国的环境质量真正全方位地得到改善。这是我回答你的第一个问题。
　　第二个问题，环保部是2008年3月组建的，环保部的组建确实强化了环境保护的统筹协调、综合管理、监督执法和公共服务的职能。同时，在这次机构改革中，也给环保部加强了总量控制、环境监测、宣传教育等方面的机构，也给环保部增加了人员编制，这些都充分体现了党中央、国务院对环保工作的重视和改善全国环境质量的决心。
　　环保部成立两年以来，确实起到了一些积极的作用，环境保护发生了一些积极的变化。我考虑主要是三个方面：一是提高了环境保护参与宏观决策和综合协调的能力。原来环保总局不是国务院的组成部门，环境保护部是国务院的组成部门，参与了国家宏观决策，使得这种参与更加主动、有效。特别是前年，国际金融危机爆发以来，环保部通过实施严格的环境准入和环境影响评价等制度，从严控制“两高一资”的项目，产能过剩项目和重复建设项目，在保增长、调结构以及应对国际金融危机中起到了积极的作用。
　　二是增强了环境统一执法监督和综合管理的功能。围绕着污染减排、重点区域流域的污染防治工作，由环保部牵头，联合有关部门加大环境保护执法力度，巩固环保成果，防止污染反弹，污染减排取得了明显的成效，部分环境质量指标持续好转，同时也有效地推动了经济结构调整和发展方式的转变。所以，中央在经济工作会议上明确提出环境保护、污染减排要作为调整经济结构、转变经济发展方式的重要抓手。
　　三是提升了公共服务的能力，着力解决了人民群众关心的、危害群众健康的一些突出环境问题。在重金属污染防治、在电子废物的监管、在农村环境保护等等方面都取得了一些明显成效，并且我们还改革了审批制度、提高了行政效率，可以说组建环保部以来，确实了发挥了它应有的作用。
　　您提到的这几年看不到“环保风暴”，是否存在着报喜不报忧的问题，我可以说，环境保护工作不是靠一两个“风暴”就能从根本上解决问题的。这几年来，环境保护秉承向人民群众公开信息的原则，所有的突发环境事件包括环境质量，我们都在网上进行全方位的公布。记者朋友们可以到我们环保部的网站上看，113个重点城市每天的环境质量，我国七大流域的每个流域国控断面水环境监测情况，网上都进行了公布。水的是每周更新一次，把每周水环境质量变化情况都向社会公布。
　　我们是自觉地接受广大群众、接受新闻媒体的监督。在一些方针政策上，国务院都已经明确了，像区域限批，我们在总量控制中，对考核没有达到计划进度的地方和企业集团，也都继续实施了环境影响评价限批。
　　去年我们还对华能和华电两个集团，由于它在水电开发上的未批先建，实行了两个集团的限批。对山东省，由于钢铁未批先建的问题，对山东省钢铁行业也实行了限批，所以我认为我们在这个方面上还是在继续努力的。当然，信息公开方面，我们还需要继续努力。谢谢。

