侵权责任法7月实施 同命不同价将改变
　　中广网北京3月15日消息 据中国之声《新闻纵横》8时35分报道，随着我国经济社会的发展，新的侵权类型不断出现。“人肉搜索”、“楼脆脆”、“楼歪歪”、“开胸验肺”等新型侵权事件成为社会关注的热点。在跨两届人大、历经四次审议后，《中华人民共和国侵权责任法》将于今年7月1号起实施。该部法律将如何构筑起公民权利的保护墙？下面我们连线中国政法大学洪道德教授：
　　主持人：先来给我们介绍一下《侵权责任法》是一部怎样的法律？将会对中国公民维权产生哪些影响呢？
　　洪道德：《侵权责任法》是关于侵权责任方面的最高位阶的法律，由全国人大常委会制定通过。可以说，这部法律生效以后，有关侵权责任这方面的法律问题都以它为准。过去有零散的侵权责任放方面的规定，如果跟这部法律有冲突的话，就应该以这部法律为准，比如医疗事故侵权责任方面的认定，按照《侵权责任法》，以后就推行不再经过医疗事故鉴定委员会鉴定以后才判明医院方面有没有责任，而是直接根据相关的病例，医疗的情况推定医院方面要负侵权责任，这就说明过去的医疗责任事故条例在这个法律生效以后就不再有效了，而是要执行《侵权责任法》的规定。
　　主持人：同命不同价的问题历来为社会各界所垢病，《侵权责任法》对此有没有相关的规定呢？
　　洪道德：侵权责任法在同命同价的问题上有最新的规定，好像是在它的16条有这样的规定说，同一个行为造成多人死亡的，可以用同一个标准确定死亡赔偿金。但是法律在这个地方也没有说应当用同一个标准，而是说可以用同一个标准，即使是这么一个规定也是立法上的一大进步。这个法律7月1号生效以后，应该说在同命同价问题上相信在全国范围内有一个比较基本的遵守，同一事故，同一侵权行为造成死亡的死者，应该说都能够得到同样价格的赔偿金。

