台湾首次引进大陆版基础教育数学教科书
　　中新社长沙3月9日电 (记者 刘双双) 虎年新学期，台北中学广大师生的课本里多了一本来自海峡彼岸的数学教科书。这是台湾首次引进大陆版基础教育数学教科书。
　　记者9日从湖南出版投资控股集团获悉，该集团旗下的湖南教育出版社编辑的国家课程标准高中数学实验教科书以及初中数学教科书电子版(繁体版)现正式在台北与广大师生见面。
　　按照台湾九章出版社与湖南教育出版社所签订的合同，台湾购买湖南的《义务教育课程标准实验教科书——数学(7-9年级)，共6册中文繁体版权，作品授权期限为10年；购买《普通高中课程标准实验教科书——数学(共22册)》在台湾发行。
　　近年来，两岸版权贸易交流十分活跃，但大多集中在中医、旅游、文学及历史等领域。而在教育出版领域，尤其是教科书方面的版权输出却不多见。台湾方面引进大陆正在使用的基础教育数学教科书，在两岸文化合作交流史上尚属首次。
　　台湾九章出版社社长孙文先表示，湘教版教材吸引他们的主要原因是编辑队伍、教材内容以及湖南教育出版社在国内教材市场的良好口碑。据悉，湘教版数学教科书理念先进，强调培养学生思维能力和动手能力，是一套不可多得的优质教材。

