台法务部门负责人因主张废除死刑辞职
　　新华网台北3月12日电 台湾当局法务部门负责人王清峰日前称任内不会批准执行死刑的命令，并主张废除死刑，其说法引发岛内各界强烈争议。12日，王清峰递交辞呈并获台行政当局负责人吴敦义批准。
　　王清峰日前在《理性与宽容——暂停执行死刑》一文中称，她宁可离开现任职务也不会批准任何一件死刑执行。她的说法和废除死刑的相关主张遭到台湾警方和许多受害者家属及民众的强烈反对。岛内民意代表则意见不一，有的表示赞成废除死刑，但在相关法律修改前，已判决定谳的死刑案件应执行；有的民意代表则明确表示反对，认为废除死刑还不适应台湾现阶段的社情民意。
　　针对社会各界争议，11日下午，台湾当局发表声明称，废除死刑是未来趋势，但目前岛内尚未形成共识，还需要更多理性讨论。对目前已判决确定的死刑案件，若要暂缓执行，须有合于法律规定的理由，否则法务部门应依法妥适办理。
　　据台湾媒体报道，王清峰随即于当日晚间向吴敦义口头请辞获准。吴敦义于12日批准了王清峰的书面辞呈。
　　王清峰向有“人权律师”之称，废除死刑是其长期坚持的理念。多年来，台湾一些民间团体也不断呼吁废除死刑，但各种民调显示保留死刑在台湾仍具备广泛的社会心理基础。台湾当局公布的1993年到2008年多笔民调资料显示，始终有八成左右的民众反对废除死刑。
　　台湾《联合报》的最新民调结果也显示，74%的受访民众反对废除死刑制度，只有12%的民众赞成废除死刑。目前台湾共有76名死刑犯，其中44人已判决定谳但未被执行。

