曹建明：正确把握宽严相济刑事政策
　　人民网北京3月11日电 (人民网前方报道组) 今天下午，第十一届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行第四次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。
　　曹建明在回顾最高人民检察院2009年工作时指出，认真履行批捕、起诉等职责，全力维护社会和谐稳定。
　　曹建明说，坚持把维护社会和谐稳定放在首位，正确把握宽严相济刑事政策，在依法打击犯罪的同时，更加注重化解社会矛盾。
　　依法打击各类刑事犯罪。
　　严厉打击境内外敌对势力的渗透颠覆破坏活动，依法办理乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪案件，坚决维护社会稳定、人民利益、民族团结、国家安全。配合有关部门加强国庆安保工作，集中整治治安混乱地区和突出治安问题，严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪和毒品犯罪，增强人民群众安全感。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人941091人，提起公诉1134380人，分别比上年减少1.2%和0.8%。
　　对轻微犯罪落实依法从宽处理政策。
　　坚持当严则严、该宽则宽，既有力打击犯罪，又减少社会对抗。对主观恶性较小、犯罪情节轻微的初犯、偶犯、过失犯和未成年人、老年人犯罪案件，以及因家庭邻里纠纷引发，犯罪嫌疑人真诚悔过、赔偿损失并取得被害人谅解的轻微犯罪案件，依法决定不批捕或不起诉，以体现司法人文关怀，实现法律效果与社会效果相统一。
　　加大化解涉检信访积案力度。
　　高度重视群众信访反映的问题，完善信访工作程序，推行信访督察专员等制度，办理群众信访421306件次。开展化解涉检信访积案专项活动，对排查出的1395件重点、疑难信访积案，逐案分析症结，综合采取释疑解惑、教育疏导、救助救济等措施，已化解息诉1269件。最高人民检察院还向部分省区派出巡回接访工作组，就地接待来访、督办案件，使一些疑难积案得到有效化解。
　　重视建立社会矛盾化解机制。
　　建立执法办案风险评估机制，对执法中可能引发的不稳定因素加强分析，及时把问题解决在萌芽状态。推行检察文书说理制度，对不批捕、不起诉、不抗诉案件加强释法说理，做好息诉工作。积极开展刑事被害人救助工作，共救助生活确有困难的刑事被害人及其近亲属285人。在办理民事申诉等案件时，配合支持人民法院、基层调解组织依法进行调解，努力促成当事人双方自愿和解。

