住建部：健全对新就业人员住房支持政策
　　人民网北京3月8日电 (记者 陈叶军) 8日下午，全国政协十一届三次会议围绕“加快经济发展方式转变、大力发展战略性新兴产业”的主题，举行今年第一场提案办理协商会。提出提案的有关民主党派中央、全国工商联和全国政协委员的代表与国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、环保部、住房和城乡建设部、交通运输部、国家能源局等八个提案承办单位负责人围坐在一起，展开交流，对提案进行集中协商办理。全国政协副主席白立忱、黄孟复出席协商会。
　　住房和城乡建设部副部长齐骥在会上表示，要充分发挥城乡规划的调控作用。城镇化的健康发展，是促进经济发展方式转变和经济结构调整的重要方面。而提高城乡发展水平，是推动城镇化健康发展的重要保障。因此，规划编制的科学性增强，更加突出规划对资源节约和生态环境保护的规制作用。
　　齐骥说，下一步，我们将坚持城乡统筹、区域统筹、可持续发展的原则，继续提高城乡规划编制，和实施管理的水平，把经济发展方式转变作为重要内容，引导和促进大中小城市和小城镇协调发展，进一步发挥规划对城乡经济发展方式转变的基础性作用。
　　引导、建立合理的住宅和消费模式。引导社会建立合理的住宅和消费模式，既是构建资源节约型和环境友好型社会的要求，也是住房城乡建设领域发展方式转变的重要途径。一是要大力发展节能、环保型住宅，逐步转变粗放的、以现场生产为主的施工模式，推进工厂化、模式化和装配式的现代消费方法，提高住房质量和舒适度。二是完善对基层居民的住房保障体系，健全对中低收入家庭和新就业人员的住房支持政策，加快推进引导居民并无自身住房需求而适度、梯次地进行住房消费。三是要加大住房供应结构的调整力度，增加中小户型普通商品住房，特别是节能省地型住房的供应。在支持居民合理住房消费的同时，通过金融、税收等经济手段，约束不合理的住房消费。
　　大力推动建筑节能和城镇减排。经初步统计，当前我国建筑能耗占社会总能耗近三成，城市的污水和垃圾处理能力也尚未完全满足生态良好的需求。建筑节能和城镇减排的任务很重，潜力也很大。做好建筑节能和城镇减排工作，对于住房城乡建设、转变发展方式、提高发展质量和效益，具有多双重的重要意义。
　　在建筑节能方面，主要做了以下几方面的工作：一是推进新建建筑节能，重点抓好新建建筑节能的验收管理、民用建筑节能的信息公示，绿色建筑和能效测评标志制度的措施。比上年度提高了8%。二是狠抓既有居住节能工作。三是积极促进可再生能源，积极推进太阳能和地热在建筑中的应用，以减少和替代传统能源消耗。
　　齐骥表示，下一步将继续把建筑节能和城镇减排，作为重要抓手，来推动城乡建设发展方式的转变。

