国家防总：西南旱情极严重 北方冬麦区旱情露头
　　新华网北京3月11日电 (记者 姚润丰) 国家防汛抗旱总指挥部10日召开的抗旱紧急会商会分析认为，当前西南地区的旱情极为严重，北方冬麦区旱情露头，春耕生产即将全面展开，受旱地区近期仍无有效降雨，抗旱形势十分严峻。
　　会商会后，国家防总、水利部立即派出15个工作组和专家组赴西南重旱区和北方冬麦区协助指导抗旱工作。
　　国家防总办公室统计显示，截至3月10日，全国耕地受旱面积9215万亩，其中作物受旱7234万亩(重旱2214万亩、干枯1131万亩)，待播耕地缺水缺墒1981万亩；有1828万人、1145万头大牲畜因旱饮水困难(多年同期均值764万人、494万头)。
　　目前全国受旱省(区、市)已投入抗旱资金9.7亿元人民币、劳力1233万人、抗旱机动设备48万台套、运水车23万辆次，完成抗旱浇地1629万亩，临时解决了1079万人、581万头大牲畜的饮水困难。
　　据国家防总副总指挥、水利部部长陈雷介绍，目前西南地区旱情十分严重。云南、贵州、广西、四川和重庆5省(区、市)耕地受旱面积7935万亩，占全国的86%，其中云南省耕地受旱面积4678万亩，占全国的51%。全国因旱饮水困难人数中75%集中在西南5省(区、市)。
　　陈雷说，此次旱情持续时间长，旱灾损失十分严重。云南省大部以及广西、贵州等省区局部持续受旱时间接近5个月，且仍呈发展趋势。旱区降雨少、来水少、蓄水少、墒情差。
　　陈雷表示，下一步中国将面临南北方同时抗旱的不利局面。目前北方地区旱情露头，东北、华北和西北部分地区人饮困难也比较突出，部分农田受旱也比较严重。

