吴邦国：扩大公民对立法的有序参与
　　中新社北京3月9日电 (记者 周兆军)中国全国人大常委会委员长吴邦国9日向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告。在谈到今年的立法工作时，他表示，要确保形成中国特色社会主义法律体系目标如期实现。
　　吴邦国说，到2010年形成中国特色社会主义法律体系，是中共十五大提出的新时期立法工作总目标。如期实现这一目标，是今年立法工作的首要任务，也是今年人大工作的重中之重。
　　为此，吴邦国在工作报告中作出具体部署：
　　——抓紧制定一批新法律。完成社会保险法草案审议修改工作，继续审议行政强制法草案，提请审议增值税法和车船税法草案，研究制定人民调解法、违法行为教育矫治法、涉外民事关系法律适用法、自然遗产保护法，督促有关方面抓紧起草基本医疗卫生保健法、社会救助法等法律草案。
　　——及时修改一批现行法律。修改代表法、村民委员会组织法、行政监察法、预算法，继续做好国家赔偿法修正案草案审议工作，研究修改土地管理法、森林法、水土保持法、职业病防治法、预备役军官法等法律。
　　——积极推进科学立法民主立法。包括：充分发挥人大代表在立法工作中的作用；扩大公民对立法的有序参与；适时启动立法后评估试点。
　　——督促和指导法规集中清理工作。要在去年集中开展法律清理工作取得重大阶段性成果的基础上，督促和指导国务院和地方人大分别开展行政法规、地方性法规集中清理工作，确保在今年年底前全面完成法律法规清理任务。
　　——继续加强规范性文件备案审查工作。要依法做好行政法规、地方性法规、自治条例、单行条例以及司法解释等规范性文件的备案工作。(完)

