贾庆林：政协要更加关注就业住房等民生问题
　　贾庆林指出，今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”发展打好基础的重要一年。做好今年经济社会发展工作，意义重大、任务繁重。
　　贾庆林说，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员要认真学习、宣传、贯彻全国两会精神，切实把思想和行动统一到中共中央对形势的分析判断和决策部署上来，更好地协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，为推动党和国家事业发展发挥更加积极的作用。
　　贾庆林说，要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，把人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势运用好、发挥好，为建设社会主义政治文明作出新贡献。要突出加快经济发展方式转变这个重点，围绕保持经济平稳较快发展、“十二五”规划制定实施中的综合性、全局性、前瞻性问题，深入调查研究，提炼履职成果，多建真言、多献良策，为促进经济又好又快发展作出新贡献。
　　贾庆林说，要坚持以人为本、履职为民，更加关注就业、教育、医疗、住房、环保、收入分配、灾后重建等民生问题，为发展惠及广大群众的社会事业和维护社会和谐稳定作出新贡献。要深化同港澳台侨同胞的交流合作，推进人民政协的公共外交，为保持港澳长期繁荣稳定、促进祖国和平统一大业和营造有利我国改革发展的良好外部环境作出新贡献。要进一步搞好人民政协自身建设，不断推进理论创新、制度创新、工作创新，为增强人民政协服务科学发展和实现自身科学发展的能力作出新贡献。

