财政部：目前暂不考虑个税起征点调整
　　人力资源和社会保障部副部长杨志明近日在公开场合表示，人保部正在配合财政部和其他部门，研究提高个人所得税起征点。但记者近日从财政部获悉，目前暂不考虑个税起征点调整。
　　中国个税制度有缺陷
　　杨志明认为，高收入阶层的收入远远超过了起征点，而中低收入阶层大量在这个起征线附近，提高个税起征点后，可以减轻大量普通劳动者的税收负担。但据财政和税务部门统计，目前起征点为2000元情况下，个人所得税纳税人只有9000多万，占比较低。“如果起征点上调到3000或5000元，个人所得税纳税人将减少到三五千万人。”一位财政部官员说。
　　财政部官员表示，目前个人所得税总税收中的65%来自工薪阶层，与大多数国家的所得税税源结构有差别。在新加坡，占人口总数20%的富人贡献了93%的个人所得税。目前中国实行的是分类个人所得税制，即把个人所得分为11类，每类适用不同的税率。这也是目前中国个人所得税制度的缺陷。综合与分类结合的税制改革的核心思路是，逐渐使高收入群体成为个人所得税的主要来源。
　　综合税制改革需时间
　　财政部希望这次的综合税制改革，能充分体现人性化，把家庭成员数、家庭收入、支出情况都予以考虑。例如，个人收入高，但家庭人均收入低，那么对应的个人所得税额也会减少；假如家中有一位患者需要支出大额医药费，那么可以根据医药费支出额度降低其缴纳所得税额。
　　按照去年财政部的规划，如果进展乐观，个税改革方案2009年出台，最快2010年7月实施。但记者从财政部获悉，个税改革很难在今年出台。财政部官员表示，综合税制改革的最大难度是，如何建立一个电子稽征平台，这个平台能够保证个人申报总收入的真实性，需要银行甚至公安等部门的深入参与。据经济观察报

