澳门首任特首何厚铧被增选为全国政协副主席
　　中新网3月13日电 全国政协十一届三次会议13日上午9时在北京人民大会堂举行闭幕会，会议以按表决器的方式增选何厚铧为全国政协副主席。
　　何厚铧简历
　　何厚铧，男，汉族，1955年3月出生于澳门，祖籍广东番禺，大学学历。
　　1969年赴加拿大留学，1978年获多伦多约克大学工商管理学士学位。1981年获加拿大特许核数师和注册会计师专业资格。1982年初在香港毕马域会计师楼任核数师。1983年返澳门工作，任大丰银行常务董事兼总经理。曾任澳门新福利公共汽车有限公司董事长、澳门联丰亨保险有限公司董事长、澳门国际机场专营公司董事局副主席、澳门航空股份有限公司股东大会副主席、澳门国际机场服务公司工商局主席、澳门生产力暨科技转移中心股东大会主席、澳门广播电视有限公司董事局副主席、澳门中华总商会副会长、澳门银行公会主席、澳门镜湖医院慈善会董事会副主席、澳门同善堂副主席等职，是第四、五、六届澳门立法会副主席。曾任全国工商联副主席。1988年任全国人民代表大会澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员，1989年任澳门特别行政区基本法咨询委员会副主任委员，1998年任澳门特别行政区筹备委员会副主任委员。1999年5月在澳门特别行政区第一任行政长官选举中当选，并被国务院任命为澳门特别行政区第一任行政长官，同年12月就职。2004年12月连任，2009年12月20日任职期满。
　　第七届全国人大代表，第八、九届全国人大常委会委员，第六、十一届全国政协委员。

