死刑存废在台湾再成争议焦点
　　新华网台北3月11日电 台湾当局法务部门负责人王清峰连日来声称任内不会批准执行死刑的命令，并考虑以终身监禁或无期徒刑取代死刑。王清峰的说法在岛内引发强烈争议，使死刑存废问题再次成为台湾各界争论焦点。
　　王清峰在岛内向有“人权律师”之称，2008年5月被延揽为台当局法务部门负责人。她日前撰写《理性与宽容——暂停执行死刑》一文。文中称，她宁可离开现任职务也不会批准任何一件死刑执行。
　　据台湾媒体报道，目前台湾共有76名死刑犯，其中44人已判决定谳但未被执行。当局法务部门有关负责人表示，对这44件死刑案，目前正在研究如何处理，不排除制定相关特别措施。
　　王清峰的说法和当局法务主管部门的主张遭到台湾警方的强烈反对和蓝、绿阵营多位民意代表的批评。有的表示赞成废除死刑，但在相关法律修改前，已判决定谳的死刑案件应执行，否则是违法；有的则明确表示反对，认为废除死刑还不适应台湾现阶段的社情民意，王清峰应为自己的主张负责甚至辞职。但也有人建议在无期徒刑和死刑之间增设“没有假释的无期徒刑”作为过渡。
　　许多受害者家属和民众则群情激愤，强烈呼吁执行死刑，否则会纵容犯罪，对受害人不公，其中包括台湾知名艺人白冰冰。13年前，她15岁的独女白晓燕被歹徒绑架后惨遭撕票，警方查出陈进兴等人涉案，陈进兴最后被法院判决死刑并于1999年被枪决。白冰冰11日召开记者会表示，王清峰的言论是在往受害者家属心上抹盐，非常不适任。
　　面对各界的强烈质疑，王清峰立场毫不松动。她11日表示，自己的去留并不重要，即使承受压力也要坚持去做“对的事”。
　　台湾《联合报》10日晚间所做的民意调查结果显示，74%的受访民众反对废除死刑制度，12%的民众赞成废除死刑。这场争议将如何落幕，台湾各界正高度关注。

