温家宝中国真正实现现代化还要上百年
　　2010年3月14日10时，国务院总理温家宝在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大三次会议的中外记者见面并回答记者提出的问题：
　　[温家宝]:你的问题问得还是比较平和的。实际上现在在舆论上，已经出现了“中国傲慢论”、“中国强硬论”、“中国必胜论”的观点。
　　[温家宝]:你给我一个机会阐述一下我们是如何对待自己的。
　　[温家宝]:第一，中国这些年经济虽然发展很快，但是由于城乡不平衡、地区不平衡，再加上人口多、底子薄，我们确实还处于发展的初级阶段。
　　[温家宝]:前不久，就是为了征求群众对政府工作报告的意见，我到离北京只有150公里的滦平县。我看到那里的群众虽然这些年来生产生活条件有所改变，但依然与北京有很大的差距。
　　[温家宝]:这个村子我已经去了三次了，分别是2000年、2005年和2010年。
　　[温家宝]:我经常劝记者多到中国的农村和中西部地区看看，你到那里看就知道上海和北京的发展不能代表整个中国。我们要实现小康目标还需要做出艰苦的努力；要建成一个中等发达的国家，至少要到本世纪中期；要真正实现现代化，还要上百年的时间以至更长。
　　[温家宝]:第二，中国坚持走和平发展的道路。
　　[温家宝]:中国的发展不会影响任何国家，中国不发达的时候不称霸，中国即使发达了，也不称霸，永远不称霸！
　　[温家宝]:第三，在涉及中国主权和领土完整的重大问题上，即使是中国很穷的时候，我们也是铮铮铁骨。　
　　[温家宝]:第四，中国是个负责任的国家，中国主张并积极参与国际合作，解决当前国际经济和政治的重大问题。中国对不发达国家实行的援助是不附加任何条件的。 
　　[温家宝]:这四点就是我们中国对外政策的基本立场。谢谢你。 

