二次房改列入人大会议正式议案
　　在社会舆论和上百位人大代表、政协委员的推动下，二次房改有了实质性进展。二次房改的倡导者李明昨日告诉记者，全国人大代表宗庆后和迟夙生分别领衔30余位人大代表提出的深化二次房改加快住房保障法立法的议案，已经列入本次人大会议正式议案。
　　据了解，全国人大代表宗庆后和迟夙生今年分别向全国人大提出了“加快《住房保障法》立法”和“深化二次房改加快《住房保障法》立法”的议案。
　　两位代表议案的核心内容都是，确立住房是准公共产品，由政府主导提供房屋住房服务，供应对象是占城镇人口60%左右的中等收入家庭，根本目的是解决夹心阶层的住房问题。概括起来，就是“三种住房制度，三类供地方式，三支队伍参与”(三三制)。
　　三种住房制度指的是，针对低收入人群的保障性住房制度、针对中等收入家庭的公共住房、公共租赁住房制度和针对高收入家庭的商品住房体制。而相应的三类供地方式也分别为：政府划拨方式供地、“四定两竞”招标用地和商品房的“招拍挂”方式供地。三支队伍则是政府和民间非营利公益性建房机构及建筑开发商共同参与。
　　“3月13日下午，宗庆后代表的秘书给我来电话说，其提交的关于住房保障法议案已列入人大正式议案，3月14日上午，迟夙生代表也来电告知深化二次房改的议案也列入正式议案。”在与记者的电话中，李明难掩自己的兴奋之情，他说：“被列入人大的正式议案中，这对推动二次房改有重要的意义。”(记者 潘建 )来源：上海证券报

