最高检：有错不纠致当事人反复进京上访将追责
　　中新社北京3月23日电(记者朱大强)针对中国目前大量社会矛盾以涉检信访的形式表现，涉检信访工作面临的形势依然严峻，最高人民检察院印发了《检察机关贯彻<中央政法委员会关于进一步加强和改进涉法涉诉信访工作的意见>的实施意见》，指出要加强源头治理，通过涉检信访工作进一步加强法律监督和自身监督，既严格依法办事又注重协调解决信访群众的实际困难。
　　高检院控告检察厅有关负责人说，近几年，全国检察机关通过开展集中处理涉检信访专项活动，解决了一大批群众反映强烈的问题，涉检信访形势有所好转。但也要清醒地看到，当前中国仍处在矛盾凸显期，大量社会矛盾以涉检信访形式表现出来，一些长期积存的涉检信访问题处理难度加大。
　　这一《实施意见》要求，坚持检察长接待日和阅批群众来信制度，坚持定期组织检察干部下访。各级检察机关要切实把涉检信访排查化解工作做深、做细、做到位。对上访量比较大的地区，上级检察机关要定期派出巡回接访组，按照案件管辖范围就地接待上访群众，方便群众反映问题。
　　基层是涉检信访矛盾化解的重心，要建立健全涉检信访问题排查化解机制，高度重视初信初访的办理化解工作。加强源头治理是最大限度减少涉检信访问题产生的重要举措，这位负责人说，要完善规范执法行为机制，强化对执法办案的监督制约，建立涉检信访风险评估预警制度，并坚持定期对涉检信访形势和典型案例进行分析研判。
　　同时，要严格落实领导责任和工作责任，强化责任追究；严格落实包案责任和领导干部的接访责任，强化上级检察院督查督办责任；要狠抓责任查究制度的落实，对违法办案或有错不纠、推诿扯皮、久拖不决，导致当事人反复进京上访的，要根据有关规定严肃追究办案人员和包案领导的责任。

