国土部：用地计划公布前不得出让住房用地
　　本报讯(记者 翟?)昨天，国土资源部在京召开视频会议，副部长?小苏要求各地在今年住房和保障性住房用地供应计划没有编制公布前，不得出让住房用地。4月上旬，国土资源部将向社会公布各地住房及保障性住房用地供应计划。
　　?小苏表示，按照要求，保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地不得低于住房建设用地供应总量的70%，并分解落实到拟供应土地。各派驻地方的国家土地督察局将加大计划落实情况的检查监管力度。与此同时，各地应切实发挥供地计划对预期的稳定作用。住房供地计划和供地时序要通过网络及当地土地有形市场和主要媒体上公开，接受社会监督，促进理性消费和决策。
　　?小苏说，从本月开始到7月底，各地要全面开展严格依法清理查处房地产开发中闲置土地、囤地炒地、向别墅供地等各种违法违规用地的专项整治行动。并坚决查处囤地、炒地、向别墅供地的违法法规行为，坚决查处纠正闲置土地处置不落实问题，维护和规范房地产市场运行秩序。对于房价上涨过快、过高和商品住房空置率高的城市，还要严格控制向大套型住房建设供地。
　　另外，从今年起，国土资源部将每季度向社会公布未按出让合同和划拨决定书约定时间开竣工的宗地信息，对信息上线和实地核查不落实的，将通报挂牌，督促整改查处。
　　针对保障性住房供地，?小苏强调，各地要在划拨决定书中严格限定保障房套数和套型面积，严格规定开竣工时间和违约处罚条款，确保按时交房，并在土地供应环节进一步加强配建保障性住房的管理，确保商品房建设项目中配建保障性住房的相关政策不被挪用走偏。
　　■其他发布
　　各地可试点新招拍挂制度
　　?小苏还提出，要在房价上涨较快的一线城市和部分二、三线城市，选择以自住性、中小套型商品房建设用地地块为重点开展试点，探索坚持和完善招拍挂制度，如综合评标和限房价竞地价等方法。在试点的过程中，可根据不同地块的实际建设条件和政府调控的目标引入多因素评判，但要确保结果可控。同时要正确处理充分发挥市场作用和强化政府调控作用的关系，防止单纯以行政手段解决问题。试点中还要注意防止出现新的高价地，防止地价波动向二、三线城市扩展。试点城市和内容确定后，需要及时报国土部备案。
　　国土部：严控向大套型住房供地 整治囤地炒地

