习近平抵达俄罗斯开始欧洲四国之行
　　新华网符拉迪沃斯托克3月20日电 (记者齐紫剑 吕国栋)应俄罗斯联邦政府总理、“统一俄罗斯党”主席普京邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平20日中午抵达俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克，开始对俄罗斯进行正式访问。
　　习近平在机场发表书面讲话说，中俄是山水相连的友好邻邦，是亲密无间的战略协作伙伴。近年来，在双方共同努力下，中俄政治互信水平不断提高，务实合作成果更加丰硕，在国际和地区事务中的战略协作日益密切。中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定发展符合两国根本利益，有利于地区和世界的和平与发展。
　　习近平说，中国政府和中国共产党高度重视发展对俄关系。访问期间，我将同俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京和国家杜马主席格雷兹洛夫分别举行会见和会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，就进一步发展两国政党合作积极进行探讨。我还将同普京总理一道出席俄罗斯“汉语年”开幕式。习近平表示相信：此访必将进一步增进中俄政治互信，深化双方互利合作，加强两国政党合作，推动中俄战略协作伙伴关系全面加速发展。
　　当天，俄滨海边疆区行政长官达尔金、副州长乌列斯基和中国驻俄罗斯大使李辉、驻哈巴罗夫斯克总领事孙立杰等到机场迎接。俄罗斯女青年分别向习副主席献面包、盐和鲜花，并按俄罗斯传统习俗请习副主席掰面包蘸盐品尝。
　　俄罗斯是习近平副主席此次欧洲之行的第一站。此后，他还将对白俄罗斯、芬兰和瑞典进行正式访问。
　　习近平副主席访俄陪同人员中联部部长王家瑞，教育部部长袁贵仁，外交部副部长王光亚，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝，国家开发银行董事长陈元，商务部副部长高虎城，中央政策研究室副主任施芝鸿等同机抵达。

