美国130名议员就人民币汇率施压奥巴马
　　英国《金融时报》周二援引130名国会议员致美国财长盖特纳和商务部长骆家辉的一封信，他们要求奥巴马政府在下月发布有关汇率操纵的定期报告时，把中国列为汇率操纵国之一。这些议员还呼吁对中国输美产品征收反补贴税。
　　美国财政部不愿对最新呼吁置评。而商务部发言人姚坚昨天回应说，美国在克服危机影响、振兴经济的时候，应当成为一个自由贸易的倡导者而不是一个阻碍者，不能只考虑自身利益，扩大出口，而要求别国货币升值，这是利己主义的一种表现。
　　国务院总理温家宝14日在中外记者见面会上严厉抨击别国指责或强制人民币升值，并指人民币币值并未低估。此前温家宝在会见全国政协经济组委员时亦承诺：中国不会屈从于任何压力，并希望给予企业和民众一个人民币汇率稳定的预期。央行行长周小川也曾于近日表示，我国经济复苏基础并不巩固，从非常规政策退回到常规性的经济政策，时机的选择需要非常慎重。
　　而据新华社消息，美国对人民币汇率施压并不能得到其他西方媒体的支持。英国《星期日电讯报》 14日发表文章说，面对金融危机，包括美国在内的西方国家应该从自身找原因，而不应一味归咎于中国等发展中国家。美国作为人类历史上最大的货币操纵国，没有理由对人民币汇率问题说三道四。　据国际在线
　> 相关阅读：
　　央行副行长：中国提高汇率无助解决美贸易逆差
　　厉以宁:在人民币汇率问题上中国不屈从任何压力

