周永康：公正廉洁执法维护社会公平正义
　　周永康在中央政法委员会第十一次全体会议上强调
　　认真学习贯彻全国两会精神 更好地维护社会公平正义
　　新华网北京3月22日电 中央政法委员会第十一次全体会议22日上午在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康主持会议并强调，各级政法机关要认真学习贯彻全国两会精神，把思想行动统一到中央对形势的分析判断和决策部署上来，更加自觉地把政法工作放到党和国家事业发展全局中来谋划和推进，更加积极地回应人民群众的新要求新期待，进一步加强政法工作、政法队伍建设，更好地维护社会公平正义、维护社会和谐稳定，为加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展、全面实现“十一五”时期经济社会发展目标提供有力保障。
　　会上，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家安全部等中央政法各单位主要负责人，分别汇报了传达学习贯彻全国两会精神的初步情况和下步工作安排，与会同志进行了热烈讨论。在认真听取大家的发言后，周永康指出，全国两会和人大代表、政协委员对最高人民法院、最高人民检察院和地方各级法院、检察院的工作给予了充分肯定和实事求是的评价。一年来，各级政法机关坚持围绕中心、服务大局，认真履行宪法法律赋予的职责，着力保障中央关于保增长、保民生、保稳定决策部署的贯彻落实，着力解决司法实践中人民群众反映强烈的突出问题，深化司法体制和工作机制改革，各项工作取得了新进步，为推动科学发展、促进社会和谐稳定、保障社会公平正义作出了积极贡献。
　　周永康强调，当前我国正处于社会矛盾凸显期，各种矛盾纠纷越来越多地以案件形式进入司法渠道，人民群众对通过司法渠道维护自身权益的期待越来越高，对公正廉洁执法的要求越来越高。但政法机关的执法理念、能力、作风，与人民群众的期待要求还有不少差距。人大代表、政协委员们对此提出了许多中肯的意见。政法机关要逐一认真梳理，对给予的肯定，要总结经验、不断提高；对指出的不足，要查找原因、抓好整改；对提出的建议，要积极研究吸纳，推动政法工作和政法队伍建设不断取得新成绩。
　　周永康要求，要以学习贯彻全国两会精神为动力，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作。进一步细化实化各项部署要求，一级抓一级，确保不折不扣地落实到基层，落实到每个执法环节、每个执法岗位，坚决防止停留在会议上、悬空在文件中。要尊重基层首创精神，及时发现、总结、推广基层的好经验好做法，深化司法体制和工作机制改革，在解决影响社会和谐稳定的基础性、根本性、源头性问题上取得实效。
　　周永康强调，要采取有力措施，依法按政策切实解决好涉法涉诉信访问题。坚持一手抓源头治理，一手抓积案化解，抓紧部署在全国政法机关开展集中清理涉法涉诉信访积案活动，教育全体干警坚持理性、平和、文明、规范执法，不断提高执法能力和水平。对于因执法不公不廉引发的涉法涉诉信访问题，要坚决纠正，严肃查处，给人民一个满意的答复。要着力健全长效机制，更好地维护群众合法权益、维护正常社会秩序。
　　国务委员、公安部部长孟建柱，最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明出席会议并讲话。

