广深港高铁跨境段设计方案出炉 2014年贯通运营
　　中新网3月16日电 据香港《大公报》报道，备受关注的广深港高铁建设又有新突破。消息人士透露，继最近广深段进入全线铺轨后，深港跨境段设计方案也顺利完成出炉，由中国铁建中铁十五局集团以近17亿港元合同价中标承建，近期与香港铁路公司签定施工合同，将与香港段于2014年全线贯通运营。
　　据最新设计方案，广深港高铁全长约146公里，其中广深段约116公里，起自广州番禺区石壁的广州南站(新广州火车站)，向东经番禺、东莞至深圳市，在深圳市龙华镇设深圳北站(新深圳火车站)，以隧道穿深圳市福田区(福田站)至皇岗口岸，跨深圳河接香港段；自深圳河深港分界经米埔自然保护区、石岗、九龙市区至终点西九龙站，香港段全线26公里均为隧道和地下车站。
　　其中，广州南站至深圳北站的广深段作为首期工程，至今已累计完成投资80%以上，目前已开始全线铺轨，今年底前可率先建成通车。
　　而深圳北站至福田站之间的二期工程也正进入全面推进阶段，其中福田站作为目前内地最大的地下铁路客运车站，也是高铁香港段北上内地的首站枢纽，其主体工程已累计完成投资突破27亿元，今年内计划完成投资12亿元，有望于2012年下半年建成，将通过目前已开始施工的皇岗隧道连通深港跨境段及香港段。
　　消息人士对记者透露，高铁深港跨境段主要工程为盾构隧道1490米及6个联络通道，盾构从深圳市皇岗竖井始发，在香港米埔竖井吊出。相对于从深圳龙华镇新深圳站至皇岗口岸的隧道工程采取“单洞双线”设计，从皇岗口岸跨深圳河至香港米埔的跨境段，将与香港段采用同样的“双洞单线隧道”设计方案。
　　消息人士还透露，跨境段工程已完成施工单位招投标工作，由中国铁建中铁十五局集团以16.993亿港元合同价中标，近期与香港铁路公司签定施工合同。目前正进行隧道施工盾构机采购招投标工作，预计下半年完成招标验收，明年春季之前正式启动跨境段施工，将于2014年与香港段全线贯通通车。

