台北房价飙升 大学教授不吃不喝需攒20年
　　新华网台北3月22日电 题：台北居大不易
　　新华社记者 向建国 李寒芳
　　去年刚从东吴大学毕业的赖小姐目前月薪为2万多元（新台币，下同）。她告诉记者，以她的工资，一年不吃不喝也买不起台北市里的一坪（1坪约3．33平方米）。
　　台湾房屋机构去年底发布的消息说，台北市平均房价已超越金融海啸前的波段高点，每坪房价达到46万元，涨幅为25．9％。而到了今年3月，新房均价已经达到50多万元，豪宅则高达100多万元。一个中等收入的台北人，不吃不喝需要20多年才能买得起房。
　　记者在台北信义区走访一些房屋中介公司，发现推出的二手房总价大多在2000万元以上。推销员告诉记者，一套位于信义区的住宅，一室一厅总共13坪，价格900万元，是该店现有房源中总价最低的。
　　房屋中介彭先生告诉记者，台北市的12个行政区域房价也有区别，最贵的当属居住环境好的大安区和金融商业中心信义区，每坪60多万元，最便宜的是台北边缘的北投、文山区，价格只有大安区的一半多，但交通多有不便。
　　高房价令许多人“谈房色变”。淡江大学教育心理与咨商所助理教授林淑萍不久前到一大型企业为员工进行心理卫生讲座，请100多位员工诉说心中最大的压力来源。其中，“台北居大不易”的房屋问题列首位。
　　台北政治大学地政系教授张金鹗在接受新华社记者采访时说，房价上涨要与经济成长相配，否则就会成为泡沫。作为台湾房地产研究专家，张金鹗认为台北房价飙涨的原因，主要是资金在起作用。他说，在金融危机环境下，当局的宽松货币政策增大了资金的流动性；同时，有大陆台商资金汇回台北，推高了资金量；加上台湾调降了遗产税，令部分海外资金回流。
　　不过，他特别强调，房价上涨之风与陆资炒作无关。之前有媒体称大陆热钱入岛，其实是个“伪议题”，仅仅是为了炒作。因为根据当局相关部门公布的数据，自2002年以来，陆资来台投资房地产仅核准10件，总金额仅为1803万元。
　　张金鹗认为，台北房价飙升，还有两大原因：一是税制上不公平，无论购买首套房还是多套房，无论是豪宅还是普通住宅，税率都比较低，有利于短期炒作。此外，房地产信息不公开透明，也为业者提供了大肆炒作的空间。
　　“这样一来，投资性需求增加了很多，房产成为投资炒作工具，居住功能减弱了。”他说。
　　记者晚上在信义区一些高档住宅看到，不少房屋黑漆漆一片，没有人居住。张金鹗说，现在台北的房屋情况就是这样，一方面闲置空房增多，另一方面连中产阶层都买不起新房。
　　“我要现在买房也买不起了。”张金鹗给记者算了一笔账：按照眼下大学教授月薪10万元计算，不吃不喝至少需要积攒20年。
　　面对飙高的房价和民众的怨声，台湾当局近来一直在思谋对策。比如宣布暂停公有土地的标售，提出开征豪宅税，区别投资客与自住的房屋税率等思路，以及成立“不动产成交行情及鉴价资讯平台”等。据称，台湾大部分银行已经缩减对投资者的房贷比例上限，由原来的八成降到七成，利率相对提高1－2个百分点，甚至取消供款的宽限期。
　　3月16日和17日连续两天，当局“经建会”特别举办“稳定房事会议”，邀请房地产和银行业者一起商讨对策。据与会者事后透露，与会官员提出，希望业者能配合当局，为稳定房价与民众信心共同努力。
　　但业界的态度未必积极。台湾银行董事长张秀莲称，目前住宅贷款余额2．2兆元，逾放比为0．93％，远低于平均值的1．13％，显示银行风险控制正常。而房地产人士强调要尊重市场机制，建议当局朝地方特色发展，即通过交通建设拉近城乡差距，让房屋的供应不会只局限在某些特定区域。
　　张金鹗认为，多年的经验证明，采取“选择性信用管制”的手段，从资金上卡住投资客，降低投机氛围，是遏制房地产飙升更为有效的手段。他建议当局一定要有有力的举措，“动手越早，风险越小。因为，世界上没有只涨不跌的情况。”

