中共领导干部廉政准则颁布 禁违规插手市场经济
　　中央纪委负责同志就《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的颁布实施答记者问 
　　新华网北京3月18日电(记者 谭浩)《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》已由中共中央于2010年1月18日颁布施行。日前，中央纪委负责同志接受了记者采访，就《廉政准则》的有关情况，回答了新华社记者提问。
　　问：近日，中央印发了《廉政准则》，请您介绍一下出台这部法规的背景情况。 
　　答：坚决反对腐败，是党必须始终抓好的重大政治任务。坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平，是我们党加强自身建设的基本经验之一。各级党员领导干部在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及党的建设中发挥着十分重要的作用，其能否做到清正廉洁，直接关系到改革发展稳定大局、人民群众的利益、干部队伍建设以及党和政府的形象，因此，必须不断加强党员领导干部廉洁自律工作，促进党员领导干部廉洁从政。
　　《廉政准则》，是在《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则(试行)》的基础上修订而成的。1997年3月，在总结党员领导干部廉洁自律要求执行情况的基础上，中央制定了《廉政准则(试行)》。近13年来，《廉政准则(试行)》对于促进党员领导干部廉洁从政，全面加强和改进党的建设发挥了重要作用。但是，随着新时期党建工作特别是反腐倡廉建设的不断深入，《廉政准则(试行)》已经不能完全适应现实需要，亟须修订：一是全面吸收中央和中央纪委关于党员领导干部廉洁从政新要求的需要。《廉政准则(试行)》颁布实施后，针对实践中出现的新情况、新问题，中央和中央纪委先后对党员领导干部提出了一系列新要求。《廉政准则》作为党员领导干部廉洁从政方面的基础性法规，应当将这些新要求吸纳进来。同时，将分散在不同文件中的新要求整合到《廉政准则》中，也有利于党员领导干部学习掌握和贯彻执行。二是吸收借鉴实践经验的需要。《廉政准则(试行)》颁布实施以来，各地区各部门在加强党员领导干部廉洁自律工作方面积极探索，出台了一批制度规定。其中包含着一些具有普遍适用性的有效做法，有必要通过修订加以吸收，上升为全党遵循的廉政要求。三是与其他党内法规更好衔接的需要。近年来，反腐倡廉法规制度建设取得重大进展，《中国共产党党内监督条例(试行)》、《中国共产党纪律处分条例》等一批重要法规相继出台。通过修订，可以使《廉政准则》与其他党内法规更好地衔接。四是《廉政准则(试行)》的实施与监督部分比较单薄，需要加以充实和完善，增强其执行力和可操作性。因此，中央批准的中央纪委向党的十七大的工作报告、中央印发的《建立健全惩治和预防腐败体系2008－2012年工作规划》都明确提出，修订《廉政准则(试行)》。
　　问：请您简要谈一谈修订《廉政准则(试行)》的过程。 
　　答：2007年初，中央纪委着手开展修订工作。在广泛调研论证的基础上，形成了修订送审稿，2009年1月，中央纪委书记办公会议审议并原则同意。根据中央纪委书记办公会议的决定，将文稿普发各省(区、市)征求意见。同时，征求了中央组织部、中央政策研究室等8个中直单位的意见。党的十七届四中全会召开后，在认真学习、深刻领会全会精神的基础上，修改形成了修订送审稿，2009年11月，中央纪委常委会议审议并原则同意，决定呈报中央审议。修订送审稿先后经中央党建工作领导小组会议、中央政治局常委会议审议同意，最后经中央政治局会议审议通过，并于2010年1月18日印发。
　　问：请您介绍一下《廉政准则》的主要内容。 
　　答：《廉政准则》分为总则、廉洁从政行为规范、实施与监督和附则等4个部分，共18条。
　　总则部分，强调了党员领导干部廉洁从政的重要意义，对党员领导干部廉洁从政从正面提出了必须坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念、必须坚持全心全意为人民服务的宗旨、必须在党员和人民群众中发挥表率作用、必须模范遵守党纪国法、必须弘扬党的优良作风等原则性要求，同时也明确了促进党员领导干部廉洁从政必须坚持的原则。
　　第一章“廉洁从政行为规范”部分，分别从“禁止利用职权和职务上的影响谋取不正当利益”、“禁止私自从事营利性活动”、“禁止违反公共财物管理和使用的规定，假公济私、化公为私”、“禁止违反规定选拔任用干部”、“禁止利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益”、“禁止讲排场、比阔气、挥霍公款、铺张浪费”、“禁止违反规定干预和插手市场经济活动，谋取私利”、“禁止脱离实际，弄虚作假，损害群众利益和党群干群关系”等8个方面提出了52个“不准”。这些要求与《廉政准则(试行)》相比，一是保留了《廉政准则(试行)》中目前仍具有针对性和可操作性，且不与新要求存在交叉的5个“不准”；二是对于规范内容相近或者类似、存在交叉的，进行了归纳、合并，有的还借鉴了地方和部门的做法，形成了19个“不准”；三是对于与《廉政准则(试行)》规定内容不存在交叉的，加以吸收，新增形成28个“不准”；四是考虑到有些要求提出时具有很强的针对性，但随着社会发展和相关管理制度的完善，这些方面的不廉洁行为已无产生蔓延的土壤，再写入廉政准则意义不大，作了删除。
　　第二章“实施与监督”部分，作了进一步充实完善，重申和明确了各级党委(党组)和纪检机关贯彻落实《廉政准则》的责任，并分别从教育、监督、考核、责任追究等方面提出了具体要求。
　　第三章“附则”部分，明确了《廉政准则》的适用对象，并对有关地区部门单位依据《廉政准则》制定具体规定提出了要求。
　　总的来看，《廉政准则》贯彻了党中央和中央纪委近年来对党员领导干部廉洁从政的要求，体现了反腐倡廉建设和领导干部廉洁自律工作的新进展，反映了经济社会的发展变化和党员领导干部廉洁从政的实际需要，是一部比较全面、系统规范党员领导干部廉洁从政行为的基础性法规。
　　问：《廉政准则》与《廉政准则(试行)》相比有哪些创新？
　　答：《廉政准则》基本保留了《廉政准则(试行)》的总体框架结构，但对具体内容作了较大修改。与《廉政准则(试行)》相比，《廉政准则》的创新主要体现在以下几个方面：
　　一是体现了全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要战略思想。《廉政准则》除在总则中明确将贯彻落实科学发展观作为《廉政准则》的重要立法目的之一外，还在行为规范的设定以及实施与监督制度的设定上，始终注意将贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求贯穿其中，并结合党员领导干部廉洁从政的特点加以突出和体现。
　　二是突出了防止利益冲突的精神。党的十七届四中全会要求，“建立健全防止利益冲突制度”。虽然我国反腐倡廉法规制度中较少使用利益冲突一词，但防止利益冲突的精神和大多数内容，在《廉政准则(试行)》及相关廉政要求中多有体现，如配偶子女从业的规定、任职和公务回避的规定、离退休后从业的规定等。《廉政准则》更加突出和体现了防止利益冲突的要求：总则部分增加了“必须模范遵守党纪国法，清正廉洁，忠于职守，正确行使权力，始终保持职务行为的廉洁性”的原则性要求；第二条中增加了不准“违反规定拥有非上市公司(企业)的股份或者证券”等内容，使防止领导干部个人的经济活动可能与公共利益发生冲突的规定更加全面；第五条中增加了不准利用职务之便，为他人谋取利益，其特定关系人收受对方财物等内容，使防止领导干部的特定关系人的行为与公共利益发生冲突方面的规定更加全面；新增加的第七条规定了不准领导干部违反规定干预和插手市场经济活动，有利于防范公权力与市场经济活动发生不正常联系。总的来说，《廉政准则》较为突出地体现了防止利益冲突的精神。
　　三是强调了禁止党员领导干部违反规定干预和插手市场经济活动，谋取私利。《廉政准则(试行)》没有涉及党员领导干部干预和插手市场经济活动的问题。2003年中央纪委第二次全会要求，领导干部不准利用职权违反规定干预和插手建设工程招标投标、经营性土地使用权出让、房地产开发与经营等市场经济活动，为个人和亲友谋取私利。在市场经济条件下，领导干部违反规定干预、插手市场经济活动是滋生腐败的一个重要原因，为此，《廉政准则》专门增加了一条，即在第七条中针对五种比较典型的违反规定干预和插手市场经济活动的行为作了禁止性规定。这样规定，有利于防范公共权力与正常的平等主体之间的市场经济活动发生不正常联系，有利于维护社会主义市场经济秩序。
　　四是对党员领导干部加强作风建设提出了明确要求。胡锦涛总书记在2007年中央纪委第七次全会上提出，“加强领导干部作风建设是做好新形势下的反腐倡廉工作的必然要求”。党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》进一步强调了弘扬党的优良作风的重要意义。将近年来中央关于加强作风建设的有关要求写入廉政准则，有利于进一步促进党的作风建设。因此，《廉政准则》第八条针对实践中党员领导干部在作风建设方面存在的突出问题，分六项从工作作风、生活作风等方面作出了规定。
　　五是充实完善了实施与监督制度。由于《廉政准则》在党内法规制度体系中的效力层次较高，其规定不宜过细，因此，从两方面充实完善了实施与监督制度：一是充实《廉政准则(试行)》第二章实施与监督部分。如，第十一条中规定，要认真落实党内监督的各项制度，通过贯彻实施民主生活会、报告个人有关事项等监督制度，加强对本准则执行情况的监督检查；第十二条中规定，将党员领导干部组织实施和执行本准则的情况列为党风廉政建设责任制和干部考核的重要内容。二是拟在修订《〈廉政准则(试行)〉实施办法》时，设计更为具体的实施与监督制度。
　　问：请您谈谈中央纪委对学习贯彻《廉政准则》有什么要求？
　　答：各级党委(党组)要根据贯彻实施《廉政准则》全国电视电话会议精神，从深入贯彻落实科学发展观的高度，充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要意义，把这项工作作为当前反腐倡廉建设的一项重要任务，根据建立健全惩治和预防腐败体系的部署，切实加强组织领导。把贯彻实施《廉政准则》工作抓紧抓实。各级纪检机关要切实履行职责，加强对党员领导干部执行《廉政准则》情况的监督检查，使自律和他律有机结合起来。各级党员领导干部特别是主要负责同志要以身作则，认真学习和模范遵守《廉政准则》，切实履行好应当承担的责任。
　　贯彻落实《廉政准则》，要抓好宣传教育工作。各级党委(党组)和纪检机关要根据实际情况，通过举办培训班、研讨会等形式，组织党员领导干部和承担有关工作的同志进行集中学习，使他们尽快熟悉和掌握《廉政准则》，严格按照《廉政准则》的要求自查自律和开展工作。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，在全社会广泛宣传《廉政准则》，努力形成学习贯彻《廉政准则》的良好氛围。要抓好制度建设工作，把《廉政准则》的要求细化并融入工作的各个环节。各地区各部门各单位要对照《廉政准则》，查找存在的突出问题和薄弱环节，有针对性地建章立制，把廉洁从政各项要求落实到具体业务工作的各个方面，加强重点岗位和关键环节的制度建设，使廉洁从政工作贯穿权力运行的全过程，形成廉洁从政工作与改革发展稳定工作相互融合、相互促进的局面。要抓好监督检查和对违反《廉政准则》行为的查处工作。各级纪检机关要切实履行职责，加强对党员领导干部执行《廉政准则》情况的监督检查，使自律和他律有机结合起来。要特别注意形成监督检查的合力，在加强党内监督、行政监督、法律监督的同时，充分发挥民主党派、人民团体、人民群众和新闻舆论的监督作用，及时发现并严肃处理违反《廉政准则》的行为，确保《廉政准则》的贯彻执行。

