国务院确定落实政府工作报告部门分工
　　国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。
　　会议指出，十一届全国人大三次会议批准的《政府工作报告》提出的任务，是政府向全国人民作出的庄严承诺。国务院决定把今年政府工作的主要任务逐项分解落实到各个部门，明确责任，采取有力措施，确保完成任务，到明年人代会向全国人民交出一份满意的答卷。
　　会议强调，政府工作千头万绪，必须统筹兼顾，突出重点，特别要抓好涉及全局的关键性工作，抓好体现中央重大战略决策要求的重要工作，抓好涉及广大人民群众切身利益、受到社会广泛关注的工作。为完成各项任务，会议要求，第一，加强领导，明确职责。各部门、各单位要抓紧制定本部门落实重点工作的实施方案。第二，密切配合，形成合力。坚决克服推诿扯皮现象，切实提高办事效率。第三，求真务实，转变作风。坚决克服形式主义、官僚主义。坚持深入实际、深入基层，开展调查研究。第四，加强检查，健全问责。每项任务都要有明确的时间进度和工作质量要求，对于失职渎职、不作为乱作为的，要追究责任，严肃处理。各部门、各单位要自觉维护中央政策的统一性、权威性和严肃性，确保政令畅通，做到令行禁止。
　　会议研究了加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的政策措施。会议指出，要积极推行由专业节能服务公司与企业、公共机构等用能单位签订能源管理合同，提供节能设计、改造和运行管理等服务的新机制。加强政策扶持和引导，运用市场手段促进节能新技术、新产品的推广应用，不断提高能源利用效率，建设资源节约型社会。
　　会议决定对《中华人民共和国知识产权海关保护条例》作出修改。修改后的条例完善了知识产权海关备案变更、注销制度和侵权货物处理制度，增加了知识产权权利人撤回扣留涉嫌侵权货物申请的规定。 

