温家宝干旱灾区要做好最坏准备安排民众生活
　　要想尽一切办法，保证群众的生活用水，重点抓好现有水源的统一管理和调配，要不惜代价尽快缓解人畜饮水困难，绝不能让一名群众没水喝。要保障灾区粮油、肉类、蔬菜等供应，防止价格大幅波动。
　　——温家宝
　　据新华社电 3月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，到最重灾区云南曲靖视察时指出，目前农业生产形势不容乐观，必须从经济社会发展全局高度重视农业，保证今年农业有个好收成，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。
　　掰裂土捡蚌壳锁眉沉默
　　19日下午，温家宝来到陆良县芳华镇狮子口村万亩大麦示范田。他蹲下身子，拔起一棵大麦。持续8个月干旱，大麦只长了不到一尺高，麦穗干瘪。他又抓起地里土块，掰了掰，基本没水分。温家宝眉头紧锁，神情凝重。当有人告知曲靖数百万亩农作物因旱绝收时，温家宝叮嘱当地干部要做好最坏准备，安排好群众生活。
　　库容160万立方米的陆良县德格海子水库，干涸见底，库底泥土裂开条条缝隙，泥块像梅花桩一样，触目惊心。20日下午，温家宝踩着库底干裂土块走了100多米，弯腰捡起一个蚌壳，沉默良久。
　　叮嘱节水 拒老乡倒茶
　　温家宝非常关心人畜饮水情况。19日下午，温家宝走进芳华镇蔡官营村，许多村民和预备役民兵正在挖沟。温家宝在沟边蹲下了解情况，鼓励大家想方设法打井修渠。当村民告知百姓每人每天可获25公斤政府送水时，温家宝叮嘱村民，水来之不易，要节约用。他说：“只要我们团结一心，各级干部群众共同努力，我相信一定能战胜这场旱灾。”
　　20日上午，温家宝来到师宗县葵山镇海子村。听说村民要等两个小时才能接到水，温家宝叮嘱说，“再打一口井，大家就不用等这么长时间了。”接着，温家宝来到师宗县葵山镇大麦地村。74岁的村民王顺生在水窖打水，温家宝拎起绳子打上一桶，看到水很清，他满意地点点头。在院子里，王顺生老伴起身想进屋为总理倒茶，温家宝微笑婉拒：“我们不能喝你的水，运来一点水不容易。”
　　见旱涝保收田欣慰笑了
　　20日上午，在召夸中低产田改造示范区，当地负责人告诉总理，通过平整，土地“今后可以做到旱能浇、涝能排，旱涝无虞。”看着成千上万亩红土地连成一片，温家宝欣慰地笑了。
　　20日下午，陆良县德格海子水库旁的庄稼地里，技术人员指导村民，用营养袋和肥床培育玉米苗。温家宝在草垫子上坐下来，往一个个塑料袋里添加营养土，并称赞大家想了这么多办法。他说，面对旱灾，政府的支持固然重要，但群众努力更重要。
　　部署工作强调两手抓
　　19日和20日晚，温家宝主持召开基层抗旱救灾工作情况汇报会和座谈会。他指出，各级党委政府党员干部要深入一线，要一手抓抗旱救灾，一手抓经济社会发展，努力实现今年经济社会发展的各项目标。
　　■ 灾区直击
　　云南曲靖多地用水困难，有村民排队48小时方能取到水
　　村民商定接水规则遏制哄抢
　　3月21日，曲靖市罗平县城入口处，竖立着“爱之圣地 金色罗平”的广告牌。罗平县以80万亩油菜花闻名。今年，2个月的花期只维持了不到一个月。该县工作人员说，“原来要请一千对情侣在‘国际油菜花节’上亮相，结果一对都没有”。罗平人说，人喝水都成问题，哪还顾得上油菜花。
　　传统水窖全部失效
　　作为全省雨量最多的地区，罗平最主要的蓄水设施就是水窖。全县有中小水库22座，坝塘83座，2万多个小水窖是农村主要的蓄水方式。调查显示，该县80%以上的蓄水设备干涸，全县12个乡镇全部陷入旱困。
　　罗平县中心城镇罗雄镇，23个村委会，只有靠近县城的10个通了自来水，另外13个只能自己想办法。
　　罗平县地处滇东高原向黔西高原过渡的斜坡上，地质结构复杂，石漠化严重。罗平县委宣传部部长?勇说，“由于县里基础水利设施薄弱，加上很多村子地处山区，落差达到700米，导致水利工程无法顾及。”
　　城区通过限时限量供水，仍能坚持。农村则多依靠小水窖等维持，久旱无雨，记者走访的多个村庄，常规蓄水方式几乎全部失效。
　　村民找水时差点丢命
　　大旱之后，作为团山村正副村长，熊和生与孙德武最大的烦恼是村民的用水问题。村民学会了循环用水，洗脸之后洗脚，洗脚之后喂牲口，早已不知道洗澡的滋味。即便这样，村里基本饮用水仍成问题。
　　他们曾号召村里人集资挖井，应者寥寥。烦恼之际，两村长便与两村民商量如何找水。“何不寻找免费的水源？有个村民提议去问村里的老人。”熊和生说。
　　于是，熊孙二人成了找水队队长，他们挨个找村里70岁以上的老人打听，老人们给出了几个地方，并告诫说：“那里深得很，危险得很”。
　　找水队随后定下了三个山洞，开始勘探。“第一个目标很快就放弃了。”孙德武说，“那个洞在深山里，车都进不去，拉不回。”
　　第二个目标是个近80米深的直洞，村民吊着绳子下去。“刚放下去不到10分钟，里面的人喊‘不行了，不行了，呼吸困难’，洞里缺氧啊。”孙德武他们只能放弃。
　　第三个洞，离村子不远，20多米深，斜洞。找水队觉得有戏，队员兴冲冲地往下探。洞口不足一人宽，非瘦小者不得入。一村民身背抽水机，自告奋勇下了洞。柴油抽水机“突突”作响，瞬间浓烟充满了洞穴。村民一看不妙，赶紧爬出，竟昏倒在洞口。众人七手八脚抬去抢救，保下一命。
　　“我们一看，这不行啊，为了喝口水，命都要丢了。”孙德武说，随后政府资助了一台电动抽水机，村里用水才有了着落。
　　起初，抽水时断时续，越来越少，两村长很着急。孙德武说，估计能撑10多天，肯定还得找新水源，希望能打上一口井，但村子没钱。
　　洞中挑水多滑倒
　　马场村村民比团山村村民好。村子海拔，超过1500米，住着156个人。大旱让村里的油菜籽几乎绝收，村长张保安说，“按照现在的市场价，人均损失2万元。”
　　村里有一个喀斯特溶洞，人们叫做金竹洼洞。下藏村里的宝物——水。此洞深110多米，记者空手进入，洞内漆黑湿滑，稍不小心就会滑倒。洞内曲折，怪石嶙峋，空手来回，亦要花上20多分钟。
　　55岁的龚家才和村里人一样，每天要入洞挑水。初入洞者，多滑倒。人挑两桶水，一步三滑，即便不倒，一挑水见了天日，也只剩一半。
　　“每次出来，全身大汗，疼痛，四肢无力。”龚家才介绍，这110米距离，他得半个小时。从洞里出来，翻过一个山头，到达一公里外的家中，还得半小时。孩子外出打工，他与老伴每天的用水需挑两趟。现在，政府配上了一套抽水机，才免掉了挑水之累。
　　领水争吵无法杜绝
　　大洼子村，13岁的高自取在井口打水。水近枯竭，只有筷子粗水柱流出。半个小时，他勺满30多公斤水，跟其他小孩一起拎回家。
　　由于地处山区，这个井是该村500多人唯一水源。做饭、饮用，每人每天只能用五六斤水，洗脸不能超过半矿泉水瓶。
　　从今年1月份开始，村民为水躁动。村民潘红高说，“干旱来了后，我们这就找不到半点水源了。村里有些老人因为水压力倍增，做饭水不够也会吵架。”村民赵关生记得开始时，人们蜂拥抢水并发生争吵。
　　村里负责人说，后来商讨出一个规矩，限时限片取水。比如说，一个时间段内由这10户取水，换个时间段，取水人也换。
　　这种方法维持了一个多月，就有人打破规则。“这户人家说要做饭，让他先打。那户人家说渴得不行了，也要先打，秩序很快被人情打乱。”潘红高说，“现在，所有人排队，限量一次勺一挑水。”
　　取水量减少，排队的人从早到晚，绵绵不绝。“全村每户打一次水得花上48小时。”潘红高说，即使这样，仍有人插队，争吵仍无法杜绝。
　　不过，年轻人也会帮老年人义务送水。“现在要保证水有人接，希望不吵闹，不浪费。”村里负责人说。
　　□本报记者 陈宁一 云南曲靖报道

