央行报告称超5成居民难接受当前高物价
　　有调查数据11年来最高值，不过央行方面称今年CPI控3无大碍，通胀压力不会大
　　近日，人民银行调查统计司发布报告，银行家预期下季度宏观经济延续回升态势。季节调整后居民通胀预期仍显上涨。1季度房地产投资超越基金、理财产品成为城镇居民最普遍的投资方式。对于下季度购买大件和购房，居民消费意愿则有所降低。
　　本季调查，银行家物价预期指数持续高位运行。1季度，银行家物价预期指数为66.0%，虽比上季略降0.6个百分点，但仍在较高位运行；其中，投资品价格预期指数为63.3%，比上季下降2.2个百分点，消费品价格预期指数为65.9%，比上季提高0.3个百分点，连续5个季度增长。
　　调查显示，城镇居民预测下季物价上涨的比例略有下降，但季节调整后居民通胀预期仍显上涨，当前物价满意度继续下降。1季度，预计下季物价上涨的居民为35.6%，预计物价不变和下降的居民分别占44.7%和8.0%。剔除季节因素后，居民通胀预期继续上涨，未来物价预期指数为65.6%。受此影响，居民当期物价满意指数降至25.9%，比上季再降2.3个百分点；其中认为目前物价“高，难以接受”的居民占比为51.0%，是1999年有调查以来的最高值。
　　通胀是近期的重大话题之一。在今年的政府工作报告中，提出了“今年CPI涨幅控制在3%左右”的目标，而2月份的CPI上涨幅度就达到2.7%。不过目前来看，多方观点认为通胀短期内仍无需过虑。
　　央行副行长苏宁近日在接受采访时表示，从去年后三个季度开始，物价环比上升的速度一直在比较均匀地缓慢提高。按照这个趋势走下去，在没有新变化的情况下，折合到2010年CPI涨幅应该是低于3%。不过，前提条件是不再出现特殊情况。其所指的特殊情况，包括食品类价格快速上涨和输入型通胀。
　　目前众多专家学者将预防通胀的焦点，集中在输入型通胀和食品类价格的上涨上，并认为，食品类价格的上涨可能带动物价的全面上涨。
　　而目前我国西南地区旱情十分严重、北方冬麦区旱情露头。抗旱的严峻形势使得外界对粮食价格上涨预期有所加大。
　　“根据历史数据，中国的物价上涨，多数情况下的主要原因是食品价格的上涨。但我国粮食已经连续六年丰收，供大于求的局面使得通胀压力不会很大。”苏宁说。
　　综合

