发改委否认收入分配改革方案被打回修改
　　本报讯 (记者 曾佑忠 实习生 申岩)国家发改委新闻处上午否认“收入分配改革方案”被国务院打回修改的报道。
　　有媒体日前报道，“收入分配改革方案”目前被国务院打回修改，修改完毕后将再次提交。“没听说被打回修改的事情。”国家发改委新闻处负责人今天上午告诉法晚记者。
　　该负责人同时指出，任何一个方案出台，都需要反复讨论和修改，中间几经反复也是很正常的情况。“收入分配改革方案”也一样，该负责人表示，改革方案要兼顾各方面的利益和实际情况，还有一些问题需要研究。
　　另有接近国家发改委的消息人士接受媒体采访时指出，预计今年下半年，收入分配改革的具体进展情况将对外公布。
　　对此，国家发改委新闻处负责人表示，“还没有具体的时间表”。
　　自2010年以来，收入分配结构的优化已经多次被中央高层提及。在3月3日开幕的全国政协十一届三次会议上，全国政协主席贾庆林在报告中，更是首次将收入差距与社会稳定联系了起来。
　　今年两会期间，九三学社提交的提案认为，劳动者报酬比例从1995年的51.4%下降到2007年的39.7%。居民收入占GDP的比重，从1992年的68.6%下降到2007年的52.3%。与此形成鲜明对比的是，收入最高10%群体和收入最低10%群体的收入差距，从1988年的7.3倍上升到2007年的23倍。
　　在昨日举行的“中国发展高层论坛”上，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在谈到转变经济发展方式时强调，将进一步做好基本民生工作，合理调节收入分配，培育新的消费热点，着力扩大居民消费。
　　相关背景
　　国家发改委目前正在牵头制定《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》。
　　据报道，《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》早在2004年就初步成型了，并在2007年至2009年间前后举行了6次征求意见讨论会。
　> 相关阅读：
　　温家宝两谈收入分配 财富分配首超财富本身
　　代表委员希望收入分配制度改革有所突破

