胡锦涛与纳米比亚总统互致贺电庆祝建交20周年
　　新华社北京3月22日电  国家主席胡锦涛与纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴22日互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
　　胡锦涛在贺电中说，中国和纳米比亚虽然远隔千山万水，但两国人民有着兄弟般的友好情谊。建交20年来，两国领导人交往密切，政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕。双方在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中密切协调和配合。中纳关系已成为中非乃至发展中国家友好合作的典范。
　　在新的历史起点上，进一步深化两国传统友谊和务实合作，符合两国人民根本利益和共同意愿，也必将促进中非新型战略伙伴关系的发展。中方愿与纳方继往开来，共同努力，把中纳友好合作关系推上更高水平。
　　波汉巴在贺电中说，在过去的20年里，纳中关系取得长足发展。双方高层交往日益密切，贸易投资持续增长，在经济技术、教育、文化等领域的合作更加紧密，在多边事务中配合良好。纳米比亚政府将继续坚定奉行一个中国政策，支持中方为维护国家主权和领土完整、实现国家统一所作出的努力。纳中两国间业已存在的良好关系将进一步得到巩固。
　　同日，外交部长杨洁篪也就中纳建交20周年与纳米比亚外长豪西库互致贺电。

