卫生部调查山西近百儿童疑因疫苗致死致残事件
　　中新社北京3月17日电(记者 曾利明)国家卫生部高度关注媒体报道的“因注射疫苗出现聚集性异常反应”事件，要求山西省卫生厅尽快报告预防接种异常反应监测新情况，并立即开展有关调查工作。
　　卫生部今天20时20分提供的信息称，此前曾有媒体做过因注射疫苗出现聚集性异常反应的报道。为明确疫苗质量是否存在安全隐患，该部于2008年11月协调国家食品药品监管局对所谓的“高温暴露”A+C群流脑疫苗、乙脑疫苗和乙肝疫苗依法进行抽样检测，检测结果全部合格。此外，国家食品药品监管局于2007年11月在对疫苗进行例行检查时，也抽检了所谓的“高温暴露”流感疫苗，检测结果全部合格。
　　2008年11月，卫生部对山西省预防接种异常反应调查显示，2006年1月至2008年11月，因接种二类疫苗后出现不适到山西省各级卫生医疗机构接受诊治的儿童共11例。11例中6例属于一般反应，另外5例做了异常反应鉴定，其中4例排除与疫苗接种有关，1例虽鉴定为异常反应，但不属于所谓的“高温暴露”期间提供的疫苗。
　　今天，中国各大网站陆续转载了题为《山西疫苗乱象调查：近百名儿童注射后或死或残》的报道，引起内地公众强烈反应。而山西省卫生厅有关人员表示：该省未接到因注射疫苗出现聚集性异常反应的报告。
　　由《中国经济时报》刊发的这篇署名深度报道，揭露山西省疾控中心违背国家《疫苗流通和预防接种管理条例》，撤消生物制品配送站，成立生物制品配送中心并将该中心交给“卫生部部属企业北京华卫时代医药生物技术有限公司”进行市场经营，出现问题疫苗。从 2008年开始，山西省内有近百名儿童不明病因致死、致残或引发各种后遗病症，问题“疫苗”成为最大怀疑对象。
　　山西省卫生厅疾控处处长李贵今天称，报道所反映的问题“早在2007年部分网站就做过报道”。国家卫生部、中共山西省委、省政府高度重视，2008年11月卫生部组成调查组来山西调查，国家食品药品监督管理局此前曾对接种点库存疫苗抽取样品，委托中国药品生物制品检定所检验，检验结果均符合国家规定。
　　李贵表示，目前中国各级卫生部门、食品药品监督管理局均设有完整的药品不良反应监测报告系统，对注射疫苗后出现的异常反应均进行监测、调查。
　　专家指出，正常情况下使用合格疫苗接种出现不良反应的几率很小，不到百万分之一。但在一定时间范围内、接种某一种疫苗的人群出现聚集性的疑似异常反应或疑似异常反应显著增加，提示疫苗质量可能出现问题。据知，2005年安徽发生过“百余学生接种疫苗出现异常”的事件。(完)

