全国地市公安局长培训班开班 周永康作批示
　　□ 适应新形势、确立新理念，下好先手棋、掌握主动权，全面提高维护国家安全和社会稳定的能力和水平
　　□ 要善于在勤奋学习中开展工作，善于在破解难题中推进改革，善于在科学管理中激发队伍活力，善于在以身作则中营造良好警风
　　□ 地市公安局长既要成为一名坚毅果敢、英勇善战的“武将”，又要成为一名眼界宽广、胸襟宽阔、多谋善断的“儒将”
　　据公安部网站消息，全国地市公安局长专题培训班3月20日在北京开班，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康作出重要批示。
　　周永康指出，地市公安局长岗位十分重要，责任十分重大。公安部举办这次专题培训班十分必要。望同志们珍惜机会，加强学习交流，不断提高领导能力、指挥水平，扎实推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，扎实推进公安信息化建设、执法规范化建设、构建和谐警民关系建设。
　　国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱出席全国地市公安局长专题培训班开班式并讲话。
　　孟建柱首先代表公安部党委向培训班学员表示热烈的欢迎，并通过他们向长期战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的广大公安民警表示崇高的敬意和衷心的感谢。
　　孟建柱要求，地市公安局长要适应新形势、确立新理念，下好先手棋、掌握主动权，善于在勤奋学习中开展工作，善于在破解难题中推进改革，善于在科学管理中激发队伍活力，善于在以身作则中营造良好警风，切实提高维护国家安全和保一方平安的能力与水平。
　　孟建柱强调，地市公安局长要善于在勤奋学习中开展工作。面对新形势、新任务对公安工作提出的新要求、新挑战，各级公安领导干部要努力做到眼界宽、思路宽、胸襟宽。地市公安局长既要成为一名坚毅果敢、英勇善战的“武将”，又要成为一名眼界宽广、胸襟宽阔、多谋善断的“儒将”。
　　孟建柱指出，地市公安局长要善于在以身作则中营造良好警风。作为一个地市公安机关的“一把手”，一定要以身作则、率先垂范，自觉加强党性修养，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，以平和之心对待“名”，以淡泊之心对待“位”，以知足之心对待“利”，以敬畏之心对待“权”，以进取之心对待“事”，始终保持共产党人的政治本色和人民警察的高尚情操，带头执行民主集中制，带头遵守党纪国法和制度规定，带头培养健康高尚的生活情操，带头营造起风清气正的良好警风。
　　孟建柱还要求，地市公安局长要善于在破解难题中推进改革，要善于在科学管理中激发队伍活力。
　　为期10天的全国地市公安局长专题培训班，是公安部党委继去年举办全国县级公安局长培训班之后的一项重要举措。470多名地市公安局长参加培训。

