李克强出席中华全国供销合作社第五次代表大会
　　新华网北京3月21日电(记者车玉明) 中华全国供销合作社第五次代表大会21日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强会见出席会议的全体代表并合影留念。李克强代表党中央、国务院对大会的召开表示热烈祝贺，向全国供销合作社系统干部职工和广大社员表示诚挚慰问。
　　全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员兼国务院秘书长马凯出席大会，马凯作了讲话。他说，供销合作社经过多年改革发展，发展活力明显增强、经济实力明显提升、服务功能明显提高，正在从传统经营方式向现代流通业态转变，从单纯购销业务向综合经营服务转变，从单一供销合作向多领域全面合作转变，成为经营性服务功能充分发挥、公益性服务作用不断体现的新型农村合作组织，在保障农业生产资料供应、搞活农产品流通、发展农业产业化经营等方面发挥了重大作用，为促进农业增产、农民增收、农村繁荣提供了有力支撑，为开拓农村市场、扩大内需、保持经济平稳较快发展大局作出了重要贡献。
　　马凯指出，在新的历史时期，供销合作社系统要坚决贯彻中央决策部署，围绕中心，服务大局，发挥沟通城乡、网络健全的优势，努力在健全农业社会化服务、建设现代农业上当好排头兵，在统筹城乡发展、推进以城带乡上争当先锋队，在繁荣农村市场、扩大农村需求上充当生力军。当前要重点抓好四项工作：一是着眼扩大农村需求，深入推进新农村现代流通网络建设。二是依托现代农业建设，加快发展农民专业合作组织。三是围绕统筹城乡发展，积极参与农村综合服务。四是立足夯实服务基础，切实加强基层社和县联社建设。
　　马凯强调，供销合作社工作是“三农”工作的重要组成部分，事关农村改革发展全局。中央有关部门和地方各级党委政府要高度重视，切实加强指导、加大扶持，为供销合作社改革发展创造良好的外部环境。
　　中华全国供销合作社代表大会五年召开一次。在为期2天的代表大会上，来自全国各地的500多名代表，将听取并审议总社第四届理事会工作报告和监事会工作报告，讨论和修订《中华全国供销合作总社章程》，选举产生总社第五届理事会和监事会。

