宋楚瑜：两岸同属一个中国 希望两岸合而为一
　　中新网3月20日电 据香港中评社报道，台湾亲民党主席宋楚瑜19日晚会见大陆海协会副会长王富卿时表示，亲民党坚持主张两岸同属一中，和平发展最终的目标，就是希望两岸合而为一。
　　报道称，宋楚瑜昨晚设宴款待由王富卿率领的“民族宗教交流团”，亲民党副主席张昭雄、秘书长秦金生等人也在座。宋楚瑜半开玩笑地说，他跟很多大陆国台办的朋友说，“你们叫国台办，我们是驻台办”，亲民党对两岸之间的基本理念，非常接近，而且坚持不移的基本目标，就是两岸同属一中，这个基本立场，亲民党从来没有动摇过，而且旗帜鲜明。
　　宋楚瑜强调，两岸同属一中，和平发展最终的目标，就是希望两岸合而为一，现在希望能够把共同的民族大业，大家好好掌握这个机缘。
　　王富卿表示，他来到台湾之后，没有一点点感觉像在作客，真的像是一家人一样，这次他来台没有要谈什么的任务，最重要的就是来探望老朋友，他参加这场晚宴，就像是家庭聚会一样。
　　王富卿指出，两岸和平发展的每一项成果，都有宋楚瑜的心血，这是大家有目共睹的，大家都希望两岸有良性互动，有好的发展，但也不能不看到，阻力也很大，也有很多困难，但无论如何，两岸和平发展的愿望还是共同的，希望大家把力量集中起来，共同促进两岸和平发展。

