台湾遭遇有监测资料以来最大规模沙尘暴
　　新华网台北3月22日电 台湾环保部门的监测数据显示，21日袭台沙尘暴为有监测资料以来最大规模的沙尘暴。在很多医院，呼吸道、耳鼻喉不适的急诊病患增加了三成。
　　台环保部门监测数据显示，截至21日23时，在全台76个空气品质监测站中，有38个监测站悬浮微粒小时浓度每立方米超过1000微克，打破环保部门有监测资料以来20余年纪录。一般空气中悬浮微粒浓度的背景值为每立方米1000微克，不少最多只能测到每立方米1000微克的监测站还因此“破表”。
　　据台湾媒体报道，沙尘暴让岛内呼吸道、耳鼻喉不适的急诊病患明显增多，马偕医院急诊医学科主任张文瀚21日介绍说，当日中午的急诊病患较平常周日增加三成，患者多为戴隐形眼镜的民众。这些患者的眼睛有强烈异物感，或是眼睛发痒、疼痛，也有患者是气管、喉咙感觉不舒服。有医院估计，在沙尘暴影响下，到医院就诊的心肺疾病患者也会增加。
　　沙尘暴同时强袭大陆和台湾，让两岸共同“抗沙”的话题浮出水面。22日出版的《中国时报》在《热门话题》栏目刊登了民众投稿《对抗沙尘暴 两岸合作吧！》。文章称，如何在戈壁广植树木，遏止沙漠蔓延，降低沙尘暴出现频率，正如防止地球变暖一样，是台湾在现阶段可以着力之处，两岸合作可以从这些攸关两岸民众福祉处开始。

