马英九亲贺王金平70大寿 两人十指紧扣接受访问
　　中国台湾网3月17日消息 台湾“立法院长”王金平今天过70岁生日，马英九晚间出席寿宴，送上亲自在背面题有“崇龄寿国”四字的法蓝瓷；王金平说，收到这个礼物感到“荣宠有加”。 
　　据台湾“中央社”报道，晚间马英九、萧万长先后都到王金平官邸祝寿。马英九说，王金平今天70大寿，因为王金平平时都有在运动，健康状况非常好，祝福他人生70才开始。 
　　媒体追问马英九准备什么礼物给王金平，马英九原本说“是我跟院长的秘密”。但餐叙到一半，马英九与王金平又步出官邸，拿出马英九送给王金平画有老虎、代表“虎虎生风”的法蓝瓷，马英九还亲自在背面题上“崇龄寿国”四个字。马英九说，这四个字是尊崇王金平在“立法院”30多年了，有很大的贡献。王金平说，收到这个礼物他感到“荣宠有加”。 
　　宴会到晚间8时30分，台当局“行政院长”吴敦义才从台中赶回台北参加寿宴，对于自己迟到，吴敦义也说，会补喝多一点酒。 
　　寿宴结束后，马英九与王金平等人特别到官邸门口接受媒体访问，马英九与王金平、国民党籍民意代表洪秀柱还特别十指紧扣，证明他们感情很好。 
　　王金平早上在“立法院”时，面对众人庆生下许愿，祈求台湾发展、两岸关系及“立法院”议事更和谐，也希望儿女能有好对象，让他赶快晋升爷爷行列。 
　　马英九也在一早的健保费率调整会议中带头齐唱生日快乐歌，并送上生日蛋糕，替王金平祝寿。由于王金平人脉丰富、广结善缘，“立法院长”会客室前的走道，一早就塞满各界祝贺花篮，包括吴敦义、国民党荣誉主席连战及台当局各部门首长都送花致贺。（中国台湾网 高大林） 

