贺国强贯彻落实廉政准则以反腐新成效取信于民
　　新华网北京3月15日电(记者 谭浩)3月16日出版的2010年第6期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，题为《认真贯彻落实〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民》。
　　文章强调，今年1月中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，是继去年出台《中国共产党巡视工作条例(试行)》等3个重要法规之后，中央出台的关于反腐倡廉建设的又一重要法规。要认真学习、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，以贯彻实施《廉政准则》为契机，着力解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益、私自从事营利性活动、违反规定干预和插手市场经济活动、利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益、违反规定选拔任用干部以及作风方面存在的突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民，为加强和改进新形势下党的建设，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。

