美官员称不应担心台海两岸和解损害美国利益
　　中新社华盛顿3月18日电 (记者 吴庆才 李静)美国国务院主管东亚及太平洋事务的副助理国务卿施大伟18日在国会作证时指出，只要台海两岸的决定是在没有外力胁迫下做成的，美国就不应该担心两岸和解会损害美国利益。
　　美国国会“美中经济与安全审查委员会”当天就台海情势举行听证会，这也是奥巴马就任以来，首次以台海两岸为主题举行听证会。
　　施大伟在作证时表示，美国欢迎两岸积极进行对话，增加各种接触，降低紧张局势。他表示，两岸增强文化、经济和人民之间的交往有助于东亚地区的和平、稳定与繁荣。他乐见两岸近期的接触沟通，以及未来可能签订的“经济合作架构协议”(ECFA)。
　　施大伟回顾了近年来两岸关系取得的显著进展，包括“胡萧会”、“胡连会”、海基与海协两会复谈、两岸实现周末包机直航和大陆观光客赴台、两岸“外交休兵”以及双方正在探讨的“经济合作架构协议”(ECFA)等等。施大伟还提及中国国务院总理温家宝在今年全国“两会”记者会上提及的让利台湾之说，以及感性表示希望到台湾“走一走”的强烈意愿。
　　施大伟说，美国政府欢迎两岸的稳定，欢迎两岸经济、文化和人民之间的接触。过去十年，台商在大陆的投资对中国经济的发展发挥了重要的作用；而在与大陆加强贸易、投资和其他经济关系中，台湾也从过去一年低迷的经济中慢慢恢复，预计2010年会稳步复苏。
　　施大伟指出，两岸关系继续取得进展对于整个地区的安全与繁荣极其重要，它是一个重要的美国国家利益。
　　他重申，美国不支持台独，也反对片面改变现状，两岸的分歧应以和平方式解决，并尊重两岸人民的意愿。他还表示，美国不会扮演两岸调人，也不会施压要求台湾与大陆谈判。
　　施大伟还为美国近期对台军售作了辩解。他在作证时指出，美国过去三十多年坚持的“一个中国”政策一直是基于中美三个联合公报和所谓的与台湾关系法。(完)

