首届感动香港十大人物评选启动
　　新华网香港3月15日电(记者 孙浩)首届感动香港十大人物评选活动15日在港正式启动，活动将邀请香港市民提名和投票选举他们心目中的“感动香港人物”，寻找和展示“香港精神”。
　　首届感动香港十大人物评选活动由亚洲电视(亚视)主办，多家本地媒体机构共同参与。据介绍，自即日起至5月31日，将邀请全港市民一起推举和提名心目中的候选人，随后将入选人物的故事拍摄成介绍短片在电视台循环播放，由香港市民投票选出十大人物。
　　亚视项目推广及公关副总裁叶家宝在启动仪式上表示，香港从一个昔日小渔村发展为如今的国际大都会，一代代香港人在这个过程中共同构建起以专业、进取、博爱等组成的核心价值观，举办这项评选活动正是希望由香港人携手寻找这份“香港精神”。
　　2009年香港电影金像奖最佳女主角鲍起静为首届评选活动担任代言人。她在为其赢得影后殊荣的《天水围的日与夜》一片中饰演了一位香港普通女性，以现实生活中的真挚温情打动了众多观众。
　　鲍起静说，很多人为香港今日的繁荣做出了令人感动的贡献，香港回归之后闪现出更多感人故事，这中间不仅有大人物的功绩，更有小人物的默默奉献，需要香港市民一起挖掘身边的人和事。
　　有意入股亚视的荣丰控股董事长王征当天也以评选活动推动者的身份参加启动仪式。他表示，电视需要通过“感动香港”这类节目来反映生活变化、社会发展。

