习近平视察中国在俄投资项目 强调互利共赢
　　中新社莫斯科3月22日电 (记者 田冰)正在俄罗斯圣彼得堡市访问的中国国家副主席习近平22日专程来到中国企业在俄投资的波罗的海明珠项目现场视察，希望企业界要坚持互利双赢，夯实中俄关系的经济基础。
　　习近平听取项目单位介绍并作了即席讲话。他说，波罗的海明珠项目是中国企业在俄罗斯投资的示范性项目。项目启动以来，上实集团等项目单位在中央有关部委、金融机构和上海市委、市政府支持下，已经做了大量工作，取得一定成绩，也得到圣彼得堡市和俄联邦政府的认可和支持，产生了良好社会反响。胡锦涛主席在视察波罗的海明珠项目时，殷切期望把波罗的海明珠建成“一流项目、战略平台、合作典范”。
　　习近平就贯彻落实胡锦涛主席指示精神提出三点希望和要求：第一，以实际行动巩固发展中俄战略协作伙伴关系。他说，中俄战略协作伙伴关系已成为成熟、稳定、健康的国家关系，两国政治互信达到前所未有的高水平。维护好中俄关系，很关键的一条就是要坚持互利双赢，夯实中俄关系的经济基础。应继续推进各领域务实合作，探索合作新途径新方式，寻找更多利益契合点，深化两国经济合作，实现共同发展繁荣。要在合作中更加强调互利共赢，特别是要妥善处理好“取”和“予”的关系，充分调动俄方合作积极性，让双方都能从合作中得到实实在在的利益，使两国互利合作关系更加成熟、更加稳定。
　　第二，形成合力携手开创“走出去”工作新局面。要解放思想，勇于创新，加强统筹规划和引导，规范经营管理行为，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断提高“走出去”的质量和水平，为实现经济发展方式转变和经济结构调整作出贡献。俄罗斯是中国实施“走出去”战略的重要市场，希望大家在波罗的海明珠项目实施过程中，锐意创新，积极进取，为更多中国企业在俄投资探索出一条新路子。
　　第三，实事求是、与时俱进，深入研究如何掌握开发进度，实现资金平衡，防范和规避风险。要根据市场供求变化，及时优化规划方案，制定最佳经营策略，保证项目稳步推进；进一步加强同圣彼得堡市方面的沟通协商；增强企业的社会责任意识，在追求效益的同时，更要注重质量，守法经营，履行社会责任，既树立良好的企业形象，又维护国家整体形象；关心职工生活，帮助他们解决实际困难，让他们时刻能够感受到祖国和亲人的温暖。

