习近平会见俄总理普京 中俄签67亿美元商务合同
　　中新社莫斯科3月23日电 (记者 田冰)正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、中国国家副主席习近平23日在莫斯科同俄联邦政府总理、统一俄罗斯党主席普京举行会谈。
　　习近平首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的诚挚问候。他说，中俄战略协作伙伴关系已成为当今世界最为重要、最具活力、最富内涵的大国关系。中俄关系始终是中国外交的优先方向。推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，是中国共产党和中国政府的既定方针。中方愿在涉及两国核心利益和战略利益的问题上同俄方进一步加强相互支持，愿同俄方发挥互补优势，深化互利务实合作，实现共同发展，共同推动世界多极化和国际关系民主化，不断推动两国关系迈上新台阶。
　　习近平表示，希望两国进一步协调经济发展战略，深化能源合作，提高经贸合作的质量和水平。要进一步落实两国领导人就加强地方合作达成的重要共识，进一步协调两国地方发展战略，推进地方合作。要以今年举办“汉语年”为契机，全面推进两国人文交流，夯实两国关系发展民意基础。
　　习近平说，中国共产党和统一俄罗斯党建立关系11年来，双方合作内容不断丰富，合作水平日益提高。希望两党利用高层对话，交流党的建设和治国理政经验；利用政党论坛，就双边合作重大问题进行探讨；加强两党干部特别是青年政治家交往，为两党两国关系培养可靠接班人；通过政党交往推动大项目合作，推动地方合作。
　　普京感谢并请转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的亲切问候，表示完全同意习副主席发展两国、两党关系的主张。他说，俄政府和统俄党高度重视发展与中国党和政府的关系，高度评价双方共同举办的“俄语年”和“汉语年”等人文交流活动。认为两党交流是深化俄中战略伙伴关系的重要平台。俄愿意与中方加强战略协作，推动双方关系持续深入向前发展。
　　会见后，习近平在俄副总理茹科夫陪同下，出席了有关中俄经济、技术和人文交流等领域共13项合作文件的签字仪式，商务合同总金额约67亿美元。

