司法部通报李庄案 称将对律师行业开展警示教育
　　近日，司法部向各地司法行政机关就李庄违法违纪案件发出通报。
　　通报指出，2月9日，重庆市第一中级人民法院以李庄犯辩护人伪造证据、妨害作证罪，依法判处其有期徒刑一年六个月。2月20日，北京市司法局依法吊销其律师执业证书。
　　通报指出，李庄从一名执业律师变成违法犯罪分子，究其根本原因，就是在执业理念上背弃了中国特色社会主义法律工作者的本质要求，在执业行为上违反了法律对律师执业的基本规范，在执业操守上违背了律师应当具有的基本职业道德准则。李庄案件危害很大，教训深刻。李庄的违法犯罪行为严重影响了司法机关正常工作秩序，严重损害了律师队伍形象。
　　通报指出，在党中央、国务院的领导和关怀下，我国社会主义律师制度日益完善，律师队伍不断发展，律师的职能作用不断显现。广大律师高举中国特色社会主义伟大旗帜，秉持良好职业道德，依法开展法律服务，为落实依法治国基本方略，促进经济社会发展作出了积极贡献。实践证明，我国律师队伍的主流是好的，是党和人民可以信赖的队伍。李庄案件只是个案，要把其与整个律师队伍区分开来。各级司法行政机关、各地律师协会和广大律师要充分认清李庄违法犯罪的危害，切实从中汲取教训，引以为戒，警钟长鸣。要始终坚持社会主义法治理念。时刻牢记作为中国特色社会主义法律工作者，必须始终自觉坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，坚持拥护党的领导、拥护社会主义制度、拥护宪法，依法履行法律赋予的维护当事人合法权益、维护法律的正确实施、维护社会公平正义的职责使命，坚定不移地做中国特色社会主义的法律工作者、经济社会又好又快发展的服务者、当事人合法权益的维护者、社会公平正义的保障者、社会和谐稳定的促进者。要严格依法履行职责。广大律师要时刻牢记作为一名法律职业者，应当把尊重法律、崇尚法治、捍卫法制视为执业的崇高信念和天职，切实增强宪法、法律观念，增强维护法律权威、维护司法公正的自觉性和坚定性，始终坚持严格依法执业，带头严格守法，努力做“法律之师”。要严格遵守职业道德和执业纪律。广大律师在执业活动中要经得起名利、金钱的考验，树立正确的世界观、人生观、价值观和社会主义荣辱观，切实增强职业道德和执业纪律观念，严格遵守职业道德规范和行为准则，努力成为社会的道德楷模和表率，努力成为“道德之师”。要切实加强对律师的教育、管理和监督。各级司法行政机关、各地律师协会要利用李庄案件在律师队伍中认真开展警示教育，深刻剖析李庄案件的产生原因，正确认识李庄案件的问题实质和危害，切实汲取李庄案件的深刻教训，统一思想认识，建立健全工作制度和工作机制，严格规范律师与司法人员相互关系，认真解决少数律师与司法人员不正当交往、影响司法公正的问题，严肃查处违法违纪律师。要大力宣传律师先进典型。充分发掘、大力宣传广大律师在执业活动中的先进事迹，大力宣传律师工作中的优秀人物和先进集体，树立典范，弘扬正气，提升律师的社会形象，增强律师依法履行职责，做中国特色社会主义法律工作者的自觉性和坚定性，为全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
　　日前，司法部已向各地发出通知，决定利用李庄案件在全国律师队伍中开展一次警示教育，并已召开专门会议进行部署。(记者 周斌)

