李克强：调节收入分配提高居民消费能力
　　新华网北京3月22日电
　　增强经济增长内生动力 促进发展方式加快转变
　　——在中国发展高层论坛2010年会开幕式上的致辞
　　中华人民共和国国务院副总理 李克强
　　(2010年3月21日)
　　各位来宾、各位朋友，女士们，先生们：
　　很高兴参加中国发展高层论坛2010年会。现在正值仲春时分，春天是播种希望、谋划未来的季节。在世界经济逐步走出危机阴影、迈上复苏征程的关键时刻，本次论坛以“中国与世界：增长、调整、合作”为主题进行探讨，对于继续应对国际金融危机、探索在调整与合作中推动发展的路径，很有现实意义。在此，我谨代表中国政府对论坛的召开表示热烈祝贺！对各位来宾表示诚挚欢迎！
　　一年多来，为应对国际金融危机和严重经济衰退，各国普遍采取了稳定金融和刺激经济的措施。目前，世界经济总体上度过了最困难阶段，并开始出现回暖迹象。预计今年国际贸易和投资将呈现恢复性增长，世界经济形势会好于去年。中国全面实施并不断完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，保增长、保民生、保稳定取得明显成效，经济回升向好趋势不断巩固。应对国际金融危机的行动和成效，坚定了我们继续开拓前行的信心。
　　同时必须清醒地看到，世界经济全面复苏的基础并不稳固，可能是一个缓慢而复杂的过程。现在，主要经济体失业率高位徘徊，一些国家债务危机还在暴露，金融领域风波未平，各国刺激经济政策进退的抉择十分艰难，全球大宗商品价格上涨较快，世界经济不确定、不稳定因素仍然很多。中国经济在发展中也存在一些突出矛盾。经济增长的内生动力不足，结构调整难度加大，财政金融领域潜在风险增加，一些关系民生的问题亟待解决。国际因素和国内因素相互影响，短期矛盾和长期矛盾相互交织，“两难”问题增多，今年中国经济发展面临的形势依然复杂。对此，我们将高度重视，努力运用智慧和勇气加以应对。
　　当前，我们面临的挑战和机遇前所未有，但机遇大于挑战。在应对国际金融危机中，世界经济大变革大调整的步伐进一步加快，科技进步和产业发展正在酝酿新的突破，不少国家积极推进调整转型、探索发展的新模式新路径，国际经济金融秩序处在改革之中。人们期待着这些调整和变革能够构筑新的发展平台，推动世界经济走上健康复苏和持续发展的道路。需要强调的是，国际金融危机没有改变中国经济的基本面和长期向好的趋势。中国是世界上最大的发展中国家，正处于工业化、城镇化快速推进的阶段，有广阔的市场空间和巨大的发展潜力，有丰富的人力资源和较为充裕的资金要素，有不断改善的基础设施和产业配套条件，有长期积累的宏观调控经验，我们有信心有能力也有条件保持经济长期平稳较快发展。
　　女士们、先生们！
　　今年是中国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快经济发展方式转变的关键一年。几天前闭幕的中国十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议，受到了国际社会的高度关注。人大会议审议通过的政府工作报告，对新的一年中国经济社会发展作出了总体部署。我们将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新情况新问题不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的重点、力度和节奏，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系。
　　面对复杂多变的环境，无论是顺应后国际金融危机时期世界经济发展的新趋势、增强中国经济抗风险的能力，还是巩固当前中国经济回升向好的势头、解决经济运行中深层次的矛盾，都要求我们加快经济发展方式转变，加大经济结构调整力度。经济结构不合理是经济发展方式存在问题的主要症结。调整经济结构，是保持经济平稳较快发展、管理好通胀预期的重要结合点，也是提升国民经济整体素质、实现全面协调可持续发展的根本途径。因此，我们将立足当前，着眼长远，推动经济转型和发展模式创新，着力提高经济增长质量和效益，把调整经济结构作为加快经济发展方式转变的重大举措，坚定不移地推进下去。
　　扩大国内需求是中国经济发展的基本立足点和长期战略方针，也是加快经济发展方式转变、调整经济结构的首要任务。我们将坚持以内需为主、内外需结合，着力扩大内需特别是居民消费需求，使巨大的回旋余地转化为广阔的发展空间。目前，中国人均收入水平还比较低，农村和中西部地区还有不少贫困人口，保障和改善民生的任务十分繁重。我们将继续优化投资结构，积极寻求投资与消费的结合点，努力实现增投资、扩消费、惠民生一举多得。同时，进一步做好就业、养老、教育、医疗、住房等方面的基本民生工作，构筑社会保障的安全网，合理调节收入分配，提高居民消费能力，改善居民消费环境，培育新的消费热点。中国还有8亿左右农村人口，城镇化是最大的内需所在，蕴涵着雄厚的发展潜力。我们将在继续加强“三农”工作的基础上，积极稳妥推进城镇化，统筹大中小城市和小城镇协调发展，努力形成东部地区和中西部地区城市群并立的格局，推动城乡和区域结构调整优化，为经济长期平稳较快发展提供重要支撑。
　　推进产业结构调整是加快经济发展方式转变的重要内容。现在，中国三次产业发展还不协调，产业层次还比较低。针对这方面问题，我们将面向国内外市场需求，紧紧依靠科技管理创新和人力资源开发利用，加快改造提升传统产业，积极发展战略性新兴产业，提高服务业产值和就业比重，培育壮大现代产业体系。加大节能减排力度，既可以减少资源消耗和污染排放，又能够增加经济效益、带动技术进步。我们将以节能增效和生态环保为重要抓手，强化技术改造，淘汰落后产能，加快发展绿色经济、循环经济和节能环保产业，推广应用低碳技术，积极应对气候变化，实现产业升级和结构优化。
　　加快经济发展方式转变、调整经济结构，关键在理顺体制机制，难点是调整利益格局，解决办法从根本上要靠改革创新。如果没有体制上的重大突破，就难以实现经济发展方式的根本性转变。我们将坚定不移深化改革，坚持社会主义市场经济的改革方向，从制度上更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，形成有利于科学发展的宏观调控体系，更多地依靠体制机制创新推动经济发展。这就需要加快企业、价格、财税、金融等重点领域和关键环节改革，切实放宽市场准入，积极鼓励创业创新，支持和引导民间投资，调动和发挥各方面积极性，健全和完善激励与约束机制，不断增强经济增长的内生动力，为加快经济发展方式转变提供制度保障。
　　开放是增强经济增长内生动力的重要条件。中国加快经济发展方式转变、调整经济结构，是在经济全球化的大背景下进行的。中国的发展离不开世界，我们将始终不渝奉行互利共赢的开放战略，以更加开放的姿态参与国际经济技术合作，不断提高开放型经济发展水平。世界的发展也需要中国，中国已是全球第二大进口国，经济平稳较快发展必将对国际社会作出更大贡献。当今时代各国的命运紧密相连，只有合作发展才能互利互惠。我们应当采取实际行动，共同反对贸易保护主义，消除各种形式的进口壁垒，放宽对出口的种种限制，促进世界经济健康复苏和持续发展。在座的嘉宾有不少来自知名跨国公司，是世界工商界的杰出代表。中国的进一步发展，将会为各位提供更多的商机。祝中外企业合作结出更加丰硕的成果。
　　女士们、先生们！
　　友谊只有交流才能加深，智慧只有碰撞才能升华。我真诚希望，各位代表围绕论坛的主题，广泛交流、深入研讨，形成更多有益于中国和世界持续发展的箴言良策，在稳定增长中促进复苏，在结构调整中推动发展，在加强合作中实现共赢。
　　预祝中国发展高层论坛2010年会取得圆满成功！祝各位来宾工作顺利、生活愉快、身体健康！
　　谢谢大家。

