李源潮：注重从基层选拔优秀干部
　　李源潮在浦东干部学院指出 领导机关的干部要从基层来到基层去 
　　新华网上海3月20日电 中国浦东、井冈山、延安干部学院20日举行2010年春季开学典礼。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在开学典礼上指出，要按照党的十七大和十七届四中全会精神，注重从基层和生产一线选拔优秀干部充实各级党政领导机关，建立来自基层一线党政领导干部培养选拔链，改善机关干部队伍结构，树立重视基层的用人导向，让优秀人才到基层去，让机关干部从基层来。
　　李源潮说，党和国家的各级领导机关承担着领导改革开放和现代化建设的重任，领导机关的干部只有熟悉基层才能制定符合基层实际的政策，只有经过基层历练才能具备处理实际问题的能力，只有在基层摸爬滚打过才能深刻地了解群众、对群众有深厚感情，成长为一名自觉执政为民的干部。因此，领导机关的干部需要从基层来。
　　李源潮指出，干部在基层成长，干部从基层选拔，干部到基层培养，是党的一贯用人方针，推动领导机关干部从基层来到基层去是当前干部人事制度改革的一项重要决策。各地各部门要从实际出发贯彻中央关于干部人事制度改革的要求，坚持和完善从基层培养选拔领导机关干部的制度，充分调动和激发干部到基层去的内生动力。领导机关的干部特别是年轻干部要朝下走，主动到基层去，到艰苦困难的地方去，砥砺品质、锤炼作风、增长才干。干部的基层之路一定会越走越宽。
　　开学典礼结束后，李源潮主持召开了中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会第六次联席会议，要求三所干部学院按照胡锦涛总书记“联系实际创新路、加强培训求实效”的要求，把干部队伍建设需要和自己优势紧密结合起来，开发有特点的教学课程，建设有特长的师资群，形成为人称道的特有校风，特别要把党性训练放在首位，打造中国干部教育培训的特有品牌。
　　上海、江西、陕西三省市党委有关负责同志，中国浦东、井冈山、延安干部学院的学员和教职员工参加开学典礼。三所干部学院理事及理事代表参加会议。

