国土部：我国新发现百亿吨铁矿资源储量
　　刘展超
　　随着铁矿石新财年长期协议价起算日(4月1日)的临近，各种关于2010年铁矿石谈判的讨论再度升温。
　　淡水河谷将对铁矿石提价90%的消息，再次将中外铁矿石谈判推上舆论前台。值得注意的是，主管全国矿产资源的国土资源部新近发布消息称，2009年国内铁矿石产量已经达到8.8亿吨，国产铁矿供应能力正在持续稳步提升。
　　去年国内产能已达8.8亿吨
　　据媒体报道，中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)常务副会长罗冰生19日在河北唐山参加一次行业会议时证实，巴西矿业巨头淡水河谷公司在铁矿石谈判中提出将2010年铁矿石基准价格上调90%～100%。
　　而在距离唐山约200公里的北京，当日也有一场关于同行业会议——国土资源部的全国铁矿勘查开采重大成果汇报会。
　　会上，国土部公布了近年来一些铁矿找矿重大突破：在辽宁鞍本、冀东、山东兖州、四川攀西、安徽庐枞等铁矿集中区已累计探明铁矿资源储量近100亿吨。其中，辽宁本溪大台沟铁矿控制资源储量30亿吨，预测远景达70亿吨以上，该矿虽然埋深较大，但易采易选。
　　此外，在我国西部地区开拓了一批新的铁矿远景区。
　　国土部人士表示，近年来我国铁矿资源供应能力明显提高，铁矿石原矿产量从2003年的2.6亿吨增加到2009年的8.8亿吨，国产铁矿自给率稳步提升。
　　另据国土部介绍，正在建设和规划建设中的铁矿石设计能力为4.8亿吨/年。随着这批新建矿山的投产，国产铁矿供应能力将持续稳步提升。
　　至于“在建和规划建设”的4.8亿吨/年铁矿石产能何时能够发挥效益，一位业内人士对《第一财经日报》表示，这主要取决于矿山企业的开发进度，如果进口国外铁矿石价格较高，国内矿产企业增产的欲望就会比较强烈。与之相反，如果进口铁矿石价格下降，矿山企业增产的积极性就会随之降低。
　　来自海关总署的分析也显示，2009年上半年，由于现货矿价大幅下跌，国内矿山一度大幅减产，中小型矿山停产面积最高几乎达70%，截至去年10月份，国内矿山的开工率依然偏低。
　　愿不愿多付2600亿的代价
　　近年来，进口铁矿石价格除2009年出现下降外，几乎都是每年必涨，国内铁矿石供需不平衡，对外依存度高，成为决定价格谈判的关键因素。
　　据海关总署统计，2009年我国铁矿石进口量创下了历史新高，累计达到6.3亿吨，同比增长41.6%；价值501.4亿美元，同比下降17.4%。
　　这种增长势头目前还在延续。海关总署上周公布数据显示，我国2月份进口铁矿石4938万吨，较上年同期增加5.6%。今年前两个月铁矿石进口量增加21%至9607万吨。
　　中国钢铁企业进口铁矿石的数量如此之大，一旦价格出现巨大波动，将直接对企业的运营成本提出严峻的考验。
　　一位国内大型钢企的相关负责人估算，如果被迫接受国际铁矿石三巨头涨价90%的要求，我国钢企将为此多付出超过2600亿元的代价。
　　而来自中钢协的数据显示，2009年我国68户大中型钢铁企业实现利润553.88亿元，比2008年下降31.43%。
　　“根本出路是加快国内矿山发展，提高自有铁矿石成品矿供给率。”该钢企人士称。
　　在前述汇报会上，国土部副部长汪民表示，2010年中央财政新增50亿元用于加强矿产勘查的基础性工作，另外投入30亿元用于矿产资源节约集约与综合利用。中央和省级地勘基金相继启动实施，总规模达到150亿元。近期，国资委出台相关政策，企业勘探费用的50%在考核中按利润加回，这些措施的陆续出台，将极大刺激企业投资勘查矿产资源。
　　中国的底气
　　●又在辽冀鲁川皖等铁矿集中区累计探明铁矿资源储量近100亿吨
　　●正在建设和规划建设中的铁矿石设计能力为4.8亿吨/年
　　●2010年中央财政新增50亿元用于加强矿产勘查的基础性工作，另外投入30亿元用于矿产资源利用

