国资委非地产主业央企15工作日内制订退出方案
　　3月19日，国资委召开部分中央企业会议，16户以房地产为主业和78户不以房地产为主业的中央企业主要负责人参加了会议。会上，国资委主任、党委书记李荣融对中央企业房地产业务提出了明确要求，对下一步工作作出了部署。
　　李荣融同志指出，中央企业要毫不动摇地坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持两个“毫不动摇”(毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展)，坚持发挥好国有经济在国民经济中的主导作用；要毫不动摇地承担起国有经济骨干和中坚的历史使命，继续按照科学发展观的要求，坚决贯彻落实党中央、国务院关于加快转变经济发展方式和宏观调控的政策，坚持突出主业，深化改革，优化结构，强化管理，增强活力，努力发展成为具有较强国际竞争力的大企业大集团。中央企业不仅要履行好经济责任，还要切实履行好政治责任和社会责任，要自觉执行好国家经济政策。
　　李荣融同志还指出，中央房地产企业负责人，特别是主要负责人要进一步提高认识，认真吃透党中央、国务院关于房地产业发展的政策和措施，高度关注民生和当前房地产市场走势。16户以房地产为主业的中央企业，要带头执行国家法律法规和有关政策，依法经营，重质量，讲信誉，创品牌，在促进房地产行业健康发展中发挥骨干作用。78户不以房地产为主业的中央企业，要加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案。
　　李荣融同志强调，中央企业要充分认识当前经济形势的复杂性，进一步加强风险意识，把防范风险放在首要位置，加强成本控制，密切关注国家有关政策调整变化，及时调整企业经营策略，加快推进自主创新，不断增强国有经济的活力、控制力和影响力，为保持我国经济平稳较快发展作出更大的贡献。
　> 相关阅读：
　　国资委官员建议对房地产行业征收暴利税
　　七成国资委监管央企涉足房地产 尚无退出时间表

