陈水扁家族弊案再度开庭 吴淑珍激辩险岔气
　　中新网3月20日电 综合台湾媒体报道，陈水扁家族弊案19日再度开庭，陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓一家人首度在同一法庭开庭。庭上，吴淑珍极力为己激辩而险些岔气。她甚至自言“我又不是笨蛋”以此反驳检方指控。
　　台湾高等法院审理扁家龙潭、南港、洗钱等案，19日下午讯问包括陈水扁吴淑珍夫妇、儿子陈致中、黄睿靓夫妇，如此一来，扁家亲子在法庭相见。陈水扁、吴淑珍于庭中无明显互动，但陈致中于庭讯休息时，频频与陈水扁交头接耳，黄睿靓则不时关切吴淑珍状况。
　　吴淑珍庭上表示，将发票交给前“总统府”专员陈镇慧申报机要费，是依循惯例，她没有贪污。对于扁家友人蔡铭杰、蔡铭哲指她在龙潭案及南港案，分别收受新台币2亿、9000万元新台币佣金，吴淑珍都驳斥，并强调钱都是政治献金。
　　关于洗钱案，吴淑珍说，案发后才知道，讲到激动处，她多次停下喘气。
　　至于扁家海外巨款，吴淑珍说，她同意特侦组意见，将款项汇到指定账户，特侦组再以公正方式查扣，希望将来案件定谳后，再依法律处理这笔钱。
　　审判长邓振球询问陈致中瑞士账户被查扣的钱，为何至今还未汇回台湾？陈致中首度承认，他和太太黄睿靓都已签署同意书，但母亲吴淑珍和特侦组就汇款回台细节仍在磋商中。
　　据了解，特侦组检察官蔡秋明日前已亲赴瑞士、与当地检方直接洽谈返还扁家遭查扣的账户资金等内容。
　　检方强调，扁家海外资金涉及犯罪，须由司法机关依法查扣，特侦组无法同意汇到其它地方；检方质疑扁家是否真有意将海外的钱汇回台湾，还是诉讼上的一种拖延战术。
　　陈水扁在听到陈致中的说词后也很惊讶，他表示一直以为陈致中夫妇已配合特侦组完成相关文件签署，海外的钱早已汇回特侦组指定账户，不知道为什么还牵涉到吴淑珍。
　　特侦组表示，检方会再与吴淑珍、委任律师讨论细节。律师叶大慧则表示，近期内瑞士的扁家资金至少有部分应该会汇回台湾。
　　昨日庭上，一谈起自家的爱犬，吴淑珍则是显得有精神得多。吴淑珍在被问到这些狗生病的费用为何报机要费时？吴淑珍表示不清楚。
　　开庭期间，二审法官接连提问吴淑珍许多问题，包括海外帐户资金等，但关键问题吴淑珍仍是回答时间太久，不记得了，法官还问吴淑珍，她不是公务人员为何在龙潭购地案中还会介入，是否陈水扁也牵涉其中，吴淑珍回答没有。法官接连关键提问，吴淑珍似乎也吃不消，休息空档见到委任律师林志忠时，直说求救无门。
　　受命法官彭幸鸣问，为何吴淑珍不是公务人员可以支用机要费？吴淑珍回答他们说这是惯例因为李登辉鸿禧山庄打高尔夫球也是用费支付。
　　三位法官接连关键提问达1个小时，过程吴淑珍都自己回答因是证人角色，律师也帮不上忙。
　　审判长于庭末谕知，将于26日上午传讯前“总统办公室”主任林德训与前“总统府”专员陈镇慧出庭，并订定3月29日、31日、4月2日庭期，要求所有被告出庭，提示卷证。
　　吴淑珍法庭上吃饼干 当众扬言掐死证人
　　吴淑珍同意将在瑞士的二千一百万美元汇回台湾
　　吴淑珍否认收受九千万新台币贿款 称自己不差钱

