大陆5家银行可赴台湾设立办事处
　　中国台湾网3月16日消息 综合台湾媒体报道，两岸金融监理合作谅解备忘录(MOU)1月16日生效，两个月后，台当局“金管会”今天公布了攸关两岸金融机构设点参股的“两岸金融三法”。
　　陆银来台参股要等ECFA协商
　　两岸金融、证券期货、保险业务往来及投资许可管理办法今天公布施行，外界关切的陆银来台参股，台当局“金管会”虽订出标准，施行日期还要看ECFA协商情形而定。
　　陆银来台可设办事处，或在参股或分行间2择1，家数都以1家为限，但不开放大陆金融机构来台设立子行。目前符合来台设办事处标准的陆银共有5家，分别是中国银行、中国工商银行、中国建设银行、中国交通银行、招商银行。
　　陆银来台参股，“金管会”虽订出标准，但施行日期还要看两岸经济合作架构协议(ECFA)协商情形，申设分行仅限已在台湾设有代表人办事处2年以上者，但若ECFA另有约定，可从其约定。换句话说，初期陆银来台只能设办事处(且须等“金管会”向“立法院财政委员会”报告后)，除非ECFA另有规范，否则陆银来台要从办事处升格为分行，至少需要2年时间。
　　另外，陆银来台须符合守法性及财务比率规定，并应有在经济合作暨发展组织(OECD)国家设立分支机构经营业务的经验，以及符合资产或资本在世界银行排名的规定。此外，单一陆银持有岛内个别银行、金控公司的持股比率不得超过5%；陆银及大陆投资人(含QDII)持有个别银行、金控公司的合计持股比率不得超过10%。陆银来台经营分行方面，仅得吸收单笔新台币150万元以上的定期存款，且分行净值不得低于营运资金的2/3。
　　陆资保险来台 2家符参股标准 
　　两岸金融、证券期货、保险业务往来及投资许可管理办法今天终于公布，大陆保险将可来台设办事处和参股，均以1家为限。目前大陆保险业符合办事处资格条件的有3家，参股有2家。
　　参股方面，单一大陆或陆资保险对台湾单一上市柜同业持股上限为5%，非上市柜者为10%；全部大陆或陆资保险对台湾单一上市柜同业总持股上限则为10%，非上市柜为15%。不过，台当局“金管会副主委”吴当杰表示，来台参股还须先修改“经济部”的陆资来台投资正面表列项目，未来也会采取双许可制，业者来台必须向“金管会”和“经济部”皆提出申请。
　　大陆保险来台设办事处则需有经营业务20年的经验，另外，设立办事处或参股的家数，均以1家为限。台当局“保险局副局长”吴崇权表示，目前符合办事处资格的大陆保险有3家，参股资格的有2家。
　　台湾金融业强化资本抢登陆
　　台当局“金管会”今天公布金融三法，可以登陆的“健康宝宝”标准终于出炉，由于与日前传出的标准相当，岛内金融业者普遍表示，在资本质量符合资格的情况下，会尽速提出申请。
　　“金管会”表示，以去年底财报推估，岛内15家金控中，仅日盛金控、开发金控不符赴大陆参股资格，已到大陆设立办事处的14家银行中，则除了台企银外，都符合设立分行的规定。
　　根据“金管会”公布的许可管理办法，岛内银行(含海外子行)可在大陆设立办事处、分行、子行及参股，但分行、子行及参股策略，三者择二为之。岛内金控或银行可选择以母行或海内外子行，进入大陆市场，登陆条件方面，若欲设立分行者，资本适足率需高于10%，逾放比2%以下、覆盖率高于6成；若欲设立子行者，第一类资本下限8%，逾放比须低于1.5%，覆盖率则高于100%。
　　参股方面，岛内金控或银行参股大陆金融机构，以1家为限，并应有在OECD(经济合作暨发展组织)国家设立分支机构五年经验，银行资本适足率须高于10% ，逾放比2%以下，覆盖率高于6成；金控参股须符合集团资本适足率110%以上，双重杠杆比例不得低于115%。
　　针对“金管会”今天公布的登陆资格，岛内金融业者并没有太大的意外，且自今年起，内部都将登陆设点当作重要策略方向，尤其是已在大陆设有办事处的银行，多半预定在今年就可申请申格分行、子行，其中，大多数银行准备先升格分行，台湾中国信托商业银行则看好消费金融内需发展，拟直接申请子行。
　　台湾金融业者指出，除了持续观察两岸经济合作协议(ECFA)的谈判结果，是否对台湾金融业者提供更多利基，例如承作人民币业务外，今年也急需增强资本结构，准备到大陆打硬仗。包括华南银行、彰化银行、合作金库银行等，今年皆有发债计划，包括华银、彰银皆拟发债200亿元，合库也不排除发债提升第一类资本适足率，除了可以设立分行外，也加紧达到设立子行门坎的标准。
　　券商登陆参股 上限放宽至净值40%
　　两岸金融、证券期货、保险业务往来及投资许可管理办法今天公布，台湾证券期货业者赴陆投资总额占净值比重上限放宽到40%，但限制资本适足率不得低于200%，且净值须达新台币70亿元以上。另外，大陆证券期货商可来台设办事处或参股。
　　台当局“金管会证期局副局长”张丽真表示，目前符合赴陆参股投资的证券商有16家、投信31家、期货20家。
　　另外，大陆证券期货业者可望来台设办事处或参股。不过，台当局“金管会副主委”吴当杰表示，来台参股还须先修改“经济部”的陆资来台投资正面表列项目，未来也会采取双许可制，业者来台必须向“金管会”和“经济部”都提出申请。
　　大陆券商、期货商来台设立办事处及参股投资家数均以1家为限，母公司及海外子公司仅可择一来台，且须有设立海外分支机构经验，若派任大陆籍人士担任被参股业者董事，应先报请主管机关许可。
　　单一大陆券商、期货商对台湾单一上市柜同业持股上限为5%，非上市柜者为10%；全部陆资券商、期货商对台湾单一上市柜同业总持股上限则为10%，非上市柜为15%。
　　陆资券商来台冲击不大
　　两岸金融、证券、保险往来办法今天发布施行，其中增订大陆券商来台设点及参股办法；岛内券商认为，开放对岸券商来台设点、参股是大势所趋，惟台湾市场较小，吸引力较有限。
　　部分券商主管指出，面对台股独有投资生态，本土券商占有相对优势，即使陆资券商来台设点营业，应该不至于撼动本土券商市占率。(中国台湾网 高大林)

