卫生部调查近百儿童疑因疫苗或死或残事件
　　本报讯 （记者张然）昨天，有媒体报道称山西近百名儿童注射疫苗后或死或残。昨晚卫生部新闻办公室发布消息称，卫生部对此高度重视，立即开展有关调查工作，要求山西省卫生厅尽快报告预防接种异常反应监测新的情况。
　　昨天，中国各大网站陆续转载了题为《山西疫苗乱象调查：近百名儿童注射后或死或残》的报道，引起内地公众强烈反应。而山西省卫生厅有关人员表示：该省未接到因注射疫苗出现聚集性异常反应的报告，有关报道基本不实。
　　由《中国经济时报》刊发的这篇署名深度报道，揭露山西省疾控中心违背国家《疫苗流通和预防接种管理条例》，撤消生物制品配送站，成立生物制品配送中心，并将该中心交给“卫生部部属企业北京华卫时代医药生物技术有限公司”进行市场经营，出现问题疫苗。从2008年开始，山西省内有近百名儿童不明病因致死、致残或引发各种后遗病症，问题“疫苗”成为最大怀疑对象。
　　卫生部称，此前曾有媒体刊登过因注射疫苗出现聚集性异常反应的报道，为明确疫苗质量是否存在安全隐患，卫生部于2008年11月协调国家食品药品监管局对所谓的“高温暴露”A+C群流脑疫苗、乙脑疫苗和乙肝疫苗依法进行抽样检测，检测结果全部合格。此外，国家食品药品监管局于2007年11月在对疫苗进行例行检查时，也抽检了所谓的“高温暴露”流感疫苗，检测结果全部合格。
　　2008年11月，卫生部对山西省预防接种异常反应调查显示，2006年1月至2008年11月，因接种二类疫苗后出现不适到山西省各级卫生医疗机构接受诊治的儿童共11例。11例中6例属于一般反应，另外5例做了异常反应鉴定，其中4例排除与疫苗接种有关，1例虽鉴定为异常反应，但不属于所谓的“高温暴露”期间提供的疫苗。专家介绍，从山西省预防接种异常反应监测情况看，在接种时间、疫苗种类、地域分布上未出现疑似异常反应聚集性。

