发改委今年2月CPI环比上升1.2% 仍处正常范围
　　中新网3月23日电 国家发改委在其网站发布消息指出，2月居民消费价格总水平上升幅度超出市场预期，主要是受异常天气等短期因素影响，涨幅仍处在正常范围。
　　据悉，2月份居民消费价格总水平环比上升1.2%，同比上升2.7%，主要受春节和雨雪灾害天气偏多等季节性、临时性因素影响。今年以来，我国出现多次大范围暴风雪等恶劣天气，2月份以后各地雨雪天气依然偏多，造成鲜菜、鲜果、水产品等鲜活农产品运输受阻，供应减少，价格持续大幅上涨，春节之后也无明显回落。在2月份居民消费价格指数同比上涨2.7个百分点中，翘尾影响约为0.9个百分点，新涨价因素影响约为1.8个百分点。其中，鲜果、鲜菜、水产品价格上涨合计影响1.2个百分点，占新涨价因素的66%。2月份环比上涨的1.2个百分点中，鲜果、鲜菜、水产品价格上涨合计影响0.8个百分点，也占总涨价因素的66%。
　　与往年相比，在考虑异常天气的情况下，2月份CPI环比上升1.2%，低于过去4年春节所在月份1.25%的平均涨幅。在CPI同比涨幅的2.7%中，新涨价因素约为1.8个百分点，低于遭遇雨雪冰冻灾害的2008年，高于受国际金融危机影响较深的2009年，而与2005—2007年基本相当。
　　除鲜活农产品外，粮食价格基本稳定。受国家继续提高主要粮食品种最低收购价格、实行临时收储政策等因素影响，国内市场粮食价格稳中有升。2月份国内小麦、玉米和稻谷三种粮食全国平均收购价格环比上涨1.1%；早籼稻、晚籼稻、粳稻收购价格分别上涨1.4%、1%和3.1%，玉米收购价格上涨1.5%，小麦收购价格与上月持平，大豆收购价格略有下降。成品粮零售价格稳中略升，2月份36个大中城市早籼米、晚籼米、粳米、标准粉、富强粉零售价格分别比上月上涨0.8%、0.6%、1.2%、0.4%、0.7%。

