发改委：将进一步研究个税按家庭征收
　　3月22日，国家发改委主任张平在发展高层论坛间隙对媒体表示，个人所得税按照家庭为主体征收的政策还将进一步研究。
　　两会期间，全国人大代表、全国人大农业与农村委员会委员任正隆提出议案，建议全国人大常委会修改我国现行《个人所得税法》第三条，研究降低个税税率；或现有税率不变，提高纳税级差；个人所得税以家庭为单位征收。任正隆认为，现行个税法税率偏高，给工薪阶层造成一定的心理压力。
　　此外，致公党中央也建议以每一个家庭作为一个纳税单位，在综合考虑家庭整体收入水平和费用支出的基础上，实现相同收入的家庭缴纳相同的个人所得税额，不同负担的家庭缴纳不同的所得税额。
　　这样的提案在社会上引起了广泛关注。《华夏时报》报道说，《关于加强收入分配调节的指导意见及实施细则》目前正由国家发改委紧张修改，不久将上报国务院。其中，个税调整的一个最大突破就是确定了一个方向：个人所得税将按照家庭为主体征收。
　　对这个话题，全国政协委员、财政部科研所所长贾康此前也公开表示，个人所得税现在确实只是按纳税人自己的收入水平，而没有考虑他的家庭赡养系数。他认为，个人所得税如果考虑家庭赡养系数将更合理，但是他认为中国现在的管理水平还达不到这个程度，还不能够在当下马上就有把握、有效的、准确地掌握各个纳税人的具体信息，按照他的家庭赡养系数区别对待。
　　《经济观察报》曾经报道过一组数据：目前中国65%的个人所得税来自工薪阶层，而在新加坡，20%的富人贡献了93%的个人所得税。
　　目前个人所得税起征点是2000元，经历过两次调整，由最初的800元调整至1600元，再由1600元调整至现在的2000元。财政和税务部门称，以2000元起征点计算，个人所得税纳税人只有9000万人；若调至3000元或5000元，纳税人将减少至三五千万人。(都市时报综合)

