贺国强：以廉政建设和反腐败成效取信于民
　　今日出版的2010年第6期《求是》杂志，发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，题为《认真贯彻落实〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民》。
　　文章强调，今年1月中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，是继去年出台《中国共产党巡视工作条例(试行)》等3个重要法规之后，中央出台的关于反腐倡廉建设的又一重要法规。要认真学习、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，以贯彻实施《廉政准则》为契机，着力解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益、私自从事营利性活动、违反规定干预和插手市场经济活动、利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益、违反规定选拔任用干部以及作风方面存在的突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民，为加强和改进新形势下党的建设，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。
　　文章如下：
　　认真贯彻落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》
　　以党风廉政建设和反腐败斗争新成效取信于民
　　作者：贺国强
　　今年1月，中共中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，这是继去年出台《中国共产党巡视工作条例(试行)》等3个重要法规之后，中央出台的关于反腐倡廉建设的又一重要法规。认真学习、大力宣传、深入贯彻《廉政准则》，促进党员领导干部廉洁从政，对于深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，加强和改进新形势下党的建设，推动经济发展方式转变和保持经济平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有重要现实意义和长远战略意义。
　　一、充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要意义，进一步增强促进党员领导干部廉洁从政的责任感和紧迫感
　　党员领导干部廉洁从政是党的性质和宗旨的基本要求，是全面贯彻党的路线方针政策的重要保障，也是正确行使权力、履行职责的重要基础。我们一定要从政治和全局的高度充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要意义，切实把促进党员领导干部廉洁从政作为一项紧迫的现实任务和长远的战略任务来抓。
　　贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，是新形势下坚持党要管党、从严治党，加强对党员领导干部教育、管理、监督的现实需要。坚持党要管党、从严治党，是我们党作为马克思主义政党的一项基本政治原则和纪律要求，是保持和发展党的先进性、纯洁性，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力的重要保证。党要管党、从严治党，首先要管好党员领导干部。我们党历来高度重视党员干部的廉洁自律。早在1926年，我们党就专门发出坚决清洗贪污腐化分子的通告；在土地革命时期，毛泽东同志提出“三大纪律八项注意”，作为中国工农红军的纪律要求；新中国成立前夕，毛泽东同志多次告诫全党要坚持“两个务必”，警惕糖衣裹着的炮弹的攻击；新中国成立后，我们党多次开展整党整风运动，加强对党员干部的作风和纪律教育，坚决清除腐化堕落分子。改革开放以后，针对一些党员干部出现的不廉洁行为，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体明确提出执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题，要求领导干部以身作则，严格要求自己，在廉洁奉公方面起表率作用。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体提出治国必先治党、治党务必从严的要求，强调要把从严治党方针全面贯穿于党的思想、政治、组织、作风、纪律和制度建设的各方面工作，切实体现到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督等各个环节中去。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对党员领导干部廉洁从政提出了一系列新思想新要求新举措，要求党员领导干部坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实做到为民、务实、清廉。为规范党员领导干部从政行为，1997年3月，中共中央颁布了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则(试行)》。《廉政准则(试行)》颁布实施13年来，对于促进党员领导干部廉洁自律、加强和改进党的作风建设和反腐倡廉建设发挥了重要作用。随着形势和任务的发展特别是党风廉政建设和反腐败斗争的深入，《廉政准则(试行)》有必要进一步修订和完善。中央关于推进党和国家事业发展的一系列重大战略思想、重要方针政策需要在党员领导干部廉洁从政工作中加以贯彻；党风廉政建设和反腐败工作的一系列理论、实践和制度成果需要在党员领导干部廉洁从政工作中加以运用；各地区各部门各单位特别是基层在实践中创造的许多新鲜经验和有效做法需要进一步提炼上升为对党员领导干部的普遍性纪律要求；党员领导干部廉洁从政方面出现的一些新情况新问题需要有新的措施和办法加以解决，等等。《廉政准则》正是适应这样的新形势新任务新要求进行修订的，它进一步充实和完善了党员领导干部廉洁从政行为规范，对党员领导干部提出了更高的标准和更严的要求。贯彻实施《廉政准则》，有利于增强新形势下党员领导干部教育、管理、监督工作的针对性和实效性，促进党员领导干部保持清正廉洁、更好地为党和人民执好政掌好权。
　　贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，是加强反腐倡廉制度建设、完善惩治和预防腐败体系的重要举措。完善惩治和预防腐败体系，是我们党对改革开放30多年来党风廉政建设和反腐败斗争实践经验的深刻总结，是当前和今后一个时期反腐倡廉建设的重点任务。在惩治和预防腐败体系各项要素中，制度更具有根本性、全局性、稳定性和长期性。胡锦涛总书记在十七届中央纪委第五次全会上深刻阐述了加强反腐倡廉制度建设的重要性、紧迫性，对加强反腐倡廉制度建设提出了明确要求。促进党员领导干部廉洁从政，关键是要形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的机制。《廉政准则》作为规范党员领导干部从政行为的基础性法规，既是反腐倡廉教育、监督、预防、惩治等方面成果的集中体现，也是建立健全教育、监督、预防、惩治等方面制度的重要基础，在整个反腐倡廉制度体系中具有重要地位和作用。贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，对于加强反腐倡廉制度建设、完善惩治和预防腐败体系、提高反腐倡廉建设的科学化规范化水平，具有十分重要的作用。
　　贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，是加强和改进新形势下党的建设、夺取全面建设小康社会新胜利的重要保证。当前，我们党和国家发展面临的机遇前所未有，挑战也前所未有。抓住和用好本世纪头20年的重要战略机遇期，实现全面建设小康社会的宏伟奋斗目标，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，关键在党，关键在人，关键在各级领导干部。党的十七届四中全会深刻分析世情、国情、党情的新变化，认真总结我们党执政60年来加强自身建设的基本经验，按照党的十七大的战略部署，明确提出了加强和改进新形势下党的建设的总体要求、目标任务和重要举措，对党风廉政建设和反腐败工作提出了一系列新思想新要求新举措。颁布实施《廉政准则》，是贯彻落实党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下党的建设的一项重大举措。贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，有利于教育和引导广大党员干部树立正确理想信念，自觉践行根本宗旨，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，团结带领人民群众继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，不断取得改革发展稳定的新成就；有利于解决党员领导干部党性党风党纪方面存在的突出问题，解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，增强人民群众对反腐败斗争的信心，保持党同人民群众的血肉联系，充分调动人民群众的积极性和创造性，形成夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面的强大力量。
　　二、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，着力解决涉及党员领导干部廉洁自律的突出问题
　　《廉政准则》共3章18条，这些内容概括起来有以下3个特点：一是继承与创新的统一。《廉政准则》既保留了《廉政准则(试行)》原有的仍然适用的规定，又根据新的形势和任务，整合和吸收了中央对党员领导干部廉洁从政提出的新要求，总结和提炼了各地区各部门各单位在实践中创造的一些好经验好做法，并注意与其他党内法规的有机联系和衔接，体现了反腐倡廉制度创新的成果。二是治标与治本的统一。《廉政准则》在对新形势下党员领导干部廉洁从政提出明确的规范性要求的同时，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，按照建立健全惩治和预防腐败体系的要求，着眼于从源头上预防和治理党员领导干部廉洁从政方面存在的突出问题，在加强教育、健全制度、强化监督、深化改革、严肃纪律等方面提出了一系列政策措施，体现了治标和治本、惩治和预防、自律和他律的有机统一。三是原则性与可操作性的统一。《廉政准则》既在总则部分对党员领导干部坚定理想信念、坚守根本宗旨、发挥表率作用、遵守党纪国法、正确行使权力、保持优良作风等方面提出了原则性的要求；又在后面章节中对党员领导干部的从政行为提出了一系列禁止性要求，概括起来共8个方面、52个“不准”；同时还对《廉政准则》的贯彻实施工作提出了相关要求，具有很强的可操作性，有利于增强《廉政准则》的执行力和有效性。我们要认真学习、全面把握《廉政准则》的基本精神和主要内容，以贯彻实施《廉政准则》为契机，整体部署、突出重点，着力解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题，进一步规范党员领导干部从政行为，以党风廉政建设和反腐败工作新成效取信于民。
　　切实解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益的问题。我们党是全心全意为人民服务的马克思主义政党，党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。党员领导干部无论职务高低，其权力都是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，绝不能用来谋私利。在这方面，绝大多数党员领导干部做得是好的，是能够秉公用权、廉洁从政的。但也确有一些人不能正确对待手中的权力，利用职权和职务上的影响谋取不正当利益，而且手法不断翻新，形式更加隐蔽，成为党风廉政建设中的一个突出问题，人民群众对此反映强烈。《廉政准则》第一条和第三条分别就严禁党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益以及严禁违反公共财物管理使用规定提出了明确要求。广大党员领导干部要认真贯彻执行这些要求和规定，坚决杜绝以各种名义收受钱物，坚决杜绝通过各种方式谋取不正当利益，坚决杜绝利用公款公物假公济私、化公为私的行为，做到克己奉公、清正廉洁。

