温家宝要求起草政府工作报告不讲空话套话
　　3月14日上午，十一届全国人大三次会议在人民大会堂举行闭幕大会。温家宝总理代表国务院所作《政府工作报告》获高票通过。回首过往的三个多月，从起草、修改、征求意见、不断完善，到提请全国人民代表大会审议通过，《政府工作报告》经过了十多次大的修改。
　　起草
　　总理要求不讲空话套话
　　2009年12月8日，中央经济工作会议刚刚结束。以国务院研究室同志为主、邀请有关部门、地方同志和专家参加的《政府工作报告》起草组旋即成立。温家宝总理亲自主持《政府工作报告》起草工作，对报告的指导思想、框架结构、重点内容和表述方法等，都提出了明确要求。他要求，要坚持实事求是，用事实和数据说话，不讲空话、套话。
　　2009年12月末，《政府工作报告》初稿形成后，他多次作通篇修改，并对进一步修改完善报告提出许多重要意见。
　　2010年1月3日，温家宝将《政府工作报告》(讨论稿)批印国务院领导同志和有关部门审改。在反复权衡、多次修改后，经温家宝审定，于1月6日报请国务院常务会议审议。
　　1月14日，胡锦涛总书记主持中央政治局常委会审议《政府工作报告》(送审稿)。他全面分析了国际国内形势，深刻阐述了加快转变经济发展方式，调整经济结构的重要性和紧迫性，对2010年的工作提出了明确要求和指导性意见。
　　修改
　　接受座谈建议首次附加注释
　　1月19日，国务院召开全体会议，决定将征求意见稿发往全国各省区市、香港、澳门特别行政区联络办和党政军群各部门征求意见。收到各类修改意见和建议1000多条，吸收意见180余条。
　　1月22日至2月1日，温家宝在中南海先后主持召开五次座谈会，听取各界对《政府工作报告》的意见。为了听取基层群众对政府工作和《政府工作报告》的意见，从2007年起，专门增加一场基层群众代表座谈会。2月1日上午，十位来自基层的普通群众被请进中南海。无党派人士陈章良提出，报告中有些词比较新，比较专，建议附加注释，便于代表和委员理解。起草组接受了这条建议，在报告中第一次附加了“‘三网’融合”、“物联网”、“森林碳汇”等注释。温家宝和起草组的成员还来到河北的农家小院和北京的居民社区，来到群众中间听取意见。
　　2月22日，胡锦涛总书记主持召开中央政治局会议，讨论国务院拟提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》稿。
　　为了最广泛了解社情民意，2月27日，温家宝如约第二次来到中国政府网、新华网与网民交流。
　　讨论
　　审议讨论报告修改15处
　　3月5日，在十一届全国人大三次会议开幕式上，温家宝宣读了《政府工作报告》。
　　两会期间，党和国家领导人，各部门负责人以及《政府工作报告》起草组工作人员分赴各个代表团、政协各界别，听取意见。
　　在《政府工作报告》“改革收入分配制度”一段中，有“规范灰色收入”的表述。分组审议中，一些代表提出，灰色收入的概念比较模糊，容易引起歧义。他们的意见得到了采纳。把“坚决打击取缔非法收入，规范灰色收入”改为“保护合法收入，调节过高收入，取缔非法收入”。
　　大会闭幕前夕，一些建设性的意见建议被吸收进报告的定稿之中。根据人大代表审议和政协委员讨论提出的意见和建议，起草组对《政府工作报告》进行了反复推敲和认真修改。共修改15处，其中比较重要的修改有7处。据新华社电
　　起草时间表
　　2009年12月8日
　　《政府工作报告》起草组成立
　　2009年12月末
　　初稿形成后，温家宝多次作通篇修改
　　2010年1月14日
　　中央政治局常委会审议《政府工作报告》(送审稿)
　　1月19日
　　国务院全体会议决定将征求意见稿发往各地征求意见
　　1月22日至2月1日
　　温家宝在中南海先后主持召开五次座谈会听取各界意见
　　2月22日
　　中央政治局会议讨论拟提请人大审议的《政府工作报告》稿

