澳门填海新城区规划年内完成 不发展博彩业
　　中新网3月17日电 据澳门日报报道，澳门行政长官崔世安发表的施政报告中，对新城填海区的规划有明确的方向。他表示，特区政府会预留适量的新填海土地发展有利促进经济多元化进程的相关产业、兴建公共房屋；区内公共设施、绿化空间、基建等用地将不低于总用地的50%，还承诺新城填海区不会发展博彩业。
　　特区政府将争取于今年内完成新城的规划构想。
　　崔世安指出，填海造地用于建设澳门新城区，是缓解澳门土地资源严重稀缺、改善居民生活质素的重要举措。特区政府将坚持“科学规划、合理布局、集约利用”原则，尽早完成新填海土地的规划工作。
　　整体而言，特区政府会依循经济适度多元发展的路向，在新填海土地的规划中预留适量的土地，发展有利促进经济多元化进程的相关产业，但不包括博彩业。
　　特区政府还会于新城区预留土地建设公共房屋，增加环境保护，美化海岸景观，扩大城市生活空间，预计区内的公共设施、绿化空间、广场、交通、基建等用地将不低于总用地的50%，以提升居民综合生活质素。特区政府将争取在今年内完成新城的规划构想，然后向社会广泛咨询。
　　崔世安表示，特区政府会严格遵守节约集中用地的原则，完善土地功能布局和开发策略，积极争取于年内完成《土地法》及其配套法规的修订工作。
　　此外，还会完善土地批给制度；提高批地流程透明化；加强土地批给后的监管力度，包括加强处理闲置土地，对不遵守批给合同程序的个案及按其严重性分类，尤其处理批给限期即将届满、长期拖欠溢价金及从未展开土地利用工程个案。

