最高法：6月1日起没收财产刑罚须立即执行
　　本报讯 (记者李静睿)最高人民法院昨日发布《最高人民法院关于财产刑执行问题的若干规定》，该司法解释将于6月1日起施行。根据该规定，财产刑由一审人民法院执行，具体负责部门为法院的执行机构。
　　最高院研究室主任胡云腾在接受本报记者采访时表示，出台此司法解释是力求解决目前我国财产刑执行当中的“空判”问题，根据司法解释，法院应当依法对被执行人的财产状况进行调查，发现有可供执行的财产，需要查封、扣押、冻结的，应当及时采取这些强制执行措施。
　　最高院新闻发言人孙军工表示，我国现行立法对财产刑的执行主体和执行程序没有明确规定，导致司法实践中存在一些急需解决的问题，如财产刑执行的具体部门不明确，“导致各地法院财产刑执行的部门很不统一，执行局执行、刑事审判庭执行、法警队执行以及混合执行的情况都存在，此外，由于财产刑执行的具体部门规定不明确，导致有的法院财产刑执行工作不到位，财产刑执行程序不明确也导致财产刑执行存在效率不高等现象。”
　　司法解释对此予以了明确规定：财产刑由一审法院负责裁判执行的机构执行，被执行的财产在异地的，一审法院可以委托财产所在地的同级法院代为执行，胡云腾解释称，这是因为一审所在地往往是犯罪分子的生活所在地，也是其财产所在地，符合执行的规律。司法解释还明确，被判处罚金或者没收财产，同时又承担刑事附带民事诉讼赔偿责任的被执行人，应当先履行对被害人的民事赔偿责任；而判处财产刑之前被执行人所负正当债务，应当偿还的，经债权人请求先行予以偿还。
　　■ 说法
　　“财产刑执行难度仍很大”
　　一名基层法院执行工作人员说，以往财产刑有的由刑庭执行，有的由执行庭执行，现在统一由一审法院执行局执行，更加规范。但是他也提到，财产刑执行难度仍然很大，很多案件判了也基本执行不了，一是没财产执行，有的暴力犯罪，起因就是没钱而起意犯罪，在刑事审判后，一般还有附带民事赔偿给被害人，被告人一般能赔的都会赔给被害人，此后再进行财产刑的执行时，的确是没钱可执行了。此外，有一些犯罪分子，可能已经事先安排转移了财产，因此执行难度相当大。
　　本报记者 朱燕
　　■ 背景
　　财产刑执行率低至三成
　　所谓财产刑，是指剥夺犯罪人或者犯罪单位财产的刑罚方法。我国刑法规定的财产刑，包括罚金和没收财产两种。
　　但理论界一直有声音认为，刑事生效裁判后对犯罪分子判处的罚金、没收财产难以执行，造成财产刑空判的现象大量存在。
　　胡云腾昨日也对本报记者表示，“在我们司法实践中，财产刑的执行率是比较低的，可能还低于民事财产的执行率，虽然还没有一个全国的数据统计，但有些地方说执行率不到50%，有些甚至只有三成，所以全国的平均率也不会多高。”
　　财产刑存废至今存争议
　　因为奉行“私有财产神圣不可侵犯”的理念，目前西方国家大都已经废除没收财产刑，我国法学界对于其合理性甚至合宪性也一直存有争论。
　　胡云腾昨日对本报记者表示，他注意到学界的不同看法，但是“这只是学理上的争论”。其认为在法律规定某一个犯罪分子应当判处财产刑的时候，法官就要依法适用，“我个人认为，在《刑法》越来越人道主义的趋势下，财产刑更有存在的必要，当然《刑法》要不要进行一些修改，这可以谈论。”本报记者 李静睿
　　高法公布关于财产刑执行问题若干规定(全文)
　　最高法：财产刑执行前先履行附带民事赔偿责任

