贺国强：党员干部要做到不为情所误不为情所累
　　中新网3月16日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强强调，党员干部要对亲属及身边工作人员加强管理，不准他们打着自己的旗号或利用自己的职权影响谋取利益，切实做到不为情所误、不为情所累。
　　贺国强2月23日在贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议上做出如上表述，今日出版的《求是》刊登了这一讲话的删节版。
　　贺国强指出，关爱家庭、亲人、朋友是人之常情，但关爱什么、怎么关爱，却值得每个党员领导干部认真思考和严肃对待。在这方面，毛泽东等老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉榜样。毛泽东同志在处理与亲友、故旧的关系时一直坚持恋亲但不为亲属徇私情，念旧但不为故旧谋私利。
　　贺国强表示，当前，绝大多数党员干部在这方面做得是好的，是能够严格要求亲属及身边工作人员的，但也有一些领导干部对亲属及身边工作人员要求不严格。同时，社会上一些别有用心的人也往往从领导干部亲属及身边工作人员打开缺口、进行拉拢腐蚀。一些领导干部由于不能正确对待亲情和友情，有的甚至利用职权和职务上的影响为亲属朋友谋取不正当利益，不仅自己身陷囹圄，最终也害了亲人朋友，教训十分深刻。
　　贺国强强调，广大党员领导干部一定要认真贯彻落实这些规定，正确认识和处理亲情友情，坚持原则、秉公办事、不徇私情，对亲属及身边工作人员加强管理，不准他们打着自己的旗号或利用自己的职权影响谋取利益，发现他们有违纪违法行为要及时制止，切实做到不为情所误、不为情所累。

