温家宝：呼吁负责任国家不要打贸易战和货币战
　　中广网北京3月22日消息 (记者焦莹) 国务院总理温家宝今天(22号)在北京会见了出席中国发展高层论坛2010年会境外代表，就世界经济形势，尤其是中国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式，以及推动国际经济金融合作等问题与他们进行深入交流。
　　在人民大会堂西大厅，温家宝总理首先与来自世界各地的63位知名企业家和学者代表合影留念。温家宝说，他已经连续八次会见参加中国发展高层论坛的境外代表，我首先要感谢各位来宾对中国改革开放和建设的关心。正是由于你们对中国有信心，你们才不远万里来到中国。中国也要以自己的行动和表现增强大家的信心，我们会做到这一点。
　　对于论坛期间，境外代表非常关注中国金融体系的健康发展问题，温家宝说：中国经济能够应对危机，基本上还是靠我们金融体系比较健康，没有受到多大的影响，但是我也并不认为中国的金融体系没有问题。
　　温家宝说，我们要通过改革，建立一个完整的健康的可持续的金融体系。温家宝：中国的金融改革不能停顿，要继续深化。金融危机还没有过去，在当前摆在我们面前最重要的任务是防止系统性的风险。我们就是要改变一种状况，就是以间接融资为主，变成间接融资与直接融资相结合，充分发挥资本市场的作用。
　　对于中国如何利用先进技术推动经济社会持续发展的问题，温家宝说：我要代表中国政府表一个态，就是中国欢迎跨国公司到到中国来经营。我们把中国经济的未来寄托在科技的发展上，特别是高新技术，包括生物和生命科学。中国愿意同世界上先进的生物企业加强合作。我们会给你们创造机会，也请你们不要失掉机会。
　　温家宝说，面对金融危机和困难，世界要同舟共济、携手合作。温家宝：如果说在危机一开始的时候，我反复呼吁的是人们要建立起信心和勇气，那么现在我所要强调的就是人们要冷静和清醒，世界经济的复苏不是一帆风顺的。我在这里再呼吁一件事情，就是，世界上所有负责任的国家，世界上所有有良知的企业家，都不要打贸易战和货币战。我们现在需要的是相互尊重，平等协商，加强合作。

