李克强在新疆考察强调改善民生促进和谐稳定
　　李克强在新疆考察时强调 在推动新疆跨越式发展中切实改善民生促进和谐稳定
　　新华网乌鲁木齐3月23日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日赴新疆考察调研。他强调，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，把发展经济与改善民生有机结合起来，促进新疆经济繁荣发展、民族团结进步、社会和谐稳定。
　　天山南北，春风送暖，万物复苏。21日至23日，李克强在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉等陪同下，从南疆到北疆，从乡村到城镇，不辞辛劳，一路奔波，深入企业、社区、医院、学校，就发展经济、改善民生和对口支援工作进行调查研究。
　　李克强十分关心新疆各族群众生活。他先后来到阿克苏、伊犁、乌鲁木齐，考察农村安居工程和城市廉租房建设等情况。在温宿县多浪新村，李克强与维族乡亲们围坐在一起，畅谈交流安居乐业、劳动创业的体会，问大家生产生活还有什么困难；在伊宁市廉租住房民生小区，他走进78岁的阿吉汗老人家中，仔细察看住房条件及生活设施。李克强说，发展经济与改善民生相辅相成，要加快建设保障性住房等重点民生工程，使发展成果惠及各族群众。
　　在温宿县幼儿教育中心，孩子们用流利的普通话和欢快的歌舞欢迎李克强一行到来，李克强微笑着同孩子们对话，实际了解双语教育效果。他还来到伊犁州妇幼保健院，同就医群众和援疆医生亲切交谈，详细询问参加医保人数、报销比例、药品价格等。李克强指出，要加快社会事业发展，完善公共服务体系，努力为各族群众构筑社会保障安全网。
　　新疆化工技师培训学院是一所拥有在校生12000人的国家级重点技工学校，李克强得知许多贫困家庭学生在这里掌握一技之长找到工作、学校订单培训率达到70％以上，十分高兴，他勉励同学们学有所成、成有所用，为新疆建设贡献力量。在美克家具公司，李克强详细询问一线工人工作、生活和收入情况。他说，要大力支持劳动密集型企业和中小企业发展，创造更多就业岗位，促进群众增收。
　　把资源优势转化为经济优势，是新疆实现跨越式发展的关键。从奶牛养殖场到酵母公司，李克强认真调研新疆特色农牧业及其加工发展前景；在建设中的大芳烃项目现场，在现代化的电子铝箔生产线，李克强深入考察能源、新材料企业和循环经济、生态环保等情况。他指出，农牧业和能源资源是新疆的突出优势，要统筹规划，综合利用，大力发展特色产业，加快优势资源转换，促进新疆持续发展，造福各族人民。
　　一年之计在于春。眼下正值春耕时节，李克强来到新疆生产建设兵团农一师六团三连的节水高效滴灌棉田考察。一望无际的田野里，大型现代化农业机械正机声隆隆开展作业，李克强仔细察看机械化播种情况，鼓励职工提高大型农机操作技能，为发展现代农业努力工作。在连里，李克强还看望了扎根边疆、为国奉献的军垦老战士以及正在列队训练的民兵，希望大家继续履行好屯垦戍边使命，为新疆发展和稳定作出新贡献。
　　去冬以来，新疆连续遭受强降温雨雪天气，部分地区民房倒塌。李克强十分惦念，专程赶往伊宁县上吐鲁番于孜村察看灾情。村子里残雪尚未消融，坍塌的房屋旁已经矗立起当地政府搭建的临时保暖帐篷。李克强踏着泥泞，挨家挨户了解房屋损毁、家中存粮、生活冷暖等情况，亲切慰问受灾群众。他说，灾害无情人有情，在党和政府帮助下，大家基本生活会有保障，新房会建起来，我们共同想办法，一定能渡过难关。他叮嘱当地干部，要周到细致地安置好受灾群众，做好物资保障、市场供应等工作，促进生产生活早日恢复正常。
　　考察期间，李克强听取了新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团工作汇报，研究了对口支援新疆等工作。他强调，要在继续加大中央支持力度的同时，进一步加强和推进对口支援工作。坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，实现新疆跨越式发展和长治久安。

