民航局：延误引发群体事件航班可被停飞一年
　　本报讯（记者任芬）在今年开展的保障航班正常和大面积航班延误应急处置专项整治工作中，中国民航局再度重拳出击。记者昨天从中国民航局获悉，在今年的新规定中，因航空公司自身原因，导致航班延误4小时以上并引发群体性事件，造成重大社会影响的，将取消该航班时刻，并不再受理下一航季航班时刻的申请。这也就意味着，延误航班将被停飞近一年。
　　中国民航局今年将以北京、上海、广州的三个城市的四个机场为重点，在全行业开展保障航班正常和大面积航班延误应急处置专项整治工作。
　　中国民航局副局长夏兴华介绍，整治工作将建立严格的奖惩机制，各地区管理局每15天公布一次整治机场离港航班延误信息，对航班正常率排名后20位且航班正常率在50%以下的国内航班进行内部警告通报；由于航空公司自身原因每月受到两次警告的航班，将从下月起取消其本航季该航班，收回时刻。对因空管、机场、油料等原因造成航班延误的，要查明原因，给予必要的处罚；航班延误4小时以上，因航空公司飞机调配和自身服务等方面原因引发群体性事件，造成重大社会影响的，取消该航班本航季时刻，并不再受理下一航季航班时刻的申请。因上述原因被取消时刻的航班，被处罚的航空公司在本航季内不得在同航线上重新申请航班。
　　记者昨天从几大航空公司方面获悉，针对中国民航局日前出台的这一整治文件，航空公司已采取了相应的落实方案。国航相关负责人表示，目前已将保证航班正常作为今年提升服务质量的核心标准，并派专人负责此项工作的全面推进。南航北京分公司方面也表示，已开始对北京进出港航班计划进行科学调整，并将重点跟踪有延误记录的“上榜”航班。

