台湾210名基层民众应邀参访大陆一周
　　中新社北京3月20日电(记者 路梅)应中国宋庆龄基金会邀请，由210名台湾基层民众代表组成的参访团，20日开始为期一周的大陆参访活动，并将与北京基层民众交流互动。
　　据悉，该参访团由来自台湾桃园、高雄等地的基层民众组成，包括农会代表、妇女会代表和乡镇里长、邻长代表等。其中既有年过古稀的老人，也有“80后”的年轻一代，大部分人都是第一次到大陆参访。
　　据了解，参访团在北京的日程中，除了到八达岭长城、国家体育馆——“鸟巢”、宋庆龄故居等地参观之外，还重点安排了与北京基层民众的交流互动：农会代表将走进昌平区农业园，了解大陆农业的发展情况；乡镇里长、邻长们将到麦子店社区，交流社区服务经验；妇女会代表们则将与全国妇联进行两岸妇女发展工作座谈会。
　　宋庆龄基金会主席胡启立在20日晚间的欢迎晚宴上表示，两岸平等协商，互利合作关系的发展，不但给两岸同胞带来了实实在在的利益，而且使双方加快摆脱国际金融危机的严重影响。现在，两岸正本着互利互惠的原则商讨两岸经济合作框架协议，该协议将把两岸经济合作提高到一个新水平。希望台湾同胞们在此次参访中细心观察大陆的各个方面，提出意见和建议，与大陆分享经验。
　　据介绍，23日开始，参访团将分三路赴上海—杭州、天津—承德、洛阳—西安等地进行访问交流。开展两岸交流是中国宋庆龄基金会重要工作内容之一。2009年，该会组派文化、教育等赴台港澳团组17个，270人次；接待了包括台湾金融总会参访团、台湾青商总会代表团、台湾孔孟学会参访团等台港澳团组和个人33批次，2300人次。(完)

