甘肃贫困发生率和返贫率均居全国最高
　　中新网兰州3月15日电 (刘薛梅 杜得华) 3月15日，甘肃省扶贫办主任沙拜次力在全省扶贫办主任会议上说，全省贫困发生率达21.3%，为全国“之最”；返贫率一般为20—30%，灾年时可达45%左右，也成为全国“之最”。
　　作为贫困省份，甘肃经过努力，贫困发生率已由2OOO年的74.8%，下降到2008年的21.3%。
　　对2009年的扶贫工作，沙拜次力说，虽然有特点、有亮点，但与新形势新要求相比，与广大贫困群众的期待相比，还存在一定的差距。主要是：改革创新的力度还不够大；扶贫难点日益突出，成本日益趋高；基础条件建设欠账多和自然灾害频繁仍是工作中的主要制约因素；产业开发层次低，加工转化率不高，增收渠道不宽，脱贫稳定性差；贫困面大、程度深、投入矛盾突出等。
　　会议消息还说，甘肃省农民人均纯收入水平基本与全国扶贫工作重点县水平相当，而贫困县、乡的人均纯收入水平就可想而知了。少数民族地区、革命老区、南部高寒多灾区、边(偏)远山(林)区和一些大型“灌区”移民集中安置区内的特困移民已成甘肃省扶贫工作最“难啃的硬骨头”。
　　甘肃省扶贫办官员介绍，去年，甘肃省减贫人口为40万人，51个扶贫工作重点县农民人均纯收入增幅高于全省平均水平，虽然贫困地区落后面貌总体有了改善，但甘肃省仍是全国农民人均纯收入最低的省份，贫困人口规模达400多万，贫困面大，制约贫困地区发展的深层次矛盾依然存在。完

