孟建柱：非正常死亡事件连发损害执法公信力
　　人民网北京3月26日电 (记者 杨艳 孝金波) 今日，公安部在人民大会堂召开“全国公安机关爱民模范先进事迹报告会”，以表彰全国公安机关爱民模范集体和爱民模范。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱说，最近，一些地方接连发生非正常死亡事件，严重损害了公安机关执法公信力。
　　孟建柱要求，各地公安机关要从中汲取深刻教训，大力加强执法规范化建设，深入开展专项治理，切实加强内部管理，教育和引导广大民警坚持以人为本，尊重人格、体现人道，既要坚持严格、公正、文明执法，又要坚持理性、平和、规范执法，严禁刑讯逼供，严禁体罚、虐待犯罪嫌疑人，决不能因自身执法问题而损害社会主义法制的尊严，决不能因队伍管理问题而影响党和政府的形象。
　　他要求，公安机关要进一步拓宽民意沟通渠道，善于运用互联网等新型媒体，建立健全方便群众、畅通民意、沟通互动的网上服务新平台，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真心解决群众问题。要坚持把提高群众工作能力作为一项基本功来抓，充分发挥先进典型的示范引导作用，坚持向身边的爱民模范学习，用身边的事例说话，通过集中培训、随岗培训、言传身教等多种途径，着力练就“三懂四会”的硬功夫，努力培育更多做群众工作的行家里手，培育更多任长霞式的公安局长、“马天民”式的公安民警，培育千千万万个人民拥戴的爱民模范！
　　孟建柱：非正常死亡事件损害执法公信力(全文)

