高雄警方查获大批走私枪支弹药
　　中新社香港3月26日电 台北消息：高雄市警方26日查获一起跨境军火走私案，起出58枝长短枪及各式子弹1万8000余发；警方说，主嫌在菲律宾大肆搜购枪械，利用渔船走私到台转售，7年来已有上千枝流入市面。
　　综合台湾媒体报道，高雄市警方26日举行破案记者会，形容查扣的枪械子弹数量多的彷佛是军火库。
　　警方调查，周姓嫌疑人的老家在台东，多在台东县成功渔港及屏东县东港渔港出入，2005年间曾因涉及不法，一度在菲律宾外海被菲国当局扣下渔船，后来脱逃。
　　警方说，周嫌的岳父是菲律宾退职员警，加上在菲律宾当地购枪是合法的，他利用人头大肆搜购枪械，再夹藏鱼货或暗舱，走私军火贩售多次得逞，2003年起迄今应有上千枝黑枪流入黑市，以手枪居多，平均每把可赚取新台币10至15万元差价。29b78b
　　历经6月跟监，警方先掌握扮演军火捐客的蔡姓嫌疑人与周嫌进行交易行踪，当蔡嫌取得枪械返回高市准备与下手买家交易时，高市警方利用交通违规拦检，查获加拿大制90制式手枪及美制90制式手枪各1枝，90口径子弹50发。
　　另外，周嫌19日指示手下前往台东县成功镇山区产业道路旁工寮内，取出2枝加拿大制90制式手枪及子弹28发，连夜赶回屏东县东港镇沿海二路住处，准备与买家交易。警方小组见机不可失展开攻坚逮捕。
　　周嫌供出发货军火库。警方25日晚再起出大批枪械，连同日前查获共计制式枪枝58枝，包括制式手枪39枝、冲锋枪15枝、霰弹枪1枝、枪榴弹发射器2组、M4A1卡宾枪1枝，以及各式子弹1万8340发，其中不乏杀伤力极大的达姆弹等，还有多枚恐怖攻击用的枪榴弹。

