空军原司令员张廷发遗体在京火化 胡锦涛等送别
　　张廷发同志遗体在京火化
　　胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平、李克强、贺国强、周永康等到八宝山革命公墓送别
　　新华社北京3月31日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的军事领导人，中国共产党第十一、十二届中央政治局委员，原中共中央顾问委员会委员，中央军委原委员、常委，空军原政治委员、司令员张廷发同志的遗体，31日在北京八宝山革命公墓火化。
　　张廷发同志因病于2010年3月25日3时58分在北京逝世，享年92岁。
　　张廷发同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对张廷发逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　31日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张廷发同志”，横幅下方是张廷发同志的遗像。张廷发同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
　　上午9时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王岐山、回良玉、刘淇、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、曾庆红、何勇、令计划、陈至立、马凯、邓朴方和杨白冰、张万年、曹刚川、王汉斌、司马义·艾买提、顾秀莲、贾春旺、孙孚凌、罗豪才，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮以及于永波、王克、王瑞林、乔清晨等同志在哀乐声中缓步来到张廷发同志的遗体前肃立默哀，向张廷发同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及张廷发同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
　　张廷发同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王兆国、刘云山、刘延东、汪洋、张高丽、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱?基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员吴胜利以及傅全有等。

