发改委：西南旱情不会推动CPI上涨
　　针对西南大旱可能影响全国物价这一问题，国家发改委价格司副司长周望军24日在接受《经济参考报》记者独家采访时表示，西南旱情对大米、油菜籽、糖料、烟叶、茶叶价格影响较小，而且糖料、烟叶、茶叶在CPI中的比重很小，其价格变动不会推动CPI上涨。
　　周望军表示，各地旱区按照国家防总的要求，强化了各项措施，全力抗旱减灾，旱情对粮食生产的影响将会进一步减小。同时，国家有关部门正进一步加大对西南旱区粮食调运力度，受旱地区粮食市场供应是完全有保障的。
　　2009年入秋以来，我国西南等部分地区降水较少，气温偏高，出现持续干旱。近期，旱情仍呈发展态势。不过，周望军指出，西南旱情虽对当地小春作物生产和市场有一定影响，但对全国大米价格影响较小。
　　“旱情每年都有，每年都会对粮食生产产生一定的影响，今年耕地受旱面积大幅少于去年同期，旱情对全国粮食产量影响有限。”周望军说。
　　相关数据显示，目前，全国耕地受旱面积比去年同期少50%以上。去年粮食生产在华北、东北等主产区发生特大旱灾等自然灾害的影响下仍实现了连续第6年丰收。
　　与此同时，西南地区虽然旱情严重，但西南地区不是粮食主产区，其中重灾区云南省的粮食产量和消费量分别仅占全国的2.7%、2.5%。据有关部门农情监测，今年粮食主产区土壤墒情是近10年来最好的一年。
　　“这次旱情从去年入秋开始，直至目前，旱情主要是影响小麦、大麦等秋冬播农作物的生长，对稻谷等春夏播农作物影响不大。”周望军对《经济参考报》记者说。
　　油菜籽方面，西南地区受灾最重的云南省不是油菜籽主产区，其油菜籽产量仅占全国的2%；四川省受旱的主要是省内非油菜籽主产区。国内食用油消费60%依靠进口。今年全球油料大幅增产，其中大豆产量预计增产4500万吨，增幅达21%，国际市场油料油脂价格存在下行压力，受其影响，国内食用油价格不会出现大幅度上涨。
　　糖料方面，周望军说，西南旱情对糖料生产和国内食糖价格将产生一定影响，但消费者食糖直接消费量很小，食糖价格波动对消费者影响不大。
　　据介绍，广西、云南是我国的甘蔗主产区，考虑到甘蔗是耐旱作物，此次旱情对当地甘蔗生产将产生一定影响，但影响程度不大，初步估计西南5省甘蔗减产对全国产量的影响量大约在13%左右。
　　受国际糖价大幅下跌影响，近日国内糖价已比本月初每吨下跌300元至400元。国际市场食糖价格下跌有利于缓解国内食糖价格上涨压力。食糖主要是作为食品工业原料进行消费。用糖食品企业一般是将食糖作为配料使用，食糖成本占用糖食品企业的总成本份额较小，食糖价格上涨对用糖食品企业成本推动作用相应较小。同时，由于食品行业竞争激烈，产品种类繁多，不同企业之间的同类产品替代性很强，食糖价格上涨直接导致食品企业提高其原有产品价格的可能性很小。因此，食糖价格上涨对广大消费者影响很小。
　　烟叶方面，云南、贵州、广西三省 区 烟 叶 产 量 约 占 国 内 总 产 量 的55%。每年4月下旬至5月中旬是烟苗移栽期。如果目前旱情持续至5月下旬以后，将导致西南地区烟叶大幅减产或绝收；如果5月下旬前有明显降水，农民为补偿其他作物减产损失，可能会增加烟叶生产，导致烟叶超产。
　　“目前国内烟叶库存量可以满足工业企业近两年半的卷烟生产用量。即使今年西南地区烟叶大幅减产，也不会影响国内烟叶供应，不会导致卷烟价格上涨。”周望军说。
　　茶叶方面，虽然旱情对云南省茶叶生产有较大影响，但茶叶消费弹性大，价格上涨对普通消费者影响不大。
　　据统计，云南省茶叶产量约占国内总产量的13%，其中春茶占省内茶叶产量的25%至30%。云南省农业厅预计，今年省内春茶将因旱灾减产50%左右，其中普洱春茶减产约60%。受此影响，近期普洱茶收购价格涨幅已超过20%。
　　“由于国内普洱茶产量占茶叶总产量的比重不足4%，且目前库存充裕，干旱减产不会影响市场供应。”周望军说。

