直击西南旱情三：老人称90年未见如此大旱
　　持续高温少雨致云南、广西、贵州、四川、重庆五省区市旱情加剧。其中云南广西部分地区旱情已达特大干旱等级，贵州秋冬连旱，出现百年一遇重旱。究竟当地的旱情对农业种植产生了哪些影响？新浪网联合多家媒体前方报道记者直击旱区前线，了解旱情的细节。
　　中国日报记者郭安菲前几日深入走访了云南文山、曲靖等州县的农户生活状况。
　　对于此次旱灾郭安菲给最强烈的感受，就是在她去下面村镇的时候，因为连续的干旱，原本湿润的云南，已经一路暴土扬场。每每有车路过之后，扬起的红色沙尘甚至五米内都看不到任何东西，就好像把车开进了沙漠。
　　给郭安菲印象最深的村庄就是云南禄劝县转龙镇则邑村委会发纳嘎村民，这个村是一个彝、汉等民族杂居的村寨，全村共有82户人家206口人。由于村子地势高，周围没有河流通过。村民们主要靠沉淀水窖里的雨水生活。据村支部书记黄兴明介绍，自去年8月份以来，就没下过雨，农作物全部枯死，村子里80米深的井也干了。
　　现在当地的村民都在四处找水，例如山涧中的滴水，在今年2月份左右，有部队给村子送了一段时间水，但是据郭安菲前两天过去的时候，百姓喝水还是有很大困难。今年庄家几乎绝收，当地的村民都在担心家中存量吃完之后应该怎么办？
　　当地一位90多岁老人告诉郭安菲“在她有生的90多年里，还从来没有见到如此干旱过。”
　　郭安菲去一个叫李小样的村民家中采访的时候看到，他们家人每天要翻山越岭走四公里山路去背水，每次要背25公斤。李小样有两个孩子，这两孩子告诉李小样“自从去年八月份就没有洗过澡了”。因为目前水资源紧张，有限的水主要用来保证他们的饮用，但是洗澡、洗衣服等都是很奢侈的事情。
　　郭安菲深入调查了昆明的食品价格，表示当地的食品都是明显的上涨，涨幅达到一倍左右。其中蔬菜水果的涨幅是最离谱的。大米去年4.3元/公斤到现在都是5元/公斤；玉米从原来的2.3元/公斤到现在6.4元/公斤；大白菜从原来的1元/公斤上涨到2.5元/每公斤，还有草莓，去年同期是7、8元左右，今年则达到16元。
　　接下来中国网、新浪网还会继续协同多家媒体前方报道记者关注西南五省旱情，将持续为您带来旱情的直击现场内容。
　　相关阅读：
　　3月21日 新浪直击西南旱情一：石林县38个水塘已经干枯
　　3月22日 新浪直击西南旱情二：漓江水位只有往年一半
　　3月24日 新浪直击西南旱情四：贫困学生担心家中绝收影响上学 
　　3月25日 新浪直击西南旱情五：村民家中存粮仅能维持一到两个月

