中央机构编制委员会办公室网站开通
　　新华网北京4月1日电 中央机构编制委员会办公室网站日前正式开通。中央编办网站中文域名为“中央机构编制委员会办公室。政务”和“中央编办。政务”，英文域名为www.scopsr.gov.cn。
　　中央编办网站开设了机构改革、编制管理、法制建设、工作动态、社会热点、地方信息、国际合作、监督检查、机构设置和网上办事等栏目。
　　中央编办副主任王峰指出，作为中央编办的官方网站，中央编办网站是宣传机构编制政策法规、发布机构编制信息的载体，是各级编办加强工作联系的纽带，是公众参与监督、推进政务公开的平台，是展示全国机构编制系统良好形象的窗口。
　　王峰要求，网站要充分发挥网络的特点和优势，牢牢把握正确的舆论导向，要坚持正面宣传报道原则，从服务行政体制改革、机构编制管理、服务机构编制法制化建设、服务基层出发，坚持关注民生、贴近实际、贴近生活，不断丰富网站的内容，创新报道的形式，加强交流与互动，增强公众对机构编制工作的认知，把中央编办网站建设成为宣传党的路线方针政策、宣传行政体制和机构改革、宣传机构编制管理工作、宣传机构编制法制建设、展示全国机构编制系统风采的重要舆论阵地。

