习近平普京出席俄罗斯汉语年开幕式
　　中新社莫斯科3月23日电 (记者 田冰) 当地时间23日晚，俄罗斯“汉语年”开幕式在莫斯科克里姆林宫举行。正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、中国国家副主席习近平与俄罗斯总理、统一俄罗斯党主席普京共同出席开幕式。两国领导人在致辞中谈到两国语言文化交流时旁征博引，妙语连珠，引得台下掌声笑声不断。
　　习近平说，汉字是中华文明的重要标志，也是传承中华文明的重要载体。在长期使用汉字的过程中，中华民族发明了造纸术、活字印刷术。这两项重大发明既使历史悠久、博大精深的中华文化得到广泛传承，又使其得到交流，并向世界传播。目前世界上有近14亿人口以汉语为母语，联合国也将汉语列为主要工作语言之一。
　　面对台下数千名中俄青年人，习近平娓娓道来，如数家珍：“汉语和俄语都是世界上最优美的语言。中俄最早的文化交流就包括了语言文字交流。”他说，新中国成立60年来，双方互派大量留学生刻苦攻读汉语和俄语，借助语言文字这一沟通桥梁，使中俄人文交流拓展到各个领域。长期以来，俄罗斯翻译出版了大量中国古典文学、哲学著作，中国翻译家也将众多的俄罗斯经典翻译推荐给中国读者。《叶甫盖尼·奥涅金》、《战争与和平》、《钢铁是怎样炼成的》等经典名著在中国家喻户晓。“两国文化在长期交流过程中相互尊重，相互借鉴，成为推动中俄关系发展的重要精神力量。”
　　习的讲话被台下观众热烈的掌声打断。
　　习近平说，如今，中俄语言文化交流随着历史前进的步伐，正步入“百花齐放春满园”的新时代。中俄语言文化交流内容更加丰富，参与程度更加广泛，效果更加鲜明。他饱含深情地说，文化因交流而丰富，心灵因交流而沟通，友谊因交流而加深。今年是中国的“虎年”，“汉语年”活动将使两国关系如虎添翼，生机勃勃。
　　“春天是播种的季节。一分耕耘，一分收获。在双方密切配合和共同努力下，俄罗斯‘汉语年’一定会取得圆满成功，为推动中俄战略协作伙伴关系发展做出积极贡献。”习近平的致辞再次博得全场经久不息的掌声和叫好。
　　普京表示，走近一个国家的语言文化和文明，可使不同国家和民族相互信任、尊重，感情上更加亲近，相互关系更加巩固。他对汉语、汉字甚为赞赏：“汉语是一种非常神奇的语言。在世界其他地方很难看到有那么多的方言、语音、语调等特色，而且还有如此优美漂亮的书法。”
　　当然，普京不会“厚此薄彼”：“虽然汉语和俄语各有特色，但在文学传统方面也有不少相通之处。比如蒲松龄的《聊斋志异》和果戈理的小说，普宁和苏轼的诗作也有异曲同工之妙。引人注目的是，中俄这种文学—语言上的类似现象在各种文学体裁中都可找到。”
　　他又援引孔子“君子不器”的话说，“我们注意到，这句话与陀思妥耶夫斯基说的“美丽拯救世界”含义非常契合”。
　　或许普京本人对此深有体会。作为国家领导人，普京并没有多少“奢侈”时间花在阅读上，但外界认为普京属于“博览群书型”。某次普京自己透露说，他是在乘车上班途中用MP3“听”完了俄罗斯历史教程。
　　普京指出，无论是俄罗斯还是中国，古典文学在巩固社会道德基础方面一直发挥着独特作用。“阅读普希金、托尔斯泰、屠格涅夫，我们从中学习热爱国家，爱护先古历史；中国人民也从自己的名著《红楼梦》、《三国演义》、《西游记》中同样汲取精神力量。”他表示，通过俄罗斯“汉语年”的活动，俄民众将会更加了解这些世界文化瑰宝。

