贾庆林与喀麦隆国民议会议长会谈
　　新华网雅温得3月23日电（记者熊争艳 刘芳）当地时间23日，全国政协主席贾庆林在雅温得与喀麦隆国民议会议长卡瓦耶举行会谈。
　　贾庆林转达了吴邦国委员长对卡瓦耶的亲切问候和良好祝愿。
　　贾庆林说，中喀建交以来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康顺利发展。近年来，两国各领域合作不断取得新成果，中喀关系焕发出新的生机和活力。中非合作论坛北京峰会成果在喀顺利落实，成为双边关系中的亮点。两国经贸、科技、教育等各领域务实合作稳步发展，在共同关心的国际问题上保持良好的沟通与协调。中方赞赏喀方坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上给予中方坚定支持。贾庆林说，中方愿与喀方密切配合，落实好中非合作论坛第四届部长级会议确定的加强中非合作八项新举措，实现共同发展。
　　贾庆林表示，明年将迎来中喀建交40周年。希望双方以此为契机，积极推动官方和民间各层次、各领域人员往来，举办好庆祝和交流活动，推动两国关系迈上新台阶。
　　贾庆林向卡瓦耶介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。他说，中国全国政协与喀国民议会的交流与合作有利于两国人民友谊和两国关系的发展。中国全国政协愿与喀国民议会加强人员往来，就治国理政、促进民生等问题交换意见，为推动两国关系的发展作出新的贡献。
　　卡瓦耶感谢吴邦国委员长的问候，热烈欢迎贾庆林主席访问喀麦隆，表示两国有着深厚的传统友谊，两国建交近40年来，始终相互尊重、相互信任，高层互访和各层次人员交往频繁，各领域合作不断推进。喀方将继续坚定奉行一个中国政策，喀国民议会愿继续保持和加强与中国全国人大和全国政协的交流与合作。喀中合作前景广阔，喀方愿与中方携手努力，共同推动两国友好合作关系向前发展，造福两国人民。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻喀麦隆大使薛金维及其他陪同人员参加了会谈。　

