中办印发干部选拔任用工作责任追究办法
　　新华网北京3月31日电 中共中央办公厅近日印发了《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》(以下简称《责任追究办法》)，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
　　通知指出，健全党政领导干部选拔任用责任追究制度，是深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，进一步匡正选人用人风气、提高选人用人公信度的重要举措。《责任追究办法》的颁布实施，对于促进各级党政领导干部提高认真执行《党政领导干部选拔任用工作条例》及相关政策法规的自觉性，严格依规照章办事；对于防止用人失察失误，严肃处理干部选拔任用工作中的违规违纪行为，深入整治用人上的不正之风；对于进一步提高干部选拔任用工作的科学化、规范化水平，进一步深化干部人事制度改革，不断提高选人用人质量，切实加强各级领导班子和干部队伍建设，都具有重要意义。
　　通知要求，各级党委(党组)及纪检监察机关、组织人事部门，要按照《责任追究办法》的要求，切实履行职责，强化监督检查，完善举报措施，严格责任追究，发挥制度应有的作用。
　　通知还提出，为健全干部选拔任用工作监督机制，切实加强对干部选拔任用工作全过程的监督，经中央领导同志同意，中央组织部制定了《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法(试行)》、《地方党委常委会向全委会报告干部选拔任用工作并接受民主评议办法(试行)》、《市县党委书记履行干部选拔任用工作职责离任检查办法(试行)》。这3个试行办法与《责任追究办法》配套衔接，共同构成事前要报告、事后要评议、离任要检查、违规失责要追究的干部选拔任用监督体系。各地区各部门要在认真贯彻执行《责任追究办法》的同时，一并抓好上述3个试行办法的贯彻落实，切实提高干部选拔任用监督工作水平。

