董建华以私人身份赴台访问 与连战进行闭门会晤
　　中新网3月31日电 据香港《文汇报》报道，正在台湾作私人访问的全国政协副主席、前香港特区行政长官董建华，30日上午拜会国民党荣誉主席连战，两位老朋友聊了一个多小时。董建华在离去时对记者表示，ECFA这件事情，是制造双赢的，希望能尽早落实。
　　董建华30日上午来到连战办公室，两人会晤过程并未对外开放。在与连战历经70分钟的会晤后，董建华接受记者访问时表示，他跟连战没有多谈政治议题，他盛赞台湾的建设。他说，他搭高铁从高雄来台北，他认为台湾民众应该为高铁感到很骄傲，因为又快速、又准时、又舒适，很有国际水平。他还说，他很久没有来台北了，来到台北空气很清新，台北进步很大。
　　董建华表示，台北是一个很有文化风味的大都会，包括台北故宫、有特色的书局，都值得花时间来看，此外，小吃也不错，待会他就要去鼎泰丰吃小笼包。董建华中午还到101大楼参观，傍晚接受连战的邀宴，地点是在西华饭店，而海基会董事长江丙坤也将于31日中午宴请董建华。
　　董建华2001年在香港亲自会见过时任台北市长的马英九，这次来有没有计划见上一面？当记者主动提起，“那次您接待他，这次他(马英九)是不是也该接待您？”董建华连声说：“没有！没有！”
　　此外，新加坡《联合早报》30日刊出文章说，和台湾地区有着千丝万缕关系的香港特区前特首董建华日前访台，并将与国民党荣誉主席连战会面。两名港台政治人物在台北聚首，再次反映两岸关系已大幅改善，并积极地在升温中。文章还引台湾淡大大陆研究所所长张五岳分析，指董建华到访并与连战会面，是两岸三地新格局中的一个趋势使然。
　　文章认为，长期以来，港台关系的走向和两岸关系紧紧相扣，两岸关系改善，港台关系也会跟着前进。

