温家宝主持国务院会议要求扎实推进西部大开发
　　中广网北京3月26日消息(记者 肖志涛)国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝今天(26号)主持召开国务院西部地区开发领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于2009年西部大开发进展情况和2010年工作安排的汇报，审议关于深入实施西部大开发战略的若干意见。
　　国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长李克强出席会议。
　　会议认为，2009年是西部地区经济社会发展迎难而上、取得明显成效的一年。国务院及时研究出台应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见等一系列政策措施，进一步发挥西部地区在扩内需、调结构、保增长、促开放中的重要作用。西部地区广大干部职工坚定不移地贯彻落实中央的各项决策部署，较快扭转了经济增速下滑势头，为促进区域协调发展作出了新的贡献。
　　会议指出，2010年是继续应对国际金融危机的关键之年，也是实施西部大开发战略承前启后的关键之年。要深入贯彻落实科学发展观，扎实推进西部大开发，巩固经济回升向好的形势。要重点抓好以下工作。一是保持西部地区经济平稳较快发展。继续加大中央财政对西部地区的转移支付和各类专项资金支持力度，落实各项促进发展的政策措施。二是加强基础设施和生态环境建设。扩大综合交通网规模，推进重点水利工程、油气管网、电网、通信等基础设施建设。巩固退耕还林、退牧还草成果，加强环境保护和节能减排。三是大力发展特色优势产业。加快转变经济发展方式，增强区域自主创新能力，推进农牧业产业化。加强矿产资源勘查，提高资源转化利用水平。集约发展能源化工及矿产资源加工业，培育一批装备制造业基地，大力发展战略性新兴产业，打造一批知名旅游景区和旅游线路。四是积极推进社会事业发展和改善民生。优先发展以义务教育为基础的教育事业，加强各类人才培养、引进和交流。扩大基本养老和医疗保险覆盖面。加大对大学生自主创业支持，做好农民创业就业工作。加强基本公共文化设施建设。加大农村“水电路气房”建设投入力度。五是促进各类区域协调发展。落实好国家出台的支持少数民族和民族地区、重点经济区发展的政策。开展集中连片特殊困难地区开发攻坚的前期研究。六是加快体制机制创新，扩大对内对外开放。积极推动西部地区承接东中部地区产业转移。加强与周边国家经济贸易文化交流。推动重点开发开放实验区建设。提高边境地区口岸基础设施建设水平。七是努力完成灾后恢复重建任务。确保灾区群众全部住上永久性住房，全面恢复和提升公共服务水平，加快交通、通信、水利、能源等基础设施恢复重建。到今年9月底，基本完成灾后恢复重建主要任务。
　　会议指出，今年是实施西部大开发战略10周年。要认真总结10年来的成就和经验，全面谋划今后10年深入实施西部大开发战略的目标、要求和政策措施，推动西部地区经济社会跨越式发展，促进民族团结和社会和谐稳定，努力实现全面建设小康社会的目标。

