国台办回应“96共识”言论：台独图谋不会得逞
　　中新网3月31日电 国台办31日举行例行发布会，发言人杨毅就媒体关心两岸ECFA签署、二届海峡论坛论坛、台胞参观世博会等热点问题回答媒体提问。
　　发布会实录如下：
　　杨毅：朋友们，早上好！第二届海峡论坛论坛将于2010年6月19日在福建举办。主会场设在厦门市，分会场根据论坛主题和系列活动项目安排在福建省其它8个设区市举办。
　　杨毅：第二届海峡论坛继续以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题，强化作为两岸民间交流平台的作用，更加突出民间性、大众性、广泛性。在首届海峡论坛的基础上，第二届海峡论坛在内容安排上将更丰富，更贴近基层民众的需求，增强两岸民众交流互动。
　　杨毅：本届论坛由两岸有关单位、民间团体共同主办，目前正在加紧筹备，热忱欢迎台湾广大基层民众尤其是中南部的乡亲前来参加，当然也热忱欢迎媒体朋友届时前去采访。
　　杨毅：下面我愿意回答各位的提问。
　　福建海峡卫视记者：谢谢发言人。日前据台湾媒体消息，吕秀莲正在推动以“96共识”取代“九二共识”，在岛内鼓动成立“96共识推动联盟”，请问发言人对此有何评论？谢谢！
　　杨毅：反对“台独”、坚持“九二共识”，是两岸双方建立政治互信的重要基础。两岸达成“九二共识”的过程和全部事实都是很清楚的，无可争辩，也无可取代。
　　杨毅：我想强调的是，任何的“台独”分裂图谋，过去做不到，今后也不可能得逞。两岸同胞应携手努力，共同反对一切“台独”分裂活动，维护和深化来之不易的两岸关系和平发展的良好局面。
　　台湾中天电视台记者：请问ECFA的二次协商今天正式在台湾登场，王毅主任昨天在接受台湾《旺报》专访时提到对台湾的“五个保证”，请您介绍一下这“五个保证”。他同时也提到今年会扩大对台湾的采购，也请您介绍一下采购方面有哪些项目？谢谢！
　　杨毅：王毅主任昨天在接受台湾《旺报》专访的时候，花了较长的篇幅深入阐述了对ECFA的一些看法。你刚才提到五个方面，是王主任在接受采访的时候讲的。王主任表示，一是两岸在早期收获中提出希望对方降税的产品，无论是金额还是在各自出口中所占的比例，大陆方面都会少于或低于台湾方面。二是大陆方面选择对台湾降税的产品时，将尽可能选取能惠及台湾中小企业和广大基层民众的相关产品。三是大陆方面提出希望台湾方面降税的要求时，将尽量不影响台湾的弱势产业。四是大陆不会要求台湾方面进一步扩大大陆农产品入岛。五是大陆无意对台湾实施劳务输出。
　　杨毅：至于你提到的采购方面的内容，我想今年基于互利的原则，大陆方面还会对台湾进行采购，具体的数字我这里还没有，有了之后，我再告诉你。
　　新华社记者：有两个问题：第一个问题，在3月27日多个支持两岸统一的台湾民间社团发起成立了“两岸和平发展论坛”，并于当天发表了题为“深化两岸交流互信基础，建设两岸共同家园”的声明，请问发言人对此有何评价？第二个问题，我们知道还有一个月上海世博会就要开幕了，请问大陆方面在这6个月的会期当中会不会邀请台湾的嘉宾来参加相关的活动，比如说会不会邀请连战、吴伯雄和宋楚瑜等人呢？谢谢！
　　杨毅：第一个问题，我们高兴地看到台湾多个主张两岸和平统一的政党团体共同召开这次论坛，致力于深化两岸交流互信的基础，建设两岸共同的家园。我们希望有越来越多的台湾同胞支持、参与两岸关系和平发展。
　　杨毅：第二个问题，上海世博会自筹办以来，受到了台湾同胞的广泛关注、积极支持。我们热忱地欢迎广大台湾同胞届时来上海参观世博会。至于说台湾嘉宾参加世博会开幕式等相关活动的安排，上海世博会组织者正在积极规划。
　　台湾TVBS电视台记者：请问发言人，刚刚也提到了现在在台湾大溪登场的第二次ECFA专家级的协商，因为台湾的绿营已经扬言要发动抗争的行动，维安的层级也加强了，不晓得发言人对协商代表的人身安全有没有疑虑？另外，请发言人介绍一下协商的进度，是不是像马英九所说的，有望在6月以前签署完成？谢谢！
　　杨毅：对商签两岸经济合作框架协议，岛内的一些人有不同的看法，我们了解，我觉得这也很正常。但应该通过理性的沟通来增进了解，消弥分歧，而不是通过付诸过激行为的方式。签署两岸经济合作框架协议对两岸经济发展有利，对台湾同胞的利益有利，我相信能得到广大台湾同胞的支持，我也希望，在台湾举行的两岸经济合作框架协议第二次两会专家工作商谈能够圆满、顺利。
　　杨毅：至于你提到签署的时间问题，上次新闻发布会大家也很关心这个问题，我们还是那句话，签署协议当然要看协商的进展情况。我再引述王毅主任昨天在接受台湾《旺报》采访的一句话，“只要双方都能以诚相待，相向而行，我们就有可能加快谈判速度，争取早日签署”。
　　厦门卫视记者：刚才也提到还有一个月世博会就要开幕了，我们也注意到大陆的一些航空公司也调整飞往上海的航班，以及调整了票价。想问，台湾的航空公司在飞往上海的航班航线上是不是也有调整？第二个问题，根据报道，台湾有关方面提出为了解决台湾的航空公司不能将营收款汇回台湾的问题，台湾方面在完成相关的修法之前，是不是可以请两会洽谈一个过渡性的作法，大陆方面对此持怎样的态度呢？谢谢！
　　杨毅：我想，既然我们已经讲过，热忱地欢迎广大台湾同胞届时来上海参观世博会，我们就会为台胞往来上海和台湾提供便利。至于说具体的航班安排，我建议你向航空主管部门来询问。
　　杨毅：第二个问题，发生你所说的这种情况的原因是由于台湾方面的政策限制。根据去年4月两会签署的《海峡两岸空运补充协议》规定，对两岸航空公司参与两岸航空运输在对方所取得的运输收入，相互免征营业税及所得税。但由于台湾方面表示需修改“两岸人民关系条例”相关内容，所以协议这一条款至今无法实施。我相信只要解决了“互免税费”的问题，台湾航空公司在大陆营收款汇回台湾的问题即可解决。在双方做出具体的安排之前，大陆业务主管部门采取对台湾航空公司暂缓征收的措施。我们也欢迎两岸有关主管部门以适当的名义就此进行沟通，寻找解决问题的办法。
　　香港凤凰卫视记者：我们注意到日本刚发布一份研究报告，评价海峡两岸的关系，说经济关系会改善，政治关系也会得以改善，但是要突破安全保障的障碍，签署和平协议可能性不大。您对此有何评价？
　　杨毅：我们主张全面推进两岸关系和平发展，按照先经后政、先易后难、循序渐进的原则，现在正在大力推动两岸关于经济合作方面的协商，特别是目前正在进行两岸经济合作框架协议的协商，并且我们也希望能够在适当的时候，增加文教方面的协商内容。同时，我们也主张两岸面向未来，为双方今后共同破解政治难题创造条件，预做准备。
　　福建东南卫视记者：据报道，有很多台湾的机构正在积极争取大陆合格境外机构投资人(QFII)资格，因目前在大陆排队申请的外资很多，所以有台湾业者也希望对他们的申请来另案处理，才可以更快地进入A股市场。不知道对此发言人有何评价？谢谢！
　　杨毅：我们欢迎台资机构申请QFII的资格。目前，大陆证券监管部门已经收到个别台资机构递交的申请。我们愿意和有关部门协商，尽量加快办理台资机构申请QFII资格的进度，来满足广大台湾同胞的投资需求。
　　深圳卫视记者：4月6日，上海市长韩正将要率团到台湾访问，有消息称，上海市和台北市将签署一个合作备忘录，请问发言人，这个备忘录是不是两岸城市间首个备忘录？您对这个备忘录有何评价？另外，习近平下周将出席亚洲博鳌论坛，有消息称，他将会会见以两岸共同市场基金会顾问名义参会的钱复和苏起，请发言人给予证实。谢谢！
　　杨毅：我们支持上海市和台北市加强交流和合作，只要是有利于两岸交流合作的事情，我们一贯都很积极支持。
　　杨毅：第二个问题，博鳌亚洲论坛2010年年会将在4月9日至11日在海南博鳌举行。台湾两岸共同市场基金会作为博鳌亚洲论坛的钻石会员，每年都组团参会。据向论坛秘书处了解，由两岸共同市场基金会最高顾问钱复先生率领的代表团已经向秘书处报名。根据年会的议程安排，两岸共同市场基金会代表团将出席论坛的开幕大会，并参加“两岸签订ECFA后的商机”两岸企业家圆桌会议等活动。
　　中国台湾网记者：据了解，大陆红十字会日前与台湾红十字组织签署了共同参与灾后重建备忘录，将投入人民币1.2亿元用于协助灾区建设。请您介绍一下相关情况。谢谢！
　　杨毅：前不久，就是3月21日到28日，中国红十字会郝林娜副会长率总会及川甘陕三省红十字会5•12地震灾后重建人员，应邀赴台参加了由台湾红十字组织主办的“‘9•21’、‘5•12’、‘8•8’灾后重建工作研讨会”，与台湾红十字组织签署了“海峡两岸红十字组织共同参与‘8•8水灾’灾后重建备忘录”。中国红十字会将投入人民币1.2亿元，通过台湾红十字组织协助“8•8水灾”受灾地区短、中、长期的重建工作。
　　杨毅：根据备忘录，中国红十字会承诺的1.2亿元人民币捐款中，50%用于台湾“8.8水灾”灾区的基础设施重建，包括永久性民房、校园以及位于阿里山的一座吊桥；15%用于软件重建，包括在援建的居民区设立社区服务中心、森林恢复重建等。此外，还有35%的款项用于建设灾区灾备中心、培训救灾人员以及提高民众防灾救灾的能力。
　　海峡之声记者：据报道，江丙坤日前表示，期盼海协会会长陈云林也能够率团来台参访，进行两会理事、监事之间的交流，请问大陆方面对此持何态度？
　　杨毅：我想，促进两岸交流是海协会和海基会共同的重要职责。两会组织交流互访，有利于扩大两会的交流，增进两岸间的沟通和了解。江丙坤董事长已多次率团来大陆参访。我相信，陈云林会长也会很乐意率团赴台湾参访。
　　海峡卫视记者：谢谢发言人，海峡卫视记者第二次提问。目前我们国家的西南地区旱情比较严重，我们了解到，在发生旱情的三个省份，除了部分有台资企业之外，还有相当一部分台湾的农业项目的基地是设立在这三个地区，不晓得这么严重的旱情，有没有对这些项目或者台资企业造成什么影响？另外，对于西南旱情发生的地区，台湾是否有进行一些相关的援助。请发言人介绍一下情况。谢谢！
　　杨毅：目前我们还没有接到相关地区台资企业受灾的情况报告。至于在救助灾区方面，近一段时间以来，大陆西南地区旱情持续恶化，引起了各方的高度关注。
　　杨毅：据我们了解，目前旺旺集团、顶新集团、统一企业、曲靖富盛铅锌矿有限公司等台资企业及昆明市台协已向旱情严重的云南省捐出共计146万元人民币的款物。旺旺集团除向云南省捐赠价值86万元人民币的饮料外，还将向广西、四川、重庆、贵州各捐出价值66万元人民币的饮料，集团捐赠产品总价值达350万元人民币。我要跟各位报告，这还只是我们了解的部分情况，所以我们要借此机会向对受灾地区伸出援手的台资企业、台湾同胞表示衷心的感谢。
　　中央电视台海峡两岸记者：我想请问一个有关台企联的问题，台企联已经成立三年了，按照它的章程在大概4月份左右应该要改选。请问一下发言人，您对这一届的台企联的工作有什么样的评价？对下一届的台企联又有什么样的期许？谢谢！
　　杨毅：台企联成立三年来，遵照办会的宗旨，为服务会员和台资企业，加强会员之间的联谊以及会员与政府部门的联系，维护会员的合法权益，促进两岸经济交流与合作，做出了积极努力和重要贡献，得到了两岸各界的肯定。
　　杨毅：第一届台企联理事会任期快结束了，将举行换届选举。作为台企联的业务指导单位，我们希望台企联按照自己的章程和选举办法，通过公平、公正、公开、民主的程序选出新一届的理事会，带领台企联更好地为台商、台资企业服务，为加强两岸经济交流合作，推动两岸关系和平发展作出新的更大的贡献。我们将一如既往地关心、支持台企联的工作。
　　台湾东森电视台记者：谢谢发言人，我想问一个有趣的话题，之前台湾大溪地区有意从大陆引进毛主席像，他们说可以增加大陆观光客，请问您对这样的做法态度如何？
　　杨毅：你所说的情况我还需要进一步地了解。
　　中央人民广播电台和你好台湾网记者：两岸经济合作框架协议议题在岛内不断升温，但是民进党昨天也推出了所谓“ECFA真相书”的小册子，对ECFA进行反制，内容主要描写小人物对ECFA的疑虑和担心。请问国台办对此有何评论？谢谢！
　　杨毅：我没有看过你所说的这份东西。但我前面讲过，商签两岸经济合作框架协议，目的是要建立具有两岸特色的经济合作机制，实现两岸经济上的互利双赢，这也有利于增进台湾同胞的福祉。所以，我相信这个协议的签署会得到台湾同胞的支持。
　　中新社记者：台湾有这样的一个说法，两岸共同打击犯罪及司法互助协议实施以来，台湾对大陆方面的请求都积极回应，但是大陆对台湾方面的请求回应比例不高。请问对这样的说法，发言人您怎样评价？
　　杨毅：我们认为，这种说法有失公允。在两岸共同打击犯罪和司法互助协议生效后，大陆方面高度重视协议的执行工作，加强与台湾方面的合作，成效显着，有目共睹。两岸警方共同打击贩毒、假币等各类跨境犯罪，联合侦破重大电信诈骗案，相互提供包括经济犯罪等犯罪情资，两岸法院也积极开展司法协助事务，相互委托送达文书，调查取证等也达到了数千件。所以我觉得这种说法是没有根据的。
　　台湾年代电视台记者：想请教有关世博的问题，昨天传出上海副市长杨雄说，世博场馆因为10%的施工不及，所以无法参展。想请问发言人，在国台办部分，对台湾馆目前掌握的状况，如果遇到类似的问题，国台办方面会提供什么样的协助？谢谢！
　　杨毅：你说的这个消息我今天还是第一次听说，据我们掌握的情况，台湾馆的建设进展顺利。
　　杨毅：谢谢各位，下次再见。 (根据人民网文字直播整理)

