台湾南华大学上空出现疑似飞碟物体（图）
　　台海网3月31日讯 据台湾“今日新闻”报道，台湾南华大学上空出没疑似飞碟物体。南华大学学辅中心辅导员兼生死学系讲师赖秀银二十九日晚间下班时，看见南华路上的夕阳美得出奇，驻足拍摄时发现手机内有不明的物体跳动，按下快门后，找到有红外线传输的电脑输出影像，大家都说愈看愈像飞碟。
　　赖秀银29日下午近六时的时候离开学校，沿着南华路前进约一公里处时，发现夕阳非常的美，停下车来拿起手机准备拍照，不料屏幕上却有不明的黑点来回飘移，她发现十分怪异于是按下快门，当时她以为自己拍摄的是黑白模式，准备转换为彩色模式时，飘移的黑点已经不再出现，按回手机查看不料却有硕大的物体，发现与报纸、杂志、电视报道的飞碟、幽浮相似。
　　由于她的手机是必须利用红外线才能输出档案的旧型手机，于是，找到资讯室，请技士苏全福协助她输出，苏技士原本对她的说法反映有点冷淡，等到她说:用肉眼根本看不到飘移的物体，但是，在手机上却有移动的黑点，不规则的以三角形状路线飞跳，苏技士突然眼睛一亮的说，他曾经看到报道，幽浮在接近地球时会发射让人眼看不到这个物体的干扰波隐藏起来，要用仪器才能看得到，赖老师正好拿起手机看夕阳，结果突破了干扰波，看到了近在尺尺的飞碟，实情如何，盼望专家学者能够深入研究。
　　进入图酷首页观看更多精彩图片

