陈水扁案本周将密集开庭 可能6月宣判(图)
　　中国台湾网3月30日消息 台湾“高等法院”审理陈水扁案，本周起密集安排3天的提示证据庭讯，提讯前台湾地区领导人陈水扁，并传讯陈致中、黄睿靓等12人到庭审理，预计4月起安排陈水扁等被告，展开多次言词辩论庭；台检方估计，若合议庭审讯顺利，可望于6月宣判结案。
　　综合台湾媒体报道，昨日合议庭提示公务机要费帐证、吴淑珍友人李碧君等数10人证词、供核销公务机要费的发票等证据，讯问全案被告，陈水扁均否认知情或参与，庭讯至晚间7时30分结束。合议庭已排定本月31日、4月2日两天，再提讯陈水扁及传讯陈致中夫妇等12人，进行提示证据及讯问。
　　台检方表示，提示证据后，合议庭将召开密集言词辩论庭，因被告人数众多，可能需召开多次言词辩论庭，有可能于4月底前辩结。由于陈水扁案事证庞杂，整理、撰写判决书可能较一般案件花费较长时间，台检方估计，合议庭应可望于6月宣判结案。
　　据报道，台湾“高院”审理陈水扁案昨天进行言词辩论前的最后程序并提示相关卷证。陈水扁先前曾说，将2000万元新台币政治献金透过前陈水扁当局“行政院长秘书”林右昌转交苏贞昌，但台湾“高院”合议庭昨天提示林右昌证词，与陈水扁说法不符，陈水扁改口称自己记错。陈水扁妻子吴淑珍昨并未到庭，儿媳妇黄睿靓则因患支气管肺炎向合议庭请假。律师表示，吴淑珍在辩论程序时，一定会出庭。（中国台湾网 刘海伟）

