国台办：大陆无意对台劳务输出
　　国台办发言人杨毅昨天在例行新闻发布会上强调，大陆无意对台湾实施劳务输出。
　　他是在回答有关两岸商签ECFA的问题时作上述表示的。
　　海峡两岸关系协会有关负责人近日表示，经与台湾海基会商定，两岸商签经济合作框架协议第二次两会专家工作商谈定于3月31日至4月1日在台北举行。
　　以诚相待争取早签ECFA
　　杨毅介绍，王毅主任前天在接受台湾《旺报》专访的时候，花了较长的篇幅深入阐述了对ECFA的一些看法，其中谈到五方面问题：
　　一是指两岸在早期收获中提出希望对方降税的产品，无论是金额还是在各自出口中所占的比例，大陆方面都会少于或低于台湾方面。二是指大陆方面选择对台湾降税的产品时，将尽可能选取能惠及台湾中小企业和广大基层民众的相关产品。三是指大陆方面提出希望台湾方面降税的要求时，将尽量不影响台湾的弱势产业。四是大陆不会要求台湾方面进一步扩大大陆农产品入岛。五是大陆无意对台湾实施劳务输出。
　　关于签署的时间问题，杨毅引述王毅主任在接受台湾《旺报》采访的一句话说：“只要双方都能以诚相待，相向而行，我们就有可能加快谈判速度，争取早日签署”。
　　欢迎台资机构申请QFII
　　有记者问：据报道，有很多台湾的机构正在积极争取大陆合格境外机构投资人(QFII)资格，因目前在大陆排队申请的外资很多，所以有台湾业者也希望对他们的申请来另案处理，才可以更快地进入A股市场。不知道对此发言人有何评价？
　　杨毅表示：“我们欢迎台资机构申请QFII的资格。目前，大陆证券监管部门已经收到个别台资机构递交的申请。我们愿意和有关部门协商，尽量加快办理台资机构申请QFII资格的进度，来满足广大台湾同胞的投资需求。”(综合报道)

