董建华以私人身份访问台湾 明日会见连战(图)
　　中新网3月29日电 据香港《文汇报》报道，全国政协副主席、前香港特区行政长官董建华以私人身份到访台湾，28日继续第2天行程，他早上参访高雄旗津高鼎游艇公司，并搭乘游艇自高雄港出海游览高雄港外海风光。董建华30日会与国民党荣誉主席连战会面。
　　高雄地区28日天气晴朗，董建华乘车抵达南台湾著名景点西子湾，随即下车徒步仔细欣赏眺望高雄外海风光。参观过后，董建华主动留步接受媒体采访，表明此行访台以探亲、访友及观光为主。有台媒报道指，董建华在台整个行程高度保密，但董建华看到媒体镜头并不躲避，大方公开接受访问。
　　董建华与家属等多人又到高鼎游艇公司参观，由高鼎董事长韩碧祥陪同参访公司并导览。高鼎随后安排董建华等人搭乘蓝白色相间的游艇JADE号，自高雄港第一港口出海，船上并安排有餐饮服务，乘员都在顶层甲板欣赏高雄港区和港外风景。
　　董建华笑说：“过去也曾到过高雄，但10多年没有来，发觉高雄变化很大，进步了很多。在一个全球化的过程当中，在亚洲崛起的过程当中，高雄的地理位置很好，可以大有作为。”
　　韩碧祥表示，董建华很随和、健谈，对于有关公司的经营等简报都很用心听。高鼎游艇公司为中信造船集团旗下的子公司，去年曾到香港参加国际游艇展，引起董建华高度兴趣，这次访台指定参访。
　　董建华29日会转到台北探亲，又计划参观台北故宫以及101大楼，在台北期间，又会与连战会面，“我们是老朋友了，所以来到台湾，到台北时候，同他见面，我觉得很高兴。”据媒体报道，董建华30日将与国民党荣誉主席连战会面。

