中国印度领导人互致贺电庆祝建交60周年
　　新华网北京4月1日电 国家主席胡锦涛与印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔1日互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
　　胡锦涛在贺电中说，中印两国毗邻而居，两国人民的友好交往源远流长。建交60年来，在双方共同努力下，两国关系不断发展。进入新世纪，双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，制定了深化两国关系的“十项战略”。在政治、经贸、人文等领域的交流合作全面拓展，富有成果，在国际和地区事务中相互协调，密切合作。
　　作为新兴发展中大国，中印面临着相同的任务和挑战，拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。中印睦邻友好、携手合作、共同发展，不仅造福两国人民，而且有利于促进亚洲乃至世界的和平与发展。中方把中印关系视为最重要的双边关系之一，同印度发展长期稳定的战略合作伙伴关系，是中国政府的既定方针和政策。我们愿同印方加深友谊、增进互信、扩大合作，共同应对各种全球性挑战，维护发展中国家的利益，推动两国战略合作伙伴关系持续稳定深入发展。
　　帕蒂尔在贺电中说，通过双方共同努力，印中关系日益密切，发展势头良好，已具有全球和战略意义。双方建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。我们的密切合作有益于亚洲乃至世界的和平与稳定。印度期待着与中国继续密切合作，将两国关系提升至新的水平。
　　同日，国务院总理温家宝与印度总理曼莫汉·辛格也就中印建交60周年互致贺电。
　　温家宝在贺电中表示，中印有着两千多年的传统友谊。建交60年来，和平友好、互利合作是两国关系的主流。世界有足够的空间供中印同时发展，也有足够的领域让中印加强合作。中印两国应取长补短，相互支持，实现互利共赢和共同发展。
　　辛格在贺电中说，印度与中国同为文明古国。两国相互学习与借鉴彼此文化的传统源远流长。今天，两国关系已高度成熟，这符合两国人民的利益，有助于地区乃至世界的和平、稳定与发展事业。我们对印中关系的未来充满信心。
　　外交部长杨洁篪也与印度外交部长克里希纳互致了贺电。

