福建砍杀案死亡8人受伤5人 嫌犯为前社区医生
　　3月23日上午7：20许，南平市延平区发生特大凶杀事件，当场死亡3人，送医院救治10人。经抢救无效后死亡5人。截止目前，共死亡8人，受伤5人。伤亡人员均为南平实小学生。凶犯已被当场制服抓捕。
　　事件发生后，南平市、区两级党委政府高度重视，南平市委书记雷春美，市委常委、政法委书记胡祖林，市委常委、常务副市长张兆民，市委常委、秘书长陈杰，市委常委、宣传部长、教育工委书记张建光，市人大副主任黄以西，副市长何三保及市区两级相关部门等领导迅速赶赴现场应急处置，同时立即成立事件处置领导小组。下设伤员抢救组、善后处置组、安抚稳定组、案件专案组、宣传信息组、学校秩序维护组等六个小组统筹处置相关事宜。随即雷春美、张兆民、陈杰、何三保、兰斯文等市领导赶往医院看望受伤学生。
　　福建省委书记孙春兰，省长黄小晶，省委常委、纪委书记陈文清，省委常委、宣传部长唐国忠，省委常委、秘书长杨岳，省委常委、副省长陈桦，省委常委、政法委书记徐谦迅速做出指示，要求迅速查明原因，控制人犯，安抚家属，保持社会稳定。
　　南平市委雷春美书记做出指示，一是全力以赴，不惜代价，抢救伤员。逐人成立抢救小组。二要维护好社会稳定工作，集中力量做好善后工作，对受害人亲属逐户进行慰问。三要迅速调集公安精兵强将，查明真相，快侦快破。四是加强校园周边安全管理，展开全面的校园安全隐患排查，尽快恢复正常的校园秩序。五是加强舆情引导，第一时间向社会公布事件真相。
　　经调查，凶手郑明生，1968年4月30日生，福建南平人，中专毕业，未婚，原马站社区诊所医生，2009年6月辞职。
　　目前案件审理和善后工作正在进行中。

