环保部6月底前将完成重金属污染防治规划
　　湖南郴州市嘉禾、桂阳两县企业违法排污致儿童血铅超标及中毒事件持续发酵。截至3月22日，郴州市已发现铅中毒儿童45名。
　　3月22日，环保部华南督查中心已派员奔赴郴州督查善后。“乡镇为了发展经济，饥不择食。”一位华南督察中心的官员说，血铅中毒事故当地此前就发生过。
　　其主管部门——环保部环境应急与事故调查中心的官员则解释，“血铅超标原因仍然是企业违法排污，但当地政府有责任，被发现的几家企业没有任何手续，更别提环评手续。”
　　与郴州事件相隔不过10天。3月14日，四川省隆昌县忠义合金公司周边1599人次的体检又有近百人血铅含量异常。
　　上述两例血铅超标中毒事件均延续过往的“黑色定律”：当地政府为发展经济上马高污染化工企业，健康受损的居民自发体检，发生群体性事件。
　　频频爆发的血铅事件或许有了新的治理模式。记者获悉，环保部将在今年6月底前编制完成重金属污染综合防治规划，并报国务院批准实施。而一些省份也正在调查重金属环境质量状况，已经确定了需要治理的重点行业和重点元素。
　　“主动发现，主动采取措施，可能会一下子冒出更多更大问题，但却可能在短期内解决环境污染问题。这需要很大的经济投入和解决污染的决心。”上海环境与儿童健康重点实验室主任颜崇淮说。
　　无助的血铅患者
　　颜崇淮从事儿童血铅检测20年，他告诉记者，铅污染对儿童健康影响很大，90年代以前，血铅中毒现象更为突出，现在情况稍微好转。
　　但一个很重要的变化是，以前铅超标方面城市病人会占三成左右，但现在更多的病人是来自农村和小城镇，城市病人只占3%左右。颜透露，自己近几年的病人一半是浙江人，其中又以义乌居多，这些病人大都在家庭作坊从事首饰、旅游纪念品和小五金工作。
　　颜崇淮介绍，儿童血铅达到250微克每升就会影响神经，一般血铅每上升100微克每升，IQ(智力水平测试)就会下降1到7分，并将导致性格和行为上的诸多问题。
　　颜崇淮建议，根据刚结束的全国污染源普查结果来进行重点地区筛查，主动权可能就在政府的环境部门和健康部门。“这需要建立一个全国血铅筛查网络，根据污染源普查结果进行，但这需要花很大力气，投入会很大。”
　　中国政法大学污染受害者法律帮助中心主任王灿发说，重金属污染，哪个机构组织都没办法自己做好，只能是国家来一个综合的调查，该淘汰的淘汰，该达标的必须达标，该拆迁的有拆迁。
　　王所在的法律帮助中心曾经为2006年因铅污染受害的898名甘肃徽县村民提供法律援助。当时共有300多名儿童血铅超标，当地政府除了小范围检测、让部分孩子住院外，没再做其它的事情，并拒绝提供孩子的出院检测报告，后续赔偿事宜也不了了之。
　　直到现在，徽县法院以案情重大，不归自己管为由拒绝立案，陇南市中院也作出裁定不予立案，甘肃高院则以“诉讼一方人数众多，由管辖法院受理”为由，请陇南市中院“酌处”，至今，村民们仍在等待一个说法。
　　“如果环境方面的公益诉讼能立案并有一些胜诉的话，老百姓就更关心自己身边的企业，自己的身体，对环境保护也是巨大的推动。”王灿发说。
　　但王灿发要失望了，一位参与环境维权的律师表示，类似环境诉讼立案都非常难，因为污染案件大多数涉及人数众多，地方政府会考虑和谐、稳定、企业发展等因素，法院要么不立案，要么不表态。
　　以国家的力量
　　现在需要国家来运用它的力量。
　　环保部环境应急与事故调查中心的官员称，“在国家层面，环保部、卫生部、发改委、财政部等部委正在联合制定重金属污染防治的实施细则。按照国务院要求，一定会确保老百姓的知情权，而且还将大规模进行体检。”
　　该官员介绍，环保部在去年就已经布置了各省排查摸底重金属污染。以四川为例，四川环保厅要求2010年3月31日前，全省各地环保部门要对本辖区内涉重金属企业开展拉网式排查，尤其是涉汞、铅、铬、镉、砷等企业。
　　与上述官员强调的知情权相悖，因为重金属污染话题敏感，记者找到的多位环保部专家都拒绝多谈，一位参与重金属污染防治规划的专家表示，重金属污染的，现在各地都是只做不说，即使规划类的文件都是机密。
　　记者从一位环保部专家处获悉，重金属污染防治因为涉及面太广，多部委协调工作并不顺畅，环保部甚至专门成立了重金属治理办公室，专司协调。
　　一名不愿意透露姓名的环保专家告诉记者，在重金属防治方面，中国环保预防和治理的力量仍然不够，仍然是问题导向性，哪里出问题，就去哪里。
　　现国务院和环保部这么重视重金属污染，是因为去年爆发了很多群体性事件。
　　此前，中国环境保护部部长周生贤公开表示，2009年环保部共接报陕西凤翔等12起重金属、类金属污染事件。这些事件致使4035人血铅超标、182人镉超标，引发32起群体性事件。
　　“工矿企业开工这么多年，在重金属污染方面累积到了一定程度，是时候爆发了。”上述专家透漏，重金属污染治理一个很大的问题是底数不清，历时多年的土壤普查，虽然数据已在整理中，但非常粗糙。
　　浙江环保厅的官员告诉记者，浙江省目前正在调查重金属环境质量状况，已经确定了需要治理的重点行业和重点元素。
　　据其介绍，浙江省将重金属污染物铅、汞、镉、铬以及类金属污染物砷等5种危害较大的元素作为重点治理对象，主要涉及的行业包括电镀、制革、蓄电池、工矿冶炼等。
　　“环保厅正在部署企业的污染源调查，对电镀行业也进行飞行检查，浙江一些地区的特色行业容易产生重金属污染，因而也是防控重点，如温州的电镀行业、湖州大兴的蓄电池行业、丽水市的制革行业。”该官员透露。
　　早于浙江， 3月初，江西省环保厅制定《江西省环境保护厅重金属污染综合整治工作方案》，江西省环保厅将在各地检查的基础上于每年4月和10月由厅领导带队对11个设区市的重金属污染企业开展专项检查。
　　但江西省一位从事环评的人士告诉记者，在江西鹰潭等地，虽然国家规定炼铅炼铜企业必须离居民区一公里，但是很多企业并没有按照这个标准，而是在环评的时候开假证明，“做环评的时候，说附近居民要搬迁，但实际上不会搬迁，你要是过来看看，几百个例子都能找到”。
　　江西一位环保官员就抱怨，要不是市长非要引进那些高污染项目，那些企业根本不可能过环评这道关。

