温家宝会见阿富汗总统 呼吁合作打击三股势力
　　中新社北京3月25日电 (记者 张朔)中国总理温家宝25日在中南海紫光阁会见阿富汗总统卡尔扎伊。阿方表示愿与中方加强在禁毒、安全等领域合作，打击“三股势力”，共同维护地区稳定和安宁，实现共同发展。
　　温家宝说，中国和阿富汗都是文明古国，两国人民有着传统友谊。作为邻居和朋友，中国为阿富汗和平重建取得的每一个进步感到由衷高兴，将一如既往地向阿方提供真诚的支持和援助。相信勤劳、勇敢、智慧的阿富汗人民能够掌握自己的命运，实现民族和解，齐心协力建设好家园，过上安宁幸福的生活。
　　温家宝强调，中阿经贸合作前景广阔。双方要充分发挥经贸混委会的作用，进行周密规划，调动企业积极性，为两国经济发展注入新的活力，造福两国人民。
　　温家宝指出，恐怖主义和毒品是阿富汗和周边国家面临的共同威胁，需要各国密切配合，携手应对，作出长期不懈的努力。一要切实尊重彼此主权和领土完整，增进互信，平等协商。二要大力发展经济，改善民生，促进社会公平正义。三要广泛争取和团结民众，最大程度孤立“三股势力”，打击跨国有组织犯罪。中国愿同阿富汗及国际社会加强沟通协作，营造安全、和谐的地区环境，推动实现持久和平与共同发展。
　　卡尔扎伊说，阿富汗和中国一直和睦相处，两国人民有着兄弟般的友好情谊。中国完全尊重阿富汗的主权、独立和领土完整，充分理解阿富汗目前面临的处境，为支持和帮助阿富汗和平重建做出了重要贡献，阿富汗政府和人民对此深表感谢。
　　卡尔扎伊表示，加强阿中睦邻友好合作对阿富汗发展进步意义重大，阿方希望同中方扩大在农业、经贸、投资、矿产、基础设施建设、教育等领域的交流合作。阿方愿与中方加强在禁毒、安全等领域合作，打击“三股势力”，共同维护地区稳定和安宁，实现共同发展。

