习近平在中俄执政党对话机制会议开幕式讲话
　　新华网莫斯科3月23日电中共中央政治局常委、国家副主席习近平23日在莫斯科出席中俄执政党对话机制第二次会议开幕式并发表讲话。讲话全文如下：
　　在中俄执政党对话机制第二次会议开幕式上的讲话
　　（2010年3月23日，莫斯科）
　　中共中央政治局常委 中华人民共和国副主席 习近平
　　尊敬的格雷兹洛夫主席，女士们，先生们，朋友们：
　　我很高兴应普京主席邀请，有机会访问美丽的俄罗斯并出席中俄执政党对话机制第二次会议。首先，我谨代表中共中央和胡锦涛总书记，向统一俄罗斯党的同事们致以诚挚问候和良好祝愿！
　　中俄战略协作伙伴关系建立以来，面对当今世界大发展大变革大调整的复杂外部环境，两国领导人科学决策、大力推动，使两国关系始终保持强劲发展势头。此次访问俄罗斯，我将同梅德韦杰夫总统就进一步推动两国关系深入交换意见，并同普京主席举行会晤。我深信，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系必将取得新的更大的发展！
　　女士们、先生们、朋友们！
　　近年来，俄罗斯步入健康稳定发展轨道，国力不断增强，人民生活水平不断提高，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。作为友好邻邦和战略伙伴，我们为此感到由衷高兴。
　　中国共产党和统一俄罗斯党同为各自国家的执政党，加强两党的交往合作，是中俄战略协作伙伴关系不可或缺、不可替代的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，两党保持高层定期交往，成功举办政党论坛，顺利启动高层对话机制，签署新的合作协议和备忘录，形成了全方位交往格局、多层次交流机制和战略性合作关系，在推动中俄战略协作伙伴关系创新发展中发挥着日益重要而独特的作用。中国共产党愿意在新形势下继续保持两党高层交往势头，全面落实两党领导人达成的共识，不断丰富合作内容，创新合作形式，完善合作机制，提高合作水平，切实为推动中俄关系全面深入发展作出更大贡献。
　　女士们、先生们、朋友们！
　　这次会议以“后危机时期中俄执政党的使命与作用”为主题，充分展现了两国执政党对国家发展和民族振兴的使命感、责任感，对两党应对各类复杂问题及加强自身执政能力建设，具有重要的现实意义。过去的一年，国际金融危机扩散蔓延，世界经济深度衰退，各国经济受到严重冲击。由于国际社会携手应对、共克时艰，目前世界经济正在出现复苏迹象，不少国家和地区正在认真分析发生国际金融危机的深层次原因，深入审视现有世界经济秩序，严肃探究后国际金融危机时期的世界经济发展趋势，认真反思和积极调整自身发展模式。
　　面对国际金融危机的冲击和挑战，中共中央总揽全局、运筹帷幄，团结带领全党全国各族人民坚定信心、沉着应对，战胜种种困难，走过了一段极不平凡的历程。国际金融危机发生后，中国共产党密切关注国内外形势发展变化，多次召开中央政治局会议，还先后召开中央全会和中央经济工作会议，集中各方智慧，缜密谋划和制定应对之策，及时作出工作部署。中共中央决定以扩大内需为基本立足点，大规模增加政府支出、扩大消费需求；以结构调整为主攻方向，大范围实施产业调整振兴规划；以科技创新为重要支撑，大力度推进科技进步和创新；以改善民生为根本目的，大幅度提高社会保障水平；以深化改革为强大动力，大强度推进重点领域和关键环节的改革。政府部门按照中共中央决策部署，全面实施并不断完善应对国际金融危机的一揽子计划和政策措施。
　　我们党在7600多万党员中分三批开展的为期一年半的深入学习实践科学发展观活动，同应对国际金融危机冲击的各项工作在时间上高度契合，在效果上相得益彰。各级党组织在学习实践活动中注重突出实践特色，坚决贯彻落实中央部署，统一思想和行动，适应形势发展需要，不断提高应对复杂局面的能力；广大党员干部充分发挥先锋模范作用，与人民群众同心同德、共渡难关。党的政治优势和组织优势及时迅速地转化为战胜危机的坚定信心和强大力量。
　　经过全党全国各族人民团结奋斗，随着中央各项决策部署的落实到位，到2009年下半年，中国经济增长下滑态势就得到有效遏制。2009年，中国国内生产总值达到49093亿美元，比上年增长8．7％；财政收入达到10028亿美元，同比增长11．7％；粮食产量5．31亿吨，实现连续6年增产；城镇就业人员比上年净增910万人，城镇登记失业率控制在4．3％以下；城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别比上年实际增长9．8％和8．5％，在世界率先实现经济形势总体回升向好。
　　我们清醒地看到，当前中国经济回升的基础还不牢固，经济运行中的新老矛盾和问题相互交织，外部经济环境更加复杂。我们强调，要增强忧患意识，充分利用有利条件和积极因素，努力化解矛盾，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备，牢牢把握工作主动权。
　　经过认真调研、全面思考，中共中央提出，国际金融危机从本质上看，是对经济增长模式的冲击。我们要举一反三，有效防范潜在风险。中国将加快经济发展方式转变和经济结构调整，包括积极调整内外需结构和投资、消费结构，坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，使经济社会全面协调可持续发展。在政策导向上，将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，巩固经济回升向好势头，推动经济发展方式转变取得实质性进展。
　　中共中央还提出，加快转变经济发展方式同加大社会事业发展和民生改善力度是内在统一的。改善民生是经济发展根本目的，只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久动力，社会进步才有牢固基础，国家才能长治久安。因此必须把加快经济发展方式转变同加大社会事业发展和民生改善力度结合起来。我们会以更大力度推进以改善民生为重点的社会建设，加快发展教育事业，加快扩大社会就业，加快建设覆盖城乡居民的社会保障体系，加快发展面向民生的公益性社会服务，加快发展文化事业和文化产业，维护社会公平正义，让全体人民共享改革发展成果，进一步促进社会和谐稳定。
　　我们在应对国际金融危机冲击的实践中认识到，我们党选择和坚持的中国特色社会主义道路是正确的，我们党作出的各项应对决策是正确的，我们党对世界经济中长期发展趋势作出的基本判断是正确的。我们要坚持走中国特色社会主义道路，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持统筹国内国际两个大局，坚定不移实行互利共赢的开放战略，同世界各国一道，共同应对各种挑战，共同分享发展机遇，推进人类和平与发展的崇高事业。
　　女士们、先生们、朋友们！
　　我们注意到，各国主要政党尤其是执政党在应对国际金融危机冲击方面都提出了各自的见解和主张。我们通过多种方式加强同各国政党的交流，从中获得了有益借鉴。我们高兴地看到，统一俄罗斯党在普京主席领导下，在应对国际金融危机冲击、维护国家稳定、发展经济、改善民生等方面发挥着重要作用。去年年底召开的统一俄罗斯党十一大，着眼于后国际金融危机时期，强调改变经济结构、实现创新发展，全面提升俄罗斯综合国力，描绘了推进国家全面现代化的具体蓝图。面对新的发展任务，统一俄罗斯党致力于加强自身建设，使党的活动同国家发展更加紧密地结合起来，更好地担负起实现国家复兴的重任。今天，我们共同举办中俄执政党对话机制第二次会议，为两党交流治国理政经验提供了有益平台。希望各位同事在对话中畅所欲言、深入探讨、广泛交流、相互借鉴，共同充实两党交往机制内涵，进一步提升两党战略合作水平。
　　最后，我衷心预祝中俄执政党对话机制第二次会议圆满成功！
　　谢谢大家。

