阿富汗总统卡尔扎伊23日访华 将与胡锦涛会面
　　中新社北京3月23日电 (记者 余湛奕)中国外交部发言人秦刚23日在例行记者会上表示，阿富汗总统卡尔扎伊将于23日晚间抵达北京，开始对中国的访问。
　　秦刚表示，24日，中国国家主席胡锦涛将与卡尔扎伊总统进行会谈。25日，国务院总理温家宝和全国人大常委会委员长吴邦国将分别会见卡尔扎伊总统。卡尔扎伊总统还将在北京大学发表演讲。”
　　秦刚表示，中方高度重视同阿富汗的睦邻友好关系。中方希望看到一个和平稳定、独立自主、发展进步、睦邻友善的阿富汗。中方对阿富汗当前无论是在安全稳定以及和平重建问题上，所面临的各种挑战都表示关注。同时，作为邻居和朋友，中方也愿意一如既往地参与阿富汗重建进程，向阿富汗提供力所能及的帮助。
　　“在这次卡尔扎伊即将对中国进行的访问中，双方将就如何进一步加强两国的政治交往、深化政治互信、扩大在经贸等各个领域的合作深入地交换意见。”秦刚表示，同时，双方也将讨论共同关心的国际和地区问题。届时，双方也将签署若干项在经贸合作方面的协议。”299529
　　“我们相信，通过双方的共同努力，卡尔扎伊总统的访问一定会取得成功，从而推动中阿的关系进一步向前发展。”秦刚说。(完)

