新任驻美大使递交国书 奥巴马重申一个中国政策
　　中新网3月30日电 据外交部网站消息，北京时间3月30日凌晨，美国总统奥巴马在白宫椭圆形办公室接受中国新任驻美国大使张业遂递交国书，并与张业遂进行亲切交谈。
　　奥巴马欢迎张业遂履新，表示，美中关系既全面又重要，反映出两国人民之间长期、深入的联系。31年来，美中两国从彼此关系的良好、稳定发展中获益，双方开展建设性合作的能力持续增长。去年，美中双方成功举行了首轮战略与经济对话，我对中国进行了成功的访问，并在多个场合与胡锦涛主席举行会晤。胡主席和我一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的美中关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。美方致力于推进这一目标。美国欢迎一个作为国际社会强大、繁荣、成功一员的中国。美方所重申的一个中国政策不会改变。
　　奥巴马说，今天，美中关系具有塑造21世纪的能力，其重要性堪比世界上任何双边关系。美中两国面临核武器扩散、地区和平与稳定、气候变化等地区和全球性挑战，需要加强合作，共同应对。现在是我们两个伟大国家携起手来，为子孙后代创造繁荣未来的时候了。
　　张业遂转达了胡锦涛主席对奥巴马总统的问候，奥巴马表示感谢，并请张大使转达对胡主席的问候。
　　张业遂说，一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中国领导人和中国政府一贯重视中美关系。中方愿与美方共同努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，加强对话、互信与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，不断推进21世纪积极合作全面的中美关系。

