胡锦涛会见公安机关爱民模范并讲话(图)
　　新华网北京3月26日电(记者 周英峰、邹伟)全国公安机关爱民模范先进事迹报告会26日在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见爱民模范并作重要讲话。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
　　上午9时许，胡锦涛等领导同志来到人民大会堂北大厅，同全国公安机关爱民模范亲切握手、热情交谈。
　　在热烈的掌声中，胡锦涛作了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向这次受到表彰的全国公安机关爱民模范表示热烈祝贺和崇高敬意，向辛勤工作在第一线的全国广大公安民警、武警官兵致以诚挚问候。
　　胡锦涛说，长期以来，全国公安机关和广大公安民警、武警官兵牢记宗旨、恪尽职守，顽强拼搏、默默奉献，为维护社会和谐稳定、保障人民安居乐业作出了重大贡献，涌现出一大批事迹感人的先进模范。这次受到表彰的同志就是其中的优秀代表，你们以自己的实际行动践行了“人民公安为人民”的庄严承诺，党和人民感谢你们。希望同志们保持荣誉、再接再厉，在各自工作岗位上做出更大成绩。
　　胡锦涛强调，全国公安机关和广大公安民警、武警官兵都要以爱民模范为榜样，始终坚持立警为公、执法为民，自觉把人民群众满意不满意作为工作的最高标准，忠实履行职资，严格依法办事，热情服务群众，永远做党和人民的忠诚卫士，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功。
　　刘云山、令计划、马凯、孟建柱和中央军委委员李继耐参加会见。
　　孟建柱出席报告会并讲话。他要求全国公安机关和广大公安民警、武警官兵认真学习领会、坚决贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，进一步凝聚警心、激励士气，锐意进取、扎实工作，不断开创公安工作新局面。
　　会上，公安部负责同志宣读了表彰命令，100个爱民模范集体和200名爱民模范受到表彰。会议为受到表彰的集体和个人代表颁了奖。
　　黑龙江省哈尔滨市阿城区公安局松峰山派出所所长王影、江苏省无锡市公安局交巡警支队北塘大队民警盛群、陕西省淳化县公安局局长范永显、安徽省公安厅刑警总队大案科副科长唐庆美、新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队哈拉峻边防派出所民警王吉祥、江西省瑞昌市公安局肇陈派出所民警周俊军等6名同志，在报告会上作了精彩发言，他们的爱民事迹深深打动了现场听众。
　　报告团还将赴黑龙江、山东、江西等12个省市进行巡回报告。

