解放军总参总政要求驻军首要解决旱区饮水问题
　　新华社北京3月24日电 解放军总参谋部、总政治部23日联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
　　3月23日，胡主席作出重要指示：当地驻军一定要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，密切配合地方党委和政府，积极投身抗旱救灾斗争，为打赢这场硬仗做出更大贡献。通知指出，胡主席的重要指示，充分体现了我们党以人为本的执政理念，体现了心系灾区群众的爱民情怀，体现了对军队的高度信任和寄予的殷切期望，为军队支援地方抗旱救灾工作指明了方向，提供了根本遵循，是动员广大官兵积极投身抗旱救灾斗争的战斗号令。全军和武警部队要切实用胡主席重要指示统一思想，把支援地方抗旱救灾作为当前重要而紧迫的任务。
　　通知说，去年入秋以来，我国一些省区发生了严重旱灾，特别是西南地区遭遇历史罕见的特大旱灾，给人民群众生产生活带来很大影响。驻灾区部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，积极参加和支援地方抗旱救灾，为减少灾害损失做出重要贡献。
　　通知要求，全军特别是驻灾区部队要认真学习领会胡主席的重要指示精神，充分认清当前严峻的旱情形势，充分认清旱灾给当地经济建设和群众生产生活带来的严重影响，充分认清军队在抗旱救灾中的重要责任，教育引导广大官兵强化大局意识、使命意识、宗旨意识，把支援地方抗旱救灾作为当前一项重要而紧迫的任务，牢固树立抗大旱、救大灾、打硬仗的思想，发扬成绩，再接再厉，密切配合地方党委和政府，与广大群众团结奋战，努力把灾害损失减少到最低限度，为党和人民再立新功。
　　通知强调，要大力发扬我军优良传统，组织部队积极投身抗旱救灾斗争。驻灾区部队要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发挥组织严密、突击力强和专业技术优势，想灾区群众之所想，帮灾区群众之所需，解灾区群众之所难，扎实做好支援当地抗旱救灾的各项工作。要把解决群众饮水问题摆到抗旱救灾工作的第一位，想方设法为群众运水送水、找水打井，帮助地方加快应急水源工程建设，尽快缓解人畜饮水困难。要根据当前春耕生产的需要，积极支援地方抢修水利、疏通河道、灌溉农田，实施人工增雨，尽量减少旱灾对农业生产的影响。要配合地方搞好疫情防治，及时派出卫生防疫力量到灾区巡诊，加强饮用水源监测，防治疫病发生。要针对持续干旱易引发森林火灾的实际，完善应急预案，遇有火灾迅即出动，全力保护国家的森林资源。要组织开展“送温暖、献爱心”活动，加大对受灾群众特别是重点旱区、困难群众的救助力度，帮助解决生产生活困难，促进灾区社会和谐稳定。
　　通知指出，要扎实做好政治工作和各项保障，保证部队圆满完成抗旱救灾任务。各部队要紧贴抗旱救灾进程和官兵思想实际，不间断搞好思想发动，大力宣扬表彰先进典型，激励官兵始终保持高昂的士气。要着眼部队遂行抗旱救灾任务时间长的实际，教育官兵发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的战斗作风，做到哪里灾情最严重哪里就有子弟兵，哪里最需要就战斗在哪里，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。要充分发挥党员、干部的先锋模范作用，不怕困难，勇挑重担，带领官兵坚决完成抗旱救灾任务。要把参加抗旱救灾作为教育部队、锻炼部队的生动课堂，虚心向人民群众学习，促进部队全面建设和战斗力提高。要严格遵守群众纪律，处处维护群众利益，密切与人民群众的血肉联系，树立和维护人民军队的良好形象。要坚持从部队抗旱救灾需要出发，认真过细地做好交通运输、装备器材、物资油料、医疗卫生和饮食等保障工作，为部队遂行任务创造有利条件。
　　通知强调，要进一步加强组织领导，确保抗旱救灾工作有力有序有效进行。各级党委和机关要坚持把支援地方抗旱救灾工作摆在重要位置，科学筹划，精心组织。领导干部要深入一线，靠前指挥，对部队抗旱救灾实施强有力领导。要统筹好抗旱救灾与部队中心工作，合理使用兵力，做到“两手抓、两不误”。要加强与地方的沟通联系，建立健全军地协调机制，及时掌握驻地旱情灾情，主动了解地方的需求，按照当地党委、政府的统一部署，积极承担急难险重任务。省军区系统要广泛动员和组织民兵预备役人员带头开展生产自救，成建制参加抗旱救灾。

