粮食局西南地区粮油供给充足 已调度储备粮
　　新华社北京3月27日电(记者 王立彬)随着我国西南旱灾持续发展，社会上产生了关于灾区粮油供应及其对全国市场影响的担忧。灾区粮油供给是否有保障，旱情发展对全国市场是否有影响，目前国内粮油市场总体运营如何？针对当前粮油市场形势和群众关心的问题，国家粮食局有关负责人27日接受了新华社记者专访。
　　西南粮油供给有保障 市场价格总体平稳
　　新华社记者：目前西南地区粮油市场是否平稳，怎样确保灾区粮油市场供应？
　　国家粮食局有关负责人：从目前情况看，西南地区粮油市场供应有保障、价格总体平稳。
　　2009年全国粮食产量创历史新高，受灾地区粮油库存充裕。据国家粮食局统计，2月末滇黔桂渝川各类粮食企业粮食库存同比增加128.7万吨、食用油增加47.6万吨。其中，国有粮食企业粮食库存同比增加114.7万吨。仅西南地区的大米库存，就可以保证当地城镇人口半年口粮。
　　3月23日监测结果显示：云南面粉批发、零售价格比春节前上涨1.69%、4.41%；粳米批发、零售价格比节前上涨7.47%、11.83%。贵州面粉批发、零售价格与节前持平；中籼米批发、零售价格比节前上涨2.04%、1.11%；粳米批发价格比节前上涨1.62%，零售价格稳定。广西面粉批发、零售价格均与节前持平；早籼米批发、零售价格比节前上涨1.47%、3.42%；晚籼米批发、零售价格比节前上涨1.32%、1.2%。重庆面粉零售价格比节前上涨1.05%，批发价格稳定；粳米批发、零售价格比节前上涨3.68%、7.43%。四川面粉批发、零售价格均与节前持平；粳米批发、零售价格比节前上涨3.13%、2.93%。
　　从监测情况看，春节前西南5省区市粮油价格基本稳定，节后成品粮价格略有上涨，食用油价格略有下降。
　　密切关注旱灾发展 加大粮油投放力度
　　新华社记者：天气预报显示，西南旱灾可能持续发展，部分重灾地区夏粮可能减产乃至绝收。对此如何应对？
　　国家粮食局有关负责人：从目前情况看，一些受灾较重地区可能夏粮绝收，西南地区夏粮可能减产，需要调入小麦数量将增加。受减产预期影响，不排除局部地区、个别品种粮油出现阶段性价格上涨可能性，如果灾情持续发展，国家将及时增加稻谷、小麦和玉米调入。
　　国家粮食局和有关部门密切关注西南旱灾情况，加强监测分析，及时研究制定保证灾区粮油市场供应具体措施，加大了灾区市场粮油投放数量和后续粮源调运力度。
　　3月17日，国家发展改革委、国家粮食局紧急下发《关于做好旱灾地区粮油市场供应工作的通知》，要求各地落实粮油货源，根据受灾缺粮情况，及时组织企业到产区采购，加强调运和调配，提前备足货源；同时，保证一定量的成品粮油储备，做好应急投放准备。目前云南已安排3.5万吨省级储备粮提前轮换出库，1000吨东北大米在粮油市场视机抛售；广西已安排10.5万吨省级储备稻谷提前轮出，满足市场供应。
　　国家粮食局及时下发了《关于进一步加强粮油市场信息监测工作的函》，强调西南受灾省份要加强粮油市场监测预警，及时掌握主要粮油批发市场、重点加工、零售企业采购、加工、销售及市场价格动态信息，对市场出现的苗头性、趋势性或粮油供应脱销断档等异常情况，迅速跟踪分析，立即报告。目前西南受灾5省区市按照部署，建立了577个省级粮油市场信息监测直报点，国家粮食局直接在西南地区建立粮油市场监测点53个。
　　为保证灾区饲料玉米供应，从3月23日起，国家有关部门每周增加了在国家粮油批发市场竞价销售的临时存储玉米投放数量8万—10万吨，重点增加西南等受灾地区投放。
　　在前期向云南等灾区调运2万吨中央储备粳稻、35万吨国家临时存储玉米、0.23万吨国家临时存储大豆基础上，有关部门近日又向旱灾地区专项安排国家临时存储稻谷、小麦、玉米跨省移库142万吨，并将根据需要适时投放市场。
　　目前，中央储备粮和地方储备粮库存充裕，品种齐备，可以保证市场供应。国家临时存储菜子油销售准备工作就绪，一旦市场出现异常，可随时投放。
　　旱情对全国市场影响不大 全国粮油市场将平稳运行
　　新华社记者：西南地区的灾情持续发展，对全国的粮油市场是否会影响，国家将如何调控和监测？
　　国家粮食局有关负责人：在中央强农惠农政策推动下，2009年我国粮食生产又获丰收，粮食产需总量平衡有余，国家库存充裕，粮食价格基本稳定，国内粮油市场运行总体保持平稳势头。
　　从近几年情况看，西南受旱5省区市粮食产量仅占全国粮食总产量15%左右，当前西南受旱灾影响较重的夏粮作物，又仅占当地粮食总产量较少部分，如云南省夏粮仅占本省全年粮食总产量的15%。因此，目前西南的旱情不会对全国粮油市场供应造成大的影响。只要及时采取有效措施，加强粮源组织调度，完全有能力保障国内粮油市场供应和价格基本稳定。
　　国家有关部门将密切关注西南地区旱情发展，加强粮油市场监测，视情况及时采取措施，通过运用储备粮轮换、移库等措施保证市场供应。继续督促各地做好粮油保供和应急工作，确保受旱地区及全国粮油市场供应和价格稳定。
　　目前全国粮食主产省区农民尚未出售余粮较多，国家粮食局将要求各地粮食部门继续做好粮油收购工作，督促粮食收购企业落实好收购政策，提高服务水平，方便农民售粮，切实掌握调控粮源。同时，做好夏粮收购前准备工作。
　　根据宏观调控需要和市场价格情况，国家有关部门将继续分期分批安排最低收购价粮食和国家临时存储粮食等政策性粮食竞价销售，把握好销售节奏和投放力度，确保市场粮食供应，稳定市场价格。
　　国家将加强粮食调运工作，将根据灾情发展，视情况安排好后续粮食调运工作，充实受灾地区粮食库存，保障市场供应。继续引导关内销区粮油企业到粮食主产区采购稻谷、小麦、玉米。加强粮食运输协调，统筹安排运力，重点向受灾地区倾斜。
　　根据市场变化情况，国家粮食局将进一步扩大粮食市场监测范围和品种，适时调整监测频率和密度，增强市场监测的针对性和准确性。
　　今年第一季度以来，国内粮油市场总体平稳，粮油市场价格小幅上升。据国家粮食局3月23日价格监测，主要粮油品种小麦、玉米、早籼稻、中籼稻、晚籼稻、粳稻、大豆市场收购价格分别较年初上涨1.3%、2.3%、2.6%、2%、2.6%、6.2%、0.2%。面粉、早籼米、中籼米、晚籼米、粳米、豆油、菜子油零售价格分别较年初上涨0.6%、1.3%、1.2%、1.8%、4%、－0.9%、－0.8%。
　　目前，粮食和食用植物油消费占我国CPI权重很小，据我们分析对物价上涨不会有大的影响。

