周永康会晤尼泊尔防长赞赏尼在涉藏问题上支持
　　中新社北京3月26日电(记者 周兆军)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康26日下午在人民大会堂会见了来访的尼泊尔国防部长班达里。
　　他表示，尼泊尔是中国的传统友好邻邦，喜马拉雅山将中尼两国和两国人民紧紧连在一起。中尼建交近55年来，两国友好合作关系持续健康发展。中方愿同尼方一道，发展世代友好的全面合作伙伴关系，造福两国人民。
　　周永康说，当前，中国正处于发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，改革发展稳定的任务十分繁重。尼泊尔正处于转型过渡期，面临推进和平进程、制定新宪法、发展经济、改善民生等诸多任务。作为好邻居、好朋友、好伙伴，中方坚定支持尼为维护独立、主权和领土完整所作的努力，尊重尼根据自身国情选择的社会制度和发展道路，愿加强交流与合作，继续为尼提供力所能及的帮助，衷心祝福尼早日实现政治稳定、经济发展、人民生活改善。
　　班达里表示，中尼就像一家人，感谢中国政府和人民多年来给予的支持，当前尼正处于推进和平进程的关键阶段，希望得到中国朋友的更多帮助。尼将继续坚持一个中国政策，坚决反对“藏独”分子从事反华分裂活动，共同维护边境地区的和平稳定。(完)

