公安部要求全国消防部队全力投入抗旱救灾
　　中新网3月26日电 据公安部消防局网站消息，3月25日，公安部消防局发出通知，要求全国公安消防部队坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，全力投入抗旱救灾工作，做到哪里灾情最严重、哪里群众最需要，哪里就有消防官兵，想方设法为群众运水送水，尽快缓解人畜饮水困难。
　　我国部分地区遭遇历史罕见的特大旱灾以后，云南、广西、贵州、四川、重庆等灾区公安消防部队紧急行动，全力投入抗旱救灾工作，为灾区群众排忧解难，受到各级党委、政府和广大人民群众的高度赞扬。温家宝总理、回良玉副总理等中央领导同志亲切看望慰问了战斗在抗旱救灾一线的消防官兵，充分肯定公安消防部队发挥的重要作用。胡锦涛总书记3月23日作出驻军要积极投身抗旱救灾斗争的批示后，公安部消防局立即发文要求各级公安消防部队进一步提高认识，切实把做好抗旱救灾工作作为当前一项紧迫的政治任务，一定要坚决贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，站在保民生、保稳定的高度，切实把做好抗旱救灾工作作为当前一项十分紧迫的政治任务，想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，全力投入抗旱救灾，把灾害损失减少到最低限度。
　　公安部消防局要求，全国消防部队要充分发挥消防部队人员、车辆和装备等方面的优势，把解决群众饮水问题摆在抗旱救灾工作的第一位，想方设法为群众运水送水，尽快缓解人畜饮水困难。把缺水的学校、医院、敬老院等作为重点，优先安排送水；要组织开展“送温暖、献爱心”活动，与孤寡老人、残疾人、贫困户、留守儿童等弱势群体结对帮扶，采取送水上门等方式，帮助解决生活困难。
　　针对干旱缺水、树木枯燥，火灾防控难度加大等特点，公安部消防局要求各级消防部队要合理使用警力、车辆装备，做到抗旱救灾与防火灭火两不误，坚决预防和遏制重特大火灾事故的发生。
　　公安部消防局强调，清明节临近，各地要加强清明节消防安全保卫及春季防火工作，以人员密集场所、易燃易爆单位、文物古建筑，以及村寨、景区、祭祀场所等为重点，开展消防安全大检查，依法查处火灾隐患和消防违法行为。公安消防部队要结合送水进村，面对面加强对灾区群众的消防宣传教育，普及消防安全常识，提高防火意识和自防自救能力。针对旱情导致消防水源缺乏等实际，及时调整灭火救援预案，制定对策措施，同时与本地气象、林业部门密切协作，建立快速响应机制，一旦发生火灾，科学有效处置，严防“家火上山，山火进村进城”，避免人员伤亡。(消宣)

