习近平同芬兰总统哈洛宁举行会谈
　　新华网赫尔辛基3月26日电(记者李国荣 齐紫剑)正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间26日上午在赫尔辛基同哈洛宁总统举行会谈。
　　习近平首先转达了胡锦涛主席的问候。他说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，中芬关系凝聚了几代人的智慧和心血。中芬坚持平等互利、相互尊重、互不干涉内政等原则，注意照顾彼此利益和关切。这是中芬关系能够经受住各种考验、始终保持稳定发展的根本原因，也是两国关系的最大特点。中方赞赏并希望芬方继续坚持一个中国的政策，在涉藏、反恐、人权等问题上理解并支持中国立场。
　　习近平表示，此次访问芬兰是要在两国建交60年取得成绩的基础上，与芬方就两国关系的未来进行共同探讨和规划，推动双方关系迈向更高水平。习近平就此提出三点建议：一是不断扩大合作领域。除传统的林业、电信、机械制造等领域外，中芬可以在环保、节能、减排、融资、劳务等领域拓展合作，并为两国中小企业开展合作提供支持；二是鼓励双向投资。中国企业赴芬投资热情高涨，中方支持有实力、有条件的企业赴芬投资，也欢迎芬方企业到中国投资兴业；三是进一步加强人文交往。中芬关系的全面发展离不开两国人民的支持。中方将邀请芬兰青年工作者访华，同芬方续签政府间文化交流协议，在芬兰举行一系列文化展演活动。同时希望芬方利用上海世博会这一平台宣传介绍芬兰，不断增进中国人民对芬兰的了解。
　　哈洛宁请习近平转达对胡锦涛主席的问候。她说，芬方高度评价并珍惜习副主席在两国建交60周年之际访芬，愿以此为契机，共同回顾过去、展望未来，使今后双方关系发展得更好。她表示，过去60年芬中关系取得的成绩令人鼓舞。在当前中国国际地位和影响不断上升背景下，芬方愿同中方进一步加强在经贸、科技、司法、节能环保以及社会保障等领域的合作，推动两国关系向更高水平发展。
　　双方还就气候变化等国际问题交换了意见。习近平重点介绍了中国在应对气候变化问题上的立场和中国为推动哥本哈根气候变化大会取得成果作出的努力。关于中欧关系，习近平表示，中国政府一贯重视发展同欧盟的关系。今年是中欧建交35周年。中方愿以此为契机，同欧方一道努力，进一步增强政治互信，深化务实合作。
　　会谈后，双方共同出席了中华人民共和国商务部以及中国国家开发银行等与芬方有关部门和企业签署的经济、技术合作文件的签字仪式。

