发改委正编制京津唐及环渤海五省区发展规划
　　李晓晔
　　国家发改委发展规划司相关人士近日向《第一财经日报》记者证实，发改委正在编制京津唐地区及环渤海五省区(冀、晋、内蒙古、辽、鲁)统筹发展规划。
　　该人士还透露，“十一五”规划提出的推进全国主体功能区战略任务进展顺利，目前，《全国主体功能区规划》已经上报至国务院，正等待批复。
　　今年两会期间，全国人大代表、天津市市长黄兴国在接受本报记者采访时透露，由天津提出的京津唐地区及环渤海五省区应统筹发展的建议，受到了国家发改委的高度重视，有望出台相关政策。
　　黄兴国指出，目前京津唐地区及环渤海五省区在港口、旅游、制造业、物资能源、交通等方面存在严重的无序发展、重复建设和浪费情况，应该统筹资源、有不同分工，协调发展。
　　天津港(集团)有限公司董事长于汝民以港口行业为例对本报记者指出，环渤海地区有60多个港口，比较大的有大连、营口、秦皇岛、天津、黄骅、烟台和青岛港，还有一些中小型港口如丹东、锦州等，港口的密度非常大。几乎每个大港未来的目标都是枢纽港，但实际上这是不可能的。
　　于汝民认为，根据目前的发展情况，在环渤海地区，有大连、天津、青岛三个集装箱枢纽港就足够了，如果再建设，肯定会造成过剩。
　　此外，根据天津市政府方面的说法，这一区域在集装箱制造业、船舶制造业、风电设备制造业等方面均存在较严重的低水平重复建设情况，亟待从更高层面统筹规划发展。
　　与区域协调发展理念相联系的是，为了应对快速发展过程中出现的资源浪费、生态破坏、环境污染等问题，“十一五”规划提出了“主体功能区”的概念。
　　国务院发展研究中心发展战略与区域经济研究部副部长侯永志在接受本报记者采访时说，按照主体功能区构想，将把国土空间划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类功能区，按照主体功能定位调整完善区域政策和绩效评价，规范空间开发秩序，形成合理的空间开发结构。
　　侯永志指出，在推进形成主体功能区建设中，需要建立政府和市场双向互动的引导机制、政府和市场合理分工的动力机制和协调各方利益的统筹机制。

