商务部官员访美避免汇率战升级 原则问题不让步
　　中新网3月24日电 (秦欣) 商务部副部长钟山24日至26日率团访美，在这3天的时间里，中方旨在与美方探讨进一步扩大双边贸易，加强经贸领域的合作，推动中美经贸关系的健康稳定发展。有分析指出，预料中方此次将就贸易摩擦和人民币汇率问题等与美方交涉，可以视为中国启动的新一轮贸易外交，钟山此次访美或是中美就经贸问题新一轮谈话的开始。
　　根据商务部方面的消息，钟山此次访问将分别与美国商务部、贸易谈判代表办公室、国际贸易委员会、国务院、财政部等部门有关负责人进行会谈，并会见部分美国国会议员。
　　访问期间，钟山还将就中美贸易平衡、贸易摩擦以及与贸易相关的其他问题与美方进行沟通、磋商和交涉，增进相互理解，力争通过对话与合作解决彼此关注，化解经贸摩擦。
　　中方或以退为进 原则性问题不让步
　　钟山此次访美之所以引发各方关注，是由于近期频现的中美贸易摩擦及对人民币汇率问题的“逼宫”行为。
　　美国即将举行中期选举，美国国会部分议员前几日曾再次就人民币汇率问题进行炒作，试图迫使美国政府将中国界定为所谓的“汇率操纵国”，再次将矛头指向人民币。
　　由于人民币汇率——美国进出口贸易——美国创造职位，三者成为美国今年中期选举的连环套，白宫固然要创造职位，各州各地方都要靠这一招拉票，中国对美国长期有贸易顺差，加之其他因素，令中国对美国的贸易顺差成为众矢之的。
　　钟山此前曾在接受采访时表示，“我们愿意与美国就货币问题进行讨论……中美之间没有什么问题不能谈。但通过施压要求我们做一些事，这不符合中国文化的相处之道。”
　　对于钟山的表态，商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育的判断是，中方此次访美肯定会顾全大局，但在原则性问题上中方不会让步，中方最有可能采取的策略是以退为进。
　　“中美之间的博弈无法打破，这是由美国和中国的经济发展情况决定的，中国经济发展正处于扩张期，这就决定了中美之间的贸易摩擦将长期存在。”但梅新育表示，从一个长的历史时期来看，中国的贸易量会不断增加。
　　“我们可以为了以后进两步现在退一步，这对中美之间的贸易关系是有好处的。”梅新育说，在这种情况下双方都需要妥协。
　　此外，商务部部长陈德铭也曾表示，如果美国将中国列为“汇率操纵国”并实施贸易制裁，中国不会“熟视无睹”，可以说间接表明中国将对美国采取回应措施。
　　温家宝总理向美政商界发出信号
　　近期内地多位财经高官则高声反对将人民币汇率问题“政治化”。国务院总理温家宝3月14日在中外记者见面会上也严厉抨击别国指责或强制人民币升值，并指人民币币值并未低估；此前温家宝在会见全国政协经济组委员时亦承诺：中国不会屈从于任何压力，并希望给予企业和民众一个人民币汇率稳定的预期。
　　3月22日，温总理在人民大会堂会见出席中国发展高层论坛2010年会境外代表时，针对当前中国面对的一些发展问题表达看法，此外也明显有意识传达出信号：一方面间接呼吁美国不要在贸易和货币问题上采取对抗姿态，另一方面也暗示具体问题的分歧不会妨碍中美关系向前迈进。
　　面对美国政界要求把中国列为“货币操纵国”的呼声日益高涨，温家宝在未点名美国的情况下指出，此时需要的是“冷静和清醒”。他呼吁：“世界上所有负责任的国家，世界上所有有良知的企业，都不要打贸易战和货币战。因为那对我们应对困难于事无补，反而消耗我们的合力。我们现在需要的是相互尊重、平等协商，相互合作。”
　　此外，在中美关系方面，温家宝透露中国“高度重视”中美即将在5月进行的高层中美战略经济对话。他将之形容为“一次非常重要的对话，也是中美解决相互矛盾和问题的一次重要机会。”此外，他也提出中美关系“要向前看”，凸显中美合作的重要性。
　　温家宝总理以“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的诗句，前瞻中美关系的发展后说：“我想走过那段路，我们回过头来看，我们之间的矛盾和分歧一个一个都迎刃而解。中美的政治、经济关系会更加密切。”
　　外界：美国应该自找原因 学会面对现实
　　对于人民币汇率问题，不少学者专家也发表了客观公正的言论，曾担任白宫经济顾问的财政与货币政策专家巴里•波斯沃斯日前在出席布鲁金斯学会讨论会时指出，提高人民币汇率不会对美国贸易平衡产生较大的影响。他认为，中国出口商品价格更多决定于原材料、劳动力成本等，汇率并非商品价格的决定因素。要解决贸易平衡问题，两国应关注贸易流动本身，而非汇率。
　　波斯沃斯表示，在贸易关系上，美中之间并没有较多的竞争关系。美国主要出口高附加值的科技产品，其直接贸易竞争者是日本、德国等，而非中国。因此，对美国而言，开拓中国市场才是促进贸易平衡的良方，而不应揪着人民币汇率问题不放。
　　美国财政部前副部长弗兰克•纽曼和经济学家丹•纽曼16日在美国《外交政策》期刊网站发表文章指出，对中国施压要求人民币升值的做法对美国出口行业并没有好处，反而会让美国消费者付出更大代价。
　　香港《明报》刊出的一篇评论文章指出，中国在不损两国关系的前提下，对美国的汇率取态并无强烈反弹，副商务部长更在近期出访美国，看来是中国沿用的以柔制刚策略。而奥巴马总统上任之时，中美关系乘着布什总统后期的畅顺进入新时期；金融海啸爆发，中国购入美国国债，在美国沉落待起之际帮了重要的一把。这是两国关系最好的时期，如今因美国国内中期选举再起波澜，中国至今态度尚算沉着稳定，使得美国难以把汇率战更推上一层楼。这是以中美关系为重的全局观，中国方面难能可贵，倒过来却显得美国朝野的言行急了一些，也毛躁了一些。
　　英国《星期日电讯报》14日曾发表文章说，面对金融危机，包括美国在内的西方国家应该从自身找原因，而不应一味归咎于中国等发展中国家。美国作为人类历史上最大的货币操纵国，没有理由对人民币汇率问题说三道四。
　　文章说，次贷危机是美国一手造成的，但美国政府却拒绝承认错误，反而将危机归咎于新兴国家的崛起以及由此导致的全球性经济失衡。在西方看来，是这些国家生产出世界上其他地区所需的产品，获取了巨额的贸易顺差，积累了大量的外汇储备，从而“迫使”西方世界不断贷款和大肆消费。这种分析不仅毫无逻辑，甚至还有些愚蠢。不过在西方国家政府和它们的“御用”经济学家当中，这却是一种通行的思维方式，在各种官方场合反复使用。
　　文章认为，在人民币汇率问题上，中国不会屈从于美国的压力。在如何对待中国的问题上，西方应该面对现实：美国越要求中国让人民币升值，中国越是不会这样做。中国政府高度重视社会稳定，考虑到出口对经济增长和创造就业的重要性，中国也不会向西方屈服的。
　　香港《文汇报》的评论文章指出，美国迫使人民币升值其实是力度“一箭三雕”：一是配合美国以出口带动经济增长的结构调整，通过迫使人民币升值削弱中国产品竞争力；二是中国坐拥庞大美债，人民币升值将稀释债务；三是通过干预人民币汇率影响中国崛起。
　　文章说，面对这种情况，中国须坚持自身的汇率政策，保持人民币稳定，这对中国和全球经济都有正面意义。同时，中国亦要加快经济结构转型，通过扩大内需市场减少对出口的倚赖，切实提高居民收入水平，逐步化解人民币升值压力。

