山西王家岭事故煤矿水位已不再上涨
　　本报王家岭3月29日电 (记者 刘鑫焱) 3月28日13时40分许，华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿发生一起透水事故。截至记者发稿时，据统计，当班下井261人，升井108人，仍有153人被困井下。
　　记者在事故救援现场看到，目前抢救工作正在紧张有序地进行。据介绍，至29日1时许，出事煤矿水位已不再上涨。目前现场救援的主要工作包括排水、压风和寻找被困人员，同时要防止相关次生灾害的发生。
　　各地支援王家岭透水事故救援工作的抽水设备正在运输途中。
　　据记者了解，王家岭煤矿是一个在建煤矿，施工方是中煤一建公司。事故发生在巷道掘进和建设过程中，目前被困人员主要是建筑工人，没有煤矿工人。对被困工人家属的安抚工作也在进行。
　　据新华社太原3月28日电 (记者陈忠华、吕晓宇) 记者从山西省有关部门了解到，华晋焦煤有限责任公司王家岭煤矿透水事故发生后，国家安全监管总局局长骆琳，安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长赵铁锤，山西省委书记张宝顺、省长王君，已赶往事故现场指导抢险救援和调查处理工作，要求全力组织抢救，科学制定救援方案，严防发生次生事故，并进一步查清人数，查明事故原因，吸取教训，依法依规严肃追究责任。
　　链接
　　王家岭煤矿项目是经国家发改委核准(发改能源1563号)，国务院第100次常务会议批准，由华晋焦煤有限责任公司投资开发的国家和山西省重点项目。
　　王家岭煤矿是华晋焦煤有限责任公司在乡宁矿区建设的第一对矿井，位于山西省乡宁县和河津市境内，井田面积约180平方公里，地质储量23.42亿吨，可采储量10.36亿吨，主要开采2号煤、10号煤，其中2号煤平均厚度6.5米。煤种为中灰、低硫、特低磷的优质瘦煤，是极好的炼焦配煤。
　　王家岭煤矿项目是由设计生产能力600万吨/年的矿井、入洗原煤600万吨/年的选煤厂、2×5万千瓦的综合利用电厂(热电联供)和铁路专用线构成的循环经济综合建设项目。

