水利部反驳水电站开发致云南大旱说法
　　昨天，在国新办的新闻发布会上，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁表示，目前要做好抗大旱、抗长旱的准备，极端情况下，可能要转移干旱地区的群众。此外，刘宁否认了旱区人员外逃的说法。
　　旱灾地区没有出现人口外逃
　　刘宁介绍，目前中央和地方政府积极采取了各项抗旱措施，抗旱成效是显著的，确保了全国的2425万饮水困难人口安全饮水问题，特别是保证了西南五省旱区的1939万饮水困难人员的喝水问题，“不应该有人外逃，更不存在着人员外逃越来越多的情况。事实上，我们采取的还不仅限于送水、拉水、打井找水的措施，对于老百姓还给予了收入的一些补助，民政部已及时下拨了1亿多的救灾资金，支持旱区开展生活和生产自救。目前灾区的老百姓人心安定，社会稳定。”
　　国家防总之前表示，如果到5月中旬还没有有效降水，云南省库区蓄水量将全部用完。如果出现这种极端无水可用的情况，不排除将一些人员转移出来。
　　对此，刘宁说：“因旱避灾是建立在很多假设条件上，就是在水源已经干涸，连续遭到干旱的情况下。这是在一种极端情况下的极端措施，我们认为目前还不至于出现这样的情况。”
　　北方旱情已露头或会发展
　　刘宁通报，截至3月30日，全国耕地受旱面积1.16亿亩，其中作物受旱9068万亩，重旱2851万亩，干枯1515万亩；有2425万人、1584万头大牲畜因旱饮水困难。“目前北方地区旱情露头，若后期出现少雨高温多风天气，旱情可能会发展。”刘宁说。
　　根据介绍，此次旱灾受旱面积主要集中在西南地区；因旱人畜饮水困难突出，今年因旱饮水困难人数是常年同期2倍多。“根据现在的气象预测和未来降水的情况，通常5月20日以后西南地区进入降雨期。”刘宁说，要做好抗大旱、抗长旱的准备。
　　刘宁介绍，云南省现在4500多万人口，真正发生饮水困难的大概800多万人，而且这些人中居住在高山和半山坡地区的达到75%。通过前面一段时间采取的抗旱措施，目前，城镇人饮问题基本都得到了保障。
　　“水电开发致大旱”说法无依据
　　昨天，刘宁反驳大江大河水电站开发利用导致云南大旱的猜测。
　　有外界评论认为，云南省是水资源非常丰富的省份，这次发生了如此大的旱情是这些年中国云南的水库建设导致对于水资源的挟持，引发了这次大旱的发生。对此，刘宁回应，长时间无降雨是旱灾共同原因。这些大江大河水电站开发利用一般都是多目标开发的，具有综合的利用功能，是经过了科学比选、论证。在中国这个程序尤为严格，它不仅仅是单纯的一个目标的论证开发，包括对环境的影响，对供水、水土保持、生态等都要经过方方面面的论证。刘宁表示，事实上西南地区出现干旱的情况是比较频繁的。有专家做过统计，基本上是3年一小旱，9年一大旱的状况。虽然水资源总量比较大，但一些地区人均水资源量还低于中国的平均水平。
　　本版采写本报记者文静 夏命群

