住建部：推广城乡规划督察制度
　　新华网北京3月25日电 (记者 杜宇)中国住房城乡建设部部长姜伟新25日说，今后将全面推广城乡规划督察制度，逐步建立起一个完善的、覆盖全国的城乡规划层级监督体系。
　　姜伟新在此间举行的全国城乡规划督察工作专题会议上作出上述表示。
　　姜伟新说，开展城乡规划督察工作的根本目的，就是要按照中共中央、国务院的要求，通过强化规划实施的层级监督、实时监督和专家监督，建立反馈快速、处置及时、防患于未然的监督机制，实现城乡规划决策、执行、监督的闭合管理。
　　目前，住房城乡建设部已分四批向51个国务院审批城市总体规划的城市派驻了68名督察员，从2006年以来，部派城乡规划督察员共发出督察建议书、意见书82份，调研报告及简报200余份，遏制和纠正违法违规行为苗头两百余起。
　　据住房城乡建设部副部长仇保兴介绍，住房城乡建设部计划用3年时间，将部派规划督察员派驻范围扩大到国务院审批城市总体规划的所有城市，将省派规划督察员工作覆盖范围扩大至所有地级市和国家级历史文化名城，地级以上城市要向所辖独立行使规划编制管理权的县城和历史文化名镇派出城乡规划督察员，逐步建立一个覆盖全国的城乡规划层级监督体系。
　　仇保兴表示，全国城乡规划督察工作目前已取得显著进展和明显成效，初步形成了城乡规划层级监督机制，及时制止了一批侵占公共绿地，破坏历史街区、历史建筑，破坏风景名胜区资源进行商业开发的行为，维护了城市的公共利益和长远利益。

