鼓励民间投资新规将出台 民企可能进石油等领域
　　中广网北京3月30日消息(记者冯雅)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时48分报道，国家发改委投资司副司长罗国三昨天(29日)表示，《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》即将发布。
　　罗国三表示，新的若干意见也是36条，因此可叫做“新36条”。但“新旧36条”有三大不同：“一是范围不一样，2005年的(36条)是针对非公有制经济的，2010年的新36条则是针对民间投资的，后者范围小一些。第二，新36条突出执行性和操作性，提出了细化到二级科目的领域。如交通铁路投资，有干线、专线和支线。第三个不同点，是投资方式的不同。新36条不仅是鼓励两个字，而是有具体的方式。”
　　罗国三进一步解释说，不同的领域有不同的方式。“行业不同，采取的准入方式不一样。如果确实需要国有资本控股，要研究国有资本控股的比例能否调整？在支持民间投资方面，特别是支持中小企业的金融政策上，也会考虑调整准入门槛的比例，更多的吸引民间投资。”但罗国三强调，目前“新36条”还在做最后的修改，最终细节要以正式出台的文件为准。。
　　石油行业是民营企业呼声较大、希望进入的行业，对于一些新的规定会放在“新36条”之中，是否会包括原油进口？罗国三对此解释说，这不是进口的问题，而是石油和天然气的勘探开发问题。这些行业的门槛比较高，政府要设立一个合理和科学的门槛。“合理的门槛是必须的，若干意见只是提出一些方向，下一步将出台一些具体细则。”

