中方赞赏奥巴马等就推进中美关系所作积极表态
　　中新网3月30日电 中国外交部发言人秦刚今日就中美关系答记者问时表示，中方赞赏奥巴马总统及斯坦伯格常务副国务卿就推进中美关系作出的积极表态，重视美方重申在台湾、涉藏问题上对中方作出的原则承诺。
　　有记者问：据报道，北京时间3月30日，美国总统奥巴马在接受中国新任驻美大使张业遂递交国书时表示，美方致力于与中方共同努力建设21世纪积极合作全面的美中关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。同日，美国常务副国务卿斯坦伯格在媒体吹风会上表示，美方寻求与中国发展积极和务实合作的关系，坚持美国两党历届政府长期奉行的一个中国政策，并重申美方承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”。请问中方对此有何评论？
　　秦刚说，奥巴马政府就职后，在中美双方共同努力下，中美关系取得了积极发展。前一段时间，中美关系受到不应有的干扰，这不符合双方共同利益。中美两国都是世界上有重要影响的国家。一个良好的中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。中国政府一贯重视对美关系，始终致力于发展长期健康稳定的中美关系。中方希望双方认真落实两国元首达成的共识，遵照中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则和精神，加强对话与交流，增进互信与合作，妥善处理敏感问题，为建设21世纪积极合作全面的中美关系而共同努力。

