专家称学前教育纳入义务教育暂时没有可能性
　　意见征集今晚结束 学前教育问题最受关注 教育部发言人上午告诉本报——《教改规划纲要》年内出台
　　今天是《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》第二轮征求意见阶段的最后一天。
　　记者从教育部征求意见平台上看到，截至今天上午9时，共有17791条意见和建议，其中学前教育方面的建议最多，高达近四千条。
　　教育部新闻发言人续梅上午表示，到今天晚间，第二轮征求意见将全部结束。结束第二轮征求意见后不会进行第三轮征求意见，今年规划纲要肯定会出台。
　　独家回应
　　教育部：将根据网友意见调整纲要
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》研究制定工作自2008年8月启动，在深入调研、广泛听取意见建议的基础上，经反复研究修改，形成了公开征求意见稿，今年2月28日公布。公开征求意见时间从2010年2月28日至3月28日，为期一个月。
　　教改方案第二轮征集意见今天结束，截至上午9时，共征集到1.7万余条意见，其中学前教育最受关注，其次是义务教育和高等教育。网友最大的希望是把学前教育纳入义务教育，最大的意见是学前教育费用太高。
　　教育部新闻发言人续梅说，征求意见结束后，课题组专家将根据收到的建议对目前的征求意见稿进行修改和完善。
　　续梅告诉记者，近几天教育部将会对规划纲要征求意见的大体情况向社会进行总结性公布。
　　她说，事实上，自从2月28日开始征求意见以来，专家们一直在紧锣密鼓地边征求意见边探讨修改。
　　本报记者整理网友建议意见发现，在学前教育领域，意见和建议主要集中在将学前教育纳入义务教育、保障幼儿教师工资等问题上。
　　HOT  1
　　收费太高网友称既当“房奴”又当“孩奴”
　　网友意见
　　在对学前教育的意见中，收费高是网友普遍反映的一个问题。
　　网友杨德泉说，目前幼儿园的教育花费已经是我们家长的一个很大的经济压力。每个月上幼儿园的费用要500元以上，一年下来要6000元以上，好的幼儿园就更贵了。这样的教育费用恐怕已经高于大学的教育费用了！
　　网友“dyy”说，现在学前教育问题越来越引起社会关注，读幼儿园的孩子的家长主要是70后和80后，学费贵是热点，也是很多错过国家工作分配的70后80后不能承担的又一经济压力，既当“房奴”又当“孩奴”。
　　只有啃老，或拼命工作挣钱，又没有时间管孩子，送到幼儿园又很贵！家长真的好辛苦，成家立业代价、责任真的很大，独生子女都养不起，哪像以前养个孩子有如多加一瓢水。
　　网友农垦说，由于学前教育不是义务教育，所以收费比小学高，许多家长尤其农村家长，宁愿让孩子多上两次一年级，也不愿意孩子再上一年幼儿园。
　　【权威回应】
　　政府要满足财政对学前教育的基本投入
　　今天上午，教育部副部长陈小娅表示，人们普遍反映的学前教育收费太高问题是政府保障不到位和多样化的社会需求造成的。
　　她说，政府要满足财政对学前教育的基本投入，但是政府的投入是低水平和广覆盖的，所以要鼓励社会力量办园，鼓励多样化的办园体制，满足多样化的需求。
　　HOT  2
　　数学英语都要学学前教育太累了
　　网友意见
　　学前教育学什么，这也是网友关注的问题之一。
　　网友“毛红芳”指出，目前幼儿园留家庭作业现象普遍存在，有的四五岁的儿童每天就要抄写字母、字词，教师还要求家长检查、审阅。幼儿从这一阶段就开始忙碌于作业，开始有了课业负担，想想我们多年来所提倡的“减负”，到头来得从学前阶段提起，可叹！
　　网友“范文娴”表示，要规范办学体制，农村好多幼儿班附设在小学里，幼儿教育“小学化”，教师只注重知识传授，忽视早期智力开发。
　　网友“杨凌云”建议，学前教育以树立孩子正确生活习惯、提高品德为主。让孩子了解到什么是正确的生活习惯、正确的饮食习惯，现在有不少儿童出现老年人才有的病症，很多情况都是因为家长不了解什么是正确生活习惯造成的。这些方面应得到重视，列入日常的学习中来，才能让人民身体素质得到快速转变。
　　“杨凌云”说，学前教育更重要的是德育教育，避免孩子成人后科学知识与品德不平衡，造成孩子长大后，成为国家有用人才后又因缺乏道德而误入歧途。学前教育不应以语文数学英语等科学知识教授为主，这些不应列入学前教育范围。
　　【权威回应】
　　防止学前教育“小学化”
　　教育部副部长陈小娅要求，要防止学前教育的“小学化”现象，学前教育一定不能照搬小学教育。
　　HOT  3
　　规范幼教将学前教育纳入义务教育
　　网友意见
　　网友“邱海燕”表示，幼儿园作为基础教育的一部分，应该纳入到义务教育的行列。这样让所有的孩子都有接受幼儿园教育的机会。特别是农村。其次，为了稳定幼儿教师的师资队伍，可将幼儿教师纳入公务员的行列。
　　网友“乔望松”说，绝对应该实行学前义务教育，孩子不但是个人的后代，更是祖国的未来，为什么不实行学前义务教育？
　　“乔望松”说，民办幼儿园的目的在赚钱，孩子接受的教育不标准不透明。饮食与锻炼不科学，甚至很差！用劣质牛奶面包、单调的白菜萝卜喂大的孩子会有好的智商和体质吗？
　　【权威回应】
　　学前教育纳入义务教育暂时没有可能性
　　中央教育科学研究所所长、规划纲要工作小组办公室成员袁振国上午告诉记者，尽管目前在征求意见过程中，仍然有不少关于将学前教育纳入义务教育的建议，但是就现阶段来说，我国将学前教育纳入义务教育暂时是没有可能性的，因为我们的义务教育刚刚实现基本普及，现在是巩固义务教育成果的时期。
　　文/记者朱治华实习记者李洪鹏

