三部委相继公布部门预算 均不含公款招待等细项
　　本报讯 (记者赵鹏 翟? 李铁铮) 继前天国土资源部率先公布其部门预算，财政部、科技部、住房和城乡建设部也于昨天相继在其门户网站公布了2010年部门收支预算总表和部门2010年财政拨款支出预算表。
　　财政部2010年收支预算总表显示，该部今年的收支将完全持平。今年，财政部的收入总计和支出总计均为245368.6万元。住建部2010年预算表中显示，住建部今年收入及支出总预算皆为84307.12万元。科技部在其官方网站上公布的预算显示，科技部2010年预算收入总计2124486.54万元，今年支出合计2124472.43万元。三部委还公布了收入和支出的主要领域。
　　但是对于公款招待、购车等细项的支出，预算都没有明确公开。财政部财科所副所长刘尚希昨天表示，当前有关部门公布的预算内容，已经日益细化，例如已经增加了一些涉及民生、农业等方面的细化内容。
　　今后，有关部门肯定也会继续努力，不断增加预算公布的具体项目，而且他相信这种细化过程将永无止境。但是，关于一些民众关心的热点内容例如公款招待、购车等何时能出现在预算公布内容中，需要先进一步细化内部统计项目，因此时间表尚不好估算。

