外交部谈中美贸易摩擦：和则两利斗则俱伤
　　中新社北京3月25日电 (记者 张蔚然) 中国外交部发言人秦刚25日在例行记者会上表示，中美经贸关系中存在一些问题和摩擦，这是客观的，应该重视它们，更应该重视以什么方式予以解决。中美和则两利、斗则俱伤，合作比遏制好、对话比对抗好、伙伴比对手好。
　　近日，外交部副部长崔天凯在美国进行过境访问，他会见了美国总统国家安全事务助理琼斯、副助理多尼隆、常务副国务卿斯坦伯格、副国务卿伯恩斯、白宫国安会亚洲事务高级主任贝德等美方官员。
　　秦刚就此次访问表示，中方在此重申，尊重彼此的核心利益和重大关切是确保中美关系能够健康稳定向前发展的关键。一个良好的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平稳定以及共同发展。
　　秦刚表示，我们希望美方与中方一道，按照两国领导人达成的重要共识，在中美三个联合公报和中美联合声明的基础上，推动两国关系朝着积极、合作、全面的方向发展。
　　“在人民币汇率问题上，中方已经反复阐明了立场和主张。我们认为，中美经贸关系中存在一些问题和摩擦，这是客观的，我们应该重视它们，我们更应该重视以如何的方式来予以解决。”秦刚说。
　　他表示，中方主张应通过平等的协商、对话和沟通来寻求一个互利共赢的、妥善的解决办法。我们愿意为此和美方加强沟通交流。
　　秦刚说，商务部副部长钟山也前往美国就中美经贸关系的一些重要问题同美国各界进行对话交流。一方面，阐述中方的主张和政策，另一方面也听取美国各界的意见和看法。
　　秦刚就此表示，中方相信通过这样的努力，能够有助于增进双方的了解信任，从而妥善解决这些问题，使它们不要干扰中美关系发展的大局，也能够为世界经济的复苏和可持续增长做出贡献。
　　“此时此刻又使我们再次想起这样一句话：中美和则两利、斗则俱伤。合作比遏制好、对话比对抗好、伙伴比对手好。”秦刚说。他表示，这已经是被中美关系这么多年来的发展反复证明的一个颠扑不破的道理。(完)

