国家防总称极端情况下将转移干旱地区民众
　　本报讯（记者郭媛丹）今天上午，在国新办的新闻发布会上，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁表示，目前要做好抗大旱、抗长旱的准备，极端情况下，转移干旱地区的群众。
　　刘宁介绍，截至3月30日，全国耕地受旱面积1.16亿亩，其中作物受旱9068万亩，重旱2851万亩，干枯1515万亩；有2425万人、1584万头大牲畜因旱饮水困难。
　　“目前北方地区旱情露头，若后期出现少雨高温多风天气，旱情可能会发展。”刘宁说。
　　根据介绍，此次旱灾受旱面积主要集中在西南地区；因旱人畜饮水困难突出，今年因旱饮水困难人数是常年同期2倍多。
　　“根据现在的气象预测和未来来水的情况，通常5月20日以后西南地区进入降雨期。”刘宁说，要做好抗大旱、抗长旱的准备。
　　极端情况下将转移旱区群众
　　刘宁介绍，云南省现在4500多万人口，真正发生人饮困难的大概800多万人，而且这些人中居住在高山和半山坡地区的达到75%。通过前面一段时间采取的抗旱措施，在确保人饮安全方面是有效的。
　　目前，城镇人饮问题基本都得到了保障。
　　因此，现在主要方案和力量还是投入在寻求更多的水源，采取更有利的措施，来解决因旱发生的人饮问题。
　　防总之前表示，如果到5月中旬还没有有效降水，云南省库区蓄水量将全部用完。如果出现这种极端无水可用的情况，不排除将一些人员转移出来。
　　对此，刘宁说：“因旱避灾是建立在很多假设条件上，就是在水源已经干涸，连续遭到干旱。这个条件绝不是仅仅到5月份没有下雨就出现这些问题，而是在一种极端情况下的极端措施，我们认为目前还不至于出现这样的情况。”
　　群众生活 
　　旱灾地区没有出现人口外逃
　　刘宁说，旱灾地区并没有出现人口外逃现象。“我想不应该有人外逃，更不存在着人员外逃越来越多的情况。”刘宁说。
　　目前中央和地方政府积极采取了各项抗旱措施，确保了全国2425万人口出现的人饮安全困难的问题，特别是保证了西南五省旱区的1939万人出现的人饮困难的人员喝水问题。
　　事实上，我国采取的不仅限于送水、拉水、打井找水的措施，对于老百姓还给予了收入的一些补助，民政部已及时下拨了1亿多的救灾资金，支持旱区开展生活和生产自救。
　　目前灾区的老百姓人心安定，社会稳定。
　　相关新闻 
　　防总批“水电站开发致云南大旱说”
　　本报讯（记者郭媛丹）今天上午，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁反驳大江大河水电站开发利用导致云南大旱的猜测。
　　有外界评论认为，云南省是水资源非常丰富的省份，这次发生了如此大的旱情是这些年中国云南的水库建设导致对于水资源的挟持，引发了这次大旱的发生。
　　另外，针对东南亚数国近日出现严重旱情，外界认为是中国目前的水文设施、水坝和对水资源的管理造成了现在旱灾。
　　对此，刘宁回应，长时间无降雨是旱灾共同原因。这些大江大河水电站开发利用一般都是多目标开发的，具有综合的利用功能，是经过了科学比选、论证。
　　在中国这个程序尤为严格，它不仅仅是单纯的一个目标的论证开发，包括对环境的影响，对供水、水土保持、生态等都要经过方方面面的论证。
　　刘宁表示，此次水库在这次旱灾当中至少发挥了三方面的作用。
　　第一，基本保证了城镇的人饮安全。
　　第二，保证了绝大多数的农村人口的饮水安全，同时为那些出现困难的人员提供了必要的水源，因为有很多的地区要到离十几里、二十几里的水库去取水。
　　第三，为水库的周边，特别是库区和水库的下游春耕提供了比较好的水源保障。
　　“在这样一个地区出现旱情，我们应该反过来加大一些水利工程的建设力度，保证人饮的安全。”刘宁说。
　　据介绍，事实上西南地区出现干旱的情况是比较频繁的。有专家做过统计，基本上是3年一干旱，9年一大旱的状况。
　　虽然人均的水资源总量比较大，人均水资源量达到5000立方米，但是在一些地区人均水资源量还低于中国的平均水平。
 

