中央连发4份干部选拔文件 构选拔任用监督体系
　　中新网3月31日电 中共中央制度反腐“再出重拳”，连续授权官方媒体新华社发布了四份关于党政领导干部选拔任用工作的文件。上述文件发布后，共同构成了事前要报告、事后要评议、离任要检查、违规失责要追究的中国党政领导干部选拔任用监督体系。
　　一周之前温家宝总理健全反腐倡廉制度的声音仍尤在耳，再结合近期中央连续下发的一系列反腐倡廉制度文件，不难发现，中央正在加快反腐倡廉制度建设的步伐，使之更快趋于完善。
　　连发四份文件 构建干部选拔任用监督体系
　　3月31日，中国官方媒体报道，中共中央办公厅近日印发了《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》(以下简称《责任追究办法》)，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
　　通知还披露，为健全干部选拔任用工作监督机制，切实加强对干部选拔任用工作全过程的监督，经中央领导同志同意，中央组织部制定了《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法(试行)》、《地方党委常委会向全委会报告干部选拔任用工作并接受民主评议办法(试行)》、《市县党委书记履行干部选拔任用工作职责离任检查办法(试行)》。
　　新华社的消息称，这3个试行办法与《责任追究办法》配套衔接，共同构成事前要报告、事后要评议、离任要检查、违规失责要追究的干部选拔任用监督体系。
　　通知还提出，各地区各部门要在认真贯彻执行《责任追究办法》的同时，一并抓好上述3个试行办法的贯彻落实，切实提高干部选拔任用监督工作水平。
　　《廉政准则》规范党员领导干部从政行为
　　关于反腐倡廉的制度化文件，今年来却并不少见。早在今年2月底，中共中央就印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
　　通知强调，《廉政准则》是规范党员领导干部从政行为的重要基础性党内法规，对于保证党员领导干部廉洁从政，形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制具有重要的促进作用；对于加强领导干部廉洁自律工作和干部队伍建设，进一步提高管党治党水平和深入推进反腐倡廉建设具有十分重要的意义。
　　通知要求，各级党组织要从加强和改进新形势下党的建设的高度，充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要性，结合贯彻落实科学发展观和党的十七大、十七届四中全会精神，深入学习宣传，认真组织实施。要采取多种形式做好宣传教育工作，为贯彻实施《廉政准则》创造良好氛围和条件；要依据《廉政准则》，认真分析本地区本部门本单位党员领导干部廉洁从政方面存在的薄弱环节，采取有效措施加以解决；要严格对党员领导干部的管理和监督，切实做到预防为先、关口前移；要加强对贯彻执行《廉政准则》情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《廉政准则》的行为。各级党员领导干部要深入学习理解和认真贯彻执行《廉政准则》的各项要求，严于律己，洁身自好，自觉接受监督，严格要求配偶、子女及其配偶、其他亲属以及身边工作人员，坚决杜绝违反《廉政准则》行为的发生。
　　温家宝强调加强反腐制度建设
　　在一周之前，国务院于3月23日刚刚召开了第三次廉政工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上发表讲话强调，今年中国改革发展稳定任务繁重，各级政府要认真落实中央关于反腐倡廉的各项部署，标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防，以重点领域和关键环节为突破口，加强制度建设，强化对行政权力运行的监督和制约，推动反腐倡廉取得新成效。
　　温家宝在会上还指出，一些领域腐败现象仍然易发多发，执法不公、行政不作为乱作为等问题比较突出，形式主义、官僚主义严重。产生这些问题的深层次原因，是权力过于集中又得不到有效约束，关键是有些制度不完善，有些制度落实得不好。加强反腐倡廉建设，健全制度很重要，提高制度执行力和约束力更为重要。
　　温家宝特别强调了今年要重点抓好七方面工作，其中就包括：各级领导干部特别是主要领导干部要带头执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，按规定报告个人有关事项包括住房、投资、配偶子女从业情况。

