审计署部分农村饮水安全工程供水水质合格率低
　　中新网3月24日电 审计署今日公布了2009年对河北、山西、辽宁等19个省区市的103个县2006年至2008年农村饮水安全审计调查结果公告。审计调查发现，2006年至2008年，103个县计划解决780.83万人的饮水安全问题，实际解决657.53万人，还有123.3万人未得到解决，占计划的16%；有的已建成的农村饮水安全工程存在供水水质合格率偏低、运营成本偏高、管理维护不到位和工程利用率不高等问题，影响了农村饮水安全工作效果。
　　以下是审计调查结果公告全文
　　103个县农村饮水安全工作审计调查结果
　　(二O一O年三月二十四日公告)
　　根据《中华人民共和国审计法》的有关规定，审计署2009年对河北、山西、辽宁等19个省(自治区、直辖市，以下简称19省)的103个县(县级市、区，以下简称103个县)2006年至2008年农村饮水安全工作开展情况进行了审计调查。现将审计调查结果公告如下：
　　一、农村饮水安全工作开展情况
　　党中央、国务院高度重视农村饮水安全问题，将实施农村饮水安全工程列为社会主义新农村建设的重点内容。2007年，国家制定了《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》(以下简称“十一五”规划)。从审计调查情况看，地方各级政府积极发挥主导作用，认真组织实施“十一五”规划，逐步加大投入力度，工程建设取得了明显成效：
　　一是促进了社会和谐，密切了党群、干群关系。农村饮水安全工程使广大农民实实在在地分享到了改革开放的成果， 进一步提高了党和政府的凝聚力和号召力。
　　二是改善了农民生活条件，提高了农民健康水平。农村饮水安全工程提高了环境卫生质量，减少了介水性疾病的传播，节省了农民的医疗费用。据水利部门测算，项目区户均年节省医药费支出200元左右。
　　三是解放了农村生产力，促进了农村经济发展。农村饮水安全工程使部分劳动力从以前找水、拉水、背水中解放出来，能够外出打工或发展庭院经济，增加了经济收入。据水利部门测算，通过实施农村饮水安全工程，全国户均年节省53个挑水工日。
　　四是加强了民族团结，维护了社会稳定。农村饮水安全工程投资注意向少数民族地区倾斜，减少了少数民族地区群众因水而引发的纠纷，促进了民族团结。
　　审计调查的103个县2006年至2008年农村饮水安全工程计划总投资37.93亿元，实际到位资金31.86亿元，占计划的84%。其中：中央财政计划投资19.25亿元，全部下拨地方后，实际已拨到项目18.12亿元，占计划的94%；地方财政及农民自筹计划投资18.68亿元，实际已到项目13.74亿元，占计划的74%。
　　二、农村饮水安全工作中存在的问题及原因分析
　　审计调查发现，2006年至2008年，103个县计划解决780.83万人的饮水安全问题，实际解决657.53万人，还有123.3万人未得到解决，占计划的16%；有的已建成的农村饮水安全工程存在供水水质合格率偏低、运营成本偏高、管理维护不到位和工程利用率不高等问题，影响了农村饮水安全工作效果。造成上述问题的原因，除了近年来农村饮用水水源污染等客观因素以外，还包括以下几个方面：
　　(一)农村饮水安全工作计划与实际不完全相符。
　　审计调查发现，农村饮水安全工程资金分配计划不够科学。有些地方简单按照饮水不安全人口数量或者行政区域平均分配资金，未能区分轻重缓急，突出重点，因地制宜，导致部分资金投入与工程实际需要不完全相符。有些地方实施的诸如“连片供水”等地方性工作计划与国家下达的年度计划未有效衔接，导致工程建设进度快慢不一，影响了农村饮水安全工作阶段性目标的实现。
　　(二)有4.33亿元地方政府配套资金未按计划到位。
　　审计调查的103个县中，有83个县不同程度地存在地方政府配套资金不到位的问题。2006年至2008年，上述83个县计划配套9.79亿元，实际到位资金5.46亿元，未到位资金4.33亿元，到位率为56%。一些地方将配套资金缺口转嫁到农户身上，导致群众自筹比例增高。
　　(三)农村饮水安全管理工作落实不完全到位。
　　一是有些农村饮水安全工程未按要求安装水质净化设施。审计重点抽查的131处以高氟、苦咸水等作为水源的农村饮水安全工程中，有36处工程未设计水质净化设施，占27%；有19处工程未按设计要求安装水质净化设施，占15%。
　　二是农村饮水安全工程卫生监测率偏低。根据相关规定，地方卫生部门应对“十一五”规划中新改扩建集中式农村饮水安全工程每年分枯水期、丰水期各开展1次水质卫生监测。审计抽查的2006年至2008年新改扩建的6907处集中式饮水安全工程，由于经费不足等原因，2008年卫生部门仅对其中22%的工程进行过水质监测。很多集中式饮水安全工程运行以来从未进行过水质监测。
　　三是农村学校饮水安全工程建设不足。审计调查发现，由于资金分配重点支持不够，农村学校饮水工程建设滞后，饮水不安全问题尚未完全解决，个别地方还比较突出。截至2008年底，审计抽查72个县的农村学校中，饮水达不到国家规定标准的占35%。
　　(四)农村饮水安全工作机制和制度不够完善。
　　一是农村饮水工程所有权规定落实情况较差。国家虽有关于农村饮水安全工程所有权的规定，但缺乏符合实际的具体操作规范，加之农村饮水安全工程投资来源广、情况复杂，这项规定实际执行情况较差。审计抽查的1181处农村饮水工程均未落实所有权，导致工程所有者不明确，权益维护受到影响，工程运营前景堪忧。
　　二是缺乏用电优惠具体规定，电价优惠政策未完全落实到位。发展改革委等3部委联合下发的《关于加强农村饮水安全工程建设和运行管理工作的通知》明确要求，各地要按照新农村建设的总体要求，研究制定工程运行用电优惠政策，以降低工程运行成本。但由于缺乏统一的操作办法，实际落实情况较差。审计延伸调查的575处农村集中式饮水安全工程中，有42%的工程未享受到国家电价优惠政策。
　　三是农村饮水安全应急机制不健全。103个县中，有66个县未制定以农村饮水安全保障为重要内容的专项应急预案。各地普遍存在人员保障、技术支持、物资储备等安全保障措施尚未落实的情况，农村饮水安全预测与预警运行机制尚不健全，不利于农村饮水突发事件应急工作的有效开展。
　　(五)对103个县及其所在的省、市(地)延伸审计发现，2.81亿元资金未按计划及时下拨，0.25亿元资金未按计划用于规定项目。
　　针对审计调查发现的问题，审计署提出了进一步加大农村饮水安全工程资金投入，加强农村饮水安全管理工作，完善农村饮水安全工作机制和制度等审计建议。
　　三、审计调查发现问题的整改情况
　　水利部等中央部门和地方各级政府高度重视审计调查发现的问题，认真研究审计建议，积极采取有效措施进行整改。水利部专门召开农村饮水安全工程建设和管理整改工作会议，对审计发现的问题逐一明确整改的措施和期限等要求，并派出督导组前往19省督促整改，还及时下发《关于加强农村水资源保护工作的通知》等多个文件，要求各地切实采取措施加强农村水源保护，改进供水水质检测工作，加快解决农村学校饮水不安全问题，开展农村饮水安全工程建设程序的专项整治活动，研究完善饮水安全工程建设和运行管理的长效机制。相关地方政府认真处理和纠正审计调查发现的问题，及时拨付滞留资金，收回挪用资金，追究相关人员责任；积极采取措施，加快工程建设进度。
　　审计署就农村饮水安全工作审计调查情况答问

