国务院常务会议：继续深入实施知识创新工程
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　听取中国科学院实施知识创新工程的汇报
　　国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，听取中国科学院关于实施知识创新工程进展情况的汇报，决定继续深入实施知识创新工程，着力解决关系国家长远发展的重大科技问题。
　　会议指出，1998年，党中央、国务院作出建设国家创新体系的重大决策，决定由中国科学院开展知识创新工程试点。目前，试点目标任务已经完成，在战略高技术、重大公益性创新和重要基础前沿研究领域取得了一批重大创新成果，带动了国家创新体系建设，提高了科技支撑经济社会发展能力和我国科学技术的国际竞争力、影响力。
　　会议强调，为应对国际金融危机，迎接新科技革命挑战，促进经济社会可持续发展，2011年至2020年要继续深入实施知识创新工程，以解决关系国家全局和长远发展的基础性、战略性、前瞻性的重大科技问题为着力点，重点突破带动技术革命、促进产业振兴的前沿科学问题，突破提高人民群众健康水平、保障改善民生以及生态和环境保护等重大公益性科技问题，突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题。按照“一流的成果、一流的效益、一流的管理、一流的人才”的要求，经过10年努力，大幅提升创新能力，实现科技创新整体跨越。为此，一要明确科技创新的战略重点，在战略性科技问题、创新跨越重要方向、前沿领域先导研究三个方面，重点安排和组织创新活动。二要组织实施战略性先导科技专项，形成重大创新突破和集群优势。调整优化布局，建设区域创新集群和开放的创新基础设施。深化院所改革，形成有利于鼓励创新的体制机制。三要培养造就创新人才，建设规模适度、结构优化的创新队伍。完善竞争择优聘用机制和分配激励约束机制。健全与科技创新紧密结合的教育体系。四要加强与企业、产业部门、地方、大学和其他科研机构以及国际的科技合作，吸纳国际创新资源，促进产学研结合，加快科技成果转化。
　　会议要求，有关部门要加大政策支持和保障力度，中国科学院要制定实施方案，落实工作责任，确保完成知识创新工程跨越发展的目标任务。
　　会议还研究了其他事项。

