习近平会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
　　新华网莫斯科3月24日电（记者齐紫剑 张金海）正在俄罗斯访问的国家副主席习近平24日在莫斯科会见了梅德韦杰夫总统。
　　习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，去年中俄共同庆祝了两国建交60周年，举行了中国“俄语年”，中俄战略协作伙伴关系取得新的重要进展，双方政治互信进一步增强，相互支持力度加大。双边贸易额尽管受国际金融危机冲击有所下降，但经贸合作质量提高，贸易结构优化，能源等重点领域合作取得重大突破。双方在国际和地区事务中密切沟通和配合，妥善应对复杂多变的国际形势给两国带来的挑战，在诸多重大国际和地区问题上进行了富有成效的合作，维护了两国共同利益，为促进世界和平与发展发挥了重要作用。
　　习近平说，中俄关系在历经60年发展后已站在新的历史起点上。今年两国高层交往将非常密集，在重要的双多边场合，两国领导人将举行一系列会晤，如此密切的高层交往，必将有助于双方及时就两国关系及国际和地区重大问题进行沟通，有助于双方增进政治互信、促进战略协作。习近平强调，发展中俄战略协作伙伴关系不是权宜之计，而是中国政府坚定不移的政策。中方愿同俄方一道努力，不断提升中俄政治互信和务实合作水平，维护两国共同利益，维护世界和平与稳定。
　　梅德韦杰夫请习近平转达对胡锦涛主席的问候，感谢胡主席邀请1000名俄少年儿童到中国参加夏令营活动。他说，俄对当前俄中战略协作伙伴关系良好发展势头感到满意，高度评价习副主席此次俄罗斯之行专程访问俄边疆地区，出席俄罗斯“汉语年”开幕式，显示了中方加强俄中地方合作和人文交流的政治意愿，必将有力推动两国关系发展。俄愿与中方扩大新形势下的合作，加强在国际和地区问题上的协调，推动热点问题外交解决，使两国关系不断向前发展。
　　习近平活动报道集
　　

