胡锦涛将赴美出席核安全峰会 访问委内瑞拉等国
　　中国日报网消息：中国外交部发言人秦刚4月1日在例行发布会上公布，国家主席胡锦涛将应邀于4月12日至13日出席在美国华盛顿举行的核安全峰会。
　　此外还将出席4月14日至17日在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西进行国事访问。之后，于4月17日至18日对委内瑞拉进行国事访问，4月18日对智利进行工作访问。
　　核安全峰会将于4月12日至13日在美国华盛顿举行，主要讨论核恐怖主义威胁以及各国和国际社会的应对措施。这是一次重要的多边国际会议，受到各方重视。据了解，40多个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人将应邀与会。秦刚说：“中方重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义，支持国际社会加强相关合作。我们希望此次峰会能够凝聚各国在核安全领域的共识，取得积极成果。”
　　关于“金砖四国”领导人会晤，秦刚表示：“中方一直以积极务实、开放透明的原则参与四国合作。”他说，中国方面认为，“金砖四国”就国际经济和发展领域的重大问题交换看法，加强务实合作，有利于增强新兴市场和发展中国家整体声音和影响，推动多边主义发展。
　　关于胡主席访问拉美三国，秦刚说：“近年来，中国同拉美国家政治互信不断加深，互利合作不断扩大，人文交流更加丰富，在国际事务中保持密切沟通与协调，中拉关系呈现全面快速发展的良好势头。胡锦涛主席此次访问巴西、委内瑞拉和智利三国，目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展。此访对于促进中国与上述三国的友好关系，深化互利友好合作，推动中拉关系全面发展具有重要意义。我们相信此次访问将取得圆满成功。”
　　(来源：中国日报网 任奇)

