中俄就议会交流与合作交换意见
　　中新社莫斯科4月1日电 (记者 田冰) 中国驻俄罗斯大使李辉1日在使馆会见俄联邦委员会副主席(议会上院副议长)尼古拉耶夫，就两国议会交流与合作交换意见。
　　李辉对尼古拉耶夫长期以来积极致力于发展中俄友好事业、推动双边务实合作给予高度评价。他指出，当前中俄关系处于历史最好水平。中俄议会交流与合作日益密切，为丰富中俄战略协作伙伴关系内涵、推动各领域务实合作向前发展发挥了积极作用。
　　李辉说，去年5月，中国全国人大常委会委员长吴邦国成功访俄。今年俄联邦委员会主席米罗诺夫将访华，与吴邦国委员长共同主持召开中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第四次会议。相信在双方的共同努力下，中国全国人大与俄联邦委员会的交流与合作必将取得新的成果。
　　尼古拉耶夫表示，俄中关系发展近年来取得巨大成就，两国全面解决历史遗留的边界问题，政治互信日益加深，战略协作水平不断提升。两国互办“国家年”和“语言年”活动，将双边关系推向历史发展最高水平。随着俄中关系的快速发展，两国议会开展了形式多样、内容丰富的交流与合作，取得了令人满意的丰硕成果。他本人将一如既往地致力于推动两国议会交流与合作，为推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展作出不懈努力。

