公安部公布民众举报涉爆涉枪犯罪奖励标准
　　中广网北京3月31日消息 (记者刘天思)为深入开展2010年全国治爆缉枪专项行动，广泛调动人民群众参与治爆缉枪专项行动的积极性，发动群众踊跃检举揭发涉爆涉枪涉刀违法犯罪线索，日前，公安部公布了《群众举报涉爆涉枪涉刀违法犯罪奖励标准》(以下简称《奖励标准》，附后)。
　　公安部要求各级公安机关认真受理群众检举揭发的线索，经甄别需要核查的，要迅速落实核查；经查证属实的，要依法进行打击处理。各地要参照《奖励标准》，结合实际，迅速制定、发布本地的举报奖励标准。对群众举报到公安部的相关违法犯罪线索，有关公安机关查证属实并经省级公安机关专项办审核后，由公安部专项办依照《奖励标准》给予奖励。
　　公安部专项办有关负责人表示，欢迎群众采用信件、电子邮箱和电话三种方式进行举报。举报信件邮寄地址：北京市东长安街14号公安部治爆缉枪专项行动领导小组办公室，邮政编码：100741；举报电子邮箱：gabzbjq@163.com；举报电话：010—58186722。
　　相关链接
　　群众举报涉爆涉枪涉刀违法犯罪奖励标准
　　一、根据群众举报线索，破获私藏、私存爆炸物品案件，收缴炸药500克或者黑火药、烟火剂1000克，雷管10枚，导火索、导爆索20米或者手榴弹、地雷1枚以上的，视情给予举报有功人员500元以上、2000元以下奖励。
　　二、根据群众举报线索，破获非法持有、私藏枪支案件，收缴军用枪、猎枪、小口径枪、火药枪、仿制枪、自制枪、改制枪1支或者气枪2支，军用子弹10发、民用子弹50发以上的，视情给予举报有功人员500元以上、2000元以下奖励。
　　三、根据群众举报线索，收缴仿真枪10支、管制刀具20把、弩5支以上或者查破非法携带管制刀具、弩案件的，视情给予举报有功人员200元以上、1000元以下奖励。
　　四、根据群众举报线索，查破涉爆涉枪重大案件或取缔非法制贩爆炸物品、枪支弹药、剧毒化学品窝点的，给予举报有功人员以下奖励：
　　1、查破非法制造、买卖、运输、邮寄、储存爆炸物品、枪支弹药、剧毒化学品等重大案件的，视情给予2000元以上、10000元以下奖励。
　　2、破获持枪伤害、杀人、抢劫、绑架、强奸以及爆炸等重大犯罪案件的，视情给予5000元以上、20000元以下奖励。
　　3、取缔非法制贩爆炸物品、枪支弹药、剧毒化学品窝点的，视情给予5000元以上、20000元以下奖励。

