中国驻美大使称胡锦涛出席核安全峰会意义重大
　　4月8日，中国驻美国大使张业遂在驻外媒体吹风会上表示，胡锦涛主席应邀出席核安全峰会，充分表明中国对核安全问题的高度重视和反对核扩散与核恐怖主义的坚定立场。
　　张业遂说，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将出席4月12日至13日在美国华盛顿举行的核安全峰会。这是一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视。据了解，目前已有46个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人决定与会。此次峰会是在全球核扩散与核恐怖主义风险提升及核电产业高速发展的背景下召开的。据悉，目前已有100多个国家正在或准备建设使用民用核设施，而全球武器级浓缩铀总量已高达50吨，核材料的严密监管和安全使用面临严峻考验。张业遂说，此次峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施、加强核材料安全以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。峰会闭幕时将发表会议公报和工作计划。
　　张业遂表示，中国是核能发展大国，一贯高度重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义。中国采取了一系列确保核安全的有效措施，建立了较完善的核安全法规和监管体系。中国积极支持和参与了核安全领域的国际合作，为达成有关核安全国际公约作出了积极贡献。中国还与国际原子能机构及许多国家保持着密切的交流与合作。
　　张业遂介绍，中国以积极、认真的态度参加了此次峰会的筹备进程。希望此次峰会能够进一步凝聚国际共识，提高各国对核安全问题的重视，推动该领域的国际合作，从而确保核材料及核设施安全，有效防范核恐怖主义，为促进和平利用核能和经济可持续发展、维护国际和平与安全做出贡献。
　　张业遂表示，胡锦涛主席将在核安全峰会上发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。胡主席的讲话将针对当前国际核安全形势，阐述加强核安全对于保障核能持续健康发展及维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战提出中国的主张。胡主席还将同美国总统奥巴马等有关国家领导人举行双边会晤。
　　本报华盛顿4月9日电 本报驻美国记者 杨丽明 鞠辉

