习近平会见马耳他工党代表团
　　新华网北京4月8日电(记者李忠发) 中共中央政治局常委、国家副主席习近平7日下午在人民大会堂会见了由领袖约瑟夫·穆斯卡特率领的马耳他工党代表团。
　　习近平对中国共产党与马耳他工党签署合作备忘录表示祝贺。他说，当前国际政治、经济形势发生深刻变化，全球性问题日益突出，各国政治家需要加强沟通和交流，政党交往是一个重要平台。中马两国两党可就治党治国经验进一步加强交流，不断探索两党交往的新形式、新方法，推动两党关系务实发展。
　　习近平说，中马建交以来，两国始终相互尊重、平等相待，中马关系堪称不同社会制度国家间友好相处的典范。习近平感谢马方在涉及中国核心利益问题上给予中方的宝贵支持，并希望在双方共同努力下，未来中马两国友好合作不断取得新进展。
　　习近平还简要介绍了当前我国经济社会发展的有关情况。
　　穆斯卡特对中国西南省份发生的旱灾表示慰问。他说，马耳他工党为在执政期间实现马中建交而感到自豪。中方援建项目在马耳他经济社会中发挥着非常重要的作用。马耳他是中国在欧盟值得信任的朋友，愿为推动两国及欧中关系的发展继续作出应有的努力。
　　中联部副部长李进军参加了会见。

