农业部商务部公布2010年部门预算
　　本报讯 （记者李静睿 胡红伟）继多个部委之后，农业部、商务部近日披露了2010年度部门预算信息，农业部预算收入252.67亿元，商务部预算收入和支出各为151.58亿元。
　　农业部预算无结转下年资金
　　2010年农业部预算收入252.67亿元，其中含财政拨款166.79亿元，除财政拨款外，收入中还包括事业收入、事业单位经营收入及其他收入等。与其他部委不同的是，农业部不仅没有结转下年的资金，还用事业基金弥补了收支差额1.58亿元，以及使用上年结转的16亿元。
　　作为主管农业与农村经济发展的国务院组成部门，农业部共有行政单位1个，二级预算单位50个。总人数为187694人，当中含3个部属科学院及2个中央直属垦区，其中在职人员98633人，离退休人员89061人。
　　从分类细项来看，占用预算最多的为农林水事务经费，高达82.28亿元。其次为科学技术占用的50亿元。
　　由于人员庞大，社会保障和就业方面的支出高达17'5亿元，主要为农业部机关、部属事业单位及中央直属垦区离退休人员相关支出。
　　商务部预算收支各为151亿
　　根据商务部2010年收支预算总表，收入中金额最大一项来自财政拨款，约为145.6亿元，占了收入来源中的绝大部分。支出中，外交项目所占金额最大，也约为145.6亿元，此外还包括一般公共服务、社会保障和就业、以及住房改革支出。商务部昨天发布的部门预算信息，没有给出其他任何文字说明。

