胡锦涛：人民币汇率改革不会在外部压力下推进
　　中新社华盛顿4月12日电 (记者 张朔 吴庆才)中国国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见美国总统奥巴马时强调，中方推进人民币汇率形成机制改革的方向坚定不移。这是基于中国自身经济社会发展的需要。具体改革措施需要根据世界经济形势的发展变化和中国经济运行情况统筹加以考虑。尤其不会在外部压力下加以推进。
　　胡锦涛指出，人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国的就业问题。中方无意寻求对美贸易顺差，愿采取进一步措施增加自美进口，促进两国贸易平衡。中国希望美方努力扩大对华出口，尤其希望美方尽快放宽对华高技术产品出口限制。希望双方通过平等协商妥善处理两国经贸摩擦问题，共同维护中美经贸合作大局。
　　胡锦涛指出，中美经贸关系是中美关系的重要组成部分。推动中美经贸关系健康稳定发展对中国有利，对美国有利，对世界经济发展也有利。当前，世界经济正处于进一步复苏的关键时刻，仍面临很多不确定性，中美都面临推动经济增长、增加就业和转变经济发展方式的艰巨任务。在这样的背景下，中美更应该加强合作，共同维护国际经济金融形势稳定。
　　奥巴马热烈欢迎胡锦涛应邀前来华盛顿出席核安全峰会。他表示，目前，全世界都关注中美关系发展。美中加强合作并建立伙伴关系，不仅对双方有好处，而且对整个世界有好处。
　　奥巴马表示，在双方共同努力下，美中建立了强有力的关系。美方愿同中方一道，通过战略与经济对话以及20国集团等双边和多边对话合作，建立更加强有力的双边关系。在气候变化、反恐、防扩散等多边问题上，美国希望加强同中国的合作，共同寻求解决方案。他表示愿意在今后若干年中致力于发展两国关系，使其更加强劲。
　　奥巴马重申美方继续坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，尊重中国核心利益，将谨慎处理敏感问题。
　　奥巴马表示，美方认为，一个繁荣的中国不仅对中国有好处，对美国有好处，对整个世界也有好处。美中应该通过20国集团框架内的合作，共同促进世界经济平衡发展。在人民币汇率问题上，美方尊重中国主权，希望双方通过对话和合作寻求有关问题的解决。
　　关于伊朗核问题，奥巴马表述了美方的立场，表示美方希望通过外交手段和平解决伊朗核问题，希望加强两国在这方面的合作。胡锦涛表示，中美在伊朗核问题上的总体目标是一致的。中方一贯致力于维护国际核不扩散机制和中东地区和平稳定。中方愿同美方及其他各方在六国机制、联合国和其他渠道继续保持沟通和协调，继续同有关各方进行认真深入的讨论。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

