国务院实行严格差别化信贷政策抑制投机购房
　　据新华社电 国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
　　会议指出，今年以来，国民经济运行开局良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展，回升向好势头更加巩固。
　　会议认为，当前经济发展环境仍极为复杂，经济快速增长较大程度上还是政策刺激的结果，也有去年同期基数较低的原因。从国际看，金融危机影响仍在持续。从国内看，防灾抗灾形势严峻；一些推动价格上涨的因素在显现，强化了通胀预期，特别是部分城市住房价格过快上涨的问题比较突出；财政金融潜在风险不容忽视；就业压力总体上持续增加与结构性用工短缺矛盾并存。
　　会议强调，全力做好抗灾减灾工作。抓好夏收粮油田间管理，扎实做好春耕备耕，落实所需物资资金。抓紧实施防止生猪价格过度下跌的调控预案，促进猪粮比价回归到合理区间。坚决遏制住房价格过快上涨。各城市政府要切实负起维护房地产市场健康发展的责任。加强住房保障工作，增加住房建设用地有效供应。实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。保持内需合理稳定增长。完善促进消费的各项政策。发展新型消费模式，培育消费热点。加强政府投资管理，从严控制新开工项目。
　　■ 相关新闻
　　3月份70城市房价同比涨11.7%
　　国家统计局最新发布数据显示房价已连涨十月
　　本报讯 (记者李静睿 胡红伟)国家统计局昨日发布的数据显示，3月份全国70个大中城市房价同比上涨11.7%，其中新建商品住宅价格同比上涨15.9%。房价的同比涨幅创下了自2005年7月对房价实施月度统计以来的最高水平，也是房价连续第10个月出现同比上涨。
　　海南房价涨幅领跑全国
　　新建房分类型看，与去年同月相比，经济适用房价格上涨1.3%；商品住宅价格上涨15.9%，其中普通住宅价格上涨15.1%，高档住宅价格上涨18.5%，而90平米及以下新建住宅价格上涨19%。
　　分地区看，与去年同月相比，70个大中城市新建商品住宅销售价格出现了罕见的统统上涨的局面，其中涨幅最大的5个城市是：海口64.8%、三亚57.5%、温州22.3%、金华20.9%、广州20.3%。
　　二手房同比上涨9.5%。分地区看，与去年同月相比，二手房价上涨的城市有69个，其中涨幅最大的5个城市是：三亚50.4%、海口40.4%、深圳23.9%、温州18.6%、银川16.2%。
　　自海南“国际旅游岛”获批之后，三亚、海口无论是新建住房还是二手房，自去年底就一直领涨全国房价。
　　1月至3月，全国商品房销售面积15361万平方米，同比增长35.8%，其中商品住宅销售面积增长34.2%。在土地方面，1月至3月全国房地产开发企业完成土地购置面积6166万平方米，同比增长30.0%，土地购置费1203亿元，同比增长56.5%。
　　房价环比数据未公布
　　统计局此前披露的数据显示，全国70个大中城市房屋价格，自去年6月开始扭转下降趋势，出现同比上涨趋势。自当月上涨0.2%，之后一路涨幅扩大，从去年6月到12月，分别为0.2%、1%、2%、2.8%、3.9%、5.7%、7.8%。自今年以来，从1月到3月的涨幅，分别为9.5%、10.7%、11.7%。上涨趋势明显。
　　因去年同期为负增长，基数低的原因可能推高同比上涨幅度。月度环比数据更能体现一个阶段内房价的变化。但统计局昨日没有公布3月的环比数据。此前，2月月度环比上涨0.9%，1月环比上涨1.3%。
　　■ 专家说法
　　发改委专家建议实行指导房价
　　被批回到计划经济；江苏扬州、昆山等地已有试点
　　本报讯 (记者李静睿)针对中国目前高烧不退的房价，国家发展改革委宏观院经济所副所长宋立日前在一篇名为《促进并保持内需稳定增长的思路与建议》的文章中提出，地方政府应当对商品房制定指导价格。
　　文章建议，“地方政府应该以当地房地产企业的实际建房成本为依据，按照本地区其他行业的平均利润水平确定房地产企业的合理利润率，并结合当地物价水平及工资收入标准，为不同档次、不同地段的商品房制定指导价格”。
　　社科院金融研究所金融发展室主任易宪容认为，如采取这一措施“市场会被搞死”，实质上是倒退至计划经济。他认为目前遏制房价过快上涨的方法在于对购买多套住房的炒房者课以重税。
　　宋立昨日在接受采访时表示，这不是回到计划经济，而是“市场经济条件下的价格管制行为”。
　　据了解，目前已有地方对房价实行指导价，如江苏扬州规定市区新建普通商品房售前必须确定最高均价，并向物价部门提前备案，半年内不得提价；而江苏昆山市也规定价格主管部门对普通商品房实行价格成本备案，并明确商品房利润率不得超过12%。

