贾庆林：欢迎两岸人士探讨政治军事问题
　　中新社北京4月7日电 (记者 曾嘉)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7日表示，欢迎两岸各界人士本着前瞻和建设性的态度，探讨两岸政治军事问题，为今后破解难题积极创造条件。
　　贾庆林是在会见由许历农率领的台湾新同盟会退役将领访问团一行时作以上表述的。他表示，新同盟会组织台湾退役将领来访，是两岸关系不断改善和发展的一个标志，为两岸各界大交流增添了新的内涵。
　　贾庆林指出，这些年来，台海局势发生了重大变化，两岸关系走过了一段不平凡的历程，展现出和平发展的光明前景。我们从中可以得到很多重要启示，其中最主要的：一是只有反对和遏制“台独”分裂活动，坚持两岸同属一个中国，才能够维护台海和平，使两岸关系发展具有牢靠的政治基础和正确的前进方向；二是只要两岸双方以两岸同胞和中华民族的根本利益为重，搁置争议，求同存异，增进政治互信，照顾彼此关切，就能够共同推动两岸关系不断改善和发展，妥善处理好复杂敏感问题；三是稳步推进两岸协商，积极推动两岸全方位、多领域的交流合作，不断增进两岸同胞的共识、扩大共同利益，就可以形成推动两岸关系向前发展的有效机制和持续动力。
　　贾庆林指出，今年是两岸关系发展十分重要的一年。我们将继续秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，按照先经后政、先易后难、循序渐进的思路，促进两岸双方保持良性互动、深化政治互信，与两岸各界同胞共同努力，巩固和发展目前的大交流局面，克服阻碍，排除干扰，推动两岸关系稳步向前发展。
　　他说：“同时，着眼于两岸关系长远发展，我们欢迎两岸各界人士本着前瞻和建设性的态度，探讨两岸政治军事问题，逐步积累共识，为今后破解难题积极创造条件。”
　　贾庆林还高度评价许历农等新同盟会人士长期以来坚持民族大义和为维护两岸同胞根本利益作出的贡献，希望新同盟会积极带动和促进更多的台湾同胞参与两岸交流，共同推动两岸关系保持良好发展势头，不断取得新的进展。
　　许历农表示，我们认同两岸同属一个中国，主张和平统一。这次来访，与大陆有关方面进行了有益的交流。新同盟会愿为促进两岸关系和平发展作出积极努力。
　　中共中央台办、国务院台办主任王毅等参加了会见。(完)

