胡锦涛将在核峰会演讲宣示中国核安全理念
　　中新社北京4月7日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛即将出席在美国华盛顿举行的全球核安全峰会并发表重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。
　　中国外交部7日在北京举行中外记者会。外交部副部长崔天凯在会上透露，胡锦涛的讲话将针对当前国际核安全形势，强调加强核安全对保障核能持续健康发展、维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战提出中国的主张。
　　崔天凯说，这次峰会是一次重要的多边国际会议。截至目前，46个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构、欧盟等国际和地区组织的负责人将出席会议。这次峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。峰会将发表公报和工作计划作为成果。
　　崔天凯表示，随着核电产业快速复兴以及核材料、核技术应用更加广泛，核材料扩散和流失的危险也在加大。同时，国际安全形势复杂，恐怖分子和跨国犯罪组织获取、非法贩运核材料甚至制造核恐怖事件的风险不容忽视。因此，近年来国际社会为加强核安全作出积极努力。
　　崔天凯说，中国以积极认真的态度参加了峰会筹备进程。中方希望，这次峰会能进一步凝聚国际共识，提高各国对核安全问题的重视，推动这个领域的国际合作，从而确保核材料和核设施的安全，有效防范核恐怖主义，为促进和平利用核能和经济可持续发展、维护国际和平与安全作出贡献。
　　崔天凯指出，中国是一个核能发展的大国。中方高度重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义。中方采取了一系列确保核安全的有效措施，建立了比较完善的核安全法规和监管体系，积极支持和参与核安全领域的国际合作，为达成有关核安全国际公约作出积极贡献。此外，中方还同国际原子能机构以及许多国家保持着密切的交流与合作。

