温家宝下午6时抵达青海玉树地震灾区(组图)
　　中广网快讯 据中国之声《新闻晚高峰》18时10分报道，我们收到一条最新的消息，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志乘专机刚刚抵达青海玉树，我们连线随机采访的中央台记者侯艳。
　　主持人：你们已经到达玉树了？
　　记者：对，刚刚落地飞机，现在舱门还没有打开，我们今天是通过3个小时的飞行，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在今天6点，也就是刚刚乘专机抵达了青海玉树，随即他会乘车前往地震灾区，察看灾情，看望慰问救灾群众，指导抗震救灾工作。
　　今天国务委员兼国务院秘书长马凯，还有国务委员兼公安部部长孟建柱也随同温家宝总理抵达地震灾区。昨天青海玉树发生地震之后，党和国家领导人都非常重视，昨天胡锦涛和温家宝已经作出了重要指示，我们都记得，在2008年汶川地震发生的当天，温家宝总理就赶赴了地震灾区，这次温家宝总理同样是时刻牵挂和关注着灾区的情况，昨天温家宝总理要主持召开国务院常务会议，所以没有能够赶往灾区，今天上午温家宝刚刚参加了国家科教领导小组的全体会议，简单的用餐之后就启程赶赴了青海玉树，我们启程的时间也是一再更改，本来预计明天出发，但是总理的心情非常急切，改在了今天下午三点，后来又一度改为了1点出发，但是由于各方面的条件限制还是改回到3点，也可见总理此次又是在和时间赛跑，因为他也知道自己早一分钟抵达灾区，就能为灾区早一点送去信心勇气，更重要的是能在现场为抗震救灾工作解决更多的切实问题，我们现在也要下飞机，随即我会发来更新的报道。
    温家宝抵达玉树灾区 慰问救援人员与受灾民众
    温家宝强调:救人系最紧迫问题 1个人也不要放弃
    胡锦涛推迟拉美访问提前回国 温家宝推迟出访

