广东香港3年内将实现互认交通卡
　　跨界基础设施摆在粤港合作领域的首位 两地居民公交购物享便利
　　粤港两地近在咫尺，“一卡走天下”成为两地居民一直期待解决的问题。省交通厅表示，现正积极推进香港“八达通”和广东“公交一卡通”的互认互通，最晚到2014年，两地居民便能在粤港两地“一卡通”乘车、购物。
　　文/本报记者 黄琮
　　协议摘要
　　支持香港机场巩固国际航空中心地位，广州白云国际机场建成我国门户复合型航空枢纽，深圳机场成为大型骨干机场，珠海机场发展航空产业；
　　形成以香港为国际航运中心，深圳港、广州港为枢纽港，其他港口为支线港和喂给港的大珠江三角洲港口群。
　　框架协议将跨界基础设施摆在合作领域的首位。《协议》提出“推动交通、物流等跨境‘一卡通’。推进香港‘八达通’与广东交通卡互通使用，纳入珠江三角洲交通‘一卡通’规划加以推动”。
　　记者从省交通厅获悉，目前推进香港“八达通”卡与广东交通卡互通使用已经纳入广东省“公交一卡通”实施方案的规划目标。
　　据悉，广东省今后推出的这种交通卡将应用于公交、地铁、出租车和城际轨道交通、道路客运及轮渡等所有公共交通工具，并扩展到路桥通行费、便利店、超市、咪表、停车场等公共服务领域。
　　省交通厅方面表示，有步骤地将一卡通技术推广到全省各市，最终实现粤港澳地区交通智能卡的互认及结算。据了解，“公交一卡通”实施方案目前正上报省政府批准。
　　根据方案规划，广东省先实现深圳通与香港“八达通”卡的互通使用，深圳通预留接口与将要发行的全省通用卡对接。日前，深圳市科工贸信委副主任陆健透露，深圳通与香港“八达通”互认互通技术上的问题已经解决，很快就可以实现两地互用。
　　省交通厅表示，在2012~2014年实现深港两地的互联互通后，将全面实现全省通在深港两地的互通。
　　港籍邮轮进粤开航线
　　在航运方面，省交通厅将鼓励企业开辟更多水路客运、货运航线，2010年将积极开展广州、深圳、珠海、汕头、湛江等港口与香港邮轮的挂港合作，促进粤港邮轮航线的发展。
　　广深今年通高铁 全程20分钟
　　协议摘要
　　港珠澳大桥预计于2016年底建成；广深港高速铁路广州至深圳北段2010年建成、福田站段2012年建成，香港段2015年完成。
　　本报讯 (记者黄琮、陈治家)港珠澳大桥去年12月15日正式开建，按计划将于2016年，港珠澳大桥建成通车后，港珠澳间将出现第一条陆路快速通道，比以往的港澳、港珠陆路交通减少2/3交通成本，这条黄金通道使得港珠澳1小时经济生活圈呼之欲出。
　　澳门经济学会会长、前立法会议员刘本立表示，港珠澳大桥建成通车后珠三角、香港、澳门将会形成1小时交通圈，继而使这片区域成为1小时经济圈、生活圈，必然使粤港澳成为宜居、宜商、宜旅的世界级现代都市群。
　　据上报中央批复的大桥建设推荐方案最新评估，大桥建成通车后仅20年运营期内，便可为三地带来约426.4亿港元直接经济效益，其中港方稳占近60%，超过246亿元。香港四大支柱行业中的旅游、金融和商业服务都将从中得益。
　　《粤港合作框架协议》提到，广深港高速铁路广州至深圳北段2010年建成、福田站段2012年建成，香港段2015年完成。广深港高铁全程约146公里，首站从广州新火车客运站出发，终点站香港西九龙站。
　　其中，广深段有5个车站：广州南、东涌、虎门、公明、深圳北，将于今年底前率先建成通车，通车后深圳至广州只需20分钟。
　　发展定位
　　粤港合作框架协议
　　一、推动粤港经济社会共同发展，促进与闽台、北部湾地区深度合作，深化与泛珠江三角洲等其它地区合作，率先建设在全国乃至亚洲具有较强引领作用、更具活力、发展潜力和国际竞争力的世界级新经济区域。
　　二、提升香港国际金融中心地位，加快广东金融服务业发展，建设以香港金融体系为龙头，广州、深圳等珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的具有更大空间和更强竞争力的金融合作区域。
　　三、发挥香港服务业和广东制造业优势，加快形成国际一流的现代产业体系和科技创新体系，打造世界先进制造业和现代服务业基地。
　　四、加快跨境基础设施网络建设，优化区域营商环境，促进区域人员、货物、信息、资金等要素往来流通便利，形成更低成本、更高效率的国际航空枢纽、航运中心和物流中心，构建现代流通经济圈。
　　五、构建全国领先的区域环境和生态保护体系，大力发展绿色经济，形成资源节约、环境友好的生产、生活及消费方式，建设宜居、便利、管理和服务水平先进的优质生活圈。
　　六、加快城市公共服务体系衔接，促进香港与深圳、广州等珠江三角洲中心城市协同发展，实施人才战略，推动科技创新，发展总部经济，形成高端产业、高级人才以及优质资源集聚的世界级城市群。
　　主要目标
　　一、在国家“十二五”规划期内，粤港深度合作机制基本建立，落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008~2020年)》、深入实施CEPA及服务业对港开放在广东先行先试政策措施取得明显成效，跨界基础设施网络初步建成，产业转移与转型升级、生产和生活要素流通、公共服务体系衔接、重点合作区发展等取得较大突破，区域功能布局进一步优化，生态与环境质量明显改善，共建优质生活圈初显成效，大珠江三角洲世界级城市群格局基本形成。
　　二、到本世纪二十年代，基本形成先进制造业与现代服务业融合的现代产业体系、要素便捷流动的现代流通经济圈、生活工作便利的优质生活圈、国家对外开放的重要国际门户，香港国际金融中心地位得到进一步巩固和提升，建成世界级城市群和新经济区域。
　　背景
　　高铁连通 发展热点
　　广深港高铁全程约146公里，首站从广州新火车客运站出发，在番禺沙湾穿过青罗峰隧道，由沙湾水道特大桥跨至南沙，途经鱼窝头、东涌，遁入狮子洋隧道直通东莞虎门；从虎门出发再经大岭山隧道、公明站特大桥直达公明，再由楼村特大桥、水田特大桥、羊台山隧道到达深圳龙华；最后，广深港铁路经过皇岗、落马洲、新田前往香港境内，并通过西铁到达最后终点站：西九龙站。(黄琮)

