上海市长韩正今起访台 绿营称准备抗议
　　环球网 (记者 高珲) 报道 上海市长韩正6日上午11时左右将抵达台北访问。作为首位访台的大陆直辖市市长，蓝营大佬连战、吴伯雄等纷纷热情欢迎设宴款待，但绿营方面又有人声称准备抗议。
　　据台湾今日新闻报道，有意参选市议员的高嘉瑜打算抗议，甚至有绿营议员参选人准备趁此机会“出招”，甚至先一步到韩正下榻的饭店“观察情况”。
　　对此，香港中评社有评论称，两岸分隔逾60年，首度有上海市长访台，又正值两岸ECFA会谈的敏感时刻。韩正此行受到特别的关注。不过，韩正访台行程并无政治色彩，绿营实在不必如临大敌。一年多前，绿营因滋扰访台的海协会会长陈云林失去不少民意，有此前车之鉴相信绿营会吸取教训。
　　韩正此行为期4天3夜，将与台北市长郝龙斌签署“上海台北合作备忘录”，并互相宣传上海世博会与台北花博会。 此外，他还特别指明要坐台北捷运、逛诚品书店，感受台北人的日常生活。
　　报道称，国民党荣誉主席连战将在下午安排茶会为他接风，晚上则安排了台北市政府的欢迎晚宴。 7日，郝龙斌将充当导游和韩正一起参观台北故宫博物院等地。 国民党另一位荣誉主席吴伯雄将于7日晚间在信义计划区克缇招待所代表国民党接见韩正，并设宴款待访问团。
　　据报道，国民党副秘书长张荣恭表示，韩正是首位访台的大陆直辖市长，将有助提升两岸城市交流。
　　相关报道：上海市长韩正率团抵达台北 参加两市城市论坛

