环保部：着力解决饮用水安全与重金属污染问题
　　中新网4月6日电 据国家环境保护部网站消息，国家环保部部长周生贤在全国环保系统党风廉政建设工作视频会议上表示，今年将继续深入开展“整治违法排污企业保障群众身体健康”环保专项行动，着力解决饮用水安全、重金属污染等重点难点热点问题。
　　今年，中国经济工作的重点是加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，在保障和改善民生等重点领域的资金投入上将会有大幅增加。周生贤表示，环保部门作为破解传统发展方式与资源环境压力突出矛盾的重要职能部门，使命光荣，任务艰巨。
　　周生贤指出，各级环保部门要充分发挥职能作用，坚决落实党中央、国务院关于节能减排和环境保护等方面的决策部署，坚决落实全国环境保护工作会议确定的重点工作任务，大力加强工程建设领域突出问题专项治理等工作，建立健全中央重大决策部署执行情况定期检查制度、专项督查制度和纪律保障机制，严控低水平重复建设、“两高一资”和产能过剩项目，着力解决违规审批、未批先建以及决策失误造成重大损失等问题。
　　周生贤要求，大力加强环保专项资金监管工作，严格规章制度，严格预算编制，严格审批程序，严格组织实施，严格监督检查，建立健全“小金库”专项治理长效机制，防止发生损失浪费和腐败问题，确保来自于民的每一分一厘资金都用在人民的事业上。
　　周生贤强调，要继续深入开展“整治违法排污企业保障群众身体健康”环保专项行动，着力解决饮用水安全、重金属污染等重点难点热点问题，严肃查处重大责任事故、群体性事件以及损害群众环境利益问题背后存在的徇私枉法、失职渎职、提供“保护伞”等违纪违法行为，下大力解决关系民生的突出环境问题。

