胡锦涛同奥巴马在华盛顿举行会晤
　　新华网华盛顿4月12日电 中国国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马12日在华盛顿举行会晤，就中美关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　奥巴马政府就职后，在中美双方共同努力下，中美关系取得了积极发展。去年4月，中美两国元首在伦敦会晤中一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。
　　去年11月，奥巴马对中国进行了国事访问。两国元首就中美关系和其他共同关心的问题进行了深入、坦诚的会谈，成果丰富。双方积极评价中美建交三十年来两国关系取得的巨大发展，并就推进新时期中美关系发展达成一致。
　　但前一段时间，中美关系受到不应有的干扰，这不符合双方共同利益。
　　4月2日，胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话时表示，奥巴马总统就职以来，在双方共同努力下，中美关系呈现良好发展势头。双方就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，并为中美关系发展确立了新的方向。
　　胡锦涛指出，中方一贯从战略高度和长远角度看待中美关系，愿同美方一道，进一步落实双方达成的共识，遵循中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则和精神，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理两国间的分歧和敏感问题，加强各领域对话和合作，为发展积极合作全面的中美关系而不懈努力。
　　胡锦涛强调，台湾、涉藏问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，妥善处理这些问题对确保中美关系健康稳定发展至关重要。
　　奥巴马在通话中表示，美中发展积极合作全面的关系对两国十分重要，对世界也十分重要。发展健康稳定的美中关系符合两国长期和战略利益。美方全面确认奉行美国长期以来坚持的一个中国政策，继续承认这是中国的核心利益。两国在应对全球及地区挑战方面有着广泛共同利益，希望双方加强这方面合作。
　　核安全峰会于12日至13日在华盛顿举行。这是一次重要的多边国际会议，受到各方广泛重视。峰会将主要讨论核恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施，以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。有47个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人已决定出席会议。

