77国集团和中国强调气候谈判须在联合国框架下
　　新华网波恩4月9日电(记者刘晓燕 黄?)9日上午在德国波恩举行的新一轮联合国气候变化会议上，“77国集团和中国”强调说，未来的气候变化谈判必须以《联合国气候变化框架公约》为中心进行，绝不能将公约撇在一边。
　　代表“77国集团和中国”发言的也门代表团团长阿卜杜拉·阿萨德强调，首先，在未来的气候谈判中，必须维持和尊重《联合国气候变化框架公约》的中心地位；第二，相关工作组必须以完全有效地实施《联合国气候变化框架公约》为目标，尽快推动减缓气候变化、适应气候变化、资金和技术合作等三方面的工作；第三，未来谈判需要召开足够次数的会议并充分考虑发展中国家的意见。
　　阿卜杜拉·阿萨德还说，未来的谈判应该遵守公开、民主、透明等原则，围绕《巴厘行动计划》所提出的目标而开展。“77国集团和中国”将继续在气候谈判中发挥建设性作用，推动后续的联合国气候变化谈判达成一个得到广泛同意的结果，而这个结果应该与《联合国气候变化框架公约》所确立的“共同但有区别的责任”等原则相一致。
　　此次的联合国变化会议是去年哥本哈根气候变化大会后首次重启相关谈判，将为今年随后的一系列气候会议设定工作议程。
　　在去年的哥本哈根气候变化大会上，谈判各方最终未能达成一项具有法律约束力的协议，少数国家因此指责在《联合国气候变化框架公约》下进行的谈判效率不高，并主张在其他机制下进行未来的谈判。

