国土部公布去年4.2万件土地违法案 同比降三成
　　本报北京4月9日电 (记者 董伟) 今天，国土资源部公布了2009年度国土资源公报。公报称，去年，全国批准建设用地57.6万公顷，比上一年增长了44.6%。全年共结案查处土地违法案件4.2万件，比上年下降30.7%。
　　2009年，国土资源部在全国24个省(区、市)及3个计划单列市开展39项例行督察，督促地方政府严肃查处整改土地违规违法问题；向9个省级人民政府发出11份督察建议书和整改意见书。查处土地违法案件共罚没款15.4亿元。
　　公报称，2009年，土地出让总价款为15910.2亿元，比上年大幅增长，增长幅度高达63.4%。其中，招拍挂出让价款15098.5亿元，占出让总价款的94.9%，比重比上年提高1.8个百分点。全国重点城市综合地价呈平稳上升态势。从供地类型来看，水利设施用地批准量排倒数第一，住宅用地为倒数第二，占10.8%。
　　另据记者今天获悉，国土资源部日前印发《关于下达〈2010年全国土地利用计划〉的通知》显示，今年的土地供应明显向民生领域倾斜。《通知》要求切实加大民生领域建设用地供应，住房用地量的增长要明显高于去年，确保保障性住房、棚户改造和自住性中小套型商品房建房用地不低于住房用地供应量的70%。

