回良玉要求公安消防部队把握救援黄金时段
　　据中国消防在线消息，4月15日8时10分，正在玉树县指导抗震救灾工作的中共中央政治局委员、国务院副总理、全国抗旱救灾总指挥部总指挥回良玉来到受灾严重的玉树州民族职业学校，现场了解查看地震伤亡情况，要求公安消防部队连续作战，把握救援黄金时段。
　　回副总理详细询问了青海消防总队刘江民总队长救援工作情况后说：“消防部队要千方百计抢救被困人员，要充分相信里面还有活人。截止现在，地震发生了24小时，要掌握救援的黄金时段。消防部队经历了2008年的‘5.12’汶川大地震的锻炼，消防部队、解放军、武警是我们最信赖的部队，是人民的主心骨，你们来了，对里面的人来说就有救了，就是有希望了。你们已经连续奋战了一个昼夜24小时，希望大家继续发扬连续作战的精神，把握救援的黄金时段。在此，我代表党中央、国务院向你们表示衷心的感谢！”
　　回副总理的讲话后，青海省委书记强卫接着说：“回良玉副总理代表党中央、国务院看望和慰问受灾群众，慰问消防、武警、公安等抢险救援队伍和部队的同志们。刚才，回良玉副总理已经了作了重要讲话，我们一定要把中央的关心作为动力，把抗震救灾工作继续做好，大家有没有信心”
　　“有”
　　参战的消防官兵用响亮的回答表达了坚决执行回良玉副总理重要指示的决心和信心，决心以出色的工作来回报中央领导和人民群众的殷切希望。

