公安部长孟建柱在上海检查世博安保工作
　　国务委员、公安部部长孟建柱在苏州等地实地检查世博安保“护城河”工程后，4日再次深入上海世博安保工作一线检查指导，慰问安保人员和治安志愿者。他强调，距世博会开幕只有27天了，要以严之又严、细之又细的作风，注重细节，狠抓落实，以扎实有效的措施确保世博会的安全。
　　4日一早，孟建柱来到世博园区，先后在园区安检口、第六安保责任区、第七安保责任区、世博文化中心和园区安保指挥中心，实地查看人员安检情况，仔细询问警力部署和工作预案情况。他指出，细节决定成败，祸患常积于忽微。世博园区安保工作是整个世博会安保工作的重中之重，要进一步细化园区证件管理查验、交通物流安保、消防安全管理、大型客流疏导、突发事件应对等工作方案，想一想还有哪些可能发生的问题没有想到，想一想还有哪些应该整治的隐患没有整改，想一想还有哪些必须落实的措施没有落实，以精益求精、一丝不苟的精神，扎扎实实做好各项世博安保工作。
　　在浦东公安分局南码头路派出所，孟建柱详细询问进沪车辆通行证的办理情况，他说，世博会采取的安保措施，要尽可能便民，减少对市民正常生活的影响。当得知上海所有派出所都能办理这项业务时，他十分欣慰。在随后召开的辖区居委会负责人座谈会上，孟建柱认真听取了世博安保群防群治工作情况。他说，真正的铜墙铁壁是广大人民群众，智慧蕴藏在群众之中。要充分发挥社会主义制度的优越性，坚持依靠群众、群防群治，充分发挥党员干部、居民群众和广大志愿者的主动性和积极性，广泛动员一切社会力量，把安保措施落到实处，努力筑牢维护社会和谐稳定的第一道防线。
　　公共交通的安全和畅通关系到千家万户的切身利益，孟建柱对此非常关心。
　　他来到虹桥综合交通枢纽，走进客流信息服务中心、公交候车区、地铁入口安检处、航站楼出发大厅和安检通道等地，边走边看，仔细询问客流量、安检措施和等候排队情况，详细了解公共交通安全保障系统运行状况。孟建柱指出，世博安保是一项复杂的系统工程，涉及城市管理的方方面面。要充分整合社会资源，积极协调各方力量，健全完善工作机制，努力形成世博安保工作的整体合力。
　　公安部党委委员、副部长黄明，上海市委常委、政法委书记吴志明，上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟，上海市副市长沈骏，上海市市长助理、公安局长张学兵等领导同志陪同检查。

