中国领导人出访不再组织同胞机场迎送
　　新华网华盛顿4月12日电 题：礼宾改革新举措 务实作风新体现——胡锦涛主席出访简化国外迎送安排侧记
　　记者 刘东凯 严锋 白洁
　　4月12日，中国国家主席胡锦涛离京赴美，开始了今年首次出访之行。
　　当地时间12日11时，胡锦涛主席乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。停机坪上，美方官员和中国驻美大使等热情迎候。11时03分，胡锦涛主席走下舷梯，同美方官员和中国驻美大使等一一握手，随后乘车离开机场，整个过程仅持续了5分钟。
　　人们注意到，与以往不同的是，这次机场没有出现欢迎队伍和欢迎横幅。这是我国领导人出访礼宾改革的新举措。
　　记者就此采访了陪同出访的外交部副部长崔天凯。他告诉记者，根据胡锦涛主席重要指示精神，经中央同意，为进一步推进出访礼宾改革，今后我国领导人出访时，将简化驻外使领馆组织迎送活动相关安排。胡锦涛主席这次出访率先实行新的礼宾安排，在抵达和离开往访国时，不再组织当地华侨华人、留学生等到机场迎送。崔天凯说，这些年来，每逢我国领导人到访，广大海外华侨华人、留学生等都会热烈迎送，表达对祖国的热爱之情。但是，大家往来奔波也十分辛苦。胡锦涛主席等中央领导同志十分体谅海外同胞的辛苦，决定对出访国外迎送安排进行简化改革。这是中央一贯倡导的礼宾改革的继续，充分体现了以人为本的理念和求真务实的作风。
　　改革开放以来，根据国际惯例和国内实际，我国礼宾工作进行了一系列重要改革：1978年秋天开始，为外宾访华举行欢迎仪式的地点由机场改至人民大会堂东门外广场，不再组织群众夹道欢迎；上世纪80年代开始，我国领导人出访一般不再举行答谢宴会或答谢招待会；1991年开始，我国领导人出访的离、返京送迎仪式从机场改在人民大会堂举行；2003年开始，我国领导人出访离、返京不再举行送迎仪式。这些改革受到了国内外一致好评。
　　中国驻美国大使馆领事部外交官表示，胡锦涛主席要来美国出席核安全峰会的消息公布后，许多华侨华人都主动打电话希望到机场迎送。得知迎送安排简化后，大家在为不能前往机场迎送感到遗憾的同时，纷纷对国家领导人的体贴、务实表示由衷敬佩。
　　美东华人社团联合总会执行主席、美国林则徐基金会主席黄克锵深有感触地对记者说：“每次国家领导人来美访问，广大侨胞都举行热烈的欢迎活动，这是中华儿女与生俱来的一种爱国情感。这次胡主席来美，指示对迎送活动进行简化，这是对我们的体谅，让我们内心感到非常温暖。”
　　美国大华府北京同乡会会长王捷说，身在海外，能见到祖国亲人最令人激动。以往每逢国家领导人来访，华侨华人都会自发组织起来前往迎送。“胡主席设身处地为我们着想，简化了迎送安排，充分体现了对我们的体贴和爱护。”
　　纽约华人社团联席会主席朱立创说：“海外同胞的爱国之情可以通过多种方式表达，我们对祖国的每一点进步和变化都感到鼓舞。”
　　侨居美国宾夕法尼亚州的怡韬女士，曾多次参与组织欢迎国家领导人的活动。她表示，“祖国在我心中”是海外同胞的共同心声，虽然不到机场迎送了，但大家的爱国热情依旧，一定会更加努力地为祖国发展多作贡献。
　　美国明日中国教育协会会长王军说：“胡主席出访务实高效，尽量减少形式上的环节，从一个侧面展现了祖国与时俱进、务实开放的风采。我为此感到自豪！”
　　小资料：我国改革开放以来历次礼宾改革

