戴相龙：人民币国际化需要15至20年
　　新华网上海4月3日专电 (记者 有之?)全国社会保障基金理事会理事长戴相龙2日在“中国经济2010”招待晚宴上表示，人民币国际化需要历时15年至20年，应通过常规路径与特定安排结合推进，且政府间的特定安排有利于加快人民币国际化进程。
　　“中国金融崛起的标志，一是人民币国际化，二是形成一系列具有国际竞争力和影响力的超大型金融集团，三是上海基本建成国际金融中心，四是中国在国际金融重大问题上能发挥重大影响。”戴相龙说。
　　戴相龙表示，人民币可兑换是人民币国际化的基本条件，但还称不上人民币国际化。“只有符合了可兑换、全功能和大比例三个条件，人民币才真正实现国际化，”戴相龙预计，“人民币国际化将要历时15年至20年。”
　　对于人民币国际化的实现途径，戴相龙认为应“两条腿走路”。一方面通过常规化路径，按地域、职能逐步推进；另一方面，在自愿互利的前提下，通过相关国家政府间的特定安排推进人民币国际化。“安排一次性的定量互换、以人民币支付我国部分逆差、允许国内企业用人民币到境外投资、对部分境外机构提供人民币贷款以及人民币支付对外援助等，都是可供选用的特定方式。”
　　戴相龙还指出，人民币国际化并不意味着将替代美元，美元仍是国际货币体系中的主导货币。与此同时，人民币在国际化的过程中要正确处理同日元、港币的关系，积极加强同东亚地区的金融合作。
　　“把上海基本建成国际金融中心的速度，决定于人民币国际化的进程，但推进上海国际金融中心的建设不能消极等待人民币国际化，两者是相互促进的。”戴相龙说。

