审计署：2012年所有审计项目将开展绩效审计
　　新华网北京4月12日电 (记者张晓松)审计署审计长刘家义12日在北京开幕的“世界审计组织第六届效益审计研讨会”上表示，到2012年，我国所有的审计项目都将开展绩效审计。
　　绩效审计是指审计机关对政府行为经济性、效率性和效果性的评价。相对于传统的财务收支审计，绩效审计更注重促进被审计单位加强管理、提高效益。
　　“到2012年，我国所有的审计项目都将开展绩效审计。绩效评价指标体系必不可少。”刘家义说，为实现这一目标，需要建立一个适用的、能得到业界广泛认同的衡量指标体系，促进IT项目绩效审计的规范化。
　　根据审计署2008年至2012年审计工作发展规划，审计署将着力构建绩效审计评价及方法体系，2010年建立起财政绩效审计评价体系，到2012年基本建立起符合我国发展实际的绩效审计方法体系。
　　来自审计署的统计数字显示，2009年，我国大部分审计项目都已包括绩效审计内容，全国审计机关涉及绩效审计的工作量大约已占到全部审计工作量的一半。
　　“世界审计组织第六届效益审计研讨会”由世界审计组织IT审计工作组主办、中国审计署承办。在为期3天的会议期间，来自世界30多个国家的近百名代表，将围绕“衡量IT项目有效性和投资成功的效益指标”这一主题展开研讨。

