国土部长：两三年遏制系统内腐败易发高发
　　中广网北京4月2日消息(记者 冯会玲)据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，在前天结束的全国国土资源系统党风廉政建设工作会议上，国土资源部部长徐绍史声色俱厉地指出，对国土系统的腐败现象，要改变以往按部就班、零敲碎打的做法，而是要大喝一声、猛拍一掌，坚决遏制腐败的滋生蔓延。
　　今年的全国国土系统党风廉政会议，是近年来规格最高，规模最大的一次。徐绍史说，要力争用两到三年的时间遏制住腐败在国土部门的易发、高发态势。那么，徐绍史为国土部门的腐败现象开出了什么药方？他如何落实在两到三年内遏制腐败的目标呢？
　　徐绍史：国土资源系统在当前形势下是一个腐败易发高发的领域，我们今天的会就是要大喝一声、猛击一掌，进一步警醒起来，改变按部就班、零敲碎打的做法。
　　在刚刚结束的全国国土资源系统党风廉政建设工作会议上，国土部部长徐绍史一改往日说话温和的风格，说这段话时他一脸的严肃，语气语调都格外严厉。与以往同样不一样的是，今年国土系统的党风廉政会议规模最大、规格最高。
　　徐绍史：之前我们采取以会代训或者电视电话会、加上片会这种方式进行动员、部署，这一次，我们采取集中召开工作会议的形式来进行动员部署。
　　面对来自全国不同省市的国土干部，徐绍史部长为大家细细分析。他说国土部门拥有土地、矿产稀缺资源的多项管理权力，诱惑大、风险大，成了腐败易发高发的领域，在多个环节都很容易出现问题：
　　徐绍史：一个环节就是违反权限程序，违反供地政策，违反有偿原则，违反招拍挂的规定审批土地。有的甚至颁发虚假的土地使用权证；矿方主要是越级、越权批矿，违反规定审批矿权，我们系统甚至有人入股开矿充当保护伞；第三个(环节是)土地整治，搞人情项目，搞虚报冒领，挪用资金，土地整理方面的问题不少；第四个环节是大额资金的使用，预算管理和财务管理出现不少问题；第五个环节是储量评审，矿业权加宽评估，地价评估在评估机构的选择上，在价款的评估上都存在着问题。
　　近年来，国土系统的腐败案件呈现出多个特点，县处级干部犯罪人数有所上升、涉案数额大、隐蔽时间长，多种腐败并发，在徐绍史部长看来，要遏制腐败的滋生蔓延，国土系统就迫切需要改变管理方式。
　　徐绍史：从三不改向三有，从安于现状，不想改；畏首畏尾，不敢改；视野狭窄，不会改；改为：勇于革思想的命，勇于削手中的权，勇于去部门的利。从重微观，走向重宏观，从重审批走向重监管。从重项目安排，走向重制度设计。切实把权力和责任放下去，把服务和监管抓起来，不与市场争权，不与企业争利。
　　在防范腐败的措施上，徐绍史部长提出要加强内部管理，规范权力运行。而在各项强化的措施中他特别强调的是，信息公开：
　　徐绍史：我说我们不怕公开信息之后受到质疑和批评，这能够迫使我们更好地改进工作，4月15号之前，我们要公布保障性用房供地计划，我们会在网上公布。
　　对于改变目前国土系统腐败现状的时间表，徐绍史部长明确提出，要限定在2到3年之内。
　　徐绍史：这是一场攻坚战，也是持久战，要用两到三年的时间遏制住腐败易发、高发的势头，并力争，局面有明显改观。

