国务院将对淘汰落后产能问责
　　本报讯 (记者 郭少峰)国务院要对淘汰落后产能实行问责制。国务院会对未按要求完成淘汰落后产能任务的地区进行通报，限期整改。
　　对瞒报、谎报淘汰落后产能进展情况或整改不到位的地区，要依法依纪追究该地区有关责任人员的责任。
　　具体部门分工确定18部委参与
　　国务院日前确定了淘汰落后产能工作的具体部门分工，18个部委参与这项工作。各省市自治区均须根据国家下达的淘汰落后产能目标任务，将目标任务分解到市、县，落实到具体企业，并要将拟淘汰落后产能企业名单报工业和信息化部、能源局。
　　淘汰落后产能的行业涉及电力、煤炭、焦炭、电石、钢铁、有色金属、建材行业、轻工业和纺织行业。
　　国务院要将淘汰落后产能目标完成情况纳入地方政府绩效考核体系，提高淘汰落后产能任务完成情况的考核比重。
　　依照分工，工业和信息化部、能源局要根据当前和今后一个时期经济发展形势以及国务院确定的淘汰落后产能阶段性目标任务，结合产业升级要求及各地区实际，商有关部门提出分行业的淘汰落后产能年度目标任务和实施方案，并将年度目标任务分解落实到各省份。
　　避免大规模失业防止群体事件
　　各省级人民政府要淘汰落后产能目标任务，将目标任务分解到市、县，落实到具体企业，要及时将计划淘汰落后产能企业名单报工业和信息化部、能源局。要督促企业按要求淘汰落后产能、拆除落后设施装置，防止落后产能转移；对未按要求淘汰落后产能的企业，要依据有关法律法规责令停产或予以关闭。
　　根据国务院要求，各地要妥善处理淘汰落后产能与职工就业的关系，认真落实和完善企业职工安置政策，做好职工社会保险关系转移与接续工作，避免大规模集中失业，防止发生群体性事件。

