国资委：78家央企已上报退出房地产业方案
　　据新华社电 国资委有关人士8日在接受记者采访时表示，在国资委要求非房地产主业的中央企业15日内上交退出方案后，78户非房地产主业央企均已如期向国资委上报了退出方案。
　　“78户央企100％都上报了方案，在退出问题上态度都非常坚决。”这位官员表示，央企对退出问题十分重视，召开了多次会议，对如何退出房地产业务进行了认真研究。
　　对于非房地产主业央企退出问题，国资委主任李荣融8日在参加“中央企业抗旱救灾第二批捐赠仪式”接受记者采访时也进行了回应，表示“我们将履行我们的承诺”。
　　此前的3月18日，国资委曾表示：“处于调整阶段的中央企业集团下属控股或参股的房地产公司，要加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案。”
　　据了解，国资委目前正在加快汇总相关方案，并将与相关央企举行会议以进一步协商和完善退出方案。在具体的实施过程中，商业性房地产将首先被清退。不过，国资委官员表示，要求78户央企立即退出具有一定困难，“退出需要一个过程”。非房地产主业央企情况各有不同，许多企业从事房地产业务并不是盲目进入，而是存在历史原因。
　　据了解，78户央企中包括由于重组了地方企业而拥有房地产业务的央企；因为所属企业在独立的工矿区或采煤塌陷区，厂区设施、职工住房等需要自行开发的央企，以及本来就有房地产业务，但并未被列为主业的建筑施工类央企。此外，一些央企上市公司退出房地产必定会涉及到股民利益；一些央企电厂因为城市扩张必须关停，其自有土地能不能开发涉及到工人如何安置的问题。
　　该官员表示，非房地产主业央企退出其实一直都在进行。国资委将根据企业反映的实际困难，继续协助和指导企业做好退出工作。
　　国资委公布的统计数据显示，自2003年国资委成立以来，先后确认和公布了16家以房地产作为主业的中央企业，三级以上房地产子企业户数由原来的728户减少到目前的373户，集中度明显提高。
　　2008年，78户不以房地产为主业的中央企业下属三级以上房地产子企业共227户，约占中央企业全部三级以上房地产企业数量的60％，但销售收入仅占到15％，利润只占7％。
　> 相关阅读：
　　央企退出房地产进入倒计时 目前仅2家挂牌出让
　　60家涉房地产开发央企名单

