公车改革列入国务院年度廉政工作计划
　　据各地统计数据，目前，中国一辆公务车每年的运行成本至少需6万元，大部分地区在10万元左右。中纪委、公安部、监察部、审计署的调查结果显示，截至2007年11月30日，中国公务车共5221755辆，这些车一年共消耗4000多亿元，这一开支已超出当年中国的军费预算。
　　背景：公务车年耗4000多亿
　　艰难起步16年后，公务车改革终于列入今年国务院廉政工作计划。记者获悉，目前，中纪委已经着手制定公务车改革指导性意见。
　　一周之前的国务院第三次廉政工作会议上，中央政治局常委、国务院总理温家宝要求，在严格规范公务用车配备使用的同时，加快推进公务用车配备使用制度改革。
　　温家宝说，现在乘用车社会化服务不断完善，家用轿车日益普及，已经具备了改革的条件。近年来一些地方进行了不同形式的探索，要鼓励各地从当地实际出发推进这项改革。中央机关也要抓紧研究改革方案，争取尽早推出。
　　这番表态意味着，此前全国各地由下至上自发进行的公车改革试点得到了中央的认可。这一难以推进、旨在控制公权腐败的改革，也上升到了中央决策层面，列入今年的年度计划。
　　【改革】
　　16年经历3次车改浪潮
　　事实上，1994年，中央已开始提及对公车的配置及使用，在此后的16年间，中国共经历3次车改浪潮。
　　1997年，中纪委、监察部在全国开展治理奢侈浪费工作。在此背景下，广东首开我国公车改革试点，拉开第一轮车改大幕。部分中央机关和浙江、江苏、湖南、重庆等省市的部分地区也相继启动车改试点。
　　到了2001年，江苏省从单个乡镇车改试点起步，扩展到300多个乡镇。此后，湖南资兴、浙江杭州、义乌，江苏的江阴等地，都相继加入。第三次浪潮，则于2004年6月在全国掀起。国家审计署、国家宗教局等国家机关，及北京、上海、广东、湖北等20多个省市进行公车改革。
　　【模式】
　　全国车改三模式 杭州被看好
　　纵观各地车改试点，无非三类模式：一为公车货币化，二为公车集中管理，三为两者模式的结合。
　　公车货币化模式以广东珠三角、辽阳弓长岭区为代表，曾长期被认为是公车改革的方向。其措施是：公车全部收回，公务人员按照行政级别给予补贴。但补贴标准如何勘定也引起较大争议。辽阳弓长岭区区委书记一年车补8万元被曝光后，车改也不得不在网友的棒喝中戛然而止。
　　公车集中管理则以昆明为代表，其措施是：党政机关的所有公车全部停用，并统一上缴各区公车专用卡定额包干管理领导小组办处置。规定各区公车专用卡定额包干标准为人均400元/月，超支不补。
　　第三类模式则以杭州为代表：所有公车集中至杭州市服务中心。公务人员按照自愿原则选择，愿意领取车补的公务人员，依旧按照行政级别领车补，不能再使用公车。愿意使用公车的，必须按照规范，严格使用。
　　曾7年上书中央推行公车改革的全国人大代表、湖北省统计局副局长叶青接受记者采访时说，比较而言，他更认可杭州模式。温总理的表态，也看出国务院对“杭州车改”比较支持。因为全部公车收回，一辆不留，也不切合实际。而公车集中管理，遇到急事时，必须走程序申请，又显然效率太低。国家行政学院教授汪玉凯也认为，杭州是比较成功和成熟的试点地。
　　但汪玉凯教授也没有那么乐观。目前各地自发的试点暴露很多难题。比如目前副部级以上干部退休后依旧配车，这部分退休人员是否纳入公车改革范围，在推行公车改革的地区，车补标准以什么为依据，是该以行政级别还是工作需要等等一系列问题，此前的试点都没有统一标准，也是需要中纪委此次公务车改革迫切需要规范的难题。
　　日前，当记者试图一一回访各个试点地时，主管该项改革的官员都以“敏感”或“压力太大”为由婉拒采访。连被外界认为目前车改推进最成功的杭州，前日主管该项改革的杭州市发改委有关人士的唯一表态是：目前“各方面压力都比较大。”(新华社、南方都市报)

