温家宝赴贵州考察抗旱救灾 称绝不让一户断水
　　团结一心 战胜旱灾
　　——温家宝总理在贵州考察指导抗旱救灾工作纪实
　　当前，正值春耕大忙季节，我国西南地区特大旱灾仍在持续。8个月来，经历了夏秋冬春四季连旱的贵州省，没有一场有效降雨，群众饮水愈发困难，大片农作物因旱绝收，全省进入抗旱最为关键的时期。
　　4月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴贵州旱灾最严重的黔西南苗族布依族自治州，先后到兴义市、兴仁县、安龙县，深入村寨，走访农户，慰问各族群众，到田间地头察看灾情，与干部群众共商抗旱救灾大计。这是今年以来温家宝总理三下西南，检查指导抗旱救灾工作。
　　党和政府时刻惦记着你们
　　正是清明踏青的季节，本该嫩绿初吐的田地、山岗，由于干旱，只见一片焦黄，灰茫茫望不到边，更像是万木萧索的秋天。
　　3日下午，当专机飞临兴义市上空时，温家宝透过舷窗，看到这样一幅景象，他神色顿时凝重起来。一下飞机，温家宝就乘车来到兴义市民航村七块地。这里是农业部小麦高产示范点之一，去年亩产达到800多斤。如今站在山岗上，放眼望去，高低不平的窝地、坡田上，大片麦苗干枯倒伏地上。
　　村民沈忠素正在田里拔麦子，脸上布满焦虑的神情。温家宝在她家的地头蹲下身子，掐下麦穗揉出干瘪的麦粒，扒开干燥的土壤察看墒情。他对陆续聚拢过来的村民们说，党和政府时刻惦念着你们，全国人民牵挂着你们。当前，要千方百计确保群众饮水安全，开辟新的水源，保障春耕用水。大家共同努力，一定能克服眼前的困难。乡亲们说，总理来了，我们心里踏实多了。
　　无情的旱魔，使灾区群众饮水十分困难。温家宝对此十分关心。每到一个村寨，他都要察看水窖存水情况，走进老乡家厨房掀开水缸看看。3日下午，温家宝来到兴仁县上坝田村。旱灾发生后，当地政府组织定期定量供水，吃水基本保证，村民们洗菜、洗脚的水都舍不得倒掉，用来喂猪。温家宝嘱咐正在送水的消防战士，对老弱病残、鳏寡孤独，散居独居的群众，一定要优先供水。在村口，温家宝遇到了大学生村官崔烈菊。她向总理介绍了村里的生产生活和抗旱救灾情况。她对总理说，最大的问题是缺乏水利设施，有水存不住，希望总理帮助解决。温家宝听后笑着说：不是希望，你应该换个词，是“要求”！听到总理风趣的回答，村民们高兴地鼓起掌来。
　　农时不等人，旱区的群众千方百计抢种补种农作物。在安龙县纳赖村，温家宝走到地里与村民们一道施肥、浇水，种下小青瓜。他叮嘱正在指导抗旱的农技人员，要深入田间地头，加强抗旱技术推广服务，指导农民抢抓农时，赶雨播种，扩大间作套种面积。在兴义市丰都蔬菜基地，农民们告诉总理，收获了脱毒马铃薯后，正在抢种白菜。白菜收获后还要种水稻。温家宝对大家说，要立足小春损失大春补，只要有可能，就要抢种，不误农时，努力做到灾年少减收。
　　温家宝还考察了兴义市万屯油菜基地，狮子山自来水厂以及天生桥一级电站。他指出，要充分利用现有水源，拉水送水、人背畜驮、打井找水、应急输水，绝不让一户群众断水。当前，春耕生产已进入关键时期。要迅速动员组织起来，尽力保育种、保育苗、保灌溉，扩大旱育秧和旱田作物面积，及时改种马铃薯、玉米、杂粮、烤烟等作物。
　　实行水利建设、生态建设、石漠化治理相结合的治本之策
　　贵州是全国贫困面最大、贫困程度最深的省份。生态环境差，石漠化严重，尤其是缺水问题制约着发展。温家宝一再强调：“我们不但要战胜眼前的旱灾，还要着眼长远采取治本之策，这件事从现在就要抓起。”
　　4日上午，温家宝来到兴义市绒窝村。在一户村民家的庭院前，他一边与村民们交谈，一边看着对面的窝斗山上天然林大面积死亡的情景。总理与大家现场商讨起水利建设和石漠化治理的治本之策。村民们你一言我一语谈了意见，随行的部长们也提了建议。温家宝听后说，我们要把贵州的发展和贫困地区脱贫致富作为一件大事来抓，纳入西部大开发总体战略来考虑。要围绕“水”字做文章，大中小水库统筹考虑，水库、塘坝、水窖相互补充。做到有水存得住，没雨用得上。要把水利建设与生态建设、石漠化治理结合起来，三位一体，科学规划，统筹安排，加大投入，尽快实施。力争苦干几年，从根本上增强抗御自然灾害能力。
　　群山环抱之中的晏家湾水库，曾蓄水120万立方米，如今却是干涸见底。3日下午，温家宝走在龟裂的库底上，裂缝宽有15公分，深达80公分。当他看见对面大坝上聚集了闻讯而来的几百名群众时便走了过去，乡亲们迅速跑下坝来，围到总理身旁。
　　温家宝说，我来看望大家，与大家一起商议如何把当前的抗旱工作搞好，把长远的水利建设搞好。有各族干部群众的共同努力、有军民团结一心、有党和政府的坚强领导，我们一定能够战胜这场特大旱灾，并为长远发展打下基础。一个兴旺发达的贵州、一个能够抗御自然灾害的贵州一定能在我们手中建成。
　　4日晚，温家宝在听取贵州省委、省政府的汇报后，对水利建设提出四项要求：一是抓紧编制重点水源工程近期建设规划，二是加快小型农田水利设施建设，三是加强田间节水工程建设，四是抓好因灾受损水利设施修复。
　　艰苦奋斗的精神比物质还要宝贵
　　考察期间，看到灾区干部群众团结起来，奋力抗旱自救，对未来充满希望，温家宝感到十分欣慰。
　　兴义市则戎乡是一个典型的喀斯特地区，山体裸露，怪石嶙峋，被称为贵州的“沙石峪”。4日下午，温家宝来到则戎乡冷洞村。这里干部群众砸石整地、在石漠化山崖上种植金银花的奋斗精神，给他留下了深刻的印象。
　　从2002年开始，冷洞村大力种植金银花，去年已发展到2200多亩，既固化土壤，治理了石漠化，还大幅度增加农民收入。村里办起了加工厂，成立了专业合作社。这次特大旱灾造成大片金银花死亡。然而，在旱灾面前，冷洞村的干部群众并没有屈服，他们创造了土制的“滴灌”的办法，将装满水的矿泉水瓶倒过来，用细钉子在瓶盖上戳一个眼，水流大小通过旋转瓶盖来调节，放在金银花树根部。在社会各界的帮助下，他们10天时间就收集了10万个矿泉水瓶。土制的“滴灌”起了大作用，已经抢救600亩金银花。在冷洞村边的山崖边，温家宝实地察看了“滴灌”的情况。他称赞道，这是群众被大旱逼出来的智慧。
　　冷洞村的小麦已经绝收，但村里的水窖盛满了水，村民们的脸上仍是坚毅的表情，他们并没有被灾难吓倒。村支书朱昌国向总理讲述了冷洞村种植金银花和抗旱救灾的做法。从2001年到现在，他们走了三大步，第一步砸石造地，靠自己的双手一担一担把土堆起来，一块一块把石头垒起来，使每人有了2.5分水浇地，解决了吃饭问题；第二步兴修小水窖，解决吃水问题；第三步种上金银花，办起加工厂，解决“钱袋子”问题，村民的收入从600多元提高到2600元。朱昌国动情地说，没有这2.5分地，群众就没饭吃；没有金银花，群众就没有收入。这两件事是和我们的命连在一起的。
　　他的话深深打动了总理。温家宝说，我们的基层干部给我上了一课。冷洞村“不怕困难、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩”的精神，就是贵州精神。这种精神比物质还要宝贵。无论是抗旱救灾，还是改变贵州贫穷落后的面貌，都需要这种精神。

