监察部长：严处不正之风 查办损害民众利益行为
　　中广网北京4月6日消息 据中国之声《央广新闻》10时40分报道，监察部部长马?日前表示：监察部今年要严厉查处征地拆迁等方面损害群众利益的突出问题，强化对专项资金的监管，切实纠正损害群众利益的不正之风。详细情况下面我们连线中央台记者梁盛。
　　主持人：监察部今年纠正损害群众利益不正之风工作重点都有哪些内容？
　　记者：监察部部长马?日前就如何贯彻落实国务院第三次廉政工作会议精神回答了记者提问。而就今年纠正损害群众利益不正之风工作重点问题，马?表示：今年监察部要认真解决群众反映强烈的征地拆迁、食品药品安全、环境保护、安全生产、企业改制、教育医疗、涉农等方面损害群众利益的突出问题。强化对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾资金以及政府专项资金的监管。规范行业协会、市场中介组织、公共服务行业的服务和收费，治理各种加重企业负担行为。建立健全党和政府主导的维护群众权益机制。
　　主持人：今年纪检监察机关会对哪些案件进行严肃查处？
　　记者：严肃查处违纪违法案件，是惩治腐败最直接最有力的手段。马?表示：今年监察部要加强对行政权力运行的监督，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件；严肃查办工程建设等重点领域利用行政审批权和行政执法权谋取非法利益的案件；严肃查办商业贿赂案件，坚决惩处受贿行为，加大对行贿行为的查处力度；严肃查办严重侵害群众利益案件和群体性事件、重大责任事故涉及的腐败案件。

