台法务部门负责人称废除死刑是终极目标
　　中国台湾网4月8日消息 据台湾“中央社”报道，上任不久的台当局“法务部长”曾勇夫今天表示，逐步废除死刑仍是台当局终极目标，现行死刑定谳案件若无救济必要，将由项目小组决定执行顺序，但没有时间表。检察官仍可基于职权求处死刑，但应慎重斟酌。台“立法院司法及法制委员会”邀请曾勇夫率领相关业务主管备询，曾勇夫并作出上述表示。
　　曾勇夫上任后第一次前往台“立法院”备询，多名民意代表仍就死刑争议询问曾勇夫立场。曾勇夫表示，逐步废除死刑是台当局的终极目标，不过现阶段“依法行政”仍是法务部门的不变立场。
　　针对“死刑执行”议题，曾勇夫表示，台湾现有44名死刑定谳被告，同仁为求慎重已进行阅卷，若经审核没有提起救济必要，届时将成立项目小组，共同研议执行顺序的标准。就“死刑存废”议题，曾勇夫指出，台当局“法务部”4月中旬将举行多场公听会，确实聆听台湾民意以斟酌政策推动；不过，现行“逐步废除死刑研究推动小组”名称不变，但会就多元立场作讨论。
　　至于日前报道，南投县妇人林于如杀害母亲、丈夫、婆婆案件，昨天经南投地检署求处三个死刑，曾勇夫表示尊重检察官职权，另就媒体询问是否会要求检方减少求处死刑？曾勇夫则说，会请检方审慎斟酌，在“求其生而不可得”的情况下再作量刑。(中国台湾网 张辰剑)

