清明节期间全国铁路旅客运输方案出台
　　人民网北京4月2日电 (记者 赵艳红)记者今日从铁道部获悉，今年4月2日至5日，清明节运输共计4天。预计全国铁路将发送旅客2260万人，日均565万人，同比增加168万人，增长8%。
　　2010年清明节是春运后的第一个小长假。铁道部根据各铁路局建议和清明节期间市场需求，确定了清明节期间全路旅客运输方案。自4月2日至5日，清明节运输4天时间，预计全国铁路将发送旅客2260万人，日均565万人，同比增加168万人，增长8%。其中直通旅客584万人，同比增长7.1%。
　　清明节期间，铁路部门将积极扩大直通运能，在客流需求增幅明显区段，将优先采取恢复图定编组、加挂车辆等措施增加直通能力，主要城市间夕发朝至列车将满轴运行，同时还将增开大中城市间或大中城市去往主要旅游景区的临客列车。清明节期间，铁路将安排直通临客11对。
　　中短途客流在清明节客流中将占较大比例。为尽力增加管内旅客输送能力，清明节期间，各铁路局将安排管内临客98对。
　　清明节期间，铁道部将成立假日运输领导小组，下设办公室，实行昼夜值班，掌握全路运输情况和主要地区运输信息，随时处理突发问题。各铁路局相应成立假日运输领导小组和办公室，统一组织指挥管内假日运输工作。各铁路局管内重点车站将有干部现场指导和协调组织，所有旅游专列和临客都将有客运干部添乘，确保各项工作有序可控。
　　为保证旅客顺利出行，清明节期间，铁路部门将采取多种措施强化售票组织工作：一是增加售票窗口，积极实行多渠道、多方式售票，延长售票时间，大站将坚持24小时售票，并按照规定显示剩余票额；二是重点保证旅游景区车站的票额需要；三是将根据客流情况加强各铁路局间客票信息的通报，努力挖掘客运能力；四是各铁路局将根据客流实际情况，在确保旅客列车绝对安全的前提下合理控制列车超员率；五是有关部门要加强客票系统的维护工作，确保售票系统安全。

