财政部研究开征环境税等 未提调整个税起征点
　　本报讯 (记者 胡红伟) 财政部部长谢旭人在最新一期《求是》杂志上撰文透露，要逐步提高我国直接税的比重，更好地发挥税收调节收入分配的作用，并将研究开征社会保障税、环境税等税种。
　　财力与事权不尽匹配
　　谢旭人在这篇名为《坚定不移深化财税体制改革》的文中说，我国财税体制还存在一些需要认真对待并抓紧解决的突出问题，如财政收入制度不够完善，财力与事权不尽匹配等，必须通过进一步深化财税体制改革加以解决。他提出，要逐步提高我国直接税的比重，更好地发挥税收调节收入分配的作用。
　　中国社科院财贸所税收研究室副主任张斌昨天表示，直接税包括所得税和财产税，前者包括个人所得税和企业所得税，后者包括如还没有真正开征的社会保障税、物业税和遗产税等。直接税与间接税相对应，间接税是对商品、服务征收的税种，如增值税、消费税和营业税等。从税收原理上，直接税能更好的体现调节收入分配的作用，间接税普遍课征的一般流转税调节收入分配的功能比较弱。但是当前我国直接税税种还不到位。
　　未提调整个税起征点
　　提高个税起征点一直是热点话题，今年的两会上有不少代表和委员提出，提高个人所得税起征点。
　　谢旭人在文中没有提到起征点的调节，但他提出，要大力推动结合户籍管理的收入申报、财产登记等社会征信系统建设，推进综合与分类相结合的个人所得税制改革。
　　张斌表示，相对于提高个税的起征点，实际上这种综合和分类相结合的改革作用更好。他表示，当前对起征点的争论，主要是对工资薪金所得而言，而实际上个人所得税对11项应税所得征税；此外提高个税起征点，是让富人少纳的税更多，国家财政收入也会减少，那么要么会减少财政支出，要么增加别的税负，对一般收入阶层并不一定有利。采取这种综合和分类相结合的改革，可以家庭为单位综合考量，可考虑子女负担等，还可以年度为单位综合征收，为了能更好的考虑纳税人的负担，比单纯提高个税起征点的作用更大。
　　研究适当赋予地方税收管理权
　　谢旭人还在文中表示，要改革和完善资源税制度，健全消费税制度，研究开征环境税。
　　他提出，要在统一税政前提下，研究赋予地方适当的税政管理权，培育地方支柱财源，从而尽可能通过增加地方本级收入，增强各地特别是中西部欠发达地区安排使用收入的自主性、编制预算的完整性和加强资金管理的积极性。

