陈水扁私下向看守人员称自己有望本月获释
　　中国台湾网4月3日消息 据台湾《苹果日报》报道，台北“高等法院”昨定在6月11日对陈水扁案做出二审宣判；陈水扁前年11月11日被台特侦组约谈、声押；台北地院在去年9月11日判陈水扁无期徒刑。如今又是“11”，让岛内民众对陈水扁产生联想，但陈水扁自己不在意“11魔咒”是否带来厄运，反而乐观认为他将在本月获释。
　　陈水扁乐观称本月可获释
　　陈水扁因为涉嫌贪污等重罪，有逃亡之虞被收押至今已是第507天。据台湾媒体了解，陈水扁早在今年3月私下向戒护人员表示，可望在4月获释。理由是陈水扁案二审辩论终结，该传讯的证人已完成诘问；而台北地院审理台湾地区领导人零用金案也排定下周二辩结，至于二次金改案，审判长是对他比较友善的周占春(曾裁定陈水扁无保停止羁押)，所以他不担心会被押。据报道，昨天台湾“高院审判长”邓振球说：“只要能把资产汇回台湾，交保可能性就会很大。”可能让陈水扁对重获自由更具信心。
　　对此，台湾业内律师蔡正雄表示：“陈水扁家海外资金若回流，很可能大幅降低陈水扁利用雄厚资金逃亡海外的几率，法院以逃亡之虞押人理由也会降低，除非检察官能举证陈水扁未把全部的钱汇回。”但律师陈达成则提出另类观点：“陈水扁当然可能因此获交保，但钱汇回也代表他承认是不法所得，对案件宣判不见得有好处。”(中国台湾网 刘海伟)

