美国财长今日将访华会晤王岐山副总理
　　孙卓
　　美国财政部发言人美国当地时间7日清晨宣布，美国财长盖特纳将于次日在北京与中国国务院副总理王岐山进行会晤。此前盖特纳刚刚结束在印度的金融合作会谈。美财政部发言人安德鲁·威廉姆斯(Andrew Williams)表示，盖特纳和王岐山的此次会晤被安排在北京时间8日，将不对媒体公开。
　　威廉姆斯也没有透露会议议程和主要议题，更拒绝确认人民币汇率问题将是双方讨论的议题之一。威廉姆斯说：“盖特纳财长和王岐山副总理一段时期以来一直在寻求见面的机会。这次会晤在昨天得到确认。”
　　美国媒体在美财政部公布这一消息后纷纷猜测盖特纳突然决定访问中国的目的。美国有经济学家回应说，盖特纳访问北京不会在汇率问题上取得即刻的突破性进展。
　　盖特纳此前宣布推迟原定于4月15日发布的主要贸易对象国经济和汇率政策情况报告。此举被广泛认为是中美两国人民币汇率争端出现缓和的标志，盖特纳的声明也被认为是奥巴马政府在此轮汇率争端中释放出的不打算把中国列入汇率操纵国的一个信号。盖特纳在当时的声明中表示，在未来3个月中，美方将和中方举行一系列高端会谈。
　　另据新华社消息，中国外交部副部长崔天凯7日表示，国家主席胡锦涛将在华盛顿出席核安全峰会期间同美国总统奥巴马举行双边会晤。
　　白宫6日表示，奥巴马将在核峰会期间同胡锦涛讨论人民币汇率的问题。“只要我们与中方坐到一起，就会讨论能源、讨论全球经济复苏，当然也会讨论总统所谈到过的以市场为基础的汇率。”白宫发言人吉布斯在新闻发布会上表示。
　　盖特纳宣布推迟公布有关经济和汇率政策情况报告在美国国内引发热烈的讨论。美国众多媒体都对这一进展做出了积极的反应。《纽约时报》报道指出：“奥巴马跟中国领导人通话，双边紧张关系松动。”《华尔街日报》的文章称：“中美关系或走出近期阴云。”分析人士认为，胡锦涛主席访美是一个非常具有建设性的动作，而且在这种情况下，美方将很难坚持要给中国戴上一顶汇率操纵国的帽子。而全球核安全峰会和即将举行的美中战略与经济对话将会把双方的很多共同利益连在一起，形成一系列的对话高潮。

