监察部：将严查征地拆迁案和群体性事件
　　日前，监察部部长马?就如何贯彻落实国务院第三次廉政工作会议精神回答了记者提问。马?表示，2010年，政府系统反腐倡廉将重点抓好六个方面的工作：认真开展对中央关于科学发展重大决策部署落实情况的监督检查；深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理；切实纠正损害群众利益的不正之风；坚决查处违纪违法案件；强化政风建设；继续推进从源头上防治腐败的改革和制度建设。
　　马?强调，要认真解决群众反映强烈的征地拆迁、食品药品安全、环境保护、安全生产、企业改制、教育医疗、涉农等方面损害群众利益的突出问题。严肃查办严重侵害群众利益案件和群体性事件、重大责任事故涉及的腐败案件。
　　问：今年一批重大在建工程需要继续投入，政府投资数额大、项目多，社会高度关注。继续加强这方面的监督检查，提出了哪些新举措新要求？
　　答：我们要认真开展对中央关于科学发展重大决策部署落实情况的监督检查。紧紧围绕加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，加强对中央关于宏观调控、结构调整、自主创新、“三农”工作、保障和改善民生、节能减排和环境保护、规范和节约用地等政策措施贯彻执行情况的监督检查；加强对汶川地震灾后恢复重建、“廉洁办世博”、“廉洁办亚运”工作的监督检查；加强对中央关于维护民族团结和社会稳定决策部署贯彻落实情况的监督检查，严肃查处违规违纪行为，坚决纠正有令不行、有禁不止行为，确保中央政令畅通，努力提高政府执行力和公信力。
　　问：去年7月，中央决定用两年左右时间，集中开展工程建设领域突出问题专项治理。今年是第二年，请您谈谈如何深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理工作，取得实实在在的成效？
　　答：我们要认真落实《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》，深入治理领导干部插手干预工程建设以权谋私问题，重点治理政府投资和使用国有资金项目实施中招标投标弄虚作假、非法批地用地、违规变更规划调整容积率、工程质量低劣等问题，完善工程建设招标投标、物资采购以及土地使用权、探矿权采矿权招标拍卖挂牌出让制度，推进工程建设市场体系和诚信体系建设，建立健全重大工程监督机制和促进工程建设健康有序发展的长效机制。加大党政机关和事业单位“小金库”专项治理工作力度，并向社会团体和国有企业延伸。
　　问：今年纠正损害群众利益不正之风工作重点是什么？
　　答：党中央、国务院反复强调，各级党委、政府要切实解决群众反映的突出问题，坚决纠正损害群众利益的不正之风，把人民群众的利益实现好、维护好、发展好。我们要认真解决群众反映强烈的征地拆迁、食品药品安全、环境保护、安全生产、企业改制、教育医疗、涉农等方面损害群众利益的突出问题。强化对社保基金、住房公积金、扶贫资金和救灾资金以及政府专项资金的监管。规范行业协会、市场中介组织、公共服务行业的服务和收费，治理各种加重企业负担行为。建立健全党和政府主导的维护群众权益机制。
　　问：今年纪检监察机关要严肃查处哪些方面的重点案件？
　　答：严肃查处违纪违法案件，是惩治腐败最直接最有力的手段，这一手任何时候都不能放松。我们要加强对行政权力运行的监督，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件；严肃查办工程建设等重点领域利用行政审批权和行政执法权谋取非法利益的案件；严肃查办商业贿赂案件，坚决惩处受贿行为，加大对行贿行为的查处力度；严肃查办严重侵害群众利益案件和群体性事件、重大责任事故涉及的腐败案件。
　　问：政风建设是政府反腐倡廉建设十分重要的方面。请您谈谈在加强政风建设方面提出了那些重点任务？
　　答：主要是督促各级领导干部严格执行《廉政准则》，规范从政行为。加大对中央关于党政机关厉行节约规定执行情况的监督检查力度，继续严格控制公款出国(境)团组数量和规模、加强公务用车使用管理、规范和改革公务接待制度，坚决查处违规发放津贴补贴和违规建设楼堂馆所等行为。认真解决各种庆典、研讨会、论坛过多过滥的问题。深化政务公开，推进行政权力公开透明运行，拓展公共企业事业单位办事公开领域，深入开展民主评议政风行风活动。积极推行政府绩效管理，强化行政问责，对失职渎职、滥用权力造成人民群众生命财产重大损失或者恶劣影响的，要严肃追究有关人员责任。(记者 苏楠)

