台湾规定大陆党政军人士不得在台取得不动产
　　环球网实习记者朱盈库报道，据台湾“中央社“4月8日报道，台湾“内政部”今天通过修正《大陆地区人民在台湾地区取得、设定或移转不动产物权许可办法》，增定大陆党政军人士不得在台取得或设定不动产物权，并建立防止大陆资本赴台炒作房地产的机制。
　　报道称，台“内政部”部务会报通过修正《大陆地区人民在台湾地区取得设定或移转不动产物权许可办法》（下称《办法》），将送“行政院”核定后施行。
　　《办法》增定现担任大陆地区党务、军事、行政或具政治性机关、团体职务或成员，不得在台取得或设定不动产物权。
　　现行规定为：大陆地区人民取得供住宅用不动产所有权，登记完毕后满3年，才能移转。
　　此外，为防止持有不动产的大陆居民提前于3年内移转其不动产，并利用预告登记制度达到提前移转目的，这次修正增定大陆地区人民取得住宅用不动产，于登记完毕后3年内，不得办理土地权利移转预告登记。
　　办法也新增，《大陆地区人民来台投资许可办法》所规定的投资人，从事投资事宜，申请取得设定或移转不动产物权，其投资申请审查及程序，应先依据台“经济部”所定《大陆地区人民来台投资许可办法》及《大陆地区之营利事业在台设立分公司或办事处许可办法》办理许可后，才能申请取得不动产，以建立更严谨的审查机制。

