陈水扁是否继续延押最快今日将揭晓
　　中新网4月12日电 据香港中通社报道，陈水扁是否会延押最快今天揭晓。扁家三代因为出席扁妈哥哥、陈水扁舅舅的丧礼，11日同时公开露面。扁家再打悲情牌，扁妈陈李慎被问到有关陈水扁羁押一事，哭喊“拜托放我儿子出来”。
　　扁家人难得三代同时出现在公开场合，但是场景却是在陈水扁舅舅的丧礼上。陈水扁人还在北所，只能透过挽联致意。陈李慎专程来送84岁的亲哥哥李庆祥最后一程。对于陈水扁是否释放，扁妻嫂吴淑珍不抱希望，直言不太相信司法。吴淑珍说，该签的文件都签了。
　　据了解，台湾高等法院在10日凌晨召开延押庭；在短短的20分钟庭讯后，陈水扁先暂时还押，最快会在12日以书面方式通知当事人最后的结果。审判长邓振球表示，会依当事人、当事人委任律师和检察官的意见，进行评估。但是，检察官黄和村表示，陈水扁涉犯最轻本刑5年以上重罪，且有逃亡之虞，羁押原因仍没有消灭，仍有羁押必要。
　　为了保释，扁家不断打出“亲情牌”。早在今年2月份的时候，陈水扁在延押庭中数度哽咽。陈水扁表示，3岁小孙女常问“阿公在哪里”，自己闻讯后，“除了感伤之外还是感伤”，加上母亲年岁已高，已有一眼失明，另一只眼也视力模糊，且有骨质疏松，“身为卸任台湾地区领导人，想尽孝道却有心无力”。他并以“风中残烛”形容吴淑珍。
　　陈水扁家族弊案自曝光以来，经过台湾检方调查，案情轮廓逐渐清晰，但仍有不少谜团未解。其中最棘手的是：扁家在瑞士的2100万美元(约6.7亿新台币)至今仍未汇回台湾。而且扁家、台湾特侦组和瑞士方面各执一词，让外界难辨是非真假。一直以来，扁家把“汇款”当作是与检方、法庭较量的筹码。
　　台湾高院审理扁案近半年，将于6月11日宣判。台湾高等法院审理扁案最近下最后通牒，要求扁家将海外?款汇回。据指出，特侦组3月底已接获扁家签署文件，海外新台币7亿元可望汇回，但因作业繁复，能否在判决前汇回仍有变数。

