习近平会见参加博鳌论坛的各国领导人及前政要
　　中广网博鳌4月9日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时02分报道，博鳌亚洲论坛2010年会今天(9日)在海南省博鳌举行。本次论坛将聚焦“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”，来自海内外的政界、商界和学界人士将就亚洲发展模式进行再思考。今天上午，中国国家副主席习近平还分别会见了有关国家领导人。中国之声连线时政记者侯艳：
　　主持人：侯艳，介绍一下今天上午习近平副主席与部分国家领导人见面的情况：
　　记者：由于参加博鳌亚洲论坛的外国领导人及前政要很多，明天即将出席年会开幕大会的习近平副主席今天开始了密集的会见活动。现在，中国国家副主席习近平正在会见博鳌亚洲论坛的理事，即将要和他们合影。
　　昨天举行的博鳌亚洲论坛会员大会上，有9位成员新当选为论坛理事。今天上午，习近平副主席分别会见的几位前政要都是新当选的理事。
　　其中，日本前首相福田康夫是新当选的理事长。习近平对他表示祝贺，并称赞他在担任首相期间对中国进行了成功的迎春之旅访问，同胡锦涛主席签署了第四个政治文件，还积极支持北京奥运会，热心援助四川汶川地震的抗震救灾，为发展两国关系发挥了重要作用。
　　美国前财长保尔森卸任后第一次来到中国。两位老朋友相见都很高兴，习近平称赞保尔森是具有战略眼光的政治家和企业家，对其长期支持中国改革开放和中美经济合作表示赞赏。
　　下午，习近平副主席还将分别会见东帝汶、老挝、阿富汗等国领导人。

