王毅谈两岸共抗金融危机启示：超越利益交换
　　中新社博鳌4月10日电 (记者 关向东 王辛莉)中共中央台办、国务院台办主任王毅，10日在海南博鳌为前来出席博鳌亚洲论坛2010年年会的台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复一行举办招待酒会。
　　王毅表示，过去一年多来，两岸同舟共济，携手抗击国际金融危机。在双方的共同努力下，两岸经济已相继度过最困难的时期，不同程度地步入复苏，两岸经济合作也正在迈向新的发展阶段。回顾这些日子，我们不仅拥有了一段难得的共同记忆，也使我们对两岸经济关系有了更为深刻和全面的认识，也获得了一些重要启示：
　　第一，两岸经济关系密不可分，休戚与共。大陆始终是台湾最大和最重要的贸易伙伴，台湾也始终是大陆主要的投资来源地之一，两岸经济彼此相互影响。这一态势今后不但不会改变，还会继续发展下去。
　　第二，两岸经济合作优势互补，相辅相成。台湾经济发展的成功做法和有益经验仍值得大陆学习借鉴，而大陆经济的蓬勃生机和强劲势头，则不断为台湾经济发展注入新的活力。
　　第三，两岸经济加强新型产业合作正逢其时，前景广阔。进入后金融危机时代，节能、环保以及绿色、低碳正在成为世界经济新的增长源。两岸在这方面有必要、也有可能把握先机，力争使中华民族经济站在世界经济发展潮流的前列。
　　第四，两岸经济合作说到底，源于共同的血脉之亲、同胞之情以及民族之爱，这已然超越一般的生意伙伴和单纯的利益交换。正因如此，我们才能在对方遇到困难的时候感同身受，不计得失地伸出援手。
　　王毅表示，两岸同胞现在很关心商签两岸经济合作框架协议。如果大家能从以上几点启示来认识签署协议的意义，把握协商谈判的进程，就一定能作出一个共同判断。那就是，两岸经济合作越紧密，两岸经济往来越制度化，就越有利于促进两岸经济的共同发展，越能为两岸同胞带来更多实实在在的利益。(完)

