国务院会议部署抗旱救灾 要求加强灾民救助
　　新华网北京4月1日电  中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉1日在国家防汛抗旱总指挥部指挥中心主持召开国务院专题会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，分析研究当前的旱情灾情农情和低温对部分地区农业生产的影响，进一步安排部署抗旱救灾和春季农业生产工作。会议强调，目前我国西南地区旱情仍在持续，全国旱情还在发展，抗旱减灾任务相当艰巨；黄淮海及华北冬麦区连续低温，严重影响春耕春播春管，农业生产面临的形势不容乐观。要坚持科学抗旱，继续把解决群众饮水问题放在抗旱工作的首位，做好人工增雨和找水、打井、送水工作，加强水源的统一管理和调配，并积极调整旱区农业结构，加强受灾群众的生活救助，确保旱区市场和社会稳定。要高度重视低温对粮食生产的危害，加强分类指导，强化春季田间管理，努力增温促熟，促进苗情转化，力争夏粮获得好收成。要坚持抗大旱和防洪涝两手抓，切实加快水利基础设施建设，从根本上提高防御自然灾害和农业综合生产能力。
　　会议对旱区各地在党中央、国务院的坚强领导下，在部队和社会各界的大力支持下，所取得的抗旱成效予以充分肯定。回良玉在讲话中指出，这次西南地区特大旱灾历史罕见，一些地方灾情达到百年一遇，最近虽然出现了降雨过程，但降雨量总体不大且分布不均，未形成有效径流，水利工程蓄水不足、水源紧缺的状况没有改观，人畜饮水困难问题仍很突出，抗旱救灾的任务十分艰巨。各地区、各有关部门要进一步动员和行动起来，采取更加有力的措施，坚决打好抗旱减灾这场硬仗，确保城乡居民饮水安全，确保灾区群众基本生活，确保最大限度地减轻灾害损失，确保不出现重特大森林火灾和重大人员伤亡。要抓好灾区农产品调运和市场调控，确保市场稳定、价格稳定、社会稳定。
　　回良玉强调，去冬今春，我国多次遭受大范围低温雨雪天气，长时间持续低温对冬小麦生长和春播春种造成严重影响，对此务必要引起高度重视。要强化春季田间管理，科学运筹肥水，落实好抗低温技术措施，促进苗情转化和分蘖成穗。要强化小麦病虫草害防治，大力开展专业化统防统治，坚决遏制条锈病、纹枯病等暴发流行。要搞好种子、化肥等农资供应，因地制宜地强化春耕春播春种工作，抢时间、争进度、保质量。要进一步抓好畜牧业生产，切实加强春季重大动物疫病防控工作。
　　回良玉要求，要坚持防汛抗旱并举，做好应对各种极端天气事件和自然灾害的充分准备。特别要下决心加强水利基础设施建设，科学规划，加大投入，尽快解决这一制约经济社会发展和农业生产的“瓶颈”问题。各有关部门要进一步增强大局意识、责任意识、服务意识，自觉履行职责，加强沟通配合，以开拓进取、奋发向上的精神状态，合力支持地方做好抗旱救灾和春耕生产各项工作。

