监察部：去年220名厅局级干部落马
　　查处教育乱收费4.1亿元 厅局级干部去年落马220人
　　监察部部长马?表示 2009年查处土地违规违法日均约92件
　　本报讯(记者郭媛丹)监察部昨天发布消息称，监察部部长马?表示，2009年，我国共查处土地违规违法案件33643件。
　　平摊到每天，去年每天约为92件。
　　马?表示，中央纪委监察部会同发展改革委、财政部、审计署组建24个中央检查组，分三轮对各地区和中央有关部门贯彻落实中央扩大内需促进经济增长政策情况进行检查，共实地检查了3963个(次)项目。第一轮检查中发现的1000多个问题，已基本整改到位，第二轮和第三轮检查中发现的2151个问题，已整改2035个。
　　纪检监察机关加大专项治理
　　●扎实推进工程建设领域突出问题专项治理，集中整治房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题，查处工程建设领域违纪违法案件5366起，给予党纪政纪处分2656人
　　●“小金库”专项治理工作取得阶段性成果，发现“小金库”23702个，涉及金额108.33亿元
　　●查处教育乱收费问题，涉及金额4.1亿元，给予党纪政纪处分或其他处理3530人
　　●纠正查处农村土地流转、征收征用、涉农补贴中损害农民利益和涉农乱收费、乱罚款、集资摊派等问题，减轻农民负担6.7亿元
　　●以政府为主导、以省为单位的网上药品集中采购全面推进，医疗机构诊疗服务中的乱收费问题明显减少。食品药品安全专项整治工作取得进展
　　●查处社保基金、住房公积金、扶贫和救灾救济资金违规违纪问题4245个，涉及金额44.5亿元
　　●开展成品油价格和税费改革涉及的收费项目清理规范工作，全国有13个省全部取消政府还贷二级公路收费
　　●是清理规范评比达标表彰工作取得新的明显成效，共取消评比达标表彰项目7万余项，撤销率达97.54%。中央单位的保留目录已向社会公布
　　新闻关注
　　厅局级干部落马220人
　　监察部部长马?表示，2009年，全国纪检监察机关共立案134504起，结案132808起。严肃查处了陈绍基、王华元、黄松有、王益等一批大案要案；给予政纪处分37581人。
　　其中，涉及省部级干部和中管企业主要领导10人，厅局级干部220人。
　　同时，查处商业贿赂案件15548起，涉案金额39.1亿元。
　　行政不作为、乱作为、慢作为造成重大损失或恶劣影响者，全国纪检监察机关会严肃处理。

