总政要求全军认真学习高中级干部理论读本
　　新华网北京4月11日电 经胡锦涛主席和中央军委批准，解放军总政治部编印《军队高中级干部理论学习读本》，供全军和武警部队团以上干部学习。近日，总政治部专门发出通知，对组织学习《读本》提出要求。
　　通知指出，党的十七届四中全会从建设马克思主义学习型政党的高度，强调要深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，系统掌握中国特色社会主义理论体系。《读本》精选马列著作、毛泽东著作和中国特色社会主义理论体系著作和论述，是研读马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系基本著作的重要教材。
　　通知要求，学习《读本》要注重系统掌握中国特色社会主义理论体系，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法。要紧密结合深入学习实践科学发展观，深刻领会马克思、恩格斯、列宁和毛泽东、邓小平、江泽民关于发展的重要思想，深刻领会胡锦涛关于科学发展观的重要论述，不断深化对科学发展观的认识，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要着重学习领会胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，更好地贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。
　　通知指出，各级要把学习《读本》作为建设学习型党组织和落实《2010－2012年军队高中级干部学习规划》的重要举措，摆在重要位置，精心组织安排，切实纳入党委中心组学习、干部理论轮训、院校政治理论课教学和个人自学，不断提高学习的质量和实效。
　　通知强调，领导干部特别是军以上领导干部要学得更深一些，掌握的理论和知识更丰富一些，努力做乐于学习、勤于学习、善于学习的表率。

