公安部将大力解决执法不公执法不廉等问题
　　中新网4月15日电 公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁近日强调，要把公平正义作为执法工作的首要价值追求，在推进执法规范化建设的过程中大力解决执法不公、执法不廉、执法不文明的问题。
　　据公安部网站消息，公安机关执法规范化建设培训班暨研讨汇报会14日下午结束。公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁出席结业式并讲话。
　　杨焕宁指出，各地在下一步推进执法规范化建设过程中，要注意把握几点：第一，把执法规范化建设的方向性、前瞻性要求与国情、省情结合起来。既要把握执法规范化建设的发展方向，又要结合国情、省情，有针对性地扎实推进。
　　第二，把提高履职能力与促进公正廉洁执法结合起来。
　　第三，抓紧建立执法素质等级考试制度，有效提高公安民警的执法素质；充分运用评价执法规范化建设成效的标准，引领建设的过程；抓紧规范执法办案场所设置，坚决防止涉案人员非正常死亡；积极推进执法信息化建设，为执法规范化建设提供有效的支持和保障；评选执法示范单位、执法标兵和典型案卷，积极发挥榜样、示范的作用；先从公开治安案件、交通事故处理结果做起，依法公开执法结果。
　　第四，把落实上级部署要求与结合本地实际结合起来。对于上级公安机关的部署、要求，既要认认真真、不打折扣地贯彻执行，又要切实结合本地实际，制定有针对性、切实可行的工作计划和措施。既要完成规定动作，又要有自选动作，充分利用本地优势，发掘自身潜力，积极创新，大胆探索执法规范化建设的新思路、新举措。
　　杨焕宁要求，要高度重视法制工作和队伍建设，充分发挥法制部门在执法规范化建设中的职能作用。各级公安机关领导要关心、爱护法制队伍，努力造就一支专业、敬业、公正、廉洁的法制队伍，为推动执法规范化建设和法制工作可持续发展提供强大的动力和保障。主管或从事法制工作的领导，对执法规范化建设要多思考、多研究，身体力行，真抓实干，当好执法规范化建设的“先锋”和党委的“军师”。
　　杨焕宁表示，各级公安法制部门要切实发挥主观能动性，在推进执法规范化建设中充分发挥组织、规划、协调、推动的职能作用。要进一步增强大局意识、忧患意识、责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，紧紧围绕公安中心工作，更加积极主动地做好法律服务和保障工作。

