胡锦涛抵达华盛顿将举行多场双边会见
　　中新社华盛顿4月12日电 (记者 张朔)经过14小时长途飞行，中国国家主席胡锦涛乘坐的专机于当地时间12日上午11时许降落在美国华盛顿安德鲁斯空军基地。
　　这是胡锦涛此次跨越东西和南北半球、总行程数万公里的“两会三国之行”的第一站。
　　在华盛顿停留的两天时间里，胡锦涛将出席全球核安全峰会，并与美国总统奥巴马等国家领导人举行多场双边会晤。
　　胡锦涛即将在核安全峰会发表的讲话，是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。而本次“胡奥会”，是奥巴马去年初就任总统以来中美元首的第四次会晤，受到国际高度关注。
　　全球核安全峰会将于13日正式举行，分别在上午和下午召开两次全体会议。峰会开幕前，各国元首和政要以及国际组织负责人将拍摄一张“全家福”。当晚，奥巴马还为与会领导人准备了一场招待会。
　　截至目前，46个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人已决定出席会议。峰会将主要讨论恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。
　　据了解，抵达华盛顿之后，当地时间12日下午两点多，胡锦涛将旋即展开一系列重要的双边会见。

