胡锦涛会见日本首相 称愿推动亚洲一体化建设
　　新华网华盛顿4月12日电 (记者曾虎 葛相文) 国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫，就中日关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换意见。
　　胡锦涛指出，本世纪已进入第二个10年，在国际和地区格局深刻变革和调整的大背景下，中日关系面临新的发展机遇。双方应该抓住有利时机，推动中日关系取得新进展，提升中日战略互惠关系水平。胡锦涛就此提出4点建议。一是保持高层交往。两国领导人继续利用多种场合保持接触。继续加强政府、政党、议会等各领域对话和交流，增强相互信任。二是深化互利合作。充分发挥经济高层对话等机制的作用，推动经贸合作稳定增长。双方要顺应世界经济发展潮流，以可持续发展为目标，加强能源、环境、低碳技术、绿色经济和循环经济、高技术等领域合作，推动两国经贸合作迈上更高水平。三是开展人文交流。希望不断创新交流形式，建立和完善相关机制，增进两国人民相互了解和友好感情。四是加强在亚洲一体化进程中的合作。中方愿同日方加强对话、沟通、协调，携手推进本地区贸易、金融、基础设施建设等领域合作，共同推动亚洲一体化建设不断迈出实质步伐。
　　鸠山由纪夫赞同胡锦涛关于新形势下发展中日关系的主张，表示日方诚挚希望发展日中战略互惠关系。希望加强两国高层往来，丰富两国关系内涵。日方愿意同中国及本地区国家建立友好合作关系，加强各领域合作，推动建立东亚共同体。日方愿意同中方共同努力，落实两国达成的原则共识，把东海建设成为友好合作友爱之海。日方对中方有关方面在饺子问题上作出的努力表示赞赏和感谢，希望进一步推进日中食品安全合作倡议。日方愿意同中方在环保技术及应对气候变化等方面加强合作，分享推进绿色经济的经验。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等会见时在座。

