住建部：热点城市限制购多套房投机
　　刘展超
　　为了有效参与房地产调控，国土资源部(下称“国土部”)今年将严打囤地炒地行为，同时探索土地出让综合评标办法。
　　国土部近日将《保发展保红线工程——2010年行动方案》(下称《双保方案》)印发各地，此前，《双保方案》已经国土部第6次部长办公会议审议通过。
　　另据新华社报道，住房和城乡建设部13日召开电视电话会议，有关负责人强调，各地要积极发展公共租赁住房和限价商品住房，加快解决中等偏下收入群体住房困难。特别是，公共租赁住房建设是下一阶段工作的重点，今年供应要比去年明显增加。
　　这位负责人表示，要坚决遏制部分城市房价过快上涨。当前，要在努力增加普通商品住房供应的同时，着重加强需求管理，实行更为严格的差别化信贷和税收政策，抑制投资投机性购房，进一步加强市场监管。房价过高、上涨过快和住房供应不足的城市，限制购置多套房或大批量购置住房的炒房行为。对捂盘惜售、囤积房源、哄抬房价等违法违规行为，要公开曝光，严肃处理。
　　部门协调联动
　　近期，国土部已经部署了房地产用地突出问题专项整治，要求于7月中旬前完成检查和处理工作。省级国土资源管理部门形成专项整治书面报告，连同出让合同清理报告于7月底前一并报国土部。
　　此前，国土部人士曾对《第一财经日报》记者透露，在此次专项整治中，对各类违法违规行为的统计节点为2009年12月31日，即在此之前，已签订出让合同和划拨决定书，尚未竣工、尚未开工的房地产开发项目中，只要存在诸如闲置土地、囤地炒地、向别墅供地等违法违规用地行为，都在整治范围之内。
　　此外，国土部表示，今年将加强房地产用地政策与其他调控政策的协调配合，继续完善与相关部门的信息共享，协调联动，防范系统性风险。
　　国土部部长徐绍史在今年年初曾表示，2009年国土部参与宏观调控有了一个很大的变化，就是“帮助银监会审核土地抵押贷款的准入，帮助证监会审核土地资产融资的准入”。
　　招拍挂再成热点
　　在近来社会异常关注的土地出让模式改革问题上，国土部也透露，将推行土地出让预申请制度，探索土地出让综合评标办法。健全土地价格调节机制，组织开展基准地价更新工作。
　　近期一段时间，国土部官方已在不同场合多次表示，要对现行土地出让招拍挂制度进行改革和完善。
　　国土部调控和监测司司长刘随臣上周在《2009年中国国土资源公报》发布会上称，政府将坚持和完善土地招拍挂制度。首先要加强保障性住房用地供应，其综合占比须达到70%。其次，要严格评定交易资格，增加项目开发建设周期、中小套型比例等综合要求，进而规范土地出让市场。
　　除上述措施外，《双保方案》的另一大重心就是保护18亿亩耕地红线，国土部此次要求落实政府耕地保护责任，积极推进土地整治，确保耕地数量不减少，耕地质量有提高，维护农民权益。
　　据悉，国土部今年还要联合农业部和国家统计局开展省级政府耕地保护责任目标检查，依据检查结果落实奖惩措施。在上次的检查中，三部委对地方省份耕地保护工作实行了打分并且进行了排名，前五名的省份被奖励了数量不等的土地指标。

