国家中长期教育改革规划纲要通过
　　中新网4月15日电 政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝4月15日上午主持召开国家科技教育领导小组会议，审议并原则通过了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》。
　　会议强调，新中国成立以来特别是改革开放以来，中国教育事业取得了举世瞩目的成就，建成了世界最大规模的教育体系，但教育的发展还不能适应现代化建设新阶段新形势的更高要求。加快推进教育改革发展，是促进经济社会协调发展和人的全面发展的必然要求，对提升国民素质、加快现代化建设进程和促进社会公平具有深远意义。
　　会议指出，《纲要》从现代化建设的全局出发，确定了到2020年的战略目标，提出了“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的工作方针，把坚持以人为本、推进素质教育作为教育改革发展的战略主题。按照完善现代国民教育体系、形成终身教育体系的要求，明确了学前教育、义务教育、高中阶段教育、职业教育、高等教育、继续教育等6大发展任务，同时还部署了民族教育和特殊教育的发展任务。
　　《纲要》以创新人才培养体制为核心，对教育改革进行了系统设计。对减轻中小学生课业负担、义务教育阶段择校、保障农民工子女就学、高考改革、落实扩大办学自主权、教师队伍建设、政府投入责任等热点难点问题提出了有力可行的措施。
　　据悉，中共中央政治局委员、国务委员、国家科技教育领导小组副组长刘延东、国务委员兼国务院秘书长马凯等出席会议。

