最高法院明确轻微非法集资可不定罪
　　本报讯 （记者李静睿）昨日，最高院刑二庭对非法集资案做出具体说明，要求各地准确界定非法集资与民间借贷、商业交易的政策法律界限。未经社会公开宣传，在单位职工或者亲友内部针对特定对象筹集资金的，一般可以不作为非法集资。
　　最高院要求，准确把握非法集资罪与非罪的界限，如资金主要用于生产经营及相关活动，行为人有还款意愿，能够及时清退集资款项，情节轻微，社会危害不大的，可以免予刑事处罚或者不作为犯罪处理。
　　对于“边缘案”、“踩线案”、罪与非罪界限一时难以划清的案件，要从有利于促进企业生存发展、有利于保障员工生计、有利于维护社会和谐稳定的高度，依法妥善处理，可定可不定的，原则上不按犯罪处理。特别对于涉及企业、公司法定代表人、技术人员因政策界限不明而实施的轻微违法犯罪，更要依法慎重处理。
　　此前，浙江女富豪吴英非法集资7.7亿元一审获死刑。目前吴英已经递交了万言上诉书解释自己的资金来源，上诉意见共有五条，包括主观上没有诈骗的故意、没有实施欺诈行为、债权人不属于社会公众、借款行为是单位行为等。
　　■ 相关新闻
　　贪贿犯罪慎用缓刑
　　刑二庭对“宽严相济”刑事政策在经济犯罪和职务犯罪案件中的应用做出说明。贪污、受贿犯罪分子不退赃或者退赃不积极、无悔罪表现的，或者将赃款用于非法经营、走私、赌博、行贿等违法犯罪活动的，一般不适用缓刑。此外，犯罪涉及的财物属于救灾、抢险、防汛、防疫、扶贫、移民、救济、捐助、社会保险、教育、征地、拆迁等专项款项和物资，一般也不适用缓刑。

