工信部长：要培育住房汽车等消费热点
　　本报讯 (记者 郭少峰) 工业和信息化部部长李毅中表示，目前的收入分配结构需要改革。要抓紧制订调整国民收入分配格局的政策措施，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在实效分配中的比重，坚决扭转收入差距扩大的趋势。
　　李毅中近日在“2010年经贸形势报告会”上表示，目前居民收入占国民收入的比重仅36%，劳动报酬在初次分配中的比例仅45%，不利于经济和社会发展。
　　虽然今年以来我国工业回升向好的趋势进一步得到巩固，但他提醒说，当前工业回升向好不等于形势的根本好转，结构问题依然突出，今后经济增长必须改变过分依赖国外市场的状况，建立在扩大内需，特别是扩大消费的基础上。
　　虽然我国去年的城镇化率已达到46.1%，但要在2030年达到65%，李毅中说，“我国的城镇化率每提升1个百分点，将带动约1500万人从农村转向城镇。”农民大规模转向城市，不仅给城市基础设施建设带来了巨大需求，也为扩大消费提供了强大动力，“首先是住房，紧接着交通、商业、服务也会跟着发展起来。”
　　在谈到如何拉动消费的问题时，李毅中表示，要继续实施鼓励消费政策，鼓励企业引导消费，创造消费。要积极培育消费热点，提升消费结构，其中最大的热点是住房、汽车。

