李克强：增加商品房供应遏制房价过快上涨
　　李克强在辽宁考察时强调
　　在改革开放中扩内需调结构 促进东北老工业基地全面振兴
　　新华社北京4月17日电 (记者 车玉明)14日至17日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到辽宁大连、营口、沈阳、抚顺等地考察，途中专程察看了支援青海玉树地震灾区物资抢运情况。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于抗震救灾的决策部署，按照统一要求，发挥对口支援优势，保障前方救人救灾急需物资供应；及时抢救受伤人员，精心做好医疗救治和卫生防疫工作，为战胜地震灾害作出贡献。在考察中，李克强指出，要创新发展理念，深化改革开放，加快经济发展方式转变和经济结构调整，努力实现东北老工业基地全面振兴。
　　辽宁渤海、黄海之滨，一个充满活力的新经济带正在崛起。在大窑湾、长兴岛，在鲅鱼圈、辽河口，李克强考察了大连、营口等“五点一线”开发开放情况。他说，开发沿海地区，带动内陆地区发展，是一篇大文章。要适应新的形势，在进一步扩大开放中扩大内需，在进一步深化改革中转变发展方式调整经济结构，积极参与东北亚地区国际竞争，高起点实施辽宁沿海经济带开发开放战略，努力打造新的经济增长区，构建出海通道和开放平台，实现沿海和腹地良性互动，促进东北地区全面发展。
　　正在建设的辽河特大桥，连接营口、盘锦两地，气势恢宏。李克强来到施工现场，听取了大桥工程建设汇报，看望慰问了建设工人。在联接沈阳、抚顺的沈抚新城，李克强考察了沈抚同城化规划和建设。他说，城镇化蕴藏着雄厚的内需潜力，也是深刻的结构调整。要发挥辽宁沿海和城市密集的优势，发展壮大城市群，推进新型工业化城镇化，实现城市和农村协调发展。
　　在考察装备制造、原材料等企业时，李克强对企业通过结构调整和技术改造开拓市场的做法表示肯定。他说，调结构、上水平，是振兴老工业基地的关键举措。要站在新的起点上，顺应国际国内经济调整变革的新趋势，强化科技创新，改造提升传统产业，创造新的竞争优势。
　　李克强还来到节能服务、物流配送等企业，考察生产性服务业发展情况。他鼓励企业说，节能减排是国家急需，能源合同管理服务前景广阔；发展现代物流业，可以节约流通成本，提高生产效益，潜力很大。现代服务业不仅是新的增长点，还能支撑和引领结构优化。要抓住机遇，加快发展步伐，努力把企业做强做大。
　　在抚顺章党镇邱家村，李克强走进田间地头、塑料大棚，察看了大田整地和蔬菜种植情况，指出要因地制宜发展设施农业和现代农业，不断巩固农业的基础地位，支持老工业基地振兴。眼下，要克服低温气候影响，搞好春耕备耕，力争今年农业有一个好收成。
　　抚顺莫地沟棚改新区，住着6400多户居民。李克强走进群众新居，拉家常、话民生。他说，民生改善是老工业基地振兴的重要标志，要在发展经济中进一步保障和改善民生。当前要认真落实中央确定的房地产市场调控政策，加快保障性安居工程建设，增加廉租房、棚改房和普通商品房等有效供应，遏制部分城市房价过快上涨。在考察大连西岗区香炉礁社区卫生服务中心时，李克强强调，要深入推进医药卫生体制改革，着力保基本、强基层、建机制，逐步解决群众看病难、看病贵问题。近期，要切实做好手足口病等春夏季传染病防控工作，维护人民群众身体健康和生命安全。
　　考察期间，李克强听取了辽宁省委省政府工作汇报，充分肯定辽宁近年来经济社会发展取得的显著成绩，希望广大干部群众抓住新的机遇，团结奋斗、锐意进取，在改革开放中创造新的业绩。

