台湾“立法院”通过法案：人肉搜索合法
　　中新网4月28日电 据台湾“中广新闻网”报道，台“立法院”三读通过“个人资料保护法”，在修正后，人肉搜索变为合法，让警方未来通过人肉搜索有了法律依据。这也意味“全民警察”的时代即将来临，数以百万计的网友帮助警方高效找人，警方戏称“这下子线民也越来越难混了”。
　　“立法院”三读通过“个人资料保护法”，在修正后网友人肉搜索个人资料变成了合法，这项法案也立即获得网友们的一致赞同。
　　事实上，最近岛内网友人肉搜索屡建奇功，包括董氏基金会公布三岁幼童抽烟喝酒影片、无脑妹破坏公物，以及恶阿嬷掌掴孙子事件，都通过网络人肉搜索，在短时间内找到人，效率之快和资料之详尽，连警方的户籍单位都自叹不如。
　　警方指出，以往办案都是靠技巧和线民网络，犹如电影情节般的拿着照片，四处找人指认，但在人肉搜索合法化之后，警方也有了法律依据，数以百万计的网友帮忙找人，简直就是“网络追缉令”，不但是“全民狗仔”，也意味“全民警察”时代的来临。
　　报道说，有警员私下以电影功夫的台词“维护世界和平的重责大任就交给你了”！来形容未来庞大的网友，绝对是警方治安的最大助力。只要监视器拍到歹徒的画面被上传到网上以后，歹徒真的难以遁形，当然警方的线民可能也会越来越难混了。

