冰岛火山致27名台湾旅客滞留英国 为省钱吃泡面
　　中新网4月19日电 据“中央社”消息，因冰岛火山灰云效应，英国机场今天进入第5天关闭，滞留英国的27名台湾旅客心急如焚，带团领队焦急寻找下榻饭店，原本美好的英伦之旅，变成不知何时归乡的梦魇。
　　由台湾雄狮旅行社涂领队率领的27人旅游团，4月11日抵达英国，原本今天结束行程返台，不料遇上冰岛火山灰云笼罩，伦敦希斯罗机场关闭，被困在英国。
　　根据国家飞航服务公司(The National Air TrafficControl Service)18日晚间的最新公告，机场关闭时间延长到19日晚间7点。
　　台湾旅客蔡小姐告诉记者，“一听到不能回家，心情荡到谷底，糟透了”。她说，英国消费很贵，为了省钱只能在饭店吃泡面，身上盘缠所剩无多，“我真的好想回家”。
　　领队涂小姐表示，15日英国机场关闭的消息传出后，就忙着连络航空公司，希望能拿到机位，待机场开放让团员尽速回台湾，但航空公司电话不是占线就是没人接，让人心急的如热锅上的蚂蚁。
　　不仅如此，涂领队还忙着为团员找住宿饭店，原本下榻的饭店可以住到19日晚上，但是20日晚上要住那里，现在还没有着落，令她很头痛。
　　从事旅游服务业20多年的涂领队说，“911”恐怖攻击、罢机事件等她都遇过，但是因为火山爆发而困在国外还是头一遭。由于火山爆发属天灾，旅行社只能协助旅客安排住宿，涂领队表示，旅客必须自付交通和餐饮费。
　　原本安排的游览车因18日合约到期，19日不再提供服务，而且租游览车费用昂贵，接下来必须带旅客搭地铁到伦敦市中心。涂领队说，“最令人担心的是，机场究竟何时开放，仍遥遥无期”，而且一旦机场开放，也要很久的时间才能消化之前滞留的旅客。
　　她指出，团员们现在归心似箭，已无心在伦敦旅游，“情况很惨，我们最迫切需要的就是拿到机位，尽速回台湾”。
　　当地时间14日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近的一座火山突然喷发，火山灰柱冲上万米高空，几天内便覆盖了大部分欧洲天空，欧洲上空顿时成为“禁飞区”：欧洲日常每天22000个航班中，仅有5000个航班能够正常起降。诸多北欧、西欧国家纷纷关闭机场，暂停航班营运。欧盟官员表示希望周一(19日)有多达一半的欧洲空中交通将得到恢复。

