国防部：玉树地形狭小不便展开国际救援
　　中新社北京4月20日电 (记者 陶社兰 应妮)中国国防部新闻事务局局长、新闻发言人黄雪平大校20日在京表示，在灾难救援国际合作问题上，中国国防部一直持开放态度；此次玉树地区因地形狭小不便于展开大量救援部队，希望有捐赠意愿的国家防务部门和军队以捐助资金为主。
　　国务院新闻办公室20日举行新闻发布会，解放军和武警有关部门负责人介绍了解放军和武警参加青海玉树抗震救援工作情况。
　　到目前为止，有8个国家的防务部门和军队对玉树地震表示慰问，包括以色列、土耳其、尼日尔、越南、朝鲜、新加坡、塔吉克斯坦和意大利。黄雪平说，在灾难救援国际合作问题上，中国国防部一直持开放态度。2008年，汶川地震期间，中国接受了国际社会的各种援助，包括有关国家的防务部门和军队也向中方提供了援助；在不久前发生的海地和智利地震中，由军队人员组成的中国国际救援队和医疗防疫救护队也前往上述国家开展了援助。
　　“我们感觉到，当前影响人类安全与稳定的非传统安全威胁越来越多，在重大灾难面前，任何一个国家都不能独善其身，单独应对。所以加强合作，共同应对，提高应对灾难的能力，是国际社会的共同呼声，也是我们应对重大灾难的重要方法。我们也希望和有关国家的军队在这方面加强合作，共同提高应对非传统安全威胁的能力，保护人类的文明成果。”黄雪平说。
　　他并表示，此次考虑到玉树地区的实际情况，主要是地形比较狭小，不便于展开大量的救援部队，同时也考虑到当前的救助力量已经基本上满足了玉树灾区的需要，所以建议有捐赠意愿的国家的防务部门和军队，以捐助资金为主，主要是满足震区震后重建和民众灾后重建的长期需求。
　　而国务院新闻办公室新闻局局长郭为民也在发布会上表示，最近有一些境外媒体报道说，在这次抗震救灾中中国由于其他原因没有接受外部的援助，这个报道是不准确的。他指出，玉树地震发生后，一些国家和组织向中国表达了援助之意，这体现了国际社会对中国人民的友好感情，中国政府对此深表感谢。(完)

