全国和驻外使领馆今日下半旗悼念地震遇难者
　　中新网北京4月21日电 为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，中国国务院决定，今日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。
　　4月14日7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级强震。截至4月20日17时，地震已造成2064人遇难，失踪175人，受伤12135人，其中重伤1434人。
　　这是中国第二次为在自然灾害中遇难民众举国哀悼。2008年汶川地震发生以后，中国国务院也曾发出公告，决定2008年5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗志哀，停止公共娱乐活动，外交部和中国驻外使领馆设立吊唁簿。5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，各地汽车、火车、舰船笛声长鸣，防空警报在各城市上空鸣响。
　　根据国务院公告，青海省21日上午10时整起，全省民众默哀3分钟，届时汽车、火车、轮船鸣笛，防空警报鸣响。青海在西宁市隆重举行省垣及西宁地区各族、各界群众参加的悼念大会；在玉树县结古镇隆重举行玉树地区各族、各界群众参加的悼念大会。
　　文化部20日通知要求，全国各级文化行政部门、文化市场综合执法机构和各文化单位要按照国务院公告要求，凡悬挂国旗的，下半旗志哀。全国文化系统各部门、各单位停止组织一切娱乐活动。各影剧院、歌舞娱乐场所、游艺娱乐场所、棋牌室等场所以及文化馆(宫、站)、社区文化活动中心停止一切演出、娱乐、放映、棋牌等相关活动；各互联网上网服务营业场所停止一切游戏、音乐、影视等相关娱乐活动；各互联网文化经营单位停止一切网络音乐、网络游戏、网络动漫、网络影视等娱乐活动。
　　观察人士认为，举国哀悼表达了国家对普通公民的生命价值的尊重，符合全国大多数人的内心的愿望，也符合一个国家面对国民遇难的时候国家的责任。
　　(编者注：志哀：用某种方式表示哀悼。致哀：对死者表示哀悼。“下半旗志哀”，表示全国用“下半旗”方式表示哀悼。)

