习近平会见越南国防部长希望中越关系深入发展
　　新华网北京4月23日电(记者熊争艳) 中共中央政治局常委、国家副主席习近平22日下午在人民大会堂会见了来访的越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青大将一行。
　　习近平说，中越两国山水相连，中越传统友谊是由两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的，不断得到巩固和发展，是双方宝贵的精神财富。在“十六字”方针和“四好”精神指引下，中越全面战略合作伙伴关系稳步发展，在政治、经济、军事、安全、文化等领域的友好合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。
　　习近平说，今年是中越建交60周年和中越友好年，希望双方以此为契机，进一步增进政治互信，巩固传统友谊，深化互利合作，妥善处理两国之间存在的敏感问题，努力推动两国全面战略合作伙伴关系深入发展，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。
　　习近平向客人介绍了中国经济社会发展和青海玉树抗震救灾有关情况，强调中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢，同包括越南在内的国际社会一道，共同应对各种挑战，努力实现共同发展。
　　冯光青首先对青海玉树地震灾区表示慰问。他说，越中两国国情相近，理念相似，双方在改革开放和革新开放的事业中互相支持，共同进步。不论国际和地区形势如何变化，越方都将继续坚定奉行对华友好政策，愿与中方不断深化各领域的友好合作。

