调查称马英九在两岸经济协议辩论中胜过蔡英文
　　据厦门日报报道马英九25日下午针对两岸经济协议(ECFA)和民进党主席蔡英文在公共电视进行“双英辩论会”。双方礼貌性致意后，马首先上场申论，之后由蔡英文进行申论，随后进行交互诘问，最后两人各进行6分钟的结论。
　　经过中规中矩的8分钟申论之后，在提问过程中，马英九多次以俏皮的口吻质疑辩论对手蔡英文，让紧绷的辩论现场添加了软性情绪，而马英九如此伶牙俐齿的表现也属罕见。
　　而被外界看好，应该可以在这场辩论场中占有优势的蔡英文，过程中表情严肃，还出现数度稍嫌不顺的卡住。 这些都让原本认为将处于守势的马英九反而得以主控场面。
　　根据中时电子报即时网路民调，截至昨天下午4时40分，双英辩，马英九大胜。
　　针对双英辩ECFA，有63.7%的人认为马英九表现较佳，只有31.9%的人认为蔡英文表现较佳，认为两人旗鼓相当的民众有1.9%，认为两人均表现不佳的有1.5%，还有1%的被调查民众表示“无意见”。
　　另据岛内媒体报道，看完双英辩论，一直反对ECFA的台湾名嘴陈挥文说，对蔡英文很失望，蔡回去很可能被自己人修理。他说，马英九的表现出乎他意料的好，可以看到他在2008年“大选”的气势回来了，希望马英九一定要把他的气势保持到年底的“五都”选举，甚至保持到2012年。
　　前政坛名人沈富雄在中场休息时评论，肯定这是马英九2008年上任以来表现最为优异的一次，更展现罕见的自信，而蔡英文则表现不佳，立论、辩论逻辑杂乱，表情焦虑、有点紧张。
　　马英九：
　　ECFA可打通“任督二脉”
　　“签署ECFA，等于打通台湾经贸的“任督”二脉，台湾经济将变一尾活龙，而民进党却在恐吓劳工。如果ECFA谈判无法使台湾经济发展，宁可破局。”
　　蔡英文：
　　难道台湾没有第二条路？
　　“外界的忧虑点马英九并没有听到，马当局过去对于ECFA只谈利不谈弊。难道不和大陆签ECFA，就不能走向世界？难道只有这个选择？难道没有第二条路？”
已有_COUNT_条评论我要评论
　　民进党夸大签署ECFA负面效应遭马英九质疑
　　马英九与蔡英文辩论部分语录披露

