发改委称新能源规划有可能率先出台
　　中广网北京4月25日消息（记者冯雅）据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，十大产业振兴规划后下一个国家级投资战略——《新兴产业发展规划》何时浮出水面近日引发各方关注。
　　这份《新兴产业规划》被认为是促进我国经济增长方式和结构调整的重大举措。昨晚，中国之声记者专访发改委相关负责人，哪些政策即将出台，哪些领域将被关注。
　　记者昨晚从国家发改委有关人士了解到，由国家发改委及工信部、财政部等多部门起草的《国务院关于加快培育战略性新兴产业的决定》代拟稿的调研目前已经接近尾声，将争取在今年上半年提交到国务院。国家发改委副主任张晓强此前曾表示，实现新兴战略性产业的发展，首先是要有一个科学的决策，选择好方向：
　　张晓强：实现新兴战略性产业的发展，也是一个应该说充满挑战，又充满机遇的一个系统工程，那么，首先当然有一个要科学的决策，选择好方向，哪些是具有我们的比较优势，具有巨大的市场空间，具有大的发展潜力，对国民经济和社会的这种促进作用、拉动作用显著。
　　究竟哪些领域将被列入战略性新兴产业，倍受投资者关注。张晓强此前曾表示，新能源、生命科学、电子信息、海洋工程和新材料这些产业的前景都十分广阔。
　　张晓强：一个就是新能源，包括节能环保、资源的循环利用。第二呢就是关于生命科学，通过生命科学的发展，大幅度的推动农业、医药等等产业的发展，第三就是对于像电子信息这些领域，包括遥感、船感、物联网、新一代宽带移动通信，有很大的发展前景。再一个呢在海洋经济的发展过程中，应该说有着大量的机遇，对于新材料，实际上新材料的内涵非常丰富，所以在这个领域里也是有着非常广阔的前景。
　　张晓强强调：有了方向之后，还要做好相应规划，创造好的政策法规环境，推进自主创新和技术产业化：
　　张晓强：一方面是做好相应的规划，同时要创造好的政策、法规、环境，必须要提高我们的自主创新能力，一些重大的科研项目必须要坚持推进，对于很多前沿技术要通过加快发展，使得这些技术能够尽快地成熟，成为可以产业化应用的技术，那就是要加快推进高技术的产业化，构建这种技术创新的多种平台。包括我们国家工程实验室，企业技术中心，形成一个产选沿用结合的这种以企业为主体，市场为导向的技术创新体系。
　　有媒体报道，如果进展顺利，8月份左右会陆续出台已经划定为新兴产业振兴规划的单个振兴规划，而《新能源规划》有可能会率先出台。但记者昨晚从发改委有关人士处了解到的消息是，8月份出台规划的可能性不大，不过第一个出台的，确实很有可能是《新能源规划》。
 

