胡锦涛抵达巴西将出席金砖四国峰会
　　中新网巴西利亚4月14日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛乘坐的专机于当地时间傍晚6时20分许降落在巴西利亚国际机场。这是胡锦涛此次“两会三国”之行的第二站。
　　在机场发表的书面讲话中，胡锦涛说，应卢拉总统盛情邀请，我很高兴来到美丽富饶的巴西出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并再次对巴西进行国事访问。
　　“金砖四国”指中国、俄罗斯、印度、巴西四个新兴经济大国。四国领导人在2008年7月八国集团同发展中国家领导人对话期间举行首次简短会晤，2009年6月上海合作组织峰会期间举行首次正式会晤，今年4月15日至16日在巴西利亚举行第二次正式会晤。
　　胡锦涛说，当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，世界经济复苏的基础仍不牢固。在这样的历史背景下，“金砖四国”领导人再次聚首，凝聚共识，加强合作，以更好应对全球性挑战，具有重要意义。
　　中国和巴西于1974年建交。巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，是中国在拉美地区最大的贸易伙伴。
　　胡锦涛说，中国和巴西都致力于维护世界和平、促进共同发展。在双方共同努力下，中巴政治互信日益加深，各领域友好合作取得丰硕成果，在国际事务中密切配合，共同维护发展中国家利益。中方高度重视发展中巴战略伙伴关系，愿同巴方一道努力，推动双边关系向全方位方向发展。
　　2004年5月和11月，巴西总统卢拉和胡锦涛主席成功互访。2008年以来，两国高层交往频繁，胡锦涛和卢拉多次见面。
　　胡锦涛在书面讲话中表示，期待同卢拉总统会晤，就加强双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。访问期间，胡锦涛还将会见巴西参议长和众议长。他希望通过这次访问，增强两国政治互信，扩大两国战略合作，推动中巴战略伙伴关系在更高水平上全面发展。
　　根据日程安排，胡锦涛将于抵达的第二天分别同与会领导人举行双边会见。

