民政部：对玉树地震拟不发动全国性救灾捐赠
　　中新社北京4月18日电 青海玉树地震进入第五天，提前结束外访行程回国的中共中央总书记、国家主席胡锦涛抵达灾区视察灾情、慰问民众，指导抗震救灾的工作。
　　上午11时25分，胡锦涛乘机抵达玉树巴塘机场，从机场直接驱车前往灾区。胡锦涛表示，当前抗震救灾“第一位的任务还是要抢救被困人员，珍惜每一个生命”。
　　灾区救援已从“攻坚战”转为“搜索战”，各路救援队伍进村入户，进行拉网式的排查搜救。据新华网消息，18日上午11时10分许，四川矿山救援队在青海玉树结古镇新建路成功救出一名被埋近100个小时的68岁老人达瓦。目前，老人生命体征正常，已被送往医院抢救。
　　公安部办公厅副主任、新闻发言人武和平18日表示，72小时过去了，整个救援工作直到现在仍然没有停息。指挥部向前线发出的指令是：黄金时间虽过，极限时间未到，目前抗震救灾的核心任务仍然是搜救生命。
　　刚从灾区返回北京的武和平还介绍了灾区目前的治安状况：“灾区的治安秩序是稳定的，截止到目前，公安机关没有接报刑事犯罪，也没有接报重大交通事故，也没有接报大的治安事件，整个灾区都在投入紧张有序的救援工作。”
　　与此同时，灾区卫生防疫工作全面展开，近2000名来自解放军、武警部队、国家疾控中心、青海以及全国各地的医疗卫生人员全力开展卫生防疫工作，进行环境消毒，监测灾区水源。据悉，目前地震灾区并未出现鼠疫、霍乱等流行性疫情。
　　青海玉树抗震救灾指挥部15时25分对外公布，玉树地震遇难人数升至1706人，失踪256人，受伤12128人，重伤1424人。
　　经过水电部门的抢修，灾区已能保证基本水电供应。中移动青海公司副总经理刘武升18日向媒体介绍，经过数天抢修，目前玉树重灾区的移动通讯已恢复约九成。
　　中国民政部救灾司司长邹铭18日在国新办的新闻发布会上说，对此次青海玉树地震，拟不发动全国性的救灾捐赠，社会各界可通过民政部公告可以开展救灾募捐的社会组织和公募基金会捐赠，如中国红十字会、中华慈善总会等；各地也可通过当地民政部门公告的有关捐赠程序，向玉树地震灾区奉献爱心。邹铭介绍，截止17日下午的统计，各省政府援助灾区政府的资金已经达到了2.25亿元人民币。
　　邹铭还透露，每一位在玉树地震遇难同胞的抚慰金都是8000元人民币，包括流动人口。(完)

