香港深圳上海居2010中国城市竞争力榜前三
　　尽管金融业和服务业竞争力与香港还有差距，北京还是凭着自己的出行设施和生活环境的竞争力优势，位居中国城市综合竞争力第四位，香港、深圳、上海位居三甲。
　　今天上午，中国社科院在京发布《2010年中国城市竞争力蓝皮书：中国城市竞争力报告》(以下简称报告)，报告对中国294个地级城市的综合竞争力作出排名和分析，北京排名为第四位。另外，北京在环渤海地区的30个城市的排名中位居第一。
　　专家分析指出，北京之所以排名靠前，和北京的整体实力较高密不可分。但只排在全国第四位，说明北京还有不足。比如和排在首位的香港相比，北京的金融业和服务业的发展程度就有差距。
　　支持专家
　　倪鹏飞 中国社科院财政与贸易经济研究所 城市与房产经济研究室主任、博士生导师、蓝皮书主编
　　裴长洪 中国社会科学院财政经济与贸易经济研究所所长
　　胡星斗 著名社会学家、北京理工大学教授、中国问题学研究会会长
　　竞争力·综合排名
　　香港居榜首北京排第四
　　报告指出，2009年前10名城市依次是：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、天津、高雄、大连、青岛。
　　前10名的城市来自珠三角、台湾、长三角、环渤海、东北等区域。其中，珠三角3个，环渤海3个，台湾2个，长三角、东北各1个。
　　北京位居第四，报告指出，北京为今朝首善之地，明日世界城市，以首都地位对内汇聚全国资源，对外有广泛的国际联系，是中国未来十年最具潜力的城市之一。
　　竞争力的排名是从国家、区域、省区和重点城市等不同层面，从城市规模、行政等级和发展阶段等不同视角，从城市竞争力构成的不同方面，来分析中国城市竞争力格局。
　　其中，综合竞争力中各分项竞争力当中包括经济规模、人才本体等多项指标。
　　●专家解读
　　金融和贸易北京需加油
　　北京既有优势，也有不足。专家指出，北京作为北方最大的城市和政治文化中心，具有其他城市没有的不可替代的地位。
　　北京的知识经济在全国也是最发达的，高科技人才也是全国最有竞争力的。北京拥有全国最多的国企总部，也是拥有最多的外资企业总部的城市之一。因此，总体上看，北京的实力还是比较明显的。
　　专家指出，香港、深圳的综合竞争力遥遥领先于其他城市，人口稠密、工业化程度高，在经济规模、经济效率、发展成本、产业层次和收入水平上也有较大优势。
　　深圳在知识创新方面走在全国前面，专利申请数量也是名列前茅的。深圳有比较发达的金融产业、高科技产业，在创新方面的竞争力应该是超过北京的。上海是中国的经济中心、金融中心，也是中国最大的经济体。
　　目前北京只排在第四，说明北京还有不足，比如和排在首位的香港相比，香港的服务业发达程度要远远超过北京，此外，香港是一个国际金融城市，金融行业、贸易的自由程度等都要比北京优越得多。
　　城市竞争力大排名
　　最具竞争力前10名：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、天津、高雄、大连、青岛
　　生活环境竞争力前10名：北京、上海、香港、广州、武汉、南京、重庆、澳门、西安、杭州人才本体竞争力前10名：香港、北京、深圳、天津、上海、澳门、杭州、中山、东莞、武汉
　　公共部门竞争力前10名：上海、北京、绍兴、香港、深圳、重庆、杭州、澳门、南通、天津创新环境竞争力前10名：上海、北京、深圳、香港、广州、天津、大连、长沙、宁波、东莞
　　生活环境竞争力各项排行
　　居住条件：东莞、台州、泉州、杭州、中山、南宁、嘉兴、柳州、绍兴、温州购物环境：香港、北京、厦门、上海、广州、杭州、深圳、澳门、福州、天津出行设施：北京、香港、上海、深圳、东莞、广州、杭州、中山、长沙、成都教育环境：重庆、广州、北京、武汉、南京、上海、西安、济南、成都、哈尔滨保健娱乐：澳门、北京、东莞、昆明、沈阳、福州、杭州、武汉、泉州、包头生态环境：深圳、香港、南京、厦门、威海、无锡、青岛、苏州、澳门、大连
　　竞争力·区域排名
　　环渤海地区北京排第一
　　报告中的环渤海地区包括北京、天津2个直辖市，河北、山东2个省份，共计30个城市。
　　在六大区域的总体比较中，环渤海地区的综合竞争力平均指数为0.489，排在全国第2名。在该区域30个城市中，综合竞争力前3名的城市分别是：北京、天津、青岛，北京排在第一位。
　　●专家解读
　　拉动“小兄弟”北京在努力
　　专家表示，北京不像上海或深圳那样，对周边城市的发展有特别强的辐射作用。甚至可以说，上海、深圳等城市和周边城市是共同发展的。而北京对周边城市的带动、辐射比较有限。
　　据分析，这可能和北京的定位有一定关系。目前北京还是以政治文化中心为主，经济上虽然在努力发展金融、服务等行业，但这些对周边地区、城市的辐射和影响较为有限。
　　北京目前正逐步把工业往外迁移，专家认为，这可能带动一些周边城市的发展。
　　竞争力·分项排名
　　出行和生活环境北京竞争力最强
　　报告还指出，生活环境竞争力，北京排第一。生活环境竞争力包括了居住条件竞争力、购物环境竞争力、出行设施竞争力、教育环境竞争力、保健娱乐环境竞争力和生态环境竞争力。
　　在这些指标中，出行设施竞争力这一项，北京排在第一位。
　　除主要产业本体竞争力和生活环境竞争力以外，排在前三名的分别是经济规模竞争力、产业层次竞争力、人才本体竞争力、公共部门竞争力和创新环境竞争力。
　　●专家解读
　　地铁和公交低票价为北京加分
　　专家指出，在生活环境排名中，北京以绝对优势力压上海和香港，排名第一。北京在购物环境竞争力、出行设施竞争力等方面，表现都较为突出。
　　比如，北京的公交和地铁的票价基本上是全国最便宜的。在轨道交通里程上，北京将要达到500公里，也可能是全国最长的。北京轨道交通的数量，包括正在建设的和规划中的，除了上海外，目前也没有其他城市可以与之相提并论。
　　专家认为，尽管目前北京的交通状况不尽如人意，高峰时段堵车的路段多、时间长，但因为上述情况，可以看出北京在公共交通上所做的努力，这可能是北京出行设施竞争力夺冠的原因。
　　除了出行外，尽管北京有人口密度较大、房价高企等问题存在，但专家分析，作为首都和大城市，北京较低的基本物价和获得基本生活资料的便利程度，为北京在生活环境竞争力竞争中争取了优势。
　　（本版文 记者 底东娜 曾佑忠 王永生）

