萨科齐将出席世博会开幕式 称中法误解都已过去
　　新华网巴黎4月27日电 专访：上海世博会“必将成为一次坚定面向未来的盛事”——访法国总统萨科齐
　　记者 郑?春 应强 彭梦瑶
　　法国总统萨科齐27日在访华前夕接受新华社记者专访时表示，上海世博会选择“城市，让生活更美好”为主题，“使2010年上海世博会必将成为一次坚定面向未来的盛事”。
　　萨科齐说，“法国在第一时间就全力支持上海申办世博会。我们甚至积极开展了支持中国申办的宣传活动。法国也是第一个向中国政府确认参加上海世博会的国家。我们认为世博会在上海举办非常重要。所以我坚持亲自参加世博会的开幕式”。
　　萨科齐盛赞中国为办好2010年世博会所做的努力。他说：“为了使这届世博会取得圆满成功，中国政府做了大量工作，我丝毫不怀疑它将取得成功。”
　　萨科齐对上海世博会选择“城市，让生活更美好”为主题表示敬意。他说，“当世界上的城市人口不断增加，与之相关的城市发展、城市改造、生活环境，甚至城市与环境之间的关系等都成为核心问题。我们怎样才能够使城市变化适应新的需求怎样应对新的挑战，特别是保护好环境如何重新考虑城市与自然的关系如何使这两者不再互相对立，相反让它们融为一体这些令人关注而又必须考虑的问题是这届世博会演绎的核心思想。我在此向2010年上海世博会的组织者表示敬意，他们做出了清醒、果断的选择”。
　　在谈到法国馆将在世博会上展现一个怎样的法国形象时，萨科齐说，法国馆将会展示“一个真实而丰富多彩的法国，一个热爱自己的文化、坚定地面向未来、面向现代化、勇于创新的形象，一个为自己的国家、为自己的生活艺术感到骄傲、又向世界开放的民族形象。这就是由我们的最佳建筑师雅克·费里埃设计的法国馆所展示的全部内容”。
　　萨科齐还高度评价法中全面战略伙伴关系。他说，“我们两国(关系)是全面战略伙伴关系。全面，是因为它涵盖了法中关系的所有层面；战略，是因为中国已经成为国际舞台上绝对不可或缺的一方。当今世界的任何重大事件，如果没有中国的参与将无法处理。我们需要和中国一起应对21世纪重大挑战，如防止气候变暖、经济危机、全球治理改革以及重大的地区危机”。
　　萨科齐表示，当法国在46年前承认中华人民共和国时，“就已经前瞻性地看到了中国的未来。对中国未来的坚信对我来说比以往任何时候都具有更重要的意义，这正是我将强化法中合作伙伴关系作为法国外交政策重点的原因所在。我们两国之间曾有过误解，但是今天这一切都已成为过去”。
　　萨科齐强调说，“我们，法国人与中国人，我们要继续在各个层面深化两国关系，在政治与外交领域就所有重大国际问题加强两国之间的对话；在经济领域，促进两国企业交流与合作—辟新的合作领域是今天法中全面战略伙伴关系的重点，如两国日益增强的可持续发展合作。我们还希望发展两国在人文领域的交流，如鼓励两国学生互相流动，期望在教育和文化领域深化两国之间的合作”。
　　萨科齐说，“我们的雄心如此之大，这是两国人民悠久深厚友谊的体现，这也与我们在21世纪所面临的挑战相称。我们的互访将使法中合作伙伴关系跃上新的决定性台阶”。
　　在谈到中欧关系时，萨科齐表示，欧盟与中国的关系至关重要。近年来，这两大经济实体之间的交流日益加强，这种重要性不仅体现在经济上，而且体现在政治上。十多年来，欧盟与中国建立了全面战略伙伴关系，自2005年起开始的欧中战略对话标志着欧中伙伴关系发展迈上新的台阶。
　　“我们应该在所有重大国际问题上进一步加强磋商，让欧中合作有更具体、更可操作的内容。欧盟与中国应该更多地一起工作，尤其在使全球化变得更加有序方面”，萨科齐强调说。

