台湾交通要道遭遇山崩4人疑遭掩埋
　　台湾北二高速公路南下3.1公里处，前日下午发生山崩地裂，第一时间赶到的警察，目睹绿油油的山瞬间变光秃秃的黄土，接着车子纷纷在 高速公路上逆向大逃命。卫星曾拍摄到坍塌的师公格山山崩前有出现裂缝，目前疑似有3车4人遭到土石堆掩埋，马英九亲临现场，不到1.5小时 台军即到位救援。
　　惊魂
　　“山整个崩过来，我如果直接开进去，差5秒被活埋，前面的人差3秒。”——明星陈美凤
　　遭遇山崩
　　车子高速路逆向大逃命
　　北二高速公路七堵段“师公格山”前日下午2点半发生山崩，由于10年前因为北二高、万瑞快速道路工程，征收部分土地，导致这座山硬生 生被切成三块，加上又是顺向坡，可能因此造成这次山崩，与当年林肯大郡事件很类似，都是整个坡面顺向往下滑动。
　　有学者研判，可能在高速公路施工时，固定地质的岩锚出问题；“交通部”高速公路局检视发现，事故地点640根岩锚全部正常，事故原 因待查。至于有卫星拍摄到坍塌的师公格山山崩前有出现裂缝，高公局也将进一步比对山崩前后的差异。
　　第一时间赶到的警员洪仁彬，看到，绿油油的山瞬间变光秃黄土。山谷本来应该是V型，现在变U型。当时逃过一劫的大批车，感谢有大卡 车鸣按喇叭提醒大家，否则差几秒就被活埋。之后车子只能掉头，在高速公路大逆向上逃命。开车民众鬼门关前走一回，纷纷用手机捕捉劫后 余生的惊悸。
　　明星陈美凤
　　再5秒就差点被活埋
　　发生严重山崩时，明星陈美凤就刚好也行经现场，再5秒就差点被活埋；有同行逃过一劫的民众，用手机拍下惊魂时刻，陈美凤被吓到脸色 惨白，不断拍胸直呼吓死人；她说自己是陪家人扫墓，没想到会遇到这种事情，还马上打电话跟亲友述说恐怖的经历：
　　“山在走动，整个坍塌下来，有部宝蓝色的车差一点被压到，他是紧急方向盘一拉，整个车子打横，我是第3部。”
　　她希望，还没找到的失踪者也有这样的好运。
　　民众将恐怖的经历抢先放在网路上，还特别注明巧遇美凤姐，遇到山崩，还遇到大明星的机率，确实低。
　　但截至目前为止，还是有3辆车疑似遭到掩埋，包括台湾大车队车号DG-688的女驾驶林惠馨，还有驾驶蓝色丰田，车号1542的叶茂竹，以 及车号BF-4988黑色宾士上的李??与她男友。
　　卫星定位
　　失联络女驾驶被埋土堆下
　　女驾驶林惠馨在坍方时刚好要从基隆往台北去上班，根据车上卫星定位，家属怀疑失去联络的女驾驶被埋在土堆下，焦急的赶往开挖现场 ，情绪相当激动，甚至质疑救难单位救援车辆调度有问题而破口大骂。
　　由于家中还有两名年迈的父母亲，林惠馨失踪的事，家属根本不敢让两老知道，眼看时间不断流逝，家属只希望救难人员能快快把人平安 救出来。
　　这起意外发生当时，传出一位正要南下加班的55岁叶茂竹，疑似被埋在土堆当中；他的太太一个下午不停打手机，联络所有人，就是没有 丈夫的下落，晚间这名妻子和好友赶到走山现场，奋力呼喊请求政府加派挖土机，救人第一。 想到先生可能就被埋在土堆?面，担心的叶太太 ，扶栏杆掩面痛哭。
　　叶茂竹妻子望穿秋水，从前晚起一直守在事故现场；同样的，失联女驾驶林惠馨的哥哥也焦急地在现场苦苦等候消息。一场无情的山崩， 把这些亲人可能受困的家属命运紧紧相连，而巧的是，叶先生和林姓女驾驶2人都是1955年出生。
　　马英九亲临
　　不到1.5小时台军即到位
　　发生山崩意外后，马英九辩论一结束，听完“行政院长”吴敦义的简报，高度重视，在跟幕僚讨论后，前晚改变行程，抵达现场了解状况 。 晚间8点半左右，马英九抵到达意外现场，听取“交通部长”毛治国的简报，了解最新的救灾进度。台军与救援人力，也在不到1.5小时内迅 速到位，绝对没有耽误救援时间。
　　2点半意外传出后，3点16分特搜部队先到，4点出头，200多名台军带着大型机具开挖救人，4点半左右，生命探测器抵达，全力寻找生还迹 象，6点一到，怪手倾卸车都来了，天色一暗立刻拿出探照灯持续开挖。
　　“交通部长”表示，基隆市府、消防署，还有军队五三工兵群，及关渡指挥部，都有人，南北同时开挖。目前规划是希望能从坍塌的北面 路段，能先打通，增加施工点，加快清运土石的速度；目前预估，已经进行24小时的排班作业，但仍需2星期到20天的时间，才能将所有的土石 清运完。目前“交通部”希望能安排铁路、公路疏运通勤民众，另外，将视情况，暂停部分路段的收费作业，加速高速路的车流。
　　分秒必争
　　30挖土机打通断桥45辆“怪手”挖石
　　为了抢救的黄金72小时，救难人员全力动员，分秒必争，从山崩后24小时开挖抢通完全没有间断，30辆挖土机已经打通断桥，朝向多点迈 进，军方也派出200兵力待命，只要一挖到车辆，会立刻派人徒手开挖。
　　从前天到现在24小时一未停，希望可以尽快排除土石；从黑夜再到白天，45辆”怪手“来来回回，从不同角度把敲碎石头挖到卡车上，在 清晨时分，终于将阻断道路的大埔(人行跨越道)打通。怪手持续挺进，但抢救困难，因为每个被敲碎的石头，都比人要大上好几倍。
　　可能是忙中有错，“交通部长”毛治国昨日下午3时许前往事故现场时，负责清运土石的大卡车驾驶当场抱怨从中午到现在没吃到饭，让场 面有些尴尬。
　　据统计，目前灾害现场已动员挖土机45台、倾卸车50台、消防车10台、救护车6台、油罐车2台、中型战术轮车4台、生命探测器4具及吊货 卡车3台。动员人力800人。动员单位既有关渡指挥部、53工兵群、基隆市消防局七堵分队、基隆市宪兵队、台北市消防局、基隆市工务局、台 北县“后备司令部”、基隆“后备司令部”、高速公路局及民间承商。
　　救援途中
　　6人不慎跌倒受伤送医
　　救难人员徒步爬上石头搜寻，但土石实在太陡，有6人不慎跌倒受伤送医；另外加入救援的还有台北市消防局两对搜救犬也在一旁待命，由 于崩落的石头太大，现阶段只能用大型机具开挖，等到挖到一定程度，若看到车辆，搜救犬才会上场。面对这场有史来最严重的山崩意外，谁 都不敢掉以轻心。
　　据“交通部”统计，目前灾害现场已动员挖土机45台、倾卸车50台、消防车10台、救护车6台、油罐车2台、中型战术轮车4台、生命探测器 4具及吊货卡车3台。动员人力800人。动员单位有关渡指挥部、53工兵群、基隆市消防局七堵分队、基隆市宪兵队、台北市消防局、基隆市工务 局、台北县“后备司令部”、基隆“后备司令部”。
　　还原山崩
　　山头松动土石顺波快速移动
　　专家研判，顺向坡恐怕就是山崩关键。还原山崩那一刻，整个师公格山山头松动的土石，沿倾斜角度一致的顺向波，大规模且快速地移动， 巨大的推挤力量，先将人行跨越桥整个折断，接着断桥混合大量砂石，就整片压在北二高上方。
　　以剖面图分析，当年开建北二高，切断山脚后的斜坡，都有大型十字岩锚一根根往地底拉紧固定，但怎么会失效？让山壁整个滑了下来。 当地里长质疑，当年建造北二高和万瑞快速道路，将师公格山一切为三，再加上当地土壤属于砂页岩互层，比较脆、不容易黏着，如果遇上地 震或大雨，就怕会有如洋葱一般层层剥落。
　　1997年8月温妮?风带来豪雨，位于台北县汐止的“林肯大郡”也因顺向坡造成大规模的山壁崩落，造成28人死亡，100多人因房屋损坏、 全毁而无家可归；而如今北二高成了林肯大郡的翻版，也让顺向坡开发的危机再度血淋淋暴露出来。
　　针对这起令人震惊的山崩意外，台大地质系教授陈文山指出，该路段是将顺向坡挖开，北面的山坡脚被挖掉，支撑力悬空，工程上可利用 岩锚克服；据他个人观察，岩锚仅设置在公路侧边边坡，坡顶支撑力道可能不足，山崩的原因必须确认设计或施工有无瑕疵。
　　对此高公局回应，走山事故地点640根固定山坡地质的岩锚都很完整，但整个山头却掉落，也就是山是在岩锚以外范围滑动。据“国工局” 资料表示，发生事故的路段，以每层10公尺的高度，从路面往上修筑边坡，一共四层，第一及第二层有施作地锚，两层合计有超过640根的地锚 ，平均深度约25公尺，最深的达到34公尺，都与岩盘相接。
　　“国工局”指出，地锚所施加的拉力每根达到60吨，藉此稳固边坡，边坡的截水沟也依照规定设置。类似的设计也出现在北二高的七堵收费 站，采取相同标准设计施工。从事故边坡现场的空照图可以发现，坍塌后部分边坡及地锚并没有随山块移动，位置清晰可见。 此外，高公局以 目测检视高速路沿线所有类似走山地顺向坡的路段，初步研判没有问题，但将邀学者专家再做更精细的检查。

