法国总统萨科齐将访华并参加上海世博会开幕式
　　正在沪上进行访问的法国贸易部长安娜·玛丽·伊德拉克16日回答晨报记者提问时表示，法国总统萨科齐即将访华，并参加上海世博会开幕式。
　　萨科齐此访将是国事访问
　　伊德拉克称，萨科齐的此次访问将是一次正式的国事访问，“我了解到，在所有参加上海世博会开幕式的各国领导人中，萨科齐是唯一一个对中国进行正式国事访问的外国领导人。”据其介绍，萨科齐访华之后，中国国家主席胡锦涛将回访法国，中法关系有望在2010年更上一层楼。
　　伊德拉克的上海行程中特意安排了参观上海世博会法国馆这项内容。“这是我此次访问上海印象非常深刻的一个站点，我为法国馆感到自豪。”伊德拉克还称，自己虽然没有进入中国馆参观，但是在世博园区，已经注意到了令人瞩目的中国馆，“它看上去比在欧洲杂志上出现的中国馆图片更美。我很期待能参观中国馆，我想萨科齐总统也会很期待。”
　　上海与巴黎签署合作协议
　　除了参观法国馆外，伊德拉克还参加了上海南京东路与巴黎香榭丽舍大道友好合作协议签字仪式。伊德拉克称，这主要是一个友谊性质的合作，“虽然这两条道路有很大区别，但它们都具有著名旅游购物街的特色。”此外，巴黎大皇宫与上海展览中心也将签署友好合作协议，为举办大规模展览做准备。
　　两国有意开辟合作新领域
　　上海是伊德拉克此次访华行程的最后一站，此前她已访问了北京、重庆、天津。安娜将重庆、天津这两个城市称为“明日之城”，她解释说，法国驻华大使馆和法国驻华工商会设定了这一考察项目——把重庆、天津等中国具有潜在竞争力的城市列为“明日之城”，并组织在华法资企业开展投资考察。
　　在伊德拉克看来，中法经贸关系没有因2009年金融危机而冷却，反正得到了更大的增长。“去年，法国对中国的投资上涨了11.2%，而同期对中国的外国投资总体下降了12%。”伊德拉克称，目前中法在航空业、核能及铁路方面均有良好合作，经过这次访问考察后，两国有意开辟包括食品业在内的新合作领域。

