教育部表示将逐步减少高考奖励性加分项目
　　本报讯（记者 朱治华）我国将逐步规范和清理高考加分项目，这在正在修改中的《国家中长期教育改革与发展规划纲要》中有所体现。记者近日从参与规划纲要修改的有关专家处获知了这一消息。
　　早在今年2月份，教育部在公布2010年工作要点的时候也提出，要“规范特殊类型招生和高考加分政策”。
　　在《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿中并没有提及有关高考加分的内容，但是在为期一个月的征求意见中，记者发现，不少人建议尽快规范甚至取消高考加分政策，以便减少“以权谋分”的腐败现象。
　　记者从教育部了解到，教育部的加分规定只有14种，全国各省、市、自治区却有近两百种的加分规定，而有些省市自定的加分规定有违国家政策。
　　教育部表示，对于高考加分政策实施中存在的不规范、不合理甚至腐败现象，必须认真清理，努力消除政出多门，项目繁杂的现象，逐步减少奖励性加分项目，加大公开透明程度。
　　专家解读
　　规划纲要细则应明确
　　有关专家告诉记者，正在修改中的规划纲要中提到了“规范和清理高考加分项目”，具体如何清理，即使在最终出台的规划纲要中也会有所体现，但是在规划纲要中不太可能详尽表述，这有赖于下一步规划纲要实施细则的进一步明确。
　> 相关阅读：
　　山东取消全部省内所制定高考加分政策
　　教育部今年将规范民族加分等高考加分政策

