香港演艺界赈灾义演为玉树筹款3506万港元
　　新华网香港4月26日电 (记者孙浩 陈静 刘晨) 由香港演艺界发起的“情系玉树关爱行动”大型赈灾义演，26日晚在红?的香港体育馆举行，来自香港和海峡两岸的数百名演艺界人士进行了长达5小时的赈灾义演，现场为灾区筹得捐款3506万港元。
　　中央政府驻港联络办副主任李刚向演艺界及香港市民表示感谢，他说中华民族是不屈不挠、不向困难低头的民族，相信玉树人民在全国人民及海外同胞的帮助下，定能战胜灾难重建家园。
　　香港特区政府政务司司长唐英年表示，这次活动体现出地震无情但人间有情，感谢演艺界的努力和市民捐款。
　　唐英年说，特区政府已拨出1.3亿港元赈灾款项，并获得立法会通过。他相信善款可以帮到灾区同胞，也是对在地震中救人牺牲的香港义工黄福荣的告慰。
　　由200多名演艺界人士合唱的《手连心》主题曲，拉开了本次赈灾义演的大幕。“过去的不能回头，未来的一同筹谋，牵着手把温暖送到心头，牵着手我们永远在你左右”——动情的歌声，感染了众多现场观众。
　　记者在现场看到，大批市民从17时起便陆续到场奉献爱心；演艺界人士则以长达5小时的接力表演，回报社会各界的无私关爱。
　　本次活动执行委员、香港知名艺人曾志伟表示，地震发生后，香港演艺界迅速行动，仅用短短几天便筹备好本次大型义演，希望义演能为灾区同胞带去更多切实的帮助。
　　成龙、刘德华、张学友、冯小刚、张国立、陶?、庾澄庆、孙楠……一张张熟悉的面孔轮番登台表演；《祝福》《龙的传人》《真心英雄》……一首首真挚的旋律在红馆回响；1000万、1500万、2000万、2500万……一组组跃动的捐款数字不断攀升，正如香港知名演员鲍起静所言，香港距离玉树很远，但香港人与玉树人的心却很近。
　　刚从灾区回港的香港艺人莫少聪表示，难忘志愿者在救灾中的感人表现，那些痛失至亲的人能在第一时间帮助别人，让人难忘，值得尊敬。
　　内地知名导演冯小刚、张国立表示，无论是水灾、旱灾还是地震，每一次内地灾情都能感受到港人的无私大爱，同胞之情令人难忘。内地演艺界也迅速行动，组织了50人演艺界阵容，全力投入到本次关爱行动中来。
　　本次“情系玉树关爱行动”由香港演艺人协会发起。自汶川地震以来，“关爱行动”已成为海峡两岸及香港演艺界最重要的爱心公益活动，“汶川关爱行动”、“台湾水灾关爱行动”等，都是在很短时间内筹备完成的大型赈灾义演，体现了中华民族“血浓于水”的强大向心力与凝聚力。
　　“情系玉树关爱行动”大型赈灾义演于当晚23时结束，现场筹得捐款3506万港元。

