台湾高速路山崩已找到3辆车4具遗体(图)
　　中新网4月28日电 综合台湾媒体报道，台湾交通要道北二高山体崩塌意外，28日凌晨有重大进展，3辆已知失踪的车辆陆续在南北两端寻获，并发现4具遗体。
　　报道说，北二高25日下午2时33分发生山崩意外，失踪报案共有4车5人，28日已进入第四天的搜救，间歇的大雨增添了搜救的难度，继27日中午在找到两块失踪车牌后，搜救工作到晚间一度陷入胶着。
　　寻获计程车和蓝色小客车残骸 2具遗体
　　28日凌晨2时左右，救援现场北侧传来找到计程车DG-688车牌，继续开挖后，发现黄色计程车与一辆蓝色自小客车严重扭曲在一起，救难人员试图用大型破坏机械将车体分开，并在现场闻到尸臭味。
　　原在南端守候的台湾大车队成员获知消息后，立即前往意外现场的北侧，而失踪的计程车司机林惠馨家属也掩面哭泣，由“国道高速公路警察局”的巡逻车协助载往北侧的现场。
　　稍后于凌晨5时，消防局指出，已从计程车残骸中取出疑似失踪计程车司机林惠馨的遗体。此外，搜救人员并在现场找到失踪的Q5-1492车牌，接着于7时22分，在车牌Q5-1452的蓝色小客车中移出疑为车主叶茂竹的遗体。
　　奔驰残骸及车内情侣遗体被找到
　　27晚间9时许，搜救现场的南端边坡上找到奔驰车尾灯，与先前寻获车牌VF4988的位置距离约100米，搜救工作再度向内推进，在岩盘下、2层楼高之处，也找到重30公斤、长1.5米的严重变形车体，并夹带着黑色钢板，还有车头的空气过滤器、挡风玻璃碎片及脚踏垫等物品，现场伴有浓浓的异味。
　　基隆市消防局表示，28日凌晨3时40分南端在一辆黑色奔驰车中挖到2具遗体，疑为失踪的郭文汉及李?情侣2人。
　　据悉，基隆消防局统计疑似在事故现场失踪的车辆包括：车号Q5-1492蓝色小客车的基隆叶茂竹、DG-688计程车驾驶员林惠馨、VF-4988宜兰的黑色奔驰车成员郭文汉及李?情侣两人，以及28日向消防局报案的银色奔驰车2U-0153的张姓驾驶。共4车5人失踪。

