全国哀悼玉树震灾 北京娱乐场所零点准时停业
　　■探访
　　迪厅停业后用白布遮涂鸦
　　KTV提前劝说顾客退场 酒吧及时提醒顾客离开影院大屏幕提醒观众离场网吧停业通知张贴门前
　　昨晚11点半，在工体北门，记者看到有不少人从附近的几家迪厅走出。至11点50分左右，迪厅内的人基本走完，而几家迪厅门外的霓虹灯也已经熄灭，工作人员在门口送走顾客。一家迪厅在停业后，还用白色的布遮住外墙上的艺术涂鸦。迪厅工作人员说，“用白布遮住墙上的涂鸦，也算是对地震遇难者的一种哀思吧”。
　　KTV提前劝说顾客退场
　　昨晚，记者走访了中关村地区的麦乐迪、乐圣等多家大型KTV，发现他们均严格遵照了相关规定，于零点停止营业。
　　昨晚11点15分，中关村地区一家麦乐迪的大厅前就已经立起了指示牌，上面标有“尊敬的顾客，4月21日为青海玉树地震举行哀悼活动，本店21日零点至24 点暂停营业”等字样。据该店工作人员介绍，当天下午5点多接到通知后，他们就已经停止了当晚的预约，并提前劝说顾客离场。
　　11点50分，工体附近的唐会后宫俱乐部、糖果KTV工体店已经停止营业。
　　酒吧及时提醒顾客离开
　　昨晚，三里屯附近的酒吧则多表示，已经接到通知，在零点后会停止歌手演奏等娱乐活动，但仍会继续营业。记者在多家酒吧看到，其内部的乐队已经离开，只剩下一些饮酒聊天的顾客。这些酒吧的负责人表示，虽然没办法立刻就让饮酒的顾客离开，但会及时提醒他们。
　　影院大屏幕提醒观众离场
　　昨晚10点多，在双安附近的UME华星国际影城大厅内，前台购票处已经在滚动播出字幕，提醒观众今天将暂停播放电影。
　　该影城工作人员表示，当天最晚播出的电影是在11点20分，他们将会在这轮电影播放结束后正式停业一天。一名工作人员还表示，预计停业一天损失在55万元左右。
　　网吧停业通知张贴门前
　　昨晚，记者走访了海淀区、朝阳区的多家网吧，其中大型网吧均表示按照规定将于零点停业。
　　昨晚11点多，在海淀区中关村南大街的一家连锁网吧，大门上已经张贴了关于零点停业的通知。据工作人员介绍，他们已经通知上网的顾客，时间一到准时关门。

