农行等多家股份制银行已暂停三套房贷审批
　　本报讯(记者高晨)《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》下发后，截至目前，绝大多数银行已陆续表明态度。不过，由于大多数银行三套房首付和利率上浮幅度尚未确定，多家银行执行起来多有不便，目前农行以及多家股份制银行已经暂停三套房贷审批。
　　根据国务院通知，对贷款购买第三套及以上住房的，贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高，具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。央行、银监会要指导和监督商业银行严格住房消费贷款管理。
　　昨天，工行北京分行信贷部门相关负责人对记者表示，目前北京工行对第三套以及以上住房采取大幅提高首付比例和贷款利率的原则，具体的实施细则正在制定当中。
　　某股份制银行信贷部门相关人士告诉记者，目前该行各分行的第三套房审批都已暂停，等待相关细则出台。农业银行北京分行信贷管理部表示，对已有两笔(含)以上未结清住房贷款、再次申请购买住房的家庭，应在第二套房贷政策基础上大幅提高首付款比例和利率水平。不过，由于具体上浮幅度难以确定，该行目前事实上也已暂时停发第三套房贷。
　　对于房价上涨过快地区三套房是否停贷的问题，各家银行也都表示，到底哪些地方属于房价上涨过快地区存在很大争议，因此那些地区的分行会停贷目前还没有定论，需要有关方面尽快明确政策。
　　■解读能不做的业务基本已中止
　　中国社科院经济学博士付立春表示，从国务院通知的措辞来看，此次调控的决心和力度空前，加之目前房地产市场确实存在一定泡沫，因此各家银行也是相当重视。所以，当前能不做的房贷业务基本都已中止。
　　■相关 建行将提高房价波动大区域首付
　　本报讯(记者高晨)建行昨天出台新的房贷政策，严格按照国务院有关遏制部分城市房价过快上涨的政策要求执行。
　　此外，建行提出，要综合考虑所在地区当地房地产价格走势、住房楼盘项目价格情况、客户信用状况等因素，根据总行有关政策要求，制定差别化的首付款比例要求，防止抵押物价值波动可能导致的风险。对房地产价格波动较大的区域，应进一步提高首付款比例。

