台湾出现肉毒杆菌中毒病例 1死1伤
　　中新网4月16日电 台湾《中国时报》今日在头版头条报道，台当局“卫生署”十五日发布今年首例疑似肉毒杆菌中毒致死个案，一对婆媳疑因吃了遭污染的真空包装豆干和腌渍蚵仔，出现吞咽呼吸困难而紧急送医；四十五岁儿媳不幸往生，七十二岁的婆婆仍在医院急救。
　　“卫生署”紧急呼吁，曾购买或家中有“正祥食品大卤干”和日昌豆干制造的“大溪小印干”产品，还有来源不明没有标示的“腌渍蚵仔”暂时先不要食用。
　　继日前桃园一对母女食用真空包装的素肉干、素豆干、素蹄筋等食物导致肉毒杆菌中毒送医，昨天再传肉毒杆菌中毒事件。“食品药物管理局”食品组副组长冯润兰表示，这对婆媳家住苗栗，在住家附近购买大溪正祥食品生产的“大卤干”，及日昌豆干制造的“大溪小印干”，日前曾前往云林北港游玩，在当地买了一罐没有标示的腌渍蚵仔。
　　“疾管局副局长”林顶表示，婆媳两人四月十一日出现不适症状，因眼皮下垂、吞咽困难、肢体无力、呼吸困难，四月十三日就医，但因病情快速恶化由小医院转送大医院急救，儿媳不幸在四月十四日死亡，婆婆打了抗毒素后目前仍插管在加护病房观察中，检体化验结果这一、两天内可确定。
　　冯润兰说，这对婆媳的中毒症状非常典型，由家人提供的相关产品中，以豆干和腌渍蚵仔最可疑，检验结果须二至三周才能厘清。
　　正祥食品曾姓老板表示，他们的产品都有依规定标示制造日期，全都是真空杀菌包装，主要销售到北部的传统市场，因出现疑似中毒案例，公司昨天下午已不再对贩售，配合下架；至于日昌豆干晚间已联络不到相关人员。
　　林顶表示，过去肉毒杆菌中毒主要是吃到未灭菌完全的罐头或生食腌肉，近年以植物性蛋白食物的比例最高，包括真空包装类豆干、发酵豆类食品与腌渍物。

