俄罗斯向刘少奇之女等19名中国老战士颁发勋章
　　人民网北京4月22日电(记者 刘慧)俄罗斯驻华大使谢尔盖-拉佐夫4月21日代表俄罗斯总统向为苏联卫国战争做出贡献的19名中国人颁发了“伟大卫国战争胜利65周年”勋章。获得纪念勋章的19人是曾经在苏联土地上参加过战斗和第88远东红旗旅的抗日战士代表，其中包括：刘少奇之女刘爱琴、李富春之女李特特。获得勋章的还有李莎、伍绍云、高毅、沈林如、韩模宁、张梅、李在德、苏罗莎、黄健、陈祖涛、陈印、蔡妮、林利、张兰、蔡转、苏丽娅、赵施格等。
　　拉佐夫在致辞中说，对于这些中国老战士来说，俄罗斯的国家胜利日也是他们个人的节日。他介绍说，现在中国和俄罗斯在联手进行对在战争中牺牲战士的公墓及纪念碑的保护和修缮工作。他说，“借此机会我也要向中国领导人和中国人民表示我们的感激之情，感谢他们对在中国土地上牺牲的苏联战士的尊重。”
　　俄罗斯5月9日将举行反法西斯战争胜利65周年庆祝活动。很多外国国家元首和政府首脑、国际组织代表以及俄罗斯和其他国家的老战士将参加此次庆典。拉佐夫说，中国国家主席胡锦涛也将出席莫斯科的庆典仪式。
　　中国外交部部长助理程国平、曾经在上世纪40年代伊万诺沃国际儿童院学习的中国学员们以及第88远东红旗旅的抗日战士代表约50余人出席了受勋仪式。

