中央综治办地方瞒报重大矛盾可能被一票否决
　　本报讯 (记者 李丽) 近日，中央综治办下发《关于切实做好矛盾纠纷大排查大调解工作的意见》(以下简称《意见》)。因瞒报重大矛盾纠纷和问题，导致发生严重危害社会治安和社会稳定重大矛盾纠纷的地方、单位，可能被一票否决。
　　《意见》要求各地进一步完善受理分流、首问责任、挂牌督办、领导干部包案制度。市、县、乡三级对重大矛盾纠纷和重大问题，要实行挂牌督办，落实责任领导、责任人、调处单位、调处方案和调处时限，依法调处，防止反复，一包到底。
　　根据《意见》，矛盾纠纷排查调处工作被纳入党政“一把手”工程，化解矛盾纠纷的责任分解落实到各级党政领导班子成员身上。党政主要领导对可能影响本地区社会稳定的重大矛盾和突出问题，要亲自过问，亲自动手包案解决，定期分析研究，及时解决工作中遇到的困难和问题。
　　《意见》强调，各级综治委及其办公室把构建大排查大调解工作体系作为社会治安综合治理考评的重要内容，严格落实责任奖惩。对矛盾纠纷排查及时，调处得力的要表彰奖励；对领导不重视，排查不深入，调处不力，或对排查发现的重大矛盾纠纷和问题隐瞒不报，在源头上制造矛盾纠纷，推诿扯皮，导致发生严重危害社会治安和社会稳定重大矛盾纠纷的地方、单位要予以通报批评、警示直至一票否决。

