胡锦涛获悉玉树地震提前回国 称要同人民在一起
　　“中国政府正在紧急组织抗震救灾斗争。在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”
　　中国国家主席胡锦涛同多位外国领导人谈到提前结束访问回国时的这席动情讲话，既生动反映了胡主席心系人民的情怀，也打动了人们的心灵。
　　青海玉树发生严重地震消息传来，正是胡主席刚刚出席完在华盛顿举行的核安全峰会之际。胡主席立即召开紧急会议，同代表团陪同人员一起，急迫地分析国内发来的一份份灾情简报，地动山摇、生命蒙难的危难情况令人心急如焚。
　　第一时间作出重要指示！胡主席14日立即向国内发出指示，要求各部门全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，同时要加强地震监测预报，落实防范余震措施，切实安排好受灾群众生活，维护灾区社会稳定。胡主席还根据抗震救灾工作的需要，指示连夜紧急调用飞机，运送各地救援队伍奔赴灾区，并调集部队昼夜兼程开赴灾区投入抗震救灾斗争。
　　国务院抗震救灾总指挥部随即成立。回良玉副总理作为总指挥，率国务院有关部门和军队、武警部队负责同志紧急赶赴灾区指导抗震救灾工作，慰问受灾群众。青海省也紧急启动应急预案，成立抗震救灾一线指挥机构。在党中央、国务院坚强领导下，一场感天动地、众志成城的抗震救灾斗争打响了。驰援玉树、积极救助的一幕幕场景，让人们的耳际再次回响起胡主席当年在四川汶川特大地震抗震抢险现场发出的铿锵话语：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
　　果断决策压缩出访行程！在繁忙的外事活动中，胡主席时刻惦记着救援进展、百姓危难：玉树地震灾区地处高海拔、高寒地区，也是民族地区、贫困地区，救援人员已经行进到哪里？被埋人员救援情况怎样？受伤人员能不能得到救治？救灾物资可不可以畅通运往灾区？受灾群众安置情况如何……随着前方灾情信息不断传来，胡主席心情十分沉重，决定尽早启程回国。
　　按照日程安排，这次出访应于4月14日至17日在巴西首都巴西利亚出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤，并对巴西进行国事访问；随后，还将对委内瑞拉进行国事访问，对智利进行工作访问。
　　在当前国际形势发生深刻复杂变化，世界经济复苏基础仍不牢固的背景下，“金砖四国”领导人的这次会晤，对凝聚共识、加强合作、更好应对全球性挑战具有重要意义。参加“金砖四国”领导人会晤的有关国家领导人已抵达巴西利亚，大家对这次会晤充满期待。要既使会晤取得各方期待的效果，又实现提前回国决定，必须稳妥协商好相关日程调整。
　　14日刚刚抵达巴西利亚，胡主席顾不上旅途劳顿，立即召集会议，对提前回国各项事宜作出部署，指示外交部同东道国巴西方面商议调整“金砖四国”领导人第二次正式会晤日程，并同俄罗斯、印度有关方面联系协商。由于梅德韦杰夫总统15日下午4点多才能抵达巴西利亚，所以四方决定将原定15日至16日举行的会议，提前到15日晚上举行并压缩日程。此外，原定对巴西的访问日程也提前进行，并取消了欢迎仪式、欢迎宴会等安排。巴西、俄罗斯、印度方面对中方提出调整和压缩日程的建议一致表示非常理解和完全同意。
　　事实上，“4·14”玉树严重地震发生后，俄罗斯、巴西、印度三国领导人和政府就以不同的方式向中国表示了慰问。俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京通过慰问电向地震遇难者表示哀悼，向遇难者亲属及受伤人员致以最诚挚慰问，表示俄已准备好帮助中国救灾。梅德韦杰夫同胡锦涛会见时，代表俄罗斯政府和人民再次表示慰问，他说作为友好邻邦，俄罗斯愿意向中国提供任何帮助。巴西外交部发表公报表示，巴西政府向地震遇难者表示深切哀悼，并向中国政府和人民表示慰问。卢拉同胡主席会谈时，再次向中国政府和人民表达了深切同情。印度总理辛格专门派人向中国代表团送来慰问信，他同胡主席会见时说，印度人民对中国青海玉树地震造成的破坏表示非常悲痛，对遇难者表示深切哀悼。
　　午夜通话商定访问推迟！当地时间14日深夜11时许，胡主席同智利总统皮涅拉通电话；15日零点前后，胡主席又同正在国外访问的委内瑞拉总统查韦斯通电话。胡主席分别向两国领导人通报了中国青海玉树地震灾情后，表示需要推迟对两国的访问。胡主席对国内灾情的牵挂，感动着电话另一端的智利和委内瑞拉两国领导人：
　　——皮涅拉表示完全理解、全力支持胡主席作出提前回国的决定，并代表智利政府和人民对中国青海玉树发生严重地震灾害造成的人员伤亡表示沉痛哀悼，向中国人民表示深切同情和衷心慰问。
　　——查韦斯表示完全理解胡主席作出推迟访问的决定，对中国青海遭受严重地震灾害表示最沉痛的哀悼和最衷心的慰问，向中国人民表示深切同情，表示委方愿意为中国抗震救灾提供一切支持和配合。
　　连日来，很多外国领导人及国际和地区组织负责人纷纷致函、致电中国领导人或以其他方式，就青海玉树地震灾害向中国政府和人民表示慰问。为此，胡主席在同卢拉举行会谈后共同会见记者时，代表中国政府和人民，对世界上许多国家领导人和政府对中国青海玉树严重地震灾害给予的慰问和支持，表示衷心的感谢。
　　15日，是胡主席本次出访的最后一天，超浓缩的一天。在10场密集的双边和多边活动中，胡主席每每都会说到中国青海玉树地震灾情；活动间隙，胡主席密切关注玉树地震灾区最新情况。时时刻刻，胡主席的心都同灾区广大干部群众紧紧连在一起。
　　夜色深沉，心意凝重。当地时间15日晚11时30分，胡主席乘坐的专机踏上万里归程。在近25个小时的跨洋飞行之中，胡主席和相关部门负责人就抗震救灾工作进行的研究部署在万米高空上持续……
　　(本报巴西利亚4月15日电  记者吴绮敏)

