胡锦涛会见俄总统 建议在核心问题上互相支持
　　新华网巴西利亚4月15日电 (记者 刘东凯) 国家主席胡锦涛15日在巴西利亚会见俄罗斯总统梅德韦杰夫，就中俄关系及重大国际和地区问题深入交换意见，双方一致同意共同推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。
　　胡锦涛表示，中国青海玉树地震发生后，俄罗斯政府向中国政府表达慰问之情，中方对此表示衷心感谢。梅德韦杰夫代表俄罗斯政府和人民表示，作为友好邻邦，俄罗斯愿意向中国提供任何帮助。
　　胡锦涛指出，去年，在中俄建交60周年和中国“俄语年”活动推动下，中俄战略协作伙伴关系取得重大进展。今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续在高水平上全面快速发展。今年是国际格局深刻调整和世界经济走向复苏的关键一年。中俄都处在发展关键时期。两国相互支持、相互借重，把握好机遇，应对好挑战，对维护两国核心利益、促进两国共同发展至关重要。为此，建议双方今年重点在以下4个方面加强合作。一是加强相互支持。在涉及两国核心利益的问题上加大相互支持力度，互相构筑坚定的战略支撑，维护两国共同利益。二是继续在国际和地区事务中加强协调和配合。要密切磋商和协调，全方位加强战略协作，充分利用上海合作组织和“金砖四国”等合作机制，推动国际秩序变革朝着有利于广大发展中国家利益的方向发展。三是加快推进大项目合作和地方合作。抓紧实施一批条件已成熟的大项目，切实落实中俄地区合作规划纲要，为全面推进两国毗邻地区合作创造更加便利的条件。四是全面深化人文合作。精心办好“汉语年”各项活动，同时进一步探讨推进中俄人文合作新举措新方式。希望双方抓紧协商中方邀请俄罗斯1000名中小学生赴华参加夏令营具体活动方案，确保孩子们在中国度过一个有意义的假期。
　　胡锦涛表示，中方愿意同俄方一道努力，扩大“金砖四国”在经贸、金融、科技、文化等各领域交流合作，加强四国在重大国际和地区问题上的协调和配合。中方愿意同俄方共同做好有关工作，推动二十国集团机制建设朝着符合包括中俄在内的新兴市场国家和广大发展中国家共同利益的方向发展。上海合作组织发展势头良好，当前要重点确保塔什干峰会等活动成功举行。中方愿同俄方加强沟通和协调，充分发挥上海合作组织的战略作用。
　　梅德韦杰夫表示，俄中战略协作伙伴关系进展良好，双方保持密切高层往来，为促进两国关系发展发挥了重要作用。在复杂多变的国际形势下，双方要付出一切努力，加强两国战略协作伙伴关系。一是加强两国经贸合作。俄方愿意加强同中方贸易、能源、交通等领域合作，落实好中俄地区合作规划纲要。二是加强人文合作。去年两国成功举办“俄语年”，今年要搞好俄罗斯“汉语年”。感谢中方邀请1000名俄中小学生赴华参加夏令营。三是加强在“金砖四国”框架内合作，努力推动构建更加公正合理的国际新秩序。四是加强国际金融领域合作，在二十国集团框架下保持密切沟通和配合。五是加强上海合作组织框架内合作。六是加强在国际和地区问题上的协调和配合。
　　双方还就伊朗核问题、朝鲜半岛核问题等交换了意见。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

