媒体称马英九就ECFA与蔡英文辩论占上风
　　4月25日，国民党主席马英九和民进党主席蔡英文就两岸经济合作框架协议(ECFA)进行了一场全台直播的电视辩论。岛内舆论评价，马英九在辩论中论点清晰，气势十足，而蔡英文多诡辩而少论据，表现得“外强中干”。
　　“台湾人心会滴血”
　　下午的“双英辩”进行了共约两个半小时，辩论分三阶段：自由申论、交互诘问和结论。
　　马英九在申论阶段开门见山表示，面对国际情势变化，要选择民进党的封锁还是国民党的开放？要选择民进党的边缘化还是国民党的国际化？贸易是台湾的生命，“如果不签ECFA的话，台湾人心会滴血”。 　
　　交互诘问时，马英九直批民进党以夸大其辞、“膨风数字”和灌水来恐吓民众。民进党宣称ECFA会让529万台湾人失业，严重夸大事实，实际只有约10万人会受冲击，且并非失业，受影响而已，当局已编列预算，给予这些行业以税收和政策的扶持。他重申，签ECFA利大于弊，不可因噎废食。
　　蔡英文质疑，难道透过中国走向世界是台湾唯一选择？马英九回答，民进党执政时没有走出去的方案，让台湾经贸地位不断滑落，“我们增加对大陆出口，就业会增加，外商会来投资、加码，这就是我们为台湾打造的环境。”如果民进党认为ECFA不够好，请拿出替代方案。
　　马英九在作结论时说，包括知名学者与外商都认为签ECFA利大于弊，却只有民进党夸大弊端，“民进党为何总是刻意要提出悲观的预期？”
　　“苏贞昌会松口气”
　　此前，舆论多预测以谈判起家的蔡英文可能在辩论技巧上会更胜一筹，但这次辩论却是马英九气势明显占上风。岛内媒体评价，马英九辩论时的表现，与以往的温良恭俭让大相径庭，反倒显得咄咄逼人与攻势不断，以犀利批判与辩证技巧不断攻诘。蔡英文显得居于守势，且表情僵硬，卡壳频频。
　　前民进党大老沈富雄在电视评论节目中说，这次辩论可以看到，马英九充满少有的自信，因为“他相信自己所做的事情是对的”。相比之下，蔡英文明显落后了，她显得焦虑紧张、观点杂乱。他认为马英九气势已经开始反弹，给马英九的表现打85分，给蔡英文73分。其他名嘴直言，沈富雄给蔡英文的打分“太厚道”。名嘴黄光芹则说，蔡英文表现得“外强中干”，她很伤心，只给49分。
　　“双英”辩论一度被视为蔡英文的2012年“前哨战”，外界认为蔡英文凭借与马英九同台的机会，可以确立她民进党内“最佳人选”的地位。绿色名嘴就此评论说，同样力争2012出线权的苏贞昌在家看完这个辩论，不能说他“会感到高兴，但至少会松了一口气”。
　　台湾政治的宿命
　　东森新闻在转播辩论节目同时展开电话调查，下午打进来的数千个电话显示，有80%人赞成签署ECFA，20%反对。
　　“双英辩”当天上午，两岸和平发展论坛以“ECFA是经济问题还是政治问题”为主题召开研讨会。论坛召集人、劳动党主席吴荣元，中国统一联盟主席纪欣出席并表示，推动ECFA既有助于两岸在经贸上进一步的互利、双赢，也将促成两岸社会的进一步交往、融合，有助于两岸和解并逐步消除对立状态，因此，两岸和平发展论坛对ECFA持肯定的态度。
　　对于民进党宣称台湾农业将会遭受最大冲击，业者25日接受采访时表示不能认同。彰化县农会总干事廖振贤说，马英九和“农委会”已多次公开宣示，相信当局的信用，不会随意开放大陆农产品进口；屏东县林边乡渔会科长陈玉玲表示，台湾的农产品蛮有竞争力，因此较不担心农产品开放问题，相信在竞争刺激下，也能提升台湾农渔产品竞争力。自行车、纺织、石化等多个行业业者当天接受媒体采访时皆表示，希望ECFA签署带来更大商机。
　　但民进党的立场没有因此改变。辩论后的记者会上，蔡英文继续指责马英九只会做文宣，ECFA策略是“险中求胜”，签署ECFA是“少数人匆促决定”。
　　《联合报》社论说，其实早就可以预判，这是一场没有结果的辩论。因为辩论尚未开始，民进党已经声明，不管辩论结果如何，仍要上街头，仍要公投。在民进党眼中，这场辩论的唯一目的就在建立继续对立抗争的正当性而已。那么，还有什么理性辩论的空间可言？社论说，每一个探讨台湾出路与生路的议题，都被转化变质成内部的政治斗争，这难道是台湾政治的宿命吗？
　> 相关新闻：
　　马英九与蔡英文辩论部分语录披露
　　民进党夸大签署ECFA负面效应遭马英九质疑

