香港塌楼事件调查称楼宇老化失修非主因(图)
　　中新网4月27日电 据香港大公报报道，香港土瓜湾马头围道四十五J塌楼惨剧发生已3个月，香港屋宇署26日公布意外调查报告，相信是马头围道四十五J地下单位其中一条结构支柱受到外力破坏，导致塌楼，但外力源头仍需继续调查。
　　署方称，其中一个调查目标是证明塌楼前地下单位的装修工程，是否有人蓄意拆走结构支柱，若有充分证据，署方将追究责任。署方认为，马头围道四十五J内?房虽然增加楼宇负载，但并非塌楼主因。
　　塌楼现场马头围道四十五J于1955年9月入伙，连同阁楼共有5层高，1楼至4楼每层有一个住宅单位，地下亦有一个单位。整座楼宇靠11条结构支柱支撑。屋宇署署长区载佳表示，马头围道四十五J塌楼后，署方已从审阅楼宇维修、加建及改建纪录、抽取现场样本进行化验，以及询问目击者和现场人士三方面搜集资料，研究塌楼肇因。
　　若有证据将追究责任
　　区载佳说，根据署方对现场支柱残骸、楼宇碎片和楼宇倒塌状况，进行力学分析数据显示，相信塌楼肇因是由于现场地下单位其中一条结构支柱C13受到外力破坏，从而大幅降低其承载能力；加上现场没有为支柱进行保护措施，例如竖设钢柱支撑架分担C13的承载等，最终C13超越其承载能力极限而倒塌，并令楼宇出现左右移动，连带大幅增加C11及C12两条结构支柱的承担能力，最终这两条支柱亦无力支撑，短时间内陆续倒塌。及后导致楼宇最低两层率先塌下，并形成下拉力，再令楼宇剩余向上楼层全部倒塌，酿成惨剧。
　　至于外力的源头，区载佳表示，仍需进一步调查，包括需进行建筑物料测试及科学鉴证才能确定。肇事旧楼在倒塌前，其地下单位曾于1月23至29日早上进行装修工程。区载佳透露，署方其中一个调查方向，是要证明装修工程期间，是否有人蓄意拆走楼宇的结构支柱，若有充分证据，署方将追究责任，但是否检控工程承办商或马头围道四十五J业主，仍需征询律政司意见。“如果科学鉴证可以证实，C13倒塌是由于有人切除铁柱或蓄意拆走，若能证明这件事属实，我们会征询律政司意见，研究应如何采取进一步法律行动。”
　　楼宇老化失修非主因
　　对于楼宇倒塌是否还涉及?房等其它因素，区载佳说，署方曾进行评估，包括考虑塌楼现场上层的?房造成对楼宇的负载、建筑物料，包括楼宇其它结构支柱的老化破损、楼宇欠缺维修等因素，发现即使以上因素全部发生，楼宇的安全系数仍达可以接受的水平，未有影响楼宇结构，因此并非塌楼主因。但他指出，楼宇欠缺维修是令安全系数大幅降低的原因，呼吁业主应定期为楼宇进行检查及维修。
　　4000旧楼已巡查完成
　　马头围道塌楼惨剧后，屋宇署随即检查全港4000多幢楼龄50年或以上的旧楼，发现有两幢旧楼需进行紧急维修，另有1000多幢旧楼明显欠妥，占整体两成六，署方将会陆续向这些旧楼业主发出修葺令。
　　屋宇署在2月初开始，派出40个小组，检查全港4011幢楼龄50年或以上的旧楼，包括检查旧楼公用地方、外墙，以及旧楼外范围等，在2月底完成所有旧楼检查。屋宇署助理署长许少伟表示，署方按旧楼结构安全程度分为四个级别，发现有两幢旧楼属于第一级别，需要进行紧急维修。他说，这两幢旧楼均位于九龙城，署方已为该两幢旧楼进行紧急修复工程，包括为其中一幢旧楼清除松脱的一扇窗户及部分外墙批荡；至于另一幢旧楼，其露台出现较大的裂痕，署方已竖设金属支架作临时保护措施。他强调，现时这两幢旧楼整体结构均属安全。
　　属于第二级别的旧楼，即旧楼明显欠妥，有1030幢，占整体旧楼两成六。许少伟透露，署方早前已向其中293幢旧楼业主发出修葺令，未来将会陆续向余下739幢旧楼业主发出修葺令。而第一、二级别的旧楼，主要位于九龙城、油尖旺、深水?、东区及湾仔。至于属于第三及第四级别的旧楼，即旧楼轻微欠妥以及旧楼没有明显欠妥，分别有1270幢及1709幢。
　　许少伟说，署方正考虑将财政有困难的旧楼，纳入“楼宇更新大行动”，并会配合房协及市建局，为有需要的业主提供支持。

