贺国强：禁止以案谋私违纪违法办案
　　中广网北京4月23日消息 (记者侯艳)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天(23日)出席全国纪检监察系统主题实践活动总结暨加强自身建设电视电话会议并讲话。他指出，胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对学习实践活动进行了全面总结，对深入贯彻落实科学发展观、以改革创新精神加强党的建设提出了新要求。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻讲话精神，切实增强巩固和扩大学习实践活动成果、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、扎实做好新时期党的建设工作的自觉性和坚定性。
　　贺国强指出，为配合学习实践活动的开展，进一步推进纪检监察机关自身建设，全国纪检监察系统深入开展了历时两年的“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。通过开展主题实践活动，提高了思想认识、解决了突出问题、增强了履职能力、促进了业务工作、完善了机制制度，为加强纪检监察机关自身建设积累了经验。
　　贺国强强调，各级纪检监察机关要适应新形势新任务新要求，认真落实《关于进一步加强和改进纪检监察干部队伍建设的若干意见》，以思想建设为根本、能力建设为关键、组织建设为基础、作风建设为重点、制度建设为保证，全面提高干部队伍素质能力和自身建设水平。对纪检监察干部要切实严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，督促他们做到“五严守、五禁止”，即严守政治纪律，禁止发表与党的路线方针政策和决定相违背的言论；严守工作纪律，禁止越权批办、催办或干预有关单位的案件处理、干部人事等事项；严守办案纪律，禁止以案谋私、违纪违法办案；严守保密纪律，禁止泄露信访举报内容、案件情况等秘密；严守廉政纪律，禁止利用职权和职务上的影响谋取不正当利益。纪检监察干部要牢固树立监督者更要接受监督的意识，自觉接受党组织、党员和人民群众的监督，接受社会和新闻舆论的监督，树立纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象。
　　贺国强要求，当前各级纪检监察机关要坚决贯彻执行中央关于青海玉树抗震救灾工作的决策部署，积极投入支援抗震救灾工作，搞好组织协调，强化监督检查，严格执行纪律，为夺取青海玉树抗震救灾胜利作出应有贡献。

