欧委会主席巴罗佐将于4月29日至5月1日访华
　　人民网北京4月27日电 （记者 董菁）4月29日，欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐将开始他新一届任期内的首次访华，为过去五年所建立的密切合作关系续写新的篇章。他将首先访问北京，然后赴上海出席2010年上海世博会开幕式。
　　随巴罗佐主席一同访问北京的高级代表团由多位欧盟委员组成的，包括欧洲委员会副主席兼欧盟外交事务与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿、主管数字议程的欧洲委员会副主席内莉·科罗斯、教育、文化、多语言与青年事务委员安德鲁拉·瓦希利乌、贸易委员卡洛·德·古赫特、能源委员衮特尔·厄廷格、气候行动委员康妮·海德嘉。
　　此次访华旨在为在《里斯本条约》新框架下发展双边关系建立具有前瞻性的议程。巴罗佐主席为首的高级代表团将与温家宝总理及其他相应的中国高层官员举行会谈。
　　巴罗佐主席说：“我非常期待与中国领导人的会谈。这将是我们自2008年以来的第三次工作会议，显示了我们的密切合作。我们要抓住此次机会，为我们35年的友好关系再续华章，为接下来的5年制订意义深远的议程。欧盟与中国是举足轻重的全球事务参与者，因此，我们非常有必要紧密合作，共同面对挑战。欧盟积极参与上海世博会也充分展示了我们要与中国建立人民与人民层面的密切联系的决心。”
　　会议将主要讨论双边问题，特别是对于未来5年中欧关系的看法以及一些重要的全球性挑战，诸如经济和金融危机、气候变化以及国际安全问题等。
　　中欧清洁能源中心的启动仪式将于4月30日（周五）举行，这将是中欧双边合作中一个成功的具体例子。
　　气候行动委员康妮·海德嘉将就气候变化问题与以国家发展和改革委员会副主任解振华为首的中方相关官员举行会谈。
　　巴罗佐主席访华的另一个重要方面是为了参加2010年上海世博会的开幕式以及5月1日（周六）举行的欧盟馆开馆仪式。在此之际，巴罗佐主席将会晤中华人民共和国主席胡锦涛先生。
　　背景资料：
　　2008年4月，巴罗佐主席第一次率领多位欧盟委员到北京进行了访问，并会见了中国领导人。 2009年1月，温家宝总理和多位中国部长回访了布鲁塞尔。
　　中国与欧盟于1975年建交，并受1985年《欧盟与中国贸易和经济合作协议》指导。2007年，为了体现目前中欧战略伙伴关系的深度和广度，通过协商，双方将之升级为中欧《伙伴合作协议》。欧盟对中国的主要政策目标，包括扩大和深化与中国在共同应对全球挑战方面的对话，以及支持中国过渡到基于法治以及尊重人权的开放社会。

