全国哀悼玉树遇难同胞 青海全省默哀3分钟
　　◎停止公共娱乐活动 ◎下半旗志哀
　　◎北京各单位自行组织哀悼
　　国务院公告，为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年4月21日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。
　　根据国务院决定，文化部昨天要求文化系统各部门、各单位停止组织一切娱乐活动。同时，全国所有文化娱乐场所停止一切娱乐。各影剧院、歌舞娱乐场所、游艺娱乐场所、棋牌室等场所以及文化馆(宫、站)、社区文化活动中心停止一切演出、娱乐、放映、棋牌等相关活动。此外，各互联网上网服务营业场所停止一切游戏、音乐、影视等娱乐项目。
　　根据要求，各级文化行政部门和文化市场综合执法机构将对本地区各类文化娱乐场所及经营单位执行情况进行督查，对违反决定的，依法予以查处。
　　北京各单位自行组织哀悼
　　昨天，记者从北京市政府获悉，今天的全国哀悼活动不组织统一活动，也不拉响防空警报，而是由各单位自行组织活动。
　　青海全省今日默哀3分钟
　　火车笛声将齐鸣
　　青海省人民政府4月20日发布《关于悼念玉树地震遇难同胞活动的公告》，21日青海省全省将举行哀悼活动，全省下半旗志哀，21日上午10时起，全省人民默哀3分钟。
　　公告称，根据国务院公告，结合青海省实际，现将青海省悼念活动公告如下：
　　2010年4月21日举行全国哀悼活动。在此期间，全省下半旗志哀，停止一切公共娱乐活动，4月21日上午10时整起，全省人民默哀3分钟，届时汽车、火车、轮船鸣笛，防空警报鸣响。
　　在西宁市隆重举行省垣及西宁地区各族、各界群众参加的悼念大会。
　　在玉树县结古镇隆重举行玉树地区各族、各界群众参加的悼念大会。
　　全省其他地区举办规模适中的集中哀悼仪式，省直各部门、各企事业单位、各群众团体自行组织本单位的悼念活动。
　　港澳政府机构将下半旗志哀
　　曾荫权将与其他官员默哀一分钟
　　香港特区政府和澳门特区政府20日宣布，在21日全国哀悼青海玉树地震遇难同胞活动期间，香港和澳门特别行政区所有政府机构将下半旗志哀。
　　香港特区政府发言人表示，行政长官曾荫权21日早上9时30分，将与司局长及其他官员，在中区政府合署广场默哀一分钟。旅游事务署将取消当晚的“幻彩咏香江”灯光音乐汇演。
　　政府公告说，曾荫权向地震灾民表达慰问，并呼吁市民21日以合适的方法表达哀思。
　　此外，香港特区政府将于23日向立法会财务委员会申请拨款1.3亿港元注入赈灾基金，为青海地震灾民提供援助。其中的1亿港元将会捐赠予青海省人民政府，支援赈灾工作，其余款项则供志愿机构申请拨款作救灾之用。
　　在征询赈灾基金咨询委员会的意见后，香港特区政府19日已批准从基金拨出450万元予一间志愿机构，向地震灾民提供紧急援助。
　　澳门特区21日将停止公共娱乐活动。
　　澳门特区政府高度关注玉树县日前发生强烈地震所造成的严重灾害，为支持有关的抗震救灾工作，特区政府已于19日决定拨款1亿元人民币援助灾区，并期望灾民早日克服灾情，脱离困境。
　　同时，澳门特区政府已与澳门红十字会进行商讨，同意并支持澳门红十字会在青海省进行救灾及援建工作。澳门红十字会现正积极与中国红十字会总会沟通协调，澳门红十字会将向澳门特区政府提交援建工作的建议方案。
　　本版综合本报记者 彭科峰 张然 郭爱娣 许青红 夏命群
　　周鑫 杨杨 易东方 实习记者 张剑 刘顺 新华社报道

