全国劳模表彰大会在京举行 胡锦涛发表讲话(图)
　　中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人出席。温家宝主持大会。
　　人民大会堂大礼堂鲜花吐艳，华灯璀璨。来自全国各行各业的近3000名全国劳动模范和先进工作者欢聚一堂，接受党和人民授予的崇高荣誉。
　　上午10时，温家宝宣布大会开始，雄壮的国歌声在人民大会堂响起。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江宣读《国务院关于表彰全国劳动模范和先进工作者的决定》。决定指出，2005年全国劳动模范和先进工作者表彰大会以来，各行各业涌现出一大批在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化伟大实践中取得显著业绩的先进模范人物，国务院决定授予2115人全国劳动模范荣誉称号、授予870人全国先进工作者荣誉称号。
　　在热烈的气氛中，全国劳动模范和先进工作者代表登上主席台，党和国家领导人向他们颁发全国劳动模范和先进工作者荣誉证书。一汽大众汽车有限公司轿车一厂焊装车间工长王洪军代表全国劳动模范和先进工作者宣读倡议书，向全国各行各业职工倡议，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴创造新业绩、建立新功勋。
　　在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他指出，在全世界工人阶级和劳动群众的光辉节日——“五一”国际劳动节即将来临之际，我们在这里集会，隆重表彰全国劳动模范和先进工作者，这对激励和鼓舞全国各族人民满怀豪情地推进全面建设小康社会进程、不断开创中国特色社会主义事业新局面，对激励和鼓舞青海玉树地震灾区各族干部群众、广大救援人员和全国各族人民信心百倍地战胜一切艰难险阻、全面做好抗震救灾工作，具有十分重要的意义。他代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他各阶层劳动群众，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺！向为改革开放和社会主义现代化建设作出突出贡献的劳动模范和先进工作者致以崇高的敬意。他还代表中国工人阶级和广大劳动群众，向全世界工人阶级和广大劳动群众致以诚挚的问候。
　　胡锦涛指出，2005年全国劳动模范和先进工作者表彰大会以来，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，书写了改革开放和社会主义现代化建设恢宏壮丽的时代篇章。这些成就的取得，是全国各族人民在中国共产党领导下同心同德、奋力拼搏的结果，是我国工人阶级和广大劳动群众团结一心、辛勤劳动的结果。今天受到表彰的全国劳动模范和先进工作者就是我国亿万劳动群众的杰出代表。
　　胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，我国继续处在经济社会发展的重要战略机遇期。在当代中国，工人阶级和广大劳动群众始终是推动我国经济社会发展、维护社会安定团结的根本力量。实现我们确定的宏伟目标，必须高度重视和充分发挥我国工人阶级和广大劳动群众的主力军作用。我国工人阶级和广大劳动群众一定要肩负起光荣的历史责任，继续团结拼搏、奋发努力，在前进道路上不断建立新的业绩。要进一步弘扬劳模精神，为激励全国各族人民团结奋斗凝聚强大精神力量。要进一步激发创造活力，为推动经济又好又快发展积极贡献力量。要进一步保障劳动者权益，为促进社会和谐奠定坚实基础。要进一步提高劳动者素质，为推动科学发展提供强有力的人力资源支持。
　　胡锦涛强调，紧紧依靠和切实关心广大劳动群众，是坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨和贯彻党的群众路线最重要最根本的体现。各级党委和政府要始终坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，把广大劳动群众紧紧团结在党和政府周围，充分发挥他们的主力军作用。各级领导干部要增强对劳动群众的感情，密切同劳动群众的联系，深入劳动群众、关心劳动群众，为他们排忧解难，始终与劳动群众心连心。各级工会组织要全面履行各项职能，诚心诚意为广大职工群众服务，主动维护广大职工包括农民工合法权益，把党和政府的关怀和温暖送到广大劳动群众心坎上。
　　胡锦涛最后指出，劳动是人类文明进步的源泉，劳动创造世界。在我们社会主义国家，一定要在全社会大力培育和弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，让全体人民特别是广大青少年都懂得并践行劳动最光荣、劳动者最伟大的真理。我国工人阶级和广大劳动群众要更加紧密地团结起来，在党的坚强领导下，万众一心，开拓进取，继续为祖国、为人民、为民族建功立业，继续为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
　　温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，充分肯定了以全国劳动模范和先进工作者为代表的亿万劳动群众为改革开放和社会主义现代化建设作出的巨大贡献，高度评价了先进模范人物身上集中体现出来的崇高精神和伟大品格，号召全社会向先进模范人物学习，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义而不懈奋斗。我们一定要认真学习、深刻领会。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，在全社会大力弘扬伟大劳模精神，坚定信心、开拓进取，同心同德、奋发图强，为推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大的贡献！
　　出席表彰大会的领导同志还有：王刚、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、陈至立、李建国、蒋树声、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、张榕明、李金华，中央军委委员李继耐等。
　　中央和国家机关有关部门，军队驻京各大单位、武警部队，各民主党派中央、全国工商联和北京市的负责同志，无党派人士，特邀的人民解放军和武警部队英模代表、历届全国劳动模范和先进工作者代表等参加大会。

