国务院：生猪价格下跌致农民生产积极性受挫
　　新华网北京4月19日电 国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。
　　会议指出，今年以来，各地区、各部门贯彻落实中央决策部署，农业农村经济总体保持平稳运行。但当前气候条件极端异常、农业灾害多发重发，西南地区发生百年一遇特大旱灾，北方冬麦区持续低温，东北、西北气温回升缓慢，新疆、内蒙古等地遭受历史罕见的寒潮冰雪灾害，给农业生产造成极大困难。同时，生猪价格持续下跌，农民养猪生产积极性严重受挫。会议强调，必须高度重视农业生产面临的严峻形势，要在加快落实中央已确定强农惠农政策的基础上，采取更有针对性、更有力的措施，保障春耕生产顺利进行，全力夺取夏季粮油好收成，为经济社会发展全局提供有力支撑。
　　会议决定了进一步扶持农业生产的政策措施。一是实施冬小麦弱苗施肥、西南旱区覆膜种植和东北水稻大棚育秧补助。中央财政按每亩10元的标准，对全国11个冬小麦主产区5300万亩弱苗麦田给予补助，对云南、广西、贵州、四川、重庆五省（区、市）2500万亩玉米推广地膜覆盖技术给予补助。对黑龙江、吉林等省新建水稻育秧大棚给予补助。二是增加高产创建补助。中央财政在已安排6亿元高产创建专项资金的基础上，再增加5亿元。新增资金向水稻尤其是东北优质粳稻产区倾斜。三是继续实施油菜子临时收储政策，收储价格由每斤1．85元提高到1．95元。四是增加农机具购置补贴资金。中央财政在今年已安排145亿元农机具购置补贴资金基础上，再增加10亿元，重点支持西南和北方地区机耕机播，加快春播进度。五是实施新疆内蒙古冰雪灾区牲畜饲草料补助。中央财政增加补助资金1．5亿元，用于组织调运饲草和饲料，解决新疆、内蒙古灾区3000万头（只）受灾牲畜安全度春短期补饲和接羔育幼需要。六是落实冻猪肉收储计划，加快猪肉收储进度。适时启动对国家确定的生猪调出大县养殖户（场）能繁母猪的临时饲养补贴。七是充实和完善中央水利建设基金，加快建立各级政府投资稳定增长和保障机制，加强农田水利基本建设。加快大中型灌区和泵站更新改造、控制性骨干水源工程和各种节水灌溉工程建设。加大农村金融扶持力度。
　　会议要求，各地区、各有关部门要加强协调配合，制定实施方案，强化监管，确保政策落到实处，补贴资金兑现到位，最大限度调动基层和农民生产积极性。要狠抓夏粮等田间管理，千方百计保障旱区大春生产，全力抓好备耕春播保证粮食面积，积极促进生猪生产稳定发展，打好春季农业生产这场硬仗。
　　会议讨论并原则通过《关于促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见》。会议指出，当前，我国正处于从传统农业向现代农业转变的关键时期。加快农业机械化和农机工业发展，对于提高农业装备水平，改善农业生产条件，增强农业综合生产能力，拉动农村消费需求，具有重要意义。要推进技术创新、组织创新和制度创新，促进农机、农艺和农业经营方式协调发展，推进农机社会化服务体系和现代流通体系建设，提升农机工业制造水平和产品质量。加强农业机械化技术推广、农机安全使用监督管理和实用人才培养，优化农机制造产业和产品结构。各地区、各部门要落实工作责任，加强指导协调，加大财政、税收支持力度，改进金融服务，促进农业机械化和农机工业又好又快发展。
　　会议决定对《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》作出修改。
　　会议还研究了其他事项。

