国务院召开农业紧急会议应对异常天气影响
　　国务院22日召开切实做好当前农业生产工作紧急电视电话会议，部署应对异常天气影响、做好抗旱保春耕工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，当前春季农业生产面临的复杂局面多年未遇、面临的困难问题多年少见，今后40天是夏季粮油产量形成的关键期、春耕春播的紧要期、春季农业生产的攻坚期，各地区、各有关部门要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，抓紧落实扶持当前农业生产的政策措施，积极应对异常天气对春耕生产的影响，对春季农业生产工作再动员、再部署、再落实，千方百计夺取夏粮好收成，确保春耕生产顺利开展，巩固发展农业农村经济的好形势，为经济社会发展全局提供有力支撑。
　　回良玉指出，去年入冬以来，自然灾害多发重发，给农业生产造成极大困难。西南地区特大干旱历史罕见，严重影响小春作物收成和大春作物播种；北方地区持续低温历史罕见，严重影响冬小麦生长发育；东北、西北冰雪灾害历史罕见，严重影响草原畜牧业和春耕春播。同时，生猪价格持续下降，严重影响农民养殖积极性。根据气象预测，今后一个时期，干旱、低温等灾害的影响将继续存在，新的不利因素还会出现，春季农业生产面临着严峻挑战。
　　回良玉强调，针对当前农业生产面临的特殊困难，各地区、各有关部门要进一步行动起来，以贯彻落实国务院常务会议精神为契机，进一步把春管春播的各项措施部署好、实施好，狠抓“早”，力争“快”，突出“实”，将各项政策迅速细化为具体行动，迅速实化为工作措施，迅速转化为强大动力，扎实做好当前农业生产工作。一要切实抓好夏粮中后期管理，引导农民因地因苗制宜、促进弱苗转化升级，最大限度减轻灾害损失。二要切实稳定春播面积、优化种植结构，努力种足种满种好春播作物，积极优化种植结构，确保春播面积落实，确保粮食面积不减少，确保粳稻、花生等紧缺品种面积有明显增加。三要切实稳定生猪和畜牧业生产，抓紧落实中央稳定生猪生产的各项政策、稳定养猪户信心，落实好对冰雪灾区牲畜饲草料调运的补贴政策，加强春季重大动物疫病防控。四要切实强化科技服务指导，努力做到技术人员到户、技术要领到人、科技成果到田。五要切实搞好农产品市场调控，防止农产品市场炒作和价格大幅波动。特别是要确保玉树地震灾区食品供应，确保灾区农产品价格稳定。
　　回良玉要求，各地区和各有关部门要进一步统一思想、坚定信心，强化责任、密切配合，形成抗灾保春耕的合力。要进一步抓紧落实各项强农惠农政策措施，抓紧制定实施方案，加大政策宣传力度，最大限度发挥政策的作用。要进一步明确地方重农抓粮的首要责任，把抓好春季农业生产作为当前政府工作的重要任务和“三农”工作的首要任务。要进一步履行好各部门职责，共同支持抗灾减灾和春季农业生产。
　　黑龙江、山东、贵州省人民政府负责同志在会上作了工作交流。中央有关部门负责人在主会场参加会议，各省、自治区、直辖市人民政府和新疆生产建设兵团负责同志在分会场参加会议。

