马尔代夫总统会见全国政协副主席孙家正
　　新华网科伦坡4月26日电 马累消息：马尔代夫总统穆罕默德·纳希德和马尔代夫人民议会议长阿卜杜拉·沙希德，25日上午分别会见由全国政协副主席孙家正率领的全国政协代表团，双方就共同关心的问题交换意见并达成广泛共识。
　　纳希德热烈欢迎孙家正一行访问马尔代夫，积极评价马中两国关系，认为马中关系的基础是相互尊重和理解，马方将一如既往地坚持一个中国的原则。
　　孙家正充分肯定中马关系的良好势头，重申中方将在和平共处五项原则的基础上，坚持大小国家一律平等，继续推进中马在相关领域的友好合作与交流。
　　沙希德感谢中方长期以来给予马方的援助与支持，希望在清洁能源利用、环境保护等领域，继续加强两国的合作。
　　孙家正表示，中方对马方提出的能源、环保等问题深表关切和理解，愿意就相关问题进一步与马方展开沟通与交流。
　　孙家正向马尔代夫领导人分别转达了中国国家主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林的亲切问候和良好祝愿，并介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。
　　代表团成员全国政协常委李昌鉴、全国政协副秘书长林智敏、全国政协社会和法制委员会副主任高金榜、全国工商联副主席孙晓华、黑龙江省政协副主席王利民等参加了上述会见。

