中国地震局：玉树地震救援面临高原反应等困难
　　新华网北京4月15日电 (记者卫敏丽 贾楠 魏武) 中国地震局震灾应急救援司副司长苗崇刚在15日下午举行的新闻发布会上说，此次青海玉树地震具有以下4个特点：
　　地震发生的地点靠近城镇。此次地震的震中位于玉树县城附近，震害沿着活动断裂呈带状分布，穿过了州政府所在地结古镇，对城镇房屋基础设施和生命线工程系统造成了比较大的破坏，供电、通信一度中断；
　　灾区设防薄弱，土木结构房屋破坏严重。由于当地经济发展水平所限，灾区的房屋结构类型以土木、砖木结构为主，抗震能力差，损害比较严重；
　　地震的地形效应和地震构造效应明显，即灾区居民点的分布与发震构造的方向比较一致，因此造成的破坏较大，沿江、沿河谷地带房屋的破坏严重；
　　灾区环境恶劣，救灾难度较大。
　　此外，苗崇刚表示，地震救灾抢险工作正有序进行，但救援工作面临海拔高、地形复杂、后勤保障条件有限三大困难：
　　灾区处于高原地区，海拔高，无论专业救援队员或搜索犬都存在高原反应问题，很多救援队员出现了不同程度的高原反应，搜索犬的搜索效率、效能受到了不同程度的影响；
　　灾区地形非常复杂，救援人员遇到交通困难，主要受灾地点沿峡谷地带展布，交通畅通度受到了不同程度影响，另外，从西宁到玉树约有800公里，陆路乘车需要12个小时，远程施救也对救援工作造成了很大困难；
　　当地后勤保障条件非常有限，加之在高寒地带，救援队伍自我保障也遇到困难。

