我国今年将招募2万名高校毕业生赴基层工作
　　新华网北京4月20日电(记者 赵超)中央八部门联合实施的2010年高校毕业生“三支一扶”计划将于4月在中国各地启动，国家计划招募2万名大学生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作。
　　2010年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作电视电话会20日举行，今年的“三支一扶”计划将由中央组织部、人力资源社会保障部、教育部、财政部、农业部、卫生部、国务院扶贫办、共青团中央等八部门联合实施。
　　人力资源社会保障部副部长张小建指出，2010年，中国高校毕业生数量将达到630万人，就业形势依然严峻，任务非常繁重。继续做好“三支一扶”计划实施工作，进一步发挥其引导和鼓励高校毕业生面向基层就业的示范作用，是拓宽高校毕业生就业渠道的重要内容，也是推进农村基层人才队伍建设、促进青年人才健康成长的重要途径。
　　八部门要求，各地要于4月启动招募工作，于6月30日前完成招募。在招募过程中，严格按照人力资源社会保障部、教育部、卫生部就乙肝项目检测作出的有关要求，取消体检中的乙肝项目检测。八部门还要求，各地要扎实做好岗前培训，更好更快地适应基层工作。
　　财政部副部长李勇表示，从2010年起，中央财政设立补助专项经费，用于“三支一扶”大学生的工作生活补贴以及参加社会保险等费用补助。中央财政补助西部地区的费用按人均每年1.5万元的标准拨付，补助中部地区的费用按人均每年1万元的标准拨付，补助东部地区的费用按人均每年0.5万元的标准拨付。
　　此外，记者从会上了解到，中组部等八部门日前下发的《关于做好2010年高校毕业生“三支一扶”计划实施工作的通知》中要求，各地要落实各项政策，全力抓好“三支一扶”大学生期满就业工作。
　　高校毕业生“三支一扶”计划于2006年开始实施，主要组织高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作。其中，2009年中国共招募35360名“三支一扶”高校毕业生。

