人保部：鼓励将部分农民工纳入城镇保障房体系
　　中广网北京4月28日消息 (记者侯艳 张华杰)据中国之声《全国新闻联播》18时38分报道，十一届全国人大常委会十四次会议今天上午举行第二次全体会议，听取和审议国务院的三个专项工作报告，吴邦国委员长出席。
　　受国务院委托，人力资源和社会保障部副部长杨志明作了国务院关于转移农村劳动力、保障农民工权益工作情况的报告。报告说，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院部署，农村劳动力转移就业和保障农民工权益工作取得初步成效。从中长期看，农民工就业面临供大于求的压力，侵害农民工权益的突出问题尚未根本解决，尤其是部分行业、部分地区存在侵害农民工权益的“顽症”：一是拖欠农民工工资，二是不签订劳动合同，三是劳动条件差。
　　谈到下一步工作措施时，杨志明说，要扩大劳动合同覆盖面，有效解决拖欠农民工工资问题。
　　杨志明：继续实施以协商工作为主的“彩虹计划”，逐步建立农民工工资正常增长机制。加强企业农民工工资支付监控，在发生欠薪较多的建筑等重点行业普遍实行工资保证金制度，积极建立欠薪应急周转金制度。
　　杨志明说，要以改善农民工居住条件为重点，促进农民工在城镇落户：
　　继续推动建筑施工企业重点解决简易工棚转变为适宜住宿的标准化宿舍问题。鼓励有条件的城市将有稳定职业并在城市居住一定年限的农民工逐步纳入城镇保障性住房体系，探索建立农民工公共租赁等住房制度，多渠道多形式加快改善农民工居住条件。加快落实放宽中小城市、小城镇特别是县城和中心镇落户条件的政策，促进符合条件的农民工在城镇落户并享有与当地城镇居民同等权益。
　　受国务院委托，文化部部长蔡武作了国务院关于文化产业发展工作情况的报告。报告说，我国文化产业进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面，也还存在一些问题和困难。蔡武说，文化产业盲目发展、资源浪费、同质化竞争的问题已经出现。
　　蔡武：全国有几十个城市已开工或准备建设大型动漫主题公园或文化主题公园；不少风景区都拟上马大型实景演出；有的文化产业项目以文化之名搞房地产开发。这些势头如不及时加以规划、引导和调控，很可能影响到文化产业的科学发展。
　　报告从八个方面谈到了加快文化产业发展的工作计划。蔡武表示要加大政府投入和金融支持，增强文化产业发展后劲。
　　蔡武：设立中国文化产业投资基金，由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，通过股权投资等方式，推动资源重组和结构调整。
　　受国务院委托，国务委员兼公安部部长孟建柱作了国务院关于加强道路交通安全管理工作情况的报告。报告说，经过各方面共同努力，在道路通车里程和机动车、驾驶人数量以及交通流量持续大幅度增长的情况下，全国道路交通安全形势保持了总体平稳，道路交通事故高发态势得到了有力遏制。
　　孟建柱说，当前道路交通安全工作存在的问题主要体现在：道路交通科学规划工作有待加强；安全隐患还比较突出；农村道路交通安全薄弱；管理水平和执法能力仍有待提高；公民交通安全意识有待强化。
　　孟建柱：据统计，在一次死亡10人以上重特大道路交通事故中，80%是由营运车辆及其驾驶人交通违法行为导致的。2003年以来发生的一次死亡10人以上的重特大道路交通事故中，发生在农村公路的占54%。
　　孟建柱说，当前和今后一个时期，要确保道路交通安全形势持续保持平稳，特大道路交通事故进一步减少，为促进经济社会发展、保障人民群众平安出行创造良好的道路交通环境。
　　孟建柱：针对事故高发、多发态势，对酒后驾驶、使用假牌假证、违法高速驾驶机动车竞逐、客车超员等严重交通违法行为，研究增加拘留处罚措施，提高财产罚、资格罚幅度；同时，研究在《刑法》中增设“危险驾驶机动车罪”，将醉酒驾驶机动车、在城镇违法高速驾驶机动车竞逐等严重危害公共安全的交通违法行为纳入《刑法》，并提高交通肇事罪的法定最高刑。

