中方敦促美查清我驻休斯敦副总领事被殴事件
　　外交部发言人姜瑜昨日就中国驻休斯敦副总领事被殴一事回答记者提问时表示，中方敦促美方遵守《维也纳领事关系公约》和《中美领事条约》，尽快查清事件经过，追究美方当事人责任，确保中国驻美外交领事人员及馆舍不受任何侵犯。
　　有记者问:据了解，中国驻休斯敦总领馆副总领事及家人在驾车返馆时遭美国警方骚扰和殴打，请问你对此事有何评论?
　　姜瑜回答说，有关事件正在处理之中。中国外交部、驻美使馆、驻休斯敦总领馆已向美方提出严正交涉。我们注意到美国务院发言人表示要严肃看待此事，正在对事件进行调查，保护所有在美外国外交及领事人员的安全至关重要。中方敦促美方遵守《维也纳领事关系公约》和《中美领事条约》，尽快查清事件经过，追究美方当事人责任，确保中国驻美外交领事人员及馆舍不受任何侵犯。我们坚决维护中国驻外外交领事人员的合法权益。
　　车牌被窃
　　我副总领事被粗暴逮捕
　　休斯敦市长帕克4月29日发表声明表示，美国国务院和休斯敦市警察局正在联手对事件进行调查，相关警官是否受到进一步处分将视调查结果而定。
　　中国驻休斯敦副总领事郁伯仁的车牌疑被窃。4月24日，休斯敦警方以郁伯仁开的车子没挂牌照及未按要求停车为由，派出多辆警车进行追踪。在到达总领馆后，郁伯仁开启车库电动门开车进入车库，随即被跟随进入车库的3名警官粗暴逮捕并戴上手铐。
　　其间，郁伯仁副总领事的手和脖子受伤，被救护车送往医院治疗。郁伯仁副总领事在医院敷药后出院，目前已经恢复上班。
　　在市长帕克的声明中，美方承认事件发生在中国总领馆车库内，但说相关警官表示他们不知道郁伯仁进入的建筑是中国领事馆。
　　据悉，目前休斯敦警方除暂停3名警官的巡逻任务之外，休斯敦警长麦克莱兰还下令给所有担负巡逻任务的警官每人发一份包括所有外国领事馆在休斯敦地址的通讯录。
　　美国网民
　　外交车牌被窃是家常便饭
　　依照国际惯例，驻在国执法人员无权进入当地其他国家的使馆或领事馆。不愿透露姓名的美国联邦执法人员说，依照美国司法惯例，“对法律法规的无知”通常不能被用作可以触犯法律的借口，所以三名警官有错是确定的，因为他们误闯入外国领土。这位执法人士说，若是美国公民，无视警官要求停车的警告并逃逸是重罪，警官可以视情况使用武力，包括开枪。
　　这位执法人士还说，因为休斯敦是距离美国和墨西哥边境最大的城市之一，贩毒和走私团伙猖獗，所以是美国外交车牌被盗频率最高的城市。据悉，因为有外交牌照的汽车在过美墨边境时通常不受严格检查。
　　在这一新闻的跟帖中，一些美国网民质疑警察不知道他们冲进去的是中国领事馆的说法，称警察可能是因为别的原因在追逐郁伯仁，而汽车牌照问题只是借口。
　　有人表示，警察显然是像对待美国普通民众那样对待外交官。还有人指出，外交车牌被窃，在休斯敦是家常便饭。
　　专家说法
　　违反国际法　美警察应道歉
　　中国人民大学国际关系学院教授时殷弘在接受记者采访时指出，美国警察的这种做法违反了国际法，应该向中国道歉，但这不会影响中美两国关系。
　　时殷弘说，美国警方声称当时并不知道郁伯仁进入的是中国领事馆，这种可能性根本没有。因为在美国，警察都有相对固定的工作区域，对外国使领馆的建筑也都比较清楚。
　　时殷弘强调，美国警方闯入中国领事馆的行为是违反国际法的，而声称“不知道”其实是变相承认自己违法，当然也是给自己找一个台阶下。接下来，美国方面应该就此向中方道歉。时殷弘表示，这起事件不会影响中美关系。他说，相对来说，这只是个“小事件”。总体上，中美都很重视改善两国关系。新华 宗禾

