胡锦涛会晤马尔代夫总统 就中马关系提四建议
　　中新社上海5月2日电(记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛2日在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会有关活动的马尔代夫总统纳希德举行会谈。胡锦涛就推动中马关系进一步发展提出4点建议。
　　纳希德热烈祝贺上海世博会隆重开幕，表示马方非常高兴参与上海世博会。胡锦涛表示相信，本届世博会将为中马加强友好交往和互利合作创造新的机遇。
　　胡锦涛指出，中马是传统友好邻邦。建交38年来，中马关系持续稳定健康发展。近年来，中马各领域互利合作不断拓展，给两国人民带来了实实在在的利益。中方一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中方愿在和平共处五项原则基础上，同马方一道努力，不断增强政治互信，积极拓展务实合作，推动中马睦邻友好合作关系得到更大发展。
　　胡锦涛就推动中马关系进一步发展提出4点建议——
　　一是加强友好交往、增进理解信任，两国领导人可以利用各种场合保持接触，两国政府、议会、政党可以开展多种形式的交流合作。二是拓展经贸合作、惠及两国人民，中方将继续采取措施增加自马尔代夫进口，鼓励有实力的中国企业赴马尔代夫投资兴业。三是坚持优势互补、扩大人文交流，中方将继续鼓励中国公民赴马尔代夫旅游，将为更多马方留学生来华学习提供帮助。四是加强在国际和地区事务中的沟通和协调。
　　胡锦涛指出，中国政府高度重视气候变化问题，充分理解马尔代夫等小岛国对气候变化问题的特殊关切，愿同马方加强对话和合作，维护发展中国家共同利益。
　　纳希德表示，马中建交以来，中国对马尔代夫经济社会发展给予大力支持，马方对此表示衷心感谢。马尔代夫十分重视发展对华关系，愿在渔业、旅游业等领域加强同中方合作。马方十分赞赏中方为推进应对气候变化的国际合作作出巨大努力，愿加强双方协调和磋商。
　　会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为纳希德举行欢迎仪式。

