国土部将曝光一批土地违法案 力度为近年最大
　　中广网北京5月4日消息 据中国之声《新闻纵横》7时18分消息，今天(4日)上午9时30分，国土部将要公开曝光一批挂牌督办违法案件及2009年土地例行督查的违法违规案件。据国土部相关负责人透露，这是国土部近年来对违法违规用地曝光力度最大的一次。中国之声连线正赶往现场采访的记者冯会玲：
　　主持人：对于曝光土地违法违规案件，大家并不陌生。为什么国土部的负责人说今天的这次曝光是力度最大的一次？
　　记者：从今天曝光的典型案件数量上就可以说明这个问题。从国土部近期要公开挂牌督办的典型的国土资源违法案件，到各级国土部门依法查处的案件，再到2009年以来多部门联合挂牌督办的国土资源违法案件处理结果，这些典型案件加起来近20起，数量之多，是近年来非常少有的。昨天我在电话中可以清晰地感觉到国土部土地执法局的主要负责人非常地忙碌，他告诉我，他和同事要熬通宵来将曝光的典型案件做最后的资料整理，因为案件数量很多，涉及到的数据也超过以往，他们最后的工作就是要做到准确无误。
　　主持人：说到曝光力度最大，也让我们会想到另外一个问题，违法违规用地的案件曝光了一次又一次，为什么数量反而越来越多，大有屡禁不止的态势？
　　记者：确实会让人产生这样的印象，我想要告诉网友、听众朋友的是，曝光数量的增多背后有着多方面的原因。
　　扩内需项目的落地，城镇化的推进，房地产市场的火爆，都对土地有了很大的需求，不能忽略的是，土地面积大幅度增加的背后是巨大的利益，当土地出让金成了地方政府的重要财政来源时，有着管地、批地大权的地方政府就很有可能不严格按照相关政策来批地管地，甚至有的还会成为违法违规用地的主角。当然，我们应该感到高兴的是，曝光违法违规案件数量的增加，与覆盖面越来越广的土地卫片执法检查有关，科技手段的运用，使违法违规用地行为无处可逃，所以大家会觉得数量似乎有增无减，但随着曝光力度的增加，这样的态势一定不会持续太久。
　　主持人：土地问题关系社稷民生，温家宝总理曾特别批示：“土地督察工作要加强，要敢于碰硬，不怕得罪人”，国土部这样大力度的曝光违法违规案件，重拳出击将会指向谁？
　　记者：一句话：谁违法违规用地，重拳就会指向谁，包括地方政府，也包括开发商。
　　2010年是土地卫片执法检查覆盖全国的第一年，也就是说，哪里有违法违规用地，都可以一目了然地通过卫星遥感图片看的清清楚楚。另外，2010年也是依据卫片执法检查结果，实施15号令，也就是《违反土地管理规定行为处分办法》对政府的主要负责人问责的第一年，政府带头违法或政府主导下的违法用地一旦发生，不仅会被曝光，会依法进行处理，而且相关负责人会被问责。而且国土部部长曾经在2010年的多次会议上强调，发现一起违法违规用地案件，就要曝光一起，一定会做到信息公开，要 “查处一案、震慑一方、教育一片”。
　　而当土地的批地、供地、用地越来越规范后，我们也更有理由相信，国土部的重拳会让我们对房地产市场的健康发展更有信心。

