台湾殡仪业者在水库滥葬影响台北百万人饮水
　　中新网5月6日电 据台湾《中国时报》报道，台北县石碇乡的翡翠水库水源保护区，疑遭业者长期滥葬四百具尸骨，爆发严重影响大台北地区数百万民众饮用水质的重大案件。
　　检调接获检举，指称“台北市浙江同乡会”自1984年起，在石碇乡大台北水源地，设置“台北花园公墓”长期滥葬迄今，乡公所视而不见，涉嫌包庇图利；业者甚至还以未取得建照的“南海宝座”纳骨塔名义，对外贩售5万张使用权状，企图敛财。
　　台北地检署专案检察官林汉强，5日指挥调查局台北市调处，搜索浙江同乡会、南海宝座公司、南海负责人吴炳煌、员工许玉笋住处等四处地点，并约谈吴、许两人。但两人并未到案，检调将择日再传讯两人理清案情，并进一步约谈石碇乡公所人员到案调查。
　　调查局接获检举表示，浙江同乡会明知石碇乡小格头段土地，为翡翠水库水源保护区，属于“墓八”地号，依法只能设置纳骨塔，不能土葬，却自1984年2月起，设立台北花园公墓，违法滥葬。
　　检举指出，台北县石碇乡公所相关主管及承办人员，涉嫌图利台北市浙江同乡会，一再受理核发土葬许可证，让该私营公墓至今已收受400余具尸骨土葬。
　　检调认为，浙江同乡会私设墓地滥葬，时间长达20余年，造成大台北水源地水质遭破坏，严重影响大台北地区数百万民众用水安全及健康受到威胁，涉嫌违反“山坡地保育条例”及“水利法”。至于石碇乡公所相关人员，则涉嫌贪污治罪条例图利等罪。
　　此外，检举指称，浙江同乡会原本在台北花园公墓内另设立南海宝座纳骨塔。不过，由于纳骨塔自1995年间起，即已无法再取得建照，后来遭到荒废弃用。
　　但南海宝座创造公司负责人吴炳煌，却仍自2009年4月间起，以每张新台币3万元的代价，指示员工许玉笋等人，贩卖南海宝座灵骨塔位的永久使用权状，有民众甚至已将先人骨灰入塔，涉嫌诈欺及伪造文书罪。至于南海公司至今到底卖出多少灵骨塔位，检调仍在清查中。
　　石碇代理乡长黄世荣表示，他2009年7月才派任至石碇，并不了解当时核准执照的理由，若确定真有违法，后续会讨论一个妥善的处理方法。

