温家宝：中国鼓励自主创新不会把外企排除在外
　　中新网北京4月30日电 中国国务院总理温家宝29日在人民大会堂与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈，并共同会见记者时的讲话。讲话全文如下：
　　记者朋友们，女士们，先生们：
　　你们好！很高兴与巴罗佐主席一起同大家见面。我对巴罗佐主席、阿什顿高级代表和各位欧盟委员来访再次表示热烈欢迎。
　　这是《里斯本条约》生效和新一届欧盟委员会成立之后，中欧第一次高层会晤，也是以往中欧领导人对话的继续。双方就中欧关系和重大国际问题坦诚、深入交换了看法，达成广泛共识。
　　我再强调几点：
　　第一，中欧加强战略合作面临难得机遇。2003年中欧建立全面战略伙伴关系，这一历史性抉择对于今天中欧共同应对国际金融危机和全球性挑战具有重大而深远的影响。中欧没有根本利害冲突，也没有悬而未决的重大历史问题。双方都主张世界多极化和文明多样性，认为重大国际事务的决策应该民主、公开、透明，要加强联合国作用，增加发展中国家在重要国际机构中的代表权，支持自由贸易和加强国际金融监管，推进应对气候变化国际合作。中欧在改善全球治理方面的共识远远大于分歧。双方要坚持从战略高度看待共同利益，加强协调配合，携手推动建立新的国际政治经济新秩序。
　　第二，加强相互理解、信任和支持。中国的改革开放取得了巨大成就。国家综合实力和国际地位得到显著提升。但中国政府和领导人对面临的问题和挑战是清醒的，坚持改革开放、走和平发展道路的决心是坚定的，对国家和民族的未来充满信心。中国一定会承担更多的国际责任，这不仅是国际社会的期待，也符合中国的利益。
　　历史告诉我们，任何伟大的事业都不可能一帆风顺，不可能一蹴而就。我们这样看待自己的发展，也这样看待欧盟的发展。中国坚定支持欧洲各国联合自强的努力，从不干涉欧盟内部事务，认为欧洲是独立的一极，相信一个强大的欧盟可以为促进世界和平发展发挥更加积极的作用。不管国际风云如何变幻，中欧要同舟共济，携手并进。双方要加强文化、青年、媒体交流，巩固中欧关系的民意基础。
　　第三，扩大各领域的务实合作。虽然国际金融危机对中欧经济造成严重冲击，但双方合作的优势没有改变，潜力还很大。当前，中欧都在积极调整发展战略，更加重视经济社会协调发展，更加重视科技创新，更加重视可持续发展，这为双方合作提供了广阔空间。中欧合作应该以经贸合作为基础，高新科技合作为引领，绿色经济合作为重点，充分发挥企业的主体作用和市场的导向作用。
　　中欧要共同努力，实现双方贸易总体平衡和可持续增长。中方愿继续向欧盟国家派出贸易投资促进团，扩大从欧方的进口，并考虑设立专项资金，鼓励双方中小企业开展合作。
　　欧盟应该尽快承认中国完全市场经济地位，使中国企业获得公平竞争待遇，简化中国商务人员赴欧洲签证手续，实现中欧审计公共监管体系等效，减少各种壁垒，为中国企业在欧洲扩大贸易和投资提供更具吸引力的环境和条件。
　　我注意到有些外国在华企业家对中国投资环境发表的言论。为加强同他们的交流，我主动提出记者会后与巴罗佐主席共同会见欧盟在华企业家代表。在此，我愿意表示，中国政府坚定不移地实施对外开放政策，致力于为外国企业和中国企业等所有市场主体创造一个公平竞争的市场环境。中国正以认真和积极态度开展加入世贸组织《政府采购协定》谈判。涉及政府资金的采购和建设项目，都采取公开透明的办法，平等对待中国企业和在华外资企业及其产品。鼓励自主创新的政策对中国境内所有企业一视同仁，不会把外资企业排除在外。中国政府将进一步增加决策透明度，规范行政行为，及时发布发展规划、产业政策、准入标准、行业动态等信息。我们欢迎外国企业参与中国改革开放进程，依法经营，分享中国经济发展带来的机遇和成果。
　　第四，国际社会要共担责任，巩固世界经济复苏势头。尽管国际金融危机的冲击正在减弱，世界经济和贸易开始回升，但真正战胜危机还需要各国在今后相当长的时期内作出不懈努力。特别要从引发危机的根源上加强治理，坚定不移地反对形形色色的贸易保护主义。中国愿与欧方在20国集团和其他重要多边机制中，就涉及世界经济金融的重大问题加强沟通协调。
　　第五，应对气候变化涉及全人类的命运，包括中国的利益。中国通过积极参加哥本哈根气候变化大会，向世界表明了致力于推进气候变化国际合作的坚定意愿和实际行动。我们理解欧盟和国际社会对中国节能减排的关注。我要强调的是，中国言必信、行必果，不管有多大困难，都会努力实现自主决定的控制温室气体排放行动目标。我们愿意在坚持“共同但有区别的责任”原则基础上，与欧方一道推动有关谈判不断取得进展。
　　第六，中国致力于维护国际核不扩散体系，维护中东地区和平稳定。中方将继续本着负责任和建设性态度同有关各方保持沟通，为伊核问题早日妥善解决发挥积极作用。
　　女士们，先生们：
　　我在会谈开始时表示，这次会晤要为中欧关系发展勾画一幅轮廓更加清晰、内容更加丰富的蓝图。通过双方共同努力，我们实现了预期目标，为今年下半年在欧洲举行第十三次中欧领导人会晤打下了扎实基础。我期待着届时同大家再次见面。谢谢！

