回良玉：用三年甚至更短时间基本完成玉树重建
　　中新网5月6日电 据中国政府网消息，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉今日强调，要抓紧推进玉树灾区恢复重建的各项工作，力争用三年甚至更短的时间基本完成玉树地震灾区的恢复重建任务。
　　6日，回良玉主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十三次会议，听取并审议国家减灾委专家委员会对玉树地震灾害的评估报告，研究灾后恢复重建工作指导意见。会议原则同意《青海玉树地震灾害评估报告》，对国家减灾委专家委员会的工作予以充分肯定。
　　回良玉指出，当前玉树地震灾区要在继续做好医治伤员、安置受灾群众、恢复正常秩序等工作的同时，抓紧推进恢复重建的各项工作，要按照科学依法统一、有力有序有效的要求，立足玉树地区实际，科学规划、精心组织、扎实工作，力争用三年甚至更短的时间基本完成玉树地震灾区的恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，使灾区人民生产生活和三江源地区生态环境建设上一个新台阶。
　　回良玉表示，建设一个生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树，在指导原则上要充分体现“四个结合”，必须将灾后恢复重建工作与加强三江源保护相结合，与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与体现民族特色和地域风貌相结合。这是立足玉树客观实际，着眼玉树战略地位和长远发展提出的重要原则，要在今后的重建工作中集中体现。
　　回良玉强调，灾后恢复重建要在政策措施上实现“四项保障”：一是恢复重建所需资金以中央财政资金为主，同时采取更加优惠的税收、金融、土地、就业、扶贫等政策措施，统筹安排使用社会各界捐赠资金，加大对恢复重建支持力度。二是青海省人民政府对玉树灾后恢复重建负总责，要精打细算，节俭办事，管好用好各类资金。三是统筹规划，合理安排，对道路交通、供水供电等基础设施，学校、医院等公共服务设施，城乡居民住房建设等方面，中央财政都要给予补助和支持。四是开展对口支援，组织有高原施工经验和能力的建筑施工力量支持玉树恢复重建工作。
　　回良玉要求，当前灾后重建前期工作要突出“四个重点”，即抓紧确定重建选址，抓紧编制灾后恢复重建总体规划和各专项规划，抓紧清理废墟，抓紧做好重建施工准备。灾区重建要充分听取灾区干部群众意见和建议，组织专家对重大问题进行深入论证，尽快明确重建重点、优先顺序、时间进度以及重建形式。农牧民住房重建要在率先试点的基础上加快推进，城镇居民住房、与生活配套的基础设施今年也都要抓紧开工建设。所有的恢复重建都要做到质量和安全第一，在此基础上抢时间、抢进度，又好又快地完成灾后恢复重建任务。

