温家宝：欧盟应尽快承认中国完全市场经济地位
　　国际在线消息(记者全宇虹)：中国国务院总理温家宝29日在北京与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。双方就中欧关系和重大国际问题坦诚、深入交换看法，一致同意继续推进中欧全面战略伙伴关系。
　　温家宝说，中欧都主张世界多极化和文明多样性，在改善全球治理方面存在许多共识，深化中欧全面战略伙伴关系面临重要机遇。中国愿与欧方在20国集团和其他重要多边机制中加强沟通协调。
　　温家宝表示，中欧都在积极调整发展战略，更加重视经济社会协调发展，更加重视科技创新，更加重视可持续发展，这为双方在经贸、高新科技、绿色经济等领域合作提供了广阔空间。中欧要共同努力，实现双方贸易总体平衡和可持续增长。中国坚定不移地实施对外开放政策，致力于为外国企业和中国企业创造一个公平竞争的市场环境。欧盟应该尽快承认中国完全市场经济地位，使中国企业获得公平竞争待遇。
　　巴罗佐表示，中国的发展对扩大欧中合作是重要机遇。欧盟希望通过欧中高层经贸对话、20国集团等机制同中方就宏观经济战略以及金融、货币政策加强沟通与协调，共同推动世界经济恢复和增长。欧方积极评价中方为改善投资环境所做的不懈努力。欧盟奉行开放的贸易和投资政策，反对保护主义，欢迎中国企业赴欧投资，愿为此创造良好的环境。
　　双方还就气候变化、伊朗核问题等交换了意见。
　> 相关阅读：
　　温家宝：考虑设专项资金鼓励中国欧洲企业合作

