文化部长：文化产业成社会资本追逐新热点
　　新华网北京4月28日电 (记者周玮、白瀛)文化部部长蔡武28日向全国人大常委会报告近年来文化产业发展工作情况时说，近年来我国文化产业投资和文化资源开发持续升温，文化产业集群不断形成。
　　蔡武说，我国是具有5000年悠久历史的文明古国，发展文化产业的历史文化资源非常丰厚，资源优势转化为产业优势的潜力巨大。文化产业高附加值的特性吸引了投资者的目光，大量资本和人力资源涌进文化领域，文化产业成为社会资本追逐的新热点。如以电子制造业和电子专业市场为主导产业的深圳华强集团，大规模投资文化产业，成为国内文化主题公园的新锐。化工企业广西维尼纶集团有限公司参与投资制作的全球第一部山水实景演出《印象·刘三姐》，成为广西文化旅游的名片。以房地产开发为主导产业的大连万达集团，文化产业已上升为企业的四大支柱产业之一，旗下的电影院线公司拥有400块电影银幕，2009年电影院线票房收入居全国第一。
　　蔡武说，随着社会资本的大量进入和政府支持力度的加强，许多文化产业园区相继建设和投入使用，文化产业集群化发展趋势日益明显。北京市已有文化产业集聚区21个，文化企业8000多家。上海市有文化产业园区75家，集聚了2500多家文化企业和2万多名高层创意人才。江苏省建成或在建的文化产业园区有60多家。文化部和北京市、天津市分别共建的中国动漫游戏城和国家动漫产业综合示范园正式启动，国家中影数字制作基地建设工程顺利实施，新闻出版总署与上海市共同推进张江数字出版基地建设，与重庆市共同建设北部新区数字出版基地，有力地推动了我国文化产业的快速发展。

