驻日大使谈中日关系四点主张增进改善国民感情
　　中新社东京4月27日电(记者孙冉)27日中午，中国驻日本大使程永华在东京记者俱乐部举行发布会，阐述在任期间对于中日关系的主张。
　　程永华大使到任两月以来，深感日本朝野各界对全面推进中日战略互惠关系，全方位深化两国合作抱有强烈愿望和热情，这种积极友好的态度给了他力量和信心。
　　他表示，中国政府始终从战略高度和长远角度看待和发展中日关系，始终将中日关系放在外交战略全局的重要位置。
　　他对中日关系提出了四点主张：
　　一、保持频繁高层交往，不断增进战略互信。
　　中日邦交正常化以来，两国领导人始终保持密切交往，通过讨论两国关系全局性、深层次问题，为两国关系发展指明方向。今后双方应继续保持高层频繁接触和往来，深入推进战略对话，以此向国际社会和两国民众传递两国政府致力于发展友好关系的积极信号，推动两国政府间达成的高屋建瓴的政治共识切实转化为两国社会各界的普遍认识，并进一步落实到两国关系发展的行动中去。
　　二、深化互利合作，提升经贸合作水平。
　　中日互为重要经贸伙伴，各自发展都离不开对方的合作。今后应进一步拓宽渠道，挖掘潜力，推动双边贸易和投资稳定增长。同时，双方应顺应后金融危机时代世界经济发展潮流，以绿色发展、可持续发展为目标，大力开展两国在能源环境、绿色低碳、循环经济、高科技领域的合作，将其打造成中日经贸合作的重点和亮点，推动两国经贸合作水平迈上新台阶。
　　三、加强地区和国际事务合作，共同应对全球性挑战。
　　中日两国作为亚洲乃至世界上有重要影响的国家，促进亚洲保持繁荣稳定既是中日的共同责任，也是两国的共同利益所在。两国应推进本地区贸易、金融、基础设施建设等亚洲一体化建设，提升亚洲合作意识。同时，两国还应就国际金融、气候变化等全球性问题加强沟通和协商。
　　四、发挥传统友好优势，增进和改善国民感情。
　　民间友好是中日关系的根基所在。当年，没有两国老一辈有识之士热心奔走，就没有中日邦交正常化。同样，今天没有两国人民的理解和支持，中日关系也不会取得真正发展。为不断增进两国民众间相互理解和友好感情，需要两国政府做出持之以恒的努力，更需要两国社会各界的共同参与。我们应开拓思路，广开渠道，真诚对话，促进交流，使双方国民客观、理性、平和地看待对方。通过扩大共同利益，增进相互理解、信任和友好感情。

