统计局长：提高统计数据质量和公信力
　　据中国信息报报道，5月5日，国家统计局调查队系统厅局级干部任职培训班在国家行政学院开班，国家统计局党组书记、局长马建堂阐述了当前我国统计工作的形势，要求统计工作者要充分认识当前统计事业发展面临的良好机遇和巨大挑战，以提供真实准确的统计数据为第一职责、首要任务和根本使命，不断开拓创新，进一步扎实工作，奋力提高国家统计调查能力、数据质量和公信力。
　　马建堂强调，我国统计工作面临的外部环境发生了很大变化，这既给统计事业发展带来机遇，也使统计工作面临巨大挑战。他指出，与改革开放初期相比，统计所要反映的客体发生了深刻的变化，经济主体数量庞大且在不断增加，经济活动和经济结构呈现出高度的复杂性和多变性；人口数量巨大、流动频繁，社会变迁不断加快，政府管理经济的方式也已转变，这导致统计的客体十分庞大、复杂，组织统计工作的难度越来越大。统计服务对象日益增多，统计需求急剧增长，社会公众对统计信息数量、质量和公共透明的要求越来越高。为应对挑战，抓住机遇，统计部门必须进一步提高统计调查工作水平。
　　马建堂指出，各级国家调查队作为国家统计局的派出机构，承担着非常繁重的工作任务，在国家宏观调控体系中发挥着重要作用。务必认清形势，进一步增强推进“三个提高”的使命感。进一步增强忧患意识，以坚强的决心和坚定的信心，积极推进统计改革和建设。进一步增强责任意识，将提供真实准确的统计数据这一第一职责、首要任务和根本使命融入自己的血液中，落实到自己的行动上。进一步增强创新意识，时时刻刻用创新精神来推动工作，科学决策，努力开创统计工作新局面。进一步增强统计法治意识，认真学习领会《统计法》，高度敬畏《统计法》，模范遵守《统计法》，严格执行《统计法》。进一步增强机遇意识，充分认识到各级党委和政府高度重视统计工作，《统计法》为统计事业持续稳定发展提供了根本保障，现代信息技术为统计调查提供了强有力的技术支撑。
　　马建堂要求，要进一步提高国家调查队的战斗力和执行力。要加强对政治理论和统计、经济、管理、法律知识以及现代信息技术的学习，不断优化知识结构、开阔思路，不断增强战略思维、创新思维和辩证思维。要提高业务能力，增强对国家统计调查制度的理解能力、组织实施能力、数据采集能力和过程控制能力。要提高统计管理水平，建立健全并严格执行各项规章制度，确保各项工作都有法可依，有章可循。要切实提高执行力，不折不扣地贯彻落实党中央、国务院的各项部署，始终严格执行国家各项统计政策、法令、指示和工作部署，坚决贯彻落实国家统计局的各项决定，明确责任，严格问责，确保各项工作落到实处。
　　最后，马建堂对本次培训班的学习提出具体要求：一是遵守纪律，集中精力，把学习任务完成好；二是结合实际，深入思考，务求实效；三是统一思想，把思想认识统一到国家各项任务部署上，统一到统计改革和发展的事业上。
　　据了解，在为期一周的学习中，国家统计局党组成员、纪检组长罗兰，国家统计局有关负责人和北京师范大学、国家行政学院的多位知名教授将进行现场讲座。
　　开班仪式由国家统计局人事司司长闫岭主持，国家行政学院培训部主任邵文海出席开班式。部分国家统计局调查总队厅局级干部以及副省级城市调查队队长30多人参加了此次培训班。

