最高院：法院干部要始终自重自省自警自励
　　新华网北京4月28日电 最高人民法院28日举行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》学习讨论会。会议强调，人民法院领导干部要抓好《廉政准则》的学习、宣传和教育工作，狠抓《廉政准则》的贯彻落实。面对新的形势和新的考验，法院领导干部要在清正廉洁司法中发挥表率作用，始终坚持自重、自省、自警、自励，真正做到讲党性、重品行、作表率。
　　会议要求，法院领导干部要狠抓《廉政准则》的学习、宣传和教育工作。从实践中看，法院领导干部在执行廉政规定方面总体情况是好的，但也要清醒看到，少数法院领导干部司法不廉的问题仍然突出，部分领导干部身上滋生不正之风的现实危险性依然存在。人民法院领导干部要注重用法律纪律约束自己，用反面典型警示自己。做到法律纪律之外的事不做，违反原则的事不为，始终保持清正廉洁的政治风范。要自觉带头执行《廉政准则》，把《廉政准则》作为一面镜子，经常比照查看，检查自己有什么不足和缺点。要严格要求配偶、子女、其他亲属以及身边工作人员。要在自觉接受监督上发挥表率作用。认真参加民主生活会和述职述廉，如实向党组织报告个人有关事项，切实遵守《廉政准则》中的各项规定。要在认真贯彻落实党风廉政建设责任制上发挥表率作用。切实抓好本机关、本地区法院领导干部廉洁从政工作，抓好职责范围内的党风廉政建设和反腐败工作。
　　会议强调，法院领导干部要狠抓《廉政准则》的贯彻落实。各级人民法院要把执行《廉政准则》摆在突出位置，认真分析法院领导干部廉洁从政方面的薄弱环节，及时研究解决法院党风廉政建设中出现的新情况、新问题，有针对性地加强重点岗位和关键环节的制度建设，把《廉政准则》各项要求落实到法院的具体业务工作的各个方面，贯彻到司法权力运行的全过程。各级人民法院纪检监察部门要协助党组加强对《廉政准则》贯彻落实情况的监督检查。纪检监察部门要做学习、执行、落实《廉政准则》的表率，切实负起执法责任、监督责任、指导责任，对违反《廉政准则》的行为，要及时纠正，严肃处理。

