国土部：监管将更严厉 对小产权房一案一处理
　　中广网北京5月5日消息(记者冯会玲)据中国之声《新闻纵横》7时30分消息，国土部昨天(4日)公布了13起国土资源违法违规案件及5起国土资源违法案件处理结果，是近年来曝光力度最大的一次。
　　相关负责人透露，2010年，对各地发现的小产权房问题，将采取一案一处理的方式，目前国土部等14部委正在研究制定小产权房的清理治理政策方案。
　　国土部执法监察局局长李建勤昨天公布了9起典型的国土资源违法违规案件的结果。9起案件分别涉及广东、江苏、安徽、陕西、重庆、江西、湖北、云南和贵州等9省市，涉及违法批地、征地、占地、越界开采矿等违规内容。
　　对2009年国土部、监察部等多部委联合挂牌督办的5起涉及河北、浙江、河南、广东、广西5省区的违法案件，李建勤公布了最后的处理结果。
　　李建勤：目前，违法建筑已拆除，非法占用的基本农田已复耕，有36名党政领导干部受到了党纪政纪处分。
　　在公布的4起挂牌督办案件中，北京市怀柔区杨松镇出售集体土地建房一案属于国家明令禁止的建设小产权房，尽管早在2009年10月，国土部就会同多部门提出了要求停止建设，部分房屋要被拆除等处理意见，但北京市怀柔区至今未落实到位。
　　国土部执法监察局局长李建勤特别强调：对于各地发现的小产权房问题，将采取“一案一处理”的方式，目前14部委正在研究制定小产权房的整治方案。
　　李建勤：国务院对全国小产权房问题的处理高度重视，责成国土资源部、建设部牵头，会同国务院14个部门来清理全国的小产权房问题。领导小组已经成立，并召开了第一次领导小组会议，最近正在研究制定方案。对现在发现的小产权房问题，我们作为一案一处理，全国的处理待国务院同意14家提出的政策以后一并处理。
　　小产权房和高尔夫球场建设都是国土部2010年重点整治的对象，李建勤说，目前一些地区拟建、在建的高尔夫球场现象又有所抬头，有些地区甚至误读了相关的政策。
　　李建勤：国务院出台《关于推进海南国际旅游岛建设发展若干意见》，其中有规范高尔夫球场建设的内容，有些地方片面理解，以为可以开始建高尔夫球场了。这里我要重申一句，国务院2004年1月1日颁布办公厅文件，明确禁止建设高尔夫球场。目前，这个文件依然有效。高尔夫球场下一步怎么来规范发展，由国家发改委牵头，会同国土资源部、建设部等7个部门正在进行调查工作。这项工作在紧锣密鼓的做，各个省正在上报数字。
　　对于如何规范海南高尔夫球场的建设，李建勤表示，相关的规划和审批标准也将尽快出台。
　　李建勤：海南是按照国务院的要求，制定审批标准来规范发展。我们部里一直在跟踪这个事，尽快拿出办法规范处理。
　　2010年是国土部土地卫片执法检查覆盖全国的第一年，也就是说，哪里有违法违规用地，都可以一目了然地通过卫星遥感图片看的清清楚楚。另外，今年也是依据卫片执法检查结果，实施15号令，也就是《违反土地管理规定行为处分办法》对政府的主要负责人问责的第一年，政府带头违法或政府主导下的违法用地一旦发生，不仅会被曝光，会依法进行处理，而且相关负责人会被问责。李建勤坦言：国土部大力度曝光违法违规案件，将会成为常态。
　　国家土地总督察办公室主任马毅也透露，2010年国土部的督察力度也将超过往年。
　　马毅：今年，我们准备在80个地级市，覆盖所有省会城市、计划单列市，及土地违法比较严重的地市，搞一片例行督查。同时，我们在去年工作的基础上，还圈定了128个重点监控地区。通过这些对土地违法违规的态势要进一步遏制。
　　国土部执法监察局局长李建勤介绍说，从2010年一季度的情况看，国土资源违法总体呈下降趋势，但目前的国土资源违法形势依然严峻：
　　李建勤：统计数据显示，违法用地、平均征地面积有所上升，个别地区违法用地面积上升明显。从二季度开始，我国大部分地区进入施工季节，各地加快推进新农村建设和城镇化建设，已获得批准的十几个区域性发展规划进入实施阶段，违法反贪压力交大。经济回暖带动矿产品价格走高，利益驱动可能引发无证开采、越界开采等矿产资源违法行为。
　　面对目前的严峻形势，李建勤一再强调，2010年国土部将会对违法行为继续保持高压态势，即将采取的监管措施也将更加严厉。
　　李建勤：第一，坚决不批“两高一资”、产能过剩和重复建设等项目用地；第二，坚决查处“两高一资”、产能过剩和重复建设项目违法用地行为，公开曝光挂牌督办重大典型案件。

