国土部：加强综合治理维护稳定工作
　　据中国国土资源报报道，5月5日上午，国土资源部召开维护稳定综合治理领导小组(扩大)会议，传达贯彻全国综治维稳工作电视电话会议精神，安排部署治安防范和整治各项工作。
　　国土资源部副部长、党组成员王世元就学习贯彻会议精神，部署做好部机关及直属事业单位维护安全和稳定工作，从三个方面提出了要求。一要认清形势，高度重视维护安全稳定工作。他说，在部党组的正确领导下，在相关方面的有力指导、支持下，我部按照中央的部署和要求，做了大量扎实细致的工作，取得了较好的成效。但是应当清醒地看到，我部当前面临的综合治理和维护稳定的形势发生了很大的变化。从工作职责看，我们既是宏观调控部门，又是维护民生、严肃执法的部门，许多工作涉及资源、资产配置，接待来信来访，处理群众诉求和维权，调处重大矛盾纠纷、查处国土资源违法案件等；从涉及的对象看，涉及方方面面的利益主体，特别是在实施具体行政许可行为，查处国土资源违法案件等过程中，很多牵扯到具体的当事人或利益主体，有的群体还很大；从各地实际看，由于国土资源价值重大、其开发利用具有很强的社会性，影响巨大和广泛，对国土资源的处置往往成为社会关注的焦点、热点，也是引发各种矛盾纠纷的聚焦点。如征地拆迁、矿产资源整合乃至执法监察等，一旦处理不好，就容易形成群体性事件，甚至酿成极端事件。这就要求我们必须高度重视，切实解决好这个最大的民生问题，从源头上加以避免和防范。各司局、各单位要充分认识加强综合治理维护稳定工作的极端重要性和现实紧迫性，增强责任感、紧迫感，以硬措施，落实硬任务。采取有力措施，把各项工作特别是涉及安全稳定的工作抓实、抓细、抓好。
　　二要结合实际，狠抓落实。各司局、各单位要立即组织广大党员干部深入分析，认真查找安全隐患，力争把问题解决在萌芽状态。针对苗头性、倾向性问题，及早做好预判，制定应急预案，做到有备无患，防患未然。要立即开展以保密、防火、防盗、防毒、防交通事故为重点内容的隐患排查防范和整改工作，全面提升内部安全防范工作水平，采取综合措施，做到排查到位、管控到位、措施到位，不留隐患，不留死角。
　　三要加强领导，严肃问责。各司局、各单位要把安全稳定工作作为一项重大的政治任务，切实承担起第一责任，主要负责同志负总责，亲自抓，分管领导具体抓、深入抓。要夯实工作基础，针对本单位基础建设中存在的薄弱环节，影响稳定的突出问题，加快建立与当前维护稳定形势相适应的体制机制。要严格责任追究，把维护内部稳定安全的责任细化落实到领导，落实到部门、岗位，落实到人头，以每一个环节、每一个岗位、每一个细节的安全，确保整体的安全。

