中日韩财长会宣布建立7亿美元区域投资基金
　　新华网塔什干5月2日电 (记者 海洋 董龙江) 中国财政部长谢旭人2日在乌兹别克斯坦首都塔什干说，过去一年里，东亚财金合作在建立区域多边资金救助机制和促进亚洲债券市场发展方面取得了积极进展。
　　谢旭人在当天举行的东盟与中日韩(10＋3)财长会后接受中国记者采访时指出，继清迈倡议多边化协议于3月底正式生效后，本次财长会上10＋3各方进一步就区域经济监测机构所有要素达成一致。该机构将负责监测成员国经济和金融运行情况，为区域外汇储备库决策提供政策建议。
　　据谢旭人介绍，10＋3财长会还正式宣布建立初始规模为7亿美元的区域信用担保与投资基金，促进地区本币债券的发行。他说，与会财长们还决定成立“东亚财金合作未来重点领域工作组”，探讨未来区域财金合作的重点领域，为进一步深化合作奠定基础。上述成果充分体现了10＋3各方加强合作、寻求互利共赢的精神和共创稳定繁荣东亚的坚定承诺，对于维护区域金融稳定，促进本地区经济持续复苏和增长具有重要意义。
　　谢旭人表示，中方与其他各成员国一道，积极推动以清迈倡议多边化、亚洲债券市场发展倡议为主要内容的区域财金合作，并取得了具体成果。为探讨下一步深化区域财金合作的可行途径，中方提出成立“东亚财金合作未来重点领域工作组”的倡议，并得到了各方普遍支持。此次财长会后，中方将继续积极开展工作，进一步落实财长会达成的共识。
　　他认为，东亚财金合作成果的取得一方面得益于东亚经济不断发展融合为财金合作打下的坚实基础，另一方面也与东亚各国对推动合作的坚定承诺和积极努力密不可分。他相信，随着区域经济一体化程度不断加深，东亚财金合作总的发展趋势将会由浅入深，由松散到紧密，内容和形式也将更加丰富多样。
　　谢旭人说：“增强本地区抵御金融风险的整体能力，建立深度、高效、富有活力的区域金融市场将是我们共同努力的方向。我们愿与各方共同努力，积极研究探讨深化区域财金合作的多种途径，为维护区域经济金融稳定、推动区域经济一体化进程做出不懈努力。”

