国土部公布9起违法案件和4起挂牌督办案件
　　人民网5月4日北京电 今天上午9时30分，国土部公开曝光一批挂牌督办违法案件及2009年土地例行督查的违法违规案件。国土资源部执法监察局局长李建勤公布了9起国土资源部违法案件查处情况和4起挂牌督办案件，同时通报中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室、国土资源部、监察部联合挂牌督办的5起国土资源违法案件处理结果。
　　李建勤介绍，当前，我国正处在经济企稳向好的关键时期，国土资源管理工作在保发展的前提下，认真分析现阶段工作中出现的情况和问题，一是扩内需项目落地带来强劲的用地需求，供需矛盾十分突出；二是城镇化快速推进对土地管理提出了新的要求；三是新农村建设用地亟需引导规范；四是房地产开发用地供应需要进一步保障和完善；五是勘查市场趋热，勘查和开采秩序的维护难度加大；六是国土资源违法违规仍然比较严重。面对当前和今后一个时期国土资源管理面临的复杂局面和严峻考验，各级国土资源行政主管部门积极主动服务，严格规范管理，认真落实国务院领导“敢于碰硬、不怕得罪人”的要求，保持对国土资源违法行为的高压态势，密切关注苗头性、倾向性问题，不断加大执法监察力度，严肃查处了一批国土资源违法案件。
　　为发挥典型案件“查处一案、震慑一方、教育一片”的警示作用，国土资源部决定向社会公布9起典型案件结果。这9起案件是：广东省清新县云龙、云来产业基地违法征、占地案，江苏省邳州市多宗违法占地案，安徽省芜湖市三山区政府违法批地案，陕西省榆林市榆阳区麻黄梁工业集中区违法征、占地案，重庆金进丰实业有限公司违法占地案，江西省萍乡市湘东区政府违法占地案，湖北省武汉市洪山区左岭镇政府违法批地案，云南有色地质313队违法转让探矿权案，贵州省晴隆县王家湾金矿越界开采案。
　　同时，为督促有关地方将国土资源违法案件依法处理到位，国土资源部决定公开挂牌督办4起典型国土资源违法案件。这4起案件是：内蒙古自治区鄂尔多斯市一通煤化有限责任公司违规建设高尔夫球场案、北京市怀柔区杨宋镇出售集体土地建房案、辽宁省沈阳蒲河湾农业科技有限公司违法租用集体土地建房案、河北省赤城县两矿业公司违法占地案。国土资源部今天发出挂牌督办通知书，责成有关省级国土资源行政主管部门会同监察机关严肃查处上述案件，查处结果将适时向媒体公布。

