十四部委研究制定小产权房清理整治方案
　　中国国土资源部执法监察局局长李建勤4日在北京公开表示，当前，对于各地发现的小产权房问题，将采取“一案一处理”的方式。对于全国小产权房的处理，要等到小产权房处理政策出台后一并处理。目前国土部等十四部委正在研究制定小产权房清理整治政策方案。
　　国土资源部4日公开挂牌督办4起典型国土资源违法案件。其中两起为农村集体土地建房案，即小产权房问题。 其中，对北京怀柔区杨宋镇出售集体土地建房一案。国土资源部官员表示，该部已经会同北京市国土管理局、怀柔区政府进行调查，并提出四点处理意见。
　　一是对违法建设立即叫停，责令开发商停止对外销售，并采取停电停水措施；二是对尚未销售的和2007年12月30日以后新建、续建的房屋予以拆除，并拆除所有圈建的围墙；对2007年12月30日以前销售的已建成房屋，待全国小产权方处理政策出台后一并处理；三是对已划分地块对外出租土地待建的，责令退还土地；四是分清责任，依法依规追究开发商、村干部等有关人员的责任。
　　国务院此前已做出部署，责成国土资源部、住房和城乡建设部牵头，成立专门领导小组以负责小产权房的摸底和清理工作。要求所有在建及在售小产权房必须全部停建和停售。并将以地方为主体组织摸底，对小产权房现状进行普查，并且责成领导小组研究小产权房问题，以期能拿出相关处理意见和办法。
　　李建勤表示，国务院对小产权房问题高度重视，国土资源部、住房和城乡建设部等14个部委成立了相关领导小组，并召开了小产权房整治处理第一次领导小组会议，目前正在研究制定小产权房清理整治方案。
　　国土资源部部长徐绍史此前公开表示，今年国土资源部将要重点打好六场硬仗。要重点清理“小产权房”。
　　业内有人士猜测，目前全国小产权房面积可能高达60亿平方米。(中国新闻网)(记者 阮煜琳)

