三部委明确廉租房违规转租或出借将被收回
　　政策焦点
　　【准入】 申报信息将建共享制
　　通知要求，严格建设和准入管理。新建廉租住房坚持集中建设和在经济适用住房、商品住房、棚户区改造项目中配建相结合，以配建为主。要求优化廉租住房户型设计，努力做到功能齐全、布局合理、节能环保和经济适用。要求新建廉租住房尽可能安排在交通便利、公共设施较为齐全的区域，同步做好小区内外市政配套设施建设，方便低收入家庭生活、就业、就医和子女入学。
　　市、县人民政府要落实《城市低收入家庭认定办法》的有关规定，明确申请廉租住房保障对象的收入和资产申报义务，抓紧建立住房保障、公安、人力资源和社会保障、房地产、金融、工商、税务、住房公积金等部门和机构的信息共享机制，提高廉租房保障资格审核工作准确性。
　　【管理】 新买房须退还廉租房
　　通知还要求，强化租赁管理和服务。住房保障部门要切实履行廉租住房产权人的权利和义务，要加强廉租住房合同管理，明确承租对象的权利和义务，载明租金水平、租赁期限、转借或转租的处罚以及其他违反使用规定的责任等事项。
　　对正在享受实物配租廉租住房或领取廉租住房租赁补贴的家庭，再购买其他住房的，应当办理廉租住房保障退出手续。
　　房屋登记机构办理房屋权属登记时，应根据住房保障部门提供的信息，比对申请登记人家庭成员是否正在享受廉租住房保障的信息。
　　【监督】 出借廉租房或被收回
　　通知强调，切实加强监督管理。解决城市低收入家庭住房困难是政府公共服务的重要职责，市、县人民政府住房保障部门是廉租住房管理的责任主体。对骗取廉租住房保障、恶意欠租、无正当理由长期空置，违规转租、出借、调换和转让廉租住房等行为，市、县住房保障部门要按照有关规定或合同约定严肃处理，直至收回廉租住房，并取消该家庭在一定时间内再次申请廉租住房保障的资格。
　　对国家机关工作人员在廉租住房建设、管理过程中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，要依法依纪追究责任；涉嫌犯罪的，要移送司法机关处理。据新华社电
　　北京情况
　　申请人购房情况已联网
　　据北京市住保办相关负责人说，目前，住保部门已经与公积金中心形成了定期核查的机制。住保部门还与全市的房屋权属系统实现了联网，由于购房要进行房屋权属登记，因此通过房屋权属登记系统，就可以核查到申请家庭在全市的购房情况。
　　此外，今年住保部门将进一步加强与相关部门的信息共享，如银行、社保、公积金、车辆管理、民政、劳动等部门，核实申请家庭的收入、资产等情况。
　　每年核查廉租家庭资产
　　这位负责人表示，按照目前北京的政策，“购买了经适房都需要退还廉租房，商品房就更不例外了。”如果能购买商品房，那么该家庭的收入、资产等肯定不再符合廉租房的标准。目前，住保部门每年会对享受廉租房保障的家庭，进行住房、收入、人口及资产等情况的检查。对家庭收入连续1年超出规定标准的，将取消其廉租住房保障资格，停发租房补贴，或收回廉租住房。
　　六个月未居住便可收回
　　这位负责人表示，如果出现将承租的廉租房转借、转租、擅自改变房屋用途、连续6个月以上未在廉租房内居住的行为，将收回廉租住房，或者停止发放租房补贴。
　　不如实申报家庭住房、收入、人口及资产状况，骗取廉租住房保障的，将责令其退还租房补贴，或者退出廉租住房，并补交市场平均租金与廉租房标准租金的差额。5年内不得再申请廉租住房保障。本报记者 马力

