国务院深化能源价格改革 推居民用电阶梯价格
　　国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标。
　　会议指出，“十一五”前四年，经过各地区、各部门共同努力，节能减排工作取得重要进展，全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%，但与“十一五”降低20%左右的目标仍有较大差距，特别是去年三季度以来，高耗能、高排放行业快速增长，一些淘汰的落后产能死灰复燃，能耗强度下降趋势减缓甚至由降转升，节能减排形势十分严峻。
　　会议强调，实现“十一五”节能减排目标是政府向全国人民作出的庄严承诺，今年是决战之年，现在只有八个月时间了，各地区、各部门必须进一步增强紧迫感、责任感，采取强有力、见效快的措施，确保目标的实现。一要加大淘汰落后产能力度，2010年关停小火电机组1000万千瓦，淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨、电解铝33万吨、平板玻璃600万重箱、造纸53万吨。对未完成淘汰落后产能任务的地区，暂停项目环评、供地、核准和审批；对未完成任务的企业，不予审批和核准新的投资项目，不予批准新增用地，加大执法处罚力度。二要严控高耗能、高排放行业过快增长，不再审批、核准、备案扩大产能项目，未通过环评、节能审查和土地预审的项目一律不准开工建设。落实限制“两高”产品出口各项政策，控制“两高”产品出口。三要加快实施节能减排重点工程。中央安排833亿元，支持十大重点节能工程以及污染治理等建设。各地区节能减排专项资金要向能直接形成节能减排能力的项目倾斜。四要深化能源价格改革，加强用能管理。推行居民用电阶梯价格。压缩高耗能、高排放企业用电。取消一些地方对高耗能企业实行的电价优惠政策，严格执行高差别电价。五要加强重点用能单位节能管理。突出抓好千家企业节能行动，确保形成2000万吨标准煤的节能能力。加强年耗能5000吨标准煤以上重点用能单位节能监管。六要抓好建筑、交通、公共机构等重点领域节能减排。2010年底，全国城镇新建建筑执行节能强制性标准的比例达到95%以上，对客车实载率低于70%的线路不得投放新的运力，2010年公共机构能耗指标比去年降低5%。七要大力推广高效节能产品。继续实施“节能产品惠民工程”，全面推广高效节能空调、节能汽车、节能电机，推广节能灯1.5亿只以上，东中部地区和有条件的西部地区城市道路、公共场所、公共机构全部淘汰低效照明产品。八要坚决查处违规乱上项目、严重浪费能源资源和污染环境等行为。深入开展节能减排全民行动，倡导绿色消费、适度消费。
　　会议要求，各地区、各部门要切实加强组织领导和督促检查，狠抓贯彻落实。要强化节能目标责任考核，对省级政府的考核结果向社会公告，实行严格的问责制，对未完成“十一五”节能目标任务的地区，对中央和地方监管部门，都要追究主要领导责任，根据情节给予处分。

