胡锦涛建议中法密切磋商国际金融体系改革(图)
　　中新社北京4月28日电 (记者 邢利宇) 中国国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂同法国总统萨科齐举行会谈。两国元首就在当前国际形势下发展中法关系、中欧关系深入交换意见，达成许多重要共识。
　　胡锦涛表示，中法都奉行独立自主的外交政策，在推动世界多极化和国际关系民主化方面有着共同语言和共同利益。中方希望同法方一道努力，从以下4个方面推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶：(一)保持高层交往和对话磋商。两国领导人可以通过多种方式保持密切联系。双方要充分发挥战略对话机制作用，就彼此关切的重大问题及时沟通。(二)积极推进务实合作。双方应该加强在转变经济发展方式方面的交流，在搞好传统领域合作的同时，积极推进节能环保、新能源、农业和农产品加工、中小企业等领域合作，抓紧研究新的合作方式，实现长期稳定互利的共同发展。(三)着力丰富人文交流。双方应继续互办文化活动，扩大互派留学生规模，加强对方语言教学，鼓励双向旅游和地方交往，支持双方媒体、智库对话，巩固中法友好社会基础。(四)共同应对各种全球性和地区性挑战。就国际金融体系改革、完善全球经济治理结构、应对气候变化等全球性问题及一些地区热点问题密切磋商，加强政策协调，坚持通过政治和外交手段解决争端，共同营造和平稳定的国际环境。中方高度评价欧盟在国际事务中发挥的重要作用，赞赏法方在促进中欧关系发展方面秉持的建设性立场。
　　萨科齐表示，中国是法国非常重要的战略伙伴，在推动经济增长、全球治理、应对气候变化、维护世界和平等重大全球性问题上，双方都需要密切合作。世界上只有一个中国，台湾、西藏都是中国的一部分，自1964年法中两国建交以来，法方一直奉行这一政策，没有任何改变。法方愿意同中方一道，进一步发掘潜力，加强和拓展和平利用核能、航空、交通、环保、金融、农业、人文等领域合作与交流。今年11月法国将担任二十国集团峰会主席国，法方愿意同中方密切配合，确保峰会取得成功。
　　会谈后，两国元首共同会见了记者。
　　会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为萨科齐总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通、农工党中央副主席刘晓峰、外交部部长杨洁篪、发展改革委员会主任张平、教育部部长袁仁贵、商务部部长陈德铭、中国驻法大使孔泉等出席。(完)

