教育部要求将维护校园安全作为重大政治任务
　　本报讯 （记者郭少峰 实习生刘昶）为防止校园恶性案件再次发生，教育部在5月3日再次下发紧急通知，要求各地教育部门协调地方财政加大投入力度，为中小学配备专职保安人员，安装监控报警设备，并协调公安部门在校园周边治安复杂地区设立警务室或治安岗亭。教育部已成立由部长袁贵仁任组长的校园安全工作小组，开展专项整治行动。
　　维护校园安全作为“重大政治任务”
　　教育部在这份紧急通知中表示，要把维护校园安全作为当前和今后一个时期一项“重大政治任务”。这已是教育部在不到20天里连续三次对中小学校园安全问题表态，并在4天内连续下发两个紧急通知。
　　校长（园长）被认定为校（园）内安全管理第一责任人。教育部要求学校要加强人防，坚决防止不法分子进入校园制造事端。健全学校保卫组织，充实校园保卫力量，配备必要的防护装备，加强校门保卫、校内巡逻和安全检查，尤其要加强农村寄宿制学校夜间值班和巡逻。加强重点时段的安全监控和保卫。
　　各级教育主管部门要深入基层和学校，重点对治安状况复杂地区、工作条件薄弱学校进行督察指导。对安全隐患多、治安秩序差、群众反映强烈的地区和学校要挂牌督办，限期解决。教育部称，国家教育督导团近期将开展校园安全专项督导。
　　校园周边治安复杂地区设警务室
　　教育部还要求各地教育部门协调地方财政加大投入力度，配备专职保安人员，安装监控报警设备，协调公安部门在校园周边治安复杂地区设立警务室或治安岗亭。
　　北京 情况
　　警方
　　公安局长查校园安防
　　傅政华要求落实安保措施，保证141万在校未成年人安全
　　本报讯 （记者甘浩 实习生刘珍妮）昨日上午，北京市公安局局长傅政华带队，对中小学校及幼儿园周边交通及内部安防工作进行了检查。傅政华表示，要落实各项安全保卫措施，保证全市141万在校未成年人的安全。此外，按照市公安局统一部署，交管部门在校园、幼儿园周边实施实名制管理，确保学生上下学交通安全。
　　继前日到通州检查校园安防情况后，昨日上午7时，傅政华带队先后到北京小学、槐柏树幼儿园及北京八中，查看安保人员携带的防护设备，并实地检查了学校、幼儿园周边的交通秩序维护工作。
　　北京八中值班校长、现场执勤民警及治安民警分别向傅政华汇报了当日上午的安防情况。傅政华表示，要认真落实各项安全保卫措施，保证全市141万在校未成年人的安全。
　　此外，按照市公安局的统一部署，交管部门在校园、幼儿园周边实施实名制管理，加强对校园周边车辆超速、鸣笛、乱停乱放等交通违法行为进行整治。同时，加强校门出入口的交通秩序维护，在学生上学、放学高峰期间，增派民警和协管员加强巡逻疏导，防止交通堵塞和交通事故的发生。
　　全市各交通支、大队将对辖区学校、幼儿园周边道路交通安全状况、交通流量及交通安全设施情况进行排查，进一步完善道路交通标志。
　　学校
　　学校找保安谈心谈生活
　　一些学校下发通知，希望家长理解入校新规
　　本报讯 （记者王佳琳）五一长假后北京中小学校园安保普遍升级。外来访客进入学校时，除被要求出示证件、有校内教师下楼接待外，一些携带大包进入学校的校外人士，还会被要求进行开包查验。
　　昨日，东直门中学接到了从区里配发来的新式安保装备———防割手套、警用钢叉、辣椒喷雾剂等，而学校当日召开的家长会也明确要求家长必须持学校下发的通知进入学校，如通知遗失，需由班主任老师到楼下确认家长身份后，方能进入。
　　东直门中学党办主任何国章说，目前学校对于校内人员也提出一系列要求。学校的工友不得在校内会客，不许在校内自己起火做饭，外出后也不能太晚归校。另外，学校还对所有保安员逐个谈心，了解保安员家中的情况，个人生活上有无困难，对学校目前的待遇是否满意等。
　　何国章说，他们特别要求保安员在工作严格的同时，要注意对来访人员的礼貌，防止因为严格检查制度，而引发一些新的矛盾。
　　由于新的制度要求教师必须亲自接送来访客人，因此不少教师以及家长对于新制度也尚在适应当中，可能会在短时间内造成一定不便。
　　此外，西城区一些学校昨日也向家长下发通知，告知家长入校时的新规定，希望家长在进入学校时充分理解和配合。

