公安部交管局发出五一交通安全出行提示
　　据公安部网站消息，“五一”即将来临。记者从公安部了解到，“五一”小长假期间全国主要道路交通流量将大幅攀升，4月30日起，以旅游和探亲为目的的中短途自驾车出行和客运流量将大幅增加，高速公路流量增长明显。尤其是此次小长假正值世博会开幕，上海及周边道路交通流量增长较大，预计“五一”期间沪宁高速公路平均日流量将达10万辆，增幅在40%以上。京沪高速公路江苏段、沪渝高速公路浙江段、京港澳高速公路粤北段等高速公路路段交通流量环比增幅均在20%以上。
　　为此，公安部交管局提醒“五一”期间自驾出行的朋友们，要提前了解出行路线和旅游景区道路情况，计划好行车时间、行车路线和休息地点。当遇有交通流量大、道路维修养护、收费站通行缓慢等情况，注意按序排队，不要夹塞，不要逆行，不要挤占应急车道，听从现场交警指挥，以免造成更严重的交通拥堵。尽量减少自驾车前往上海，如确有必要驾车前往的，请务必提前在当地公安机关办理机动车入沪通行证。当入沪道路发生拥堵时，请自觉服从交警指挥，按分流路线绕行。进入上海市区后，要按照世博期间交通管制通告要求通行，并按照引导标志将车辆停放在大型停车换乘点，换乘公共交通工具进入世博园区。
　　“五一”期间自驾车出行交通安全同样不容忽视。据公安部门统计，2009年“五一”小长假期间，私家车肇事导致的死亡人数占总数54.2%，在发生的5起一次死亡5人以上的道路交通事故中，4起均为私家车肇事所导致。公安部交管局提醒各位驾驶人朋友，驾车出行要严格遵守道路交通法律法规要求，谨慎驾驶，文明礼让，坚决杜绝超速、疲劳、酒后等危险驾驶行为。车辆一旦出现故障、险情或发生交通事故，要迅速涂右侧路肩，并及时拨打110（或122）报警电话。在高速公路上发生上述情况，驾驶人和乘车人要迅速下车，并撤离到高速公路波形防撞护栏以外，以防二次事故的发生。

