香港义工黄福荣追思会千人点烛致敬(图)
　　中新网4月29日电 据香港大公报报道，港人义工“阿福”黄福荣在青海地震中遇难，其义举感动无数港人以至内地同胞，称他为“港人骄傲”。香港八十多个团体28日发起“黄福荣─香港精神的代表”追思晚会，逾千名青年、学生和市民燃起点点的悼念烛光，向这位“港人骄傲”致敬。
　　追思会昨夜在理工大学的平台举行。中联办副主任王志民、中联办青年工作部部长韩淑霞、民政事务局副局长许晓辉出席了追思会。其间，他们默哀一分钟，并逐一上台献花。
　　“黄福荣─香港精神的代表”追思会历时一小时，逾千名青年、学生到来追思，为“阿福”的英勇行为致敬。在追思会开始前，已有百多名中、小学生排队等候入场，亦有上班族不计路途遥远，下班后由港岛赶过来，只为向“阿福”表达敬意。
　　追思会随着哀乐声揭幕，逾千名青年、学生燃起点点的悼念烛光，把漆黑的夜空点亮，彷佛连身在远方的“阿福”也能看到。大会还向在场的青年、学生派发心意卡，抒发对“阿福”感受，为他送上最后的祝福。
　　黄福荣姐姐黄月秀原本低调处理弟弟的身后事，但为感谢各界的支持，昨晚亦到场。她表示，大会原定与青年对话，但家人心情仍未平服，改为致词感谢各界。她说，相信弟弟也不希望大家把他当成英雄或烈士，他只是本着无私助人的心。
　　她说，希望青年人助人之余，亦由关心家人做起，以及不要只说而不做；她还鼓励青年人“敬重生命，善待人生”。
　　另外，大会访问四名与“阿福”共处的志愿工作者，分享他身前为善的点滴，让在场的青年更了解“阿福”。
　　多个团体捐出合共70万元给青海地震灾区，由在场的中联办副主任王志民接收。香港菁英会亦捐出15.4万元给“黄福荣传爱基金”，以宣扬“阿福”助人精神。
　　此外，香港志愿者协会主席叶振都表示，将会成立“黄福荣义工队”，承传他以生命影响生命的精神，帮助有需要的人。
　　黄福荣事迹可列教材
　　“阿福”舍身救人的英勇事迹，是港人的榜样。民政事务局局长曾德成表示，义工黄福荣在青海玉树地震中，因舍身救人而遇难，政府将与公民教育委员会合作，透过拍摄宣传片或制作刊物、资助义务工作计划等，发扬黄福荣关爱他人的精神。
　　曾德成说，由于特区政府已经透过不同的方式鼓励及支持义务工作，现时并未有计划成立义工基金。特区政府将会继续投放资源，并与非政府机构、商界和小区团体等紧密合作，以推动和支持不同类型的义务工作。
　　他表示，特区政府亦会协助黄福荣家人，在下月6日举行的丧礼，管理人流，并协助将黄福荣遗体安葬于柴湾华人永远坟场。

