台湾菜贩捐款千万获评英雄人物赴美领奖
　　中国台湾网5月2日消息 综合台湾媒体报道，台东市61岁爱心菜贩陈树菊，日前被美国《时代杂志》评选为2010年全球百大最具影响力人物英雄类第8名，陈树菊在台当局外事部门的协助下，在今天下午搭机前往美国，接受5月4日晚间《时代杂志》的颁奖。
　　“我很忙，不要吵我，我还有很多事情要做。”陈树菊看到记者上门采访，还是不改低调态度，脸上紧皱的眉头看得出来她的心情相当紧张。而陈树菊在菜市场的摊子盖上了黑帆布暂停营业，墙上贴着红纸，写着她获选全球百大人物的英勇事迹。
　　报道指出，陈树菊多年来将卖菜的收入捐款助人，这次受邀到美国接受《时代杂志》的颁奖，附近的左邻右舍也替她相当开心。附近摊贩表示，“她去美国领奖，早上有跟我们讲。”民众也说，“她去领奖啊！全世界都知道的新闻。”
　　陈树菊生平第一次出境担心可能会迷路，台外事部门也协助她办理机票和旅游签证，并派人全程陪同。难得有机会扬名海外，她成为另类台湾之光，让全世界的人看见台湾这位不平凡的卖菜阿婆。
　　报道称，美国《时代》(Time)杂志公布2010年度最具影响力百大人物名单，台东中央市场卖菜的爱心妇人陈树菊在“英雄”项目获选第8名。今年61岁的陈树菊，未婚，从13岁开始在台东市中央市场卖菜，辛苦挣的钱全部捐给学校兴建图书馆。她的义举今年3月获选“福布斯亚太善心榜”，近日又传出获选美国《时代》杂志英雄人物。据台湾媒体了解，陈树菊每天在台东中央菜市场卖菜，清晨3时出门，晚上9时收摊，她总是最早出门，最晚离开菜市场的菜摊。
　　《时代》报道，平生节俭朴素的陈树菊，已经捐给不同机构将近32万美元(约1000万台币)，其中包括32000美元儿童基金，以及捐给母校兴建图书馆的144000美元，和当地孤儿院的3.2万美元。她也在该所孤儿院领养3个孩子。
　　《时代》杂志认为，陈树菊的成就令人赞叹之处，不在其卓越非凡，事实上在其简单平凡的慷慨行为。陈树菊曾告诉一家报纸：“钱，要给需要的人才有用。《时代》说，陈树菊计划拿出资金，帮助穷人付学费、三餐、以及健保费，了不起，但在她捐赠的项目中，她给大家最棒的礼物，是她所展现的模范。(中国台湾网 刘海伟)

