台湾两岸观光旅游协会北京办事处揭牌(图)
　　中新社北京5月4日电 (记者 刘舒凌)台湾海峡两岸观光旅游协会北京办事处4日在此间建国门外大街双子座大厦举行成立揭牌仪式。
　　邵琪伟说，2008年6月，海协会、海基会在北京签署《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，双方同意互设旅游办事处。经过两岸各方共同努力，两岸互设旅游办事处从今天开始实现，在两岸交流史上具里程碑意义，标志着两岸旅游交流合作进入常态化、机制化发展新阶段；办事处将成为两岸旅游业界加强联系的桥梁、服务游客的窗口，有利于推动两岸旅游业界双向互动，有利于增进两岸人民相互往来，促进两岸和平发展。
　　他还表示，台旅会北京办事处成立后，工作人员在北京工作、生活中需要帮助支持的事项，海旅会将尽心尽力支持他们。
　　台湾海峡两岸观光旅游协会会长赖瑟珍在仪式中也表示，台旅会北京办事处正式揭牌是两岸观光交流的新里程碑，我们以兴奋、期待的心情期待未来两岸交流更深、更宽、更广。
　　她说，台旅会北京办事处首要工作，是加强和大陆相关旅游单位、旅游业界沟通，建立旅游服务平台，提升旅游服务品质，加强宣传推广，为大陆更多居民提供更多、更好的旅游资讯相关服务。
　　海峡两岸关系协会副会长郑立中也专程致辞道贺。他表示，台旅会北京办事处成立是两岸关系史上一件大事，旅游业的兴起势必带动吃、住、行、购物、娱乐等其他经济行业；希望互设的旅游办事处为两岸同胞旅游提供更好服务，为两岸旅游上更高层次提供推力，并推动两岸关系和平发展。
　　在参观台旅会北京办事处办公室时，郑立中指着墙上一幅题字“真诚”向媒体表示，两岸互设旅游办事处来之不易，推动两岸旅游发展符合两岸人民愿望和利益，希望双方以真诚、全力以赴推动两岸旅游向深度、广度发展。
　　高雄市旅行商业同业公会理事长马一龙在接受中新社记者访问时说，互设办事处，有助于在第一时间协助业界处理两岸旅游中突发紧急事件，希望未来两个办事处能进一步扩大其功能，如相互发放入境证明等。
　　据介绍，台旅会北京办事处办公室近400平方米，分成会议室、接待室等4间，目前暂设工作人员5名左右。(完)
　　台旅会北京办事处编制10人 主任曾十次到访大陆

