日本称中国在东海跟踪日本测量船 迫其停止作业
　　环球网记者李宗泽报道，据日本共同社5月4日消息，日本海上保安厅4日发布消息称，3日在鹿儿岛县奄美大岛西北约320公里海域，由于中国海洋调查船跟踪海上保安厅的测量船“昭洋”，暂停海底调查工作。日本政府已就此事向中国提出抗议。
　　据日本海上保安厅透露，事发海域位于“中日中间线”附近的日本一侧。日方将“中日中间线”视为日本和中国的专属经济海域（EEZ）的分界线。
　　共同社报道称，中国船只3日下午2点左右在EEZ内和“昭洋”接近，最近距离仅为1公里左右。约1个半小时后用无线电呼吁日本船只停止调查。据“昭洋”回应称，“这是日本海域的大陆架，在国际上属于正当调查”后继续进行，中国船只便开始“跟踪”。随后，“昭洋”暂停调查向奄美大岛返航，而中国船只一直“跟踪”到下午4点40分左右。
　　据环球时报记者了解，中日在东海海域划界上存在的分歧集中在大陆架划界的主张上。中国主张按照大陆自然延伸的原则来划分，中日之间的大陆架应以冲绳海槽为界。日本则主张用“中间线”来进行东海大陆架划界，而这从来都不是国际上关于大陆架划界的法律原则。尽管两国东海划界未定，中国也从来不承认日方的所谓“中间线”，但日本自己的行动几乎总是死死抱定它的“中间线”主张，并经常派飞机与舰船在这一海域监视中国渔船等活动。环球时报记者近日随中国渔政船巡视东海时，就曾亲眼看见日本渔船和海上保安厅侦察飞机靠近中国油气平台窥探。中国东海渔政官员此前在接受环球时报记者采访时曾批评日本在这一海域的过敏反应，“要是中国也（像日本）那么敏感，那日本自卫队的军舰、军机天天在争议海域这么行动，中国岂不是每天都可以有话说！”

