国土部1季度发生违法用地7661件 处分36名干部
　　中广网北京5月4日消息 (记者 冯会玲) 据中国之声《全国新闻联播》18时43分报道，国土资源部今日(4日)公布13起国土资源违法违规案件及5起国土资源违法案件处理结果，是近一时期以来曝光量最大、查处力度最强的一次。
　　国土部执法监察局局长李建勤首先公布了9起典型的国土资源违法违规案件的结果。9起案件分别涉及广东、江苏、安徽、陕西、重庆、江西、湖北、云南和贵州等9省市，涉及违法批地、征地、占地、越界开采矿等违规内容。
　　李建勤：目前，违法建筑已拆除，非法占用的基本农田已复耕，有36名党政领导干部受到了党纪政纪处分。
　　此外，李建勤还公布了4起公开挂牌督办的典型国土资源违法案件，并承诺会将查处结果适时公布。
　　李建勤说，2010年一季度，全国共发生违法用地行为7661件，总体呈下降趋势，但目前的国土资源违法形势依然严峻，为此，国土部将会对违法行为继续保持高压态势。
　　李建勤：第一，坚决不批两高一资产能过剩和重复建设等项目用地；第二个坚决，坚决查处两高一资、产能过剩、重复建设项目违法用地行为，公开曝光，挂牌督办重大典型案件。

