我国第8批赴海地维和队员回国
　　新华网北京5月4日电 (记者 邹伟) 5月的北京春回大地，生机盎然。我国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员乘坐联合国包机，于5月4日上午返回祖国。
　　今天上午，北京首都国际机场洋溢着一片喜庆祥和的气氛。停机坪一侧，人们悬挂出红色横幅，欢迎战友的归来。
　　上午11时许，在雄壮的军乐队奏乐中，载着我国第八支赴海地维和警察防暴队全体队员的包机徐徐滑到停机坪上，期盼已久的人群报以阵阵欢呼和热烈掌声。
　　公安部副部长孟宏伟在欢迎仪式上指出，我国派出成建制的警察防暴队参与联合国维和行动，意义重大、影响深远。第八支赴海地维和警察防暴队全体队员肩负国家使命，两度出征海地，使命光荣、任务艰巨，在烽火硝烟的维和战场，坚决贯彻“三个第一”建队原则，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，铸造了忠诚、拼搏、团结、奉献的坚强集体；坚决贯彻“练铁拳、铸铁军”的要求，严格管理，严明纪律，以专业的素质、文明的执勤、规范的管理，展现了中国维和警队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。全体队员把履行维和任务作为展现中国警察风采的阵地，作为为祖国和人民赢得荣誉的战场，作为展示中国负责任大国形象的舞台，恪尽职守，圆满完成了联合国赋予的各项任务；坚持国家利益至上，主动服务整体外交，发挥了特殊外交官的作用，与海地人民建立了深厚友谊。今年1月12日海地地震发生后，我驻海地维和队员强忍着失去战友的巨大悲痛，全力参与抗震救灾；战胜了局势混乱、余震不断、疫情频发、环境恶劣等重重困难，在第一时间恢复维和勤务，为维护海地社会稳定和灾后重建做出了突出贡献，受到了联合国和当地民众的高度赞扬，赢得了祖国和人民的高度评价。
　　5月5日，公安部将召开第八支赴海地维和警察防暴队授予荣誉称号命名表彰大会。

