孟建柱：以淡泊之心对待位 以敬畏之心对待权
　　中国共产党新闻网北京4月29日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱4月27日在全国公安机关政治部主任专题培训班结业式上强调，思想政治工作是我们党的传家宝，任何时候都不能丢。各级公安机关要大力弘扬党的优良传统，毫不动摇地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，以铸造忠诚警魂为核心，以造就高素质的领导班子建设为关键，以构建和谐警民关系为根本，进一步加强和改进新形势下公安政治工作，为维护国家安全和社会稳定提供强有力的思想政治保证。孟建柱强调，要坚持克己慎行、严于律己，树立正确的权力观、地位观，以平和之心对待“名”，以淡泊之心对待“位”，以知足之心对待“利”，以敬畏之心对待“权”，以精进之心对待“事”，老实做人、埋头做事、公道做官，树立一身正气、清正廉洁的可靠形象。
　　在认真听取学员代表发言后，孟建柱发表讲话，他首先祝贺全国公安机关政治部主任专题培训班圆满结业，并向忠于职守、辛勤耕耘在公安政治工作第一线的全体政工干部表示崇高的敬意和衷心的感谢。孟建柱指出，公安政治工作是党的思想政治工作的重要组成部分，高度重视、大力加强公安政治工作，是公安机关的优良传统，是加强公安队伍建设的一条成功经验。多年来，公安政治工作坚持围绕中心、服务大局，做到了民警战斗在哪里、思想政治工作就服务延伸到哪里，为推动中央重大部署的贯彻落实，为圆满完成各项公安保卫任务提供了坚强有力的思想政治保证。沈战东、宋文博等英雄模范之所以能够赴汤蹈火、在所不辞，靠的就是坚定的理想信念，靠的就是强有力的思想政治工作迸发出的精神力量。实践证明，公安工作和公安队伍的发展进步，离不开强有力的政治工作；维护国家安全和社会稳定取得的成绩，凝聚着广大公安政工干部的心血和汗水。
　　孟建柱强调，思想政治工作是我们党的传家宝，任何时候都不能丢。在革命、建设和改革的不同历史时期，党的思想政治工作始终与时代同步伐、与人民共命运，为推动党和国家事业的发展提供了坚强的思想保证，在建设中国特色社会主义伟大进程中发挥了不可替代的重要作用，我们必须一代一代传下去。面对新形势、新任务对公安工作和队伍建设提出的新要求、新挑战，进一步加强和改进公安思想政治工作，比任何时候都显得更加重要、更加紧迫。
　　孟建柱要求，要坚定不移地把思想政治建设置于首要位置，着力铸造忠诚警魂。思想理论清醒是政治坚定的基础。各级公安机关要毫不动摇地坚持政治建警方针，高举旗帜、牢记宗旨，以理想信念教育为核心，把思想政治建设与创建学习型公安队伍、深入开展形势政策教育、完成重大安保任务紧密结合起来，教育引导广大公安民警进一步增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同、感情认同，坚定理想信念、增强党性观念、严肃政治纪律，始终做党和人民的忠诚卫士。
　　孟建柱强调，要持之以恒地抓好领导班子建设，着力造就坚强有力的领导集体。长期的实践证明，领导班子建设是整个公安队伍建设的关键环节，是公安政治工作重中之重的任务。要着眼于加强党对公安工作的绝对领导，精心配强配好“一把手”；着眼于增强领导班子的生机和活力，深入推进干部轮岗交流；着眼于推动公安事业的长远发展，切实抓好年轻干部选拔培养；着眼于提高驾驭复杂局势的能力，加大从基层选拔干部工作力度。
　　孟建柱要求，要毫不动摇地坚持从严治警、从优待警方针，着力增强公安队伍的凝聚力和战斗力。要切实把从严治警与从优待警有机结合起来，既要对民警严格教育、严格要求、严格管理、严格监督，又要尊重民警、关心民警、爱护民警。要以制约和监督权力为核心，以提高执行力为抓手，全面加强反腐倡廉制度建设，坚持用制度管权、按制度办事、靠制度管人，不断提高反腐倡廉工作的水平；要稳妥推进公安机关执法勤务机构警员职务套改工作，积极拓宽民警的职业发展空间；要科学合理安排民警的工作、学习和生活，高度重视民警身心健康，千方百计解决民警后顾之忧，让广大民警能够真切地感受到成就感、安全感和幸福感。
　　孟建柱强调，要坚持不懈地推进和谐警民关系建设，着力打牢公安工作的群众基础。要始终把人民群众的安全感和满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准，严格公正执法，热情服务群众，唱响“人民公安为人民”的主旋律。进一步完善“大走访”爱民实践活动长效机制，推动走访联系群众工作制度化、经常化；加大公安宣传工作力度，提振队伍士气、树立良好形象；加强与社会各界的沟通，广泛开展警民共建活动，加大警务公开力度，拓宽群众监督渠道，积极采纳群众的意见建议，在良性互动中密切警民关系。
　　孟建柱强调，公安机关政治部是公安政治工作的职能部门，在政治部工作的同志须具备很强的党性原则和良好的道德修养。要全面加强公安机关政治部主任自身建设，树立可敬、可信、可亲、可靠的良好形象。要坚持勤于学习、善于研究，做到眼界宽、思路宽、胸襟宽，紧紧围绕队伍建设中的重大问题，积极探索研究提出符合实际的解决办法，树立求真务实、开拓进取的可敬形象；要坚持正确用人导向、完善干部选用机制，对那些政治坚定、清正廉洁的干部要格外关注，对那些兢兢业业、埋头苦干的干部格外留心，对那些不图虚名、不事张扬的干部要格外留意，切实给想干事的人以机会，给能干事的人以舞台，给干成事的人以激励，树立知人善任、公道正派的可信形象；要坚持以人为本、注重人文关怀，满腔热情地帮助基层广大民警解决好工作中遇到的实际困难，成为民警可信赖、愿亲近的人，积极为民警营造公平公正的成长环境、和谐舒心的人文环境和幸福快乐的生活环境，使民警专心干事、用心干事，不断增强民警的职业认同感、归属感，树立心系基层、关爱民警的可亲形象；要坚持克己慎行、严于律己，树立正确的权力观、地位观，以平和之心对待“名”，以淡泊之心对待“位”，以知足之心对待“利”，以敬畏之心对待“权”，以精进之心对待“事”，老实做人、埋头做事、公道做官，树立一身正气、清正廉洁的可靠形象。
　　结业式前，孟建柱与杨焕宁、李东生、孟宏伟、蔡安季、陈智敏、黄明等部领导一同亲切看望了参训学员，并与他们合影留念。蔡安季主持了结业式。来源:中国共产党新闻网

