胡锦涛与土库曼斯坦总统会谈建议深化能源合作
　　中新社上海5月2日电(记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛2日在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。胡锦涛就推动中土友好合作关系深入发展提出5点建议。
　　别尔德穆哈梅多夫热烈祝贺中方成功举行上海世博会开幕式。胡锦涛感谢土方对中国举办上海世博会的大力支持，欢迎土库曼斯坦各界人士前来参观上海世博会。
　　胡锦涛指出，近年来，中土友好合作关系快速发展。中国高度重视发展中土关系，视土库曼斯坦为真诚的朋友、可信赖的伙伴。新形势下，中方愿同土方一道努力，本着高度互信、互利双赢、共同发展的精神，加强两国多层次、各领域合作，推动中土友好合作关系深入发展。
　　胡锦涛就此提出重要建议。一是加强友好交往、增进政治互信，密切两国高层交往，加强两国政府、议会、政党交流合作，增进相互理解和信任。二是发挥互补优势、深化能源合作，发展长期、稳定、互利的能源合作关系，同时带动两国经贸、投资、油气加工等相关产业发展。三是拓展合作领域，开展全方位非资源合作，推进交通、通信、基础设施建设等重点领域合作项目。四是在联合反恐、打击跨国犯罪、执法能力建设等方面加强合作，切实维护两国及本地区和平稳定。五是扩大人文合作、夯实友好基础，加强教育、文化、科技、体育、旅游等领域交流合作，鼓励和支持两国文艺团体、民间组织加强友好交往，增进两国人民相互了解和友谊。
　　别尔德穆哈梅多夫表示，土中关系发展顺利，两国友谊牢不可破。近年来，两国经贸关系取得巨大进展，中国已成为土库曼斯坦重要合作伙伴，在能源、交通、农业、食品、纺织、化学、建筑等优先领域合作成效显著，教育、文化等人文领域交流取得长足发展，在涉及彼此重大利益问题上以及国际和地区事务中相互理解、相互支持。土方支持中方维护主权和领土完整、推进国家统一大业。土方愿同中方一道努力，深化两国各领域务实合作，拓展人文交流领域，加强两国人民相互了解和友谊，把两国关系推向新的水平。
　　会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为别尔德穆哈梅多夫举行欢迎仪式。

