温家宝：玉树重建所需资金主要由中央财政安排
　　温家宝在玉树灾后恢复重建会议上强调　　
　　科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1日晚在青海玉树主持召开会议研究灾后恢复重建工作。他强调，玉树地震灾区抢险救灾、应急救援基本结束，进入全力医治伤员、安置受灾群众，恢复正常秩序、加快恢复重建的新阶段。我们必须坚持人民利益高于一切，以更加顽强的精神、更加精心的组织、更加细致的工作，克服一切艰难险阻，科学依法统筹做好抗震救灾和恢复重建工作，让灾区人民满意，让全国人民放心。
　　在听取青海省委、省政府抗震救灾工作汇报后，温家宝对前一阶段抗震救灾工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，在青海省委、省政府的有效组织下，各级干部群众、人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警以及来自不同方面的专业救援队伍，不畏艰险，克服重重困难，在极其艰苦的条件下，在较短的时间内，完成了紧急救援任务。目前，拉网式人员搜救抢救工作已经完成，所有伤员全部得到救治，群众的吃、住、医有了基本保障，通讯、供水、供电等基本恢复，部分学校复课，废墟清理开始进行。灾区人心安定、民族团结、社会稳定。温家宝强调，下一阶段，灾后恢复重建要着眼于玉树的战略地位和长远发展，切实做到与加强三江源保护相结合，与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与体现民族特色和地域风貌相结合。通过坚持不懈的努力，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，建设一个生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树。
　　温家宝强调，今后的抗震救灾工作重点放在以下九个方面：
　　一是进一步安置好受灾群众生活。要进行全面摸查，确保每一位受灾群众都能有基本生活保障，搞好适应灾区群众需要的粮食、食用油、蔬菜以及煤炭、燃油等供应。尽快将国家有关灾区“三孤”人员生活补助、遇难人员家庭抚慰金等救助政策落实到位。要继续做好受伤群众的救治工作，千方百计减少伤员死亡、致残。
　　二是切实加强灾区卫生防疫工作。要合理安排防疫队伍，调集足够的消毒药品器械，抓好重点地区重点环节的防疫工作，确保卫生防疫覆盖所有受灾乡、村和集中安置点。要加强食品和饮水卫生监管，做好环境卫生工作，确保大灾之后无大疫。
　　三是全力保障基础设施恢复正常运行。加强军地各方面的密切协调配合，采取必要的工程措施和有效的管理措施，确保玉树灾区通往各地的道路安全通畅。搞好科学调度，确保机场飞机起落安全。抓紧恢复供水系统，保证生活、生产、建设用水。全面恢复电网供电能力，重点保障抗震救灾供电需要。
　　四是尽快建立正常的生产生活秩序。要保证与群众生活密切相关的公共服务设施正常运转。全力帮助农牧民生产自救，做好农用生产资料调配，抓紧修复温室和畜用暖棚，最大限度降低灾害损失。尽快恢复集市贸易和商业网点，维护市场和物价基本稳定。切实做好灾区干部群众的心理抚慰和公共安全工作，增强灾区群众的安全感。
　　五是做好灾害评估工作。重点评估人员伤亡失踪人数，灾害范围，基础设施、房屋毁损情况，抓紧开展资源环境承载能力评价，对震后地质、水文、生态环境等进行科学论证，综合考虑玉树灾区自然地理条件、生态环境要求、民族宗教历史等因素，并根据专家论证的意见，采取原地重建、局部避让、重新规划的方式开展重建。
　　六是抓紧编制灾后恢复重建规划工作。尽快编制灾后恢复重建总体规划和专项规划，明确重建重点、优先顺序和重建形式、环保要求，以及建材物资的供给调运保障方案，科学确定建筑设防标准和技术规范。
　　七是研究制定支持灾后重建的政策措施。要充分发挥中央和地方两个积极性，青海省对玉树灾后恢复重建负总责，国务院有关部门按照职责分工加强指导和做好相关工作。考虑玉树和青海的特殊困难，恢复重建所需资金主要由中央财政资金安排，同时采取更加优惠的税收、金融、土地、对口支援、倒屋重建补助等政策措施。统筹安排使用社会各界捐赠资金，加大对恢复重建支持力度。原定对口支援青海的省市、周边省区以及中央企业，要组织有高原施工经验和能力的建筑施工力量支持玉树恢复重建工作。
　　八是科学组织实施灾后恢复重建工作。城乡居民住房建设是灾后重建的重中之重，首先要让灾区群众尽快住上放心房，先在农村启动住房建设试点。基础设施要优先安排学校、医院等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性的建设标准规范，确保安全。要高度重视环境保护和节约利用资源，坚持安全、适用、省地、节俭的原则，做到统一规划、整体设计、突出重点、分步推进，力争三年甚至更短的时间内基本完成。
　　九是促进民族团结进步事业发展。要继续大力宣传和全面贯彻落实民族宗教政策，弘扬各民族共同奋斗、共同繁荣发展的主旋律，进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义新型民族关系。对损毁寺庙的修复和重要文物保护，要给予支持和合理安排。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉也在会上讲了话。他指出，要从全局和政治高度充分认识恢复重建工作的重要性、艰巨性和长期性，按照中央关于玉树灾后恢复重建的统一部署，落实责任，通过各方面的共同努力，强化领导机制，实化各方责任，统筹安排，精心组织，带领广大灾区群众，建设一个更加美好的新玉树。

