公安部明确警车九类违规行为 公民举报可获奖
　　中新网5月2日电 中国公安部网站日前发文，规定九类问题为警车违规行为，公民可实名举报，经核实后，举报者可获得100至500元的奖励。
　　为了鼓励公民举报公安机关警车和涉案车辆违规问题，推进公安机关警车和涉案车辆违规问题专项治理工作深入开展，公安部日前在其网站公布《公安部奖励公民举报公安机关警车和涉案车辆违规问题办法》。
　　办法明确，公民对以下违规问题的举报，公安部专项治理办公室核查属实后，视情予以一定数额的物质奖励：
　　(一)公安机关警车方面
　　1、使用的警车属于走私的，被盗抢的，非法扣留、扣押的，借用外单位或私人的，应当报废、拼(组)装等不符合国家安全技术标准的；
　　2、挪用、套用、使用伪造、变造的警车牌证的；
　　3、转借警车、牌证的；
　　4、警车未依法进行登记或者牌证不全的；
　　5、擅自喷涂警车外观制式或者安装警用标志灯具、警报器的；
　　6、酒后或未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或暂扣期间驾驶警车的；
　　7、非执行紧急公务驾驶警车超速行驶、不遵守交通信号标志、不服从交警管理、滥用警灯警报器等交通违法的；
　　8、驾驶警车违规参与婚庆、葬礼及为社会车辆带道的；
　　9、非法生产、买卖警车及其号牌等专用标志，或者使用警车及其专用标志冒充人民警察招摇撞骗的。
　　(二)涉案车辆方面
　　10、违法扣留、扣押的；
　　11、挪用、未按照规定妥善保管涉案车辆的；
　　12、违反法定程序和要求处置涉案车辆的。
　　《办法》规定，举报奖励对象原则上限于实名举报，对匿名举报的违规问题线索，在调查处理完毕后能够确定举报人真实身份的，可以酌情予以奖励。
　　《办法》中规定，对举报人提供的有关线索经查证属实并符合奖励标准的，经报公安部专项治理办公室负责人批准，确定奖励的对象，并根据举报时效、举报材料的详实程度、举报内容与查实内容相符程度等，确定奖金数额，奖金一般为100元至500元。
　　办法还说明，公民可以通过电话、信件等方式(电话：010—66262212；传真：010—66262277；通信地址：北京市东城区东长安街14号公安部警务督察局专项治理办公室，邮政编码：100741)向公安部举报公安机关警车和涉案车辆违规问题。

