温家宝会见萨科齐 双方将加强核电环保等合作
　　中新社北京4月30日电 (记者 余湛奕) 中国国务院总理温家宝30日在中南海紫光阁会见了法国总统萨科齐。
　　温家宝说，中国高度重视同法国的关系，珍视两国人民的传统友谊。一个稳定、合作的中法关系符合双方的根本利益，可以为世界做出更大贡献。总统先生重申法国尊重中方核心利益和重大关切，我们表示赞赏。中法要加深相互理解和信任，为两国关系发展提供坚实的政治保障。
　　温家宝指出，国际金融危机的冲击还没有消退，世界格局处在复杂变革之中。中法在经贸、科技、能源、环保、中小企业合作等领域有很强的互补优势和发展潜力，在改善全球治理、实现世界经济的平衡、可持续发展方面存在重要共识。中方愿同法方一道，从战略高度和长远角度维护和促进共同利益，加强协调合作，为推动经济新一轮增长和建立国际政治经济新秩序做出不懈努力。
　　萨科齐表示，中国是法国重要的战略合作伙伴。法国作为中国真诚的朋友，坚定奉行一个中国政策，承认台湾、西藏都是中国的一部分。法国赞赏中国积极应对国际金融危机，理解并乐见中国经济发展，这有利于世界。法国愿与中国扩大在投资、核电、环保等领域合作。法国2011年将举办20国集团峰会，法方愿在推进全球治理、改革国际金融体系、稳定全球原材料价格、应对气候变化等重大问题上同中方加强沟通与合作，推动世界经济复苏和增长。
　　双方还就促进世界经济复苏、气候变化国际谈判等问题交换了意见。(完)

