玉树地震中遇难的香港义工葬礼下午举行
　　香港义工黄福荣的丧礼于今日下午在红戛世界殡仪馆举行，其家人设灵公祭，让有心人送别阿福。据悉，特区行政长官曾荫权及中联办主任彭清华将会出席。另特区政府一众高官，包括政务司司长唐英年、律政司司长黄仁龙、民政事务局局长曾德成、劳工及福利局局长张建宗、商务及经济发展局局长刘吴惠兰、保安局局长李少光等亦会出席丧礼。
　　阿福当天亲身救出的藏族女童白吉及藏族男童俄周曲明、阿福服务的孤儿院义工好友阿周、赵林及2名玉树幸存遗孤，昨天抵达香港，今天下午出席阿福丧礼。
　　4月14日，无情的地震震塌了慈行喜愿会孤儿院，阿福为救孩子被埋在废墟中，副院长阿周和同伴们全力营救，却仍然无法把阿福从死神手中夺回。事隔半个多月，阿周昨日说起这一幕，仍满脸痛惜：“我真的好想他。14日他走后，天天都想念着他，每天晚上都做梦，梦见的就是阿福被压在废墟的情景，耳朵里是他当时柔弱、无助的声音……他当时没有问一句什么时候救我出来，而是问老师和孩子们救了出来没有。”
　　拿出一颗真心及生命做善事 
　　“对我来说，阿福是最伟大的。因为在我认识的人中，他最伟大。”阿周说，有很多人捐款做善事，但阿福是拿出一颗真心及生命做善事，“他是拿心和拿命去帮助这个社会中最无助的人。”阿周今天送别好友，唯一的希望，是他能够安息，让他的精神能够传扬出来，“我真的希望有更多人可以向阿福学习。”
　　孤儿院义工、阿福生前好友赵林说，自己是怀着矛盾的心情赴港的：“要延续阿福的精神，继续做公益做善事，帮助更多的孩子，真的不想暂停工作来香港；可是，这是阿福最后一程，我好想送他走最后一程。”能够与阿福成为好友，赵林也拥有一颗无私奉献的爱心，他在内地做慈善工作已经10年，义工团队基地位于甘肃，队员约600至700人。
　　赵林忆教诲：觉得对的就去做
　　赵林说，曾有人说他们做公益是“做秀”，但阿福安慰着他不用把这些闲言闲语放在心头，阿福说：“你觉得是对的，就去做。”赵林说，阿福在地震中舍身救人，他生前默默做公益、不求回报，贡献生命为扶助弱小，这种无私无我的精神，成了鼓励其他义工坚持走公益道路的动力。“希望阿福精神可以慢慢感染更多的人。”赵林说，他希望其他人能够在阿福身上领悟到，“奉献爱是一种福份”，愿意身体力行的一起做公益工作。

