海峡两岸关系协会正式开通网站
　　中新社北京4月27日电 (记者 刘舒凌) 27日是“汪辜会谈”17周年纪念日，海峡两岸关系协会正式开通其网站。据了解，海协会网站选择当天上线“意在纪念这一对两岸关系具有重要意义的历史事件”。
　　27日打开海协会网站(www.arats.com.cn)，可以看到它由动态频道、服务项目和相关资料三部分构成。动态频道设置了要闻、协商谈判、联系与交流、突发事件处理、视频、专项活动、专题、评论与研究等栏目，服务项目包括网民涉台需求的分类信息和涉台法律规范等，相关资料主要有重要讲话、协会简介与两会商谈的背景、回顾、文献等。
　　当天置于网站头条的新闻稿《服务两岸交流交往 海协会网站今日正式开通》介绍，海峡两岸关系协会网站主要发布海协会的机构组成与开展工作的权威信息，展示两会协商进展情况、两会交往中具体事宜及突发事件处理情况、两会人员交流往来情况、与台湾同胞、港澳同胞、海外华人华侨的联系交往情况等工作动向，服务两岸交流交往，促进两岸关系和平发展。
　　于27日0时登出的《会长致辞》中，陈云林表示，冀望本网站的开通，在方便海内外广大网友准确、全面了解中国政府关于两岸商谈的政策主张的同时，在海协会与广大网友之间搭起一座心与心沟通、情与情相牵的桥梁，共同推动和见证两岸协商谈判与两岸关系和平发展进程。
　　海峡两岸关系协会成立于1991年12月，作为大陆方面唯一得到授权与台湾方面进行谈判并签署协议的民间团体，在两岸关系中发挥着特殊的重要作用。1993年4月27日至29日，海协会与台湾海基会举行“汪辜会谈”，标志着两岸关系迈出历史性重要一步。
　　2008年6月，两会在“九二共识”基础上重新恢复协商谈判。截至2010年4月，海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤举行了四次会谈，签署了12项协议、达成2项共识，务实解决了两岸同胞关心的旅游、通航、通邮、投资、金融、司法、食品安全、农业、渔业、产业与产品标准、大陆资本赴台投资、两岸防灾合作等多领域、多方面问题，为两岸关系和平发展发挥了重要的作用。(完)

