教育部：高校领导干部要严把四关防腐败
　　新华网武汉5月2日电(记者 吴晶)日前在武汉召开的深入推进反腐倡廉工作专题会上，中央纪委驻教育部纪检组组长王立英提出高校领导干部要紧紧抓住腐败现象容易滋生的重点领域，严把工程建设关，严把财务关，严把招生关，严把领导班子决策关。
　　王立英强调，高校领导干部要认真贯彻实施中央纪委、教育部、监察部《关于加强高等学校反腐倡廉的意见》，认真查找领导干部廉洁从政方面的薄弱环节和突出问题。要加强惩治和预防腐败体系建设。要坚持教育、制度、监督并重，正确处理惩治和预防的关系。要加强监督，建立廉政风险防控机制。要做好风险排查，加强风险防范，在源头治理上下工夫。要加大查办案件工作力度。要切实提高制度执行力。要加强制度建设的组织领导，加大制度的宣传教育力度，强化执行情况的监督检查，严肃查处违反制度的行为，领导干部要做执行制度的表率。
　　王立英还强调要贯彻执行党风廉政建设责任制。高校党委书记、校长要提高认识，强化第一责任人的责任意识，切实把反腐倡廉工作摆在重要位置，与高校业务工作深度融合，一起部署、一起落实、一起检查、一起考核，尤其要加大检查考核和责任追究力度。对干部的一些苗头性、倾向性问题，要早发现、早提醒、早纠正，使干部不犯错误少犯错误。

