中国代表呼吁逐步推进核裁军进程
　　国际在线综合报道：中国代表团团长、中国常驻联合国代表李保东4日在第八次《不扩散核武器条约》审议大会上发言时表示，逐步推进核裁军进程是实现全面禁止和彻底销毁核武器的重要步骤，而有效防止核武器扩散是实现全面禁止和彻底销毁核武器的必要条件，需要各方不懈努力力，共同付诸行动。
　　李保东说，核武器国家应切实履行《不扩散核武器条约》第六条规定的核裁军义务，明确承诺不寻求永远拥有核武器。美俄两国继续以可核查、不可逆的方式大幅削减核武库有助于为最终实现全面彻底核裁军创造条件。他说，实现《全面禁止核试验条约》早日生效和尽快启动“禁产条约”谈判，对于推进核裁军进程具有重要意义。国际社会应继续为此做出更大的努力。
　　李保东说，各国应巩固和加强国际核不扩散机制，强化国际原子能机构的保障监督职能，促进全面保障监督协定及附加议定书的普遍性。各国应严格履行防扩散义务，加强防扩散出口管制，并开展相关国际合作。各方应坚持通过对话与谈判和平解决地区核问题。他还说，和平利用核能是各国的合法权利，应当得到充分尊重和维护。
　　李保东说，中国一贯主张并积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，从不用自己的核武器威胁他国。中国坚决反对任何形式的核武器扩散，认真履行自身承担的国际防扩散义务，积极参与国际防扩散努力。中国始终积极致力于推动外交解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题。

