日本称中国调查船跟踪日测量船 向中方提出抗议
　　环球网记者李宗泽报道，据台媒转引日本时事通信社4日报道，5月3日下午1艘中国国家海洋局的海洋调查船在日本奄美大岛西北方海域接近日本一艘测量船并展开追逐。日本已向中国政府表达严重抗议。
　　报道称，日本海上保安厅今天宣布，昨天下午中国国家海洋局海洋调查船‘海监51’在奄美大岛西北约320公里的海域，接近保安厅的测量船‘昭洋’，并展开约3小时45分的追逐。日本外务省认为，昭洋是在日本“专属经济海域”进行正当的调查，因此向中国政府表达严重抗议。
　　根据日本海上保安厅的说法，中日双方海调船接近的海域是与中国的地理中间线相距约40公里的东海。昨天下午2时左右，海监51渐渐驶近昭洋，下午3时半左右，海监51以无线讲机对昭洋喊话说‘在做什么？这海域适用中国的规定，立刻停止调查。’
　　昭洋回答说：‘这是日本的大陆架，正在实施符合国际规定的正当调查。’
　　海监51尾随昭洋，两船最接近时距离不到1公里。昭洋认为持续调查会受到影响，于是朝奄美大岛方面折返。下午5时45分左右，海监51的踪影才从雷达消失。
　　报道称，昭洋4月21日出港，预定24日到5月8日之间，在东海的日本专属经济海域调查地壳结构。今天上午8时左右，昭洋已在昨天发生纠纷海域附近重新展开调查。
　　据环球时报记者了解，中日在东海海域划界上存在的分歧集中在大陆架划界的主张上。中国主张按照大陆自然延伸的原则来划分，中日之间的大陆架应以冲绳海槽为界。日本则主张用“中间线”来进行东海大陆架划界，而这从来都不是国际上关于大陆架划界的法律原则。

