周永康：党政一把手要负总责亲自抓校园安全
　　全国综治维稳工作电视电话会议昨日上午召开，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康出席会议并讲话。
　　社会大局总体稳定 个别地方发生恶案
　　胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志高度重视，要求切实加强校园安全防范，严防类似案件再次发生，维护社会和谐稳定
　　周永康指出，今年以来，各地区各部门各单位认真贯彻落实中央决策部署，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法，社会大局总体是稳定的。
　　同时，个别地方发生了针对小学生、幼儿园儿童的恶性案件，造成严重后果，社会影响恶劣。对此，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志高度重视，多次作出重要指示，要求依法严肃处理犯罪分子，精心治疗受伤人员，切实加强校园安全防范，严防类似案件再次发生，维护社会和谐稳定。各地区各部门各单位要充分认识加强校园安全保卫的极端重要性和现实紧迫性，切实肩负起维护校园安全的政治责任。
　　开展矛盾纠纷排查 加强精神疾患治疗
　　要关心帮助困难群众，解决合理诉求，加强教育疏导，防止因矛盾积累激化酿成极端事件
　　周永康强调，社会安全最重要的是人身安全，最让人牵挂揪心的是孩子安全。各地区各部门各单位要深刻汲取教训，认真查找问题，采取综合措施，共同维护校园安全。要坚持以人为本、科学发展，着力保障和改善民生，坚持科学民主依法决策，建立社会稳定风险评估机制，努力从源头上预防和减少社会矛盾。
　　他强调，要组织广大干部深入街道社区、乡镇村组和单位、家庭，及时准确掌握社情民意，开展矛盾纠纷大排查活动，关心帮助困难群众，解决合理诉求，加强教育疏导，防止因矛盾积累激化酿成极端事件。要立即组织开展对学校、幼儿园及周边治安秩序的专项整治行动，公安机关要加强校园周边治安巡逻，严厉打击各类违法犯罪活动，创造良好治安环境。卫生、民政等部门要加强对精神疾患人员的治疗救助管理。
　　他强调，教育行政部门要加强组织协调、监督检查，切实解决校园安全管理工作中的实际问题。学校、幼儿园要严格落实校长、园长安全管理责任，建立健全门卫、值班、巡逻、安全检查等安全管理制度，充实校园安全保卫力量，加强技防建设，防止不法分子进入校园制造事端。各地区各部门各单位要举一反三，加强对其他重点人群、重点部位、重点场所的安全防范工作，切实增强人民群众安全感。
　　党政一把手负总责 坚决防止重大恶案
　　对安全隐患多、治安状况差、群众反映强烈的地区和单位，要挂牌督办、限期解决问题、限期改变面貌
　　周永康要求，各级党委、政府要把维护学校、幼儿园安全作为一项重大政治任务，切实承担起第一责任，党政一把手要负总责、亲自抓，分管领导要具体抓、深入抓。要加大对维护校园安全的经费投入、人员配置、装备配备，强化督导检查和责任追究，及时发现问题、堵塞漏洞、改进工作。对安全隐患多、治安状况差、群众反映强烈的地区和单位，要挂牌督办、限期解决问题、限期改变面貌。要加强学校领导班子建设、社区警务建设、群防群治队伍建设、校园及周边治安防控体系建设，形成源头预防治理有效、内部安全管理有力、外围治安防控严密的工作格局，不断提高维护校园安全的能力和水平，争取不发案、少发案，坚决防止发生重大恶性案件。据新华社
　　近期校园维稳主要行动
　　4月23日
　　新华社发表文章《安全事故频发凸显校园安全保障机制缺失》
　　4月30日
　　教育部紧急通知：防止来历不明人员进入校内
　　5月1日
　　公安部紧急部署加强学校幼儿园安保
　　5月3日
　　全国综治维稳工作电视电话会议召开，周永康发表重要讲话

