马耳他总统在上海不慎摔伤 胡锦涛专程探望
　　新华社北京5月5日电
　　“我会永远记住中国人民的深情厚谊”
　　——记胡锦涛主席关心在沪意外受伤的马耳他总统阿贝拉
　　一
　　当地时间5月3日下午4点，有“地中海心脏”之称的马耳他晴空万里，一架中国国际航空公司空客330型专机缓缓降落在马耳他国际机场。这不是一架普通的航班，机上搭载的也不是普通的乘客。升降梯缓缓靠近舱门，中国和马耳他两国医护人员用担架将马耳他总统阿贝拉小心翼翼地抬出，由上海瑞金医院专家、外交部和上海市外办组成的中方护送小组紧随其后。舷梯下，马方早已准备好救护车队。
　　阿贝拉总统紧握着中国大使张克远的双手说：“我将永远记住胡锦涛主席夫妇和中国人民的深情厚谊，中方为我回国所做的一切安排，令我本人和马耳他人民深受感动。”
　　4月30日的上海，花团锦簇，春意盎然。20多位外国领导人云集在黄浦江畔，期待着当晚即将举行的上海世博会开幕式。
　　上午10点15分，上海瑞金医院，一辆救护车呼啸而至，送来了一位特殊的病人——马耳他总统阿贝拉。两小时前，阿贝拉总统不慎摔伤。瑞金医院迅速组织多名专家会诊，确诊阿贝拉总统必须卧床静养。
　　时间距离开幕式只有几个小时了，阿贝拉总统心急如焚。这次来华出席上海世博会开幕式并同胡锦涛主席会面，不仅是他长久以来的心愿，更是马耳他人民的期盼。“我不能坐在轮椅上见胡锦涛主席！”阿贝拉总统焦急万分，为了出席开幕式，他坚持起身，同主治医生练习如何保持身姿，不料疼痛却加剧了。
　　最终，阿贝拉总统不得不遗憾地放弃出席开幕式，只能通过电视直播欣赏美轮美奂的表演，祝福上海世博会取得成功。他说：“我虽然身不在现场，但我的心是同中国人民在一起的。”
　　二
　　胡锦涛主席十分关注阿贝拉总统的伤情。得知消息后，他立即指示外交部负责同志赶赴医院探望，转达他本人和夫人刘永清的诚挚慰问，并指示医院方面精心治疗。
　　5月1日是上海世博会开幕后的第一天，胡锦涛主席极为繁忙，连续与6位外国领导人会谈会见。期间，胡锦涛主席时时询问阿贝拉总统的情况。
　　下午5时55分，胡锦涛主席在会见活动后，立即驱车赶往瑞金医院。抵达病房后，胡锦涛主席快步来到阿贝拉总统的病床前，俯下身关切地询问他的伤势。
　　阿贝拉总统激动地探起身，双手紧紧握住胡锦涛主席的手，久久没有放下。他深情地说：“本应是我去见你，却让你来探望我。我知道你的工作非常繁忙，尤其是今天，这让我深受感动，也是我莫大的荣幸。中国是个世界大国，马耳他是一个小国，这体现了中国对马耳他的友好情谊，让我们充分体会到一个世界大国对马耳他这样一个小国的尊重和帮助。我们永远不会忘记。”
　　胡锦涛主席关切地说：“我昨天得知总统先生受伤，心里十分不安，今天下午特意抽时间来看望，我向医生了解了你的病情，他们说你需要静养，希望你安心养伤，早日康复。我们将提供最好的医疗服务。青海玉树发生强烈地震后，你发来了慰问信，这次你又不远万里来参加上海世博会开幕式，我们对此表示诚挚的感谢，有什么需要我们做的，希望你不要客气。”
　　阿贝拉总统急忙表示：“中方已经做了一切，好得不能再好了。对中国人民的深情厚谊，我无以回报。祝愿上海世博会取得圆满成功。”
　　临别前，胡锦涛主席再三叮嘱医护人员，一定要提供最好的医疗服务，确保阿贝拉总统早日康复。
　　三
　　马方为了安排阿贝拉总统回国，紧急联系“国际救援组织”包机未果。怎么把总统安全送回国？马耳他代表团面临困难。5月2日，胡锦涛主席听取汇报后果断决定，由中方派专机护送阿贝拉总统回国。时间紧迫，大家迅速行动起来。外交部同马方多次沟通，研究和制定护送详细计划和应急预案，瑞金医院制定周到细致的医疗保障方案，中国国际航空公司迅速指定并改装飞机，上海市方面协助落实飞机起降和停靠事宜，中国有关驻外使馆紧急向途经国申请临时过境许可。准备工作紧张有序、有条不紊地进行着……
　　5月3日上午8时30分，护送阿贝拉总统的车队驶入上海虹桥机场。外交部和上海市负责同志前往送行，再次转达胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。阿贝拉总统激动地说：“我已经找不到合适的语言来表达我的感激之情。我会永远记住胡锦涛主席和夫人及中国人民的深情厚谊。”在担架由升降机升往机舱口的过程中，阿贝拉总统面带微笑，双手一直竖着大拇指。他还特地嘱咐将胡锦涛主席到医院看望他时赠送的中国馆模型随身携带。
　　总统夫人和总统身边的工作人员都激动地表示：“中方所做的一切是我们想都不敢想的。中方的安排细心周到，我们能想到的，你们想到了；我们没有想到的，你们也为我们想到了。”
　　5月3日上午8时55分，阿贝拉总统乘坐中方专机踏上了回国旅途。
　　中国派专机送马耳他总统回国的消息立即成为马耳他各主要媒体的头条新闻，家喻户晓。马耳他网站上，各界民众纷纷跟帖：感谢中国国家主席胡锦涛、中国政府和中国人民，我们的感激之情无法用语言来表达；这不是一架普通的“空中救护车”，充分体现了中国作为东道主的真诚善意和中国人民对马耳他的友好情谊。当地的出租车司机、店员、街坊民众都交口称赞中马传统友谊……
　　中方护送小组离开马耳他返回中国前，阿贝拉总统躺在病床上专门接见，向每一位成员赠送了刻有总统签名的银盘。他依依不舍地说：“我亲身感受到了中国这样一个泱泱大国对马耳他的友好情谊，这充分印证了马中两国的良好关系。我代表马耳他人民邀请所有友好善良的中国人民来马耳他做客。”
　　相关报道：
　　在上海不慎摔伤马耳他总统乘中国专机回国

