胡锦涛会见普京 称愿中俄加强合作打击三股势力
　　国际在线报道（记者全宇虹、金钟）：中国国家主席胡锦涛8日在莫斯科会见俄罗斯总理普京。双方就推动中俄战略协作伙伴关系发展和在一些重大国际和地区问题上达成重要共识。
　　胡锦涛指出，今年是俄罗斯卫国战争胜利65周年。中国和俄罗斯为世界反法西斯战争胜利作出了重大历史贡献。在第二次世界大战历史问题上，中方同俄方立场一致，中方愿同俄方一道努力，共同举办一系列活动，庆祝世界反法西斯战争胜利65周年。
　　胡锦涛积极评价当前中俄关系的发展。他强调，当前形势下，中俄应加强相互借重、加大相互支持、深化全方位战略合作。双方要继续加强能源等重点领域合作，推动两国务实合作再上新台阶。中方愿同俄方加强反恐交流合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平稳定。
　　普京对胡锦涛应邀出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典表示热烈欢迎，这体现了两国战略协作伙伴关系的高水平。他表示，俄中两国在第二次世界大战中并肩作战，为打败德国法西斯和日本军国主义作出了重大贡献。
　　普京表示，俄方愿同中方加强各领域务实合作，积极拓展合作领地域，不断深化两国战略协作伙伴关系。他还祝贺上海世博会成功开幕，认为这是继续北京奥运会后中国举办的又一国际盛事。
　　胡锦涛8日早些时候抵达莫斯科，出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。

