李长春在广东调研 强调加快转变经济发展方式
　　5月13日至16日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后来到广州、阳江、深圳等地，深入企业、宣传文化单位和第16届亚运会场馆建设工地，就深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变、推进城市精神文明建设、深化文化体制改革、发展文化事业和文化产业等进行调研。
　　李长春对广东加快经济发展方式转变的情况十分关心。在广州汽车集团乘用车有限公司、雅图数字视频技术有限公司，他详细了解企业研发和生产情况，勉励企业苦练内功，狠抓研发，积极打造核心技术和自主品牌，不断提高产品的竞争力。广州增城市是李长春参加学习实践科学发展观活动的联系点，他来到增城“绿道”网，考察生态建设情况。李长春希望广东充分发扬勇于争先、勇于探索的创新精神，充分发挥改革开放前沿地区的先行优势，紧紧抓住提高自主创新能力这个中心环节，抓住推动产业结构优化升级这个主攻方向，抓住发展战略性新兴产业这个重要突破口，推动广东经济走上创新驱动的发展道路，不断增强经济发展的后劲。
　　第16届亚运会和首届亚残运会将于今年11月和12月在广州举行。李长春来到珠江新城广场、猎德涌截污工程现场，实地察看亚运会开闭幕式场地建设和城市环境治理情况，对广州城市面貌“十年大变样”的成绩给予充分肯定。他希望广州在重视城市环境等硬件建设的同时，更加重视软环境建设，以举办亚运会为契机，积极开展“迎亚运、讲文明、树新风、创平安”活动，把筹办亚运会的过程作为深入开展群众性精神文明创建的过程，广泛动员群众参与城市精神文明创建活动，着力解决文明礼仪、公共秩序、社会治安、城乡环境等方面存在的问题，努力形成群众参与、群众监督、群众评价、群众共享的生动局面，为举办一届和谐、绿色、文明的高水平亚运会创造良好条件。
　　深化文化体制改革、加快文化事业和文化产业发展是李长春此次调研的一个重点。在广东海上丝绸之路博物馆，他详细了解“南海1号”宋代沉船打捞过程和文物发掘、保护、展示情况；在广东省博物馆、广州大剧院等地，他深入了解公共文化设施建设运行情况。他希望广东坚持一手抓标志性重大文化工程建设，一手抓群众性基层文化阵地建设，积极推进公共文化单位管理和服务方式创新，最大限度地丰富广大群众的精神文化生活。在广东木偶艺术剧院有限公司、羊城创意产业园、A8音乐集团公司，李长春仔细了解文化产业发展情况。他指出，创意产业是文化产业的龙头，能够带动其他相关产业的创新发展，带动更多的人实现创业和就业，要积极推动文化与市场和科技相结合，大力发展文化创意产业，把丰厚的文化资源优势转化为文化产业优势。在第九届中国艺术节优秀舞台艺术演出交易会展区、深圳文化产权交易所，李长春认真听取文化产品和产权交易情况介绍，他强调，要进一步完善文化市场体系，在有条件的地方建立文化资产评估、产权交易、风险投资平台，完善文化产品价格形成机制，吸引更多社会资金进入文化产业领域。在深圳会展中心第六届深圳文博会展馆，李长春饶有兴致地观看展览，不时询问有关情况，他希望主办单位不断总结经验，进一步提高办展质量和服务水平，提升知名度和吸引力，努力把文博会打造成为展示文化体制改革成果的重要窗口、引领文化产业发展的重要引擎、推动中华文化走出去的重要平台，为提升中华文化的国际影响力和竞争力作出贡献。

