我国2033年实现人口零增长 最佳数量是10亿
　　信息时报讯 (记者 夏令 实习生 陈媛媛 通讯员 赵钊怡) 昨日，广东省政府副秘书长、省人口计生委党组书记、主任张枫做客广东“民生热线”表示，何时放开生二胎要由国家根据整个人口发展的状况而定。我国要到2033年才能实现人口零增长，而我国最佳的人口数量应该是10亿。
　　近期发生的多起校园儿童伤害案件令人发指，而独生子女家庭再生育问题也引起不少人的关注。对此张枫表示，失去孩子的家庭可以再生育，如果无法再生，独生子女伤残的补助为120元/月，死亡的补助为150元/月。已经结扎的夫妇可以进行复通。“汶川现在就有1000对夫妇通过复通，又有了孩子。”张枫说。他呼吁，夫妇如果进行节育，最好采取男扎的方式。“男扎更简单，复通起来也更加容易”。
　　生二胎的政策何时能够完全放开？张枫表示，广东人口计生委的目标是稳定现行生育政策不动摇。“何时放开生二胎要由国家根据整个人口发展的状况而定”。据预计，2033年全国人口将达到16.5亿左右，届时可实现人口零增长，而到2050年，整个人口将进入合理的增长阶段。“如果现在就放开生二胎，那2033年全国人口可能达到18亿~20亿。”张枫说。
　　同时，他表示，去年广东迎来了人口出生高峰，这的确与去年1月1日开始，取消了要求达到生2胎条件的夫妇两胎间隔四年的限制有关。
　　据悉，城镇职工退休一次性计划生育奖励的政策在广东已实行多年，仍有部分企业因为破产、转制等原因，职工在退休时无法领取到奖励金。对此，张枫表示奖励金一定要落实，而且实行政府买单、人人平等的原则。即无论父母的工作情况如何，只要是符合独生子女标准的，均可享受计生奖励，独生子女父母退休后可获得不低于80元/月的奖励。

