公安部侵害师生嫌犯可以依法击毙
　　人民网北京5月15日电（记者 崔东）“如果犯罪分子胆敢再采取这种手段，我们将依据刑法的有关规定和人民警察使用警械和枪支的规定，坚决执法，毫不客气。”
　　“对当前这种危害校园和幼儿园秩序，侵害师生安全，杀伤毫无反抗能力的孩子们，甚至剥夺师生生命的丧尽天良的暴力犯罪，要实行严厉打击，彰扬法制，震慑犯罪，并必须以严厉手段进行惩治。”
　　武和平是在当天上午举行的新闻发布会上，回答记者关于“近期数起伤害学生和幼儿园孩子恶性案件”的问题时做上述表示的。
　　据介绍，案件发生以后，公安部和全国公安机关按照中央和国务院的部署，采取了一系列措施。公安部4月29日到5月12日两次召开全国公安机关紧急视频会议，连续下发了三个通知、通报，针对校园、幼儿园安全保卫工作，并部署以下四个方面的工作，要求打防并举、标本兼治。
　　第一，坚持严打方针，严厉打击侵害师生安全的违法犯罪活动。
　　第二，切实加强学校的安全防范工作，按照谁主管谁负责的原则，学校的主管要负起内部安全防范的责任，采取人防、技防、物防和各项安全检查制度、巡逻制度等等，做好校园本身的安全防范工作。
　　第三，加强学校、幼儿园周边地区治安秩序的整顿和治理，为学校和幼儿园的正常教学，为孩子们的成长创造一个健康的环境。
　　第四，进一步加大矛盾纠纷的排查化解和危险物品管控。
　　武和平说：“通过严厉打击和果断制止，要打到犯罪分子不敢对孩子下手；要通过严密的防范和防控，防到犯罪分子不能对孩子下手。同时还要通过严格的社会治安管理，责任落实到位，让家长放心，让孩子安心，让校园安全。”
　　在分析校园犯罪的原因时，武和平承认，其作为治安问题，不能单纯从办案角度去解决。当前一些矛盾没有及时化解，导致矛盾激化，由民事纠纷转到刑事案件，由一般的刑事案件又转到恶性案件，（犯罪分子）用暴力极端手段来报复社会。武和平认为，我国正处于社会转轨变型期，整个社会发展非常快，在这个过程中社会管理的创新不仅必然，而且非常迫切。

