温家宝与西班牙首相通电话谈欧洲债务危机问题
　　新华网北京5月10日电 国务院总理温家宝10日应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。
　　温家宝说，经过国际社会的共同努力，世界经济正在缓慢复苏，但我们绝不能低估这场危机的严重性、复杂性。要全面战胜危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。一是要加强宏观经济政策协调，始终保持合理的政策力度，提振市场信心。二是有针对性地解决造成危机的源头性问题，推进国际金融体系改革，加强金融监管，缓解结构性矛盾，保持各主要货币汇率相对稳定。三是坚持自由贸易，反对形形色色的保护主义。当前，欧洲一些国家出现的主权债务危机受到广泛关注。我们注意到欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。中国坚定支持上述行动。相信欧元区各国一定能够克服困难，实现经济稳定增长。
　　温家宝表示，长期以来，中西两国和两国人民相互理解和支持，双边关系发展顺利。西班牙是世界重要经济体，也是中国重要的贸易伙伴。双方在电信、金融、能源等领域的合作取得丰硕成果。目前，西班牙政府正采取措施，整顿财政，促进经济增长，改善就业状况。我们支持并相信西班牙政府有能力有条件克服暂时困难。中国政府愿意同西班牙政府一道，鼓励扩大双向投资，促进贸易稳定增长，加强在二十国集团框架下的协调与合作，为推动世界经济可持续复苏作出贡献。
　　萨帕特罗介绍了欧元区国家为解决当前欧洲主权债务危机采取的措施。他表示，西班牙经济基础稳固，有信心克服当前的困难。西方感谢中方给予理解与支持，中国是西班牙的好伙伴。西班牙愿进一步加强同中国在双边和二十国集团内的沟通与合作，共同应对国际金融危机等挑战，促进世界经济进一步复苏和可持续增长。

