国民党提前完成台湾五地市长候选人提名
　　中国台湾网5月12日消息 据台湾《联合报》报道，国民党“五都”人选底定，大台南确定提名前民意代表郭添财，挑战绿营赖清德，秘书长金溥聪昨天宣示，“政治上有所谓never give up(永不放弃)”，国民党透过“五都”联线，在南台湾主打翻盘之战。
　　争取提名落空的李全教沉重地说，尊重国民党的提名。他昨天下午发布退选声明表示，基于家庭因素在党中央协调时，已向党中央表示愿意退出大台南市长选举，但会全力辅选党提名人选。
　　大台南确定推出前民意代表郭添财应战，金溥聪解释，党内四份民调都是郭添财微幅领先李全教，领先幅度从1%到3%不等，最后参考《联合报》对比式民调，决定提名人选；金形容，“协调过程很圆满”。
　　金溥聪提到，周一晚曾与李全教、郭添财两人会商，郭李两人同意尊重党中央提名程序，未来党中央仍会借重李全教。
　　国民党昨天召开“五都”提名审查会议，确定新北市征召朱立伦、台北市郝龙斌、大台中胡志强、大台南与大高雄分别提名郭添财、黄昭顺，党内形容这是“郝立强财顺”；名单今天送国民党中常会备核后，五人将举行联合造势记者会。
　　原先党中央倾向下周三中常会完成提名，结果却提前一周完成，外界推测与“内阁改组”有关，金溥聪则解释“兵贵神速，不宜久拖”，国民党行政团队会商也达成默契，“早点完成提名，就能启动竞选程序”。
　　至于郭添财民调大幅落后赖清德，金溥聪表示，包括大高雄、大台南都是艰困选区，但他会长时间进驻南台湾，加上党中央推出战将斗志高昂，例如黄昭顺犹如“拼命三娘”，绝对有一搏本钱。(中国台湾网 张辰剑)

