台媒称日本舰艇滋扰台湾渔业调查船
　　环球网9日，日本位于冲绳那霸的第11管区海上保安总部指出，6日上午在鹿儿岛奄美大岛西北西约325公里外海的日本“专属经济海域”上，发现台湾的渔业调查船“水试一号”而予以警告。日本交流协会随后曾打电话向“驻日代表处”表示关切，台湾方面响应指出：“该海域是我方认定的专属经济海域，希望日方勿干扰作业。”
　　据台湾《中国时报》8日报道，台“外交部”已经下达“绝不撤退”的指示。此外，大陆船只也在附近海域与日方发生对峙，日舰最后让步撤离。
　　据了解，此事关系到“台日双方专属经济海域”的“重迭认知”问题，双方的专属经济海域及中间线的认定向来是各持己见，此类事件也层出不穷。
　　台“内政部”2006年开始执行台湾二百海里经济海域内大陆礁层调查，台方科学家日前搭乘租自农委会的“水试一号”渔船，在台“海巡署”船舰的保护下，在钓鱼岛北方一百海里处执行任务。
　　内线消息指出，三天前日本海上保安厅出动PL3巡防舰出面干涉台方船只作业。但台方海洋法专家根据联合国《海洋法》，双方都有进行调查的权利。
　　据了解，日本船舰阻挠台调查船不下十次，每次与台方对峙数日后仍坚持台方船只必须撤离钓鱼岛海域，态度十分强悍，唯独前几天大陆派出海监船也在附近调查，日船与其交涉后，日方自行告退。大陆海监船则从未干扰台湾调查船。

