农业部部署强降雨应对 要求最大限度减损失
　　中新网5月13日电 据农业部网站消息，针对中国南方地区持续出现的强降雨天气，农业部下发紧急通知，要求有关地区农业部门狠抓各项防灾减灾措施落实，最大限度地减轻灾害损失。
　　最近，据中央气象台预报，5月12-21日，江淮、江南、华南、四川、贵州等地将出现较强降雨过程。当前正处于春季农业生产的重要时期，西南地区小麦、油菜正相继进入成熟收获期，长江中下游地区早稻已栽插完毕，中稻育秧、栽插正在陆续展开，玉米等春播作物正处于幼苗生长发育阶段，强降雨可能对农业生产造成不利影响和灾害。
　　对此，农业部高度重视，立即下发紧急通知，要求有关地区农业部门把防范强降雨作为当前的紧迫任务，狠抓各项防灾减灾措施落实，确保思想、人员、物资、责任、措施“五到位”，最大限度地减轻灾害损失。农业部提出了三项应对强降雨天气的具体措施：
　　一是切实加强灾害监测预警。加强与气象、水利等部门的联系，密切关注灾害性天气和灾害发生动态，及时发布预警信息。进一步落实主汛期值班制度，加强应急值守，确保信息畅通。强化灾情调度，主动收集、核实和反映灾情，提高信息的时效性和准确性。完善渔业安全预警信息通报制度，及时将灾害信息通知到相关区域的渔船和人员。
　　二是迅速落实各项防御措施。针对此次强降雨的特点和在田农作物生长发育状况，制订有针对性的防御方案，抓紧落实各项防灾减灾措施。抓住降雨间隙，加快收获已成熟的小麦、油菜，确保颗粒归仓。把早稻和中稻作为防护重点，及时疏通沟渠、防洪排涝，查苗洗苗扶苗，加强肥水管理；对受淹的果树，及时清园培土，喷施叶面肥，促进恢复生长。组织人员对大棚设施、畜禽场舍、养殖池塘和农业机电设备进行全面检查加固。
　　三是狠抓灾后农业生产恢复。及时组织干部职工和专家技术人员深入灾区，结合农时季节和地区特点制定完善农业生产恢复方案，指导农民加强在田作物的灾后田间管理，促进受灾作物及早恢复生长。搞好种子、种苗、化肥、农药、仔畜禽、疫苗等生产资料调剂调运工作，为灾区恢复生产提供物资保障。积极组织农机投入抗灾救灾，加大灾区动物疫病和农作物重大病虫害监测防控力度，确保灾后无大疫。

