三部委启动耕地保护责任年度考核
　　经过一年多的扩大内需投资建设，各地旺盛的用地需求已远远超出了中央、省、市下达的用地指标。
　　一方面要加快建设，一方面又有用地指标的限制。在这种情形下，通过履行耕地保护责任目标，合法获得建设用地指标已经成为地方政府解决用地矛盾的重要途径。
　　日前，国土部、农业部、国家统计局正式启动了2009年耕地保护责任目标考核行动，对地方政府的目标履行情况进行检查。
　　而在2008年度省级政府履行耕地保护责任目标情况检查与综合评价结果中，湖北省在全国31个省(区、市)受检单位中排名第一。由此，国土资源部奖励湖北省2009年建设用地计划指标7500亩。山东等其他在2008年耕地目标责任考核中排名比较靠前的省份，也先后获得了用地指标的奖励。
　　一位接近国土部的专家表示，这几年正是城乡土地统筹改革的关键时期，地方政府都在找国土部借指标开展城乡统筹工作。因此，耕地保护目标的实现程度，不仅关乎一部分奖励用地指标，更关乎地方开展土地制度创新工作，能否得到国土部的支持。
　　据国土资源部土地整理中心总工程师罗明介绍，与往年相比，今年抽查工作发生了四方面变化：分别是增加土地利用总体规划执行情况的考核；增加新增费用于耕地占补平衡成效考核；增加年度重点工作的检查；增加耕地质量建设和保护考核。
　　本报记者从上述接近国土部的专家处得知，今年抽查工作的新变化，主要是希望考核更加系统化，增加全面性和完整性。
　　由于往年主要考核占补平衡和土地开发两项指标，对某些地区来说，存在考核不公平性。尤其是对于土地资源比较短缺的东部地区来说，其占补平衡和土地开发两项指标一般无法超过土地后备资源比较丰富的中西部地区。
　　另一方面，2009年的用地形势发生了变化，大部分地区用地规模比较大，在这个情况下，考核的重点不是谁补充耕地多，而是对比谁更能节约用地。
　　2009年，为配合国家制定的扩内需、保增长、调结构、惠民生的调控政策和刺激经济发展的一揽子计划，国土部确保土地供应充足，批准用地和实际供地分别增长27%和44.2%。
　　上述接近国土部的专家表示，今年新增的四项考核指标，是耕地保护考核工作由简单考核指标走向系统考核体系的开始。该专家坦言，此前地方政府对土地利用总体规划的落实情况并不好，调整规划的情况也时有发生，为了更好的保护耕地，才新增四项考核。
　　该专家表示，除了考核机制给地方政府带来问责压力之外，考核奖励也成为提高地方保护耕地积极性的新动力。
　　这几年地方建设和产业发展用地紧缺的矛盾越来越明显，建设用地城乡统筹改革是各地都在踊跃采取的耕地制度创新办法。能否向国土部申请到用地制度创新试点资格，前提就是该省耕地保护目标是否实现。
　　记者了解到，类似的建设用地指标奖励在前年已经有过尝试，对受考核的省份前五名给予指标奖励，后五名则会被扣除一定量的建设用地指标，“从国家的层面上来看，建设用地的指标并没有改变。”上述专家表示。
　　贾海峰，房田甜

