国家主席胡锦涛任免驻外大使
　　新华网北京5月13日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
　　一、免去佟晓玲(女)的中华人民共和国驻文莱达鲁萨兰国特命全权大使职务；
　　任命闵永年为中华人民共和国驻文莱达鲁萨兰国特命全权大使。
　　二、免去张小康(女)的中华人民共和国驻新加坡共和国特命全权大使职务；
　　任命魏苇为中华人民共和国驻新加坡共和国特命全权大使。
　　三、免去魏瑞兴的中华人民共和国驻巴布亚新几内亚独立国特命全权大使职务；
　　任命仇伯华为中华人民共和国驻巴布亚新几内亚独立国特命全权大使。
　　四、免去孙玉玺的中华人民共和国驻意大利共和国特命全权大使兼驻圣马力诺共和国特命全权大使职务；
　　任命丁伟为中华人民共和国驻意大利共和国特命全权大使兼驻圣马力诺共和国特命全权大使。
　　五、免去程国平的中华人民共和国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使职务；
　　任命周力为中华人民共和国驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使。
　　六、免去高克祥的中华人民共和国驻葡萄牙共和国特命全权大使职务；
　　任命张备三为中华人民共和国驻葡萄牙共和国特命全权大使。

