外交部回应中方军队“入侵”印度报道
　　本报讯 （记者邢世伟）昨日，在外交部例行记者会上，外交部发言人姜瑜针对印媒称近期中方军队“入侵”印度“领土”言论回应表示，中印双方正在致力于通过谈判解决边界问题。
　　在记者会上，有媒体提问称，有印度媒体报道，近期中方军队“入侵”印度“领土”，中方对此有何评论？
　　姜瑜表示，中方在中印边界问题上的立场是一贯的、明确的。中印双方正在致力于通过谈判解决边界问题。双方已达成共识，在边界问题解决之前，共同努力维护边境地区的和平与安宁。中方在边境地区的活动一直严格恪守上述原则。
　　对于韩国“天安号”事件和金正日访华，有媒体问及金正日访华期间中朝两国领导人是否谈及“天安号”事件？美、韩两国均表示，在“天安号”事件解决之前不应重启六方会谈。中方对此有何评论？
　　对此，姜瑜说，中朝两国有着高层交往的传统，金正日总书记此次访华是双边一次重要交往。访问期间，两国领导人举行会晤，就共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，进一步深化了两国传统友谊。
　　关于“天安号”事件，中方已多次重申，这是一起不幸的突发事件。中方已向韩方表达了哀悼和慰问。目前调查工作仍在进行中，希望有关问题能够得到妥善处理。
　　此外，姜瑜在回答有关提问时透露，中美下一轮人权对话将于本周在华盛顿举行。双方将就人权领域进展、多边人权合作以及共同关心的人权问题交换意见。我们愿在平等和相互尊重的基础上，与美方开展人权领域的对话与交流。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　印官员批印度有被中国侵略妄想症
　　国家测绘局称公认珠峰高度由印度测出不符历史

