两岸首次共祝妈祖诞辰 福建省长与王金平等主祭
　　中新社台中5月6日电(记者罗钦文董会峰)6日，农历三月二十三，正是妈祖诞辰1050周年纪念日。台湾妈祖联谊会会长郑铭坤接受记者采访时说，这是海峡两岸首次携手在台湾举办纪念活动，庆祝妈祖诞辰。
　　由闽台两地联手举办的纪念妈祖诞辰1050周年暨庆祝妈祖信俗成功申报世界人类非物质文化遗产图片展、文艺晚会，当天下午和晚上相继在台中县大甲镇登场。正率团访台的福建省长黄小晶一行，也前来参加了纪念妈祖诞辰1050周年活动，并前往台湾妈祖信仰重镇----台中县大甲镇的镇澜宫拜谒妈祖。
　　下午4点40分，镇澜宫大殿内，司仪敲钟、起鼓，黄小晶与台湾“立法院”院长王金平、大甲镇澜宫董事长颜清标一起主祭，向妈祖鞠躬献香、花、果、茗、金箔，祈求两岸繁荣、乡亲幸福、和平发展、互利共赢。福建副省长陈桦、台中县县长黄仲生、台湾妈祖联谊会会长郑铭坤等陪祭。
　　拜谒妈祖之后，黄小晶一行出席图片展揭幕仪式并参观了图片展。为期一个月的该图片展分“千年信俗”、“心向妈祖”、“四海一家”三个主题，集中展出全球妈祖文化摄影大赛获奖作品300多幅，内容涵盖两岸妈祖文化交流重大事件、妈祖信俗申遗、天下妈祖回娘家、湄洲妈祖巡安兴化等各方面。
　　在欢迎晚宴上，陈桦代表福建省经贸文化交流团对台湾乡亲的深情厚意表示感谢。她表示，今天是妈祖诞辰1050周年纪念日，来到大甲，特别高兴，特别亲切，希望闽台两地以妈祖为纽带，共同保护、传承和弘扬妈祖文化，促进闽台交流合作更加深入。
　　当晚，黄小晶一行又与台湾当地数万观众一起，在台中县大甲体育场共同观看了闽台两岸演艺人员联袂献演的大型晚会《妈祖情缘》。福建多位国家一级演员、戏剧界最高奖项梅花奖获得者带来闽剧、京剧、越剧、莆仙戏和福建传统民间歌舞等精彩文艺节目，罗志祥、肖敬腾等台湾著名歌星亦倾情献唱。
　　晚会尾声，黄小晶、陈桦与台中县县长黄仲生等一起走上舞台，与全场观众高声齐唱闽南语歌曲《爱拼才会赢》。腾空烟花辉映下，两岸相通的语言、相熟的旋律、相知的情谊，在大甲上空久久回荡。(完)

