台湾前“军情局长”涉嫌侵占公款被起诉
　　中新网5月11日电 据台湾《中国时报》报道，台湾前“军情局长”葛广明涉贪遭到军检起诉并面临10年以上重刑。台湾军方10日晚指出，前“军情局长”葛广明中将与其办公室主任田家栋上校，因共同侵占应报缴公库的专案经费370万余元(新台币，下同)，涉嫌“共同侵占公有财物”，10日遭军检提起公诉。
　　惟据了解，葛广明案和过去几项军中重大涉贪案不同，被指侵占的370万元中，私人动支的45万元是用来发给下属当慰问金和奖金，另田家栋带回家中的325万余元葛广明一毛也没拿，后来也都缴回公库。
　　台军法官员说，这370万确实没有半毛进葛广明口袋，但因没有公款法用，加上指示下属把钱带回家，就算自己没花到半毛，仍算完成侵占的犯意，因此葛广明2人至少面临10年以上有期徒刑。
　　报道说，葛广明遭到移送军法，军中“斗争说”四起，空降任职陈水扁时期“军情局长”的葛广明，因与军情系统不合，多次与其它军情高层角力，随后不利葛广明的黑函满天飞，军中也早传出葛将遭法办和收押的消息。
　　不过，军法高层强调，把钱带回家就是有侵占的犯意，并把370万提现存管于其办公室后，葛广明还以私人名义动支45万元，同时在卸任局长后指示田家栋将余款325万余元携回家中，动机不单纯，就算320万已经归还公库，但犯行明确。
　　此外，军高检指出，葛广明2人涉嫌于2008年8月27日基于共同侵占公款的犯意联系，利用职务上之权力、机会，假借公务需求，共同侵占应报缴公库之专案经费370万余元，田家栋是在接受“国防部”廉政建设行动小组行政调查时，才供出上情。

