温家宝诗作《仰望星空》成北航校歌
　　本报讯 （记者周逸梅）昨天，北京航空航天大学宣布，该校校歌正式确定为《仰望星空》。校歌选择温家宝总理的诗歌作品《仰望星空》为歌词，邀请沈阳音乐学院的艺术家进行音乐创作。
　　北航宣传部长表示，北航之前一直没有校歌，但是校歌作为反映大学人精神风貌和品格的一种艺术表现方式，也是大学精神文化建设的重要内容，是校园文化中非常重要的组成部分。所以学校在2006年左右就开始校歌的征求工作，但是一直没有非常合适的作品。
　　一年多前，就有很多师生和校友提议将温家宝总理2007年9月4日发表在《人民日报》的诗歌《仰望星空》作为北航校歌的歌词。虽然这首诗歌并不是为北航所写，但是北航师生认为这篇文学作品的意境和北航的发展目标——成为空天信融合的特色世界一流大学非常契合。而且诗歌不长，正好可以作为校歌传唱。
　　另外，北航师生对温总理始终怀有一种特殊的爱戴之情，都铭记着他两次莅校亲切看望和勉励大家的情景：2003年“非典”时期，总理来到北航，在主楼的教室里对师生提出了“中国要制造自己的大飞机”的殷切期望；2008年12月金融危机席卷全球时，总理又一次来到北航图书馆，和同学们亲切座谈，鼓励大家“树立信心”，要依靠知识和科技的力量，勇于承担国家重任。
　　在确定了歌词后，学校又找到了沈阳音乐学院音乐家为歌词谱曲。4月26日，北航的书记和校长代表全校师生给温总理写信并附演唱光盘，让总理阅知了北航师生确立校歌的夙愿。5月4日，《仰望星空》这首歌曲在学术交流厅举行的“冯如杯”学生学术科技作品竞赛20周年庆典活动中，由北航大学生艺术团正式演唱，并配以诗朗诵，受到师生的肯定与欢迎。
　　仰望星空
　　我仰望星空，
　　它是那样辽阔而深邃；
　　那无穷的真理，
　　让我苦苦地求索、追随。
　　我仰望星空，
　　它是那样庄严而圣洁；
　　那凛然的正义，
　　让我充满热爱、感到敬畏。
　　我仰望星空，
　　它是那样自由而宁静；
　　那博大的胸怀，
　　让我的心灵栖息、依偎。
　　我仰望星空，
　　它是那样壮丽而光辉；
　　那永恒的炽热，
　　让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷。
　　作者 温家宝
　> 相关阅读：
　　温家宝赴北大与学生共度五四 强调科学民主精神
　　温家宝引用歌词鼓励玉树学生 赞扬僧侣爱国精神

