公安部：治理警车违规进入攻坚阶段
　　据公安部网站消息，公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国日前强调，警车和涉案车辆违规问题专项治理是一项涉及全警、涉及全局的工作，目前已经进入攻坚克难的实质性阶段，必须知难而进、迎难而上，坚定不移抓下去，切实取得成效。
　　在14日召开的警车和涉案车辆违规问题专项治理工作领导小组会议上，刘金国指出，目前，专项治理工作虽取得了初步成效，但问题仍然不少，形势不容乐观。随着自查自纠的深入开展，一些深层次问题会进一步暴露出来。对此，我们要有清醒的认识，把决心下到底。
　　刘金国要求，要进一步提高思想认识，深刻认识到开展专项治理的必要性、重要性，把专项治理工作作为事关执法规范、事关公安队伍形象、事关和谐警民关系构建的一件大事来抓，知难而进，迎难而上，把部党委的这项决策部署贯彻好、执行好、落实好。
　　刘金国强调，要扎实推进自查自纠工作，确保如期实现预期目标。要进一步摸清警车、涉案车辆底数，实事求是地反映问题和困难，为有针对性开展治理创造条件。要坚持典型引路，注重发现并总结推广基层专项治理工作中的好经验、好做法。要有针对性地研究提出解决专项治理工作中突出问题的政策、措施，各地不得自行其是、乱开口子。要加强监督检查工作，部警务督察局要继续组织全国督察力量，逐省、逐市、逐县进行排查，督促集中解决一批突出问题。要认真落实举报奖励制度，进一步调动广大群众参与专项治理的积极性，自觉接受社会各界和人民群众的监督。
　　刘金国要求，各级公安机关要进一步建立健全专项治理工作领导体制机制，坚持“一把手”负总责、亲自抓，健全完善领导小组工作例会制度，各成员单位要各尽其职、尽心尽力，切实形成工作合力，最大限度地解决实际问题，扎扎实实地把专项治理工作抓紧抓好抓出成效。

