江丙坤两岸经济合作框架协议是今年重头戏
　　中国台湾网5月17日消息 据台湾“中央社”报道，台湾海基会董事长江丙坤今天表示，两岸协议逐渐进入通商阶段，两岸经济合作框架协议是今年重头戏，影响深远，也希望在第五次两会领导人会谈完成知识产权保护工作。
　　江丙坤中午宴请山东省副省长才利民率领的齐鲁经贸文化交流团代表。
　　江丙坤致词表示，两岸通航后，人际快速交流，为经贸交流带来机会，两岸协议逐渐进入通商阶段，今年重头戏是影响深远的两岸经济合作框架协议(ECFA)，他并希望在第五次两会领导人会谈完成知识产权保护工作，提高对高科技的保护，台商也可获得益处。
　　江丙坤表示，两岸有语文相同、血脉相连的优势，应发挥优势互补，台湾经济发展经验是中小企业快速转型，可结合大陆广大市场、土地、劳力资源和政府团队高执行力，共同赚全世界的钱。
　　江丙坤指出，鲁台交流成果逐渐呈现，2008年以来，他已接待22个山东交流团，比其它地方更多。虽然台商目前投资集中在广东和江苏，但有逐渐从南往北、从东往中往西、从制造业转服务业甚至农业的趋势，山东有文化和地理优势，也将成为观光旅游重点。
　　山东省副省长才利民一行今天上午拜会台湾工业总会、商业总会等台湾工商团体，下午出席山东旅游推介活动，晚上要将孔府菜介绍给台湾民众。(中国台湾网 张辰剑)
　　

