公安部：三级以上(含)拘留所等将向社会开放
　　中新网5月12日电 据公安部网站消息，为加强执法监督，促进监管工作水平的提高，公安部监所管理局决定从7月1日起全国三级以上(含)拘留所、收容教育所全部向社会开放。
　　据了解，拘留所和收容教育所开放的对象包括：各级党委、人大、政府、政协、司法机关、学校、工会、共青团、妇联、律师协会等机关、社会团体、企事业单位负责组织的人员；新闻媒体记者；被监管人员家属。
　　此次开放的内容主要包括：拘留、收教工作的法律、法规和规章制度；被监管人员的拘室、收容室、活动室、教育室、阅览室、会见室、提询室、医务室、心理咨询室、职业技能培训场所和餐厅等基础设施和功能用房；被监管人员一日生活作息、学习、文体活动、伙食、医疗等情况。
　　据悉，需要进行参观的有关单位，要向公安机关或者“两所”提出参观申请，经主管公安机关批准后，持有效证件或团体介绍信，有组织地到所参观。公安机关或者“两所”也可以主动邀请有关单位组织人员到所参观，聘请执法监督员来所检查、监督。
　　“两所”将定期公布家属开放日的时间，组织被监管人员家属入所参观，召开座谈会、警民恳谈会等，向家属介绍被监管人员在所内生活情况，听取意见和建议。
　　此外，公安机关或者“两所”将主动邀请新闻媒体到所采访，积极配合媒体做好宣传报道工作。
　　在“两所”的对外办公、接待场所将设立警务公开专栏和展板，介绍该所的工作情况。在征得被监管人员同意的前提下，由民警陪同，参观者可以与被监管人员座谈、交流。

