华裔男子在台湾飞美国航班上谎称带枪被带走
　　据台湾“中广新闻网”8日报道， 昨天晚间从台湾桃园起飞前往美国洛杉矶的CI008华航班机，有一名华裔男子在飞机降落前一个半小时，向空服员声称‘行李有枪’，华航随即通报洛杉矶国际机场，并立即严密监管这名旅客。班机降落美国后，这名旅客立即遭到洛杉矶警方带离并进行留置侦讯，航机也实施安全检查，没有任何发现。
　　据了解，这名杨姓男子声称他只想知道，“空服员会有什么反应？”。华航对此发表严正声明，强调任何危及飞航安全的行为，不论动机为何，都会依照国际民航法规及管辖国法令，遭到最严厉的处置，绝对不容许任何挑衅，华航也会将这一类行为，列为不受欢迎旅客，如果造成任何损失，华航都会要求民事求偿。
　　华航表示：CI008班机前一天晚间从桃园机场起飞，搭载三百三十多名旅客前往美国洛杉矶，一名持美国护照的杨姓旅客，在班机抵达前一个半小时向空服员称称‘行李有枪’，空服员随即通报座舱长，座舱长立即要求名旅客不得离开座位，不能碰触行李，由责任区的空服员就近监控，班机降落后，透过地勤人员通知洛杉矶警方登机，搜索这名旅客座位的四周，并将这名旅客及所携带的行李带回警局。回程班机并没有受到延误。
　　华航表示：这名旅客声称只是想观察空服员的反应，但凡是可能对飞航安全产生威胁的行为，都会遭到法律制裁，旅客千万不要心存侥幸。

