三部门要求清理对高耗能企业优惠电价
　　新华网北京5月13日电(记者 江国成)据国家发展和改革委员会13日介绍，国家发展改革委、国家电监会、国家能源局近日联合下发文件，要求各地全面清理对高耗能企业的用电价格优惠，并自今年6月起大幅度提高8个高耗能行业限制类和淘汰类企业电价加价标准。同时，对能源消耗超过规定限额标准的，实行惩罚性电价。
　　根据三部门联合下发的《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，继续对电解铝、铁合金、电石、烧碱、水泥、钢铁、黄磷、锌冶炼8个行业实行差别电价政策，并自2010年6月1日起，将限制类企业执行的电价加价标准由现行每千瓦时0.05元提高到0.10元，淘汰类企业执行的电价加价标准由现行每千瓦时0.20元提高到0.30元。在此基础上，各地可根据需要，进一步提高对淘汰类和限制类企业的加价标准。
　　上述文件要求各地限期取消现行对电解铝、铁合金、电石等高耗能企业用电价格优惠；各地凡是自行对高耗能企业实行优惠电价，或未经批准以电力用户与发电企业直接交易、双边交易等名义变相对高耗能企业实行优惠电价的，要立即停止执行。
　　《通知》规定，对能源消耗超过规定限额标准的，实行惩罚性电价。超过限额标准一倍以上的，比照淘汰类电价加价标准执行；超过限额标准一倍以内的，由省级价格主管部门会同电力监管机构制定加价标准。
　　《通知》强调，各级价格主管部门、电力管理部门和电网企业要严格执行国家电价政策，不得擅自改变国家规定的上网电价和销售电价标准。对继续保留电价优惠或变相优惠的，不按国家规定对高耗能企业严格执行差别电价政策的，以及继续以各种名目降低发电企业上网电价的，将严肃查处；情节严重的，将追究有关责任人责任。
　　由于历史原因，现行电价政策中电解铝、铁合金等高耗能企业用电享有一定幅度的价格优惠，特别是2008年国际金融危机爆发以来，部分省(区、市)对本地区高耗能企业实行了不同幅度、不同方式的优惠电价，抑制了价格杠杆促进资源优化配置和结构调整的作用。
　　国务院近日发布《关于进一步加大工作力度确保实现“十一五”节能减排目标的通知》，要求抑制高耗能、高污染产业盲目发展，促进节能减排和结构调整。

