中联部：中欧政党将开展多边对话交流
　　中新社北京5月18日电(记者 张蔚然) 中共中央对外联络部18日在北京就即将召开的“中欧政党高层论坛”举行中欧媒体吹风会。中联部副部长刘结一表示，这是中欧建交35周年之际举行的首次多边政党高层政治对话，中欧政党将超越意识形态差异，相互尊重、求同存异，就共同关心的问题开展多边对话和交流。
　　首届“中欧政党高层论坛”将于5月24-25日在北京召开。刘结一表示，“中欧政党高层论坛”由中国共产党倡议并主办，是中欧建交35周年之际举行的首次多边政党高层政治对话，是中欧政党交往史上的一件大事，也是中国国家总体外交的一项重要活动。
　　刘结一表示，本届论坛主题是“全球性挑战与中欧合作”，三个分议题分别是“金融危机后国际经济金融体制改革与全球治理”、“气候变化与环保问题”及“中欧关系、中欧政党合作在中欧关系中的作用”。中国共产党高层领导人将出席论坛并发表讲话。
　　刘结一说，中联部、中共中央政策研究室、外交部、商务部、发改委、中国人民银行等部门有关负责人将与会并在相关议题下发言。欧洲2个地区性政党、2个欧洲议会党团、22个国家35个政党的50多位重要领导人和政要将应邀与会。
　　他表示，希望通过中欧政党的共同努力，推动论坛取得积极成果。一是提升中欧战略和政治互信，坚定双方对彼此发展道路的理解和支持，进一步深化双方对中欧关系战略性的认识，推动中欧关系成为不同社会制度、不同发展模式相互尊重、友好相处、合作双赢、共同发展的典范。
　　二是共同应对全球性挑战，就推动国际金融体系改革、应对气候变化等全球性问题扩大共识，加强合作。
　　三是提升中欧政党交流水平，深化中欧政党高层对话，进一步夯实中欧关系的政治基础，强化中欧政党在促进中欧全面合作、共同应对全球挑战方面的积极作用。(完)

