国家测绘局公布2009年十大测绘违法案
　　中广网北京5月17日消息（记者张庶卓）记者在国家测绘局了解到， 2009年，全国各级测绘行政主管部门以地理信息市场专项整治为抓手，结合本地区测绘工作的实际情况，继续加强测绘行政执法工作，不断加大测绘违法案件查处力度，依法查处了1058件测绘违法案件，有力地维护了市场秩序，保障了国家安全和利益。为发挥查办案件的警示教育作用，增强全社会的依法测绘意识，加强对地方执法工作的宣传指导，进一步推动测绘行政执法工作，国家测绘局公布了2009年十大测绘违法典型案件：
　　一、三名德国公民在湖北宜昌非法测绘案
　　2009年5月，湖北省宜昌市测绘局接到群众举报，三名德国公民在宜昌市涉嫌从事非法测绘活动，宜昌市测绘局立即进行了立案调查。经查，三名德国公民未经中华人民共和国国务院测绘行政主管部门批准，于2009年5月使用手持GPS接收机在宜昌市采集地理信息数据，并在录入电脑的1:10000和1:20000地形图上进行编绘。三名德国公民的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第七条和《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》第六条关于外国的组织或者个人来华测绘管理的有关规定。2009年5月27日，宜昌市测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第五十一条关于外国的组织或者个人未经批准在中华人民共和国领域和管辖的其他海域从事测绘活动法律责任的规定，责令三名德国公民立即停止违法行为，作出没收测绘成果和测绘工具，并处相应数额罚款的行政处罚。
　　二、日本公民三宅省吾在福建非法测绘案
　　2009年7月，福建省测绘局接到群众举报，日本公民三宅省吾涉嫌非法采集我国地理信息数据，福建省测绘局立即进行了立案调查。经查，日本公民三宅省吾于2006年10月至2007年10月期间，未经中华人民共和国国务院测绘行政主管部门批准，擅自在福建省漳州市、龙岩市境内，使用GPS接收机测量了195个点位数据，并对80余个点位的地名属性和海拔高程等进行了地图标注。日本公民三宅省吾的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第七条和《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》第六条关于外国的组织或者个人来华测绘管理的有关规定。2009年8月5日，福建省龙岩市国土资源局依据《中华人民共和国测绘法》第五十一条关于外国的组织或者个人未经批准在中华人民共和国领域和管辖的其他海域从事测绘活动法律责任的规定，责令三宅省吾立即停止违法测绘行为，作出没收测绘成果和测绘工具，并处相应数额罚款的行政处罚。
　　三、中国科学院水利部山地灾害与环境研究所超越测绘资质等级许可范围非法测绘案
　　2009年6月，四川测绘局在测绘资质单位监督检查中发现，中国科学院水利部山地灾害与环境研究所承担的“成都市第二次土地调查农村土地调查项目（蒲江标段）”，涉嫌超越测绘资质等级许可范围从事测绘活动，四川测绘局立即进行了立案调查。经查，中国科学院水利部山地灾害与环境研究所承担的项目超越了其测绘资质等级许可范围，违反了《中华人民共和国测绘法》第二十四条测绘单位不得超越资质等级许可范围从事测绘活动的规定。2009年8月5日，四川测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第四十三条关于超越资质等级许可的范围从事测绘活动法律责任的有关规定，对中国科学院水利部山地灾害与环境研究所作出相应数额罚款的行政处罚。
　　四、重庆市大陆架科技发展有限公司无测绘资质制作电子地图案
　　2009年7月，重庆市规划监察执法总队测绘支队收到反映重庆市大陆架科技发展有限公司无测绘资质制作电子地图的举报，重庆市规划监察执法总队测绘支队立即进行了立案调查。经查，重庆市大陆架科技发展有限公司未取得测绘资质，于2008年6月23日与重庆市质量技术监督局信息中心签订食品企业电子地图展示系统项目合同，项目已完成并交付使用。重庆市大陆架科技发展有限公司的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第二十二条关于测绘资质管理的有关规定。2009年9月1日，重庆市规划局依据《中华人民共和国测绘法》第四十二条关于未取得测绘资质从事测绘活动的法律责任的有关规定，责令重庆市大陆架科技发展有限公司立即停止违法行为，作出没收测绘成果及违法所得，并处相应数额罚款的行政处罚。
　　五、杭州吉米数码科技有限公司未经审核擅自登载三维电子地图案
　　2009年10月，杭州市萧山区测绘管理中心在地理信息市场专项整治工作中发现，杭州吉米数码科技有限公司涉嫌在互联网其公司网页上登载未经审核的萧山区三维电子地图。浙江省测绘局、杭州市规划局及萧山区测管中心联合组成调查组进行调查。经查，杭州吉米数码科技有限公司擅自在其公司互联网网页上登载未经审核的萧山区三维电子地图，违反了《浙江省测绘管理条例》第五十条关于地图审核的有关规定。2009年10月19日，杭州市规划局依据《浙江省测绘管理条例》第六十条关于地图不依法送审法律责任的规定，责令杭州吉米数码科技有限公司立即停止在互联网上登载该三维电子地图，并处相应数额罚款的行政处罚。
　　六、哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司无测绘资质非法测绘案
　　2009年10月，黑龙江测绘局在执法检查中发现，哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司在未取得测绘资质的情况下，非法从事地图编制和地理信息系统开发，先后为哈尔滨市松北区水务局、香坊区城建局、民政局、棚改办、黑龙江省明城商务广场、大庆市交通局、依安县农业开发办等八家单位制作各类地图。哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第二十二条关于测绘资质管理的有关规定。2009年11月24日，黑龙江测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第四十二条关于未取得测绘资质从事测绘活动的法律责任的有关规定，责令哈尔滨华冠数字地理信息技术有限公司立即停止违法行为，作出没收测绘成果和违法所得，并处相应数额罚款的行政处罚。
　　七、河北省承德县测绘服务中心超范围作业案
　　河北省测绘局在测绘资质检查时发现，承德县测绘服务中心在不具备房产测绘资质的情况下，自2006年起连续三年从事房产测绘业务。承德县测绘服务中心的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第二十四条关于测绘单位不得超越资质等级许可范围从事测绘活动的有关规定。2009年3月25日，河北省测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第四十三条关于超越资质等级许可的范围从事测绘活动法律责任的有关规定，责令承德县测绘服务中心立即停止违法行为，并作出相应罚款的行政处罚。
　　八、上海人民美术出版社未经审核擅自出版系列地图册《上海旅游随身向导》案
　　2009年6月，上海市测绘管理办公室接到群众举报，上海人民美术出版社擅自编制销售未经测绘管理部门审批的系列地图册《上海旅游随身向导》，上海市测绘管理办公室立即进行了立案调查。经查，上海人民美术出版社未经审核擅自出版中、英、日、韩、法等五个版本的《上海旅游随身向导》各3000册。上海人民美术出版社的行为违反了《地图审核管理规定》第八条关于地图审核的有关规定。在调查过程中，该出版社书面承认违法事实，主动停止销售问题地图册，并在上海市测绘管理办公室现场监督下，销毁了未出售的问题地图册共99箱9900本。2009年11月24日，上海市测绘管理办公室依据《地图审核管理规定》第二十五条关于未依法送审地图法律责任的有关规定，责令上海人民美术出版社立即停止编制、销售违法《上海旅游随身向导》地图册，并给予警告的行政处罚。
　　九、西南有色昆明勘测设计（院）股份有限公司擅自委托他人复制1:5万机密地形图案
　　2009年5月，云南省测绘局接到群众举报，西南有色昆明勘测设计（院）股份有限公司擅自委托他人复制1:5万机密地形图，云南省测绘局立即进行了立案调查。经查，西南有色昆明勘测设计股份有限公司擅自委托非保密资料定点复制单位云南瀚林图文有限公司对4幅机密地形图进行复制、描绘。云南瀚林图文有限公司使用连接互联网的计算机对4幅机密地形图进行描绘，并将扫描的图件存储在该计算机内。2009年8月17日，云南省测绘局依据《云南省测绘成果管理办法》第十三条关于未经批准擅自复制测绘成果的有关规定，对西南有色昆明勘测设计（院）股份有限公司作出相应罚款的行政处罚。云南瀚林图文有限公司由云南省国家保密局按照国家保密法律法规处理。
　　十、新疆温宿县曦隆燃气开发有限公司损坏测量标志案
　　2009年8月，新疆维吾尔自治区温宿县测绘局在进行测量标志巡查时发现，温宿县曦隆燃气开发有限公司在建设施工时损坏了测量标志。经实地勘察，温宿县曦隆燃气开发有限公司在天然气管道施工时破坏了国家一等水准点I库叶44。温宿县曦隆燃气开发有限公司的行为违反了《中华人民共和国测绘法》第三十五条关于测量标志保护的有关规定。2009年10月15日，新疆维吾尔自治区温宿县测绘局依据《中华人民共和国测绘法》第五十条关于违反测量标志保护规定应承担的法律责任的有关规定，对温宿县曦隆燃气开发有限公司作出相应数额罚款的行政处罚，并责令该公司写出书面检查，在全县给予通报批评。
　　

