公安部长赴山西检查校园安保 要求关心精神病者
　　中新网5月15日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部部长孟建柱13日至15日来到山西阳泉、晋中、太原等地，深入当地小学、幼儿园，看望慰问广大师生和安保人员，检查指导校园安保工作。他强调，孩子是祖国的希望和未来，孩子的人身安全最让人牵挂，我们要以高度的政治责任心和使命感，依靠基层组织，广泛发动群众，坚持专群结合、综合治理，筑牢铜墙铁壁，为孩子的学习和健康成长创造安全的校园环境。
　　今年以来，个别地方小学、幼儿园发生了恶性案件，社会影响恶劣，广大群众深恶痛绝。胡锦涛总书记、温家宝总理对此十分关注，多次作出重要批示，要求切实加强校园安全防范，严防案件再次发生。周永康同志前不久专门召开电视电话会议，要求立即行动起来，切实加强学校、幼儿园安全保卫工作。公安部、教育部等相关部门高度重视立即作出紧急部署，并于5月12日再次召开紧急视频会议，要求深入查找薄弱环节，狠抓各项措施落实，确保校园安全。
　　13日一大早，孟建柱即带领相关部门负责人乘火车前往山西，实地检查指导校园安保工作。在阳泉一下火车，孟建柱立即驱车来到盂县牛村镇温池村小学。他走进安保室、教室和办公室，与安保人员、老师和孩子们亲切交谈，详细了解学校采取的安保措施，询问孩子们遇到特殊情况如何自我保护。他说，孩子是祖国的未来，是我们的希望所在，保护好孩子的人身安全是学校的首要职责，也是全社会的共同责任。要因地制宜，创造性地开展校园安保工作，尤其要加强对偏远地区和城乡结合部学校的安全保卫，让每一个孩子都享有安全的读书环境。
　　孟建柱一行还驱车一个多小时，来到晋中市昔阳县大寨小学和幼儿园。看到这里近期聘请了年轻的退伍军人作为保安、配备了警用设备、新安装了视频监控系统，孟建柱对当地加大校园安保投入的做法给予高度评价。他说，做好学校安保工作，人防和技防都很重要。有再大的困难，也要想尽一切办法克服，决不能让孩子们的人身安全受到威胁。他勉励学校老师和安保人员继续以高度的责任心，把好学校安全保卫这道门。
　　孟建柱还来到晋中市平遥县康宁小学和康宁幼儿园。学校负责人介绍，孩子的家长近日自发组织起“家长志愿者”队伍，轮流到学校守护。孟建柱对这项创造性的工作给予充分肯定，向正在守护校园的“家长志愿者”表示问候，对他们的辛劳付出表示感谢。走在校园里，看到孩子们天真烂漫的笑容，听到四面传来朗朗的读书声，孟建柱欣慰地说，真正的铜墙铁壁是广大人民群众，做好学校安保工作要坚持专群结合、群防群治，要充分依靠基层组织，发动社会力量，加强综合治理。他还叮嘱随行的当地负责人，要发挥好思想政治工作的优势，对性格偏执的人员加强心理疏导，对患有精神疾病者要多加关心，予以积极治疗，对人生道路上遇到困难的人给予更多关爱。让我们携起手来，为孩子的学习和健康成长营造良好的社会环境。
　　期间，孟建柱一行还来到阳泉市盂县公安局、晋中市昔阳县公安局大寨派出所、平遥县公安局交警大队、太原市公安局指挥中心，看望慰问一线公安民警，就维稳措施落实和公安队伍建设等进行深入调研。他还考察了太原钢铁集团。
　　山西省委书记、省人大常委会主任张宝顺，省委副书记、省长王君，省委副书记、省政协主席薛延忠，省委常委、太原市委书记申维辰，省委常委、政法委书记、省人大常委会副主任杜玉林，省委常委、省委秘书长高建民，省高级人民法院院长左世忠，省高级人民检察院检察长王建明，省公安厅党委书记杨司分别参加上述活动。
　　参加检查指导活动的还有公安部有关部门负责同志，山西省委、省政府有关部门和武警山西省总队负责同志。
　　公安部回应校园凶杀案 称一些矛盾没有及时化解
　　公安部回应校园凶杀案:将根据枪支规定坚决执法

