公安部公安监管场所将实现主动全程长期公开
　　人民网北京 5月15日电 5月14日，公安部监所管理局局长赵春光在全国公安监管场所推进对社会开放座谈会上表示，各级公安监管部门要把推进公安监管场所对社会开放当成一项硬任务来抓，努力实现主动公开、全程公开、长期公开。
　　赵春光要求，各级公安监管部门要将对社会开放与安全防范、保障被监管人员合法权益、教育转化等工作紧密结合、相互衔接，构建起执法规范、管理科学、公开透明、廉洁高效的管理机制。要根据公安监管场所的特点，完善公开制度，明确公开范围，规范公开程序，创新公开载体，增强公开的有效性，逐步实现对社会开放的常态化。要加强与特邀监督员、执法监督员、人大代表、政协委员以及法学界、律师界、新闻界人士的联系沟通，通过多种形式通报情况，解疑释惑，主动赢得理解和支持。
　　赵春光说，必须把公安监管场所对社会开放作为一项长期任务去落实，最大限度地提高公安监管工作的透明度，最大限度地提高公众参与度，最大限度地加大对公安监管工作的监督力度，让公安监管场所对社会开放的过程成为规范执法、文明管理的过程，成为保障人权、维护权益的过程，成为化解矛盾、促进和谐的过程，成为破解难题、改进工作的过程，成为锻炼队伍、提高素质、树立形象的过程。

