教育部：严禁将捐资助学与录取学生挂钩
　　新华网北京5月7日电 根据教育部等7部门日前下发的关于2010年治理教育乱收费规范教育收费工作的实施意见，各地要坚持义务教育阶段学生免试就近入学原则，免收学杂费和借读费，严禁捐资助学与录取学生挂钩，严禁向学生收取与入学挂钩的任何费用。
　　实施意见指出，全面实行学校教育收费公示制度。除国务院另有规定外，各级各类学校(不包括民办学校)按照国家规定审批权限批准收取的学费、住宿费标准保持基本稳定且不得高于2006年秋季相关标准。严禁义务教育阶段农村公办学校收取住宿费。
　　实施意见提出，公办普通高中招收择校生“三限”政策，招收择校生比例要严格控制在本校当年高中招生计划数(不包括择校生数)的30%以下，低于此比例的不得提高。公办高中招收择校生，收取择校费后一律不准再收取学费。有条件的地区要逐步降低公办高中招收择校生的比例和收费标准，直至全部取消。
　　根据实施意见，对符合当地政府规定接收条件的进城务工人员随迁子女，要按照相对就近入学原则统筹安排在公办学校就读，免除学杂费，不得以借读费等名义乱收费。严格落实国家关于中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费，以及资助普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生政策，严肃查处挤占、截留、挪用和骗取教育经费的违纪违法行为。
　　实施意见强调，中小学要严格执行收费公示制度，将服务性收费和代收费项目、标准向社会公示，接受学生、家长和社会的监督。农村义务教育阶段学校除向学生收取作业本费、向自愿在学校就餐的学生收取伙食费外，不得再收取任何服务性收费、代收费。
　　针对教辅材料散滥问题，实施意见提出将严格规范中小学教辅材料出版、印刷和发行秩序，明确教辅材料出版、印刷、发行市场的准入门槛、管理重点、企业责任和处罚措施。
　　在高等教育招生领域，实施意见要求对考生资格、录取信息、学费标准等及时进行公示。严格规范高校体育、艺术专业招生和成人教育及自学考试收费行为，加强高校中外合作办学收费管理，民办高校(包括独立学院)要对各项收费和使用情况进行公示。

