温家宝会见卡塔尔首相和沙特阿拉伯外交大臣
　　国际在线消息 (记者蔡靖?)：中国总理温家宝12日在北京分别会见卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、沙特阿拉伯外交大臣费萨尔。温家宝表示，中方高度重视即将在天津举行的中阿合作论坛第四届部长级会议，相信在双方共同努力下，会议一定能够取得成功，推动中阿关系迈上新台阶。
　　在会见哈马德时，温家宝说，近年来，中卡政治互信加强，共同利益增多，扩大互利合作具有扎实基础和良好条件。中方愿同卡方一道，以应对国际金融危机为契机，积极推进能源、金融、基础设施领域合作，为促进两国经济增长和中卡友好关系发展增添新的活力。
　　哈马德表示，卡塔尔高度重视同中国发展相互信任的友好合作关系。卡方将认真落实双方达成的协议和共识，扩大相互投资，不断拓展新的更多的合作。
　　会见后，双方共同出席了两国政府关于能源和融资领域合作谅解备忘录签署仪式。
　　在会见费萨尔时，温家宝表示，中国高度重视沙特阿拉伯在中东和阿拉伯世界的影响，愿与沙特阿拉伯加强战略沟通与协调，维护地区和世界的和平稳定。沙特阿拉伯是中国在西亚北非地区最大的经济贸易伙伴，两国经贸合作前景广阔，双方要继续努力，取得更多成果。
　　费萨尔表示，沙中两国在国际关系中有许多相同的看法和主张。沙特感谢中国在中东问题上坚持公正的立场，珍视同中国的传统友谊。沙特有发展对华关系的强烈政治意愿，希望同中国保持高层交往，扩大能源、投资等领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通与配合。

