中国代表团今日抵美出席第15次中美人权对话
　　中广网北京5月13日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时20分报道，第15次中美人权对话即将在北京时间明天和后天在美国华盛顿举行，中国外交部国际司司长陈旭今天（13日）率团抵达华盛顿出席这次对话，美方代表团由美助理国务卿波斯纳率领。这也是美国总统奥巴马上台后举行的第一次中美人权对话。早前，中国外交部发言人姜瑜表示，双方将就人权领域进展、多边人权合作以及共同关心的人权问题交换意见。有关的情况，我们先来连线中国之声国际新闻编辑苏玲。
　　主持人：从1990年开始的中美人权对话断断续续走到今天，详细介绍一下有关中美人权对话的情况。
　　记者：说到中美在人权问题上的对话和交锋还要追溯到1990年，美国和一些欧洲国家开始在联合国人权委员会上提出遣责中国人权状况的议案，但是遭到多数国家的反对，没有成功。从此以后，美国政府曾经11次在联合国人权委员会上提出议案攻击中国的人权状况，每次都没有成功。1998年时，欧洲国家决定不再支持美国。而美国代表团直到2005年才正式宣布不再重复这种做法。
　　美国政府除了在联合国的这种谴责以外，每年他们还会通过国别人权报告，通过这个报告里的内容对中国的人权状况，比如言论自由、宗教自由、网络自由等等问题进行评论，这些都对中美关系造成了很大的影响。而作为回应，中国开始公布美国的人权记录作为对美国在人权问题上双重标准做法的批评，里面提到了美国的种族歧视、枪支管理、网络监管等等问题。
　　美国在对中国施压的同时，我们看到，美国也与中国就人权问题进行了对话.，从1990年到2002年一共进行了13次。上一次是2008年在北京举行的第14次人权对话。值得关注的是新世纪以来两国建设性的合作关系大大拓展了，美国在人权问题上的论调也有所改变。上次在北京举行的第14次人权对话，美国负责人权事务的助理国务卿就肯定了中国在人权领域取得的进步，并且高度评价了中国政府在抗击汶川地震灾害中的表现。
　　人权当然是个好东西，但是人权一旦与政治挂钩，人权因其为人而享有的权利就会因很多政治上的制造影响或者被影响，在人权问题上一直有声音要去政治化。从现在所涉及到的问题来看，去政治化的是非常难做到的，反而在双边关系上人权成为另外牵制的渠道，当对台军售等问题出现的时候，人权对话的气氛也就随之紧张，所以在这样一个现状下我们只能期待中美人权对话能够尽量在一个平等和相互尊重的平台下进行。

