教育部将组织百名高校领导赴美日等国培训
　　本报讯 （记者郭少峰 实习生刘昶）教育部和国家外国专家局决定组织实施高校领导赴海外培训，今年共100名左右高校领导将到日本、美国、英国、澳大利亚等地培训。教育部和国家外国专家局日前联合发布《关于组织实施高校领导赴海外培训2010年项目的通知》。
　　10年将建成一批国际名校
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》提出，到2020年，建成一批国际知名、有特色高水平高校，若干所大学达到或接近世界一流水平。今年将启动实施《规划纲要》。
　　教育部有关负责人解释，组织高校领导海外培训，是为了学习世界著名大学的成功办学经验，推进我国高水平大学建设，开阔高校领导国际视野，增进高等教育国际交流与合作，提升中国高等教育的质量和国际竞争力。
　　遴选范围包括中西部高校
　　高校领导赴海外培训2010年项目共五期，计划培训高校领导100人左右。每期24天，其中海外培训21天，国内预培训和总结共3天。培训方式主要包括专家讲授、实地考察、案例研讨、总结评估等。教育部有关负责人说，本项目参训人员的国内外培训费、往返国际旅费和培训期间食宿交通等费用由国家专项经费全额资助。国内往返旅费及其他费用由参训人员单位承担。
　　这次项目的遴选人员范围为教育部直属高校和中科院、工信部等部门所属高校校级领导；中西部“211工程”建设的地方高校和实行省部共建的地方高校及其他有关高校的正职校领导。一般一所高校可申请1人。教育部和国家外国专家局将根据报名推荐情况综合研究确定各期培训人员。
　　广东教育厅副厅长批评高校领导开会迟到
　　解读近期高校领导人事调整：教育官员频任校长
　　中纪委监察部：加强和改进对高校领导班子监督
　> 相关评论：
　　新浪独家：腐败频发的环境里建不成“国际名校”
　　青年时报：教育平等 复杂的不是制度
　　新京报：“教改试点”仅靠地方难以成功

