胡锦涛抵莫斯科将出席卫国战争胜利65周年庆典
　　中新社莫斯科5月8日电 (记者 张朔)穿越欧亚大陆，中国国家主席胡锦涛当地时间8日下午1点35分乘专机抵达俄罗斯首都莫斯科。
　　应俄罗斯总统梅德韦杰夫邀请，胡锦涛将于8日至9日出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
　　5年前的这两天，胡锦涛曾来莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆祝活动。
　　那一次，胡锦涛出席了在红场举行的阅兵式，向无名烈士墓献了花圈，还专门邀请俄罗斯老战士相聚，同俄罗斯民众一道缅怀苏联军民为世界反法西斯战争胜利建立的历史功勋，宣示中国人民抗日战争对世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，充分肯定苏联人民为中国抗日战争提供的重要支援。
　　今年，尽管并非“逢10”大庆，俄罗斯仍将以空前的规模，隆重纪念65年前那场影响世界命运的胜利。
　　根据行程安排，胡锦涛此次莫斯科之行历时约一天半。他将出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典主要活动，会见俄罗斯领导人，会见20多名曾经参加解放中国东北战役的俄罗斯二战老兵代表并向他们颁奖。
　　胡锦涛此行是今年中俄共同庆祝世界反法西斯战争胜利65周年系列活动的“重头戏”。
　　在中俄双方商定的庆祝活动清单上，还包括发表共同政治文件、向中国境内的苏军烈士纪念碑敬献花圈等活动，相关项目将陆续实施。
　　中方近日表示，胡锦涛此次专程赴俄出席庆典，与世界数十位国家元首与政府首脑共同庆祝这场人类历史上的伟大胜利，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。

