电监会清查高耗能企业优惠用电
　　本报讯 (记者 钟晶晶)国家电力监管委员会总监、新闻发言人谭荣尧昨日在2009年电力监管报告新闻发布会上表示，电监会已经派遣8个工作组检查高耗能企业用电情况，清理对高耗能企业优惠电价等问题。
　　6月底前上报“违规”名单
　　国家发展改革委、国家电监会、国家能源局 12日联合下发《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》，限期取消对电解铝、铁合金、电石等高耗能企业用电价格优惠。各地凡自行对高耗能企业实行优惠电价，或未经批准以电力用户与发电企业直接交易、双边交易等名义变相对高耗能企业实行优惠电价的，要立即停止执行。
　　“目前离十一五期间 GDP单位能耗下降20%的目标，有较大距离。”谭荣尧表示，不少高耗能企业主要处于中西部，地方政府私自出台政策主要出于拉动经济增长的考虑。
　　谭荣尧同时披露了清理的时间节点：对于私自出台高耗能优惠电价的地方，首先要自查，此外必须于6月10日前上报国家发改委和电监会自查报告。对于能耗超限额的企业将实行惩罚性电价，要求各地节能部门于6月底前上报名单。
　　两省获批实施直购电试点
　　昨日电监会披露，去年全国有 12个省份正式上报了直购电试点方案，其中辽宁抚顺铝厂和安徽省直接交易试点工作已正式获批实施，福建、甘肃的输配电价标准也得到正式批复。
　　对于12个省份正式上报了方案，但只有2个省正式获批实施，谭荣尧表示，目前制约的因素在于很多地方没有出台输配电价的标准，即电网企业究竟要收多少“过路费”标准难以出台。
　　谭荣尧称，清理高耗能产业优惠电价与实施大客户直购电并不冲突。“国家规定淘汰和限制的产业及企业一定不能参与到大客户直购电试点里面。”今年电监会将继续推进大客户直购电，今年也会考虑对符合产业政策的整体项目和高新园区开展大客户直购电，而不仅限于大工业用户。
　　■ 相关新闻
　　4月全社会用电量同比增23.1%
　　本报讯 (记者钟晶晶)国家能源局昨日披露数据显示，4月份，全社会用电量3394亿千瓦时，同比增长23.1%，比3月份增速提高2个百分点；环比下降1.2%，总体仍处于持续高位运行状态。对此数据，昨日国家电监会总监、新闻发言人谭荣尧表示，4月用电量大幅增长一方面由于去年同期用电量基数低，另外目前高耗能用电量增长过快，当前节能减排的压力很大。
　　“4月份黑色金属的用电量同比增长了32%，有色金属用电量同比增长了50%，高耗能用电增长确实过快。高耗能产业集中的中西部地区用电量也增长迅猛，青海用电量同比增长60%以上，宁夏用电同比增长54.23%。”谭荣尧表示。
　　实际上自今年1月份以来，对于月度用电量数据的增长，业内人士的观察已由其对经济复苏的反映信号，转移到对高耗能用电量非常规高速增长的担忧上来。1月份全社会用电量同比增长超过40%，多项高耗能用电量绝对量已经超过了经济危机前的水平。
　　谭荣尧表示，高耗能产业，有的是合理的，有的则是过剩产业，此次三部委的联合行动就是要利用价格杠杆对于违规享受优惠电价的高耗能企业予以清理。

