中国政府采购规模去年突破7000亿元
　　新华网北京5月7日电 (记者罗沙 韩洁)中国财政部副部长丁学东7日表示，中国政府采购制度已经进入全面实施阶段，政府采购规模保持了快速增长，由2002年的1009.6亿元到2009年突破7000亿元，累计节约财政资金3000多亿元。
　　丁学东在此间举行的《中国政府采购报》创刊暨“政府采购与节能服务产业发展”论坛上表示，政府采购制度作为政府调控经济、促进经济社会发展的一个重要政策工具，在国家宏观经济生活中的地位越来越重要。
　　他指出，2003年《中华人民共和国政府采购法》实施以来，政府采购范围不断扩大，已经由原来单纯的货物类采购扩大到工程和服务类采购，并且工程采购的比重呈现上升趋势。政府采购资金来源从最初的预算内安排的资金扩展到包括预算内、预算外、自筹资金在内的各种财政性资金。一些公益性强、关系民生的采购项目纳入政府采购范围，日渐增多的民生项目成为政府采购规模扩大中的亮点。
　　丁学东同时指出，由于中国政府采购制度改革起步较晚，与政府采购法的规定还有一定差距，比如操作执行环节不够规范，运行机制尚不完善，监督处罚还不到位等。有关部门必须高度重视这些问题，认真加以解决。

