公安部派出18个督导组赴各地督查校园安保
　　新华网北京5月7日电 (记者 邹伟、周英峰)记者7日从公安部获悉，为贯彻落实全国综治维稳工作电视电话会议精神，推动全国公安机关进一步加强学校和幼儿园安全工作，日前，公安部派出18个督导组分赴各地，检查督促各级公安机关抓好学校幼儿园各项安保工作措施的落实。
　　据督导组反馈，各地公安机关认真贯彻公安部的部署，高度重视，明确责任，迅速把任务落实到基层科所队，落实到具体民警，并采取多种措施，加强学校、幼儿园及周边地区安全防范。
　　其中，福建省厦门市思明区公安机关在学生进校时段组织学校领导和保安、公安协警、城管执法人员、街道治安志愿者等在学校门前维护治安秩序；甘肃省金昌市公安局派驻各学校的152名法制副校长立即进入全市各中小学和幼儿园，会同校方做好内部安全防范工作，同时充分发挥联防队员、保安队员等社会力量的作用，加强对辖区幼儿园周边的治安巡逻。
　　同时，各地公安机关加强同有关部门的协作配合，齐抓共管。北京市东交民巷派出所与辖区学校之间建立了每日安全情况通报制度；天津市南海路派出所与管委会、文教卫生局、城管局以及公安消防、交管部门建立了联动机制，共同开展隐患排查和治理工作，同时与武警大队相互配合，加强对学校、幼儿园周边的巡逻防控。“国家高度”下的校园安保：家长怀疑能否持续“国家高度”下的校园安保：护犊伞撑多大(图)

