中共中央文献研究室网站将于11日开通
　　中新社北京5月10日电 (记者应妮)中共中央文献研究室官网（新浪编者注：网址为www.wxyjs.org.cn）将于11日正式开通，这一中共中央工作部门以此显示其开放姿态，其常务副主任杨胜群表示，建立相关外文网站也正在考虑中。
　　中共中央文献研究室网站设有文献研究室简介、机构设置、领导成员、大事记略、科研动态、专家学者、重要文献、编研成果、学术论坛等栏目，并设有中国中共文献研究会、《党的文献》杂志社、中央文献出版社三个子网站。
　　中央文献研究室常务副主任杨胜群在10日的发布会上表示，网站是介绍中共中央文献研究室编研成果的一个窗口，也为人们了解中共中央文献研究室的工作性质、任务和专家队伍提供了便利。他透露，今后还拟将建立相关外文网站，进一步扩大影响力。
　　中共中央文献研究室是中共中央文献编辑委员会的办事机构，是中央的工作部门，同时又是具有研究机构性质的工作部门。该研究室的主要任务是：编辑党和国家主要领导人的著作，研究其思想和生平；编辑研究党和国家及军队的当代文献和历史文献。
　　成立30年以来，中共中央文献研究室先后编辑出版了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时、邓小平、陈云等老一辈革命家的著作和反映他们生平业绩的年谱、传记、画册等，编辑出版了江泽民的著作和党的第三代中央领导集体的重要文献，编辑出版了党的十六大以来以胡锦涛为总书记的党中央的重要文献，还编辑出版了建国以来、十一届三中全会以来党和国家重要文献选编等综合文献集。在研究、宣传马克思主义中国化理论成果、老一辈革命家思想生平以及党的历史方面，推出了一批有分量的文章、专著和电视文献片等。(完)

