温家宝赴天津考察 称当前宏观调控面临两难
　　新华网天津5月15日电 (记者 李斌) 初夏的津城阳光明媚，天蓝草绿。
　　温家宝强调，当前国民经济继续回升向好，但国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，必须冷静观察、沉着应对，深入研究新情况、新问题，全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展。
　　要大力发展战略性新兴产业
　　13日下午，温家宝在出席中国－阿拉伯国家合作论坛第四届部长级会议开幕式并发表主旨演讲后，随即前往天津市国际生物医药联合研究院考察。
　　这家研究院是近年来天津着力建设的具有国际先进水平的生物医药创新和产业化基地，引进了上百个研发团队和项目，开发出一批具有自主知识产权的新技术、新产品。温家宝走进产品展厅和分析测试中心与科研人员亲切交谈，询问科研情况。这里的负责人告诉总理，研究院不仅是科研成果的孵化器，更是产业化的加速器。了解到科研人员来自国内外的知名高校和科研院所，温家宝十分高兴。他说，21世纪是生命科学、生物医药产业大发展的世纪，对我们这样一个有13亿人口的大国来说，更需要大力发展生物医药这样的战略性新兴产业，必须加速成果孵化，加快产业化步伐。对这个问题，早一点认识，就早一点主动。
　　天津曙光计算机产业有限公司是国产曙光高性能计算机的生产基地。14日上午，温家宝参观了自主研制的千万亿次超级计算机、龙芯刀片服务器系统。望着年轻科技人员朝气蓬勃的脸庞，温家宝语重心长地说，宇宙的奥秘无穷无尽，人类认识世界、感知世界也是一个艰难探索的过程。青年人最有勇气，最没有框框，最敢于打破陈规旧律，只要胸怀远大理想和抱负，就一定能够登上世界科技高峰。他希望科研人员能研制出技术更先进、应用更广泛的计算机。
　　温家宝说，要加大结构调整力度，大力发展战略性新兴产业。战略性新兴产业的发展不能只停留在口头上，要明确扶持政策和产业准入标准，统筹考虑产业布局和市场开发，做到有所为有所不为，防止不顾条件一哄而上。要加快实施国家科技重大专项，着力突破关键技术问题。
　　必须实现节能减排目标
　　今年是“十一五”规划最后一年。温家宝在考察期间多次强调，完成“十一五”节能减排目标，是各级政府必须向人民兑现的庄严承诺，无论面临多大的困难，这个目标一定要实现。
　　天津力神电池股份有限公司年产锂离子蓄电池2亿多只，广泛应用于汽车、计算机等领域。14日上午，温家宝在这家企业详细了解了锂离子蓄电池的研制、生产情况。车间外停放着几辆用锂离子蓄电池装备的纯电动公交车、轿车。企业负责人告诉总理，纯电动轿车即将出口美国。温家宝为企业所取得的成绩而高兴，他说，目前我国汽车年销量已超过一千万辆，耗能越来越多。这就要求汽车业必须走节能降耗之路，进一步发展节能汽车、新能源汽车。中国的新能源汽车生产已经上路，就要走到底，一定要获得成功。他希望企业进一步加大研发力度，努力降低成本和能耗。
　　随后，温家宝来到纪庄子污水处理厂。去年这个厂处理污水1.23亿立方米。温家宝沿着窄小的阶梯上到污水处理池边缘，边走边了解污水处理情况。为减少污染物排放，这里正在进行改造，年底完工后出水水质将从目前的二级提高到一级。温家宝对工人表示问候，他说，污水处理不仅提高了水的利用率，而且改善了生态环境，十分有意义。他叮嘱地方负责人，要进一步提高城市污水处理率，为人民群众营造良好的生产生活环境。
　　温家宝强调，要实现“十一五”节能减排目标，各地区各部门必须切实加强对节能减排工作的组织领导。一要严控高耗能、高排放行业过快增长。二要用法律手段推进节能减排，坚决查处违法违规行为。三要建立科学的监测和考核体系，做好预警预测。
　　形势越复杂，越要保持清醒
　　近年来，天津抓住滨海新区开发开放的历史性机遇，率先推进综合配套改革、提高对外开放水平、转变经济发展方式、增强自主创新能力，经济平稳较快发展，城市面貌发生了喜人变化。
　　西门子电气传动有限公司是一家专门生产全数字传动产品和电机的合资企业。14日上午，温家宝在这家企业考察时问外方负责人：“西门子在中国的经营环境还好吧”“我们认为自己就是中国企业。”这位负责人回答。“这句话说得很对。”温家宝说，所有按照中国法律在中国注册的企业都是中国企业，它们制造的产品都是中国制造，它们研发的产品都是中国创造，都应该一视同仁，享受国民待遇。“感谢温总理。我们就是有着150多年历史的中国企业。我相信，我们一定能创造一个新的未来。”
　　14日下午，温家宝先后来到天津百万吨乙烯、千万吨炼油项目和南港工业区、于家堡金融区考察。这些项目和规划有的已经全面投产，有的正在加紧施工。在考察过程中，温家宝认真听取了情况介绍，与干部职工亲切交谈。温家宝说，滨海新区的开发进展很快也很好，天津的发展潜力很大，今后需要进一步规划好、建设好。要立足当前，谋划长远，要有国际眼光，对产业发展方向、市场走向必须看得十分清楚。要重视原料和市场这两个方面，密切关注国际原油等原料价格和产品市场的变化情况，做到胸中有数，未雨绸缪。在于家堡金融区考察时，温家宝说，国际金融危机的最大教训，就是金融业的发展要有正确的金融服务理念、审慎经营和严格监管。他希望于家堡金融区的建设要汲取历史经验教训，吸引人才，培养人才，奠定良好基础，积极为滨海新区和天津发展服务。
　　近年来，天津市在城市建设中注意把规划、建设、管理和彰显城市文化结合起来，建设独具特色的国际性、现代化宜居城市。考察期间，温家宝来到正在建设中的天津西站综合交通枢纽工程工地。为保护老西站有百年历史的德式建筑候车楼，在施工过程中将其平移保留。温家宝对这种做法表示肯定，鼓励大家建设一个更加美好的天津。温家宝还来到海河意式风情区，这里是亚洲唯一保存完好的意大利风貌建筑群落，有意大利风格的建筑一百多栋，已成为一个充满异域风情的国际型商旅服务业特色街区。温家宝与在这里休闲的游客亲切交谈。
　　温家宝来到天津市友谊路街谊景村社区看望居民，了解他们的生活和社会保障情况。在乘坐城际列车往返京津时，温家宝都和同车的旅客们亲切交谈。
　　13日晚，温家宝主持会议听取天津市委、市政府工作汇报。他说，当前经济形势正向好的方向发展，实施一揽子计划成效继续显现。我们既要肯定取得的成绩，增强做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，看到经济运行中存在的矛盾和问题，决不可掉以轻心。第一，冷静观察，沉着应对。进一步加强经济运行监测，密切关注和正确分析形势的发展变化，把困难和问题考虑得更充分一些，把工作做得更扎实一些。第二，加强协调，适时适度。注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。第三，区别对待，有保有压。继续加大对“三农”、节能减排、自主创新、民生工程等薄弱环节的支持，严格限制产能过剩行业扩张，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决经济运行中的突出矛盾和问题。第四，标本兼治，注重实效。加快构建可持续发展的长效机制，综合运用经济、法律和必要的行政手段与组织措施，切实见到成效。要通过更加周密细致的工作，牢牢把握主动权，进一步巩固经济回升向好势头，确保全面实现今年经济社会发展目标。

