台湾基隆河鱼群暴毙 两吨死鱼尸体遍布河岸(图)
　　中新网5月10日电 据台湾《联合晚报》报道，今年母亲节前夕，基隆河爆发鱼群暴毙！基隆河大直桥至成美桥段发现近2公吨死亡鱼群，台北市环保局紧急打捞清除，并调查鱼群死亡原因，分析是因基隆河清淤工程及连日降雨冲刷地面有机物至河川造成水质溶氧量降低，导致鱼群暴毙。
　　台北市环保局技术人员现场会勘基隆河大佳段水质，发现河面漂浮许多枯枝及树叶，检测人员采样进行水质检测，经检测河川水质溶氧量，基隆河成美桥段的溶氧为1.3ppm，彩虹桥段1.0ppm，大直桥段水质溶氧为1.0ppm，数据显示水中溶氧量降低，推测溶氧量降低原因应与6日、7日的连续豪雨有关。
　　环保局指出，鱼群是于8日晨间因涨潮，随潮水由下游逆流而上，而预计7月完工的基隆河清底泥工程施工，扰动河床淤泥，导致河川溶氧量降低外，加上6日、7日的连续豪雨致使截流站必须关闭，影响了水质。
　　台北市议员陈玉梅在当天一早就接到中山区金泰里里长游进义投诉指出，基隆河美场河滨公园沿岸的河滩地，惊见大批暴毙的死鱼；而整条基隆河不仅河水恶臭，鱼尸载浮载沉，惨不忍睹。里长强烈质疑是台北市府进行基隆河疏浚工程破坏了周边地区的河水质量。
　　议员现场勘查发现，鱼群暴毙的并不仅有美堤河滨公园一处，在台北市境内基隆河段，自圆山地区中山桥起一路向上游延伸至东湖地区成功桥段，全长近9公里的河道沿线全都是死鱼一片。而也由于勘查时基隆河系属退潮影响，在该段基隆河两侧河滩地，现在根本就已经变成死鱼坟场，显见污染源并非仅来自疏浚工程。

