国家教改纲要首次明确学前教育是政府职责
　　晨报讯(记者 施剑松)昨天，记者从教育部获悉《国家中长期教育改革与发展规划纲要》的试点工作已经展开，教育部已经正式下发通知，征集各地教育行政部门和学校启动教育改革试点的申请。而在改革试点的重要内容中首次明确，发展学前教育是政府职责。
　　在规划纲要中，关于学前教育的内容首次单列为一章。指出，“到2020年，全面普及学前一年教育，基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前三年教育”。业内人士指出，根据我国教育体制现行规定，小学和初中为义务教育阶段，国家有责任保证每个适龄儿童接受义务教育的权利。而学前教育不属于义务教育范畴，相应在获得国家经费保障和管理规范力度等方面就弱化不少。
　　根据北京市政协2009年的调研报告，2008年学前教育北京市区两级财政投入共7.41亿元，此外2008年十几亿元的教育附加费中，学前教育也仅有0.39亿元，占3.1%，明显少于全市义务教育阶段经费投入。
　　在今年“两会”期间，学前教育得到众多委员的高度重视。针对“入园难”“入园贵”等热点问题委员们提出学前教育应由政府主导、将学前教育纳入义务教育等建议。
　　此外，教改试点内容还包括，减轻中小学生课业负担，职业教育办学模式改革，流动人口子女在流入地平等接受义务教育和参加升学考试，推进高等学校招生考试制度改革等。
　　■专家解读
　　本市学前教育规模有望扩大
　　北京第一幼儿园冯惠燕园长认为，明确学前教育是政府职责对学前教育发展是一大利好，预示着学前教育进入政府的职能范围，国家将加大经费和管理资源对学前教育的投入。未来北京可提供的学前教育规模将进一步扩大。
　　冯园长说，为缓解北京学前儿童入园难问题，北京采取了很多措施。例如，北京市已经制定了新建120所公办幼儿园的规划，并从去年开始推进现有幼儿园扩招，凡是符合条件的幼儿园扩班都能获得政府的奖励。然而，由于学前教育不属于国家义务教育范畴，很多制约学前教育发展的深层次问题缺乏主管部门牵头解决。冯园长指出，根据北京人口出生情况，应预先制定学前教育发展长期规划；针对幼师师资缺乏问题，应制定优惠政策吸引优质生源报考学前教育专业；对民办幼儿园，不仅要从硬件角度提出要求还应从管理上提出规范标准，这些问题如果没有政府主导都无法进行。现在发展学前教育纳入政府职责，相信北京学前教育将迎来新一轮发展。晨报记者 施剑松

