马英九“永不要求美为台而战”表态在台引争议
　　4月30日，在美国有线电视新闻网(CNN)主持人的再三逼问下，台湾“总统”马英九说出了一句两蒋父子、李登辉、陈水扁都不敢说、也不愿说的话———“我们永远不会要求美国为台湾而战”。军事介入台海始终是美国外交政策中最敏感、最模糊、用来敲打台湾次数最多的话题之一。这根曾经的“杀威棒”如今似乎变成了“痒痒挠”。马英九的言论在岛内引起“广泛共鸣”，但美国鲜有报道，台湾“总统”的话似乎没太让美国当真。台湾淡江大学的林中斌教授说，马英九的讲话肯定会在台湾内部引发激烈辩论。但作为一个小小的岛屿，台湾是无法左右华盛顿或北京的行动的。
　　CNN给马英九放中国外交部发言人批评美国的言论
　　CNN主持人克里斯汀•阿曼普4月30日越洋专访马英九，这原本只是一般性的采访，但由于CNN此前做了精心准备，它们得到了想要的爆炸性结果。
　　据《联合晚报》5月2日报道，CNN主持人阿曼普先是接连问马英九，“您是否认为中国将成为一个逐渐扩大的军事威胁？”“许多人认为台美关系将引发或可能引发美中冲突的议题。您认为这样的忧虑是否仍切合实际？”在马英九以“台美中三边关系正处于60年来最佳状态”化解这些尖锐问题后，阿曼普将话题引到了年初的美国对台军售问题上，并说“我要播放中国外交部发言人对此事的评论给您听”。评论的内容是，“美方的行径严重损害中方核心利益，严重损害了中美关系……美方要为此负起全部责任。”接着，阿曼普又给马英九念了一段美国前官员罗斯可夫年初在《外交政策》杂志上发表的文章，“台湾很小。它能给我们带来的真正战略利益非常少。事实上，中国可以随时取回台湾，不管美国数十年来的说法为何，确实不值得为台湾卷入战争。”在完成气氛的渲染后，阿曼普3次言辞激烈地“质问”马英九，“美国值不值得为台湾卷入战争？”“为台湾甘冒走向战争的风险真的值得吗？”“美国为何要为台湾冒这么大的险？”马英九在肯定美对台军售的重要性等一系列问题后，说了那句引发岛内政治地震的话——“我们永远不会(Never)要求美国为台湾而战”。这一采访视频马上被登在了CNN网站的首页头条，从而才在台湾引发了轩然大波。
　　“投降说”与“捍卫尊严说”搅在一起
　　马英九的话在台湾引发了蓝绿双方的激烈争论。民进党主席蔡英文认为马英九这种Never的说法有“倾中丧权”嫌疑，她强调，不希望马英九说这句话的背后，是代表他甘愿放弃“国家防卫”和“稳定亚洲”的责任，只求与中国妥协。民进党执政时的前“陆委会”主委陈明通称，马的说法就是投降主义，他甚至说：“当国家领导人，三八话最好少说！”民进党国际部主任萧美琴认为，美国长期在亚太地区的政策是保持“模糊关系”，没有说绝对介入或不介入，才让《与台湾关系法》得以创造美国介入台湾重大安全情势的空间，但马这次的说法，却已明确与美国划清界限，萧美琴认为这种自我限缩国际多边参与空间的做法，会给台湾造成不可恢复的伤害。
　　对马英九的言论，一些蓝营人士一开始也感到极为困惑，因为从两蒋开始，台湾一直都被认为是“在美国保护伞下生存发展”，不论“八二三炮战”、冷战期间甚至1996年的导弹危机，美国的航母群似乎都是台湾的“定心丸”，没有一个台湾领导人敢说“永远不要求美国出兵”。但很快蓝营就统一步调，先是由马英九办公室发言人罗智强出面强调说，“总统是展现台湾捍卫自我安全的强烈决心，为了国家尊严，台湾必须展现自我防卫的决心，不能只想求美国出兵参战，把自己的安全寄望在美国子弟的牺牲上；这样的决心也是美方一再关心的，可让美国政府、舆论界与美国大众放心”。
　　国民党“立法院”党团书记长林鸿池说，马英九的说法只是强调台湾的安全不会寄望他国，但这并非是要拒绝美国；国民党“立委”费鸿泰解读说，马英九是要强调，台湾绝不会当“麻烦制造者”，并且会加强“国防”，不让别人轻易欺侮。曾经是台湾国防管理学院院长、官至陆军中将的“立委”帅化民也指出，马英九现在的说法只是要告诉美国，台湾不会把美国拖下水，也要告诉对岸，台湾不会搞独立。
　　如挑衅，台湾跪求也盼不来美军
　　马英九的一席话虽然在岛内引发震动，但引出这番话的CNN的报道却并没有引来美国人的关注。从首页头条到“亚洲”头条，没过多久，关于马英九的报道又下滑了好几位。而在西方主流媒体中，只有彭博社、路透社等几家转述了CNN的报道，其他媒体特别是纸媒基本没有关心此事。即使在CNN的报道下也只是一些“有气无力”的评论，如“马英九不要求美国同中国作战一点都不奇怪，因为马英九和中国是一伙的”，“美国需要向后退，他们需要停止假装台湾是他们的事务”，“这是一篇奇怪的报道，是什么使他(马英九)认为美国随时会为台湾而战呢？他神志不清吗？”名为jerkinp的网友说，“美国将不会因为台湾问题而做出同拥有核武器的中国开战这样的蠢事。当格鲁吉亚要求美国提供军事帮助反对拥有核武器的俄罗斯时，美国无动于衷。美国只有在自身利益处于危险之中时才会采取行动。”
　　虽然美国人目前并不关注出兵台湾的话题，但这一话题的敏感性只是暂时衰弱。《中国时报》5月2日的文章报道称，美国会不会为台湾打仗？答案向来是很模糊的。但是美国太平洋司令部有台海作战方案，美国国防部也不断派员到台湾了解现况，卸任的太平洋司令也年年率团赴台观察汉光演习，美国也研究过，“美军前往台海，从关岛出发比从夏威夷、圣迭戈快多少？”美国的军事专家甚至研议过，万一与解放军交手，美国的四个阶段是“威慑”、“局部战争”、“全面战争”以及“核战争”。为什么“战术模糊”？老布什的国务卿贝克卸任后说，因为如果明确表示不为台湾打仗，岂不是鼓励中共动武？而如果明确表示为台湾出兵，则可能会怂恿“台独”。
　　正是基于这种认识，台湾军事战略学者孙大宁对《环球时报》记者说，有正确认知的台美相关学者、政界人士都知道，美国其实早就有“不为台湾打仗”的共识，曾经驻台的美国代表李洁明就曾非常明确地一再说“台湾不要奢望美国会骑着白马来拯救台湾”，而两蒋时期也一再强调“靠天天会倒、靠地地会垮”，蒋介石甚至拒绝美国“全美式装备”的建议，除了李登辉与陈水扁为了“台独”意识形态，希望挑起中美冲突而一再挑衅两岸关系外，台湾民众与蓝营政府其实都不希望两岸之间引发真正的冲突。淡江大学美国研究所教授陈一新称，两岸发生冲突的原因若是“台湾挑衅”或两岸政策不符合美国利益，台湾即使向美国下跪，华府也不会派一兵一卒。
　　美国是否出兵？这是一个没有答案的假设
　　对于由马英九引发的对中美台海对撞的思考，厦门大学台湾研究院的李鹏认为，中美在台湾问题重要性的认知上很长时间都存在差距。在大陆看来，只要台湾问题不解决，它永远都涉及中国的核心利益。而在美国庞杂的对外关系中，台湾问题的重要性是随着局势而变化的。在大多数时候，美国不认为台海问题是中美关系中最重要的，至少不像媒体宣扬得那么重要。军事专家彭光谦认为，美国与大陆的利益属于全球战略利益，美国与台湾的利益属于局部利益。那么是否值得为局部利益牺牲全球利益，或者与全球利益对抗呢？
　　对此，台湾军事战略学者孙大宁说，美国媒体向来是希望“无风也起三尺浪”，多年来美国媒体经常挑拨两岸关系，这点根本不足为奇。其实目前两岸关系的密切程度，已经早就超越过去台湾与美国的关系，台湾这些年来每年都有三四百万以上的民众到大陆旅游、经商、访问，台湾对大陆出口使得贸易依存度更是高达40%以上。虽然短期内还不见得能够谈到“中程协议”这一类的政治整合议题，但“两岸同是一家人”的认知却是越来越被台湾许多民众所认同，与李登辉、陈水扁执政时“仇中、恨中”的状况有极大改变，所以台湾本身就不可能希望两岸有冲突，当然更是不会有向美国要求出兵打仗的可能性了。● 本报驻台北特约记者 萧师言 ●本报驻美国特约记者 温燕 ●本报记者 段聪聪 ●陈一
　　(《环球时报》2010年05月04日 第16版)
　　《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

