两部门规定个人资助恐怖活动将被立案追诉
　　最高人民检察院、公安部将于今天联合印发《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》，对公安机关经济犯罪侦查部门管辖的86种经济犯罪案件的立案追诉标准作出了规定。其中新增6种案件的立案追诉标准，包括明确规定为恐怖活动提供经费、物资等行为将被立案追诉等；此外，调整修改42种案件的立案追诉标准。
　　■新增标准
　　详解“资助”恐怖活动方式
　　【规定】资助恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人的，应予立案追诉。本条规定的“资助”，是指为恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人筹集、提供经费、物资或者提供场所以及其他物质便利的行为。“实施恐怖活动的个人”，包括预谋实施、准备实施和实际实施恐怖活动的个人。
　　【解读】最高检和公安部有关部门负责人在接受记者采访时解释，资助恐怖活动罪是《刑法修正案(三)》新增加的犯罪。根据刑法的规定，本罪属于行为犯罪，而且本罪的社会危害性较大，不宜量化立案追诉标准，因此其立案追诉标准重申了刑法的规定。同时，根据2009年最高人民法院《关于审理洗钱等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，对“资助”、“实施恐怖活动的个人”作了解释性规定。
　　社保基金挪用30万应追诉
　　【规定】虚假破产案；骗取贷款、票据承兑、金融票证案；利用未公开信息交易案；违法运用资金案。其中“违法运用资金案”立案追诉标准规定：社会保障基金管理机构、住房公积金管理机构等公众资金管理机构，以及保险公司、保险资产管理公司、证券投资基金管理公司，违反国家规定运用资金，涉嫌违反国家规定运用资金数额在30万元以上的等3情形应被追诉。
　　【解读】以上4个罪名是借鉴同类型或者相关联的经济犯罪案件的立案追诉标准而研究制定的，如利用未公开信息交易案参照了内幕交易、泄露内幕信息案的标准。
　　量化传销活动数量及层级
　　【规定】组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动，涉嫌组织、领导的传销活动人员在三十人以上且层级在三级以上的，对组织者、领导者，应予立案追诉。
　　【解读】组织、领导传销活动罪是《刑法修正案(七)》新增加的犯罪。本罪的立案追诉标准主要根据国家有关部门、地方公安机关和检察机关的意见，并在对该类犯罪案件进行调研分析的基础上，综合归纳相关情况，对组织、领导的传销活动的人员数量，以及组织、领导的传销活动的层级作了量化，并对“传销活动的组织者、领导者”作了解释性规定。
　　■修改标准
　　借突发事件虚假宣传可追诉
　　【规定】广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：(一)违法所得数额在十万元以上的；(二)给单个消费者造成直接经济损失数额在五万元以上的，或者给多个消费者造成直接经济损失数额累计在二十万元以上的；(三)假借预防、控制突发事件的名义，利用广告作虚假宣传，致使多人上当受骗，违法所得数额在三万元以上的；(四)虽未达到上述数额标准，但两年内因利用广告作虚假宣传，受过行政处罚二次以上，又利用广告作虚假宣传的；(五)造成人身伤残的；(六)其他情节严重的情形。
　　【修改】原规定未将第三款纳入立案追诉标准。
　　立案后补缴税款仍可究刑责
　　【规定】纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款，数额在五万元以上并且占各税种应纳税总额百分之十以上，经税务机关依法下达追缴通知后，不补缴应纳税款、不缴纳滞纳金或者不接受行政处罚的，应予立案追诉。
　　纳税人在公安机关立案后再补缴应纳税款、缴纳滞纳金或者接受行政处罚的，不影响刑事责任的追究。
　　【修改】原规定称为偷税案，未规定纳税人偷税后补缴是否能追刑责。
　　本版采写 本报记者 于杰
　　黎明：需修正公诉诽谤案的立案标准
　　王银良代表：建议降低商业侵权犯罪立案标准

