胡锦涛出席俄卫国战争胜利庆典后回到北京
　　中新网5月10日电 中国国家主席胡锦涛在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典后，10日上午乘专机回到北京。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。
　　应俄罗斯总统梅德韦杰夫邀请，胡锦涛于8日至9日赴俄出席卫国战争胜利65周年庆典。这是他第二次专程赴莫斯科与俄罗斯民众分享胜利的回忆。5年前，胡锦涛出席了在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利60周年庆典活动。
　　从当地时间8日下午专机降落莫斯科伏努科沃机场，到9日晚启程返回北京，胡锦涛在莫斯科停留近31个小时。时间短暂，日程丰富。
　　此次莫斯科之行，胡锦涛在克里姆林宫会见俄罗斯总统梅德韦杰夫，在诺沃奥加廖沃官邸会见俄罗斯总理普京并共进工作晚餐，在红场观看为纪念卫国战争胜利65周年而举行的规模空前的大阅兵并向无名烈士墓献花，在克里姆林宫出席梅德韦杰夫举行的纪念卫国战争胜利65周年庆祝宴会，还在抵达后首先会见了参加中国人民抗日战争的俄罗斯老战士代表。
　　此次莫斯科之行，胡锦涛就发展中俄关系、树立正确历史观、倡导新安全观等发表看法。
　　胡锦涛指出，中俄应加强战略协作。在当前形势下，中俄应加强相互借重、加大相互支持、深化全方位战略合作，更好地维护两国和两国人民共同利益，更好地为维护世界和平、促进共同发展作出努力。双方要继续加强能源等重点领域合作，推动两国务实合作再上新台阶。中方愿同俄方加强反恐交流合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平稳定。
　　胡锦涛表示，中国和俄罗斯为世界反法西斯战争胜利作出重大历史贡献。在第二次世界大战历史问题上，中方同俄方立场一致。双方要加强沟通和协调，坚决维护历史的真实性和严肃性。
　　今年是世界反法西斯战争胜利65周年。胡锦涛此次赴莫斯科出席庆典，是中俄一系列共同庆祝活动的“重头戏”。之后，包括向中国境内的苏军烈士纪念碑敬献花圈等相关活动将陆续展开。

