国家质检总局召开央企质量工作座谈会
　　据质检总局网站报道，为落实企业质量主体责任，不断提升质量水平，5月10日，国家质检总局召开中央企业质量工作座谈会。国家质检总局总工程师张纲主持会议并讲话，国资委综合局副局长刘源及16家中央企业代表参加座谈会。
　　会上，国家质检总局通报了质检系统开展“质量提升”活动的安排，交流了央企开展“质量对标管理、实施质量提升工程”的进展情况和“十二五”质量提升工作的规划，探讨了进一步加强质量工作，提升产品质量水平的机制和方法。今年，为贯彻落实中央经济工作会议精神，国家质检总局在全系统深入开展“质量提升”活动，围绕“三项提升”、“四项促进”的目标，部署了35项重点活动。各级质检部门积极争取当地政府和领导的支持，加强与有关部门的协调，通过上下联动、部门协作，形成了一定的声势，取得了初步成效。
　　会上，与会企业代表就开展“质量提升”活动纷纷发言。“质量就是企业的生命，随着近年来对环保要求越来越高，我们推行健全的质量管理体系，用10年时间走完了发达国家25年的清洁汽油之路。”、“我们从打造‘全产业链’入手，不断加强对食品安全体系和质量标准的控制。”中国石化股份公司、中粮集团有限公司等十多家企业代表，联系各自在“质量质升”活动中开展的特色活动，分别介绍了经验和体会。他们还联系实际，提出了一些好的建议。
　　刘源在发言中表示，希望中央企业一定要按照质检总局和国资委的要求，进一步提高认识，强化质量意识；要查找不足，针对问题抓紧改善改进；要加强企业交流，取长补短共同发展，抓好对标、实施名牌战略等工作，将“质量提升”工程落在实处，扎实推进。
　　张纲在听了企业代表的发言后，深有感触地说，今天在座代表提出的意见和建议，对提高质量工作很有启发。多年来尤其在去年的“质量和安全年”中，中央企业对质量工作的探索，成果丰硕，经验宝贵。张纲指出，中央企业要进一步统一思想认识，充分认识“质量就是生命”、“质量管理就是生命线”的深刻内涵，把“质量提升”工作作为一项企业发展的战略任务，带头增强责任感和紧迫感，发挥表率作用。他表示，提升质量是企业永恒的主题，一定要常抓不懈，要在今天讨论的基础上，形成指导性文件，建立质量工作的长效机制。他强调，今年国家质检总局在“质量提升”上着重夯实基础，强化服务，下一步，将坚持并完善与中央企业的联系制度，通过召开定期或不定期会议，建立信息沟通“直通车”，开展重点调研走访，通过培养典型、树立标杆等方式，有效地引领和推进质量工程建设。

