温家宝致信祝贺中央文史馆馆员孙天牧百岁寿辰
　　新华网北京5月11日电 中央文史研究馆馆员、百岁老人孙天牧先生《化古开今》画展11日上午在北京画院美术馆开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝致信祝贺，国务委员兼国务院秘书长马凯出席开幕式。
　　孙天牧出生于1911年，是辛亥革命老人孙墨佛之子，著名北派山水画家。此次展览展出其作品近百幅，其中不乏耄耋之年的新作。
　　温家宝在贺信中说，“值先生百岁寿辰之际，《化古开今》画展在京开幕。双喜临门，谨向先生致以祝贺之忱。”
　　温家宝高度评价了孙天牧的艺术成就。信中说：“先生的作品继承中有创新，运用传统笔墨为山水画注入了新意境。人们在欣赏先生笔下雄伟壮丽的北国风光、旖旎秀美的江南景色时，领略到自然山水和精神理念的完美结合，更感到先生博大的爱国情怀。循古法而出新是先生对中华绘画的重要贡献”，“看了先生题画，如见其人”，“愿先生健康长寿，再作春山”。
　　孙天牧老先生精神矍铄，在开幕式上对党中央、国务院领导同志敬老崇文，无微不至地关心照顾中央文史研究馆馆员，表示衷心的感谢。他希望，中华书画艺坛涌现更多新秀，创作更多精品，不辜负祖国和人民的厚望。
　　出席今天开幕式的有国务院参事室、中央文史研究馆、天津市政协、中国美术家协会等单位的负责同志、首都各界人士以及孙天牧先生的家人与亲友200余人。

