周永康：肩负起推进新疆跨越式发展责任
　　会上，中组部、中宣部、中央统战部、中央政法委、外交部、国家发展改革委、教育部、公安部和新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团负责人先后汇报了贯彻落实中央新疆工作座谈会精神的基本考虑。与会同志进行了讨论。会议对中央各部门各单位贯彻落实中央各项决策的职责分工和下一步工作作出了具体部署。
　　周永康指出，中央新疆工作座谈会的成功召开，是党中央国务院高度重视、坚强领导的结果，是各地区各部门团结一致、扎实工作的结果，同时凝聚着中央新疆工作座谈会筹备工作领导小组每一位同志的心血和汗水。7个多月来，同志们认真贯彻中央指示，以对党、对国家、对人民、对历史高度负责的精神，深入新疆城乡各地调研，广泛听取各族干部群众的意见，对有关政策措施反复研究论证，为中央新疆工作座谈会的召开做了大量卓有成效的工作。他代表党中央国务院向大家表示亲切慰问！
　　周永康强调，中央新疆工作座谈会是一次历史性会议，开好会只是万里长征走了第一步。要把各项部署变成实际行动、把宏伟蓝图变成美好现实，把新疆经济社会发展搞上去、把新疆长治久安工作搞扎实，还需做大量艰苦卓绝的努力。与筹备召开会议相比，贯彻落实中央新疆工作座谈会精神的任务更繁重、更艰巨。新疆维吾尔自治区各级党委、政府和新疆生产建设兵团，中央各部门各单位，要充分认识自身肩负的历史责任，以中央新疆工作座谈会召开为新起点，锐意进取、扎实工作，积极主动、尽职尽责地抓好推进新疆跨越式发展和长治久安的各项工作，不负党的重托，不负新疆和全国人民的厚望。
　　周永康要求，中央各部门各单位和新疆要带头学习领会胡锦涛总书记、温家宝总理在中央新疆工作座谈会上的重要讲话精神，深入研究贯彻落实中央文件精神，推动各项部署措施不折不扣地落到实处。要根据各自承担的任务，科学制定规划，包括先做什么、后做什么，做到什么程度、什么时间完成等。对于当前迫切需要、群众热切期盼、条件基本具备的，要抓紧组织实施，尽快见到实效。要突出重点，紧紧抓住事关新疆跨越式发展和长治久安的重大问题特别是根本性、长远性、基础性问题，加大贯彻落实力度，确保取得突破性进展。要区别不同情况，分类研究制定落实措施。需要制定配套政策的，抓紧出台配套文件；需要细化实化的，抓紧拿出具体意见措施；需要探索经验后全面推开的，抓紧进行试点。
　　周永康强调，中央各部门各单位要认真做好政策研究、协调指导、督促检查等工作，统筹组织好各方面力量，形成推动新疆发展和稳定的强大合力。要加强对贯彻落实中央新疆工作座谈会精神的情况掌握，及时总结推广好经验好做法。要加强对新情况新问题的研究，及时协调解决实施中遇到的有关问题，创造性地抓好中央新疆工作座谈会精神的贯彻落实。要建立健全目标责任制和落实政策项目的跟踪机制，确保各项部署措施落实到位。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席杜青林出席会议并讲话。

