四川省委书记刘奇葆率团赴台 随行700多人
　　人民网台北5月23日电 (记者吴亚明、徐蕾) 中共四川省委书记刘奇葆一行于今天下午17时抵达台北松山机场，开启“感恩致谢、交流合作”之旅。在随后与中国国民党荣誉主席吴伯雄的会见中，双方回望汶川特大地震、台湾“8·8”风灾中两岸相互援助，共叙两岸情谊。
　　吴伯雄对刘奇葆的来访表示欢迎。他谈起了两年前汶川大地震发生后的一幕幕往事，并期望第一次来台的刘奇葆书记“以后经常来看看”。吴伯雄说，汶川大地震中，台湾企业与民众也纷纷向灾区捐款献爱心。而去年台湾“8·8”风灾，大陆给予积极相助。两岸善意互动推动两岸关系向前和平发展。
　　刘奇葆表示，这次来台正值汶川地震两周年，一是“感恩”之旅，二是“交流合作”之旅。刘奇葆说，汶川地震发生后，台湾第一时间向灾区派出救援队、医疗队，台湾各界也慷慨解囊捐款捐物，这些支援十分宝贵，对抗震救灾、灾后恢复重建起到了非常重要的作用。
　　对于川台交流合作，刘奇葆表示，在两岸关系和平发展的大背景下，川台合作领域不断拓宽。新一轮西部大开发为四川发展提供重大机遇，希望推动川台两地更宽领域、更深层次、更大规模的交流合作，向台湾同胞展示一个巴蜀文化深厚的天府四川、蓬勃发展的活力四川、灾后依然美丽的崭新四川。
　　据了解，应中国国民党中央委员会的邀请，5月23日至28日，刘奇葆率团到台湾举办“天府四川宝岛行”活动。此次活动是近年来四川与台湾开展的层次最高、规模最大、内容最丰富的一次交流活动，参访团共700多人。
　　刘奇葆在台期间，将广泛会晤台湾各界人士，考察企业、交通设施等，与基层民众互动交流，表达对台湾各界人士援助四川地震灾区的感谢，借鉴台湾灾后重建经验，扩大四川与台湾的交流与合作。

