三部门要求遏制交通运输群死群伤事故
　　中新社北京5月20日电 中国交通运输部、公安部和国家安监总局联合下发通知，要求各地交通运输、公安、安全监管部门以遏制群死群伤事故为目标，坚持源头管理与路面管控并重，全面提升道路客运安全工作水平。
　　通知说，凡客运车辆发生一次死亡3人以上交通事故且负有主要责任的，安全监管部门要会同交通运输、公安部门对驾驶员培训、考试和发证过程进行责任倒查。公安部门要建立驾驶员交通违法、肇事信息记录查询平台，逐步向社会提供客运驾驶员的交通违法行为及交通事故查询服务。对机动车驾驶证被公安部门注销或者吊销的，由交通运输部门依法吊销其从业资格；从业资格证被吊销的，三年内不得重新参加从业资格考试。
　　通知要求，交通运输部门要建立营运车辆动态信息公共服务平台，利用动态监控手段加强对运输市场秩序管理，并向公安、安全监管等有关部门免费开放。公安部门要利用交通运输部门提供的动态监控手段，加强对客运车辆行驶速度、连续驾驶时间等运行情况的检查，严格查处超速行驶、疲劳驾驶等违法行为。
　　针对农村地区安全监管力量薄弱的实际，通知要求各级道路交通安全工作联席会议主动提请地方政府明确由乡(镇)政府实施农村客运安全监督管理。交通运输部门要对通客车的农村公路逐步设置必要的警示标志或安保设施，公安部门要严禁客车超员载客，三轮汽车、低速货车和拖拉机违法载人。

