中美签备忘录建人文交流高层磋商机制
　　中广网北京5月25日消息（记者 费磊）国务委员刘延东与美国国务卿希拉里-克林顿今天（25日）出席 “中美人文交流高层磋商机制第一次会议”并签署《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》。
　　在国务委员刘延东与美国国务卿希拉里-克林顿的带领下，中美两国外交、教育、文化、科技、体育等部门相关负责人相聚在北京国家大剧院。双方人员首先在大剧院四层的“艺术资料中心”举行了简短的“中美人文交流高层磋商机制第一次会议”。刘延东国务委员和克林顿国务卿先后致辞对双方成功举办“人文交流高层磋商机制第一次会议”表示祝贺。
　　随后双方人员来到国家大剧院五层的“花瓣厅”。刘延东国务委员和克林顿国务卿共同主持了“中美人文交流高层磋商机制成立仪式”并签署了《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》。
　　双方约定，中美双方人文交流高层磋商机制由两国负责相关事务的副总理级官员担任各方主席。磋商机制确立后每年将轮流在两国召开人文交流与合作高层磋商会议，交流与合作领域包括教育、科技、文化、体育及其他所需领域。仪式后，中美两国的学生艺术团体现场进行了文艺表演。
　　中美人文交流磋商机制是去年11月份中美联合声明中达成的一项重要共识，也就是把目前散落在各个不同机制中的科技、教育、文化、体育等交流整合成一个人文交流高层磋商机制，该机制的成立，意味着中美关系具有更加深厚的民间对民间、文化对文化的意义，从而为中美关系可持续发展找到一个更深厚的根基。双方根据该机制的约定将更加广泛地开展理性、深度的交流，必将会推动中美关系迈上一个新台阶。

