温家宝离京赴韩国开启亚洲四国之行
　　中新网北京5月28日电 (记者 周兆军) 中国总理温家宝28日上午乘专机离开北京，前往韩国、日本、蒙古国、缅甸进行正式访问，并出席第三次中日韩领导人会议。这是温家宝今年首次出国访问。
　　约两小时后，温家宝将抵达韩国首都首尔。访韩期间，温家宝将同李明博总统举行会谈，分别会见金炯?议长和郑云灿总理，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方将签署经贸领域的合作文件。
　　5月29日至30日，温家宝将出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议。三国领导人将重点就规划三国合作未来方向及共同关心的地区和国际问题交换意见。
　　5月30日至6月1日，温家宝将对日本进行正式访问。期间，温家宝将会见明仁天皇，同鸠山由纪夫首相举行会谈，分别会见日本众、参两院议长，与日本经济界、友好团体、文化界知名人士和普通民众广泛接触，接受NHK电视台专访。
　　6月1日至3日，温家宝将访问蒙古、缅甸，这将是中国总理时隔16年后再次对上述两国进行正式访问。访蒙期间，温家宝将同巴特包勒德总理会谈，分别会见额勒贝格道尔吉总统和登贝尔勒国家大呼拉尔主席。访缅期间，温家宝将与登盛总理举行会谈，会见丹瑞主席和缅甸其他领导人。温家宝还将同缅甸领导人共同出席中缅建交60周年庆祝活动。
　　温家宝此行陪同人员包括：外交部长部长杨洁篪，国家发改委主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部副部长张志军，文化部副部长赵少华。
　　中方此前曾向媒体表示，此访主要目的是增进友好，加强互信，深化合作，将是一次和平、友好、合作之旅，对于进一步发展中国同四国的睦邻友好合作关系，推动中日韩三国合作，促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。

