教育部4年内将派万名学生赴美读博士
　　中广网北京5月26日消息 (记者 刘玉蕾) 据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，教育部今天(26日)表示，未来四年，美国将派遣10万名学生来华留学，中国将派遣万名学生赴美攻读博士学位。
　　互派留学生等教育领域项目是中美人文交流高层磋商机制第一次会议重点落实的内容，教育部国际合作与交流司司长张秀琴：通过“汉语桥”项目在4年中支持1万名美国人来华研修，其中包括每年邀请中小学校长访华，组织大中学生来华汉语夏令营活动，提供孔子学院奖学金名额，邀请美国本土汉语教师来华研修。
　　张司长还介绍说，目前我国在大力推动美国汉语教学的同时，也将继续加大公派力度，在未来4年派遣万名学生赴美攻读博士学位。
　　张秀琴：“这个项目是和我们现在正在执行的建设高水平国家公派研究生项目相吻合，也是从好的大学里选拔一流的学生到美国一流的大学师从一流的导师。”
　　此外，中美两国还会开展一系列相互的人员交流，比如校长之间的交流、学生之间的交流、论坛的举办，还有在自然科学和社会科学领域共同开展研究等。张司长强调，把教育交流纳入人文交流的大局考虑，提升了其在中美关系中的地位，将发挥更大作用。
　　张秀琴：“更好的起到为中美关系长期稳定发展发挥润滑剂的作用，也能够更好的为中美之间积极合作全面的关系发挥更好的作用。”
　　2009年中国赴美留学人数激增，达到了近10万人，而在目前一系列的利好政策下，预计今年留美市场会继续升温，赴美留学人数将有望突破13万人。

