安监总局：将在煤矿建井下避险6大系统
　　新华网太原5月19日电 (记者朱立毅、陈忠华)国家安监总局副局长、国家煤监局局长赵铁锤19日在山西长治表示，我国将在全国煤矿建立完善监测监控、人员定位、紧急避险、压风自救、供水施救和通信联络等井下安全避险六大系统，以提高煤矿安全保障能力。
　　煤矿井下安全避险六大系统包括监测监控系统，实现对煤矿井下瓦斯、CO浓度、温度、风速的动态监控，完善紧急情况下及时断电撤人制度；人员定位系统，准确掌握各个区域作业人员的情况；救生舱、避难硐室等紧急避险系统，实现井下灾害突发时的安全避险；压风自救系统，确保灾变时现场作业人员有充分的氧气供应；供水施救系统，在灾变后为井下作业人员提供清洁水源或必要的营养液；通信联络系统，实现井上井下和各个作业地点通信通畅。
　　赵铁锤表示，这“六大系统”平时在保障安全生产上发挥重要作用，同时又能在发生险情时构成煤矿井下安全避险的主要系统，对维护矿井作业人员的生命安全与健康、保障煤矿安全生产具有重要的意义。
　　据介绍，我国煤矿约95%是井工矿，开采条件复杂，而且随着采掘深度增加，煤矿瓦斯、水患、冲击地压等灾害越来越严重。井工开采矿井具有灾害因素集中、人员活动与逃生空间受限，多种致灾因素共存井下的特点，也容易引发大的灾难。在井工矿中设置和使用应急避难设施，已经是煤矿应急救援中的一项成熟有效的技术。
　　山西潞安矿业集团公司按照危急情况下通信畅通、安全避险和长时间有效自救的原则，在其主力矿井之一的高瓦斯矿井——常村煤矿进行了新型防护体系建设试点，其中主要包括井下永久避难硐室、临时避难硐室和移动救生舱三个系统，并进行了有效的演练。
　　赵铁锤表示，井下安全避险“六大系统”的总体目标要求是，到2015年全国所有煤矿都建立“六大系统”，并达到“设施完备、系统可靠、管理到位、运转有序”的要求。

