据称商务部研究下调部分钢材出口退税
　　5月25日，本报记者从可靠渠道获悉，商务部正在考虑下调热卷、冷卷、涂镀类产品的出口退税。
　　河北钢铁集团销售公司的一位知情人士告诉本报记者，目前，政府正在考虑的退税方案是，取消热卷出口9%退税，而对冷卷和涂镀类产品的出口退税从13%下调到9%。
　　“文件还在上头传，尽管目前还没有作出最终决定，但在钢厂间已在疯传。”上述知情人士表示，尽管国内大中型钢企普遍反对这一政策，但下调的可能性依然存在，因为此次下调出口退税的目的是为了扼制国内钢材出口，并加速淘汰落后产能。
　　中国钢铁工业协会(下称中钢协)方面则对本报记者表示，目前钢协尚未收到上述消息，并认为此时并不合适下调出口退税。
　　首钢集团销售公司总经理助理赵炬对本报记者表示，热卷等产品门槛较高，主要出自大中型钢企，一旦调低出口退税，大中型钢企的出口将会更困难。
　　赵炬说，热卷等产品主要出口欧洲和亚洲，如果政府采取措施压制出口，将削弱中国钢企在亚洲和欧洲的竞争力，日韩钢企则顺势进一步占领市场。
　　数位贸易商认为，如果退税下调，按正常市场情形，中国的出口价格有可能被推高，但按照目前国际形势，出口价格继续上涨的空间已不大；因此，一旦下调出口退税，将对市场带来不小冲击。
　　据本报记者了解，目前，国内板材出口基本都享受13%的出口退税优惠，而在中国出口的钢材中，56%都是此类高附加值的板材。
　　赵炬认为，从此次下调出口退税的目的来看，不应该将矛头指向大中型钢企。“淘汰落后的主力应该是中小钢企，大中型企业的日子本来就不好过，而且大中型企业在节能减排上，远远比中小企业好。”
　　另一位支持下调出口退税的政府分析人士表示，目前，我国钢铁工业铁矿石、焦炭等资源瓶颈限制较大，钢铁工业不适合出口导向；采取措施限制国内钢材出口，一方面可以减少贸易摩擦，另一方面可以减轻钢铁业对资源的依赖度。
　　根据日前工信部发布的4月份原材料工业运行报告，4月份，我国共出口钢材431万吨，同比增长205.2%；1-4月累计出口1302万吨，同比增长98.8%。
　　“我的钢铁”网资讯总监徐向春表示，今年以来全球的钢铁产量和增速都超过预期，包括美日等发达国家和巴西、印度等新兴经济体在内，钢材消费量基本保持在50%的增速，从而拉高了一季度中国钢材的出口增速。

