我国承诺对外资企业提供国民待遇
　　中美战略与经济对话昨日闭幕，两国承诺将继续深化经济合作，促进强劲、平衡和可持续的全球增长，双方在财政货币和结构改革、贸易和投资以及金融市场稳定和改革方面达成多项共识。
　　双方商定，将通过中美商贸联委会以一种合作的方式，迅速承认中国的市场经济地位。
　　中方继续提高消费
　　美方承诺提高储蓄率
　　双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构。中国将实施促进消费的财政和货币政策，继续进行结构改革来保障消费在经济增长中发挥不断扩大的拉动作用。美方承诺将推动建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率。双方将共同努力调整国内需求和相关价格的政策，以促进更加可持续和平衡的贸易增长。
　　双方承诺致力于构建更加开放的全球贸易和投资体系，反对贸易和投资保护主义。美方将在贸易救济调查中，认真考虑并给予提出“市场导向行业”申请的中国企业公正、合理的待遇，并通过中美商贸联委会，以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中方对依法在华经营的包括美国企业在内的外资企业提供国民待遇。
　　中美签署包括核能等8项协议
　　此次对话，中美达成了26项具体成果，包括签署8项合作协议，涉及能源、贸易、融资、核能利用等多个方面。这些协议包括：《中国国家能源局与美国国务院中美页岩气资源工作组工作计划》、《中国国家核安全局和美国核管制委员会关于进一步加强西屋AP1000核反应堆核安全合作备忘录（续签）》等。
　　双方发表了《中美能源安全合作联合声明》。双方同意加强在阻止、打击核及其他相关放射性材料非法运输方面的合作。同意在平等和相互尊重的基础上继续就人权问题进行对话，期待明年在中国举行下一轮人权对话。（据中新社、央视）
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中美承诺反对贸易保护 美方将公正对待中国企业
　　中美经贸关系重回正常 美将承认我市场经济地位

