习近平：世界可供中国印度同时发展
　　中新社北京5月28日电 (记者 翁阳) 28日晚，中国国家副主席习近平和印度总统帕蒂尔共同出席了在此间举行的“庆祝中国印度建交60周年招待会”。
　　习近平在致辞中表示，当今世界正处于大发展、大变革、大调整时期，中印深化战略合作伙伴关系正面临新的机遇，“我们认为世界既有可供中印同时发展的足够空间，也有可让中印深化互利合作的足够领域”，中印应以建交60周年为契机，推动两国关系持续、稳定、健康发展。
　　习近平说，中印同为文明古国，都具有悠久的历史和灿烂的文化，历史上两国人民相互往来、相互学习，结下了深厚的传统友谊，共同推动了人类文明进步。近代以来，中印都曾遭受殖民主义压迫，两国人民相互同情、相互支持，最终都赢得民族独立和解放。
　　习近平指出，近年来中印关系保持健康稳定发展势头，在应对国际经济危机、气候变化等重大国际问题上保持良好的协调和配合，中印关系已超出双边范畴，日益具有全球意义。
　　回顾建交60年来中印关系的发展历程，习近平称，可以清晰看到双边关系正日益走向成熟，睦邻友好、互利合作始终是两国关系的主流，中印是合作伙伴，而非竞争对手。
　　习近平强调，作为发展中大国和新兴市场国家，中印既面临相同的任务和挑战，也拥有广泛的共同利益，更负有重要的历史责任。坚持和平发展、开放发展、合作发展，无论现在还是将来都是符合中印共同利益的最佳选择。
　　习近平最后说：“让我们携起来手来为中印关系更加美好的明天，为亚洲乃至世界的和平发展做出新的更大的贡献。”
　　帕蒂尔认为印中友谊经受了时间的考验。她在致辞中说，当前印中均为新兴经济体，有着共同的发展愿望，中国经验值得印方学习借鉴。印中两国都致力于实现国家发展目标，有着广泛的合作领域，相信印中合作的巨大潜力将被充分挖掘。
　　中共中央和国务院有关部委代表、印度访华代表团和中印两国各界友好人士共400余人参加了庆祝招待会。招待会上，习近平和帕蒂尔还为中印双方共同举办的中印建交60周年知识竞赛各抽取了一名优胜者。
　　帕蒂尔于26日晚抵京，开始对中国进行为期6天的国事访问，此访是印度国家元首10年来首次访华。除却北京之旅，帕蒂尔还将访问河南省洛阳市，出席白马寺印度风格佛殿落成典礼，并会赴沪参观上海世博会场馆。

