中方希望了解美消除对华高技术出口障碍时间表
　　新华网北京5月24日电 (记者熊争艳、孙奕) 中国国务院副总理王岐山24日表示，中方希望了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍等措施的时间表和路线图。
　　他表示，在本轮经济对话中，中美双方应当深入探讨两国经济关系中的全局性、战略性、长期性问题，增进互信，加强合作，为建设21世纪积极合作全面的中美关系注入新的动力。
　　王岐山说，中美作为最大的发展中国家和发达国家，确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系，对于两国乃至世界经济的发展都至关重要。伴随着中美经济交往日益扩大深化，出现一些矛盾和纷争，在所难免，但这些都是发展中的问题。双方应当充分考虑两国的历史文化、现实国情、发展阶段、经济结构、市场发育程度等差异，加强沟通，增进理解。
　　王岐山说，应对危机挑战，反对各种形式的保护主义，是中美共识。希望双方就遏制各种变相的保护主义行为提出具体对策。他还表示希望双方就充分发挥二十国集团在国际经济和金融事务中的作用、推进全球经济治理结构改革等，进行深入探讨。
　　谈到最近欧洲主权债务危机带来的影响，王岐山说，如何在继续坚持刺激经济政策、尽快摆脱“低就业复苏”困境的同时，强化财政整顿，保持财政可持续性，防止主权债务危机蔓延，是当前世界面临的共同挑战。面对极其复杂的形势，中美作为两个主要经济体，应当充分利用这次对话，交流信息，研判局势，协调政策，继续保持两国经济向好势头，共同推动全球经济强劲、可持续和平衡增长。
　　谈到应对国际金融危机，加快转变经济发展方式时，王岐山说，这是中美两国面临的一项紧迫而艰巨的任务。他表示，转变经济发展方式，既要有科学发现、技术创新和新兴产业的支撑，又要推进现实利益格局调整和体制机制改革，还需要缩小南北差距，解决全球经济发展不平衡问题。更深层次的问题是，必须转变人们业已习惯和正在追寻的生活方式，这些都绝非易事。中美两国通过这次对话，就此形成共识，有利于双方共同采取行动。
　　他说，这次对话应当体现“不取代、不重复、不削弱”的原则。这次对话的具体成果是建立在其他机制和平台长期工作基础上的，也是双方团队共同努力的结果。我们应当表明，对话不同于谈判，不以具体成果作为评价标准。
　　为期两天的第二轮中美战略与经济对话于24日上午在北京开幕。中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国作为中国国家主席胡锦涛的特别代表，同美国总统奥巴马的特别代表、国务卿克林顿和财政部长盖特纳共同主持对话。据悉，两国40多个部门近50位负责人参加对话。

