国务院32位参事分赴江西甘肃福建调研
　　中新社北京5月20日电(记者邢利宇)着眼“区域经济”发展情况和存在问题，中国国务院参事室“区域经济参事行”调研活动20日启动，32位参事分赴江西、福建、甘肃三省，开始为期一周的考察。
　　国务院参事室办公室副主任王京宝介绍，此次调研活动旨在通过深入了解各地区域经济社会发展情况、规划落实情况，听取相关省市对区域经济协调发展的意见和建议，为国务院决策提供参考。
　　据了解，江西调研组的行程包括赴南昌、九江、景德镇、上饶等地，就鄱阳湖生态经济区生态环境保护体系建设、绿色生态农业发展和发展低碳经济相关情况调研。团长为刘坚参事，9位参事参加。
　　福建调研组以陈全训参事为团长，14位参事参加，将赴福州(平潭岛)、厦门、南平，调研内容是海峡西岸城市群经贸、金融、文化交流合作等有关情况和存在问题。
　　甘肃调研组以郑虎参事为团长，9位参事参加，将赴兰州、白银、武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地，调研这些地区的循环经济发展。
　　国务院参事室是国务院直属机构，1949年11月设立，主要职责是调查研究、建言献策、咨询国是。自成立以来先后共有参事191位，现任参事41位，由国务院总理聘任。此外，省级人民政府和许多省辖市人民政府都设有政府参事室。目前全国共有参事900多位。(完)

