中美战略对话闭幕 美方将承认中国市场经济地位
　　胡锦涛: 妥善处理敏感问题
　　中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系的正确方向，保持高层和各级别友好交往，妥善处理敏感问题，加强各领域务实合作，加强在国际和地区热点问题上的沟通和协调，推动两国经济继续向好，推动世界经济持续复苏，共同维护中美经贸关系健康稳定发展，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道向前发展。
　　温家宝：对话确实比对抗好
　　首先我要祝贺这次中美战略与经济对话取得圆满成功。这样大规模、涉及多个部门、议题广泛的对话，在世界上恐怕也是少有。这说明中美两国都有合作的意愿，也证明对话确实比对抗好。对话可以增进了解，消除误会，增强共识。
　　中国有句古话，“登泰山而小天下”，鼓励人们高瞻远瞩，胸怀全局。中美是有重要影响的大国，必须把两国关系同两国的根本利益和世界格局的发展大势相结合，从战略和长远角度出发，认清共同利益，妥善处理分歧，照顾彼此关切，全面加强合作，实现互利共赢。这是中美关系发展的大方向，也是中美战略与经济对话肩负的责任。双方要继续努力，把对话越办越好，取得更大成效。
　　本报讯 中美战略与经济对话昨天闭幕，两国承诺将继续深化经济合作，促进强劲、平衡和可持续的全球增长，双方在财政货币和结构改革、贸易和投资以及金融市场稳定和改革方面达成多项共识。
　　中国将实施促进消费的财政和货币政策，继续进行结构改革来保障消费在经济增长中发挥不断扩大的拉动作用。美国财政政策的重点将从保持总体需求和支持就业，转向减少中期联邦财政赤字和保证长期财政可持续性。双方将共同努力调整国内需求和相关价格的政策，以促进更加平衡和可持续的贸易增长。
　　双方商定，将通过中美商贸联委会以一种合作的方式，迅速承认中国的市场经济地位。据央视报道
　　>>战略对话
　　取得26项具体成果
　　战略对话取得26项具体成果。中美双方签署了《中国国家核安全局和美国核管制委员会关于进一步加强西屋AP1000核反应堆核安全合作备忘录》、《中国国家能源局与美国国务院中美页岩气资源工作组工作计划》、《中国国家发展改革委与美国国务院关于绿色合作伙伴计划框架实施的谅解备忘录》、《中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于供应链安全与便利合作的谅解备忘录》、续签了《中华人民共和国卫生部和美利坚合众国卫生与公共服务部关于新发和再发传染病合作项目的谅解备忘录》。欢迎在落实《中美关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录》和《中美能源和环境十年合作框架》方面取得的进展，并同意加强在气候变化、能源、环境等领域的务实合作。
　　双方发表了《中美能源安全合作联合声明》。双方同意加强在阻止、打击核及其他相关放射性材料非法运输方面的合作。同意在平等和相互尊重的基础上继续就人权问题进行对话，期待明年在中国举行下一轮人权对话。
　　>>经济对话
　　达成五方面重要内容
　　双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构。美方承诺将推动建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率。中方将继续提高国内消费对经济发展的贡献率，加强社会保障体系建设。
　　双方承诺致力于构建更加开放的全球贸易和投资体系，反对贸易和投资保护主义。美方将在贸易救济调查中，认真考虑并给予提出“市场导向行业”申请的中国企业公正、合理的待遇，并通过中美商贸联委会，以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中方对依法在华经营的包括美国企业在内的外资企业提供国民待遇。
　　双方同意加强金融领域的交流与合作，充分发挥金融机构支持实体经济的功能。美方欢迎外国资本投资于美金融业，承诺对中资银行、证券和基金管理公司适用与其他国家相同的审慎监管标准。
　　双方同意加强在国际金融体系改革方面的合作。
　　双方鼓励通过两国部门间经济对话机制深化双边经济合作与交流。综合新华社 本报记者李铁铮报道
　　■专家解读
　　承认中国市场经济地位对双方有利
　　双方达成的共识中，中国表示将实施促进消费的财政和货币政策，继续进行结构改革来保障消费在经济增长中发挥不断扩大的拉动作用。对此，中国社会科学院经济研究所宏观经济研究室主任张晓晶认为，这意味着中国将主要依靠内需来拉动经济增长。调结构也是为了拉动内需，因为过去我们靠投资、靠出口更多一些。如果更多的力量、政策重点放在扩大内需上，不言而喻，中国对于全球失衡的扭转将会作出很大贡献。内需扩大实际上进口会增加，这也意味着中国对于美国的贸易顺差将会有所减少。这实际上是美国所愿意看到的。
　　中国改革基金会国民经济研究所副所长、研究员王小鲁认为，这虽然是中美战略与经济对话中达成的一项共识，但它首先是立足于本国的发展，改善消费的调整首先是对中国有好处。中国本身存在结构失衡问题。消费在GDP中比重过低，就是不考虑美国，从中国自己的利益出发也需要调整。当然这个调整客观上对减少美国的贸易逆差可能会有作用。过去中国出口一直保持高速增长，顺差持续扩大，其背后的原因是内需不足。内需提高了以后出口压力就没有那么大，贸易顺差可能也会相应减少。对美国来说可能对减少他们的贸易逆差有所帮助。当然美国自己也需要调整，他们需要提高储蓄，减少消费。
　　对于“迅速承认中国的市场经济地位”，专家都表示期待。“美国作为发达经济体应该承认中国的市场经济地位，这样会使中国在国际市场竞争中处于相对公平的位置。”张晓晶表示。
　　关于中国市场经济地位的问题，美国过去一直没有承认。分析原因，王小鲁认为，这样美国就可以借此针对中国出口产品采取很多变相的歧视性措施，进行贸易保护。比如对所谓“倾销”的裁定，对非市场经济国家，可以以第三国的成本数据为依据，裁定中国出口产品“低于成本倾销”。这当然是不合理的。实际上常常是贸易保护的借口，使中国在中美贸易中处于不利地位。在承认了中国的市场经济地位后，这种情况会发生改变。现在在这些问题上达成共识，对中美双方都是有好处的。本报记者张然
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中美同意继续人权对话 美方有望开禁高科技出口
　　美国将以合作的方式承认中国市场经济地位
　　胡锦涛温家宝分别会见希拉里和盖特纳

