我国已建立240多万件突发事件应急预案
　　新华社北京5月21日电(记者 钱春弦)目前我国已建立从国家到部门，从地方到企事业单位的各类突发事件应急预案240多万件，全国应急预案体系基本建立。
　　国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委员会副主任闪淳昌21日说，我国高度重视各种紧急事件的应对工作。目前，全国应急预案体系包括1件国家突发公共事件总体应急预案，国家专项预案28件，国务院各部门预案86件，以及各级地方政府应急预案、企事业单位应急预案和举办大型活动应急预案等多层次、多种类预案总计240多万件，基本建立了横向到边、纵向到底的预案体系。同时，随着军队处置突发事件总体应急预案、军队参加抢险救灾条例等颁布实施，人民军队对地方的支援不断加强。制订修订应急预案成为加强预防工作、建设我国应急管理体系的基础性工作，预案的操作性和实战性明显提高。
　　闪淳昌在此间召开的“应急管理与航空救援发展战略学术研讨会”上说，与我国自然灾害种类多、频度高、分布广、伤亡大的基本国情相比，国家防灾减灾基础仍然比较薄弱，因此需要不断努力，逐步提高我国的防灾减灾能力和应急管理能力，把突发事件发生频率及其造成的伤亡降到最低程度。

