国务院部署整治地方融资平台 严打炒作农产品
　　新华网北京5月27日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。
　　会议指出，我国农业已连续六年丰收，粮棉油肉糖等重要农产品生产稳步增长，库存充裕，市场供求总体平衡。去年入冬以来，我国自然灾害频发，部分农产品生产受到一定影响。近一个时期，少数不法经营者利用个别农产品产地集中、季节性强、总量减少、易保存等特点，捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格，导致局部市场供求失衡，价格异常波动，严重扰乱了市场秩序，损害了农产品生产者、消费者和其他经营者的合法权益。必须立即采取切实有力的措施，依法严厉打击违法违规行为，维护正常的农产品生产流通和价格秩序。一要全力保障农产品市场健康有序运行。稳定农产品种植面积，优化和完善种植结构，抓好农产品生产供应和产销衔接、信息发布，确保市场价格基本稳定。加强对农产品市场运行和可疑资金来源、流向、用途等情况的监测预警，发现违法违规问题迅速查处。主要农产品价格异常波动时，依法采取临时干预措施。二要严厉打击炒作农产品等违法违规行为。切实加强对农产品收购、流通等环节市场交易和价格行为的监管，近期组织开展专项检查，依法查处一批扰乱市场秩序的典型案件。三要整顿规范农产品电子交易市场。对交易价格严重偏离现货市场、没有现货资源依托、交易规模过小、投机性严重，以及存在市场主办方入市操纵价格、挪用保证金等行为的，坚决予以取缔。四要充分发挥社会监督作用。向社会公布举报渠道，鼓励群众举报炒作农产品价格等违法违规行为。新闻媒体要全面客观准确报道农产品市场情况，严禁虚假报道和恶意炒作。五要落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，加强领导，保障群众生活。
　> 相关阅读：
　　刘利刚：地方政府”隐形”负债
　　中国严打哄抬农产品价格 恶炒将被处5倍罚款

