公安部：严查严办贪污受贿买官卖官等腐败案
　　中新网5月21日电 据中国公安部网站消息，在5月21日召开的全国公安机关反腐倡廉建设电视电话会上，公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国强调，当前和今后一个时期，全国公安机关要深入贯彻中央关于反腐倡廉建设的一系列决策部署，紧紧围绕“三项重点工作”、“三基”工程和“三项建设”，紧紧抓住公正廉洁执法、构建和谐警民关系这条主线，集中解决公安执法和内部管理中群众反映最强烈的问题，深入推进制度建设和机制创新，奋力开创公安机关反腐倡廉建设新局面。
　　刘金国指出，在各级党委、政府和公安部党委的坚强领导下，去年全国公安机关反腐倡廉建设取得了重大突破，收到了明显成效。各级领导对反腐倡廉建设更加重视、专项治理更加扎实有力、监督机制更加健全完善、宣传教育更加广泛深入、查办案件更加坚决果断、自身建设更加富有成效。所有这些，为公安事业发展提供了有力保障，为今后反腐倡廉建设打下了坚实基础。
　　刘金国强调，各级公安机关要充分认识加强反腐倡廉建设的极端重要性和紧迫性，采取最严厉的措施，不断加大预防和惩治腐败力度，做到“四个突出”：一要突出忠诚抓教育。政治建警是公安队伍的生命线，忠诚是政治建警的核心，是对公安民警的第一要求。要始终坚持政治建警不动摇，始终坚持理想信念、宗旨不动摇，把教育作为预防腐败的首要环节来抓，使广大民警筑牢反腐倡廉的思想防线。要深入开展宗旨教育，结合完善“大走访”爱民实践活动长效机制，进一步加强群众路线、群众观点、群众工作的教育培训，努力促进群众工作经常化、制度化、规范化。要深入开展法纪教育，增强民警对党纪国法的敬畏之心，增强廉洁从警的自觉性。二要突出公正抓监督。加强对领导干部、重点执法环节、干部选拔任用工作的监督，深化政务、警务公开，推进执法监督信息化，强化专项治理，创新内部监督体制。三要突出源头抓制度。抓紧健全完善廉洁从警准则、《纪律条令》配套制度、主要领导干部述廉制度、干部交流制度和问责制度。凡是发生大案、要案、窝案，以及有案不查、瞒案不报造成不良影响的，主要领导、分管领导要引咎辞职、责令辞职或免职，严重的给予纪律处分。各级公安机关要结合实际，有针对性地加强反腐倡廉教育、监督、预防、惩治制度建设，从源头上铲除滋生腐败的土壤。四要突出从严抓惩处。对各类违纪违法问题要坚持“零容忍”，以铁的手腕，执行铁的纪律，彻底打消各种侥幸心理。特别是对贪污受贿、贪赃枉法、买官卖官、充当黑恶势力“保护伞”等腐败案件，不管涉及到谁，不管过去功劳有多大，不管有什么背景，都要严查严办，绝不姑息。

