药监系统签责任书加强基本药物质量监管
　　新华网北京5月24日电 (记者黄小希)记者24日从国家食品药品监督管理局获悉，在日前召开的加强基本药物质量监管工作座谈会上，国家药监局局长邵明立代表国家局与各省级局签订了加强基本药物质量监管2010年度主要工作任务责任书。
　　责任书共涉及9个方面的内容，包括全面提高和完善307种基本药物的质量标准；加强基本药物生产环节监管，组织开展辖区内基本药物生产企业的处方和工艺核查，建立基本药物品种监管档案；加强基本药物配送和使用环节监管，对相关配送企业和基层医疗卫生机构的监督检查做到全覆盖、无遗漏，建立起基本药物配送企业数据库；加强基本药物不良反应监测和评价，实现药品不良反应技术监测的网络化管理；对基本药物进行全品种覆盖抽验、全品种电子监管等。
　　据了解，去年以来，中国食品药品监管系统以建制度、打基础、强基层为重点，着手加强基本药物质量监管工作—展了基本药物生产企业调查，摸清了监管底数。完成了实施基本药物制度对质量安全和药品生产流通企业影响的评估—展基本药物质量标准评估，初步建立基本药物评价抽验与标准提高的联动机制。建立加强基本药物质量监管的制度，完成了医改配套文件《关于加强基本药物质量监督管理的规定》。全国各省(区、市)局积极参加医改工作，结合地方实际，探索监管新机制、新方法。

