中央查处20件工程建设腐败案涉57名厅级官员
　　本报北京讯 “目前最为典型的就是领导干部违反规定，插手干预工程建设领域的案件。这些党政领导干部手中握有权力、握有资源，有条件进行权钱交易。这类案件是我们这次专项治理工作中要严肃查处的案件。”这是监察部副部长郝明金的介绍，郝明金的另一个身份是中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室主任。
　　昨天上午，在国新办的新闻发布会上，中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组公布了20件典型案件，平均每个案件涉及金额550多万，涉及地(厅)级官员57人。
　　郝明金介绍，截至2010年4月底，全国共受理工程建设领域举报线索17269件，立案9188件，结案8656件。给予党政纪处分5241人，其中地(厅)级57人，县(处)级611人；移送司法机关处理3058人。
　　郝明金说，工程建设领域是腐败问题易发多发领域，工程建设领域的违法违纪案件一般涉及的金额都比较大。
　　昨天公布的20起案件，数额最少的58万，最大的2200多万，平均每个案件550多万。记者袁名清
　　另据《法制晚报》报道在昨天上午公布的20起案件中，有两位来自国土资源系统，分别是江西省国土资源厅原副厅长许建斌在土地开发和整理中收受贿赂案和内蒙古赤峰市国土资源局原局长周玉受贿、巨额财产来源不明案。
　　中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室副主任、监察部执法监察室主任傅奎表示，国土部门是集行政审批权和行政执法权于一身的，有的部门监督制约机制和管理制度没跟上。傅奎表示，接下来，将推进有关部门进行改革。要减少行政审批事项，把能够交给市场的都交给市场，最大限度地压缩行政权力行使的空间。

