国土部调研35座城市商品房成本
　　刘展超
　　《第一财经日报》获悉，国土资源部(下称“国土部”)近期下发通知，部署2010年城市土地价格调查和监测工作。与往年略有不同的是，今年新增了一项工作，需要完成35座重点城市的商品房成本构成调查与监测。
　　在近期楼市调控政策密集出台的背景下，此项调研颇为引人关注。
　　主要调研土地成本
　　一名接近国土部的人士对本报记者表示，商品房成本调研是国土部门的一项例行工作，近几年都曾作过类似的操作，但主要是着眼于地价因素在房价中的占比等，今年把这项工作写入了正式文件之中。
　　国土部要求，上述35座重点城市需定期完成商品房成本构成的调查数据采集、整理与上报，此项工作的技术承担单位要在今年7月15日前提交商品房成本构成调查表。
　　去年年中之际，国家统计局也曾对40座重点城市范围内的商品住宅开发费用构成进行专项调查，以弄清房地产开发项目费用的支出结构。但该项调查的结果一直未对外界公开。
　　房地产行业是不是暴利行业的争论一直都引发热议，房价的真实成本对于公众来说始终是一个难解之谜。
　　万通地产董事局主席冯仑去年曾公开表示，房地产开发商的平均资产收益率达不到5%，华远集团董事长任志强也称过去几年平均的行业利润率只有8%左右。
　　不过，2009年一个不争的事实摆在面前：越来越多的资金，包括中央企业，正在通过各种途径涌入房地产业。有专家曾指出，如果房地产业利润像开发商自己说的那样低，为什么会有如此之多的企业都想进入这个行业？
　　但在从业者对商品房成本讳莫如深的背景下，上述这种看似合情的分析总是缺乏具体的数据佐证。
　　公开商品房成本并非没有个案。早在2005年，福州市物价局在全国率先公布了该市商品房的社会平均成本，在所列的23个楼盘成本目录中，商品房开发成本从每平方米1636元至3094元不等；销售均价从每平方米2500元至5500元不等。经测算，开发商的利润率平均约50%，最低的约为20%，最高的超过90%。
　　是否存在暴利频引争议
　　除了有助于证明开发商是否获取暴利外，探究房价成本在政府调控楼市的背景下有着更深远的意义。
　　去年全国两会期间，全国工商联曾递交了一份名为《我国房价为何居高不下》的大会发言，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。此报告直指地方政府成为房地产业十年高速发展最大的受益方。
　　此报告将房价之高的根源归因于地价，从而引发外界对于土地部门调控不力的批评。
　　而国土部去年6月专门发布报告称，通过对600多个房地产项目的调查，地价成本在房价中所占比例平均为23.2%。
　　不过，鉴于2009年开始的地价过快上涨走势，国土部也通过改革和完善土地招拍挂制度，以及增加土地供应等多种手段来稳定土地市场。
　　国土部部长、国家土地总督察徐绍史近日在“未报即用”违法用地清查整改情况通报会上透露，为了积极参与房地产调控，将坚持和完善土地招拍挂制度，“我们已经做了一个试点方案。”
　　上述人士表示，此次调研重点城市商品房成本，除地价因素外，也希望通过一些中介评估机构，调研重点城市商品房建造、税费等方面的成本。
　　外界分析，在新一轮的房地产调控中，国土部的此项调研将为下一步的决策过程提供数据参考。国土部此前也多次表示，地价监测工作是土地参与国家宏观调控的重要技术支撑。
　　5%、8% VS 暴利
　　房地产到底是不是暴利行业？万通地产董事局主席冯仑曾表示，开发商平均资产收益率达不到5%，华远集团董事长任志强也称过去几年平均的行业利润率只有8%左右
　　23.2% VS 58.2%
　　去年全国两会期间，全国工商联表示一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。而国土部去年6月专门发布报告称，通过对600多个房地产项目的调查，地价成本在房价中所占比例平均为23.2%
　　35座城市一览
　　北京 天津 上海 南京
　　杭州 宁波 广州 深圳
　　重庆 武汉 长沙 石家庄
　　太原 银川 沈阳 大连
　　长春 西宁 合肥 福州
　　厦门 南昌 济南 青岛
　　郑州 南宁 海口 成都
　　贵阳 昆明 西安 兰州
　　哈尔滨 呼和浩特 乌鲁木齐
　　资料来源：本报整理

