教育部长称乱收费问题仍十分突出
　　中新网5月22日电  教育部部长袁贵仁日前在全国治理教育乱收费部际联席会议上指出，教育乱收费治理工作仍然存在一些亟待解决的问题，乱收费问题仍十分突出。袁贵仁强调，2010年要抓紧解决教育收费中群众反映强烈的突出问题，切实维护群众利益和教育公平公正。
　　袁贵仁说，在充分肯定成绩的同时，我们也清醒地看到，治理工作仍然存在一些亟待解决的问题。一些地方政府违反管理权限，越权出台教育收费项目和标准。一些部门挤占、截留、挪用学校教育经费。一些部门监管职责不到位，制度执行力不强，对行政区域内教育乱收费问题查处不力。
　　袁贵仁还指出，一些学校服务性收费、代收费还不规范，以各种名义乱收费问题仍然存在；义务教育阶段择校及由此引发的乱收费问题还十分突出，一些学校以自愿捐助名义收取择校费，隐蔽性、危害性增加，治理难度增大。违反高中“三限”政策的问题在一些地方还比较突出，教辅材料散滥问题依然严重，群众反映强烈。部分学校未经合法审批，以中外合作办学、举办软件学院等名义乱收费。个别地方改制学校的清理规范工作，还没有达到规定的要求。
　　袁贵仁表示，随着经济社会的发展，人民群众上好的学校、受好的教育的愿望日趋强烈，使治理工作出现一些新情况新问题，需要深入研究，破解难题，推进工作。
　　袁贵仁强调，2010年，治理教育乱收费工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持“谁主管、谁负责”和“管行业必须管行风”的原则，标本兼治，综合治理，突出重点，抓紧解决教育收费中群众反映强烈的突出问题，切实维护群众利益和教育公平公正。
　　袁贵仁提出，要继续落实好义务教育经费保障机制改革各项政策的落实，坚决纠正挤占、截留、挪用教育经费以及向学校摊派收费等问题；大力推进义务教育均衡发展，坚决治理义务教育阶段择校乱收费问题；严格规范中小学服务性收费和代收费，坚决禁止侵害学生利益的行为；巩固义务教育阶段改制学校清理规范工作成果，推进高中阶段改制学校清理规范工作；加强中小学教辅材料管理，切实解决教辅材料散滥问题；加大监督检查工作力度，严肃查处违规收费行为，严格责任追究。

