胡锦涛要求妥善处理江西列车脱轨事故
　　事故发生后，胡锦涛总书记高度重视，迅速作出重要批示，要求迅速组织力量，抢救受伤人员，妥善处理善后，尽快恢复正常运输秩序。张德江副总理也作出批示，对事故救援和善后工作提出了明确要求。
　　凌晨接到事故报告后，省委、省政府高度重视，省委书记苏荣、省长吴新雄在第一时间作出指示并立即赶赴事故现场，组织指挥抢救。省委副书记王宪魁，省委常委、常务副省长凌成兴，省委常委、省委秘书长赵智勇，副省长洪礼和也随同赶赴现场。
　　苏荣书记、吴新雄省长在事故现场指挥救援工作和到医院看望慰问受伤人员后，立即在医院召开会议，对进一步做好事故抢险救援工作进行了研究部署。
　　苏荣、吴新雄同志指出，要迅速贯彻落实胡锦涛总书记重要批示精神和张德江副总理的要求，全力协助做好救援和善后工作。当前最重要的是全力以赴抢救伤员，省卫生厅要在全省调集最好的医生、最强的力量，尽最大的努力抢救伤员，把减少新的伤亡作为第一位的工作。要全力配合铁路部门做好善后工作，当地政府要协助铁路部门迅速确认伤亡旅客身份，做好旅客财物登记和伤亡人员家属的接待安抚工作。全力协助安置滞留旅客，保证他们有饭吃、有水喝、能休息，并尽快疏散到目的地。对因铁路中断造成的沿线车站的滞留旅客，当地政府要全力配合帮助疏导。武警、公安、消防要积极配合铁路部门全力抢修，尽快恢复通车。要全力维护当地的社会治安和生活秩序。迅速启动应急机制，成立“5?23”列车脱轨事故救援协调指挥部，由洪礼和副省长担任现场总指挥，省政府秘书长谭晓林坐镇省政府应急指挥中心调度协调，全力配合铁路部门处理好事故的救援和善后工作，确保应急及时、配合到位、救助有力。随即，吴新雄省长根据苏荣书记的指示，作了具体部署。
　　截至发稿时，铁路轨道上的障碍已清理完毕。铁路部门正在维修电缆、加固路基，尽最大努力尽快恢复通车。

