台湾国泰航空飞机引擎起火紧急折返(图)
　　中新网5月21日电 综合台湾媒体报道， 一架国泰航空公司班机疑似引擎故障，未能按原订时间于昨天晚间7时抵达桃园机场，延迟到凌晨0时才飞抵台湾。
　　旅客表示，经过国泰航空紧急调派另外1架飞机后，才将他们送回台湾，时间延误4小时；而每位旅客下飞机时，拿到美金25元的折价券与新台币200元餐券。
　　国泰航空未对此表示意见，至于事发原因，仍待进一步调查。
　　回顾当时情景，20日下午5点多，一架从香港飞往桃园的国泰航空CX470班机，预计在晚间7点抵达，不过航程飞不到一半，突然传出“爆炸声”，目击的旅客说，他们听到窗内冒出打雷声，结果竟是右侧引擎起火燃烧，飞机随即返回香港机场检修。所幸过程当中无人受伤，歌手蔡琴也在这班飞机上。
　　旅客林先生表示，“让我坐一架着火的飞机，你们不觉得，很夸张吗。”
　　歌手蔡琴深夜班机返抵台湾，也说自己命大，因为机上377位旅客傍晚从香港赤腊角要往桃园，起飞半小时，引擎就画出火光。
　　记者问蔡琴“那时有念阿弥陀佛？”蔡琴说：“我是基督徒怎么念阿弥陀佛(呵)，感谢主。”
　　也有媒体报道说，国泰航空近来似乎状况屡传，此前一班由巴厘岛飞回香港的班机，因机械故障而取消，让旅客多滞留?里岛一晚。上月一架由印度尼西亚前往香港的空中巴士A330客机，2个引擎也先后出现故障，需紧急降落香港国际机场。

