发改委：房地产绑架中国经济论毫无依据
　　据证券日报报道 自4月17日房地产“国十条”调控政策出台以来，A股持续下跌，一个月来沪市跌幅达20%。随着股市的大幅下行，市场上关于“房地产绑架中国经济”声音也持续高涨。“绑架论”的声音认为，调控带来的房地产下行将严重伤及国民经济的60多个相关产业，甚至使中国经济处于崩盘的境地。
　　国家发改委有关官员表示“房地产绑架论毫无依据，其意在不要房地产调控政策。事实是，目前的事实和趋势都在说明，一方面，调整后的房地产有利于中国经济；另一方面，政府和全社会正在推动的科技创新和新兴产业正把中国带入一个新的发展周期。这是近来中央政府有关部门官员对“房地产绑架”论的首次正面回应。
　　◎判断一个产业对一个经济体产生重大伤害的一个重要标志是，此产业的调整导致一国金融体系处于危险的状态。而事实表明，在调控政策之下，并不会影响银行金融资产质量，房地产不会崩盘反会进入良性发展，这有利于整体经济。
　　美国三“空头”唱“中国崩溃论” 
　　欲坐收渔翁之利 
　　看空中国似乎成了华尔街的一种新“时尚”。查诺斯、麦嘉华、格兰瑟姆等几位华尔街赫赫有名的对冲基金经理，如今相继为中国经济“大唱崩溃”。
　　“中国的房地产泡沫相当于1000个以上的迪拜”。今年1月份，华尔街当红的对冲基金经理詹姆斯·查诺斯凭借这一句惊人之语再次成为“话题人物”。
　　以悲观预测闻名的国际投资分析师麦嘉华，近日面对美国彭博新闻社发表了一番有关中国经济的高谈阔论：“泡沫化的信号全都出现了，无论如何，中国经济都将放缓，甚至是在未来9-12个月内崩溃”。
　　杰里米·格兰瑟姆是一个靠“预见泡沫”而驰骋商界的投资家：“中国经济尤其是房地产市场，已经呈现出泡沫状态，这个泡沫迟早会破裂。”
　　◎华尔街有一些人专门选择做空与中国有关的股票和债券，这些人向媒体散布“中国经济崩溃论”，一方面是为了解释其投资策略，另一方面也是希望制造相关舆论，使中国经济受到打压，以便从中牟利。
　　国税总局： 
　　地方政府没有权力出台房产税 
　　针对上海市拟对住房保有环节征税的传闻，国家税务总局新闻处处长牛新文17日向中国证券报记者表示：“按照现行的规定，税收立法权在中央，也就是说中央来定，地方去执行，地方政府没有权力出台新税种。”
　　针对有媒体报道称，“根据现有的房产税暂行条例，房产税征收对象是经营性物业，上海的方案将把多套住宅解释为经营行为。”牛新文批驳称：“解释权也不归地方，对现有税种征收范围的重新解释，是中央的权力。”
　　◎自1986年10月1日起施行的《中华人民共和国房产税暂行条例》第十条规定：“本条例由财政部负责解释；施行细则由省、自治区、直辖市人民政府制定，抄送财政部备案。”条例对“个人所有非营业用的房产”免征房产税。如果要对个人的多套房产征收房产税，只需对“非营业用的房产”进行扩大化解释就可以，并不需要对暂行条例进行修改。
　　业内人士透露：新股网下发行 
　　将引入“摇号抽签制度” 
　　去年6月10日，证监会发布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》，这标志着新一轮的发行体制改革正式启动。有业内人士向媒体透露，监管部门将于近期启动新股发行体制改革第二阶段的工作。业内人士表示，新股发行体制改革势在必行。业内人士透露，新股发行体制改革第二阶段相比以前的主要变化在于，在新股网下机构发行中，将跟网上发行一样，引入“摇号抽签制度”。
　　◎此消息尚未得到相关方面的回应。作为我国资本市场市场化改革的重要组成部分，新股发行体制改革第一步措施推出将满一年。业界较普遍地认为，改革方向正确，措施得力，效果显著；改革秉持的市场化原则，应予继续坚持和深化。(主持人 包兴安)

