打黑办加大对经营垄断行业黑恶势力打击力度
　　中新网5月19日电 据中国公安部网站消息，全国“打黑办”19日在京召开第十一次主任会议，研究部署深入推进打黑除恶专项斗争。会议强调，各地、各部门必须清醒认识到，当前和今后一段时期既是黑恶犯罪的活跃期，也是打黑除恶的关键期，要始终保持严打高压态势，继续深化打黑除恶专项斗争。全国“打黑办”主任、公安部副部长张新枫主持会议。
　　会议指出，当前我国社会治安总体平稳，但刑事犯罪仍处于高发期，社会管理存在不少漏洞和薄弱环节，社会治安形势比较复杂，很容易滋生黑恶势力犯罪。各地、各部门要按照中央政法委部署的三项重点工作和社会治安重点地区排查整治的统一部署，紧紧围绕“平安世博”、“平安亚运”等重点工作，采取有效措施，推动打黑除恶专项斗争深入开展。一要突出打击重点。在狠狠打击盘踞在管理薄弱、高利润行业或领域，侵蚀国家资源、垄断行业经营的黑恶势力的同时，重点打击“地下出警队”、非法讨债公司等新型手段的黑恶势力、操纵黄赌毒的黑恶势力和横行乡里、欺压百姓的农村黑恶势力。二要深入开展黑恶犯罪重点地区排查整治工作。全国“打黑办”要按照中央综治委的部署，梳理一批黑恶犯罪严重的重点地区和线索，进行明察暗访，开展重点整治。三要狠抓重大涉黑案件的督导、协调，公安部、最高检将继续联合挂牌督办一批涉黑案件，进一步加大督办力度。四要加强打黑除恶专家人才库建设。从全国公检法系统选拔一批在侦查、审讯、起诉、审判环节实战经验丰富的专门人才，建设专家队伍，为各地侦查办案提供支持。五要积极推动打黑除恶相关法律的完善，加强打黑除恶工作绩效考核。对黑恶犯罪突出的地方实行通报警示、挂牌整治和一票否决。
　　记者从会上了解到，在全国“打黑办”各成员单位的共同努力下，全国打黑除恶专项斗争继续保持强劲势头，取得了重大成效。2009年，全国公安机关共侦办涉黑案件453起，检察机关以黑社会性质组织罪提起公诉382起，法院一审判决330起，司法行政机关对112名黑社会性质组织头目和骨干分子进行了跨省异地关押，有力遏制了黑恶势力犯罪的发展蔓延，为维护全国社会治安大局持续稳定作出了重大贡献。
　　公安部刑侦局局长白少康在会上汇报了全国打黑除恶专项斗争进展情况。中央政法委、中纪委监察部、中央组织部、中央宣传部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、中国人民银行、国家工商行政管理总局等成员单位有关部门领导参加了会议。(人民公安报 徐灿)
　　深圳高调打黑一月后轻放 疑因黑白关系盘根错节
　　陈杰人：虚张声势打黑不啻鼓励犯罪

