中日韩三国领导人通过《2020中日韩合作展望》
　　中新网济州岛5月29日电 (记者 周兆军)第三次中日韩领导人会议29日在韩国济州岛举行。当天下午，中日韩三国领导人通过了《2020中日韩合作展望》，表示将秉承正视历史、面向未来的精神，坚持不懈推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展方向前进。
　　在这一文件中，三国提出将于明年在韩国建立三国合作秘书处；分享相关信息和技术以共同应对自然灾害，减少东北亚灾害风险；三国还将建立防务对话机制，加强安全对话，提升警务合作。
　　三国承诺将努力在2012年前完成中日韩自贸区联合研究，努力完成三国投资协议谈判，并将加大贸易便利化力度以改善三国贸易环境，同时还将成立协调高效的运输和物流系统。三国将鼓励金融机构相互进入对方市场来加强金融合作，并将进一步提升亚洲财金合作，包括增强清迈倡议多边化的有效性。三国还重申反对任何形式的保护主义，消除技术壁垒，加强科技与创新合作。
　　中日韩三国重申，朝鲜半岛无核化非常有利于东北亚的持久和平、安全和经济繁荣。为此，三国将继续共同努力，通过六方会谈实现2005年“9·19共同声明”的目标。
　　同时，三国还将加强环保合作，扩大人员和文化交流合作，包括扩大人员交流规模，持续举行大学交流合作委员会会议，建立三国教育部长会议机制并加强体育合作等。

