台湾银行业拟放宽大陆企业及个人在台融资限制
　　中国台湾网5月26日消息 据台湾《经济日报》报道，台湾银行公会研议放宽银行对大陆自然人及法人授信规定，自然人不必由海基会、海协会两会认证薪资，法人也不必再提母公司批准的证书，让大陆企业及自然人在台融资更便利。
　　此外，因应两岸金融市场开放，台湾银行公会也建议主管机关引进浮动抵押权，让企业更容易向银行取得融资，银行债权也可更有保障。
　　台湾银行公会27日将召开理监事会议，讨论银行公会会员授信准则修正案，这次修正主要是调整大陆在台企业及自然人授信规定。
　　岛内银行业者25日表示，公会会员授信准则原规定，在台无居所的大陆自然人办理贷款时，必须提供海基会、海协会认证的薪资及在职证明。但银行反映，实务上这两个单位要提供这项认证有困难，尤其个人户相当多，两会要作业恐怕无法负荷，因此银行公会研议取消这项规定。
　　在大陆在台企业向银行融资部分，原规定要求陆企须提供当地母公司批准证书，银行业者认为，陆企既已获台当局“经济部”核准在台设公司，代表台“经济部”已审核，没有必要再要求提供母公司证明文件。这部分银行公会也同意予以放宽，将提报本周四台湾银行公会理监事会议讨论。 (中国台湾网 王赛赛)

