非国家工作人员受贿达到5000元将被立案追诉
　　中新网5月19日电 《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定(二)》日前发布。根据规定，公司、企业或者其他单位的非国家工作人员受贿数额在五千元以上的，将被立案追诉。
　　规定明确，公司、企业或者其他单位的非国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，或者在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有，数额在五千元以上的，应予立案追诉。
　　根据规定，为谋取不正当利益，给予公司、企业或者其他单位的非国家工作人员以财物，个人行贿数额在一万元以上的，单位行贿数额在二十万元以上的，应予立案追诉。
　　根据规定，国有公司、企业的董事、经理利用职务便利，自己经营或者为他人经营与其所任职公司、企业同类的营业，获取非法利益，数额在十万元以上的，应予立案追诉。
　　规定明确，国有公司、企业、事业单位的工作人员，利用职务便利，为亲友非法牟利，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉： 1，造成国家直接经济损失数额在十万元以上的；2，使其亲友非法获利数额在二十万元以上的； 3，造成有关单位破产，停业、停产六个月以上，或者被吊销许可证和营业执照、责令关闭、撤销、解散的； 4，其他致使国家利益遭受重大损失的情形。
　> 相关阅读：
　　我国规定信用卡恶意透支万元将立案
　　我国规定使用假币400张将被立案追诉

