李克强：切断不合理利益链条解决药价虚高
　　中广网北京5月23日消息 (记者侯艳)2010年全国深化医药卫生体制改革工作会议暨省部级领导干部医改专题研讨班结业式21号在北京举行，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医改领导小组组长李克强出席会议并讲话。他强调，要把保基本、强基层、建机制作为医改工作的重心，确保完成今年医改任务。
　　李克强说，一年来，医药卫生体制改革措施有序推进，取得了初步成效，表明医改的基本方向、总体思路和实施路径是正确的。同时必须看到医改也是一个世界性难题。
　　李克强强调，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，关键在保基本，按照实现全民基本医保的要求，逐步扩大覆盖面，从实际出发提高保障和服务水平，提高门诊统筹和住院费用报销比例，使群众得到实实在在的好处。同时要突出强基层，加大基层医疗卫生机构改造建设力度，加快推进以培养全科医生为重点的队伍建设，使更多的城乡居民不出社区、不出乡村就能看上病，逐步使基层医疗卫生机构成为群众看病就医的首选之处。
　　李克强指出，深化医改还要注重建机制。健全基本药物招标采购机制，进一步加强市场监管，切断不合理的利益链条，努力解决药价虚高问题；完善基层医疗卫生机构补偿机制；按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，建立公立医院与基层机构分工协作机制、公共医院有激励有约束的运行机制、多元办医的市场竞争机制，为群众提供更好的服务。
　　李克强说，广大医务人员是医改的主力军，要凝聚医务工作者的智慧和力量，充分发挥他们推动改革的积极性和创造性，加强医德医风建设，提高服务质量和水平。要加强组织领导，加大投入力度，把医改这件大事办实办好。

