中央政府赠澳门大熊猫名单出炉
　　新华社成都5月29日电 (记者 孙阳)国家林业局5月29日在成都宣布，赠送澳门特区的大熊猫名单出炉，来自成都大熊猫繁育研究基地的谱系号为“717”和“710”的一对大熊猫最终获选。
　　成都基地的谱系号为“717”的雄性大熊猫生于2008年8月4日，目前体重为58公斤。雌性大熊猫“710”生于2008年7月26日，体重48公斤。获选赠澳后，成都基地将对这两只大熊猫进行特别养护和专门照看，并在赴澳门前允许公众适时参观。
　　成都大熊猫繁育研究基地主任张志和说，国家林业局“赠送澳门特区大熊猫优选专家组”自4月以来，先后召开了4次专家会议，首先制定了年龄、体况、心理和行为、外观、遗传五大方面优选技术标准，然后按标准初选出38只大熊猫个体入围。随后，专家组又严格选出8对大熊猫配对组合，然后按外观特征确定了3对大熊猫组合。最后一轮选择是根据配对大熊猫的行为和亲和力。
　　澳门特别行政区政府行政法务司司长陈丽敏说：“澳门市民十分期待‘国宝’大熊猫来到澳门特区。内地以及香港的很多专家、兽医多次到澳门对我们的工作人员和饲养员进行培训，我们的熊猫馆也正在抓紧施工，相信大熊猫在澳门会过上舒适的生活。”
　　2009年12月19日，为庆祝澳门特区成立十周年，中央政府决定向澳门特区赠送一对大熊猫。

