第二轮中美战略与经济对话下周在京举行
　　中广网北京5月21日消息 据中国之声《新闻纵横》7时23分报道，第二轮中美战略与经济对话下周一将在北京举行。相对于去年的第一轮对话，今年美国派出了更为强大的阵容。在对话举行前夕，美国商务部长骆家辉专程率贸易代表团来华“打前站”。此次对话的热点领域会在哪里？双方谈判的同时又会遇到哪些机遇和挑战？请听中国之声记者苏玲的报道：
　　国际金融危机爆发后，中美两国都得以重新审视彼此之间经济的依赖程度和依赖结构。美国总统奥巴马上台后不久，向中国提出升级中美对话为全面对话。2009年华盛顿首轮对话，战略和经济两大议题同时进行，由此开始了中美之间一个全新的对话机制。在新对话机制中，战略和经济两个角度，战略被放在首位，中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚认为，当世界格局发生变化时，两国战略层面的对话会有利于新秩序的建立，在这方面中国不能妄自菲薄。而中央台评论员叶海林也认为，实力的改变使我们增强了话语权。
　　叶海林：美国对中国的要求越来越重视不是因为中国和美国对话的管道越来越多，而是因为中国的实力越来越强，是因为我们实力壮大到使美国不能够再板起面孔教训我们，再去拼凑一个什么东西来围堵我们，同时我们要看到，中美关系未来的对话内容，我们希望更多是由我们来提出，来提出我们的要求、我们的主张，来跟美国在中国关系问题上展开谈判而不只是美国列出清单。
　　记者：象去年一样，对话中的经贸领域今年依然是关注的焦点，今年经济对话包含了双边的贸易和投资，金融市场稳定和改革等四项议题。就在对话举行前夕，本次对话成员之一的美国商务部长骆家辉专程率贸易代表团来华“打前站”，一方面兜售美国的清洁能源，一方面又传递出放宽对华出口限制的消息。近年来，美国曾多次抱怨中国对美国存在贸易顺差，而多年的冷战思维却使美国一直限制航空发动机等20个大类的高科技产品对华出口。这种思路让中美之间的市场开放受到制约。骆家辉这次传递的消息会对高科技产品出口禁令有所缓解吗？
　　中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚。
　　向松祚：这次骆家辉到中国来访问，他将说其实对中国限制的产品只占整个的5%，但是这个5%在经济方面来讲占得比重非常大，我们首先看到美国希望中国大量的开放市场是开放他有优势的产业，比如金融他是有优势的，比如清洁能源他有优势，这个他希望中国开放，但是我们开放必须根据我们的发展的阶段和我们的条件，我们什么条件呢？第一我们需要提升我们的产业，我们不仅需要美国的产品我们还需要你的技术，你需要我们中国的市场，我们可以把一部分的市场让给你，你是不是可以把你的技术转让一部分给我们，总的解决这个矛盾，我相信是这次战略对话的一个焦点之一。
　　我想要的你不给，你想给的我却必须要”美国这种出口方式以自我为中心，严重伤害了自由贸易的公平原则。去年中美对话在华盛顿进行时，美国就曾许下对华出口解禁的承诺，但至今仍是一张空头支票。这次骆家辉的许诺会再次落空吗？中国对美出口已经因美方的“双反策略”而多次受挫，现在奥巴马政府强力推行“国家出口战略”，希望以清洁能源来打开中国市场，扩大出口盈利，而中方的要求和呼声是不是也要在这个新平台上得到应有的重视和尊重呢？向松柞所长认为，要在这次对话中取得成果，双方都需要列出自己的单子，并且学会妥协。
　　向松柞：他要的其实就是醉翁之意不在酒，我不提这个事，先提你人民币升值，所以你工作必须作出让步，怎么让步呢？美国已经开出单子了，比如金融市场的开发，清洁能源市场的开放等等，我就可以不再压你，我们可以开出单子，我可以利用某些事进行开放，我可以整体对美国的国债，你的市场必须对我开放，当然这个单子的优先次序必须要想清楚了，哪些是对中国最重要的，哪些是次重要的，哪些是不太重要的，国与国之间谈判本来就是这样，大家提出自己的条件，最终大家达成一个妥协，这个妥协的条件，每个人对自己的核心利益必须要把握住。

