我国规定信用卡恶意透支万元将立案
　　综合新华社电 最高检、公安部18日联合印发《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》，对公安机关经济犯罪侦查部门管辖的86种刑事案件的立案追诉标准作出了规定。根据规定，“恶意透支信用卡，数额在一万元以上”，“资助恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人”等情形，应予立案追诉。
　　高检院、公安部于2001年和2008年发布实施了《关于经济犯罪案件追诉标准的规定》及《关于经济犯罪案件追诉标准的补充规定》。
　　随着经济社会的发展，经济犯罪不断呈现出新特点和新变化，涉及经济管理的相关法律法规也发生了变化，新增和修正了许多的经济犯罪罪名，原有的追诉标准已不能完全适应现实执法的需要，为此，制定了《立案追诉标准（二）》。
　　根据刑法修正案增加的罪名，此次新制定6种案件的立案追诉标准，包括：资助恐怖活动案，虚假破产案，骗取贷款、票据承兑、金融票证案，利用未公开信息交易案，违法运用资金案，组织、领导传销活动案。
　　■ 86种案件立案追诉标准
　　●16种案件的立案追诉标准沿用2001年《追诉标准》和2008年《补充规定》的内容，没有修改
　　●13种案件的立案追诉标准根据相关司法解释的规定予以制定或修改
　　●9种案件的立案追诉标准根据相关刑法的规定作了个别文字修改
　　●42种案件的立案追诉标准综合各种因素作了调整修改
　　●6种案件的立案追诉标准根据刑法修正案增加的罪名而新制定
　　亮点1 恶意透支偿清可不究刑责
　　规定：恶意透支信用卡，数额在一万元以上的，应予立案追诉。
　　解读：“恶意透支”是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行两次催收后超过三个月仍不归还的。恶意透支，数额在一万元以上不满十万元的，在公安机关立案前已偿还全部透支款息，情节显著轻微的，可以依法不追究刑事责任。
　　此外，窃取、收买或者非法提供他人信用卡信息资料，足以伪造可进行交易的信用卡，或者足以使他人以信用卡持卡人名义进行交易，涉及信用卡一张以上的，应予立案追诉。
　　亮点2 新增“资助恐怖活动”规定
　　规定：资助恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人的，应予立案追诉。
　　解读：“资助”是指为恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人筹集、提供经费、物资或者提供场所以及其他物质便利的行为。“实施恐怖活动的个人”，包括预谋实施、准备实施和实际实施恐怖活动的个人。
　　资助恐怖活动罪是《刑法修正案（三）》新增加的犯罪。根据刑法的规定，本罪属于行为犯，而且本罪的社会危害性较大，不宜量化立案追诉标准，因此《立案追诉标准（二）》中重申了刑法的规定。同时，根据2009年最高人民法院《关于审理洗钱等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，对“资助”“实施恐怖活动的个人”作了解释性规定。
　　亮点3 贱卖国资损失30万将立案
　　规定：徇私舞弊低价折股、出售国有资产造成国家直接经济损失数额在三十万元以上的，应予立案追诉。
　　解读：国有公司、企业或者其上级主管部门直接负责的主管人员，徇私舞弊，将国有资产低价折股或者低价出售，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：造成国家直接经济损失数额在三十万元以上的；造成有关单位破产，停业、停产六个月以上，或者被吊销许可证和营业执照、责令关闭、撤销、解散的；其他致使国家利益遭受重大损失的情形。
　　此外，金融机构、从事对外贸易经营活动的公司、企业的工作人员严重不负责任，造成一百万美元以上外汇被骗购或者逃汇一千万美元以上的，应予立案追诉。
　　亮点4 有意使用假币4000元将追诉
　　规定：明知是伪造的货币而持有、使用，总面额在四千元以上或者币量在四百张（枚）以上的，应予立案追诉。
　　解读：出售、购买伪造的货币或者明知是伪造的货币而运输，总面额在四千元以上或者币量在四百张（枚）以上的，应予立案追诉。在出售假币时被抓获的，除现场查获的假币应认定为出售假币的数额外，现场之外在行为人住所或者其他藏匿地查获的假币，也应认定为出售假币的数额。
　　亮点5 非国家工作人员受贿5000将立案
　　规定：公司、企业或者其他单位的非国家工作人员受贿5000元以上的，将被立案追诉。
　　解读：公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人牟取利益，或者在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有，数额在五千元以上的，应予立案追诉。
　　此外，为牟取不正当利益，给予公司、企业或者其他单位的工作人员以财物，个人行贿数额在一万元以上的，单位行贿数额在二十万元以上的，应予立案追诉。据新华社电

