温家宝明日起将出访韩日等国
　　外交部就温家宝总理访问韩国、日本、蒙古国、缅甸并出席第三次中日韩领导人会议举行中外媒体吹风会
　　新华网北京5月26日电（记者 李诗佳 王慧慧）外交部26日举行中外媒体吹风会，外交部副部长张志军介绍了温家宝总理即将于5月28日至6月3日对韩国、日本、蒙古国、缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议的有关背景情况、主要内容和重要意义。新闻司副司长秦刚主持吹风会，100余名中外记者参加。
　　张志军表示，韩国、日本、蒙古国、缅甸都是中国的重要近邻，中国同四国关系总体保持良好势头，面临进一步发展的机遇，温家宝总理此访是中国总理在中韩建立战略合作伙伴关系后首次访韩，日本政权更替后首次访日，时隔16年再次访问蒙古国和缅甸，在中日韩合作开启新的10年之际出席三国领导人会议。此访主要目的是增进友好，加强互信，深化合作，将是一次和平、友好、合作之旅，对于进一步发展中国同四国的睦邻友好合作关系，推动中日韩三国合作，促进地区和平、稳定与发展具有重要意义。
　　一、关于访问韩国
　　1992年8月中韩建交后，两国关系全面迅速发展，连续三次提升关系定位。2008年5月李明博总统访华时，两国元首宣布建立中韩战略合作伙伴关系。双方政治互信不断加深，经贸合作和人文交流不断扩大，在国际和地区事务中保持着良好沟通与合作。中国已成为韩国最大贸易伙伴。最大出口市场，最大进口来源国，韩国是中国第四大贸易伙伴，两国建立了120多对友城，每周有830多个航班和近10多万人次来往于两国之间。
　　访问韩国期间，温家宝总理将同李明博总统举行会谈，分别会见金炯?议长和郑云灿总理，就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见。温家宝总理还将广泛接触韩国各界人士，视察首尔中国文化中心。双方届时将签署经贸领域的合作文件。
　　中方对此访有以下期待：一是进一步加强高层战略沟通，增进政治互信。二是进一步推进经贸合作，加快两国自贸区建设进程，密切两国利益纽带。三是进一步加强教育、科技、文化、旅游等各领域的交流与合作，夯实中韩友好民意基础，丰富中韩关系内涵。四是进一步加强在国际地区事务中的沟通与协调，为维护地区和国际和平稳定，促进共同发展作出积极贡献。
　　二、关于访问日本
　　中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一。邦交正常化38年来，两国关系在各个领域都取得巨大成果，给双方带来重要利益。近年来，两国领导人先后进行“破冰”、“融冰”、“迎春”和“暖春”之旅，推动中日关系不断改善发展。鸠山内阁执政以来，重视中日关系，为发展两国关系作出积极努力。当前，两国领导人保持密切接触，各领域交流合作扎实推进。中国是日本最大贸易伙伴，最大出口市场和对外投资首选地，日本则是中国第三大贸易伙伴和第二大外资来源地。两国间已有245对友好城市，去年两国人员往来达487万人次。在国际和地区事务中，双方也保持着良好的沟通与协调。
　　访问日本期间，温家宝总理将会见天皇陛下，同鸠山首相举行会谈，分别会见日本众、参两院议长，与日本经济界、友好团体、文化界知名人士和普通民众广泛接触，接受ＮＨＫ电视台专访。其中，表彰日本民间友好人士，同文化界人士座谈是重要而特别的安排，将传递中国政府重视中日民间友好和人文交流的积极信息。双方将签署涉及食品安全、节能环保、电子商务等领域的合作文件。
　　中方对此访有以下期待：政治上凝聚共识，增进互信。经济上扩大节能环保和绿色经济合作，推动经贸合作转型升级。人文交流方面推出新举措，增进两国人民的友好感情。希望通过此访进一步提升中日战略互惠关系的发展水平。
　　三、关于访问蒙古国
　　蒙古国是中国陆地边界最长的邻国，是最早同新中国建交的国家之一。2003年胡锦涛主席访蒙时，双方宣布建立睦邻互信伙伴关系。当前两国关系发展良好，高层交往频繁，经贸合作快速发展，中国连续多年成为蒙最大贸易伙伴国和最大投资国，每年两国人员往来近100万人次。双方有进一步深化两国各领域友好合作的共同意愿。
　　访问蒙古国期间，温家宝总理将同巴特包勒德总理会谈，分别会见额勒贝格道尔吉总统和登贝尔勒国家大呼拉尔主席，就中蒙关系等共同关心的问题深入交换意见。温家宝总理还将与蒙古国各界广泛接触，出席中蒙经贸合作论坛开幕式，为乌兰巴托中国文化中心揭牌。双方将签署涉及金融、能源、科技、基础设施等领域的合作文件。
　　中方对此访有以下期待：一是保持双方高层互访良好势头，推进政府、议会、政党各层面交流，加强政治沟通和相互信任，巩固两国关系政治基础。二是加强经贸合作，特别是统筹推进双方在矿产资源开发、基础设施建设和金融领域合作，扩大共同利益，实现互利共赢。三是加强人文领域合作，增进两国人民的相互了解和友谊，夯实两国关系发展社会基础。
　　四、关于访问缅甸
　　中缅是传统友好邻邦，两国人民交往历史悠久，渊源深厚。建交60年来，两国在共同倡导的和平共处五项原则基础上友好交往，各领域合作取得积极成果，为两国人民带来实际利益。尽管受到国际金融危机的影响，2009年中缅贸易额仍达到29．1亿美元，比上年增长10．7％。两国在能源、交通、电力等领域的重点合作项目进展顺利，为进一步提升经贸合作水平奠定了坚实基础。今年是中缅建交60周年，中缅关系发展处于承前启后的重要时期，两国共同推进中缅务实合作面临重要机遇。
　　访问缅甸期间，温家宝总理将与登盛总理举行会谈，会见丹瑞主席和缅甸其他领导人，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。温家宝总理还将同缅甸领导人共同出席中缅建交60周年庆祝活动。双方将签署涵盖经贸、金融、能源、科技等领域的一系列合作文件。
　　中方对此访有以下期待：一是以建交60周年为契机，深化中缅传统友谊，使两国人民永远做好邻居、好兄弟、好伙伴。二是推动中缅睦邻友好合作关系在新的历史时期全面、深入发展，提升双边合作水平，造福两国人民。三是为缅甸国家建设提供力所能及的帮助，特别是在惠及缅甸民众的交通、教育等领域，帮助缅甸发展经济，改善民生。
　　五、关于出席第三次中日韩领导人会议
　　今年以来亚洲经济逐步恢复，中日韩合作呈现出全方位、多层次、宽领域的良好态势，机制化建设稳步加强，未来合作面临良好发展机遇。温家宝总理出席会议的主要目标是：规划三国未来合作方向，增进三国政治互信，完善三国合作机制，全面推动三国各领域合作。
　　此次中日韩领导人会议为期两天，温家宝总理将与日韩领导人重点就规划三国合作未来方向及共同关心的地区和国际问题交换意见。三国将发表2020合作展望、加强科技创新和标准化合作等共同文件，并签署相关合作备忘录。
　　中方对此次领导人会议有以下期待：一是着眼于长远角度和战略高度看待和把握三国关系，进一步增强互信，不断巩固三国合作的政治基础。二是着眼于三国转变发展方式、调整经济结构的共同目标，规划三国重点合作，完善三国合作机制，增强区域经济增长内生动力，为本地区经济持续复苏和东亚共同体建设注入新动力。三是着眼于促进亚洲和平稳定与繁荣，进一步加强在地区和国际事务中的沟通协调，共同支持东盟一体化进程，携手应对气候变化、金融风险、能源安全等全球问题，更好地维护共同利益。
　　张志军表示，上述各国领导人和政府均高度重视温家宝总理此次访问，作出了周到的安排，相信在各方共同努力下，此次访问一定能够取得圆满成功。

