王乐泉：解决特殊群体民生问题 防止极端事件
　　据正义网报道，全国省级综治办主任座谈会25日至26日在广东深圳召开。中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任王乐泉在会上强调，要以改革创新的精神，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，狠抓社会治安综合治理各项措施的落实，努力开创社会治安综合治理工作新局面。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席座谈会。
　　王乐泉指出，深入推进三项重点工作，是当前和今后一个时期综治工作的首要任务，各级综治部门要狠抓综治各项措施的落实，积极应对新要求新挑战，切实提高三个方面的能力。一要应对社会矛盾日益复杂，化解难度加大的挑战，不断提高社会矛盾化解能力。认真研究探索进一步深化大排查、大调解工作机制，真正做到从源头上治理预防，从苗头中发现问题，从根本上化解矛盾，从舆情上有效引导。二要应对社会管理薄弱环节增多、社会管理滞后于经济发展的挑战，按照理念人性化、机制社会化、手段信息化的要求，不断创新社会管理理念、体制、机制和方法，加强对流动人口、精神病人、吸毒人员和刑释解教人员等特殊人群的管理服务；加强对互联网、新兴社会组织和新兴经济组织的建设管理；加大治安重点地区排查整治力度，特别是针对近期中小学校、幼儿园恶性刑事案件频发的情况，落实各项安全保卫措施。三要应对社会治安突发性、偶发性事件增多、防控难度加大的挑战，着力排查解决特殊群体的民生问题，加强心理疏导，防止发生个人极端事件。大力推进以科技防范为支撑的社会治安防控体系建设，有效预防和处置突发事件。
　　王乐泉要求，各级综治办主任必须注重在积极争取党委政府重视、支持上下功夫，在发动各部门齐抓共管上下功夫，在加强综治基层基础建设上下功夫，在发动群众群防群治上下功夫，在推动责任落实上下功夫，不断推进综治工作深入开展。
　　座谈会期间，王乐泉还深入到深圳市南山区桃园街道综治信访维稳中心、深圳市研祥集团，考察社会矛盾化解、社会管理创新等工作。
　　中央综治委副主任、中央政法委副秘书长、中央综治办主任陈冀平对加强乡镇、街道综治工作中心建设，推进社会管理创新及下一阶段综治重点工作进行了部署。
　　中央国家机关有关负责同志、全国各省（区、市）以及新疆生产建设兵团的综治办主任参加了会议。

