浙江省长吕祖善将于6月9日至16日率团访台(图)
　　中国台湾网5月25日杭州消息 浙江省委副书记、省长吕祖善24日下午会见旺旺中时、联合报、台湾时报、中天电视等台湾12家媒体联合采访团时表示，今年6月将以“探亲会友”方式入台与台湾各界“沟通交流”。
　　会见期间，吕祖善向台湾媒体介绍了浙江的历史、文化、经济以及两岸交往情况。吕祖善表示，浙江与台湾陆缘相近、血缘相亲，双方渊源很深，因此加强双方合作交流，是两地民众共同的愿望。
　　吕祖善说，浙江历史文化底蕴深厚，经济发展势头强劲，人居环境较佳，他希望台湾媒体朋友在浙江多走走看看，以进一步增进两地民众的了解与交流。
　　据悉，6月9日至16日，应台湾工业总会邀请，浙江省长吕祖善将率由副省长龚正、省政协副主席徐冠巨和省级有关部门负责人、各市市长、有关企业代表组成的浙江省代表团赴台考察交流。在台期间，代表团将参观当地社区、大学、企业和市政公用设施，学习借鉴台湾在产业升级、生态环保、社会管理、公共服务等方面的成功经验。在积极推进两地经贸合作的同时，浙江还将突出旅游、农业、金融、教育、文化等领域的交流，推动双方在更广领域、更深层次开展全方位的合作。(中国台湾网、浙江省台办联合报道)

