中美未就承认中国市场经济地位达成共识
　　新华网北京5月24日电 (记者 孙奕 刘畅)商务部部长陈德铭24日表示，中美双方表示愿在今年下半年举行的中美商贸联委会上继续讨论美承认中国市场经济地位问题。
　　在当日下午举行的第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话的第二场会间记者会上，陈德铭介绍，在经济对话的分议题“促进互利共赢的贸易和投资”中，中美讨论了美承认中国市场经济地位问题，各自阐述了自己的看法，但是没有达成共识。
　　陈德铭说，作为一个新兴国家，中国市场巨大，相互的贸易对有关国家的发展是有帮助的。现在三分之二以上的国家已经承认了中国的市场经济地位。中国认为看一个国家是不是市场经济，应该看它的资源配置用不用市场的方法，市场经济没有唯一的形式，应该有多种形式。
　　他表示，有些不承认中国市场经济地位的国家，在应对经济危机中也采取了由政府担保、银行向企业注资等国有化行为来帮助企业走出困境。这充分说明市场经济的标准是可变的、多元的，它也在实践中与时俱进。所以，中国会继续坚定地走有中国特色的社会主义市场经济道路。
　　陈德铭还强调，中国加入世贸组织的时候，所有的世贸组织成员都一致同意最迟不得晚于2016年承认中国的市场经济地位。

