国土部摸底35座城市商品房成本
　　中广网北京5月27日消息（记者冯会玲）据中国之声《央广新闻》10时17分报道，国土资源部近期下发通知，部署2010年城市土地价格调查和监测工作。与往年略有不同的是，今年新增了一项工作，需要完成35座重点城市的商品房成本构成调查与监测。
　　7月15日前摸清35城市商品房成本
　　商品房的成本调研一直都是国土部门例行的工作，近几年一直都有类似操作，主要都是地价因素在房价中所占的比例，今年把这项工作写入正式文件当中，这次调研的重点城市商品房成本除了地价因素之外也希望通过一些中介的评估机构调研重点城市商品房的建造、税费等方面的成本，介绍一下这35个城市包括了四个直辖市、26个省会城市还有宁波、青岛、深圳、大连、厦门五个重点城市，这次港澳台和西藏不在调查范围之内。根据国土部的要求，这35座重点城市需要近期完成，商品房成本构成的调查的数据采集、整理和上报，要在今年7月15号之前提交商品房成本构成的调查表，对于这样一次调查外界分析说，在新一轮的房地产调控中，国土部的这次调研将为下一步的决策过程提供数据参考，国土部此前也表示过，地价监测工作是土地参与国家宏观调控的重要的组成部分。
　　2005年 预测利润平均50%
　　居高不下的商品房房价让很多人都很好奇，它的成本到底是多少?其实国土部的也不是第一次对这个问题进行调查，之前已经有相关部门开始进行深入调查和研究了，早在2005年的时候，福州市的物价局就在全国率先公布了他们当地商品房的社会平均成本，在他们所列出的23个楼盘成本目录当中，商品房的开发成本从每平方米的1636元到3094元不等，销售均价从每平方米的2500到5500元不等，这些测算开发商的利润率平均大概是50%，最低是20%，最高要超过90%。
　　在去年全国两会之间，全国工商联曾经递交了一份名为我国房价为何居高不下这样的大会发言，发言当中在一项调查显示，房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例是最高，达到58.2%，报告可以说直指地方政府成为房地产十年高速发展最大的收益方，也就是说房价居高的根源在于地价，从而引发外界对于土地部门调控土地的批评，对于这样的质疑国土部去年6月专门发布了报告，通过他们对600多个房地产项目的调查，地价成本在房价中所占的比例平均是23.2%。
　　或揭开房产利润之谜
　　不过鉴于2009年开始的地价过快上涨的走势，国土部也通过改革和完善土地招拍挂制度以及增加土地供应等多种手段来稳定土地市场，像召开的未报即用违法用地清查整改情况通报会上，国土部部长徐绍史就说，他们已经做出了试点的方案，针对土地的招拍挂制度，今年年中的时候，国家统计局也曾经对40个重点城市范围内的商品房费用构成进行过专项调查，以弄清房地产开发项目费用的支出结构，但是这项调查结果一直没有对外界公开，这次国土部的调查结果是否会公布，我们也将持续关注。
 
 

