台湾出现今年最大降雨 军方派兵驻防去年重灾区
　　中国台湾网5月23日消息 综合台媒报道，台湾气象预报中心称今年第一波强降水云系开始影响台湾岛。台南、嘉义等地上午1小时降水超30毫米，预测可能出现去年“八八水灾”以来最大降水量。台当局和各县市已经开始部署抗灾工作，随时监控险情，避免灾情扩大。去年“八八水灾”中受灾严重的高雄县甲仙乡雨势较大，台军方已派士兵驻防。
　　台当局启动应急机制
　　据台湾“中央社”报道，台湾气象预报中心发布暴雨警报，台当局“行政院长”吴敦义指示相关“部会”，严密监控雨量情况，“中央”与地方要保持良好沟通渠道，各单位做好准备，务必随时机动应变，防止灾害。
　　台当局“行政院副院长”陈冲下午在台“内政部长”江宜桦陪同下，前往台湾灾害应变中心坐镇指挥救灾相关工作。
　　台当局“行政院”发言人江启臣表示，马英九也相当关心暴雨可能造成的影响，已分别与吴敦义、江宜桦与台“国防部长”高华柱联系，指示做好防灾准备。
　　全台都可能下暴雨
　　据台湾《联合晚报》报道，进入梅雨季节以来结构最完整的降雨云系今天抵达台湾岛，截至中午，雨势较大地区主要集中在中部。台湾气象预报中心表示，全台都有机会降下暴雨，请民众提高警觉。
　　台气象预报中心主任郑明典预估，这波降雨云系会在台湾岛上空滞留，而且最先冲击到就是南部地区，虽然目前无法准确预测雨量，“但持续降雨的趋势是不会变的”，民众要做好防灾准备。
　　通往阿里山公路中断
　　今年第一波强降水云系，造成“八八水灾”灾区嘉义县阿里山乡乡治达邦村，通往阿里山公路出现塌方中断，阿里山公路71公里处也出现落石等灾情，嘉义县政府启动灾害紧急应变机制。嘉义县政府秘书长吴容辉说，阿里山出现道路中断、便桥断灾情，已与台当局“公路总局”连系抢修，并与当地村长保持密切连系，还未达到疏散撤离阶段，为防万一，不排除下午开设灾害应变中心。
　　嘉义气象站说，到今天中午为止，阿里山降雨量为195毫米。
　　南投县多处路段交通管制
　　南投县今天降下大雨，信义乡山区传出道路灾情。南投县警察局信义分局指出，信义乡山区上午10时起出现大雨，神木村爱玉子溪溪水暴涨，联络神木国小的溪底便道在午后遭溪水淹没、冲毁，警方封闭道路进行管制。
　　此外，通往东埔温泉的哈比兰明隧道上午近11时陆续发生落石。东埔村村长司忠勇表示，昨晚住宿东埔温泉区的游客，多数已在上午10时雨势未明显前下山，还停留在温泉区的游客只剩零星几名散客。
　　台军方待命驰援暴雨灾区
　　据台湾“中广新闻网”报道，岛内各地下大雨，台气象预报中心预测，可能出现去年“八八水灾”以来最大降水量，台军方已经做好戒备，防范出现灾情。
　　去年风灾遭山泥掩埋的高雄县甲仙乡，雨势转大，台军方目前已经派出35名士兵到当地，应付可能出现的灾情。(中国台湾网 王赛赛)

