中国反对和谴责任何破坏朝鲜半岛和平稳定行为
　　新华网首尔5月28日电（记者 明金维 班威）国务院总理温家宝28日在首尔青瓦台与韩国总统李明博举行会谈。双方就两国关系及共同关心的地区和国际问题坦诚、深入地交换了意见，一致同意继续推进中韩战略合作伙伴关系。
　　温家宝表示，近年来，中韩关系取得新发展，两国建立了战略合作伙伴关系，政治互信进一步加深，各领域交流合作成果丰硕，在重大地区和国际问题上保持良好沟通与协调。在应对国际金融危机过程中，两国密切合作，维护和促进了共同利益。中韩都是东亚重要国家，拥有广泛的共同利益，也肩负共同的责任。中方把发展同韩国的关系放在周边外交的重要位置，愿同韩方一道，着眼大局和长远，加强沟通、协调与合作，造福两国人民，促进地区和平与繁荣。
　　温家宝表示，中韩经贸合作发展势头良好，双方要共同努力，克服国际金融危机带来的负面影响，进一步提升合作水平，争取如期实现双边贸易2012年达到2000亿美元、2015年达到3000亿美元的目标。要加强宏观经济政策协调，共同落实好《中韩经贸合作中长期发展规划报告》，推进重点合作领域和项目，培育新的经贸合作增长点；中韩自贸区官产学联合研究顺利完成，双方可于今年下半年或明年上半年启动有关谈判；要深化高新技术、循环经济等领域合作，促进两国经贸便利化，共同反对贸易保护主义；要扩大人文和青少年交流，增进两国人民的相互了解和友好感情；要加强在20国集团框架内的合作，推动国际经济治理体系改革朝着公正合理的方向发展。中方积极支持韩方今年下半年举办20国集团峰会。
　　李明博表示，韩中都致力于发展战略合作伙伴关系，两国在广泛领域的合作快速发展。双方各级别往来密切，经贸合作富有成果。两国携手应对国际金融危机，共同反对贸易保护主义，维护了双边贸易良好发展的势头，也为促进世界经济复苏做出了重要贡献。韩方愿继续与中方一道，保持高层往来和政治对话，进一步提升双边贸易水平，积极推动两国自贸区建设，扩大在清洁能源、环保、绿色经济等领域合作，以上海世博会、互办“访问年”为契机，促进人文交流。韩方希望在20国集团等多边机制内同中方加强沟通协调。
　　李明博通报了韩方对“天安”号事件的调查情况及应对考虑，希望中方为推动妥善处理这一事件、维护朝鲜半岛和平稳定发挥重要作用。
　　温家宝表示，“天安”号沉没是一起不幸事件。我们理解韩国人民、尤其是遇难者家属的悲痛心情。中方对遇难者表示哀悼，对韩国人民和遇难者家属表示慰问。
　　温家宝强调，中国是负责任的国家，我们重视韩方和其他国家进行的联合调查及各方的反应。中方将根据事情的是非曲直，客观、公正作出判断，决定立场。中方一贯主张并致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对和谴责任何破坏半岛和平稳定的行为。
　　温家宝呼吁各方保持冷静克制，防止事态升级，尤其要避免发生冲突，共同维护半岛来之不易的和平稳定。
　　温家宝指出，有关各方应着眼长远，积极推进六方会谈进程，解决朝鲜半岛核问题，实现半岛的长治久安。
　　温家宝希望韩国政府妥善处理“天安”号事件。中方愿与韩方保持密切沟通。
　　温家宝与李明博还共同出席了关于中国－韩国自由贸易区官产学联合可行性研究的谅解备忘录等双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，李明博为温家宝举行了欢迎仪式。
　　当天，温家宝和李明博共同会见了中韩专家学者联合研究委员会双方代表。两国领导人积极评价委员会的工作，希望他们继续为促进中韩关系发展建言献策。
　> 相关阅读：
　　温家宝:各方应着眼长远推进六方会谈
　　温家宝访韩之行受韩国媒体关注
　　奥巴马称在天安号事件上全力支持韩国
　　希拉里：期待与中国合作解决朝鲜半岛问题

