台特侦组：陈水扁家族经瑞士漂白约1亿美元
　　中新网5月22日电 据“中央社”报道，扁家遭瑞士冻结的2100万美元，瑞士已通知其中 100万美元汇给台湾。但根据台湾特侦组先前推估，扁家经由瑞士漂白的不法所得约为1亿美元(约新台币32亿元)。
　　陈水扁的律师团今天说，扁家在瑞士遭冻结的2100万美元(约新台币7 亿元)，瑞士当地银行日前已汇回100万美元(约新台币 3200万元)，盼法院尽快停押扁。台湾“检察总长”黄世铭稍晚亦证实，瑞士已通知其中 100万美元汇给台湾。
　　报道说，不过，扁家海外巨款恐怕不只如此。台湾前“检察总长”陈聪明去年10月在“立法院”答询证实，据特侦组掌握的资料，扁家经由瑞士漂白的不法所得初估为1 亿美元，来源与去向不只瑞士一地。
　　据报道，至于扁家目前在瑞士款项，除瑞士美林银行、苏格兰皇家银行账户共约2100万美元外，特侦组另查出扁家存放国泰世华银行保管室的新台币 7.4亿元现金中，有5.7亿元后来透过元大马家汇往瑞士威格林银行。
　　特侦组认为新台币5.7 亿元是扁家收受金控业者的贿款，也已向瑞士要求冻结。不过，陈水扁儿子陈致中至今只对外界说明“海角7 亿”会全力配合特侦组汇回台湾，但对5.7亿元则只字未提。

