铁道部长提前回国赶赴江西列车脱线现场
　　5月23日2时10分，因连日强降雨造成山体滑坡自然灾害，由上海南开往桂林的K859次(编组17辆)旅客列车，运行至江西省境内沪昆铁路余江至东乡间K699＋700米处，遭遇泥石流发生脱线事故，机车及机后第1至9位车辆脱线，中断上下行线路行车。
　　事故发生后，正在国外访问的铁道部部长刘志军立即对事故救援工作提出要求，要全力以赴、不惜一切代价抢救受伤人员，组织力量尽快抢通线路，恢复正常运输秩序。并提前回国赶赴现场。江西省省委书记苏荣、省长吴新雄等主要领导，铁道部胡亚东副部长、卢春房副部长和南昌铁路局领导带领有关人员迅速赶赴现场，指挥事故救援，组织抢救伤员。
　　铁路部门及当地政府紧急组织2000余人参加抢险救援。救援人员运用专业的救援设备解救被困旅客。受伤旅客一抬出来，就被等在路旁待命的救护车就近送往医院救治，同时展开现场清理和线路修复。目前，已将8个脱轨车辆清理出现场，滞留旅客全部疏散转运完毕，所有受伤人员已全部救出，就近送往当地医院紧急救治，车上的其他乘客也统一安置到车站附近宾馆休息。
　　铁路部门及时调整旅客列车运输组织，共停开28列、折返31列车、迂回10列旅客列车。沿线车站开辟退票专窗正组织办理旅客免费退票业务，各大车站已通过电子信息显示屏发出通告，提醒准备出行旅客。
　　据沪昆铁路东乡旅客列车脱线事故救援指挥部消息，截至15时， K859次旅客列车已造成8名旅客死亡，重伤11人，轻伤60余人。目前，现场救援人员正在全力以赴起复受损车辆，清理塌方现场，力争尽快开通线路。预计今日20时左右可抢通线路。

