李长春在哈工大调研 强调提高学生思想政治教育
　　今年适逢哈尔滨工业大学建校90周年。李长春来到哈尔滨工业大学博物馆和电机楼，仔细了解学校在人才培养、科技研发等方面取得的成绩，向为哈工大建设发展作出贡献的老教师们表示崇高的敬意。他满怀深情地说，校风、教风、学风代表着学校的形象，在90年的办学历程中，哈工大遵循“规格严格、功夫到家”的校训，铸就了光荣传统和优良作风，培育了牢记使命、报效祖国的爱国精神，严谨治学、精益求精的科学精神，埋头苦干、无私奉献的敬业精神，海纳百川、包容开放的协作精神，自强不息、勇攀高峰的创新精神。要继承和发扬这些宝贵精神财富，不断赋予新的时代内涵，激励一代又一代哈工大学子为祖国和人民的事业不懈奋斗。在展示著名教师马祖光事迹的展板前，李长春指出，要以马祖光同志为楷模，大力加强师德建设，引导广大教师忠诚党的教育事业，恪守职业道德和学术道德，以学识魅力和人格魅力感染学生、教育学生。
　　在哈尔滨工业大学科学园，李长春详细了解哈工大近年来在宇航技术、装备制造、电子信息等领域取得的重大科研成果。他希望哈工大以实施科教兴国战略、人才强国战略和建设创新型国家为强大动力，以服务改革开放和现代化建设为宗旨，以创建综合性、研究型、国际化的一流大学为主攻方向，全面提高教学质量和科研水平，推出更多高水平的教学和科研创新成果。在哈尔滨工业大学活动中心，李长春听取大学生思想政治教育工作情况汇报，并与部分学生代表亲切交谈。他指出，大学阶段是形成正确世界观、人生观、价值观的重要时期，要紧紧抓住教书育人、育人为本这个根本任务，把思想道德建设作为培养高素质人才的重要基础，对学生进行学识、志向和品格全方位的培养，提升报效祖国、奉献社会、服务人民的本领。
　　调研期间，李长春来到哈工大第一学生公寓，走进学生寝室，与学生亲切交谈，详细了解他们的学习和生活情况，听取他们对大学生思想政治教育工作的意见和建议。他还走进学生餐厅，细致察看学生就餐环境、饭菜种类和价格，并与工作人员亲切交谈，感谢他们付出的辛勤劳动。李长春强调，要坚持全员育人、全方位育人、全过程育人，把改进管理服务与加强教育引导结合起来，在细致入微的服务中增强育人功能，在为大学生解决实际问题过程中提高思想政治教育效果。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了调研。她指出，哈工大历史悠久、传统光荣、校风优良，始终与民族共命运，与时代同进步，走过了不平凡的发展历程，爱国敬业、无私奉献、严谨治学的传统在这里代代相传，包容开放、勇攀高峰、开拓创新的精神在这里生生不息。刘延东希望哈工大坚持科学发展，突出办学特色，提高教育质量，积极探索中国特色现代高等教育发展之路；坚持育人为本，立德树人，努力造就高素质拔尖创新人才，培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人；坚持自主创新，大力推进知识创新、技术创新和国防科技创新，提升科研整体水平，在建设创新型国家中发挥更大作用；坚持服务社会，推进产学研用结合，为国家和区域发展提供人才和智力支持；坚持对外开放，加强国际交流合作，培养和吸引国际化人才，努力走在东北亚高水平大学前列，早日建成世界一流大学。
　> 相关阅读：
　　李长春：大学生思想政治教育存在较大差距
　　李长春：大学生思想政治教育面临新挑战

