温家宝与缅甸总理登盛举行会谈(图)
　　新华网内比都6月3日电(记者明金维 张云飞)国务院总理温家宝3日在内比都与缅甸总理登盛举行会谈。
　　温家宝说，今年是中缅建交60周年，我带着中国人民对缅甸人民的友好情谊和推进两国关系的坚定意愿访问贵国。60年来，中缅关系取得长足发展，两国共同倡导和奉行和平共处五项原则，成为不同社会制度国家间合作的典范。中方尊重缅甸政府和人民根据本国国情确立的发展道路，赞赏缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持。我们愿与缅方一道，加深友谊，扩大合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
　　温家宝表示，中缅两国地缘相连，经济互补性强，开展互利合作前景广阔。去年双方携手努力，有效抵御了国际金融危机的冲击，双边贸易额创历史新高。下阶段，双方要规划好合作重点领域和项目，加快推进基础设施互联互通，如期、保质建成双方已商定的能源、交通等大型项目。中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的援助。
　　登盛表示，缅中两国有着漫长的共同边界线，两国人民长期友好相处。建交60年来，在和平共处五项原则指引下，两国相互尊重，平等相待，友好相处。近年来，双方高层往来频繁，经贸等领域合作取得重大进展。缅方感谢中方给予的理解和支持，缅甸坚持奉行一个中国政策。缅甸高度赞赏中国的发展，从战略高度重视两国合作，将抓紧落实双方商定的重点合作项目。缅方愿同中方共同努力，以建交60周年为契机，将缅中睦邻友好合作关系提升到新的高度。
　　登盛介绍了缅甸国内局势。他说，缅甸政府致力于按7点路线图计划稳步推进民主进程，正在筹备年内举行大选，缅甸政府将确保选举的广泛性和包容性。
　　温家宝表示，作为邻居和朋友，中方衷心希望缅甸大选顺利举行，祝愿缅甸国家稳定、民族团结、经济发展。
　　双方同意，共同努力，维护两国边界和平稳定，使其成为两国友好合作的纽带。
　　温家宝表示，中国政府一贯鼓励海外华侨华人遵守当地法律，积极参与当地经济和社会发展。我们希望缅甸政府继续为旅缅华侨华人的工作、生活、教育提供便利。登盛表示愿就此同中方保持沟通协调。
　　会谈后，两国总理还共同见证了双边合作文件的签署。
　　会谈前，登盛为温家宝举行了欢迎仪式。

