温家宝：中国视日本为伙伴而非对手
　　中新网东京5月31日电 (记者 周兆军 孙冉)中国总理温家宝31日在东京与日本首相鸠山由纪夫举行会谈，双方就发展新时期中日关系及重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。
　　他指出，当前，世界经济在艰难中缓慢复苏，国际格局经历深刻复杂变化。保持中日关系健康稳定发展，不仅符合双方根本利益，而且对于振兴亚洲，促进世界和谐与可持续发展具有重要意义。双方要牢牢把握中日战略互惠关系发展的大方向，坚持中日四个政治文件的各项原则和精神，增进战略互信，确保和平、友好、合作始终成为两国关系的主流。
　　温家宝说，中日经贸合作的基础雄厚，互补优势明显，经受住了国际金融危机的冲击，呈现较快增长态势和广阔发展空间。双方要积极探索新的合作思路，开拓新的合作领域，培育新的增长点。要利用中日经济高层对话等机制，加强宏观经济政策协调，探讨和确立合作的发展方向和重点领域。重点发展新兴战略产业，在能源环境、绿色经济、循环经济等领域推出若干大的合作项目。
　　他表示，中方欢迎日本企业扩大对华投资，设立研发中心，带动联合研发和产业融合，共建更多“中小企业产业科技园”。中国政府支持有实力的中国企业赴日投资，两国政府要为两国企业合作提供良好的环境。双方要以签署两国食品安全合作框架协议为契机，推动该领域长期合作。
　　鸠山由纪夫表示，日方感谢中方为处理“毒饺子”案件所做的积极努力，希望进一步提升两国食品安全合作水平。日方愿推动两国在节能环保等领域合作，搞好中国曹妃甸等示范项目，把先进的技术介绍到中国。
　　鸠山由纪夫说，期待着即将赴华主持上海世博会“日本馆日”活动，相信上海世博会将极大地促进两国友好合作。

