国务院：延长玉树地震灾区贷款还款期
　　中新网5月31日电 据国务院办公厅网站消息，国务院发布关于支持玉树地震灾后恢复重建政策措施的意见。意见指出，对灾前已经发放、灾后不能按期偿还的各项贷款延长还款期限，在2011年6月底前不催收催缴、不罚息，不作为不良记录，不影响其继续获得受灾地区其他信贷支持。
　　意见要求加快修复基层金融网点，保障支付清算、国库和邮政汇兑系统的安全运营，鼓励受灾地区金融机构适当减免客户账户查询、挂失和补办、转账等收费。
　　意见鼓励银行业金融机构加大对受灾地区信贷投放：
　　1.加大对受灾地区金融机构的资金支持力度。根据受灾地区恢复重建的实际需求，增加对受灾地区的再贷款(再贴现)额度，并对支农再贷款执行优惠利率，在现行支农再贷款利率水平上再降低1个百分点。对受灾地区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策。允许受灾地区金融机构提前支取特种存款，增加信贷资金来源。
　　2.对受灾地区实施倾斜和优惠的信贷政策。对灾前已经发放、灾后不能按期偿还的各项贷款延长还款期限，在2011年6月底前不催收催缴、不罚息，不作为不良记录，不影响其继续获得受灾地区其他信贷支持。
　　3.加大对受灾地区重点基础设施、城乡居民住房、农牧业、中小企业和因灾失业人员的信贷支持力度。对因灾失业人员和吸纳受灾群众就业达到一定比例的劳动密集型中小企业，参照下岗失业人员小额担保贷款政策执行。
　　意见还强调加强受灾地区信用环境建设：
　　1.保护受灾地区客户合法权益。加快整理核实受灾地区金融机构客户基本信息；对暂时无主客户的债权，另账保存；依法确认和保护遇难者账户资金、金融资产所有权和继承权；加快保险理赔进度，提高理赔效率。
　　2.对于符合现行核销、重组和减免规定的贷款，按照相关政策和程序及时核销、重组和减免。

