香港政府将彻查内地旅客猝死事件
　　中新社香港6月2日电 (记者 周志彬)香港发生内地游客疑被导游强逼购物“气死”事件，特区政府关注事件，声称将严肃处理；香港旅游业议会亦将加大对违规旅行社的处罚力度。
　　来自湖南的65岁旅客陈佑铭5月21日与太太参加“四天游”旅行团来港旅游，翌日随团到一家珠宝店购物。其间，陈无意购物欲走出店外，遭导游阻止其离开，陈与对方发生争执后心脏病发，在送院途中死亡。
　　据香港媒体报称，陈佑铭是中国内地乒乓宿将，为60年代初的“乒乓球108将”之一。
　　死者家属2日来港处理后事，女婿高先生2日接受记者电话采访时表示，正在火葬场为丈人办理后事；陈佑铭女儿对父亲客死异乡感到气愤，表示会追究到底。
　　港府商务及经济发展局署理局长苏锦梁当日表示，政府会严肃处理事件，并已责成旅游业议会调查，如发现有人违反规则，绝对不会姑息“害群之马”，并追究责任。
　　香港旅游业议会证实已收到死者家属投诉，要求赔偿。旅游业议会表示，经查发现与死者争执的导游，怀疑取用他人的导游证，旅行社可能涉嫌违规聘用无证导游，要求旅行社14日内解释，同时已报警。香港旅游业议会总干事董耀中表示，将研究更严厉的措施，如暂停会籍等，以提升对违规旅行社的处罚力度，维护香港旅游业的优质服务形象。
　　据悉，涉案的永盛旅游今天照常营业，但强调没有强迫团员购物。
　　旅游业议会将于短期内推出三项措施，包括规定旅行社在行程表上须列明“导游除不得强迫旅客购物外，还不得强留旅客在登记店铺之内”；增加对景点的巡查次数，增加对登记店铺的巡查次数等。(完)

