台湾缩减行政机构将279个三级机关减至70个
　　中新网6月7日电 据台湾《中国时报》报道，最近几个月，台“研考会主委”办公室二十年来从没这么热闹过。“政府组织改造工程”启动之后，从“部会正副首长”，到署局等机关，不断登门争取更多机关数和员额，“研考会主委”朱景鹏只能“拿刀子、扮黑脸”。朱景鹏形容，为了完成“政府”塑身，这手术可说是“刀刀见骨”。
　　根据时程表，组改进度“超前达标”。原订于五月底完成的各机关组织调整规划报告，前“行政院副院长”朱立伦在辞职前一天五月十九日完成审定。接下来，就是在六月底、七月底、八月底分三梯次，将各机关“组织法草案”送“行政院”审查，预计在十一月底完成审查，函送“立法院”审议。
　　手术“刀刀见骨” 十一月送“立院”
　　朱景鹏说，规划报告完成审定，组改工程算是完成百分之九十，但接下来“部会”下属的三、四级机关配置以及员额增减，却是最困难的折冲角力。因为“行政院组织法”除了将现行的三十七个“部会”整并为二十九个；局署等三级机关更将由目前的二百七十九个，大幅缩减为七十个；加上必须预留未来“政府”功能成长空间，因此目前只能规划设置五十到六十个。
　　三级机关整并到不及目前的四分之一，不增设局署已成钢铁原则。根据目前规划，有十九个“部会”不设三级机关，其它十个“部会”为了要争取成立局署，“几乎每个部会都以最大化原则提规划”。
　　此外，业务单位虽然没有上限，但员额一样有限制。因此分署、分局，或者司、处，也是角力重点，各“部会”甚至动用“立委”帮忙，各出奇招。
　　“部会”争机关数 “研考会”扮黑脸
　　各“部会”美称为“关切说明”的关说，让朱景鹏有些难以招架，然而手持组改“手术刀”的他，为了完成“政府”的“塑身手术”，也不得不“刀刀见血、刀刀见骨”。
　　朱景鹏说，“政府”部门的本位主义是普遍存在的现象；但组改是为了提升“政府”效能，不可能“一人一把号”。尽管过程是“含着眼泪，带着微笑”，朱景鹏期许，在组改陆续上轨道之后，希望能达成自二零一二年起的三至五年内，“政府”效能和整体竞争力能够挤入全球前十名。

