公安部要求各地落实学校幼儿园安保措施
　　中新网5月31日电 据公安部网站消息，公安部5月30日召开视频会议，副部长黄明要求，各级公安机关要继续深入贯彻落实全国综治维稳工作电视电话会议精神，毫不放松地抓好当前学校幼儿园各项安保措施的落实，查找薄弱环节，坚持标本兼治，为“六一”儿童节和全国高考创造良好的社会治安环境。
　　黄明指出，各级公安机关在党委、政府领导下，与教育、综治等部门密切配合，全面加强学校幼儿园安保工作，取得了初步成效。但是，一些地方安保措施落实还不到位，长效机制的形成还需要一个过程，各级公安机关要充分认识校园安保工作的极端重要性，在总结前段工作、查找薄弱环节的基础上，继续下大力气抓好各项安保措施的细化落实。
　　黄明要求，各级公安机关要加强组织领导，强化工作部署，加大督促检查力度。要扎扎实实地抓好学校幼儿园及周边安全防范，加强防控，强化指导。要坚持严打方针不动摇，对正在实施犯罪的，要采取一切必要手段，依法果断制止，坚决予以打击。
　　黄明指出，要积极主动地落实“六一”儿童节活动和全国高考期间的安保服务措施。各级公安机关要组织警力深入辖区，全面掌握学校幼儿园在“六一”儿童节期间举办的各类活动情况，主动介入、积极协助学校幼儿园做好各种活动的安保工作，让广大儿童过一个平安、快乐的节日。要做好高考安保工作，及时发现、严厉打击利用网络、手机发布出售高考试题等虚假信息诈骗钱财、涉嫌泄密、利用高科技手段作弊、非法招生中介诈骗钱财，以及扰乱考场秩序、危害考务人员和考生人身安全的犯罪活动；要派出足够警力加强考场周边治安巡逻和交通疏导，及时妥善处置各类报警求助，确保考点及周边治安、交通秩序良好。
　　黄明强调，要深入持久地抓好维护学校幼儿园安全保卫工作长效机制的建立。要在党委、政府的领导下，同教育、综治等部门密切配合，紧紧依靠基层党政组织和广大人民群众，推动形成全社会齐抓共管、标本兼治的工作大格局。要把做好学校幼儿园安保工作同推进“三项重点工作”和“三项建设”有机结合起来，进一步健全矛盾纠纷排查化解机制，加强校园周边警务机制建设和治安防控体系建设，加大治安整治力度，为孩子们的健康成长创造良好的治安环境。(徐灿)

