我国驻联合国代表呼吁改革国际体系
　　新华社多哈5月30日电(记者杜健)中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表何亚非大使30日说，随着世界多极化和经济全球化的深入发展，国际社会面临诸多新挑战，对国际治理结构提出了新要求，改革现有国际体系、使其适应上述变化日益紧迫和必要。
　　何亚非是出席在卡塔尔首都多哈举行的世界经济论坛全球重建峰会就国际体系重建和国际安全治理指导原则发言时作上述表述的。
　　他说，国际社会面临的诸多新挑战呈现两方面特点。一是金融危机、气候变化、粮食安全、公共卫生等经济和社会问题相互关联、相互影响。二是从希腊债务危机、冰岛火山灰等事件可以看出，在全球化高度发达的今天，国内问题日趋国际化，而国际问题则深刻影响各国的发展。
　　何亚非说，面对上述挑战，国际社会应树立信心，同舟共济，协同行动，对现有国际体系进行必要的改革，但这种改革并不是全盘否定或推倒重来，而是必要的调整和完善。
　　他说，首先，应继续维护并加强联合国在现行国际体系中的核心地位，充分发挥其在维护世界和平、促进共同发展等方面的作用。第二，巩固二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位，在有效应对国际金融危机的基础上，推动有关建章立制工作的顺利进行，提高论坛代表性的平衡性，推进国际金融机构和监管体系改革。第三，改革国际治理结构要把发展问题放在首位。联合国经济、社会和发展领域的专门机构应相互协调，加大投入。第四，应充分利用各种资源，包括非政府组织和跨国公司等社会资源，形成多层次、多领域的全球合作体系。但主权国家仍是国际体系决策的主体，对社会资源的参与应加以引导和规范。
　　在国际安全治理指导原则专题讨论中，何亚非说，进入新世纪以来，国际安全环境发生了复杂而深刻的变化。一是安全内涵不断扩大，挑战日益多元化。二是非传统安全威胁日益突出，与传统安全威胁相互交织。三是安全挑战日益全球化。四是突发安全事件频发。
　　他说，在新形势下，各国命运紧密相连，任何一个国家或国家集团，都无法凭一己之力应对所有安全问题。唯有采取综合手段，共同应对，实现世界的普遍安全，才能确保每个国家的和平与安全。应巩固以联合国为核心的集体安全体系，同时树立互信、互利、平等、协作的新安全观，加强各国政府、国际机构及有关非政府组织的协调，形成合力。

