农业部：蔬菜价格开始季节性回落
　　中广网北京5月29日消息 (记者杨超) 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时43分报道，针对近期部分品种的农产品价格居高不下，农业部昨天(28)表示，游资炒作不是农产品涨价主因，我国农产品供应充足。
　　根据农业部的监测，今年以来我国农产品价格稳定偏强，市场供应充足，运行总体正常。粮食价格温和上涨，牛羊肉、禽蛋价格总体平稳，但生猪价格持续低迷。对于大家比较关心的蔬菜价格上涨问题，农业部种植业管理司副司长马淑萍表示：蔬菜价格已经开始季节性回落，市场供应充足。
　　马淑萍：预计五月份上市的蔬菜量达到五千多万吨，针对油菜、菠菜、大白菜等叶类菜数量少、价格高的实际情况，各地实施抢种，逐步增加供应。总体来看全国蔬菜供应是有保障的。
　　近期大蒜、绿豆等农产品价格居高不下，农业部种植业管理司副司长马淑萍认为，主要原因是产量减少，需求上升。
　　目前市场上猪肉价格持续低迷，养殖户出现大面积亏损，农业部市场与经济信息司巡视员隋鹏飞表示：猪肉和饲料的价格比已经到了红色预警区，现在养猪的亏损面还在扩大，给养猪户带来很大压力，国家已经启动了应急储备，视情况发展还会加大力度。

