刘奇葆看望赠台大熊猫“团团”“圆圆”(图)
　　本报台北5月28日电 (川报集团特派记者 方小虎)5月28日上午，正率团在台湾举行“天府四川宝岛行”活动的省委书记刘奇葆专程前往台北木栅动物园，看望来自四川的赠台大熊猫“团团”、“圆圆”，并出席大熊猫繁育合作协议签字仪式。
　　2008年12月23日，代表大陆同胞对台湾同胞深情厚谊，象征和平、团结、友爱的大熊猫“团团”和“圆圆”从四川出发，来到台湾安家落户。
　　刘奇葆和“团团”、“圆圆”的所有“娘家人”一样，十分牵挂这两只远离故乡的大熊猫的成长情况，在台湾参访期间专程前往看望。台北木栅动物园专门为“团团”、“圆圆”建设了独立的熊猫生活馆。顺着环形的缓坡走廊，刘奇葆一行参观了“团团”、“圆圆”生活起居的馆舍，看到“团团”、“圆圆”在这里健康成长、快乐玩耍，刘奇葆十分高兴。听说动物园还定期对“团团”、“圆圆”的身体状况进行检查，他感谢动物园的动物专家、饲养员和动
　　物保育志愿者们对“团团”、“圆圆”的悉心照顾。
　　熊猫馆中有许多当地的小学生正在参观，孩子们亲热地把“团团”、“圆圆”叫做“帅哥”、“美女”，围在玻
　　璃橱窗前兴高采烈地向它们挥手、欢呼。刘奇葆问孩子们，以前见过大熊猫没有，喜不喜欢“团团”、“圆圆”？孩子们异口同声地答，我们非常喜欢我们的“帅哥”、“美女”，都来
　　看过几次了，以后还要来。刘奇葆高兴地邀请孩子们到大熊猫的故乡四川去作客，还把印着熊猫图案的小礼品送给孩子们。
　　“团团”、“圆圆”来到台湾后，当地民众一直希望它们能早生贵子。为了帮助台湾民众实现这个心愿，四川卧龙大熊猫自然保护区与台北木栅动物园专门签署大熊猫繁育合作协议，推进双方在疾病防治、繁殖育种、饲养管理等方面加强合作。刘奇葆与台北市长郝龙斌等见证了协议签字仪式。
　　刘奇葆在签字仪式上说，“团团”、“圆圆”是带着四川人民的情谊来到台湾的，它们在台北动物园落户，是两岸和平发展的重要信物，牵连着两岸同胞的心。“团团”、“圆圆”能不能适应台北的生活，熊猫故乡的人们十分牵挂，今天我们看到木栅动物园为它们提供了良好的生活条件，它们的体重增加了，健康快乐地生活，我们作为“娘家人”，感到高兴，感到满意，感到放心。台湾同胞十分喜爱“团团”、“圆圆”，让我们感动，我们决定派来最优秀的专家，帮助“团团”、“圆圆”在台湾繁育后代，祝它们早生贵子，儿孙满堂。
　　郝龙斌说，我们感谢四川给我们送来了“团团”、“圆圆”，这是四川人民对台湾民众的深情厚谊。请四川人民放心，我们一定会让“团团”、“圆圆”在这里得到最好的照顾。台湾与四川之间有着非常好的交流合作，这次大熊猫繁育合作协议的签署，必将进一步增进四川与台北在生态保护、动物繁育等方面的合作交流。我们相信，随着双方合作的不断深化，两岸关系和平发展一定能更上一层楼。
　　签字仪式上，省林业厅还向台北木栅动物园赠送了熊猫保育专业图书，木栅动物园也回赠了相关专题书籍。
　　省领导魏宏、李春城、陈光志、黄小祥等一同看望并出席签字仪式。

