温家宝结束访韩行程前往日本访问
　　中新网济州岛5月30日电 (记者 周兆军)在结束对韩国的访问并出席第三次中日韩领导人会议后，中国总理温家宝30日下午乘专机离开济州岛，前往日本进行正式访问。
　　在韩国访问期间，温家宝与韩国总统李明博举行会谈。双方就两国关系及共同关心的地区和国际问题坦诚、深入地交换了意见，一致同意继续推进中韩战略合作伙伴关系。
　　温家宝表示，中方一贯主张并致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对和谴责任何破坏半岛和平稳定的行为。他呼吁各方保持冷静克制，防止事态升级，尤其要避免发生冲突，共同维护半岛来之不易的和平稳定。
　　温家宝还分别会见了韩国国会议长金炯?和总理郑云灿，与韩国经济界人士座谈。
　　访韩期间，温家宝与韩国民众广泛接触。30日清晨，他在首尔汉江公园晨练，与首尔市民一起跑步、打羽毛球、打棒球、聊家常。在视察首尔中国文化中心时，他与韩国“汉语迷”畅谈《红楼梦》。
　　在出席第三次中日韩领导人会议期间，温家宝与日、韩首脑重点就规划三国合作未来方向及共同关心的地区和国际问题交换意见。
　　会议发表的《2020中日韩合作展望》指出，三国将继续秉承正视历史、面向未来的精神，坚持不懈地推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进。
　　从济州岛飞行两个多小时后，温家宝将抵达日本首都东京。日本是温家宝此次亚洲四国之行的第二站。

