温家宝：必须尽一切努力维护东北亚和平与稳定
　　中新网济州岛5月30日电 (记者 周兆军)第三次中日韩领导人会议30日在韩国济州岛闭幕。中国总理温家宝、韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫会后共同会见记者。
　　温家宝再次对“天安号”遇难者表示哀悼，对韩国人民和遇难者家属表示慰问。
　　温家宝指出，当前，世界正经历深刻而复杂的变化，本地区面临许多新的挑战和困难，前面的道路不会平坦，甚至会有艰险。我们必须从三国人民的根本利益出发，加强沟通与协调，照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，增进政治互信，维护东北亚和平与稳定，这是深化三国合作最重要的基础。
　　温家宝说，中日韩合作已经走过10年的历程，三国领导人会晤机制发挥了重要的作用。两年前在日本，中日韩领导人第一次在“10+3”合作框架外举行会议，确立了三国伙伴关系；去年，我们在中国庆祝中日韩合作10周年，全面总结了经验，明确了未来合作的方向；今天，我们在韩国聚首，就未来10年三国合作进行了规划，达成了广泛共识，发表了四份共同文件，为促进本地区经济持续复苏、推动东亚共同体的建设注入了新的强劲的活力。
　　他表示，我们之所以能够取得这样的成果，得益于三国广泛的共同利益和密切的联系，得益于在应对国际金融危机中三国加强合作、同舟共济，经受住了考验，得益于我们对未来的信心和携手振兴亚洲的责任感。
　　“我是怀着和平、友谊与合作的信念来韩国访问并出席中日韩领导人会议的。今天下午，我将应鸠山首相邀请赴日本访问。我始终认为，中日韩互为邻国，又是地区大国，相互尊重、平等相待、互利共赢是唯一正确的道路。”温家宝说，我们已经有了良好的开始，要携手并肩，朝着确立的目标坚定不移地走下去，前途一定是光明的。

