公安部：以最严标准最硬措施治理警车违规
　　中新网6月3日电 据公安部网站消息，3日，公安部召开全国公安机关警车和涉案车辆违规问题专项治理工作现场推进会。公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国强调，要进一步统一思想，加大工作力度，以最大的决心、最严的标准、最硬的措施，取得专项治理工作实效。
　　刘金国指出，警车和涉案车辆违规问题，表面上看是车辆管理问题，归根到底还是队伍作风和执法管理问题。车辆连着警风，连着民心，关系到公安机关在人民群众中的形象。专项治理工作开展以来，全国各级公安机关精心组织，周密部署，专项治理工作发展健康有序，正向纵深推进。
　　刘金国指出，专项治理工作关键在于坚持不懈地抓好相关措施的落实。各地公安机关特别是主要领导，要切实把思想和行动统一到部党委的决策部署上来，要像抓“五条禁令”那样，以最大的决心、最严的标准、最硬的措施，加快进度，加大力度，坚决打赢专项治理攻坚战。
　　刘金国说，要巩固完善督察部门牵头、各警种部门协作配合的工作机制，坚持治标与治本相结合，在查纠违规问题的同时，有针对性地加强基层基础建设，健全完善规章制度，为从根本上解决问题、防止反弹提供制度保障。
　　他说，要坚持开门治理，加强与媒体沟通，广泛发动群众，拓宽举报渠道，为专项治理工作营造良好的舆论氛围。
　　他还说，要强化“一把手”责任，各级公安机关主要领导要切实负起责任，亲自推动落实，主动向党委、政府汇报，协调财政、税务以及法院、检察院等有关部门，努力解决制约专项治理工作的难点问题。
　　刘金国强调，要强化督导检查，公安部将继续组织对全国各地开展集中督察，及时发现问题，跟踪督促整改；要奖惩分明，各地要组织广大公安民警认真学习6月1日正式实施的《公安机关人民警察纪律条令》，自觉遵守警车和涉案车辆有关管理规定，违反的要严肃处理。

