李克强考察云南强调突出保障基本民生(图)
　　新华网昆明6月4日电(记者车玉明)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在云南考察时强调，要抓住国内外经济结构调整的机遇，发挥比较优势，创新发展模式，在扩大开放中深入实施西部大开发战略，在加快经济发展方式转变中促进经济社会又好又快发展。
　　初夏的云南大地，草木葱茏，生机盎然。5月31日至6月2日，李克强先后来到红河哈尼族彝族自治州、昆明市，深入农业一线、企业车间、施工现场，走进城市社区、民族村寨，着重就西部大开发和云南经济社会发展进行考察。
　　发展特色产业是西部大开发的重点任务。在红河州蒙自县小红寨村，李克强察看了果蔬种植情况并与各族群众交谈，对村民们通过建立生产销售合作组织、促进特色农产品发展等做法表示肯定。他还来到有色金属、机电仪器等企业，鼓励干部职工面向国内外市场，不断开发新技术、新产品，推进管理创新，努力提高企业竞争力。李克强说，西部地区资源丰富、发展空间广阔，要着力发挥比较优势，促进产业转型升级，做大做强特色经济，在发展中转变，在转变中发展，不断增强自我发展能力。
　　基础设施建设是西部大开发的重要方面。在昆明市耙齿山高速公路隧道施工现场，李克强听取了云南省交通规划和建设情况汇报，并看望了一线施工人员。他说，加强交通基础设施建设，形成连接内外、通江达海的综合运输体系，有利于提升开放水平。扩大开放是过去30年经济发展的强大动力，继续实施西部大开发需要进一步扩大开放。西部地区要充分发挥区位优势，顺应扩大内需和产业转移的趋势，大力推动对内对外开放，在大开放中深入推进西部大开发。
　　经济发展和社会发展密切相关，加强社会建设是转变经济发展方式的重要内容。在昆明市，李克强来到虹山中路社区、李家堆改造片区、宝象河湿地，察看就业培训、医疗卫生服务、危旧房改造、生态环保等情况。他强调，加强社会建设必须突出保障基本民生，解决好群众关心的义务教育、困难群体就业、基本医疗、基本住房和生态环保等问题。要扎实推进医药卫生体制改革，落实基本药物制度，增强基层医疗卫生服务能力。加大保障性住房建设力度，搞好棚户区等危旧房改造，增加居民住房有效供给。加大生态环境保护和建设力度，推进重点区域水污染治理，使滇池这颗高原明珠早日重现光彩。加强职业技能培训，促进就业创业，在生产发展中做好职工生活改善、健康保护和人文关怀等工作。要采取有效措施，把有利于群众的事抓实办好，为群众营造安居乐业的良好环境，促进经济和社会全面发展。
　　李克强十分关心民族地区群众生产生活。在蒙自县竹木孔村，李克强走进彝族老人黄志明家里，关切询问生活起居和房屋状况。看到有的农户在房前屋后建起了集雨水窖，他走上前去，打开窖盖，俯身察看水质，叮嘱群众做好净化处理，保证饮水安全。在院落里，李克强与村民们围坐在一起拉家常、话发展，听取大家对饮水、住房、出行等方面条件的意见。李克强说，各民族群众都是一家人，要互相帮助、和谐相处、共同发展。各级政府和有关方面要加大对民族地区发展的扶持与援助力度，促进群众尽快脱贫致富。在考察途中，他多次走进田间地头，考察抗旱和夏播生产，强调要克服大旱带来的困难，不误农时抢种补种，争取全年有一个好收成。同时，加快兴修水利设施，增强农业抗灾防风险能力。
　　在滇期间，李克强听取了云南省委省政府工作汇报，充分肯定近年来云南发展取得的显著成绩，希望云南抓住机遇发挥优势，推动经济社会发展再上新台阶，巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的局面。

