王乐泉：涉法涉诉信访积案要集中清理
　　据新华社电 中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉近日在最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部调研时强调，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作是当前和今后一个时期全国政法机关的中心任务，中央政法各单位要把各项工作摆到三项重点工作的整体格局中来谋划，进一步找准切入点、着力点，全面提升政法工作水平，为维护社会和谐稳定作出新贡献。
　　王乐泉在充分肯定中央政法各单位近年来各项工作取得新成绩的同时，指出当前我国处于经济转轨、社会转型的特殊时期，维护社会和谐稳定任务艰巨繁重。政法机关要高度重视调解在化解社会矛盾中的重要作用，推动建立人民调解、行政调解、司法调解三位一体的“大调解”工作体系，把调解优先、调判结合的工作原则贯穿到执法办案中，努力实现案结事了人和。监管场所要把教育人、改造人放在第一位，切实提高违法犯罪人员的改好率，做好刑满释放解除劳教人员的就业、生活保障工作，努力使他们过上正常人的生活。要贯彻落实宽严相济刑事政策，积极推进社区矫正工作，充分体现社会关爱，最大限度地减少违法犯罪人员的“交叉感染”，最大限度地减少他们融入社会的难度，最大限度地减少社会消极因素。
　　王乐泉要求，政法机关要深入开展社会主义法治理念教育，始终坚持正确的政治方向，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者捍卫者。要坚持公正、高效、文明、廉洁执法，注意方式方法，提高开放、透明、信息化条件下的执法公信力。要细化执法标准，加强执法管理，强化执法监督，杜绝刑讯逼供等问题，更好地保障和促进执法公正。要集中清理涉法涉诉信访积案，进一步提高执法水平，预防和减少新的涉法涉诉信访案件，以实际行动取信于民。

