中日韩将建三国合作秘书处机制化三国关系
　　新华网韩国济州岛5月29日电(记者 李忠发 明金维)第三次中日韩领导人会议29日在韩国济州岛举行，中国国务院总理温家宝、韩国总统李明博和日本首相鸠山由纪夫出席会议。会议当天发布了《2020中日韩合作展望》文件，三国就提升伙伴关系、实现共同繁荣达成多项共识。
　　文件说，中日韩三国将继续秉承正视历史、面向未来的精神，坚持不懈地推动三国关系朝着睦邻互信、全面合作、互惠互利、共同发展的方向前进。
　　中日韩三国领导人一致认为，三国提出到2020年，即下一个十年结束时应该实现的具体目标和远景，为此需要集中力量，推动三国合作达到新的高度，使得三国面向未来和全方位合作的伙伴关系更加巩固，各领域互利合作更具成果，人民之间的友好感情更加深厚。
　　在机制化与提升三国伙伴关系方面，中日韩领导人决定加强三国高层交往，增进三国人民友谊与和睦，进一步构筑稳定的战略互信。中日韩领导人同意于2011年在韩国建立三国合作秘书处，共同有效应对自然灾害，探讨建立“三国防务对话”机制的可能性，加强安全对话，提升三国警务合作，推进三国地方政府交流。
　　在发展可持续经济合作，实现共同繁荣方面，中日韩领导人表示，将努力在2012年之前完成于2010年5月启动的中日韩自贸区联合研究；致力于在2020年前扩大三国贸易量，加大贸易便利化力度，不断改善三国贸易环境；重申海关合作的重要性；努力完成三国投资协议谈判，为促进本地区投资资本自由流动提供必要的基础设施；进一步加强金融主管部门的协调，加强金融合作，努力提升亚洲财金合作，包括增强清迈倡议多边化的有效性；反对任何形式的贸易保护主义；加强科技与创新合作；加强工业、能源、能效、资源等领域的政策合作与磋商。
　　关于环保合作，中日韩领导人表示，应根据《联合国气候变化框架公约》的原则，特别是共同但有区别的责任原则共同推动墨西哥会议取得成果，包括建立2012年后应对气候变化的有效国际合作框架。
　　在共同促进地区和国际和平稳定方面，中日韩领导人一致认为，朝鲜半岛无核化非常有利于东北亚的持久和平、安全和经济繁荣。为此，三国将继续共同努力，通过六方会谈实现2005年“9·19共同声明”的目标。
　　中日韩领导人还同意将通过交流各自国家的食品安全标准等信息，及时通报主管部门检测到的问题以及防止其再次发生的措施，努力提高食品安全。
　　文件还说，三国将进一步加强在东盟－中日韩合作、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等各种地区框架内的合作，以促进亚洲地区的和平、稳定和繁荣。

