我国首部警察纪律条令6月1日起施行
　　中国将施行第一部警察纪律条令 将于6月1日起施行
　　新华网北京5月4日电（记者 邹伟 周英峰）记者4日从中国公安部获悉，经国务院批准，监察部、人力资源社会保障部、公安部4月21日联合公布的《公安机关人民警察纪律条令》（以下简称《纪律条令》），将于6月1日起施行。这是中国第一部系统规范公安机关及其人民警察纪律以及对违反纪律行为给予处分的部门规章。
　　国务院公布《全国人口普查条例》6月1日起施行
　　2000年第五次全国人口普查以来，我国的人口状况发生了很大变化。2010年组织开展第六次全国人口普查，查清10年来我国人口在数量、结构、分布和住房等方面的变化情况，对于科学制定国民经济和社会发展规划，统筹安排人民的物质和文化生活，实施可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，具有重大的现实意义和深远的历史意义。近日，国务院公布《全国人口普查条例》（以下简称《条例》）。该《条例》将于6月1日施行。
　　中国首部规定消耗臭氧层物质管理的行政法规将施行
　　中国第一部专门规定消耗臭氧层物质管理活动的行政法规《消耗臭氧层物质管理条例》将于6月1日起开始施行。25日，环境保护部在北京召开媒体培训会，来自国务院法制办、环保部、联合国环境规划署、美国可持续发展研究所以及近30多家新闻媒体代表参与了此次会议。
　　中国空调能效新标准将从6月1日起实施
　　新华网北京3月3日电（李阳 江国成）记者3日从国家发展和改革委员会获悉，国家空调能效新标准将从6月1日起，在全国范围内实施。初步估算，全国实施新标准每年可节电33亿千瓦时。
　　食品添加剂管理规定等新法6月1日起实施
　　6月1日起，《最高人民法院关于财产刑执行问题的若干规定》、《食品添加剂生产监督管理规定》、《消耗臭氧层物质管理条例》等一批法律法规正式实施。
　　《最高人民法院关于财产刑执行问题的若干规定》就人民法院财产刑执行的主体、程序等重要问题作出了规定，明确了财产刑执行工作中长期存在的一些问题。
　　保监会发布《保险公司股权管理办法》6月10日实施
　　为保持保险公司经营稳定，保护投资人和被保险人的合法权益，加强保险公司股权监管，保监会近日发布了《保险公司股权管理办法》（以下简称《办法》），并将于2010年6月10日起实施。
　　保监会就《保险公司信息披露管理办法》答记者问
　　据保监会网站报道，近日，中国保监会发布了《保险公司信息披露管理办法》（以下简称《办法》），将于6月12日起实施。
　　河南审议未成年人保护条例 校园安全进法规
　　5月25日，（河南）省十一届人大常委会第十五次会议召开。会议审议了《河南省未成年人保护条例（修订草案）》、《河南省实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法（修订草案）》和《河南省开封城墙保护条例（草案）》。
　　根据《河南省未成年人保护条例（修订草案）》，校园安全问题将正式写入地方法规，并特别规定了学校、公安机关的职责。
　　重庆欲为未成年人立法 重点关注农村留守儿童
　　重庆欲为未成年人立法，保护其健康成长，其中包括重点关注农村留守儿童。11日，《重庆市未成年人保护条例(草案)》(简称《条例》)提交了重庆市三届人大常委会第十七次会议审议。
　　重庆市人大内务司法委员会主任委员杨颖嘉透露，在中国13亿人口中18周岁以下的未成年人约有4亿，而重庆3200万人口中未成年人有800万，需要国家、社会、学校和家庭给予特别关心和爱护，以及法律给予的特殊保护。1998年，重庆市人大常委会制定《重庆市实施<中华人民共和国未成年人保护法>办法》。但随着重庆经济社会发展，未成年人沉迷网络、留守儿童监护缺位、网吧接纳未成年人、青少年违法犯罪呈增长趋势等系列新问题引起社会高度关注。

