公安部交管局：可用警车护送紧急求助考生
　　新华网北京6月6日电(记者邹伟 周英峰)记者6日从公安部获悉，日前公安部交通管理局已发出通知，要求各地公安交警部门立即行动，加强交通组织、信息提示、便民服务和应急管理，切实确保高考期间道路交通安全、畅通。
　　加强交通组织。在摸清考场周边道路停车和交通运行状况的基础上，研究制定交通组织方案。针对违法“摩的”、摊商、乱停车以及其他妨碍交通的违法行为，会同有关部门开展综合治理。要在考场周边道路特别是易堵路段、路口增派民警，并加强指挥疏导。
　　加强信息提示。向社会广泛告知考场周边道路交通管理措施，引导车辆合理选择绕行路线，减轻考场周边交通压力。在有条件的单位和道路两侧开辟临时停车场地和停车泊位，并设置停车引导标志，方便接送考生车辆停放。
　　加强便民服务。对接送考生车辆发生的轻微交通违法行为，要在教育后及时放行；对接送考生车辆发生交通事故的，要迅速出警、快速处理。对考生提出紧急求助的，必要时可采取警车带路护送等方式提供帮助。
　　加强应急管理。针对可能发生严重交通拥堵、重大交通事故或突发事件，以及恶劣天气状况，要做到快速反应、妥善处置。民警在执勤过程中要注意发现治安隐患苗头，并积极配合治安等部门做好考场周边治安稳定工作。
　　中国普通高等学校招生全国统一考试将于6月7日开始。

