最高检首次向普通公众开放(图)
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，最高人民检察院举办“检察开放日”活动，来自媒体、高校、社区的60名公众代表参观了最高人民检察院的各个办公机构。这是最高检首次向普通公众开放。
　　昨日上午，最高检常务副检察长张耕在致辞中说，检察机关将真诚听取人民群众的意见，请大家直言不讳指出检察工作中存在的问题和不足，提出加强和改进检察工作的意见和建议。
　　“想要监督别人，必须首先做到自身正、自身硬、自身净。”张耕表示，最高检要求各级检察机关，要把强化自身监督放在与强化法律监督同等重要的位置来抓，大力加强内部监督，主动接受外部监督。深化检务公开，以公开促公正，就是主动接受外部监督的一项重要改革。
　　本次“检察开放日”的主题为“深入推进检务公开，主动接受社会监督”。60名公众代表分别参观了人大代表政协委员联络办公室、12309举报电话办公现场、大要案侦查指挥中心及网管中心等办公部门。
　　■ 揭秘
　　举报者姓名全保密
　　在举报投诉中心内，最高检的工作人员正在接听投诉举报热线。记者注意到，在投诉举报中心5分钟的时间内，所有工作人员的电话一直没有停下过。
　　工作人员介绍，12309是全国检察机关受理举报投诉的统一号码。从去年6月22日正式开通到今年4月底，最高人民检察院12309和网站共收到举报、申诉和法律咨询等168198件，平均每天呼入约500件，人工接听230件左右。在所有举报投诉中，80%左右属于控告和申诉案件。
　　记者从12309投诉举报中心了解到，对于举报人的姓名，举报中心将实施严格的保密，只有办案的检察院才能了解，其他与该案无关的工作人员都不允许查看。
　　大案要案可在网上联审
　　大案要案的审办一直是最高检非常神秘的领域。
　　记者看到，最高人民检察院的大要案侦查指挥中心内，有一张非常大的圆桌，在圆桌的对面有几个大屏幕。工作人员告诉记者，依托大屏幕，最高检可以对重大案件的侦查工作进行组织、指挥，还可以对下级院讯问犯罪嫌疑人、询问证人等侦查活动进行监督检查，进行网络联审。
　　目前，最高人民检察院依托全国检察机关三级专线网，实现了与省级检察院、市级检察院和县级检察院的联网。大案要案侦查指挥中心工作人员介绍，目前大部分省份已经可以实现与最高检的联网。
　　本报记者 邢世伟

