温家宝首尔江边晨练 称喜欢韩国饮食
　　国际在线报道(记者刘轶瑶、张玲、金敏国)：到韩国访问的中国总理温家宝当地时间29日早晨6点半左右来到了位于首尔汉江边上的汉江市民公园进行晨练，他与一些晨练的韩国民众进行了交流，并和他们一起打羽毛球、打棒球。在回答韩国民众的提问时，温家宝说，自己喜欢韩国饮食。
　　温家宝当天身着一套带有北京奥运会标志的黑色运动服、脚踏白色运动鞋。在进行慢跑的过程中，一些韩国市民在跑经温家宝身边时颇感意外，都很友好地向他挥手问好。温家宝与市民们进行了交谈，并表示自己这次来韩国访问是为了促进两国的友好合作，希望利用早晨晨练的时间与民众接触。
　　在与一位韩国男士打羽毛球之后，有一对韩国老夫妇自称是温家宝的“粉丝”，并希望韩中关系变成“幸福的关系”。温家宝说，自己对韩国人民也怀有深厚感情。当被问及对韩国饮食的感觉时，温家宝说自己喜欢韩国的饭菜，他对昨天(28日)吃的韩国小火锅和泡菜印象深刻。
　　看到球场上有三个年轻小伙子在打棒球，温家宝走上前去。虽然他是“左撇子”，现场没有右手的棒球手套，但温家宝还是忍不住站在了投手的位置，赤手和一位小伙子玩起了投接球。他很认真地用标准姿势投起了棒球，现场观众不时发出阵阵赞叹声。温家宝随后还应邀为韩国小伙子签名留念。

