发改委回应年内可能出现滞涨预测
　　新华网北京6月4日电(记者 江国成)中国国家发展和改革委员会有关部门负责人4日说，个别专家所谓今年“下半年通胀压力巨大，预计居民消费价格指数(CPI)涨幅在7%左右”的观点是不对的。中国今年CPI涨幅控制在3%左右的目标是有基础的，经济不会出现所谓的“滞胀”。
　　近日相关媒体引用国家信息中心专家委员会委员高辉清“下半年通胀压力巨大，预计CPI涨幅在7%左右”的观点，作为“物价步入快速上行期，近期一轮快速上涨的开始”的论据。对此，这位负责人表示，对下半年CPI涨幅达到7%的判断是没有事实根据的。
　　按照统计学的基本概念，居民消费价格指数同比涨幅由两部分构成，一是去年涨价的滞后影响，即所谓的“翘尾”因素；二是今年以来的新涨价因素。这位负责人说，据测算，去年涨价对今年下半年翘尾的影响约为1.3个百分点，如要达到7%左右的涨幅，新涨价因素应达到5.7个百分点，某些月份的同比涨幅将接近或超过10%。而物价形势十分严峻的2007年、2008年，新涨价因素也不过3.1和2.5个百分点。
　　他认为，在目前的宏观环境下，中国刚刚走出国际金融危机的阴影，经济复苏向好的势头进一步巩固，绝大部分商品供大于求。与2007年、2008年相比，不存在作为主要食品的猪肉供应大幅下降，或者类似雨雪冰冻和汶川地震那样严重的自然灾害，要实现两倍于2007年、2008年的物价增长，实际上是不可能的。
　　另外，有关媒体还引用了德意志银行某经济学家“中国GDP走势未来会下降3%，但同时物价依然会继续快速上涨，这样的一个倒挂会让人感觉起来像是滞胀”的观点；以及申银万国某宏观分析师“如果经济减速、通胀加速即为滞胀的话，我们早在去年年底就已经预期到今年将是滞胀局面”等观点。这位负责人说，这些观点也是不准确的。
　　这位负责人表示，根据国家统计局发布的宏观经济数据，今年第一季度中国国内生产总值同比增长11.9%，居民消费价格累计上升2.2%，呈现出经济高速增长，而物价涨幅相对温和的局面。从全年来看，由于去年下半年基数较高，中国GDP增速可能会有所回落，即使比目前水平降低3个百分点，GDP增速仍有8.9%，这在全世界范围内也是很高的速度，不能称之为“经济停滞”。
　　这位负责人说，从物价走势看，尽管今年个别月份CPI可能突破3%，但受社会总供求基本平衡，货币信贷投放较上年回落，重要商品库存充裕等因素影响，“只要我们严格落实中央各项政策，不断加强和改进宏观调控，实现全年CPI涨幅3%左右的目标是有基础的”。因此，今年中国将呈现经济平稳较快增长，物价温和上升的格局，不会出现所谓的“滞胀”。
　　发改委：全年CPI控制在3%左右有把握
　　国家统计局回应CPI未反映菜价大涨质疑

