政治局研究深入实施西部大开发战略
　　新华社北京5月28日电 中共中央政治局28日召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议认为，今年是实施西部大开发战略10周年。实施西部大开发战略是党中央高瞻远瞩、总揽全局，面向新世纪作出的重大决策。经过10年不懈努力，西部地区基础设施建设取得突破性进展，经济增长速度高于全国平均水平，社会事业和人才开发得到加强，人民生活水平明显提高，城乡面貌发生历史性变化，广大干部开拓创新意识明显增强，各族群众精神风貌昂扬向上，西部大开发取得巨大成就，西部地区已站在新的历史起点上。西部大开发不仅有力促进了西部地区发展，也为全国发展开辟了更为广阔的空间。实践充分证明，中央关于实施西部大开发战略的重大决策是完全正确的。同时也要清醒地看到，西部地区与东部地区发展水平的差距仍然较大，西部地区仍然是全面建设小康社会的难点和重点。
　　会议指出，今后10年是深入推进西部大开发承前启后的关键时期。西部地区繁荣、发展、稳定，事关各族群众福祉，事关我国改革开放和社会主义现代化建设全局，事关国家长治久安，事关中华民族伟大复兴。全党必须站在党和国家事业发展全局的高度，充分认识深入实施西部大开发战略的重大意义，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把西部大开发放在区域协调发展总体战略的优先位置，进一步解放思想、开拓创新，进一步加大投入、强化支持，以增强自我发展能力为主线，以改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，更加注重基础设施建设，更加注重生态环境保护，更加注重经济结构调整和自主创新，更加注重社会事业发展，更加注重优化区域布局，更加注重体制机制创新，推动西部地区经济又好又快发展和社会和谐稳定，努力实现全面建设小康社会奋斗目标。
　　会议强调，西部地区具有特殊重要的战略地位，应该给予特殊的政策支持。要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，从财政、税收、投资、金融、产业、土地、价格、生态建设、人才、帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。要坚持夯实基础、加快发展，坚持统筹兼顾、协调发展，坚持以人为本、和谐发展，坚持因地制宜、分类指导，坚持改革创新、扩大开放，坚持自力更生、国家支持，切实抓好各项重点任务。要加快基础设施建设，继续把交通、水利等基础设施建设放在优先地位，加快构建功能配套、安全高效的现代化基础设施体系，提升发展保障能力。要加强生态环境保护，推进重点生态区综合治理，加快重点生态工程建设，加强环境保护和地质灾害防治，着力建设美好家园，构筑全国生态安全屏障。要夯实农业基础，统筹城乡发展，改善农业基本生产条件，加强农业基础设施建设，大力发展特色农业，拓宽农民增收渠道，扎实推进城镇化。要发展特色优势产业，建设国家能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地、战略性新兴产业基地，大力发展现代服务业，发展循环经济，增强自我发展能力。要强化科技创新，大力发展科技事业，加快人才资源开发。要大力发展社会事业，着力保障和改善民生，优先发展教育事业，提高医疗卫生服务能力，千方百计扩大就业，提高社会保障水平，积极发展文化事业，促进基本公共服务均等化。要加强重点经济区开发，优化区域布局，促进革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，积极支持民族地区实现跨越式发展。要坚持体制机制创新，扩大对内对外开放，建立有利于又好又快发展的体制机制。要提高公共管理水平，加强基层组织建设，加强社会管理，做好民族宗教工作，促进社会和谐稳定。
　　会议要求，西部地区各级党委和政府要进一步统一思想、提高认识，求真务实、真抓实干，团结带领广大干部群众扎实推进西部大开发各项工作，确保各项工作落到实处。各部门要密切配合、通力协作，加强对西部开发工作的指导，抓紧制定政策实施细则，全面落实各项任务。东中部地区和社会各界要积极支持和参与西部大开发。全党全国要奋力将西部大开发推向深入，为实现全面建设小康社会奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
　　会议还研究了其他事项。

