台当局研议提高大陆赴台旅游人数日上限
　　中国台湾网6月1日消息 据台湾《经济日报》报道，台当局“交通部观光局主任秘书”刘喜临透露，已在研议提高大陆每日来台旅游人数上限，全年150万人次不是问题。刘喜临昨天表示，台湾方面十分欢迎大陆方释出更多善意，希望新开放的大陆组团政策能够立即顺利运作。
　　在大陆全面开放31省市自治区居民来台观光的前提下，台当局“观光局”预估，今年来台旅游的大陆观光团人数可达90万人次，再加上高阶参访团，全年来台大陆旅客可望达到近150万人次的规模。
　　刘喜临指出，目前来台旅游的大陆游客，可分为一般观光团及消费金额较高的商务参访团；每日3000人次限制，只针对一般大陆观光团，商务及高阶参访团不在其中。
　　去年，来台访问一般大陆观光客约58.5万人次，高阶商务及官员参访团大约接近30万人次，再加上来台探亲或其它特殊交流，全年陆客来台人数总计为98万人次。今年前四月，访台的大陆观光团已达35万人次，足足为去年的二倍半，因此“观光局”才推估出90万人次的数字。
　　刘喜临表示，台湾方面提出每天3000人次上限，是以天数计算，若以365天换算，每年开放大陆观光客为108万人次，是去年实际以观光目的访台的陆客人数一倍。如果今年大陆观光客(不含参访团)能够突破100万人次，“观光局”就会着手提高每日配额。
　　他指出，台湾方面最希望增加的是大陆的高阶参访团，毕竟接待一般大陆观光客需要比较长的沟通时间。在大力提倡下，大陆观光团已逐渐从八至十天的环岛行，修正为四至五天的区域旅游。(中国台湾网 张辰剑)
　　

