中国少先队将举行第六次全国代表大会
　　新华网北京5月30日电(记者 贾楠 崔静) 由中国共产党领导的少年儿童组织——中国少年先锋队将于6月1日至2日在北京举行第六次全国代表大会。
　　中国少年先锋队组织是中国少年儿童的群众组织。年满7周岁的中国少年儿童只要愿意，都可以加入这一组织，并戴上少先队队员的标志——红领巾。据介绍，中国现有少先队员1.3亿，主要包括约7至14岁的小学和初中学生。
　　据本次少代会组织者介绍，本次大会是代表人数最多的一次，来自全国各地56个民族的806名少先队员、辅导员和少先队工作者代表将出席大会，其中少先队员代表407人。
　　大会期间，少先队将开展一系列丰富多彩的活动。5月31日下午，少先队员代表将走进教育部、登上北京天安门城楼、参观北京奥运会主要场馆“鸟巢”“水立方”等，了解新中国成立的历史，感受国家发展。当晚，部分少先队员代表将与因不久前发生地震而广受关注的青海少年开展“手拉手”活动。
　　在“六一”国际儿童节当天，全国各地的逾1亿名少先队员还将开展“少代会我们共同关注”全国统一主题队日活动，孩子们将通过红领巾广播站和红领巾电视台等收听、收看少代会有关节目。6月2日一早，参加第六次全国少代会的少先队员代表还将在天安门广场观看升旗仪式，向国旗敬礼。
　　根据会议议程，这次大会将进一步明确少先队的根本任务，进一步明确少先队组织在促进少年儿童全面发展、健康成长中的重要作用，引导全国少先队员争当热爱祖国、理想远大的好少年，争当勤奋学习、追求上进的好少年，争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄强健、活泼开朗的好少年。
　　中国少年先锋队全国代表大会每5年召开一次，第一届大会于1984年召开，大会选举产生了中国少年先锋队全国工作委员会(简称“少工委”)。现任国家主席胡锦涛曾任第一届少工委主任。

