煤监局长：煤矿瓦斯事故下降安全生产形势好转
　　新华网合肥5月29日电(记者葛如江 姜刚)国家安全生产监督管理总局副局长、国家煤矿安全监察局局长赵铁锤29日在安徽合肥介绍说，与2005年相比，2009年中国煤矿发生瓦斯事故起数、死亡人数分别下降62.1%和65.2%，煤矿安全生产形势持续稳定好转。
　　赵铁锤在当日召开的中国煤矿瓦斯治理国际研讨会上说，为有效遏制煤矿重特大瓦斯事故，中国政府从强化法制、完善体制、健全机制、加大投入、创新科技等方面相继采取了一系列重大举措，成立了瓦斯防治部际协调领导小组，从2005年开始每年安排30亿元国债资金支持煤矿安全改造，重点支持瓦斯治理，出台了安全费用提取、税收优惠、财政补贴等瓦斯治理优惠政策；组织开展煤矿瓦斯治理“攻坚战”，实施瓦斯治理示范矿井、示范县(区)“双百工程”，着力构建瓦斯综合治理工作体系。
　　在多年坚持不懈的努力下，中国煤矿瓦斯治理工作取得了明显的成效。与2005年相比，2009年全国煤矿发生瓦斯事故起数、死亡人数分别下降62.1%和65.2%，一次死亡10人以上重特大瓦斯事故起数、死亡人数分别下降73.2%和71.9%；百万吨死亡率从3.08下降到0.892。
　　赵铁锤也强调，中国煤矿瓦斯防治基础仍然薄弱，技术管理水平还有待提高，瓦斯治理工作任重道远。
　　此次煤矿瓦斯治理国际研讨会，由安徽省人民政府、国家能源局、国家煤监局、中国煤炭工业协会共同主办，主要议题是交流国内外煤矿瓦斯治理的新技术、新经验，探讨瓦斯治理的新途径、新方法。

