温家宝东京即席作汉徘：融冰化春水
　　中新社东京5月30日电 题：温家宝东京作汉徘——融冰化春水
　　中新社记者 周兆军 孙冉
　　中国总理温家宝30日抵达东京开始为期三天的访日行程。当晚，日中友好七团体和侨界四团体为温家宝举行欢迎晚宴。在晚宴上，温家宝即席作汉徘一首：
　　融冰化春水，
　　雨过青山分外翠，
　　大地生葳蕤。
　　2007年，温家宝对日本进行“融冰之旅”，访问期间，他就曾作过一首汉徘：“和风化细雨，樱花吐艳迎朋友，冬去春来早。”
　　三年之后再次访日，温家宝说，事隔三年了，中日两国的关系向前发展了，总的来看势头很好。“我把这首汉徘献给大家，请大家不要见笑。”
　　在晚宴上，温家宝发表讲话。他说：“我不太习惯用稿子讲话，因为我一直认为用心讲话，人们更容易接受。”
　　谈起三年之前的那次访问，温家宝说：我知道那次访问的艰难，因此我做了很长时间的准备工作。但我认为，最重要还是带着诚意来，诚意比准备更重要。
　　在那次访问期间，温家宝在日本国会发表了演讲。回忆起那次演讲，温家宝说：“当我在国会发表演讲得到11次掌声，而且我从讲台走出会场，离开大厅已经很远了，掌声还不断传来，我心里懂得了人们的心和良知是可以沟通的。”
　　“我回到饭店第一个就给母亲打电话。”温家宝说，“因为她是经过抗战的人，如果她认可我的这篇讲话，我心里就安定了。母亲告诉我，‘孩子，你讲得好。’”
　　温家宝说，他一直忘不了那次访问期间同日本民众的交流。“我利用早晨的时间到代代木公园，接触了一些日本普通群众，他们对我十分友好。我还记得我从东京到京都的路上，街道两旁许多日本人自发地站到那里，向我的车队招手。我懂得了中日两国人民的友谊是可以恢复的，而且是可以发展的。”
　　温家宝还讲述了他两次访问前的两件“小事”。上次访日前，他看了一部日本电影——《三丁目的夕阳》，影片讲述的是上世纪50年代日本平民的生活。“这次我又在百忙中——这一点也不夸张——看了一部日本获得奥斯卡外语片奖的《入殓师》。这部电影，虽然是讲生与死，但是它反映了伦理道德和东方文化的背景。我很有兴趣地把它看完了。”
　　谈到历史问题，温家宝说，不要怕触及历史问题，因为它是客观存在的。我们强调以史为鉴，面向未来，就是说，我们绝不会延续仇恨。我们知道，造成那场悲剧的，是日本少数军国主义者，日本人民也是受害者。“去年，日本归国者日中友好之会，就是日本遗孤代表团，来中南海看我。他们流着泪唱了一首歌：‘我有两个家，一个在东瀛，一个在中华。’他们在哭，我也忍不住落泪。”
　　讲话后，温家宝同大家一起用餐。日本前首相大平正芳之子大平裕来到温家宝的桌前，将他父亲的作品集送给温家宝。温家宝接过书后，看着封面上大平正芳的照片说：“我见过他，他是中国人民很敬仰的一位政治家。”
　　大平裕将自己的儿子大平知范介绍给温家宝认识，温家宝握着他的手说：“希望你越来越好。”大平知范深鞠一躬：“我会努力的。”
　　温家宝的一位老朋友也来出席晚宴，他就是温家宝上次访日时在京都结识的一位普通农民长滨义。温家宝走到他的桌前：“还记得我不？我曾经坐在你们家的小桌旁，还吃了一碗饭”。长滨义握着温家宝的手连声说：“好久不见。”
　　2007年秋天，长滨义曾到北京看望温家宝，并送给温家宝一份特殊的礼物：西红柿种子。温家宝告诉他，“你送给我的西红柿籽我种上了。”长滨义说，他今天又给温总理带来了两份礼物，两株小苗，还有温总理曾在京都吃过的牡丹饼。
　　“我给你的信收到了吗？”温家宝问道。长滨义说：“收到了，我装裱起来挂在房间里了。”长滨义拉着身边的一个年轻人向温家宝介绍说：“这是我的长子，他11月要结婚了。”温家宝向他道喜：“这是喜事，先给你祝贺了。”
　　席间，温家宝数次离开自己的座位，向日本友好人士致意。宾主相谈甚欢，宴会厅内不时响起阵阵笑声。(完)

