媒体称利比里亚前总统贪污台湾6.4亿援助款
　　中新网6月1日电 据台湾中时电子报报道，陈水扁的“海角七亿”目前仅汇回两百万美元，而在陈水扁执政时期，曾经援助利比里亚6.4亿元新台币的款项，协助该国发展经贸，但日前利比里亚政府追查贪污资产时，却赫然发现这笔钱，实际上全都到了该国前总统的口袋。
　　根据《纽约时报》报道，利比里亚前总统泰勒因涉及煽动塞拉利昂共和国内战，目前正在荷兰海牙国际法庭受审。而利比里亚政府也企图向他追讨贪污资产，不料在追查过程中，却发现有八笔总额逾二千万美元(六点四亿元台币)汇款，是来自台湾当局，不过全被泰勒中饱私囊。
　　1989年泰勒发动政变后，统治利比里亚长达14年，2000年至2003年间，由于泰勒威胁与台湾“断交”，故当时的陈水扁当局向利比里亚提供了高额的经济援助款项，目前查出的6.4亿元，极可能就是当时台湾提供的援助。
　　虽然台“外交部”对于当时台湾究竟有否汇款给利比里亚以巩固双方“邦谊”不愿正面回应，但却表示当初援助利比里亚的款项，都是作为兴建医院或帮助青少年复学等人道救援用途，而对于利比里亚把这笔金钱挪做他用，台“外交部”深感遗憾，并谴责利比里亚没善用台湾的援助好意。
　　台“外交部”也强调，在“立院”通过“国际合作发展法”后，目前援外计划只要超过五百万美元，都必须附上客观第三人的可行性评估，“外交部”也会定期与“友邦”作双边谘商，评估合作计划是否有按照当初计划进行，应该可以避免再次发生类似利比里亚的事件。

