温家宝考察首尔中国文化中心谈红楼剧组选秀
　　新华社首尔5月29日电 题：中韩友谊与合作一定会长久——温家宝总理考察首尔中国文化中心纪实
　　新华社记者赵承 明金维 李忠发 人民日报记者杜尚泽
　　初夏的韩国首都首尔，天气宜人。位于繁华闹市的中国文化中心，在绿树掩映下显得富有生机。当地时间5月29日上午，正在韩国访问的中国国务院总理温家宝来到这里考察。
　　11时30分许，当温家宝在中心门口下车时，10多名身着民族服装的韩国小学生唱起中文歌曲，欢迎中国总理的到来。韩国小女孩金泠抒的父亲是韩国人、母亲是中国人。她向温总理献上一束鲜花。温家宝总理接过鲜花，在孩子们的簇拥下走进文化中心。
　　首尔中国文化中心是中国在亚洲设立的第一个文化中心。2004年12月成立以来，举办了丰富多彩的文化活动，开设了汉语、书法、二胡、古筝、太极拳和中国烹饪等课程，接待了数以万计的韩国民众，在中韩两国人民之间架起了一座文化交流和友谊的桥梁。
　　在文化中心二层会议室，几十位韩国学员正与韩国著名红学家、翰林大学中国学系主任高?喜围坐在一起，研讨中国古典名著《红楼梦》。看见温家宝总理进来，大家站起来热烈鼓掌，现场气氛十分热烈。
　　《红楼梦》在韩国有着极高的知名度，深受韩国民众的欢迎。1884年，世界上最早的《红楼梦》全译本在朝鲜半岛出现。2009年，韩国学者崔溶澈、高?喜共同翻译的全译本《红楼梦》在韩国出版。译者之一的高?喜教授对温家宝总理说：“在座的学员们对《红楼梦》都很感兴趣，也有一定的研究心得。”温总理听后高兴地说，你们对《红楼梦》感兴趣，实际上是对中国文化感兴趣。《红楼梦》是一部经过历史锤炼的伟大作品。我本人也很喜欢《红楼梦》。好书是百读不厌的。温总理娓娓道来，学员们凝神静听。“《红楼梦》里有很多脍炙人口的故事，尤其是‘宝黛爱情’给人们留下深刻印象。但《红楼梦》绝不仅仅是描写爱情，它表现的是封建社会的没落史，反映的是一个时代的变迁。它具有对社会、人生的认识价值，具有艺术上的审美价值。《红楼梦》就是这样一部具有永恒的认识价值和审美价值的伟大文学经典……”
　　温家宝总理对于《红楼梦》的理解，让学员们受益匪浅。接着，温总理询问学员们有什么问题。
　　学员李善英是韩国一位普通家庭主妇。她首先站起来向温总理提问。温总理亲切地对她说：你坐下说吧。现场响起一片会心的笑声。李善英问：前些日子，中国新版电视剧《红楼梦》海选演员，很多中国年轻人踊跃报名，有人说比找工作难得多，您怎么看待这个现象？
　　温总理略微想了想，认真地回答说：“这说明人们太喜爱《红楼梦》和其中的人物。人们很熟悉诸如黛玉葬花、宝钗扑蝶、湘云醉卧等故事。正因为如此，对演员的要求就更高，要演得栩栩如生。这是大家的心理。”
　　李载?是文化中心的一位老学员。在文化中心的学习也改变了他的生活，他刚刚担任一家对华旅游公司的顾问。他对温总理说：“感谢中国文化中心，在这里学习后，我们收获很大，汉语水平提高很快。”
　　温总理感慨道：“现在中韩交流日益密切，很多韩国朋友学习中国文化，有的像你们一样，能说一口流利的汉语。我也希望越来越多的中国人学习韩国文化，学习韩语，进一步增进中韩人民的心灵交流和感情沟通。”
　　温总理接着说：“文化是连接两国人民灵魂的根。如果说中韩两国间的经贸往来代表今天，那么文化的交流更为重要，它象征着明天、后天和未来。”学员们听后频频点头。
　　“作为一个有13亿人口大国的总理，您平时工作那么繁忙，有时间阅读文学作品吗？您喜欢什么类型的作品？”李载?接着问。
　　“我在年轻时就读了很多文学作品。我喜欢启迪思想、鼓舞斗志的诗词。比如，文天祥的‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’。曹操的‘老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮志不已’。再有，范仲淹的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’等等。这些名句流传很广，影响很大，给人们以力量。我喜欢这些名句，它们不断给我以鼓励，给每一个人以鼓励。”
　　学员们对温总理的话报以热烈掌声。
　　“我常说，作为一个政治家，只有站得高，才能看得远。比如，我在和一些国家领导人谈话时就引用了王之焕的‘欲穷千里目，更上一层楼’和王安石的‘不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层’的诗句，总之，学习中国古典文学能够陶冶情操，鼓励斗志。这就是我读书的目的。”掌声再次响起。
　　随后，温家宝又来到文化中心的小剧场。这里正在举行“2010年春季学员汇演”。中心的教师们将中国传统民乐《喜洋洋》和韩国著名民谣《阿里郎》合二为一，改编成乐曲《喜洋洋的阿里郎》，以表达对中韩友谊的深情。
　　面对远道而来的温家宝总理，中韩小朋友用中国传统乐器古筝和韩国传统乐器迦耶琴，共同演奏这首乐曲。这一刻，古筝行云流水般的曲调和迦耶琴铿锵有力的节奏，汇聚成一个和谐的旋律，在剧场内回荡。
　　接着，6位韩国学员又表演了中国的太极拳。刚柔相济、舒展有致的一招一式，演绎着韩国人对中华文化的独到理解。
　　温家宝总理与大家一道看得认真、听得入迷，不时报以热烈的掌声。
　　“我仰望星空，它是那样的寥廓而深邃；那无穷的真理，让我苦苦求索、追随……”十几位韩国少年用汉语演唱温家宝总理创作的诗歌《仰望星空》，将演出推向了高潮。在场的所有听众不由自主地击掌相和……
　　演出结束后，学员们把温家宝总理请上了讲台。他充满感情地说：“韩国朋友们的精彩演出，表达了对中国人民的友好感情。置身于此，我仿佛忘掉了正在国外访问，如同回到自己家里一样。我和韩国人民的接触一点都觉得不陌生。昨天的外事活动结束得很晚，今天早上不到5点我就起床，然后到汉江边的公园晨练。我的目的不仅是锻炼身体，更是要利用这个机会接触韩国普通群众。”
　　温家宝总理说：“今天的沟通不是一般的交流，而是心灵的交流。唯有心灵的沟通和交流才能长久、才有力量，才能成为中韩两国友好合作的基础。通过这次访问，中韩就深化两国关系达成广泛共识。我相信有了领导人的互信，又有人民友好的基础，中韩友谊与合作一定会长久。”
　　临别时，温家宝夸赞参加演出的韩国学员们说，《喜洋洋的阿里郎》这个中韩合璧的乐曲创意很好。“韩流”和“汉风”的合璧，还可以有更多新的创意。他鼓励大家为中韩文化交流多作贡献。
　　23岁的韩国大学学生李?文激动地说，温总理就像我的爷爷，让我感到很温暖、很亲切，同时他又有一种昂扬向上的精神气质。他的讲话让我更深刻地理解中国文化，更坚定了为增进中韩友谊而努力的信心。
　　50多分钟很快过去了。因下午将前往济州岛出席中日韩领导人会议，温家宝总理不能再逗留了。韩国学员们依依不舍地与他道别。人们相信，相似的文化渊源和追求发展的共同目标，将使中韩两国人文交流更加活跃。互为近邻的中韩两国将会共同谱写出理解、友谊、合作的新篇章。

