马晓天：美国高强度监视中国南海东海
　　据新华社电 中国人民解放军副总参谋长马晓天5日在第九届亚洲安全大会上回答记者提问时说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，中方致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，其中包括两军关系在内。
　　马晓天说，中国一贯重视中美两国在军事领域的互信和合作。我们本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则和美方开展各领域的交流与合作。
　　他说，中美两军关系发展存在障碍，第一是美对台军售；第二是美国军舰、飞机在中国南海、东海对中国进行高强度监视、侦察；第三是美国国会通过的《2000财年国防授权法》和《迪莱修正案》，对12个领域的两军交流进行限制。所以，对两军交往设置障碍的责任并不在中方。
　　马晓天说，中美两国建交以来共同发表了三个联合公报，其中《八·一七公报》发表于1982年。根据该公报，美方承诺不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，向台湾出售的武器在性能和质量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间得到最后的解决。但此问题至今仍未解决。
　　他说，美对台军售是30年来一直干扰中美关系的严重事件。这里有战略互信、双方合作的政治基础问题，也有如何对待自己承诺的问题。他说，中美建交以来，两军关系经历着“发展、停滞、再发展、再停滞”的怪圈。双方都希望通过努力打破这个怪圈，但是这些努力至今没有明显成效。中方仍将在尊重彼此核心利益的原则基础上，与美方共同努力推动两军关系发展。
　　■ 相关新闻
　　军方称亚太安全关涉中国利益责任
　　亚太安全形势面临挑战，有关国家应保持冷静克制避免事态恶化升级
　　据新华社电 中国人民解放军副总参谋长马晓天5日在新加坡举行的第9届亚洲安全大会上表示，维护亚太地区安全不仅是中国的利益所在，也是中国的责任所在。
　　他指出，中国在亚太地区有三个战略安全目标：一是维护中国自身的安全与发展；二是维护亚太地区的持久和平与共同繁荣；三是推动建设和谐亚太。
　　马晓天说，当前，亚太地区安全形势总体上保持稳定，大国互动更加频繁，地区各国参与安全合作的意愿进一步增强。但地区安全形势也面临诸多挑战，一些地区热点问题有所反复。
　　面对复杂的安全形势，有关国家应当保持冷静和克制，避免事态恶化和升级，共同维护地区和平与稳定。此外，海洋、网络、太空以及气候环境等问题的重要性正在不断突显，成为安全的新侧面。解决这些问题的出路，要靠进一步的发展与合作。他强调，有关问题不应被政治化，更不应成为个别国家向他国施压、谋取私利的工具。
　　亚洲安全会议是英国伦敦国际战略研究所于2002年发起主办的。第9届安全大会6月4日至6日在新加坡举行，来自28个国家和地区的代表团共300多名代表出席了此次会议。

