家电以旧换新延至明年底结束 全国19省市实施
　　羊城晚报今天综合消息 从全国家电以旧换新工作会议上获悉，家电以旧换新政策推广实施期暂定为今年6月1日至明年12月31日，将在原9个试点省市基础上增加19个实施省市。
　　商务部、财政部、环保部三部委今日联合发布的《家电以旧换新推广工作方案》称，实行家电以旧换新的品种主要包括电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑五类。
　　北京、天津、上海、江苏、浙江、宁波、山东、青岛、广东、深圳在2010年5月31日试点期满后继续实施（此前政策从2009年6月1日到2010年5月31日在北京、天津、上海、江苏、浙江、山东、广东、福州和长沙试点）。
　　河北、山西、辽宁、大连、吉林、黑龙江、安徽、福建、厦门、江西、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海从2010年6月1日起开始实施至2011年12月31日。
　　内蒙古、广西、海南、云南、西藏等要抓紧时间做好前期的一些准备，等待旧家电拆解能力基本完成之后，有关部门开始复核，然后启动。
　　据介绍，家电以旧换新补贴包括家电补贴、运费补贴以及拆解处理补贴。关于家电补贴，为新家电销售价格的10%，设最高补贴限额。运费补贴根据回收家电类型、规格、运输距离分类分档实行补贴。补贴资金由中央财政负担80%，省级财政负担20%。内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆等五个自治区以及国家确定的汶川地震51个重灾县、青海玉树地震重灾县，补贴资金由中央财政全额承担。

