我国首部食品添加剂生产规定6月起实施
　　新华网北京6月3日电 (记者朱立毅)我国首部专门规范食品添加剂生产的管理规定《食品添加剂生产监督管理规定》6月起正式实施，这个规定对企业提出了更为严格的要求。
　　规定指出，食品添加剂是指经国务院卫生行政部门批准并以标准、公告等方式公布的可作为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品的人工合成或者天然物质。其他物质不得作为食品添加剂进行生产，不得作为食品添加剂实施生产许可。
　　这个规定还进一步提高了食品添加剂的生产准入门槛，对从业人员素质、产品场所环境、厂房设施、生产设备或设施的卫生管理以及出厂检验能力等方面提出了更严格的要求。
　　由质检总局公布的这个规定对食品添加剂企业也提出了更为严格的要求，专门用一个章节来规定“生产者质量义务”，具体包括：生产者应当对出厂销售的食品添加剂进行出厂检验，合格后方可销售；生产者应当建立原材料采购、生产过程控制、产品出厂检验以及售后服务等的质量管理体系，并做好生产管理记录；食品添加剂包装应当采用安全、无毒的材料，并保证食品添加剂不被污染；生产者应当对生产管理情况，重点是食品添加剂质量安全控制情况进行自查等。此外，如果生产的食品添加剂存在安全隐患的，生产者应当依法实施召回。
　　在标识方面，这个规定要求食品添加剂标签、说明书不得含有不真实、夸大的内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。食品添加剂的标签、说明书应当清楚、明显，容易辨认识读。有使用禁忌或安全注意事项的食品添加剂，应当有警示标志或者中文警示说明。

