国务院提出将在全国逐步实行居住证制度
　　本报讯 (记者杨华云)作为户籍制度改革的内容之一，居住证制度已在一些城市实行。国务院5月27日转发了国家发改委《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》，这是首次在国务院文件中提出在全国范围内实行居住证制度。
　　户籍改革近年均被提及
　　该意见在“推进城乡改革”部分提到，深化户籍制度改革将加快落实放宽中小城市、小城镇特别是县城和中心镇落户条件的政策。进一步完善暂住人口登记制度，逐步在全国范围内实行居住证制度。
　　户籍制度改革的上述措施，将由公安部、财政部、国土资源部、农业部、人力资源和社会保障部负责。
　　户籍改革在近年中央经济体制改革文件中均被提到，2009年只作出了推动流动人口服务和管理体制创新的原则要求，2008年则只提到允许符合条件的农民在城市落户，2007年提出探索建立城乡统一的户口登记管理制度，2007年到2009年，户籍制度改革牵头单位均为公安部。
　　据重庆媒体报道，全国人大代表韩德云在今年全国人代会上，针对已经实行居住证制度的十个城市政策不统一的问题，提出一旦居住证制度形成各地“自行其事”格局，将会影响新一轮户籍制度改革的推进。他并建议，国务院应尽快主导全国统一居住证门槛，为全面加快户籍制度改革铺路。
　　提出调整收入分配思路
　　意见涵盖了全年经济体制改革的11个重点领域，提出出台资源税改革方案，逐步推进房产税改革等公众比较关注的内容。
　　虽然我国已经多次提到收入分配改革，但迄今尚未有明确的政策出台。意见不再提出台收入分配改革政策，代之以“研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。”
　　支持非公经济
　　支持民间资本投向基础产业和基础设施、公用事业、社会事业、金融服务等领域；
　　推动国有资本从一般竞争性领域适当退出；
　　健全小企业信用担保体系，开展支持小企业融资的金融产品创新试点；研究制订促进小企业发展的政府采购政策。
　　解读1 民间投资
　　4万亿投资有政策接续
　　“这实际上是4万亿元投资的政策接续。”国家发改委体改所所长聂高民指出，这次鼓励和引导民间投资可操作性更强。此前刚刚公布的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》中，民营经济准入的大类行业涉及17个，其中市政建设、土地整理等许多类别过去民营经济的比重很小甚至没有。
　　与之相应，意见还提出，今年将推动国有资本从一般竞争性领域适当退出，拓宽非公有制经济发展的市场空间。
　　“其实民营经济的改革，必然涉及国有经济包括垄断行业的改革。政府投资和国有经济要更多投入到经济命脉，一般竞争性领域更多鼓励民间投资，政策取向很鲜明。”聂高民分析。据新华社电
　　财税体制改革
　　出台资源税改革方案，统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，逐步推进房产税改革，研究实施个人所得税制度改革，完善消费税制度，研究开征环境税的方案；
　　全面编制中央和地方政府性基金预算，试编社会保险基金预算；完善国有资本经营预算。
　　解读2 房产税
　　房产税实施时间仍未定
　　这是继今年两会政府工作报告中“加大差别化信贷、税收政策执行力度”和“国十条”之后，国务院文件再提房地产税收改革。此前，财政部在关于2010年的工作部署中，也曾提出 “完善房产税”。
　　昨日，中国证券报报道，为抑制房价上涨势头，上海有可能成为首个对部分家庭住宅征收房产税的城市，并称有关方案已上报国务院。
　　这使广被关注的房产税热度进一步上升，并引发昨日地产类股票跌幅居前。
　　中国社科院财税研究室副主任杨志勇表示，意见提到仅仅是“逐步推进房产税”而已，这也是本来就在做的工作，并没有明确什么时候会出台实施。他表示，当前公众比较关心的是，民用住宅是否开征房产税。他认为，如果现在开征的话，条件尚不具备；而强制征收会造成新的不公平。
　　此外，该《意见》还提到“出台资源税改革方案”。此前政府已决定在新疆率先进行资源税费改革，将原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征，但是目前具体方案还未出台。本报记者 胡红伟
　　推进城乡改革
　　研究制订农村集体建设用地管理条例，逐步建立城乡统一的建设用地市场；
　　提出规范农村土地整治的指导意见；
　　加快落实放宽中小城市、小城镇特别是县城和中心镇落户条件的政策；
　　逐步在全国范围内实行居住证制度。
　　解读3 城乡统筹
　　城乡同地同价仍有难度
　　早在十七届三中全会决议中，就提出逐步建立城乡统一的建设用地市场，农村集体经营性建设用地可与国有土地享有平等权益。
　　去年8月，国土资源部与四川省及成都市政府，签署合作协议，探索农村集体土地使用制度改革、深化征地制度改革。
　　昨日，中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云说，现在还没有全国性的文件的时候，城乡统一的建设用地市场究竟是什么样子的，是不是很多人理想中的城乡平等的“同地同权同价”的市场，大家还没有定论。不过，成都的试点可以提供借鉴。
　　他认为城乡真正做到同地同权同价，还存在难度。一是缺乏法律的基础，另外，我国一直是以城市化为主的发展模式，在客观上很难做到城乡间的同地同权同价。
　　对于“提出规范农村土地整治的指导意见”的提法，邹晓云认为这是非常必要的。他说，现在各地农村土地整治情况不同做法不同，“我觉得全国应该有一个指导性的意见，不然农民处于弱势的地位，农村的环境、社会结构和文化等可能难以保护。”本报记者 吴鹏
　　2010年经济体制改革重点
　　●深化国有企业和垄断性行业改革
　　制订三网融合试点方案并开展试点；
　　推进电力体制改革，完成电网企业主辅分离改革；
　　推进盐业管理体制改革。
　　●深化资源性产品价格和环保收费改革
　　推行居民用电阶梯价格制度；
　　稳步推进水价改革，在有条件的地方实行居民用水阶梯价格制度；
　　全面推行城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度；
　　制订出台推进排污权交易试点的指导意见并扩大试点范围。
　　●深化金融体制改革
　　修订出台《贷款通则》，积极引导民间融资健康发展，加快发展多层次信贷市场。
　　尽快出台存款保险制度实施方案，制订出台存款保险条例。
　　●深化民生保障体制改革
　　研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。
　　改革国有企业特别是垄断行业工资总额管理制度，完善国有企业、金融机构高管人员薪酬分配和监管制度。
　　全面实施城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度。
　　加快廉租住房、公共租赁住房和经济适用住房建设。
　　●深化社会领域改革
　　出台并实施国家中长期教育改革和发展规划纲要；
　　全面推进医药卫生体制改革；
　　探索完善社会主义市场经济条件下科技创新举国体制。
　　●深化涉外经济体制改革
　　进一步简化和规范外资审批程序，建立外资并购安全审查制度。
　　●深化行政管理体制改革
　　研究推进中央国家机关公务用车制度改革。研究提出深化政府机关后勤服务社会化改革的意见。
　　●积极推进综合配套改革试点
　　上海浦东新区、天津滨海新区等国家综合配套改革试验区要深化改革，率先突破，形成有推广价值的改革经验。
　> 相关阅读：
　　昆明公示居住证规定草案被疑搞创收
　　深圳称不会因居民越级上访限制其办居住证
　　北京暂住证已名存实亡 居住证制度设计难度大

