北京消协称银行收数钱费是剥夺消费者权利
　　本报讯（记者杨滨）存200个硬币要收5元的“数钱费”，针对几家大型银行犯了众怒的这一做法，北京市消协今天首次表态，认为银行这种随意收费的做法践踏了消费者的权利，建议应当通过听证来决定是否收取。
　　事件回放
　　存300个硬币被收6元“数钱费”
　　据媒体报道，市民曹女士不久前到农业银行存了300个1元硬币到个人账户上，银行收了她6元手续费。对此，银行解释说，清点硬币要收费，200个硬币就要收5元，每增加100个，加收1元。据不完全统计，目前农行、工行、交行、建行、中国银行、北京银行都开始了此项业务，且收费标准基本上相近或相同。按照这些收费标准，如果市民持200枚分币去银行存款，需要缴纳“数钱费”5元，这意味着市民存款两元钱还不够支付费用，需要倒贴3元才行。
　　消协表态
　　剥夺了消费者公平交易权
　　各家银行都理直气壮地拿出收费的依据——《商业银行服务价格管理暂行办法》，称商业银行可以对零钞清点整理储蓄业务收费。不过，北京市消协却对此提出质疑。
　　市消协投诉部主任郎丹柯评点说，银行业的收费项目，尤其是涉及不特定多数消费者的收费，不应如此简单而又草率地出台。如果完全放任其自行设定，消费者的选择权将被无情剥夺，被迫接受这种收费。而且，零钞也是国家发行货币的一种，银行如此设定收费，必然会伤害消费者的持币热情，令消费者拒绝接受小额零钞。银行如此做法，变相将自身应尽的义务转嫁给消费者，剥夺了消费者公平交易权。
　　郎丹柯同时表示，《商业银行服务价格管理暂行办法》实际上是部门规章。而对照《价格法》的规定，“数钱费”属于重要的公益性服务价格，属政府指导价，应当通过听证来决定是否收取，而不是由与银行有着千丝万缕联系的银监部门和发改委来制定。面对如此众多的消费者和社会各方的利益与质疑，相关部门应尽快出手，对此事有一个明确的管理。
　　网友支招
　　一枚一枚存“看谁狠过谁”
　　“清点零钞确实辛苦，但这也不能成为收费的理由啊”，“如果是百元大钞，难道也要收‘数钱费’”？尽管目前真正遭遇“数钱费”的人群并不多，但该项收费仍引起公众强烈反响，不少网友对银行这种“嫌贫爱富”的做派表示气愤。
　　有大量网友还研究了破解办法，但这些办法可能会给银行带来更多麻烦。有的网友说：既然200个币以下不收费，那就每次存199个；如果银行调整到100个，那就每次存99个。还有网友建议，为逃避收取零钞清点费，可以一张张地存，每次只存1元、1角甚至1分，只要不超过银行规定的收费下限张（枚）数，“看谁狠过谁”。D044

