发改委：推动国资适当退出一般竞争性领域
　　本报北京讯 (记者赵琳琳)国家发展改革委有关负责人昨日就《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》接受记者采访，这位负责人表示，深化收入分配制度改革，将是当前和今后一段时期深化改革的重点。
　　这位负责人表示，围绕收入分配制度改革，《意见》提出了四项重点工作：一是研究调整和优化国民收入分配格局、提高居民收入比重的思路，提出改革的目标、重点和措施。二是积极稳妥实施事业单位绩效工资制度，推进企业职工工资集体协商和支付保障制度建设，改革国有企业特别是垄断行业工资总额管理制度，完善国有企业、金融机构高管人员薪酬分配和监管制度。三是完善城乡养老保险制度，研究解决城镇集体企业职工、退休人员及城市无收入老年居民养老保险问题，继续推进事业单位养老保险制度改革试点，完善新型农村社会养老保险相关配套政策并扩大试点范围。四是建立健全保障性住房规划建设管理体制，促进廉租房、公租房和经济适用住房建设，推进城市和工矿区棚户区改造，出台关于促进房地产市场长远健康发展的综合性政策。
　　这位负责人还表示，在教育、医疗、统筹城乡等领域，今年和今后一段时期也将会采取一些措施。
　　在教育体制改革方面，要出台并实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，以促进公平和提高质量为重点，推进人才培养体制、考试招生制度、现代学校制度和办学体制等改革。
　　医药卫生体制改革方面，要围绕“保基本、强基层、建机制”，扎实做好推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点等五项重点改革。
　　统筹城乡改革方面，要深化土地管理制度改革，提出规范农村土地整治的指导意见，研究制订农村集体建设用地管理条例，逐步建立城乡统一的建设用地市场；深化户籍制度改革；继续推进农垦、国有农场、重点国有林区和国有林场、农村水利建设管理、农村公路管理养护等体制改革等。
　　在推进资源性产品价格改革方面，这位负责人表示，除了推进电力、天然气、成品油等能源价格改革，还将是稳步推进水价改革，在有条件的地方实行居民用水阶梯价格制度，全面推行城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度，研究建立危险废物处理保证金制度，完善排污费征收使用管理制度等。
　　在鼓励民间投资方面，《意见》提出，要落实鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施；推动国有资本从一般竞争性领域适当退出，切实把国有资本投资重点放在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域。
　　在垄断行业改革方面，《意见》提出了推进三网融合、电力体制改革、盐业管理体制改革等重点改革任务，进一步放宽市场准入，推进投资主体多元化，形成有效竞争的市场格局。

