食品添加剂管理规定等新法6月1日起实施
　　6月1日起，《最高人民法院关于财产刑执行问题的若干规定》、《食品添加剂生产监督管理规定》、《消耗臭氧层物质管理条例》等一批法律法规正式实施。
　　《最高人民法院关于财产刑执行问题的若干规定》就人民法院财产刑执行的主体、程序等重要问题作出了规定，明确了财产刑执行工作中长期存在的一些问题。
　　《食品添加剂生产监督管理规定》对《食品安全法》规定的食品添加剂生产许可制度进行了细化，生产许可证管理将有规可循，生产者必须取得生产许可证后方可从事食品添加剂的生产。
　　《消耗臭氧层物质管理条例》是我国第一部专门规定消耗臭氧层物质管理活动的行政法规，也是我国首次将加入的国际环境公约转化为专门国内法的一部法规。它将为我国逐步削减和淘汰消耗臭氧层物质、切实履行保护臭氧层国际公约义务提供明确的法律依据。
　　修订后的《律师和律师事务所违法行为处罚办法》对新《律师法》设定的各种违法行为在实践中的表现形式，采用列举的方式作出了细化和具体描述，为司法行政机关准确认定违法行为提供标准和依据。
　　另外，《全国人口普查条例》已经5月12日国务院第111次常务会议通过，现已公布，自6月1日起施行。

