温家宝结束访日行程前往蒙古国继续访问
　　中新网东京6月1日电 (记者 周兆军 孙冉)中国总理温家宝1日上午结束了为期三天的日本之行，乘专机离开东京，前往蒙古国进行正式访问。
　　在日本访问期间，温家宝与鸠山由纪夫首相举行会谈，取得一系列重要成果：双方同意，重建两国总理热线；正式启动落实东海问题原则共识的政府间换文谈判；加快建立两国防卫部门海上联络机制；尽快商签海上搜救协定；采取具体措施扩大人文交流；建立中日食品安全合作机制。
　　中日两国签署了《中日食品安全合作框架协议》以及节能环保、人才培训、电子商务等领域双边合作文件。
　　访日期间，温家宝会见了明仁天皇和日本国会众参两院议长。温家宝表示，一个良好的中日关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界和平与繁荣。
　　温家宝此次访日的一大亮点是人文活动和公共外交活动频繁。抵达东京当晚，温家宝向日本民间友好团体和友好人士代表颁奖，并出席了日中友好七团体和侨界四团体举行的欢迎晚宴。31日早晨，他利用晨练时间与日本普通民众亲切互动，并与日本上智大学的学生们一起切磋棒球技艺。
　　温家宝与日本经济界、文化界人士广泛接触，希望他们为促进中日友好合作做出新的贡献。离开日本前，他还接受了NHK主持人国谷裕子的专访。
　　从东京飞行约5小时后，温家宝将抵达蒙古国首都乌兰巴托。蒙古国是温家宝此次亚洲四国之行的第三站。

