温家宝参观仰光第一中学 称希望中缅世代友好
　　中新社仰光6月2日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝2日下午抵达缅甸第一大城市仰光，开始对缅甸进行正式访问。抵达仰光后，他旋即驱车前往仰光第一中学参观。
　　当温家宝的车队抵达时，仰光第一中学的学生们身着缅甸传统服饰，在学校门口站成两列欢迎这位远道而来的客人。温家宝走进一间教室，几名学生拿出自己的画作请他欣赏。
　　其中一名学生的作品是将中国的长城和缅甸的大金塔融为一体，温家宝笑着说：你画的是一幅中缅友谊图。
　　另外一名学生画了一幅舞龙图，温家宝问：缅甸也有舞龙的习俗吗？得到肯定的回答后，他说：这个习俗同中国是相近的。
　　随后，温家宝来到学校的小礼堂，观看学生们表演的泼水节舞蹈。表演结束后，一名学生将一束花环献给温家宝，温家宝弯下腰，让这位小朋友将花环戴在自己的脖子上。
　　“我一下飞机，就来到孩子们中间，心里非常高兴，仿佛自己也年轻了。”温家宝说，中国和缅甸是山水相连的友好邻邦，两国有着“胞波之情”。陈毅元帅写过一首诗：我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水。这首诗写得非常美，也非常深刻，反映了中缅两国有着传统友谊。
　　“我这次到缅甸访问，正值中缅建交60周年。我是为了庆祝中缅建交60周年而来到缅甸的，同孩子们一起庆祝，尤其有意义，因为你们象征着未来。”温家宝说，“我希望中缅能够世代友好，也祝你们学习进步，身体健康，活泼成长。”
　　随后，温家宝将一批教学设备赠送给仰光第一中学。他说，这是中国人民特别是中国孩子们的一点心意。
　　在仰光第一中学的参观活动结束后，温家宝又参观了缅甸的标志性建筑——大金塔。大金塔是世界著名的佛塔，塔身贴满金箔，塔顶用黄金铸成，镶嵌着各色宝石，并悬挂着千余枚金铃，风吹铃动，声传四方。
　　次日，温家宝将前往缅甸首都内比都。在那里，他将会见缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞，与缅甸总理登盛举行会谈，并将与缅甸领导人一起出席中缅建交60周年庆祝活动。

