台湾特侦组表示将对陈水扁二审改判提起上诉
　　环球网14日消息，针对扁案二审判决，特侦组主任陈宏达上午表示，今天起会由9名检察官分工研究高院判决理由，考虑在期限内上诉；扁律石宜琳说，一定会就二审判决提起上诉，由于最高法院采书面审，不会开庭，扁案法律战近日将在最高法院悄悄开打。
　　据台湾《联合晚报》报道，陈宏达指出，扁案二审判决书多达千页，案情庞杂，但上诉法定期限仍只有10天，为免延误上诉时机，今天上午开会决议由现役9名检察官立即分工，在尚未收判书情况下，先以“判决摘要”、“莅庭笔记”等数据检视判决，再进一步研究是否上诉。
　　有检察官说，合议庭认定陈水扁涉多条贪污罪，“每罪刑度都在10年以上”，却只判他2年有期徒刑，刑度过轻，此外，在罚金刑部分，扁家并科的罚金比一审为低，审判长邓振球并未实际调查扁家的资力，即行轻判，这些都让特侦组不服气。
　　陈宏达表示，最高法院是法律审，不就犯罪事实作认定，如果单纯以扁案刑期轻及罚金少提起上诉，会被程序驳回，因此要求检察官研究判决有无违背论理法则、经验法则、有无判决理由不备、判决理由矛盾等，整理违法之处，再据以向最高法院上诉。
　　扁律方面，律师石宜琳上午表示，目前还未收到判决书及判决新闻稿，不过，收判后，即使无法全部读完判决理由，“也一定会先声明上诉，理由再后补”。
　　石宜琳指出，依照“大水库”理论，扁在“国务机要费案”中支出大于收入，因此并没有贪污犯意，在非机密费涉侵占部分，扁身为“总统”，不管小事，没有与幕僚有犯意联络，至于龙潭案及买官案，合议庭已建议上诉三审确立“总统”职权，“我们认为上诉的空间很大。”

