外交部：人民币升值不能解决中美贸易不平衡
　　中新社北京6月14日电 中国外交部发言人秦刚14日就人民币汇率问题答记者问指出，大量事实已经证明，人民币汇率并不是造成中美贸易不平衡的主要原因。人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国内储蓄率过低、借债消费和失业等问题。
　　记者提问称，近日，美国财长在美国会参院作证时强调了中美经贸关系的重要性，积极评价中国扩大自美进口，同时声称“中国汇率政策的扭曲影响超出本国范围，其改革对美国和全球经济都很重要”。美一些国会议员声称人民币汇率被严重低估，表示将于近期推动国会通过有关议案，对“汇率存在根本性偏差”的国家实施贸易制裁。
　　秦刚对此表示，我们赞同中美经贸关系十分重要的看法。中美经贸关系的本质是互利双赢的，这是一个基本事实。中方无意追求对美贸易顺差，并采取积极措施扩大自美进口，推动两国贸易健康、平衡发展。正如美国财长在国会作证时所讲的，今年第1季度，美对华商品出口同比增长约50%，而同期美对其他地区的商品出口增长不到20%。
　　秦刚指出，大量事实已经证明，人民币汇率并不是造成中美贸易不平衡的主要原因。从2005年7月中国汇率形成机制改革以来，人民币对美元累计升值21%，但其间美对华贸易逆差并没有明显改善。中美贸易不平衡主要是由经济全球化条件下国际产业分工所造成的。同时，美国对高技术产品实施的出口限制，也是造成这一不平衡的一个重要原因。人民币升值既解决不了中美贸易不平衡问题，也解决不了美国内储蓄率过低、借债消费和失业等问题。我们希望，美国政界有关人士能认真思考如何解决自身经济结构存在的问题，而不是一味指责别人。
　　秦刚表示，中国政府将按照主动性、可控性、渐进性原则，坚持以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度，稳步推进人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。具体什么时候改、怎么改，我们将根据世界经济形势发展变化和中国经济运行情况统筹考虑。把人民币汇率问题政治化，借口汇率问题对中国搞贸易保护主义，是毫无道理的，其结果只能是损人害己。中方对此坚决反对。(完)

