陈水扁获减刑三谢合议庭 称打死也不会逃亡
　　中新网6月12日电 据台湾《联合报》报道，“打死我也不会逃亡！”陈水扁昨天在延押庭上表示，经历“机密外交”案的无罪与昨天的改判，他对司法燃起一丝希望，三度感谢合议庭，强调若获交保，除了“海角七亿”，另一笔五亿七千万元新台币也会主动汇回。
　　报道说，检辩双方昨天在陈水扁的延押庭上，激烈交锋；检察官越方如一句“指标性案件”，还让陈水扁抓到语病，慷慨陈词半小时，强调法律之前人人平等，不能因为他是卸任“总统”，就说是指标性案件而有不同考虑。
　　陈水扁的延押庭，是在昨天上午十一时、二审宣判后召开。大概因为改判，且部分无罪，陈水扁坐在被告席上，心情显得轻松，不时把手托在桌上，双脚也交叉挂着，庭讯后多次向支持者微笑挥手，和六名莅庭检察官的严肃表情，成为强烈对比。
　　虽然合议庭未当庭决定是否延押，但是从陈水扁家陆续将钱汇回台湾的动作，以及法庭上的观察，陈水扁和律师团都认为，“重获自由”的可能性愈来愈高。
　　昨天检方仍以一、二审均判决有罪，海外有资产仍有逃亡之虞，及考虑将来刑罚的执行等理由，建议延押。律师团则以重罪不能是羁押的唯一要件，陈水扁二审宣判已无串证、灭证之虞，有随扈监管不会逃亡，要求具保停止羁押。
　　陈水扁向法官保证：“打死我也不会逃亡。”
　　报道说，陈水扁恳求合议庭，让他有个武器平等、为己辩护的机会，他“一脸无奈”地说：“一点八六坪的牢房，摆上诉讼文件资料后，只剩不到半坪空间。”辩护的权利，完全受到限制。
　　陈水扁称，两千一百万美金已陆续汇回，他保证只要获交保，另外被瑞士检方查扣的五点七亿元，也会在一周内完成所有签署程序，尽速汇回特侦组指定账户。

