胡锦涛同乌兹别克斯坦总统会谈 提出六点建议
　　新华网塔什干6月9日电 (记者 刘东凯 张金海)国家主席胡锦涛9日在塔什干同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈，双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成许多新的重要共识。
　　胡锦涛指出，自2004年两国元首共同宣布建立中乌友好合作伙伴关系以来，两国关系进入快速全面发展的新阶段，两国高层交往密切，务实合作成果显著，相互支持力度不断加强。中方高度赞赏乌方长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持，尊重乌兹别克斯坦的独立和主权，将一如既往支持乌方为维护稳定、发展经济、改善民生所作的努力。
　　胡锦涛强调，中方一贯高度重视发展对乌关系，一直将长期友好、相互尊重、彼此互信、平等互利作为发展中乌关系的指导原则。不管国际和地区形势如何变化，中方这一立场都不会改变。
　　胡锦涛就提升中乌友好合作伙伴关系提出6点建议。第一，保持高层交往，提升互信水平。两国元首保持密切交往，两国议会、政府、政党及地方加强各层次交流和对话，探讨新的合作领域和合作方式，继续在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，推动两国关系全面发展。第二，发挥互补优势，推进能源合作。实施好中乌天然气管道项目，积极推动油气勘探开发合作，本着互惠互利原则，加快矿产领域合作进程。第三，开展非资源领域和高新技术领域的合作，建立长期贸易伙伴关系。积极改善双边贸易结构，全面落实《中乌政府间长期贸易协议》，保持双边贸易额持续快速增长，积极探讨加强两国金融投资领域交流合作。第四，深化安全合作，严打“三股势力”。两国执法安全部门继续推进在双边和上海合作组织框架内的安全协作，切实维护两国及本地区和平、稳定、安全。第五，加强人文交流，夯实友好基础。继续加强教育、科技、文化、体育、旅游等领域交流合作，欢迎更多乌兹别克斯坦青年赴华留学。第六，加强多边协调，维护两国共同利益。在共同关心的重大国际和地区问题上继续加强协调和配合，继续深化在联合国、上海合作组织等多边框架内的沟通和合作。
　　胡锦涛高度评价乌方担任上海合作组织轮值主席国以来为深化成员国务实合作、加强组织内部建设、提高组织国际地位所做的大量工作。
　　卡里莫夫表示，在上海合作组织塔什干峰会即将召开之际，胡锦涛主席应邀对乌兹别克斯坦进行国事访问，是两国关系中的一件大事，也是两国友好合作伙伴关系发展进程中一个重要里程碑。他完全赞同胡锦涛对于乌中关系的评价以及关于发展两国关系的重要意见，认为这指明了两国双边和多边合作的方向。乌中全面友好合作关系建立在相互尊重、平等和互不干涉内政原则的基础上。乌方坚定支持一个中国原则，坚定支持中方在涉及中国主权和领土完整问题上的立场，坚定支持打击“三股势力”。
　　卡里莫夫说，近年来，乌中关系得到迅速发展，双边关系的法律基础不断加强，经贸等领域合作取得长足发展，两国务实合作机制进一步落实，双方签署了两国政府间长期贸易协议，中方提供的优惠买方贷款促进了两国合作。两国经贸合作还有很大发展潜力，希望两国优化双边贸易结构，扩大高新技术等领域合作。乌中两国都是文明古国，古老的丝绸之路把两国人民紧密连结在一起，希望双方拓展人文领域交流合作，加深两国人民友谊。乌方高度评价中国为应对国际金融危机国际合作发挥的重要作用，赞赏中国为解决地区和国际问题作出的重要贡献。乌方愿同中方一道，进一步拓展两国关系，造福两国人民，促进中亚地区和平与发展。
　　会谈前，胡锦涛出席卡里莫夫为他举行的欢迎仪式。会谈后，两国元首出席两国合作文件签字仪式并共同会见记者。
　　当晚，胡锦涛出席卡里莫夫为他举行的欢迎宴会。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
 

