薄熙来：让全体市民吃上粽子享受生活
　　华龙网讯 (记者 肖竹) 在中华民族传统节日端午节前夕，市委书记薄熙来开了一个专题会，集中研究全市群众吃粽子的事儿。 
　　会上，薄熙来详尽了解了粽子的市场供应、品种、质量和价格，并向市总工会、扶贫办、民政局、慈善总会等部门特别询问了困难群众吃粽子的情况。 
　　听取汇报后，薄熙来说，咱重庆是个大家庭，明天就是端午节，“每逢佳节倍思亲”，逢年过节更要多关心困难群众的生活，端午就是要让全市百姓，不论贫富都能舒舒服服地吃上粽子，这才叫过节。解放60多年，改革开放30多年，经济有了大发展，“吃”对于富人来说早就不成问题了，不少人还胖得发愁，要“减肥”；但对困难群众来说，一年难得痛痛快快吃几顿。咱重庆还有18个贫困县，不少群众生活很困难，城里也还有不少低保户和困难职工、鳏寡孤独和老弱病残，他们舍不得吃喝，咱可不能“饱汉不知饿汉饥”，一定要让他们过节也能敞开胃口好好吃上一顿，享受享受生活。不要小瞧这件事，构建和谐社会，就要多想办法，多干实事，给各个角落都送去温暖，加到一块儿就是和谐。哲学上讲，“无数相对真理之总和，就是绝对真理”。对于百姓来说，“生活改善”的次数多了，就一步步走向幸福。我们一年里有元旦、春节、元宵，然后是端午、中秋和国庆，如果每个节日都能让困难群众实实在在吃上一顿，就能增强他们的幸福感，从而密切党群、干群关系。薄熙来强调，为领导干部送吃送喝是不正之风，而为困难群众张罗吃喝正是共产党的本分，怎么做也不过分！ 
　　薄熙来告诉大家，已和黄市长商量好，市财政要拿出专款补助库区、山区的困难群众过端午、包粽子！他还要求各个区县八仙过海、各显神通，给困难群众送温暖、传真情。扶贫办、民政、工会、妇联、教委等部门都要多动脑筋，多想办法，把端午的活动搞得实实在在，让困难群众感受到全社会的关心。 
　　市领导何事忠、马正其、范照兵、陈存根、胡健康，主城九区及市级相关部门负责同志参加了会议。
　　评论  为困难群众张罗吃喝是共产党的本分
　　今天，是端午节。 
　　每逢佳节倍思亲。市委书记薄熙来十分惦念困难群众，要求全市各级党委、政府高度关注困难群众的过节状态，各地党委、政府要“八仙过海、各显神通”，千方百计为困难群众送温暖，让他们人人吃上粽子，个个高高兴兴过节。他强调：为困难群众张罗吃喝是共产党的本分，怎么做也不过分。 
　　中国有不少传统节日，但人们最重视的是春节，而对端午之类的节日却相对重视不够，也容易淡化。然而，作为各级领导干部、人民的“公仆”，却要时刻把“让困难群众过好每一个节日”放在心上，端午节到了，就要关注：是不是每个困难群众都吃上了粽子？各级领导干部不能忘记：我们这个社会还有一定数量的困难人群，如城乡低保对象、农村建卡贫困户、困难家庭学生、企业困难职工、农村“五保”老人等等，甚至还有流浪人群。他们手头拮据，生活艰难，过节的心情并不轻松。忘记困难群众，就忘记了政府的责任，就忘记了公平，就忘记了和谐。因此，每个领导干部，都要想得到、想得细、办得实，细致入微地主动关心困难群众过节这类“小事”！
　　古人说：“莫以善小而不为。”执政者应该关注老百姓的每件“小事”、每个“表情”，包括衣食住行、喜怒忧乐等等，并以此检验是否情为民所系、利为民所谋，是否践行“以人为本”的科学发展观。群众利益无小事。一件一件“小事”叠加，就成了“大事”；一砖一瓦垒砌，就夯实了大厦之基。老百姓最反感那种“说得闹热，做得淡白”的“作派”、“唱功比做功好”的“虚功”，他们最信奉的是：你到底为老百姓干了什么？那怕是一件微不足道的“小事”。
　　毛泽东有一句名言：一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。我们要切记：不能只在春节时才想到困难群众，而要把每个节日都作为奉献爱心、帮困济贫的好机会，作为拉近干群距离、增强血肉联系的好机会，千方百计为百姓办实事好事，为困难群众送温暖。扶弱济困，是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值体系的重要元素。我们是一个大家庭，兄弟姐妹本应互相关爱、和睦相处。因此，无论大节还是小节，各级党委、政府、群众团体、慈善组织和社会各界，都要主动关爱困难群众，让困难群众过好节，过快乐节！而最根本的是，要通过利益格局的调整，让困难群众更多地分享改革发展的成果！
　　让困难群众过好每个节日，不是权宜之计，而是执政要求。特别是当前，我市基层组织正在开展“三进三同”、“大下访”等活动，这是我们历练党性、提升素质的最好平台和载体。我们要充分利用节假日为困难群众送温暖之机，深入探索进一步密切联系群众、建设和谐社会的新路径，形成具有重庆特色的党建新模式，进而推进“五个重庆”建设，致力于提高3200万重庆人民的幸福指数！
　　市委办市府办通知要求做好端午节慰问工作 
　　300多万困难群众每人发放20元“粽子费” 
　　华龙网讯 (记者 文晶)在端午节来临之际，市委办公厅、市政府办公厅下发关于做好端午节慰问工作的通知，要求市、区县(自治县)两级政府在节 日期间对城乡低保对象、农村建卡贫困户、困难家庭学生、企业困难职工和农村五保老人等五类群众，每人发放20元的“粽子费”，让他们吃上香甜的粽子，感受 到节日的幸福。据不完全统计，这5类人群共计300多万人。 
　　据了解，为让群众过一个欢乐祥和的端午节，全市各区县(自治县)和市级有关部门将组织人力、物力、财力，认真安排好相关活动。按照通知要求，各 地在精心举办龙舟赛、文艺演出的基础上，还将采取院坝会、一线慰问、走访等形式，结合“三进三同”深入农村和帮扶户，开展多种形式的节日慰问，丰富群众的 节日生活，活跃节日气氛。 
　　在节日市场供应方面，我市将根据节日期间的群众消费特点和城乡市场的需求情况，加强供需协调，精心组织粽子、咸鸭蛋、皮蛋、蔬菜、水果等货源， 丰富商品种类，增加服务项目，保障市场供应；强化市场需求，加大日常监管和巡查力度，抓好以粽子等为重点的节日商品市场专项执法检查，依法打击欺行霸市、 哄抬物价、制假售假等行为，让群众吃上安全放心的节日食品。
　　此外，全市还将加大力度，做好节日安全稳定工作。各区县(自治县)和市级有关部门将认真落实安全稳定工作责任，加强节日值班和安全维稳工作，确 保节日期间安全稳定。
　　渝中百岁老人：我要再吃20年粽子 
　　记者 张莎 
　　昨天下午，家住渝中区七星岗街道管家巷的百岁老人石德芳家中迎来了由渝中区区委书记刘强、区长王福清等区领导组成的“端午慰问小分队”。 
　　石德芳今年1月刚满100岁，是社区里最长寿的老人。在女儿、女婿精心照料下，老人很乐观，如今依然身体硬朗，视力、听力都不错。为迎接端午 节，爱美的她还特地穿上了大红色的唐装。 
　　常言道：人逢喜事精神爽。见客人们送来了粽子、米、油等礼物，老人拉着刘强的手说：“我要向120岁进军！再吃20年粽子！” 
　　在离百岁老寿星不远的菜园坝竹园小区敬老院内，60位没能回家过端午的老人聚在一起剥粽子吃，小小餐厅内飘着淡淡的粽叶香。 
　　86岁的魏淑英从工作人员那里听说了“百岁老大姐”的小插曲，乐呵呵地吃下了一整个大粽子。她说，如今住进敬老院，衣食照料不发愁，再加上政府 每逢节日前来慰问，活上100岁对大家来说都不再遥远。 
　　据了解，渝中区的端午慰问活动仍将继续。今天，上千名机关干部将走进76个社区，向全区1.2万多户低保户、结穷亲对象、离退休干部、百岁老 人、残疾人，以及战斗在一线的交巡警和基层公安民警发放200多万元的慰问物资。
　　彭水困难群众：第一次过这么热闹的端午 
　　记者 王翔 
　　“老人家，你也赶来吃粽子啊？” 
　　“是啊，我们敬老院的人都被邀请来了。”昨日，彭水苗族土家族自治县靛水乡政府广场一派喜气洋洋的景象，来自当地敬老院的五保户、贫困户、部分 贫困学生，与市扶贫办及当地乡镇干部200余人齐聚一堂，共庆端午佳节。 
　　“大家赶快趁热吃。”晚7时许，经过精心准备的饭菜端上了饭桌。香肠、腊肉、香喷喷的粽子……丰盛的饭菜顿时点燃了现场气氛。 
　　“端午节，大家能一起聚聚真的是非常高兴。”贫困户文德树告诉记者，他家由于缺少劳力，自己又身患重病，家庭经济条件非常差，靠低保过日子，吃 顿肉都觉得是奢侈。“没想到，今年过端午节政府也想到了我们，你看，‘八菜一汤’多丰盛。来你也多吃点，浪费就不好了。”说完，文德树将一块肉夹到记者的 碗里，自己拿起一个粽子，一片粽叶一片粽叶地剥了起来。 
　　为了让困难群众过好节，除了聚餐会外，当地还组织了唱红歌、读经典等节目增添节日气氛。 
　　看着大家伙坐在圆桌旁，吃着农家饭拉家常，一起观看台上表演的土家摆手舞，87岁的五保老人廖永学感慨地说，“活了80多岁了，还第一次过这么 热闹的端午节！”
　　巫溪贫困党员：家里来了“不速之客” 
　　特约通讯员 唐文龙 
　　昨日下午，在巫溪县中岗乡贫困党员粟祖田家里，来了几位“不速之客”。 
　　这“不速之客”是巫溪县领导熊莉和扶贫、民政等部门的工作人员，专程给粟祖田家带来了5斤粽子，还有两袋大米和两桶食用油。 
　　“以前都是过春节才能看到领导来慰问，没想到端午节也给我们送粽子来了。”对于熊莉一行的到来，粟祖田感到十分意外，忙前忙后地端凳子、倒开 水，还大声吩咐老伴洗锅做饭：“快把这粽子拿去煮了，今天咱们一起来过端午节。” 
　　“老人家，过节了，家里肉、油和糖准备齐了没？”“孩子们都出门打工了，家里就我和老伴两人。岁数大了，自己包粽子也不方便，所以也没打算端午 节有什么特别的过法。没想到你们想得这么周到，连粽子都给我们送来了……”在熊莉和老粟拉家常的过程中，其老伴周大娘早把锅灶烧得旺旺的。 
　　10多分钟的工夫，一大盘热气腾腾的粽子就端了上来，绿绿的粽叶一剥开，香味迅速弥漫了整个房间。 
　　“你们可都得尝尝。”粟祖田老两口直把粽子往客人们手里塞：“你们自己送来的粽子，都得吃饱了，不然呀，可不许回去。”“看来我们不吃大妈是不 会放行了……”“哈哈……都多吃点，多吃点！”
　　薄熙来与北京网媒高层同歌《我和我的祖国》
　　温家宝端午假期看望农民工 回应住房难等问题
　　湖南两代作家争论端午节引发骂战
　　端午节的反思：文化遗产保护人人有责

