习近平在中国新西兰自贸协定研讨会演讲
　　新华网新西兰奥克兰6月17日电 (记者江亚平 吴黎明) 国家副主席习近平17日在奥克兰出席了中国－新西兰自由贸易协定研讨会开幕式并发表了题为“深化自贸合作，共创互利双赢”的演讲(全文另发)。来自中新工商企业界代表约500人出席了开幕式。
　　习近平说，本届研讨会以“互利共赢新篇章”为主题，以深化区域合作、促进和谐发展为宗旨，符合中新两国人民根本利益，必将为两国密切产业交流、挖掘合作潜力、深化经贸合作、共创互利双赢发挥重要推动作用。
　　习近平表示，中国同新西兰地处北南两个半球，遥远的距离并未影响两国人民长期友好交往并结下深厚友谊。1972年两国建交以来，双边关系始终保持健康平稳发展势头。新西兰在发展对华关系方面一直走在发达国家前列，是第一个同中国就加入世贸组织达成双边协议的发达国家，也是第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判的发达国家，同时还是第一个同中国和中国香港特别行政区签署自由贸易协定的国家。
　　习近平指出，2008年10月中新自由贸易协定实施以来，两国货物贸易关税逐步降低，服务贸易市场扩大开放，投资环境更加规范透明，双边经贸环境得到极大改善。2009年全球进出口额大幅下滑23%，而中国和新西兰双边贸易额却在自由贸易协定支撑下同比增长3.6%。实施双边自贸协定对提升两国互利合作水平、共创互利双赢的作用正越来越鲜明地体现出来。
　　习近平说，中国和新西兰同为亚太地区重要国家，在新形势下，进一步加强两国多领域、多渠道友好交流和互利合作，有利于充分发挥各自比较优势，为两国人民创造更多福祉，也有利于增强亚太地区经济增长活力，促进世界经济发展繁荣。

