中广核：大亚湾核电站未发生放射性核泄漏
　　新华网深圳6月15日电 (记者 彭勇)针对近日有关媒体发表的大亚湾核电站发生核泄漏的报道，中国广东核电集团有限公司15日发表澄清公告称：大亚湾核电站两台机组保持安全稳定运行，没有发生放射性核泄漏事件。
　　15日，中广核集团在其网站上挂出一则澄清公告表示，粤港两地环境连续监测数据显示，大亚湾核电基地及周边地区放射性水平与电站投运前测量的本底数据相比没有任何变化。
　　按照核电站纵深防御设计原理，为了防止放射性产物释放到环境，设计了三道屏障，即燃料包壳、一回路压力边界和安全壳。按照运行技术规范的要求，对一回路放射性进行连续监测。2010年5月23日，大亚湾核电站二号机组监测发现，一回路放射性水平异常上升，5月28日放射性水平达到平衡并保持稳定，初步判断有一根燃料棒的包壳可能存在微小裂纹。根据核电站运行技术规范，将一回路放射性水平划分为三个运行区：正常运行区、限制运行区和停止运行区，此规范与国际标准一致。
　　目前大亚湾核电站二号机组放射性水平处于正常运行区，允许机组保持正常功率运行。即使特殊情况下发生更多的燃料包壳破损，导致机组进入停止运行区，放射性产物仍然被一回路压力边界和安全壳所包容，与环境完全隔离，不会对公众造成任何影响。
　　根据国外核电站运行经验，少量燃料包壳破损导致一回路放射性水平升高情况偶有发生。5月23日大亚湾核电站二号机组一回路放射性水平升高，未达到国际原子能机构(IAEA)核事件评级标准。
　　上述事件，大亚湾核电站已按规定第一时间向国家核安全局报告，并向核安全咨询委员会通报。
　　大亚湾核电站将本着安全、透明的原则，严格按照运行技术规范的要求，控制机组状态，并将后续情况向相关各方进行通报。
　　中国广东核电集团有限公司是我国唯一以核电为主业、由国务院国有资产监督管理委员会监管的清洁能源企业。1994年9月注册成立，注册资本102亿元人民币。大亚湾核电站为中广核集团在运行核电站。
　　大亚湾核电站为香港带来25%用电 时间印证安全

