陈水扁贪污机密“外交”款案一审无罪外界讶异
　　人民网6月9日电 陈水扁被控于任内贪污机密“外交”款案，台北地方法院8日宣判，陈水扁无罪，颇令外界讶异。据悉，陈水扁当天并未到场聆听宣判，全案仍可上诉。
　　据台湾东森新闻报道，合议庭法官认为，没有证据足以证明陈水扁有侵占的犯行，包括陈水扁领取的零用金是否有剩余，以及是否流入陈致中在美国的账户，检方所提出的证据都不足以证明，因此判决陈水扁无罪。
　　特侦组去年9月起诉陈水扁指出，陈水扁于2000年8月至2006年9月间，先后11次利用“外交”出访机会，将“外交部”提供的10万美元零用金，每次扣留其中3万美元，汇往岛外供儿子陈致中留学使用，总计涉嫌贪污33万美元，约台币千万元。
　　本案合议庭审判长为黄程晖、受命法官郑昱仁、陪席法官李宜娟，因涉及“外交”机密事务，采不公开审理，6月6日言词辩论终结。据指出，陈水扁答辩时仍强调，台湾“外交”处境艰困，“外交”零用金均以法定程序支领，且款项用于该用之处，绝无中饱私囊。
　　同案被告还包括前“国安会秘书长”邱义仁、前“外交部政次”高英茂，但两人与阿扁并不在同一个合议庭，负责审理的法官为审判长张永宏、受命法官林晏如、陪席法官林孟皇。

