中央政法委：打黑除恶将列入官员政绩考核
　　本报讯(记者穆奕)近日，中央政法委下发《中央政法委员会关于深入推进打黑除恶专项斗争的工作意见》，打黑工作将作为官员政绩考核的重要内容，对工作不到位导致黑恶势力滋长的官员，将被实施“一票否决”制度。
　　意见指出，虽然打黑除恶专项斗争取得了明显成效，但一些地方黑恶势力涉足多个领域，滋生发展较快，犯罪手法和组织形式不断发展变化，经济实力快速膨胀，打黑除恶工作任务繁重。
　　该意见要求，各地、各有关部门要始终坚持“打早打小、露头就打、除恶务尽”的原则，从严掌握对黑恶势力罪犯的减刑、假释和保外就医等措施。彻底摧毁组织体系和经济基础，铲除“保护伞”。同时，全面加大对操纵黄赌毒活动、“非法讨债”活动黑恶势力的打击力度。
　　该意见强调，各级政法机关要亲自挂帅，全力抓好专项斗争的组织部署、协调指导和工作保障。对黑恶势力犯罪严重、举报线索较多、群众反映强烈的地区进行专项整治，同时，将打黑除恶工作作为综合治理考核、平安建设考核和干部政绩考核的重要内容，对领导不力或工作不到位致使黑恶势力坐大成势、长期得不到打击处理的地方，坚决实施“一票否决”，并严格追究责任。

