胡锦涛称要规划上合组织成立10周年庆祝活动
　　中新网塔什干6月10日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛当地时间10日下午在塔什干会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。这是中俄两国元首今年上半年第三次会晤。
　　胡锦涛强调，今年上半年，中俄关系全面向前推进。两国元首两次会晤，就加强战略协作、深化务实合作达成新的重要共识。今年下半年中俄关系中大事很多，建议双方重点做好以下工作。一是安排好梅德韦杰夫总统访华和两国总理第15次定期会晤等高层交往，保持中俄关系强劲发展势头。二是推动经贸、能源、地方等重点领域合作多出成果，提升两国务实合作整体水平。三是推进人文合作，确保“汉语年”活动顺利完成，夯实两国关系的社会基础。四是在国际体系变革、重大国际和地区问题上加强战略沟通，有效维护两国安全和发展利益。
　　关于上海合作组织，胡锦涛提出应该重点做好以下三方面工作。一是要不断深化团结互信，为上海合作组织平稳健康发展、提升区域合作水平奠定扎实政治基础。二是要牢牢把握安全和务实合作两个重点，力争多出实际成果，造福成员国人民。三是要在提高自身实力的基础上稳妥开展对外交往和合作，不断提高上海合作组织国际地位和影响力。明年是上海合作组织成立10周年，要尽早规划有关庆祝活动，为上海合作组织发展注入新的动力。中方愿同俄方不断加强协调和配合，推动上海合作组织健康稳定向前发展。
　　胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定能够实现新发展、达到新水平。
　　梅德韦杰夫表示，非常高兴在出席上海合作组织塔什干峰会之际同胡锦涛主席见面，感谢胡锦涛主席应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
　　梅德韦杰夫说，当前，俄中战略协作伙伴关系发展很好，俄方愿同中方一道，进一步拓展和深化两国关系，扩大两国贸易合作，推进人文领域交流合作，办好俄罗斯“汉语年”，就地区和国际问题加强沟通和协调，在上海合作组织框架内保持配合，维护地区和世界和平稳定。
　　梅德韦杰夫表示期待着今年秋天访华，就加强两国各领域合作以及其他共同关心的问题继续同中方交换意见。

