媒体称陈水扁停押交保希望增大
　　中新网6月11日电 据台湾“今日新闻”报道，陈水扁与妻子吴淑珍涉及的公务机要费、洗钱等六大弊案今日二审宣判，陈水扁夫妇均遭判20年有期徒刑，相较于一审均判处无期徒刑有明显落差。
　　报道称，扁案二审之所以获得改判，在司法方面主要是因为扁家在二审过程配合、“海角七亿”已经汇回超过五成以及二审通常会比一审减低刑期等。
　　报道认为，目前，扁案实质审判已经结束，陈水扁停押交保的希望愈来愈大，这当然不免也让人有政治联想：蓝绿为了选举互踢扁皮球，司法系统也不想淌浑水？
　　报道分析说，陈水扁是否会停押交保，随着海角7亿陆续汇回，机会看起来愈来愈高，扁家律师的期望当然是不在话下，但是民进党方面却出现喊话，希望陈水扁沉潜一阵子，因为陈水扁过去曾是民进党选举的“票房毒药”，这是很多人不愿说明的事实；相对来说，马英九也是以反扁得天下。
　　此外，马政府在这两年的选举中打扁的做法已经失效，有人说原因可能是因为把扁关了起来，没办法造成民进党内斗，因此一直有传出“放扁归山”的阴谋论，让民进党主席蔡英文抱着头在烧，或许可以获得选举上的利益。
　　报道认为，与其说蓝绿为了选举互踢陈水扁这个皮球，司法系统看到审前羁押的理由大多消失，也不想淌浑水，其实也不妨说，陈水扁对于选举的影响力已经愈来愈低，一个泄了气的扁皮球，有那么重要吗？

