商务部长称政府采购对境内所有企业一视同仁
　　本报讯 (记者胡红伟)记者昨日从商务部获悉，商务部长陈德铭7日表示，中国在政府采购中认定本地产品的标准，是根据其在中国境内实现的增加值，这对中国境内的所有企业，包括外资企业也是一视同仁的。
　　他是在中日投资促进机构第17次联席会议上作上述表示的。这一表态回应了近来不少外国企业对中国鼓励自主创新政策的担忧。这也是日本企业在本次会议上所关心的话题。
　　陈德铭表示，中国政府一视同仁地鼓励中国境内所有企业积极开展创新活动，在华设立的外资企业是中国企业，这些企业生产的产品是中国产品，在中国进行的创新活动是中国企业的创新活动。他强调，中国鼓励自主创新的政策并不和贸易政策挂钩。
　　中国美国商会4月发布2010年《美国企业在中国》白皮书显示，在华美企关注政府采购、创新市场以及外国企业的国民待遇等问题。 2009年底，中国出台了自主创新政策，有外资认为这是将外资企业排除在中国政府采购之外。美国贸易代表办公室此前报告称，中国政府采购优先考虑国内专利产品，可能使美国企业遭受不公正的利益损失，对此表示严重关切。在此前中美战略与经济对话上，中国的政府采购政策也是重要话题。
　　陈德铭还透露，中国正在积极推进加入《政府采购协议》的谈判，希望有关国家认识到中国作为发展中国家的国情，降低要价，为中国早日加入该协议创造条件，以实现政府采购市场的相互开放。
　　他还表示，吸收外资是中国对外开放的重要内容，尽管受到金融危机的冲击，中国吸收外资保持良好势头，事实证明，中国仍然是全球最具吸引力的外商投资目的地。中国鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保产业，鼓励外商到中西部地区投资。

