台湾特侦组完成分工 为陈水扁家弊案上诉做准备
　　中新网6月15日电 据“中央社”报道，陈水扁夫妇在扁家4大案二审，均由无期徒刑改判有期徒刑20年。台湾高检署特侦组主任陈宏达14日指出，还没收到扁案判决书，但检察官当日上午已任务分工，对各区块案情研究是否上诉。
　　陈宏达表示，由于“最高法院”进行法律审而非事实审，检察官若发现判决有违背法令之处，将提起上诉，最快本周内作出结论。据透露，特侦组就扁案上诉的机率相当高。
　　扁家4大案11日二审宣判，陈水扁、吴淑珍夫妇由一审无期徒刑，获改判为20年外，包括子媳陈致中、黄睿靓夫妇、亲信马永成等人，刑度皆获减轻。特侦组所有检察官14日上午召开项目会议，就扁案判决进行分工，研究上诉与否。
　　扁案“国务费”部分，二审认定与一审截然不同，这部分将由检察官张进丰领衔，与卢筱筠、陈锡柱两位检察官研究有无违背法令；龙潭案由检察官林丰文、谢谓诚负责；南港展览馆案则由检察官薛维平、柯宜汾负责。
　　扁家洗钱案部分，由检察官黄裕丰及特侦组一班的资深检察官越方如进行研究；越方如同时与张进丰、卢筱筠、陈锡柱3人，研究前中信金副董事长辜仲谅赠送扁珍新台币3亿元无罪部分是否上诉。
　　台北地方法院8日就机密外交款案，判决陈水扁无罪，检察官郭永发将研究上诉与否；另外，扁、珍涉嫌收受前台北101董事长陈敏熏贿赂部分，也归郭永发负责。

