陈水扁接受台检方3-19枪击案询问
　　中国台湾网6月11日消息 据台湾“中央社”报道，台湾特侦组侦办319枪击案，检察官越方如日前以“被害人”及证人身份，到台北看守所就讯台湾地区前领导人陈水扁。据报道，陈水扁在没有律师陪同之下侃侃而谈，为时约3个小时。
　　越方如在检察事务官的陪同下，于6月8日下午2时30分开始进行讯问，直到傍晚才结束。对于检察官的提问，陈水扁知无不言，并强力抨击有关外界“自导自演”的说法。
　　台北地方法院于8日下午3时宣判陈水扁所涉及的“机密外交款”案。不过，由于陈水扁当时正就319枪击案接受讯问，无法第一时间获悉自己首度被判无罪，直到检察官傍晚离开后，才透过广播知道这个消息。
　　台检方特侦组于2007年4月间成立后，立即分案重新侦办319枪击案，陆续讯问过数十位与案情相关人士，包括涉嫌提供改造手枪给疑似枪手陈义雄的黄维藩、旅美刑侦专家李昌钰，以及另一名“被害人”、前台湾地区副领导人吕秀莲。
　　319枪击事件，发生在2004年3月19日台湾地区领导人选举投票日的前一天下午，是针对时任台湾地区正副领导人陈水扁与吕秀莲的枪击事件。事件由台湾“检察署”及陈水扁当局“刑事警察局”结案，认定319枪击事件开枪的嫌犯为已自杀身亡的陈义雄。由于此事发生在2004年台湾“大选”投开票日的前一天，引起巨大的政治争议空间，成为了台湾近年最大的迷团。(中国台湾网 张辰剑)

