卫生部将对全国医院进行评审 控制诊疗费用
　　中新网6月11日电 卫生部医疗服务监管司副司长周军今日表示，卫生部准备在今年适当的时候，在全国范围内对医院进行评审评价工作，这项工作很重要的一块内容就涉及到和医疗费用相关的一些指标和要求。
　　卫生部今日上午10时召开例行新闻发布会，有记者提问：今年在治理医生回扣、控制诊疗费用和药费方面，接下来卫生部包括医疗服务监管司会哪些举措？
　　周军说，对医疗费用的控制，是工作中非常重要的一部分。卫生部对医疗费用的控制在不断地采取措施。首先，从规范医疗行为、因病施治这个角度来控制医疗费用，防止过度医疗、过度检查增加医疗费用。规范临床行为，推广临床路径，这是我们一项非常重要的手段，去年卫生部发布了102种临床路径，在全国选择了数百家医院开展这方面的试点。应该说，临床路径的推广是标准化、规范化的诊疗程序，对控制医疗费用具有非常重要的作用。
　　其次，在今年初，我们下发了处方点评的规范，我们现在要求医院要定期对医生开处方的情况进行点评。如何来进行点评，要抽多少个处方，病房住院的病人抽查多少份病例，怎么来计算，什么叫不合格处方，什么叫超常规处方，发现问题如何进一步查处，我们都做了严格的规定。这项工作，我们前一段时间已在全国进行了部署和安排。
　　第三，卫生部准备在今年适当的时候，在全国范围内对医院进行评审评价工作。这项工作很重要的一块内容就涉及到和医疗费用相关的一些指标和要求。有关这项工作，待我们的评价标准成熟的时候，还会召开新闻发布会向各位媒体朋友介绍。同时，我们也通过医德医风评价体系的建设，来规范医师的医疗行为。
　　周军强调，医疗费用的控制是一项非常重要的工作，这项工作需要各方面共同努力，才能逐步显现出监管的效力。最关键的是，如何动态地掌握医疗费用的信息，这就涉及到中国整个卫生服务信息体系建设的问题，这个信息体系的建设对于及时掌握一些医疗费用的情况，及时采取一些针对性的措施的意义非常大。目前卫生部门也在这方面进行研究，尽快完善建立这项体系，通过一些动态的数据，能够及时掌握这方面的问题。(据中国网文字直播整理)

