公安部通知各地端午期间应对强降雨
　　中新网6月14日电 据公安部消息，针对端午节期间中国南方部分地区可能出现的强降雨天气，公安部13日发出紧急通知，要求各地公安机关把保道路畅通、保群众平安作为重要任务，精心组织，周密部署，加强检查指导和值班备勤，认真做好防范工作。
　　据中国气象局预报，6月13日至16日，长江中下游以南大部分地区将有一次较强降水过程，局部地区有大到暴雨，并将伴有雷雨大风等强对流天气。本次强降雨时段适逢端午节小长假期间，群众出行集中。
　　公安部在紧急通知中要求，各地公安机关要借鉴前一段时间防范应对强降雨天气的好经验、好做法，认真查找薄弱环节，有针对性地采取防范措施。要加强与气象等部门的联系，及时掌握天气情况，做好人员、车辆、装备等各项应急准备。领导要深入一线督导检查，确保各项工作措施落实到位。
　　紧急通知要求，要切实加强恶劣天气道路交通应急管理工作。要加强交通组织和勤务部署，对险路、险桥和易出现滑坡、塌方的路段，增派警力加强巡逻管控和指挥疏导。要加强对长途客运车辆和大货车的检查，严查客车超员载客、超速行驶、无证驾驶、疲劳驾驶、酒后驾驶等交通违法行为。要通过各种形式及时发布恶劣天气和交通管控信息，宣传雨天行车注意事项，提醒广大驾驶员注意行车安全。
　　紧急通知强调，要切实加强治安管理和防范工作。要加强社会面防控和重点单位、重点部位的安全保卫工作。要会同有关部门加强对各旅游景点和人员密集场所汛期安全隐患的排查，督导各项安全防范措施落实到位。要组织治安和派出所民警深入居民院落，广泛宣传相关安全常识，防范灾害事故。公安消防部门要加强对公共娱乐场所、中小学校舍、养老院等单位火灾隐患排查，切实做好应急救援备勤和防火灭火工作。
　　紧急通知要求，要切实加强值守应急工作。各地公安机关要合理安排警力，落实24小时值班和领导带班制度。各地110报警服务台要加强值守应急力量，迅速处理接报的警情和求助。

