郭台铭称拟把部分生产迁回台湾
　　环球网9日消息，鸿海昨天股东会上有小股东带着“企画案”向董事长郭台铭提案，还建议郭台铭应该投资房地产，但郭台铭表示，他不考虑进军房地产，要专注本业，并计划把在大陆的部分生产迁回台湾，以“无人工厂”形式运作。
　　据台湾《联合报》报道，郭台铭还说，面对大陆沿海工厂薪资上涨压力，鸿海将加速分散风险，除迁往大西部外，也打算回台寻找地点，把部分生产迁回台湾，以“无人工厂”运作。他表示，现在连美国、韩国、日本都在检讨制造业外移，台湾不能放弃制造业。
　　股东会后他也指出，当局不要让台商回来只投资房地产，应该鼓励回台做制造业，他支持成立经贸特区，但要有诱因吸引厂商进驻。
　　郭台铭表示，大陆工资上升趋势已经不可逆转，台商有制造业优势，当局可设置经贸特区吸引台商回流，周边服务业也可一起发展；不过要告诉业者，特区的“特”在哪里？
　　他还说，大家都说制造业毛利率低，常要“保三、保四”，但全球的制造业都是这种利润，韩商背后有国家支持，但他投资液晶面板，一毛钱也没跟政府要过。
　　股东提议鸿海进军房地产，郭台铭表示，他认为应该专注本业，不考虑投入不了解的行业。目前鸿海投资与房地产有关的只有光华商场数字新天地，未来为因应大陆内销市场，会在一、二级城市仿照数位新天地盖几十座商场，鸿海的“万马奔腾计划”就鼓励员工回乡开一万家通路店面。
　　熟悉郭的人士指出，郭董确实不想靠投资房地产致富。昨天记者问他为何不爱房地产，他答“因为我天生命苦！”
　　郭台铭也指出，因为不投资房地产，有朋友说他少赚人民币一百亿元；但他在中国大陆没有一平方米的个人房子，都住在公司宿舍，传说他在大陆买了房地产，都是误传。他认为要专心本业，就连买私人飞机都是为了公务自费买，连油费都没花到公司的钱。

