中国与东盟12国成立泛北部湾智库峰会组织
　　本报南宁电 (记者庞革平)“泛北部湾智库峰会”日前在广西南宁市举行。来自泛北部湾地区及东盟地区的中国、新加坡、越南、马来西亚、菲律宾、泰国、印度尼西亚等智库机构领导人齐聚一堂，共商区域合作发展大计。在会上，中国与东盟12家智库机构发表了《“泛北智库峰会”成立宣言》。
　　来自综合开发研究院(中国·深圳)、中国广西北部湾发展研究院、新加坡国立大学东亚研究所、越南中央经济管理研究院、越南社会科学院、越南计划与投资部发展战略研究所、马来西亚战略与国际研究所、亚洲策略与领导研究院、马来西亚经济研究所、菲律宾发展研究院、泰国发展研究院、印度尼西亚战略与国际研究院等12个“智库”机构的30多位专家学者出席了峰会，并围绕“泛北部湾：地区合作与发展”这一主题，展开了热烈讨论，进行了广泛的学术交流。
　　会议指出，泛北部湾经济合作自2006年提出以来，得到了有关各方的积极响应。中国和东盟相关国家的领导人都对“泛北合作”给予充分肯定。通过近年来的实践和发展，“泛北合作”逐渐成为中国—东盟合作框架下的一个次区域合作新亮点，是推动中国—东盟合作的新平台。
　　会议认为，随着中国— 东盟自由贸易区的如期建成，东盟一体化、东亚一体化乃至亚太一体化呈现新的态势，“泛北合作”面临新的环境，并站到了新的历史起点上。但由于各国经济体的情况不同，发展阶段不同，这就需要“智库”对经济体进行多维度的研究，形成有针对性、可操作性的应对方案，为政府和企业提供决策参考。基于此，有必要在各国智库之间建立沟通机制，进行广泛的政策对话，这将有助于加强政府间的政策协调，为应对各种全球风险和挑战发挥积极的作用。
　　在会上，12家智库机构共同发表了《“泛北智库峰会”成立宣言》。《宣言》倡议发起建立“泛北智库峰会”国际会议组织(PTTF)，作为中国—东盟各国智库机构进行智力互动、文化融合、信息交流、友好往来的平台。“泛北智库峰会”将定期举办，并对国际或区域性重大问题提出可行性建议，成员机构之间信息共享，在区域经济研究课题方面进行合作研究，加强合作机构之间的人员交流等。
　　与会的专家认为，各国智库联合起来为区域经济合作所做出的共同努力，必将为各国政府提供更为有效的政策建议和决策参考，将形成泛北地区乃至中国与东盟地区经济可持续发展的重要推动力量。

