日本新首相终止访华计划 外交动向牵动各方神经
　　据日本媒体7日报道，日本新首相当天决定不参加上海世博会“日本馆日”活动，可能会委托8日下台的鸠山由纪夫代理出席。日本民主党7日确定重要人事更替，为菅直人内阁铺路。多名与前干事长小泽一郎保持距离的国会议员进入领导层。新首相出炉后，支持率迅速上升，目前已接近70%，说明日本民众对菅直人寄予厚望。
　　不出席世博“日本馆日”
　　据日本媒体报道，菅直人7日决定不出席12日上海世界博览会“日本馆日”活动。消息人士称，这是因为该行程不包含首脑会谈，作为新首相的首次出访“印象不够强烈”。本月25日在加拿大举行的八国集团峰会将成为菅直人的首次外访。
　　菅直人目前正考虑是否由8日下台的鸠山由纪夫代理出席上海世博会。鸠山曾表示要出席12日的上海世博会“日本馆日”，但他突然宣布辞职，被指名为新首相的菅直人是否履行鸠山的承诺访问中国，备受关注。首相上台后出访的首选国，等于对外表示是外交上最重视的国家。鸠山政府时期，美日关系因为普天间基地迁移问题关系不顺，且被指为偏重中国，因此菅直人的外交动向，牵动着他周边党政相关人士的神经。
　　另外，日本政府7日初步决定由71岁的伊藤忠商事前社长、董事顾问丹羽宇一郎出任下一任驻华大使。日本起用民间人士担任主要国家大使实属罕见。预计正式任命将在今年夏天。
　　搭班子“脱离小泽”
　　民主党7日下午召开国会参众两院议员大会。除小泽等数人，几乎所有民主党议员都参会。
　　会议确定以党首菅直人为首的新一届领导班子，批准枝野幸男出任干事长、玄叶光一郎任政策调查委员会委员长、樽床伸二任国会对策委员长。
　　枝野在鸠山内阁担任行政改革和公务员制度改革担当大臣。玄叶现任众议院财务金融委员长。按计划，他将兼任新内阁阁僚，预计负责公务员制度改革事务。众议院环境委员长樽床伸二曾与菅直人竞争党首职位。菅直人提名众议院安全保障委员长安住淳出任选举对策委员长，石井一任参议院选举对策代理本部长、山冈贤次任宣传委员长等，均获会议通过。日本共同社评论，“菅直人体制”显露出“脱离小泽”姿态。
　　玄叶等多名与小泽保持距离的议员出任党务要职。枝野更在民主党内直接批评小泽的“金钱政治”。看守内阁成员仙谷由人也以批评小泽政治献金丑闻著称。预计他会担任新内阁官房长官，成为相当于政府发言人的内阁“大管家”。
　　菅直人支持率接近70% 
　　日本东京广播公司7日公布的一份民调结果显示，新上任的日本首相菅直人获得了将近70%的支持率，远远超过其前任鸠山由纪夫辞职时不足20%的支持率。
　　这份民调结果显示，菅直人的支持率高达66.7%。另外，有27%的受访者表示将在下月举行的参议院选举中投票给民主党，这一数据较上月上升了11个百分点。
　　除获得民众的支持外，菅直人还赢得了前任鸠山的肯定。鸠山由纪夫近日在菅直人的母校东京工业大学发表演讲时表示，菅直人远比自己聪明。演讲当时鸠山表情轻松，在向学生们谈到继任者菅直人时，他毫不吝啬地夸道：“他比我聪明十倍甚至上百倍。”
　　不过，菅直人因性子比较急而常常被媒体冠以“暴脾气”的绰号。对此，鸠山略带玩笑地说：“确实，他有时候犀利过度。”此话引来到场听众的一阵笑声。
　　而对于自己将于8日正式将首相宝座交接给菅直人一事，鸠山苦笑说，自己“有愧于首相一职”。“挑战了8个月，但能够改变的东西却十分有限……导致来自各方的抵触情绪日益升温。”鸠山略带遗憾地回忆说。中国日报 中 新

