浙江省长率团访问台湾 称实现多年心愿
　　浙江和台湾，两地距离更近了。昨天早上9点半从杭州萧山机场起飞，90分钟后，浙江省委副书记、浙江省省长吕祖善率领的浙江代表团就抵达了台北桃园机场。杭州和台北直航后，确实越来越方便了。
　　应台湾工业总会的邀请，浙江省代表团将在台湾展开以“探亲会友、交流合作”为主题、为期8天的访问。
　　“到台湾来是我多年的心愿，今天终于实现了。浙江与台湾的渊源很深，我们将通过访问加深了解和理解，增进乡情亲情友情，推动浙台的大合作、大发展。”一抵达桃园机场，吕祖善省长就接受了两岸媒体的采访，坦露心声。
　　“家乡父母官来了
　　感觉很亲切”
　　吕省长这次来台湾，行程安排得满满当当。昨天，吕省长等一行抵达台北后的第一项活动，就安排了与台北市浙江各地同乡会和在浙台资企业协会有关人员会面，共进午餐，叙乡情、话友情。
　　“一到台湾，我感觉就像回到了家，看到诸位乡贤的面孔，感受到浓郁的乡情，就像还在杭州一样。”昨天，浙江代表团一踏进下榻的台北圆山大饭店大堂，就被亲切的乡音、浓郁的乡情所包围。看到很多早早守候的乡贤，吕省长如是说。
　　这种感受，和很多早早等候的台湾乡亲是一样的。祖籍杭州菜市桥，今年76岁的严长庚来台湾有60多年了，现在是台湾浙江理事会理事，昨天早早赶来，见到省长后，他的心情很激动。“对于我们这些浙江人来说，心情都是一样的。省长来了，就是家乡的父母官来了。”严长庚说，这么多年来，他看到台湾、浙江两地的合作越来越多，越来越紧密，非常欣慰，他期待两地能有更多深入的合作。
　　两地一家亲
　　清茶一杯叙乡情
　　昨天中午12点半，尽管已过午饭时间，相聚的各位新老朋友仍然忙着交谈，一张张圆桌中间，一壶淡绿的龙井透着微微的热气，成了彼此情感交流的最好纽带。
　　这些龙井，散发出浓浓的乡情，他们是浙江代表团专门从杭州带来的，就是为了让台湾的老乡尝尝家乡茶叶的味道。“西湖龙井，用台湾水冲泡后，喝起来也格外香洌、甘甜。”吕省长笑着说。
　　交谈中，吕省长感谢各位乡贤对家乡建设的关心和支持，并介绍了浙江近期经济社会发展情况。他说，千百年来，浙台往来佳话不胜枚举。目前在台浙籍同胞达100多万人，在浙常住台胞有1万余人。浙台两地交流，很大程度上得益于浙籍台胞对家乡的情感纽带；浙江经济发展，离不开在浙台商的一份功劳。“希望我们的乡情、亲情、友情，像清茶一样沁人心脾、回味悠长！”
　　品茶期间，吕省长还给在座各位带来一份伴手礼——世博浙江馆纪念品龙泉青瓷茶杯。有意思的是，上海世博会上的浙江馆和台湾馆，都是一杯清茶迎客，一盏茶盅赠来宾。而浙江馆的礼品就是龙泉青瓷茶杯。
　　访灾害应变中心
　　取城市管理经
　　还没来得及休息，昨天下午，吕省长又马不停蹄赶赴台北市灾害应变中心大楼，学习借鉴当地社会管理和公共服务的成功经验。
　　宽敞的客服大厅正面高高竖起大屏幕LED跑马灯，随时通告重要讯息。屏幕左边，是台风动态表和灾情损失统计表，右边是台北市抽水站即时运转资料。早在2007年，台北投资十二亿元新台币建造了灾害应变中心，每年台风季节，大屏幕都实时显示台风动态，客服顾问抬头即见，做到在接听市民询问电话时实时答复。
　　吕省长在考察后表示，浙江与台湾都是台风重灾区，台湾的防范应对经验值得学习。杭州、宁波等城市也有和台北类似的市民服务热线，可以参考改进提升。尤其在垃圾处理方面，很多做法值得我们学习借鉴。
　　互惠互利
　　一系列两地合作将展开
　　浙江和台湾仅一海之隔，遥遥相对，随着两地各种交往的日益密切，“天涯”顿变“咫尺”。
　　“我们的访问并不局限于经贸交流，我们将深入社区、农户、学校进行访问学习，彼此加深了解和理解，增进乡情亲情友情。”吕省长表示。
　　据了解，浙江代表团访问团在台湾期间，将举办“2010浙江·台湾经贸与文化合作交流活动”，开展浙台在金融、农业、旅游、文化、教育等各方面的合作对接。
　　昨天，吕省长还会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄，副主席詹春柏、蒋孝严、林丰正、黄敏惠、林益世等。双方就建立互信、深化合作等方面进行了交流。晚上，代表团一行出席了台湾工业总会欢迎晚宴。副省长龚正、省政协副主席徐冠巨参加代表团活动。

