公安部通报套牌机动车肇事典型案例
　　新华网北京6月9日电(记者 邹伟)从今年6月10日至10月10日，公安部将在全国范围内开展机动车涉牌涉证违法行为专项整治。当前，我国机动车涉牌涉证违法行为呈多发之势，既扰乱交通秩序、引发道路交通事故，又偷逃国家税费、损害他人合法权益，还引发了许多违法犯罪问题，是道路交通安全乃至社会公共安全的顽症和痼疾。社会各界和人民群众对此反映强烈。
　　9日，公安部交管局通报了近年来的一批假牌套牌机动车肇事肇祸典型案例。
　　北京一辆肇事车牵出“四胞胎”
　　2006年3月，北京交管局在调查一起交通肇事致人死亡案件中，侦查人员根据现场监控录像提供的线索，牵出一起包括肇事车辆在内的“四胞胎”机动车套牌案件，四辆悬挂京AZ4761号牌的大型货车，品牌、型号、外观、颜色等完全相同，车主也是同一人。四辆机动车只有一辆办理注册登记，其他三辆偷逃了车辆购置税、养路费，并可以堂而皇之地“规避”交通技术监控设备拍摄的交通违法，而且由于没有购买机动车交通事故责任强制保险，一旦发生交通事故，受害方的赔偿难以到位。
　　陕西一套牌车撞伤女交警
　　2010年4月24日，陕西西安发生一起套牌奔驰越野车撞伤女交警一案。经查实，肇事人马志明花钱从社会上购买了伪造“陕O01696”的号牌，套用的是华阴市某单位所属的一辆机动车牌号。后经陕西公安机关全力侦破，将肇事人马志明抓获。据查，马志明曾于2008年7月在内蒙古指使和雇佣无业人员殴打员工致死，系公安部B级通缉在逃犯，套用其他车辆号牌的主要目的是逃避交通违法处罚，以掩盖其真实身份。
　　广东一被套牌车为套牌车“埋单”
　　2008年5月，广东的赵先生向交警总队“民声热线”反映，自2006年以来，其公司有辆车被套牌，套牌车交通违法行为涉及的区域范围很广，在东莞、珠海等8个城市有近100起交通违法记录。公司也曾因害怕麻烦，主动交过6000多元的奉，但没想到交完奉等待年检期间，不到一年又收到套牌车的30多张交通违法处罚通知单。赵先生在积极配合交管部门核实相关违法信息的同时，强烈要求从严惩处套牌假牌违法行为。
　　广州一驾驶人被套牌车三度碾轧并拖行40多米
　　2008年8月1日晚，广州华南快速干线上，一辆车牌为粤A1Q36X的黑色轿车追尾撞上一辆车牌为湘AR907X的白色丰田轿车。丰田车驾驶人下车等待交警前来处理时，竟被对方车辆撞倒三度碾轧并拖行40多米，肇事车辆当场逃逸。经查，事故发生时，注册登记号牌号码为粤A1Q36X的车辆并未到过广州，肇事车辆为套牌车。
　　深圳一被套牌车收到4省8市罚单
　　深圳市的颜某某2002年11月从深圳一家二手车行买来一辆粤B9F957凌志牌轿车。2006年一年里，颜某某先后收到来自广东、广西、湖南、贵州等4省8市的交通违法处罚通知单，全部罚金高达三万元。2008年1月12日，套用颜某某粤B9F957号牌的违法人开着套牌车由珠海驶往广州途中，与一辆摩托车发生碰撞，造成摩托车驾驶员和乘客受重伤。两位受害人将颜某某告上了法庭。
　　颜某某将自己三年来的经历和感受总结为：“作为车主，一旦车牌被套，就等于被绑上了一颗滴答作响的定时炸弹。套牌车一旦肇事，你就惨了。轻则上法庭，重则被刑事拘留，尽管你是无辜的。”
　　我国近年来整治机动车涉牌涉证违法行为成效显著

