中央综治办：江苏09年公众安全感居全国第1
　　中新网南京6月9日电 (陈旭 王志高 唐娟) 江苏省政法委今日发布了中央综治办对31个省(区、市)2009年社会治安综合治理工作的考评结果。江苏省得分为94.453分，位居全国第一。至此，江苏连续第五年在此项考评中位居全国第一。同时，在国家统计局开展的2009年全国公众安全感抽样入户调查中，江苏省公众安全感达到98.86%，位居全国第一，这也是自2003年开展此项调查以来，江苏这项指标一直位于全国最前列。
　　中央综治委组织了23个部委的25个职能部门对全国31个省(区、市)及新疆生产建设兵团2009年社会治安综合治理工作进行了考评。考评涉及群众安全感调查、严打整治、“两个排查”、流动人口治安管理、平安建设等35个项目。
　　2009年，江苏以建设更高水平平安江苏为目标，实现了刑事案件总量、八类主要刑事案件、“两抢一盗”案件、群体性事件、道路交通和火灾事故等五个持续下降，刑事案件破案率、八类主要刑事案件破案率、现行命案破案率、矛盾纠纷调处率和调处成功率、人民群众安全感等五个不断提升，没有发生有影响的政治事件、重大群体性事件、恶性刑事案件、群死群伤治安灾害事故、重特大安全生产事故。

