台湾基层选举蓝绿版图维持四年前规模
　　中新网6月13日电 据台湾《联合报》报道，台湾17县市基层选举结果12日晚揭晓，国民党(含以无党籍参选的党员)拿下1988席村里长、1187席乡镇市民代表，各约占总席次半数，辅选系统评估，蓝军总当选席次明显高于绿营，蓝绿基层版图变动不大。
　　据报道，中国国民党秘书长金溥聪12日晚也说，因应年底“五都”选举，国民党将会花更多心思，持续强化村里长辅选工作，期望达到联合竞选功效，特别是中南部地区。
　　国民党方面，这场“五都”之外的十七县市基层改选，全部应选村里长总席次4074席，国民党提名当选1029席；有不少国民党员以无党籍身分自行参选，分别当选村里长959席，乡镇市民代表464席，总计党员当选总人数达到村里长1988人、乡镇市民代表1187人，蓝营内部评估“选情符合原先预期”。
　　对于民进党喊出含“五都”在内的村里长、乡镇市民代表要拿下1000席，但12日仅拿下200多席，有国民党人士调侃说：“难不成，绿营要在年底“五都”选举拿下800席的村里长与基层民代？”
　　国民党文传会主委苏俊宾表示，除提名党员当选比率高，约80%无党籍当选人都是蓝营盟友，代表蓝绿版图维持四年前的规模，国民党不会自满，未来仍会积极落实基层服务。
　　此外，对于基层选举，民进党也有所斩获，12日晚初步统计选举结果，民进党村里长部分由44席小幅成长为49席，乡镇市民代表则由83席大幅成长为170席。

