审计署披露中航等央企审计结果 37人被处理
　　本报讯 (记者 杨华云) 审计署昨日披露对6家央企2008年度财务收支审计结果，对审计发现的问题，已有37名相关企业责任人被处理。
　　审计署企业审计司司长陈尘肇昨日表示，这是审计署首次单独公告企业财务收支审计结果。此次审计涉及中国航空集团公司、中国南方航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国华电集团公司、神华集团有限责任公司和华润(集团)有限公司。
　　陈尘肇表示，从此次审计情况看，央企表现出能够积极应对国际金融危机，加强安全生产等五个特点。
　　不过审计亦发现了一些突出问题，如有的企业资产负债损益不实的问题尚未根本消除，有的企业决策不规范或违规决策造成国有资产损失和潜在损失。陈尘肇分析，这些问题大部分是程序性和技术性的问题，主要出现在中央企业所属的二三级单位。
　　对于审计发现的问题，陈尘肇表示，6户企业对审计发现的问题，目前已基本整改到位。目前，相关企业已对37名责任人作出处理，其中局、处级干部33人，占89.19%。
　　■ 审计情况
　　【中航】 超标多缴公积金7千万
　　审计发现，2007年至2008年，中航集团未经国资委批准，在成本费用中列支企业年金27615.71万元，其中2008年15314.59万元。
　　审计指出上述问题后，中航集团向国资委申报了年金方案并获批准，正在根据批复组织企业年金的实施，并冲减了2008年多计提的企业年金。
　　此外，审计还发现了中航少缴税的问题，2005年至2008年，中航集团所属企业在核算客票收入时，直接扣除了超标准支付的机票销售代理手续费，造成少计收入和费用各130360.67万元(其中2008年27783.5万元)，导致少缴营业税金及附加。
　　审计指出上述问题后，中航集团所属企业已计提以前年度少缴的营业税金及附加。
　　2006年7月至2009年3月，中航集团所属6家企业超标准为职工多缴纳住房公积金6998.97万元(其中2008年2717.12万元)。
　　【南航】 违规发奖金补贴近7千万
　　审计发现，南航所属企业少计业务收入101047.18万元，并导致少缴营业税及附加。
　　包括2005年至2008年9月，南航集团所属企业在核算国内客票收入时，直接扣除了超标准支付的机票销售代理手续费，造成少计收入和费用各99476.82万元，从而少缴营业税及附加。2006年至2008年，南航集团所属企业未将业务合作收入1570.36万元，作为收入核算，从而少缴营业税及附加。
　　审计指出上述问题后，南航集团所属企业已调整会计账目，补缴税款47.58万元。
　　审计还发现，2002年至2009年7月，南航集团所属企业将货运服务、机务维修、过站维护等收入共计10550.6万元转入“三产”单位或工会，已用于发放职工奖金补贴及其他开支6821.85万元。
　　【东航】 违规奖金等支出1亿多元
　　审计发现，截至2008年底，东航所属5家企业少计收入51654.11万元，并导致少缴营业税及附加。
　　东航也有将收入直接发放奖金等开支的问题。审计发现，2004年至2008年，所属7家企业将10346.61万元收入，直接用于发放奖金、补贴和业务招待等支出。
　　审计指出上述问题后，东航集团追回了部分资金，并对18名责任人员分别给予免职、降职及警告等处分。此外向有关部门移送涉嫌犯罪案件线索2起，有关部门正在依法立案查处。
　　【华润集团】
　　所属2家企业投资调查及可行性研究不够充分，造成亏损41958万元。
　　审计指出上述问题后，华润集团提出今后进行投资决策时，要加强可行性研究，并要求所属企业进一步完善兼并收购调查等相关工作。
　　【神华集团】
　　所属2家企业挪用煤矿维简费4924.07万元，用于购置非生产用车辆、办公设备等支出。
　　审计指出上述问题后，神华集团已要求所属相关企业归垫被挪用的煤矿维简费，并加强对煤矿维简费的管理。
　　【华电集团】
　　所属7家企业的13个工程项目存在未按规定实行公开招标及违规转分包问题，涉及合同金额61.71亿元。
　　审计指出上述问题后，华电集团认真清理了上述项目，结合年度绩效考核，对未按规定招标的项目公司作出了处理。

