习近平会见孟中友好组织和友好人士代表
　　中广网达卡6月15日消息(记者焦莹) 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时39分报道，习近平副主席昨天(14日)会见孟中人民友好协会等友好组织和友好人士代表。
　　孟中人民友协经常组织各种活动介绍中国，该协会主席阿明曾在中国工作过多年。“我们友好组织成员数量很多，各个阶层人士都有，为促使两国人民友谊发展做了许多有益的工作。”阿明说。
　　孟中文化经济民众交流中心主席西迪基表示，在孟加拉国就连小学生都知道玄奘的名字。在1000年前，孟加拉国著名佛教法师阿底峡尊者曾经到西藏访问。作为这个联系的动作，孟加拉国和中国在35年前建立了外交关系。
　　听到几位友好人士热情洋溢的讲话，习近平深受感动：“友好的情谊溢于言表，真正让我们感受到我们两国和两国人民是‘老朋友，好朋友’，虽然过去没有见过面，但是我们的心是相通的，谈起的事情有着共同的感受。”
　　习近平表示，中方愿以中孟建交35周年为契机，进一步推动两国人民友好往来：“两国友好协会将联合举办‘中孟友好光明行‘活动，并为孟加拉国白内障患者实施免费手术。双方还将努力扩大文化、教育、体育、旅游、青年、妇女等领域友好交流。我深信，在双方共同努力下，两国人民友谊必将时代相传、万古长青。”

