统计局谴责5月经济数据提前泄露 称将调查处理
　　本报讯 (记者吴鹏)在国家统计局昨日正式发布5月份经济数据之前，已经有外媒提前报道了其中的数据，对此，国家统计局新闻发言人盛来运称，国家统计局正在按照相关的规定和程序，进一步了解和处理这一事件。
　　记者在路透中文网6月9日发表的一篇文章中看到，报道称，三位消息人士透露，在当日召开的某券商会议上，一位关键部门的中国政府官员透露，5月份金融机构新增贷款约6300亿元人民币；当月居民消费价格指数(CPI)同比上涨 3.1%，中国5月份出口同比增长约50%，达1300亿美元左右。
　　以上数据与昨日上午国家统计局公布的统计数据极其接近。
　　有媒体报道称，9日沪指上涨2.78%，一些市场人士，将A股市场上演的大逆转，归功于路透社泄露的“天机”。
　　针对这一事件，盛来运昨日表示，国家统计局非常谴责这种提前泄露还在保密期的数据的行为。
　　他说，国家统计局正在按照相关的规定和程序，进一步了解和处理这件事情。他强调，第一，国家统计局从统计调查到数据发布，是严格按照统计法和相关的法律法规进行的，严格执行保密规定，这一点是一贯的，而且是坚定不移的。另外，这件事情肯定会引起我们更加注意加强数据发布方面的一些管理。“我希望我们大家都要按照法律法规来办事，做一个遵纪守法的公民。”

