商务部：外企劳动工资水平将进一步改善
　　中新网6月13日电 中国商务部12日举行例行发布会，商务部发言人姚坚表示，廉价的劳动力，不是现阶段中国吸引外资的第一位优势，外企内部待遇会随着中国法治的不断完善而又进一步提高，劳动工资水平也会进一步的改善。
　　近一段时间随着富士康和广州本田加薪潮在中国南部地区开始蔓延，同时今年以来，深圳、北京等地，也宣布上调本地的最低工资标准，这也必然加大了各地的劳动力成本。
　　姚坚表示，关于富士康的问题，富士康事件通过国家劳动主管部门和当地政府协调，大部分问题已经得到解决。从总体来看，中国在劳动关系方面的法律法规是较为健全的。随着中国市场化进程的深入和中国参与国际经济程度的加深，国内的市场规则也在不断的完善。相关问题在劳动法律法规框架下，应该会有一个妥善的解决机制。另一方面，中国是全球吸收外资的最主要的目的地。外国投资促进了中国经济的发展和就业水平的提高，同时我国吸收外资的结构也正在发生着明显的变化。回顾过去30年，我国工厂流水线的规模发生着质的变化，同时我国的用工环境和劳工待遇都有明显的提高。
　　姚坚称，在过去的一段时期内，在中国运营的29万家外资企业为中国提供了大约4500万到5000万的就业，对解决中国劳动就业问题起到了重要的作用。在我国吸收外资的过程中，对于每一个在外资企业工作的员工来说，就业岗位是第一位的，进而才有劳动工资的提高的问题。
　　“所以我想我国外企的企业内部待遇会随着中国法治的不断完善而又进一步提高，企业环境也会进一步改善，吸引就业能力会进一步提高，劳动工资水平也会进一步的改善。”姚坚说。
　　姚坚认为，工资水平，或者说廉价的劳动力，不是现阶段中国吸引外资的第一位优势。中国对外资最重要的优势在于：首先中国的政治环境稳定、经济不断高速发展，法治环境也得到进一步的完善。二是中国的市场规模庞大。据统计，在中国运营的大约29万家外资企业生产的产品当中，63%左右是在中国市场销售的，只有37%用于出口。外资企业看中的是中国未来的市场潜力。三是中国产业配套能力很完善。我们从笔记本电脑上下游产业就可以看到，无论是电子产品、还是配套包装产品，一系列相关的产业链是非常完善的。四是劳动力的优势。劳动力优势一方面体现为中国的人口素质正在普遍的提高，受过高等教育的人数庞大。我们每年有600多万大学生毕业，还有大量的职业教育毕业生。另一方面，我国中西部有庞大劳动力市场，也能够为企业提供充足劳动力和并在劳动力价格上的具有较强的竞争优势。

