审计署公布称90个国外贷援款项目过半违规
　　审计署12日发布2010年第11号审计结果公告，公布了90个国外贷援款项目2009年度公证审计结果。
　　这90个项目涉及农业、能源、交通、教育、卫生、城市建设和环境保护等领域，计划投资总额折合人民币1503.28亿元 ，其中协议利用外资额折合人民币265.57亿元。截至2008年12月31日，项目累计完成投资额折合人民币1074.65亿元，其中累计利用外资额折合人民币180.49亿元。在已出具的92份审计报告中，无保留意见的审计报告82份，占89.13%；有保留意见的审计报告10份，占10.87%。
　　二、审计发现的主要问题
　　审计结果表明，10个项目中存在的问题对被审计单位财务报表或项目特定目的的财务报表产生重大影响，出具了有保留意见报告。主要问题包括：未按相关会计准则和赠款协定要求编制报表；由于审计范围受限，无法核实部分执行单位项目执行情况及贷款资金使用情况；虚列支出或支出证据不足；报表数据不准确等。
　　47个项目中存在违反国家法规、贷(援)款协定问题和内部控制缺陷，但未对被审计单位财务报表或项目特定目的的财务报表造成重大影响，出具了无保留意见报告。主要问题包括：8个项目的2.18亿元国内配套资金未及时、足额到位，占项目总数的8.88%；7个项目涉及的地方财政部门或项目单位滞留资金0.21亿元，占项目总数的7.77%；1个项目(亚洲开发银行贷款郑州至西安铁路项目)未按时缴纳资本金4.56亿元，占项目总数的1.11%；37个项目财务管理不规范，占项目总数的41.11%，主要是存在未按规定设置账簿、会计核算和账务处理不够规范、内控制度不够健全等问题；16个项目的投资完成额比例偏低或提款报账进度较慢，占项目总数的17.77%。
　　三、审计处理和整改情况
　　对上述问题，审计机关已依法出具了审计报告，提出了审计意见和建议。各项目单位高度重视审计反映的问题，认真整改。
　　截至2009年12月底，出具有保留意见报告的10个项目中，除世界银行赠款进城务工农民子女义务教育研究项目因项目执行完毕，无法提供整改资料外，其余项目的执行单位均已接受审计意见，对报表进行了调整，并采取措施，加强了项目管理。47个存在违反国家法规、贷(援)款协定问题和内部控制缺陷的项目中，未到位的2.18亿元配套资金，有0.72亿元已到位；滞留的0.21亿元项目资金，有0.15亿元已拨付到位；未按时缴纳的资本金4.56亿元，有4亿元已缴纳。对财务管理不规范的问题，有关项目单位调整了账目，健全完善了财务管理制度，并加强了对财务人员的培训。对项目实施进度缓慢的问题，有关项目单位通过抓紧采购设备和加强项目工程进度管理等工作，加快了进度，同时加强了与财政部门的沟通协调，完善了报账程序，加快了提款报账进度。

