卫生部：严禁用错误营养信息欺骗公众
　　据新华社电 卫生部昨天公布《营养改善工作管理办法》（征求意见稿），对营养监测、营养教育、营养指导、营养干预等作出具体规定。
　　征求意见稿指出，卫生行政部门应当经常组织开展多种形式的营养宣传教育，推广《中国居民膳食指南》，帮助居民形成符合营养要求的饮食习惯以及健康的生活方式；疾病预防控制机构、医疗机构、大专院校、科研院所、营养学会等单位从事营养工作的专业部门及人员应当提供科学实用、通俗易懂的营养与健康知识；鼓励新闻、出版、文化、广播、电影、电视等媒体开展营养宣传教育，但应当科学、准确、严谨，严禁用错误和不实的营养信息误导和欺骗公众。
　　征求意见稿指出，应当把营养改善工作纳入公共卫生范围，采取综合措施，普及营养知识，倡导营养理念，改善营养状况。卫生部根据公共卫生问题、人群营养状况和经济社会发展水平，制定全国营养改善工作计划、营养标准和指南，并定期发布我国居民营养状况报告。医院应当加强临床营养工作，有条件的应当建立临床营养科室。
　　根据征求意见稿，国家建立营养监测制度，对居民膳食状况、营养改善效果以及营养相关疾病进行监测。营养监测应当包括下列内容：不同人群的食物摄入、膳食结构变化状况；宏量营养素、微量营养素的营养状况；蛋白质－能量营养不良、贫血、钙缺乏、维生素A缺乏等状况；超重、肥胖及营养相关疾病状况等。
　　营养改善工作，是指为改善居民营养状况而开展的预防和控制营养缺乏、营养过剩和营养相关疾病等工作。
　> 相关阅读：
　　新闻总署规定养生书籍需经专家审读才能出版
　　中医药管理局将对保健养生人员制定准入标准

