陈水扁家族弊案今日10时二审宣判
　　人民网6月11日电 台“高院”今天上午10点将进行陈水扁、吴淑珍等人包括“国务机要费案”、洗钱案、龙潭购地案、南港展览馆案、陈敏熏千万买官案、辜仲谅送3亿元图利扁家等六案的二审宣判。由于台北地方法院8日才将扁被控任内A机密“外交”款案宣判无罪，上午的二审宣判结果，是否也会出现大逆转，令人关注。对于扁六案即将二审宣判，陈致中今天凌晨在脸书(FACEBOOK)引用评论说明心情，最重要的是“蓝绿同一标准”，而非“扁非马是”的双重标准。
　　据台湾今日新闻报道，扁案上午将进行二审宣判，台湾“高等法院”将提讯陈水扁出庭听判，宣判结果是否有机会逆转，仍是外界瞩目焦点。另外，由于扁的羁押期限将到期，合议庭将会在宣判后，直接召开羁押庭，扁能否如愿离开“鬼地方”，也备受关注。外传由于扁家已陆续汇回岛外款，且日前的机密“外交”案，扁获判无罪，因此，此番扁交保机率很高，并为年底的“五都”选举埋下“变量”。
　　扁家“国务机要费”、龙潭购地、南港展览馆及洗钱案，在去年9月结束一审，扁与妻子吴淑珍皆被判无期徒刑，褫夺公权终身。全案移审“高院”，虽然扁和律师团采取无罪答辩策略，但外界本预期二审维持原判的可能性很高，但是扁被控贪污机密“外交”款案，8日在台北地方法院宣判无罪，令外界相当讶异，国民党“立委”邱毅稍早表示，机密“外交”案一审无罪，很可能影响到11日“高等法院”审理法官的心证，影响判决结果。

