我国研讨落实金融账户实名制 建社会信用代码制
　　中新网6月8日电 据国家预防腐败局消息，预防腐败工作联席会议第四次会议6月8日在北京召开。会议研究了开展政府与行业协会、市场中介组织分开试点工作和落实金融账户实名制、建立社会信用代码制度、推进社会信用体系建设等有关问题。
　　会议认为，推进政府与行业协会、市场中介组织分开，落实金融账户实名制、建立社会信用代码制度，对于完善社会主义市场经济体制和防治腐败工作都具有非常重要的意义。政府与行业协会、市场中介组织分开，是建立和完善市场经济体制的一项基础工作，有利于加快转变政府职能，从源头上预防和治理腐败，促进行业协会、市场中介组织自身健康发展。落实金融账户实名制、建立统一的社会信用代码制度，对于深化金融体制改革，推动社会信用体系建设，促进市场经济健康发展具有重要作用，有利于采集和共享真实的信用信息，维护正常的社会经济秩序。同时，对于阻止腐败分子将其违法犯罪所得合法化，增加腐败的成本和风险，有效打击和预防腐败犯罪，具有重要的现实意义。
　　会议要求有关部门和单位加强协调配合，形成工作合力，积极稳妥地推动这两项工作。
　　会议强调，各有关部门要按照中央纪委的统一部署，扎实做好下半年预防腐败各项工作。要紧紧围绕贯彻落实中央关于推动科学发展重大决策部署，加强预防腐败工作。继续加强公共工程项目监管，加强民生和社会事业领域公共资金监管，将监督关口前移、全程跟进，有效防范项目审批实施和资金分配使用中的索贿受贿、贪污私分、截留克扣、挪用挤占等行为，确保中央各项政策措施的顺利实施。要着力加强预防腐败制度建设，积极探索有效预防腐败的措施和办法。要加大政务公开力度，推进行政权力公开透明运行。
　　中央纪委副书记、监察部部长兼国家预防腐败局局长马?主持会议并讲话。中央纪委常委、监察部副部长兼国家预防腐败局副局长屈万祥通报了国家预防腐败局近期主要工作及第三次联席会议研究决定有关事项的落实情况。国家预防腐败局副局长崔海容宣读了政府与行业协会、市场中介组织分开试点工作方案。中国人民银行副行长杜金富就落实金融账户实名制、建立社会信用代码制度、推进社会信用体系建设有关问题作了说明。
　　中央组织部、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、国家发改委、财政部、中国人民银行、审计署、国务院国资委、国务院法制办等预防腐败工作联席会议成员单位有关负责人出席会议，中央编办、公安部、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部、海关总署、国家工商总局有关负责人出席会议。

