公安部表示世界杯期间严打赌球
　　中广网北京6月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》17时32分报道，如果说世界杯是一场吸引全世界球迷眼球的足球盛宴，那么赌球就是一朵伴随着世界杯而开的妖艳的罂粟。这朵“恶之花”在以往历届赛事中侵蚀了竞技运动本身健康的肌体，成为不可承受的难言之痛。公安部今天下午刚刚通报了全国集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动最新进展情况，详细情况，我们马上连线中央台记者费磊。
　　主持人：世界杯期间，足球赛赌球活动在一些地区又死灰复燃，公安部今天有没有透露，将对赌球活动采取哪些措施？
　　记者：自今年1月份掀起打击网络赌博风暴来，针对网络赌博活动相关利益链条，全国各地公安机关重点打掉了一批为赌博网站提供广告推广、支付服务及程序代码开发的涉案团伙。
　　网络安全保卫局许剑卓处长表示，在世界杯期间，打击网络赌博将以打击赌球为主，公安部要求各地公安机关进行专门部署。针对世界杯网上的赌博情况，加强对互联网上这类活动的监测。尤其世界杯期间，公安部要求各地加强对互联网的管理，主动去发现涉及到世界杯赌博线索，只要发现涉及世界杯的赌球案件，要严格查处。放到公安机关打赌里头最重要的案件，把它放在优先位置进行打击，在这段时间，要专门加强有关的整治，不仅仅要开展打击，而且要对互联网上涉及宣传世界杯赌球的赔率，推广世界杯的赌球网站、网址这些信息，进行一次专门的清理。
　　主持人：今年1月份掀起的打击网络赌博风暴以来，都取得了哪些进展？
　　记者：集中整治网络赌博专项行动自今年1月开展以来，取得阶段性成效。各地公安机关重点针对赌球、视频赌博、私彩赌博、游戏赌博四类网络赌博活动予以严厉打击，截至6月12日，各地公安机关已侦破网络赌博刑事案件740余起，刑拘、批捕累计3600余人；查处治安案件1980余起，治安处罚4100余人，查扣、冻结赌资7亿余元人民币。已抓获马来西亚、菲律宾等境外赌博团伙派驻境内人员180余名，打掉了28个境外赌博团伙在境内的上层组织。
　　公安机关将继续保持高压严打态势，在当前阶段将重点采取严厉打击赌球活动、网络赌博活动的措施。

