胡锦涛：中加应尊重和照顾对方核心利益
　　新华网渥太华6月24日电 中国国家主席胡锦涛24日晚在渥太华出席加拿大总理哈珀举行的宴会，并就全面推进中加战略伙伴关系问题发表重要讲话。他指出，中加两国各自的发展都给对方带来重要机遇，双方共同利益日益增多，各领域合作潜力巨大。一个健康稳定、积极发展的中加关系有利于中国，有利于加拿大，也有利于亚太地区乃至整个世界。
　　胡锦涛在讲话中强调，中加关系发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。虽然中加国情不同，但双方没有根本利害冲突，共同利益远远超过分歧。只要双方坚持相互尊重、平等互利、求同存异的原则，牢牢把握两国关系正确方向，中加关系就完全能够成为不同社会制度、不同发展水平、不同发展模式国家间关系的典范。
　　胡锦涛指出，为了更好推进中加关系发展，我们双方应该从战略高度和长远角度出发，坚持中加战略伙伴关系大方向不动摇，不断为两国关系发展注入新的动力；应该继续加强高层往来，保持和扩大各级别、各层次磋商，不断增进相互了解和信任；应该继续推进各领域务实合作，探索合作新途径新方式，让两国人民切身体会到中加合作成果；应该加强在重大国际和地区问题上的协调，加强在气候变化、核安全、粮食安全、公共卫生安全、反恐等问题上的磋商和合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展；应该尊重和照顾对方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，确保中加关系不受干扰地向前发展；应该积极推动两国社会各界广泛开展交流，努力增进两国人民相互了解和友谊，不断夯实中加友好社会基础。
　　胡锦涛23日抵达渥太华，开始对加拿大进行国事访问。他还将出席于26日至27日在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。

