《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》获批
　　中新社海口6月19日电 (琼芬) 海南官方媒体19日发布消息说，长达3.9万字、17篇章63小节、被视为海南国际旅游岛建设基本蓝图和行动纲领的《海南国际旅游岛建设发展规划纲要》(下简称《规划纲要》)已于6月8日获国家发改委正式批复。
　　这份《规划纲要》明确了海南国际旅游岛建设的指导思想、战略定位、发展目标和重点任务，并从空间布局、基础建设、产业发展、保障措施、近期行动计划等方面对国际旅游岛建设提出了具体工作安排。
　　《规划纲要》按照“整体设计、系统推进、滚动开发”的空间发展模式，科学确定了国际旅游岛建设的6大功能组团：以海口为中心包括文昌、定安、澄迈的北部组团，重点发展文化娱乐、会议展览、商业餐饮、高尔夫休闲、金融保险、教育培训、房地产等现代服务业和汽车制造、生物制药、食物加工、高新技术等产业。以三亚为中心，包括陵水、保亭、乐东的南部组团，重点发展酒店住宿、文体娱乐、疗养休闲、商业餐饮等产业。由五指山、琼中、屯昌、白沙组成的中部组团则要在加强热带雨林和水源地保护的基础上，积极发展热带特色农业、林业经济、生态旅游、民族风情旅游等。琼海、万宁两市则为东部组团，发展壮大滨海旅游业、热带特色农业、海洋渔业、农产品加工业等，根据条件适当布局特色旅游项目，打造文化聚集区。包括儋州、临高、昌江、东方和洋浦经济开发区的西部组团则将重点发展临港工业和高新技术产业，积极发展生态旅游、探奇旅游、工业旅游和滨海旅游等。海洋组团，将充分发挥海洋资源优势，巩固提升海洋渔业和海洋运输业，做大做强海洋油气资源勘探、开采和加工业，大力发展海洋旅游业，鼓励发展海洋新兴产业。
　　《规划纲要》明确规定，全省主要旅游资源的规划权和重大旅游项目的审批权集中到省一级。用于规划建设的滨海、滨河、滨湖等优质土地资源，原则上主要用于度假区和酒店及旅游配套服务设施的建设。滨海度假区的开发应最大限度保留视线通廊，保护开敞空间，建筑物与沿海最高潮位线最小距离原则上不低于100米至200米。
　　《规划纲要》明确了海南产业发展的方向，主要发展旅游业、文化体育产业、房地产业、金融保险业、商贸餐饮业和现代物流业、热带特色现代农业、新型工业和高新技术产业、海洋经济等8大产业。海南将着力培育度假旅游、海洋旅游、运动休闲、疗养休闲、商务会展、民族风情和文化、红色旅游、休闲农业与乡村旅游、热带森林等特色旅游和自助旅游等十大旅游产品。同时还将推出环海南岛热带滨海观光体验游、东线滨海度假休闲游、中线民俗风情文化体验游、西线特色探奇体验游、热带原始雨林生态游、海洋探奇生态游等6大精品旅游线路。

