交通部：3条高速3条国道9条省道因水灾中断
　　中广网北京6月24日消息 据中国之声《央广新闻》11时20分报道，交通运输部今天上午召开例行新闻发布会，就最近相关的热点话题回答记者提问，详细情况连线中央台记者汪群钧。
　　主持人：暴雨确实给交通带来不少的麻烦，目前受损道路的情况你了解到是怎样的状况，交通部门准备采取怎样的措施预防和维护？
　　记者：当天道路交通情况，暴雨给南方的道路造成的损害，在发布会上是大家关注的焦点。截至今天十点，江西、湖南、重庆、福建因为水灾造成的道路高速公路有3条封闭，另外3条国道和9条省道因为水毁出现中断了。值得一提的是抚银高速的江西抚州市罗针收费站这一带，因为路面积水还在封闭当中，一直到6月30日才能恢复；还有一条206省道也中断，到27日才能恢复通行。
　　发布会上另外一个热点，也是今年非常受关注的节能减排。交通运输能耗之前得到的数据是约占全国总能耗的8%左右，而目前因为我国汽车量越来越大，需求量还将呈现一个刚性需求的增长，所以节能是一个重要的环节。
　　目前交通运输部在这方面做的工作有三个牵头工作：第一，车辆燃料消耗的限值限定了标准，也就是说以后不达标的车辆是不能进入营运市场，超能耗的车辆在规定时间内是要退出市场的，这一点在今年三月份已经开始实施主要控制在出厂的源头上，出厂如果不达标的话就不能进入市场了；第二，现在在客运市场上，实载率低于70%的线路不得投入投放新的运力；第三，在货运上，现在推行的是公路甩挂运输这样的工作。
 

