厦门经济特区扩大到全市 将试点金融改革
　　人民网厦门6月20日电(记者 蒋升阳)中共福建省委书记孙春兰今天上午在此间举行的第二届海峡论坛上发言时说，福建省着力先行先试，密切闽台交流合作，积极探索促进两岸关系和平发展的有益经验。不久前，国家有关部委赋予福建省部分特定区域实行台资项目核准特殊政策。最近国务院又批准将厦门经济特区扩大到全市，并同意厦门发挥在体制机制创新方面的试验区作用，扩大金融改革试点，建立两岸区域性金融服务中心，先行试验一些金融领域重大改革措施。
　　孙春兰说，目前福州台商投资区的扩区和泉州等台商投资区的新建也在积极推进当中，这些都充分体现了中央对福建发展的支持和两岸合作的重视，福建将按照中央提出的建设两岸经贸合作的紧密区域、两岸文化交流的重要基地和两岸直接往来综合枢纽的要求，进一步全方位、多层次地加强闽台合作。当前，福建省正在大力推动建设平潭综合试验区，这是造福两岸同胞的一项重大举措，也是促进两岸关系和平发展的一个有益探索。孙春兰表示，希望更多有识之士特别是台湾各界同胞积极参与平潭的开发开放，双方共同规划、共同开发、共同经营、共同管理、共同受益，打造两岸人民合作建设先行先试、科学发展的共同家园。
　　孙春兰说，一年来，福建认真实施国务院支持加快海峡西岸经济区建设《意见》赋予的政策措施，加快推进对台交流合作先行先试，一系列两岸合作交流的常态化机制得以建立，一系列具有海峡地域特色的民俗文化得以弘扬，一系列惠及两岸的政策措施得以实施，闽台之间往来更加便捷，交流更加活跃，合作更加深入，给两岸同胞带来了实实在在的利益。福建将一如既往地支持台湾民众在闽创业发展，满腔热情地办好惠及台湾同胞的实事，真心诚意地维护台湾同胞、台商的合法权益，将继续在鼓励台资企业转型升级、简化审批程序、帮助融资贷款等方面改进服务，在扩大对台农产品采购和赴台旅游、扩大就业、考证办证、技能鉴定、方便就医、支持职业、便捷往来等方面创造条件，在扩大招生规模、招录台生就业、建立台生奖学金制度等方面予以便利，努力使在闽台商更有信心创业，使在闽台胞更加快乐生活。
　　孙春兰指出， 当前，两岸正在商签经济合作框架协议，这有利于两岸优势互补、合作深化，实现共同受益、互利发展，必将极大地造福两岸同胞。在协议商签和实施过程中，福建愿为两岸经济往来正常化、机制化和制度化作贡献，为两岸民生发展尽最大的努力。
　　孙春兰还透露说，福建省将安排15个事业单位职位聘用台湾专才，担任高等学校、科研院所和台湾农民创业园等机构的管理职务，促进闽台人才在更高层次、更大范围的交流合作。

