国务院扶贫办正编制新十年扶贫开发纲要
　　南方日报讯(记者/王晖辉) 昨日，全国东西扶贫协作工作会议在珠海市结束。据悉，今年是《中国农村扶贫开发纲要(2001-2010年)》的最后一年，也是新十年国家扶贫开发纲要的筹划之年。国务院扶贫办正在会同有关部门编制2011年至2020年扶贫开发纲要，中央将全面部署新阶段的扶贫开发工作。
　　据初步统计，自1996年中央部署全面开展东西扶贫协作工作以来，1996年到2009年14年间，东部向西部提供无偿援助资金71.7亿元，企业投资2536.9亿元；援建学校5491所、公路13379公里。2003年至2009年，东部直接派出扶贫挂职干部2551名，教师、医生、农技等专业技术人才4450名，扶贫志愿者4502名。国务院扶贫办组织的专项调研课题表明，东西扶贫协作已覆盖12个西部省(区、市)的245个扶贫开发重点县。广东省扶贫办主任林果先表示，在两广扶贫协作工作中，广东始终坚持政府主导的扶贫开发，坚持政府扶持资金注重解决民生问题。据悉，我省向广西提供无偿资金及捐物折款达6806万元，经贸合作实施项目1705个、实施投资380亿元，援建学校31所、卫生院所8所，有组织安排广西劳务输出14.15万人。
　　未来10年，要把西部集中连片特殊类型贫困地区作为重点，优先支持西部革命老区、民族地区和边疆地区，通过产业联动、经贸互动、技术拉动、就业带动等多种方式，帮助这些地区开发各类优势和特色资源，培育持续增收产业。

