胡锦涛今日将出席二十国集团峰会
　　中新网6月26日电 综合报道，二十国集团第四次领导人峰会(G20峰会)今日起(26日)至27日将在加拿大多伦多举行。包括中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马在内的多国领袖将出席，会议主要讨论全球经济复苏以及金融监管改革等重要议题。
　　6月5日在韩国釜山闭幕的G20财长和央行行长会议发表公报称，世界经济正以超出预期的速度持续复苏。不过，从目前看，该集团各成员经济复苏力度不一，面临挑战各异，揭示出世界经济复苏面临的主要风险。
　　在G20内部，经济复苏状况大致可分为三个梯队：得益于及时的财政和货币刺激政策，以及良好的财政和金融状况，以中国、巴西、印度等为代表的新兴经济体，和以加拿大、澳大利亚为代表的发达经济体经济增速在G20成员中表现抢眼，居第一梯队。
　　处于第二梯队的美国，其经济状况虽然没有上述国家表现抢眼，但复苏步伐稳健，前景谨慎乐观。美国经济在此前连续四个季度出现衰退后，2009年第三、第四季度及2010年第一季度经济增长按年率计算分别达到2.2%、5.6%和3.2%。不过，近期公布的部分经济数据显示，美国经济增长动力仍显不足。
　　日本同样可归入第二梯队，其第一季度经济增长按年率计算为5%，已连续四个季度保持正增长，确定步入复苏轨道。除外需增长强劲外，内需对其经济的贡献率也不断增加，困扰日本多年的通货紧缩问题有所缓解。
　　处于债务危机风暴中心的欧洲目前只能归入第三梯队。欧盟第一大经济体德国第一季度经济环比小幅增长0.2%，预计全年经济增幅也仅有1.4%。法国经济第一季度环比增速仅为0.1%，政府全年经济增长目标为1.4%。英国经济第一季度环比增长0.2%，同比仍下降0.3%。总体来看，由于居民消费支出停滞、企业投资开支下降、政府财政状况恶化等原因，整个欧洲经济内生动力不强。
　　总体而言，世界经济如今已步入“后危机”时代，但在G20内部，出现发达国家复苏乏力和新兴经济体经济过热两个相悖的情况。对G20中的发展中经济体来说，如何控制通胀、退出刺激措施以避免经济过热和资产泡沫将成为今年首要的宏观调控任务。
　　而对发达国家来说，通胀压力仍未显现。美国消费物价指数已连续两个月下降，欧洲经济体今年的通胀率也将普遍控制在1.6%以下，而日本的通货紧缩风险尚未完全解除。因此对于发达经济体来说，需要防范的最大风险在于，如何避免因公共财政状况恶化和刺激措施的过早退出，导致经济复苏势头受到影响。

