胡锦涛强调认识加强党的基层组织建设意义
　　新华社北京6月22日电 在中国共产党成立89周年前夕，中共中央政治局6月21日下午就加强党的基层组织建设问题进行第二十一次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时代表党中央，向奋斗在各条战线的广大基层党员、干部，向全体共产党员致以节日问候。他强调，要把继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐落到实处，朝着全面建设小康社会宏伟目标前进，就必须紧紧依靠各级党组织、全体党员紧密团结全国各族人民共同奋斗。只有党的基层组织都充分发挥战斗堡垒作用，党的基层干部都充分发挥骨干带头作用，全体党员都充分发挥先锋模范作用，才能保持党同人民群众的血肉联系，才能为推动党和人民事业发展不断凝聚强大力量。
　　国防大学军队建设与军队政治工作教研部吴杰明教授、中央组织部党建研究所高永中研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我们党是以民主集中制为原则建立起来的马克思主义政党，分布广泛、严密完善、富有活力的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。国际形势越是复杂多变，我国社会越是深刻变革，改革发展稳定任务越是艰巨繁重，我们越要做好抓基层打基础工作。
　　胡锦涛强调，加强党的基层组织建设，必须按照党的十七大和十七届三中、四中全会作出的部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，着力扩大覆盖面、增强生机活力，着力解决存在的突出矛盾和问题，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，不断开创党的基层组织建设新局面。

