胡锦涛会见加拿大总督称中加应协调气候问题等
　　中新网渥太华6月24日电 (记者 张朔 赖海隆)中国国家主席胡锦涛当地时间24日上午在渥太华会见加拿大总督米夏埃尔·让。胡锦涛强调，中加关系正面临着重要发展机遇。
　　胡锦涛强调，中加关系正面临着重要发展机遇。中方一贯重视中加关系，愿同加方一道，保持高层交往势头，不断增强政治互信；充分发挥互补优势，扩大经贸、能源资源、科技、教育、文化、卫生等广泛领域交流合作；加强在重大国际和地区问题上的协调和合作，推动中加战略伙伴关系进一步向前发展。在双方共同努力下，中加关系一定会迎来更加美好的明天。
　　让说，胡锦涛在加中建交40周年之际对加拿大进行国事访问具有特殊意义。她很高兴不久将赴华出席上海世博会加拿大馆日活动。加中领导人互访为促进两国交流合作发挥重要作用。
　　让表示，加拿大是最早同中国建立外交关系的西方国家之一，把中国视为朋友和重要伙伴。建交40年来，两国关系取得巨大进展，加方对此感到骄傲。中国已是加拿大第二大贸易伙伴和第三大出口对象国，两国在贸易、投资、环境保护、卫生、文化、多边等各领域交流合作密切，前景良好。两国人民友谊不断加深。加方对中国成功应对国际金融危机冲击、保持经济发展取得的成就深感钦佩。
　　会见前，胡锦涛出席让总督为他举行的欢迎仪式。当天中午，胡锦涛出席了让总督为他举行的欢迎宴会。
　　胡锦涛同加拿大总理哈珀举行会谈

