胡锦涛访问加拿大及出席20国峰会行程公布
　　中新社北京6月18日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛将于23日至27日对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的20国集团领导人第四次峰会。中方今天表示，这是近5年来中国国家元首首次访加，对中加关系发展具有重大意义。而对于多伦多峰会，中方则提出了5点希望。
　　18日上午，中国外交部在北京举行中外媒体吹风会。来自外交部、财政部和央行的官员就胡锦涛此次加拿大之行介绍有关情况并回答记者提问。
　　关于对加拿大的国事访问，中国外交部副部长崔天凯说，胡锦涛此访是近5年来中国国家元首首次对加拿大进行访问，是中加建交40周年之际两国关系中的一件大事，对中加关系发展具有重大意义。
　　中国和加拿大自1970年建交以来，高层及各级别交往频繁，经贸、能源资源、科学、环保等广泛领域的合作取得积极成果，人文交流不断扩大。双方就重大国际和地区问题进行了积极合作。目前，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴。
　　崔天凯表示，今年以来，中加关系继续呈现良好发展势头，面临重要发展机遇。中方愿以此访为契机，在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上，进一步加强对话、交流与合作，推动中加关系在新的历史起点上取得更大发展。
　　访问期间，胡锦涛将分别与加拿大总督米夏埃尔-让与总理斯蒂芬-哈珀举行会见、会谈，就中加关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛还将会见加方其他领导人，并广泛接触加拿大各界人士。两国政府有关部门和企业将签署若干合作协议。
　　关于G20峰会，崔天凯说，胡锦涛将于26日至27日出席在多伦多举行的20国集团领导人第四次峰会。
　　除了20国集团成员领导人，亚洲、非洲、欧洲一些国家和地区组织的领导人，以及联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人也将应邀与会。
　　根据东道国安排，与会领导人在26日和27日将先后举行工作晚餐、全体会议和工作午宴等活动。他们讨论的话题将涉及世界经济形势，欧洲主权债务危机，强劲、可持续和平衡增长框架，国际金融机构改革，国际贸易和金融监管等领域。
　　崔天凯表示，20国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际金融危机、加强国际经济合作的重要和有效的平台。在各方共同努力下，前三次峰会在许多方面达成重要共识。多伦多峰会是20国集团峰会机制化后的首次峰会，具有承前启后的重要意义。中方希望，多伦多峰会全面落实前三次峰会的各项共识，维护20国集团的信誉和效力，巩固20国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。
　　“具体来说，中方希望多伦多峰会能在5个方面取得积极的、务实的成果。”
　　崔天凯说，第一是全面落实强劲、可持续和平衡增长框架，加强20国集团各方宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏的势头。第二是积极推动国际货币基金组织在20国集团首尔峰会之前完成新一轮份额改革，兑现匹兹堡峰会承诺。第三是继续推进金融监管改革，尤其是加强对评级机构的监管。第四是继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判。第五是更多地关注发展问题，为将于今年9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治上的有力支持。
　　外交部就胡锦涛访加并出席G20峰会举行吹风会

