发改委计划淘汰低效照明产品 将逐步淘汰白炽灯
　　中广网北京6月26日消息 据中国之声《央广新闻》13时20分报道，国家发改委和联合国开发计划署联合主办的淘汰低效照明产品国际研讨会指出，目前发改委正在制定淘汰低效照明产品路线图，计划分期逐步淘汰不同型号的白炽灯，推广高效照明产品。详细情况连线记者费磊；
　　主持人：我国从1996年开始实施绿色照明工程。2008年，国家发改委和财政补贴推广高效照明产品活动，但截至目前，中国尚未给出最终淘汰白炽灯的具体时间表。这次的路线图有什么新内容？
　　记者：所谓的路线图，就是什么时候彻底淘汰白炽灯，以及用何种方式淘汰的总体计划。业内人士认为，全部淘汰白炽灯的时间不会超过10年，这意味着白炽灯的替代品——节能灯、卤钨灯以及LED灯具，未来将占领白炽灯退出后的市场空白。除时间表外，发改委目前还在研究逐步淘汰白炽灯推广节能灯的配套政策及专项规划。未来国家将修订相关高效照明产品的性能标准及能效标准，提高国家检测机构对高效照明产品质量的检测和监控能力，以及进一步完善高效照明产品质量监管体系。
　　主持人：2009年，我国白炽灯产量37.6亿只，约占世界产量的三分之一，数量巨大。目前用高效节能灯逐步替代白炽灯，也需要一个过程。
　　记者：业内人士同时认为，目前用高效节能灯逐步替代白炽灯，仍存在两大困难。首先是节能灯产品质量仍参差不齐，部分照明灯具不适宜使用节能灯。其次是较传统白炽灯而言，节能灯价格仍旧高出不少，目前鼓励高效照明的财政补贴政策过于单一。部分参与节能灯推广的地方政府官员也认为，单靠国家补贴不足以完成几年内淘汰白炽灯的目标，地方财政存在较大压力。目前最有可能大幅替代白炽灯的是自镇流LED灯，业内人士预计，随着LED照明成本的下降以及相关标准的逐步出台，国家有望在“十二五”规划内，将LED照明纳入到推广高效照明的财政补贴范围之内。目前，中国照明用电量约占全社会用电量的12%，超过4300亿千瓦时。如果把在用的白炽灯全部替换为节能灯，每年可节电480亿千瓦时，相当于减排二氧化碳4800万吨。据了解，为促进节能减排， 2008～2009年两年，财政补贴推广高效照明产品2.1亿只。今年计划推广高效照明产品1.5亿只以上。
　　【央广调查：你对学生暑期班的看法是什么？】
　　热搜词：高考分数线南昌防汛 世界杯16强 比基尼

