发改委官员：人民币汇率变化不屈从于某国压力
　　中新网多伦多6月26日电 (记者 张朔 赖海隆) 中国国家发展和改革委员会外事司司长马欣26日在多伦多表示，如果人民币汇率发生一些变化的话，也会根据中国经济内在的发展形势而变化，并不是屈从某国或其他一些国际组织的压力。
　　20国集团领导人第四次峰会即将在多伦多举行，中国国家主席胡锦涛率团与会。26日下午，中国代表团新闻中心举行中外记者会。中国代表团发言人马朝旭与来自外交部、发改委、财政部、商务部、央行等机构的官员，介绍有关情况并回答记者提问。
　　其中，马欣在回答有关提问时指出，人民币汇率问题，说到底是经济上的问题，它就是一个货币的价格。谈到价格问题，应该是由供求关系来决定的。而供求关系，反映的是一个国家内部的经济发展形势。
　　“所以，在谈到汇率问题时，应该充分注意到这个国家的经济发展形势是不是需要汇率的变化。”
　　马欣对记者说，“如果你注意到中国的宏观经济形势，一定会注意到，目前我们提倡最多的是转变经济增长方式。这句话意味着，我们要改变依赖出口的增长模式，增加服务业，扩大内需和提高居民的收入。”
　　他表示，“所以说，如果人民币汇率发生一些变化的话，也会根据这些内在的发展形势而变化，并不是屈从某国或其他一些国际组织的压力。”
　　商务部官员：汇率改革对中国出口影响有限
　　财政部官员：反对推行银行征税全球统一标准

