最高检：七成举报人受打击报复报道不实
　　近日有媒体报道称，“约70%的举报人程度不同地受到了打击报复”。6月21日，最高人民检察院举报中心主任王晓新在该院举行的新闻发布会上表示：“这则报道与实际情况不符，是不客观不准确的。”
　　“据最高人民检察院的统计，2007年—2009年，全国检察机关受理群众首次举报48.1万余件，其中属于检察机关管辖的举报线索27.6617万件，反映举报人遭受打击报复的案件很少，每年的统计大概也超不出200件。”王晓新说，“从以上数据可以看出，打击报复举报人的现象尽管存在，但是数量很少，根本不存在‘大部分举报人受到打击报复’的情况。”
　　王晓新介绍说，最高人民检察院历来十分重视保护举报人合法权益工作。早在1991年5月，就制定了《关于保护公民举报权利的规定》；1996年制定并于去年4月刚刚修订的《人民检察院举报工作规定》，均就保护公民举报权利的内容作出了具体规定。
　　“在实际工作中，检察机关严格执行各项保密工作制度，有效地防止了举报线索信息泄露，严肃查处了打击报复举报人的案件，弘扬了社会正气。”王晓新说，“实践证明，近年来群众举报的积极性仍然很高，举报线索数量处于上升的趋势。根据最高人民检察院统计资料，2009年举报线索同比上升了4.6%，其中举报县处级以上干部的举报线索同比上升了7%。”
　　最高人民检察院副检察长柯汉民介绍说，近几年来，全国检察机关每年受理10多万件国家工作人员职务犯罪举报线索，为检察机关查办贪污贿赂等职务犯罪提供了大量案源。在检察机关立案侦查的案件中，群众举报或通过群众举报深挖出来的职务犯罪案件占立案总数的70％以上。在实际工作中，通过严格执行举报线索的管理、审查和分流制度，有效地防止了举报线索泄密情况的发生，近年来没有发生一起因检察机关或检察人员泄露举报信息而使举报人遭受打击报复的案件。
　　另据了解，2009年6月22日，最高人民检察院开通了12309举报受理平台，同时更新了举报网站域名。截至今年6月21日，全国31个省级人民检察院和新疆生产建设兵团人民检察院全部开通了12309举报电话。
　　6月21日是全国检察机关统一开展的第十二次举报宣传周的第一天，今年 “举报宣传周”活动的主题是：“依靠群众，反腐倡廉，服务大局”。（廖文根）

