香港100名志愿者将服务上海世博
　　中新社香港6月21日电(记者 文青)香港100名通过沪港青年交流促进会挑选及培训的志愿者，21日参加誓师仪式，将于7月6日至23日到世博园内担任志愿者工作。此外，600名香港大学生亦将于7月出发到上海体验世博会。
　　该100名香港志愿者共40男、60女，年龄由18至65岁，其中四成曾参与北京奥运会或东亚运动会的志愿服务。
　　沪港青年交流促进会会长姚祖辉表示，香港的志愿者热情有礼，加上两文三语的优势，故有100名志愿者获委任，较内地省市的30个志愿者名额多出不少。
　　姚祖辉说，香港市民对上海世博会的志愿服务工作非常热心，该会共收到约1000份志愿服务工作的申请，并选出当中200多人进行面试，最后甄选出100位志愿者，他们将被委任到世博园的中国馆、香港馆及世博轴等广受参观者欢迎的展区担任志愿服务。
　　姚祖辉提醒志愿者，上海现时正值炎夏，呼吁要小心身体，志愿者亦要保持耐性，以及学习和包容可能出现的文化差异。但姚祖辉亦对香港的志愿者有信心，认为他们专业和细心，也很有世界观，这是香港志愿者的优势。
　　另外，由600名香港大学生组成的体验团于7月4日至8日到上海参观世博、出席世博青年周以及与内地出任世博志愿者的大学生交流，以加深彼此了解。
　　歌星陈奕迅也在21日大会上接受上海世博志愿者宣传大使的荣誉，及献唱世博志愿主题曲“在你身边”。他勉励参加世博的志愿者，鼓励他们无论遇到什么困难和挫折，要记得有其他人在身边。(完)

