台湾媒体称陈水扁海外仍有巨额存款
　　台海网6月26日讯 据中国台湾网报道，随着陈水扁家陆续汇回台湾约5亿多新台币，二审扁家四人的刑期减轻近半；若“海角7亿”全数汇进特侦组帐户，陈水扁就可向台湾“高等法院”声请交保，不受延押2个月的拘束。
　　最新一期台湾《时报周刊》披露，根据陈致中在去年年初在特侦组接受讯问的笔录显示，即使7亿汇回，扁家在海外至少还有5亿元，而且这5亿元都和二次金改有关，分别由当时兆丰金控董事长郑深池，与中信金控副董事长辜仲谅提供与代为保管。
　　此外，在这份笔录中，陈致中还告诉特侦组，为了并购前台湾第一金控，台新金控董事长吴东亮，曾经在2004年给吴淑珍新台币1亿元；而当时同样也想并购第一金的华南金控董事长林明成，则对吴淑珍提出允诺。陈致中说，“如果可以促成华南并购第一金，林明成表示要多少代价都可以直接开口。”
　　报道说，外界常以为目前正在台北地方法院审理的扁案，是二次金改案，其实这是错误的讲法。因为特侦组当时起诉的是国泰金高层，帮扁家在国泰世华银行保险室存放现金，当时开发金总经理辜仲莹帮吴淑珍海外理财，以及元大马家帮扁家汇款至瑞士威格林银行，这些都是洗钱案。
　　正确地说，二年来，陈水扁当局的二次金改案，至今未因任何贪污弊案被起诉。但是从陈致中、吴淑珍在去年初的两分笔录内容，显示扁家在二次金改中，还有不为人所知的秘密。
　　当时陈致中为了认罪协商而告诉特侦组，扁家除了原本放在国泰世华银行保险室的新台币11亿元现金(其中5.7亿元已转汇瑞士威格林银行)，以及被国际洗钱防治机构艾格蒙所查获的美金2100万元外，在海外资金还有三个部分。

