胡锦涛在G20峰会讲话 呼吁关注发展问题
　　国际在线报道 (记者刘轶瑶、贾延宁、韩曙)：二十国集团领导人第四次峰会当地时间27日上午9时举行第一阶段会议。中国国家主席胡锦涛率副总理王岐山、外长杨洁篪、央行行长周小川与会。胡锦涛在会上发表题为《同心协力 共创未来》的重要讲话，提出中方对当前世界经济形势的看法，推动国际货币基金组织改革并呼吁关注发展问题。
　　峰会东道主——加拿大总理哈珀首先致欢迎辞。会议期间，各国领导人将围绕峰会主题“复苏和新开端”阐述各自立场和主张。根据会议安排，胡锦涛将成为第二位发言人。他此前曾表示，中方对峰会有四点期待，包括：加强宏观经济政策沟通和协调，巩固世界经济复苏势头；推动国际货币基金组织在首尔峰会前完成份额改革目标，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权；给予发展问题更多关注，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持；继续反对各种形式的保护主义。
　　此次峰会将通过三个阶段的会议及工作午餐进行，与会领导人将讨论世界经济形势、欧洲主权债务危机、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际金融机构改革、国际贸易和金融监管等问题。
　　除二十国集团成员领导人外，峰会主办方加拿大政府还邀请埃塞俄比亚、马拉维、荷兰、西班牙和越南代表参加会议，联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人也应邀与会。
　　多伦多峰会是自二十国集团被确定为世界经济首要论坛以后召开的首次峰会，也是在世界经济脆弱复苏的背景下召开的。从各方此前披露的立场来看，各国在削减财政赤字、退出经济刺激政策、征收银行税等问题上仍存分歧。

