6部委：应着力解决新就业职工住房
　　本报讯 （记者翟?）昨天，记者从住建部了解到，在日前中央6部委联合印发的《关于做好住房保障规划编制的通知》中，明确提出各地必须制定保障性住房建设规划，力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题，力争到“十二五”期末，人均住房建筑面积13平方米以下低收入住房困难家庭基本得到保障。
　　近日，住房城乡建设部、国家发改委、财政部、国土资源部、农业部、国家林业局联合印发《关于做好住房保障规划编制的通知》，部署2010-2012年保障性住房建设规划和“十二五”住房保障规划编制工作。通知提出要建立和完善住房保障政策、技术支撑体系。加快住房保障立法，依法强化各级政府的住房保障责任，健全组织机构、政策、技术支撑体系，加快推进信息化建设。力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题，力争到“十二五”期末，人均住房建筑面积13平方米以下低收入住房困难家庭基本得到保障。同时，要加快建设公共租赁住房、限价商品住房，着力解决新就业职工、进城务工人员等中等偏下收入家庭的住房困难，并积极推进各类棚户区改造和旧住宅区综合整治。全面启动城市和国有工矿棚户区改造工作，继续推进中央下放地方煤矿棚户区改造、国有林区棚户区和国有林场危旧房改造、国有垦区危房改造。到2013年末，基本完成集中成片城市和国有工矿棚户区改造。
　　通知要求规划分国家、省、市（地、州、盟）、县四级，且逐级汇总编制，上级规划编制部门要会同有关部门对下级规划进行审查。省级2010-2012年保障性住房建设规划要确保于2010年6月30日前上报住房城乡建设部等部门。各级2010-2012年保障性住房建设规划要确保于2010年7月底前向全社会公布。各级“十二五”住房保障规划要确保于2010年9月底前编制完成。

