王金山任命为全国人大农业与农村委副主任委员
　　人民网北京6月25日电 (记者常红 贾?) 十一届全国人大常委会第十五次会议25日下午任命王金山为第十一届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员；任命唐宪强为第十一届全国人民代表大会内务司法委员会委员。
　　王金山简历
　　1945年2月生，吉林公主岭人。1971年加入中国共产党。1968年四平师范专科学校毕业。
　　历任公主岭市农业局副局长，中共梨树县委副书记，吉林省副省长，中共白城地委副书记、书记，白城地区行署专员，中共吉林省委组织部副部长、部长，中共吉林省委常委。1992年任第五届中共吉林省委副书记。1993年4月任第六届中共吉林省委副书记。1996年8月任中共浙江省委副书记。后任全国供销合作总社党组书记。2002年10月任安徽省人民政府副省长、代省长。2003年1月在安徽省第十届人民代表大会第一次会议上当选安徽省省长(2007年12月辞去安徽省省长职务)。2006年10月，在中共安徽省第八届委员会第一次全体会议上当选中共安徽省委副书记。2007年11月任中共安徽省委书记 。2008年1月31日当选安徽省人大常委会主任 。2010年5月不再担任安徽省委书记、常委、委员职务。
　　是中共十五届中央候补委员，十六届、十七届中央委员。
　　全国人大任命胡泽君为最高检副检察长

