温家宝在杭州调研经济运行情况(组图)
　　温家宝先后去了杭州祥润制衣有限公司、阿里巴巴网络有限公司等企业。
　　在杭州祥润制衣有限公司，温家宝问企业负责人，今年生产和出口形势怎么样？企业负责人告诉总理，虽然订单饱满，但是企业现在面临着工资成本上升、汇率波动、原材料价格上涨三方面的压力。温家宝鼓励企业加大新产品开发力度，积极培育企业品牌，千方百计降低成本，提高产品附加值，努力开拓市场，在激烈的竞争中赢得主动。
　　在阿里巴巴网络有限公司，公司首席执行官马云告诉总理，近年来企业发展迅速，已经成为全球领先的电子商务企业。温家宝说，电子商务是流通形式的飞跃，它不仅改变了流通的传统方式，而且促进了流通的发展，有着无限的发展潜力。他勉励企业要以诚信为本，建设公平透明的交流平台、诚实可信的信息平台、有信用的支付平台。
　　浙江杭叉工程机械集团是一家民营企业，温家宝来到这里考察，当得知企业这两个月的订单增加了100%，已经成为世界上规模最大的叉车企业之一，温家十分高兴。他对围拢过来的职工们说，你们是一家有50多年历史的老厂，现在焕发了青春，规模已经做得很大，但还要做得更强，因此要不懈地努力奋斗。
　　考察期间，温家宝还到农贸市场，详细了解粮油、蔬菜供应和价格情况，到浙江大学看望大学生。
　　今天上午，温家宝主持召开上海、江苏、浙江三省市负责人经济形势座谈会。要求长三角地区要全面贯彻中央加强和改善宏观调控的各项政策措施，努力促进经济社会又好又快发展。要加快经济发展方式转变。着力推进产业结构优化升级，推动重大基础设施一体化建设，加快构建可持续发展的长效机制。温家宝强调，各级政府和企业要针对劳动力成本上升的新情况，切实采取有效措施，推动构建和谐劳资关系，既要逐步增加职工收入，又要使其与劳动生产率的提高相适应，从而有利于企业发展，有利于职工工作稳定和社会就业持续增长。
　> 相关阅读：
　　温家宝在浙调研：把握经济工作主动权

