发改委要求违反合同涨价煤企恢复合同价
　　新华网北京6月25日电(记者 江国成)据国家发展和改革委员会价格司司长曹长庆25日介绍，国家发展改革委有关司局近日先后与部分大型煤炭企业座谈，要求这些企业维持煤炭价格稳定；违反年度合同价格，已涨价的煤炭企业要在6月底前将煤炭价格下调至合同价，超收的价款要退回。
　　发展改革委有关司局近日先后与神华集团、中煤集团以及内蒙古伊泰集团，山西同煤、晋煤、阳煤、焦煤集团，河南郑煤集团进行座谈，要求主要煤炭企业维持煤炭价格稳定。
　　座谈会上，发展改革委有关人士指出，目前管理通胀预期任务十分繁重。煤炭在国民经济中处于重要地位，煤价上涨不仅影响下游行业经营，还会加剧社会通胀预期。因此，要求煤炭企业顾全大局，稳定煤价。
　　发展改革委提出了具体要求：年度合同煤价不能变，已涨价的煤炭企业要在6月底前退回；国有煤炭企业、行业龙头企业要带头保持市场煤价基本稳定，不能带头涨价。
　　发展改革委表示，如果有关煤炭企业不听劝诫，擅自提高合同煤价，发展改革委将按《价格法》有关规定予以查处。
　　有关煤炭企业积极响应国家发展改革委要求。神华集团表示，将发挥国有大型骨干企业的表率作用，坚决服从调度指挥，带头保持煤价基本稳定，近期不再调整市场煤价，并保持年度合同价格不变。中煤、同煤、伊泰、郑煤、阳煤集团等煤炭企业也表示，愿意服从国家需要，发挥带头作用，做好稳定煤价的工作。部分已调整合同煤价的煤炭企业表示，将尽快退回已上调煤价款。
　　据悉，中国煤炭运销协会也按照发展改革委要求下发通知，要求煤炭企业遵循诚信原则，充分考虑下游企业经营情况，保持煤炭价格的基本稳定。

