胡锦涛同奥巴马在多伦多举行会晤
　　新华网多伦多6月26日电 中国国家主席胡锦涛26日在加拿大多伦多同美国总统奥巴马举行会晤，讨论中美关系及其他共同关心的重大国际和地区问题。
　　这是今年以来中美两国元首的第二次会晤。
　　今年4月12日，胡锦涛在华盛顿出席核安全峰会期间会见了奥巴马。双方就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。胡锦涛在会晤中表示，一个良好的中美关系符合两国共同利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。中方愿同美方一道努力，加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系不断向前发展。
　　中美两国元首在华盛顿会晤后不久，第二轮中美战略与经济对话于5月24日至25日在北京举行。中美双方围绕共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，就事关两国合作的战略性、全局性、长期性问题进行了深入讨论，达成了重要共识。
　　在第二轮中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛致辞指出，建设21世纪积极合作全面的中美关系，是中美两国和两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的现实需要。
　　胡锦涛在致辞中就中美关系发展提出了重要主张。他强调，我们要坚持中美关系的正确方向。无论国际风云如何变幻，无论遇到什么困难、遇到什么干扰，我们都要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握和精心维护共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系这一目标，培育战略互信，加强战略合作，妥善处理分歧，促进两国在双边、地区、全球层面的沟通、协调、合作。
　　胡锦涛强调，我们要尊重彼此核心利益和重大关切。主权独立和领土完整是国际关系基本准则赋予一国的最基本权利。对中国人民而言，没有什么比维护国家主权和领土完整更为重要。相信经历过南北战争的美国人民，不难理解统一对一个国家多么重要和珍贵。
　　胡锦涛还指出，我们要尊重各国自主选择发展道路的权利；我们要保持两国高层及各级别密切往来；我们要发展互利双赢的合作格局；我们要加强地区热点和全球性问题上的协调；我们要深化两国人民相互了解和友谊。
　　胡锦涛和奥巴马是在多伦多出席二十国集团领导人第四次峰会期间举行会晤的。

