公安机关今起专项打击电信诈骗犯罪
　　中广网北京6月18日消息(记者汤一亮)按照“2010严打整治行动”统一部署，全国公安机关从今天(18日)开始统一开展打击电信诈骗犯罪专项行动。根据公安部的要求，全国公安机关将坚持打防并举，综合治理，突出打窝点、打团伙、打平台、打账号，全力掀起侦查破案和防控电信诈骗犯罪的新高潮。
　　在6月18日上午召开电视电话会议上，公安部相关负责人表示，针对近年来电信诈骗犯罪活动十分突出、人民群众深受其害的情况，全国公安机关持续开展了专项打击行动。自去年6月以来，全国共破获电信诈骗犯罪案件28000多起，打掉电信诈骗犯罪团伙1000多个，抓获犯罪嫌疑人7000余名，追缴及冻结涉案资金8500余万元。打击行动取得了明显战绩，但由于此类诈骗手法不断翻新，跨境、有组织和职业犯罪突出，电信诈骗犯罪危害依然十分严重，已成为社会各界和广大人民群众普遍关注的一个社会热点问题。
　　会议要求，各地公安机关要始终保持主动进攻的严打高压态势，根据电信诈骗犯罪的规律特点，不断创新打击方式方法，确保取得打击实效：
　　一要坚决铲除境内诈骗窝点，绝不允许其滋生发展。各地要对本辖区可疑地点、异常通信流量等进行全面摸排调查，会同银行部门对资金转账流向进行严密监测，对发现的诈骗线索深挖细查，一网打尽。
　　二要深度侦查，狠狠打击诈骗团伙和境外诈骗组织。各地要组织精干力量开展专案侦查，摧网络、打源头，对团伙系列重大案件和境外诈骗组织，要穷追猛打，除恶务尽。
　　三要坚决打击非法网络平台，严肃追究违法通信运营商的法律和经济责任。各地要从侦办诈骗案件线索入手，及时发现为不法分子提供任意显号和非法改号软件以及“一号通”、“400”捆绑电话、中继网关、境外服务器的通信运营商、代理商，坚决依法查处。
　　四要查封诈骗账号，切断赃款转账环节。各地每查获一个诈骗账号，就要迅速冻结一个。银行系统要加大自身监管力度，进一步规范办理银行账户、银行卡行为，从资金流上阻断骗子的获利渠道。
　　会议强调，从根本上遏制电信诈骗犯罪，必须坚持打击、防范、治理多管齐下。要加强各警种、区域整体联动，形成打防控合力；要抓好源头治理，防止职业犯罪群体死灰复燃；要加大宣传力度，力争人人皆知不上当受骗；要加快建立长效机制，全面提升打击电信诈骗犯罪的能力和水平。

