美国将密切关注人民币升值幅度与速度
　　中新社华盛顿6月23日电 (记者 吴庆才 德永健)美国商务部部长骆家辉23日表示，中国对美国意味着巨大商机，美中关系不应被描绘成“零和游戏”。
　　当日，美国参议院金融委员会就美中贸易关系举行听证会。骆家辉在作证时表示，中国市场对美国全球战略、出口商及在华美企的重要性与日俱增，随着中国企业采取更加国际化的经营方式及中国经商法律环境的改善，美国企业与中国合作伙伴、供应商及消费者之间的互动显著提高。
　　骆家辉强调，美国既不能低估中国市场的重要性，也不能低估该市场对美国出口商所蕴含的潜力。“由于中国需求强劲增长和农产品价格回升，现在美国对中国出口的增长速度要快于美国整体出口增长速度。”
　　他透露，中国现在是美国第三大商品出口市场，自从中国加入WTO以来，美国对中国出口增长已超过3倍。
　　“我们两国的关系不应被描述为‘零和游戏’。”骆家辉说，“两国之间存在诸多对双方都有益的商机。过去20多年里，我亲眼见识了这些好处。”他还引述奥巴马的话说，一国的成功并不必以牺牲另一国为代价，两国可共享彼此的进步。
　　美国贸易代表柯克也在当天的听证会上说，自2001年中国加入WTO以来，中国进行了许多重要经济改革，消除贸易壁垒，对美国出口开放市场，这些都为美国创造了新机遇。他举例指出，中国经济的强劲复苏促成了近来美国工业制成品、化工产品、农产品等出口的两位数增长。
　　对于备受关注的人民币汇率问题，骆家辉和柯克在作证时不约而同地引用奥巴马的话说，“中国决定增强人民币汇率弹性是一个建设性步骤，有助于保障复苏及建设一个更加平衡的全球经济。”他们还表示，奥巴马将在多伦多举行的20国集团峰会上与中国讨论这些问题，财长盖特纳将密切关注中国人民币升值的幅度与速度，并将继续就该问题与中国官员磋商。(完)

