胡锦涛抵达加拿大进行国事访问
　　中新社渥太华6月23日电 (记者 张朔)经过13个多小时、跨越东西半球的长途飞行，中国国家主席胡锦涛乘坐的专机当地时间23日傍晚6时许平稳降落在渥太华国际机场。这是近5年来，胡锦涛再次对加拿大进行国事访问。
　　加拿大是最早与新中国建交的西方国家之一，两国关系总体发展顺利。2005年9月胡锦涛访问加拿大时，两国建立战略伙伴关系。今天，加拿大政府高级官员和中国驻加拿大使馆工作人员等来机场迎接胡锦涛的再次到访。
　　在机场发表的书面讲话中，胡锦涛首先表示，很高兴再次来到美丽富饶的“枫叶之国”加拿大进行国事访问。
　　胡锦涛说，中加同为太平洋沿岸重要国家，两国人民友谊源远流长。建交40年来，两国经贸、能源、科技、教育、文化、卫生、环保、司法执法等领域交流合作取得积极进展，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。中加关系发展给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
　　胡锦涛说，在当前国际形势下，无论是发展本国经济、促进世界经济增长，还是推动解决地区热点问题、共同应对各种全球性挑战，中加都拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中国一贯重视中加关系。我期待着同加拿大领导人及各界朋友广泛接触、深入沟通，共同探讨推进两国战略合作的有效途径。中方愿同加方携手努力，以纪念两国建交40周年为契机，不断拓展各领域交流合作，推动中加战略伙伴关系进一步向前发展，更好造福两国人民和各国人民。
　　作为世界上面积最大的发展中国家和面积最大的发达国家，中国和加拿大的关系正日趋密切，以数字为例——
　　中加在经贸、司法执法、能源、环保、科教文卫等广泛领域建立了40余个交流合作机制，结好的省市达44对。中国是加拿大第二大贸易伙伴、第三大出口市场、第二大进口来源国，以及最主要的移民和海外留学生来源地之一。中国在加拿大建成7所孔子学院和15所孔子课堂。中文已成为加拿大第三大语言。
　　此访期间，胡锦涛将出席加拿大总督米夏埃尔.让举行的欢迎仪式、欢迎宴会并与其进行会见；与加拿大总理哈珀举行小范围和大范围会谈并共同会见记者；会见加拿大参众两院议长等其他政坛人士，为中加关系注入新的动力。

