国台办主任王毅两岸商签ECFA取得实质性进展
　　本报讯 (记者 陈镌娟)中共中央台办、国务院台办主任王毅昨日上午在第二届海峡论坛大会上表示，当前，随着两岸关系和平发展稳步前进，两岸大交流局面已经形成，希望两岸交流今后能够朝以下三大方向进一步努力。
　　在两岸间形成全方位交流格局
　　一要更加广泛，不断扩大参与，跨越地域和界别，跨越党派和意识形态。要鼓励两岸交流的范围从经济领域向其他领域扩展、交流对象从政经各界向社会基层深入、交流地点从城市向乡村、从北部向南部延伸。参与交流的同胞越多越好，交流的领域越广越好，从而为两岸关系和平发展奠定坚实的群众基础。
　　二要更加深入，不断充实内涵，既要求同存异，更要聚同化异。希望两岸同胞在交流中进一步敞开心扉、坦诚相待，通过交流加深相互理解，营造良性互动，解决实际问题，增进彼此信任，从而为两岸关系和平发展提供不竭动力。
　　三要更加持久，不断保持势头。交流不是一时一事，重在可长可久。希望两岸各界积极创新交流方式，打造更多符合自身特色、体现本地优势的交流平台，在两岸间形成全方位、多层次、机制化的交流格局，为两岸民间交流提供稳定的制度保障。
　　商签ECFA大陆充分释放善意
　　在当前两岸交流合作中，商签两岸经济合作框架协议，也就是ECFA，是两岸民众普遍关心的问题。王毅表示，两岸商签ECFA已经取得实质性进展，目前商谈进入最后阶段，希望双方本着顾全大局、着眼长远、相互体谅的精神妥善解决有关的问题。
　　王毅说，在ECFA的商谈过程中，大陆方面已经认真履行了承诺，充分释放了善意。基于两岸同胞之情，大陆在商谈中充分体谅和照顾了台湾的弱势产业、中小企业，尤其是农民兄弟的利益，早期收获计划尽可能兼顾了台湾各行业、各地区的需要。需要说明的是，早期收获只是履行ECFA的第一步，目前早期收获的规模和金额已经很大，一时未能列入早期收获的产品都可以在协议签署后启动的后续协商中加以充分协商，寻求妥善解决。

