香港涉及前乒乓国手猝死事件旅行社将被停牌
　　新华网香港6月19日电(记者孙浩)香港旅游业议会规条委员会19日经小组会议一致决定，涉及内地游客与导游发生争执后死亡一案的香港永盛旅行社将被终止议会会籍。这是香港旅游业行业内监管机构首次对会员实施最高惩罚。
　　据悉，香港旅行社须拥有旅游业议会的会籍方可向执照发放部门申领执照，所以停止会籍将导致停牌。
　　香港旅游业议会规条委员会小组会议当天一致决定，一方面，永盛旅行社委派“无证导游”接待入境旅客，违反行业指引，应被处以奉7000港元；另一方面，旅行社没有核实该名导游是否持有效导游证，未能履行保障旅客利益的责任，令香港旅游业的声誉和形象严重受损，必须实施最严重惩罚，即被终止会籍。
　　据香港旅游业议会总干事董耀中介绍，按照规定程序，规条委员会还须于21日召开全体会议，再次确认终止永盛旅游议会会籍的处分，旅游业议会才会正式通知永盛旅行社有关处分，而旅行社可在收到通知14天内向议会的上诉委员会提出上诉，其议会会籍在等待上诉期间仍然有效。
　　5月22日，一名湖南籍游客在香港旅游途中，疑因购物事宜与一名“无牌导游”发生争执，心脏病猝发去世。
　　事发后，香港旅游政策部门、监管机构和业界组织已纷纷对这起事件表示谴责和关注，并表示将加强监管力度。
　> 相关阅读：
　　香港特区政府拟立法管制旅游强迫购物
　　香港旅游业重拾升轨 斥重金作推广吸引内地游客

