我国元首5年来首访加拿大 将率300人经贸团
　　中国国家主席胡锦涛将于今日起至27日对加拿大进行国事访问并出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。这是近5年来中国国家主席首次访问加拿大。
　　另据报道，日本新首相菅直人和英国新首相卡梅伦也将出席二十国集团领导人峰会，他们都期待能在峰会期间与胡锦涛举行会谈。
　　将签中国公民出国旅游目的地协议
　　据加中贸易理事会披露，中国国家主席胡锦涛将率领一个300人的庞大经贸代表团访问加拿大，并于6月24日出席在渥太华举行的第四届中加经贸合作论坛。有加中贸易理事会成员预计，胡锦涛主席此次访问，有望使加中贸易额在5年内翻一番，达到600亿美元。
　　据悉，这次中加经贸合作论坛将于当地时间24日下午1时开幕，两国政府官员将先后发言，并展开多项专题讨论。除讨论投资策略和创新科技外，加拿大著名通讯公司、黑莓手机制造商“动态研究”公司的中国总监也将发言。
　　另据加中贸易理事会发布的资料，胡锦涛主席率领的中国经贸代表团成员，主要来自采矿业、水处理、另类能源、建筑、房地产、农业和汽车业等行业，总人数将近300。
　　加中贸易理事会副董事长冯达辉表示，胡锦涛主席此次到访加拿大，可望未来5年内达到令两国经贸往来至少增加一倍的目标。他表示，这次论坛将开拓加中两国投资的新范畴，超越传统的矿务及科技等领域。
　　加拿大亚太基金会高级研究员张康清告诉记者，胡锦涛带领的中国商贸代表团将签署一系列协议与合约，其中哈珀总理去年12月访华时与中方商谈好的中国公民出国旅游目的地协议，将会在此次胡锦涛访问时正式得以签署。
　　加拿大政府已准备盛大欢迎晚宴
　　据悉，中国国家主席胡锦涛将于当地时间23日抵达渥太华。抵达当晚，加拿大联邦政府将为他举办盛大的欢迎晚宴。晚宴地点有可能设在渥太华著名的劳瑞尔城堡酒店。
　　胡锦涛和中国政府代表团将会下榻在五星级的威斯汀酒店。胡锦涛主席2005年访问加拿大时，就下榻在这家酒店。这家酒店也是渥太华最高档、最大的宾馆之一，常用来接待外国国家元首。
　　位于渥太华市中心的威斯汀酒店离国会大厦很近，步行10分钟即可到达。1932年所建的丽都运河从酒店旁边流过，丽都运河是联合国认定的历史文化遗产。同时，威斯汀酒店与渥太华会议中心相邻。据悉，加中贸易理事会将在渥太华会议中心设宴欢迎胡锦涛。
　　菅直人和卡梅伦将首次亮相峰会
　　日本政府22日宣布，新任首相菅直人将于24至28日前往加拿大出席八国集团峰会和二十国集团峰会。这将是菅直人当选日本首相之后第一次亮相国际峰会。值得注意的是，新任英国首相卡梅伦也已确定出席在加拿大召开的两大峰会，这也是卡梅伦第一次在国际外交舞台上亮相。
　　分析认为，即将举行的峰会对于日英两位新领导人来说至关重要，因为这为他们提供了与诸多国家领导人面对面会谈的机会，包括美国总统奥巴马、中国国家主席胡锦涛以及印度总理辛格，另一方面，这两位新领导人在峰会期间一系列的会谈也将成为风向标，反映出两国外交政策的动向。
　　据日本官房长官仙谷由人22日介绍，参加峰会期间，菅直人将与中国国家主席胡锦涛举行单独会谈。此外，菅直人还将同美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫、韩国总统李明博及加拿大总理哈珀进行单独会谈。
　　据法国媒体22日报道，卡梅伦也期待能在峰会期间与胡锦涛举行会谈。文章援引分析人士的话称，卡梅伦政府意识到对美国的态度无需太热烈，但期待与印度建立新的特殊关系以及与中国建立更紧密的关系。因此，卡梅伦希望能在峰会期间与辛格及胡锦涛会面，以彰显“更广泛的外交关系”。此外，卡梅伦还希望与韩国、沙特阿拉伯及土耳其进一步增进关系。
　　英国驻华使馆经济与贸易政策参赞邓肯·斯帕克斯日前接受媒体采访时也表示，预计首相卡梅伦将会在G20峰会期间与胡锦涛主席会晤。斯帕克斯称，新政府非常重视加强英中关系，首相卡梅伦与温家宝总理的电话会晤中就强调了英中关系的重要性。(来源：新闻晨报)
　　□晨报特约记者 田辉 (6月22日发自渥太华) 晨报记者 徐惠芬

