香港民众大规模集会游行支持2012年政改方案
　　中新社香港6月19日电(记者 于晶波)19日下午，香港维多利亚公园人头涌涌，一场名为“为普选，撑政改”的大规模集会游行在此举行。香港特首曾荫权出席活动并发表讲话，希望立法会议员在四日后按下政改方案“通过掣”。
　　身穿印有“起锚”字样T恤的曾荫权及多位港府高官齐齐亮相集会现场。曾荫权表示，争取政改方案获得通过，是他40年公务生涯中最重要、最有意义的工作。目前是一个临界点，香港的民主能否进步在于有没有好的选择。他呼吁60位立法会议员为香港前途、为下一代，投下赞成票。
　　香港天文台当日录得31.5度的高温。尽管天气炎热，但维多利亚公园六个球场几被人潮填满。集会队伍中有市民高举“行多一步，好过停步”，“宁可行多一步，不可原地踏步”等标语牌，向立法会议员表达希望政改方案通过的诉求。
　　距离香港2012政改方案表决还有短短4天时间。参加当日集会的多位人士均表示，当前香港社会主流民意不希望政改原地踏步，而是希望政制向前走，希望立法会议员投下负责任的一票。
　　此次集会游行由香港“政制向前走大联盟”发起。大联盟召集人郑耀棠此前预计，将有两万人参加当日的活动，但实际参加人数远远超过预期。香港立法会议员黄定光表示，当日集会人数远超预期，正是凸显香港市民对政制向前走抱有极大的期望。(完)

