加拿大总督引用中国成语欢迎胡锦涛
　　中新网渥太华6月24日电 题：加拿大总督引中国成语欢迎胡锦涛
　　中新社记者 张朔
　　“中国有句成语：千里之行，始于足下。让我高兴的是，我正是在您的面前迈出了这第一步。”
　　当地时间24日上午，加拿大总督米夏埃尔·让夫妇在总督府内举行仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛时隔5 年再次踏访加拿大。不久后将赴华访问的米夏埃尔·让在欢迎仪式上致辞时，引中国成语表达心情。
　　米夏埃尔·让对胡锦涛在出席20国集团峰会之际来总督府做客感到十分高兴，希望胡锦涛这次故地重游就像回到自己家一样。今年正值中加建交40周年，胡锦涛此时来访更具特殊意义。
　　“几天之后，我的丈夫、女儿和我，还有一个充满活力的加拿大代表团，将踏上与您相反方向的旅途。我们将满怀喜悦之情去贵国访问。这将是我和我的家人第一次访问中国。”
　　米夏埃尔·让说，她即将去发现的世界上最古老的文明之一和她友善的人民，正崛起在世界之林。而这两次互访将进一步推动中加两国交流，表明中加两国源远流长的友谊长盛不衰。
　　说完，米夏埃尔·让再次向胡锦涛伸出手表示欢迎。随后，在掌声中，胡锦涛也即席发表简短讲话。
　　胡锦涛说，中国与加拿大虽然隔洋相望，但两国人民的友谊源远流长。从19世纪中叶开始，中国人就来到加拿大，参与加拿大的开发和建设。第二次世界大战期间，加拿大人民的优秀儿子白求恩大夫不远万里到了中国，为支持中国人民抗击法西斯侵略者献出宝贵生命，成为中加友谊的永恒象征。
　　胡锦涛说，40年来，中加关系的发展给两国人民带来实实在在的利益，给亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出重要贡献。中国愿同加方一道，本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，加强交流和合作，增进了解和信任，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
　　“我相信，在双方共同努力下，中加友好合作一定会不断取得新的丰硕成果，更好地造福两国人民和各国人民。”
　　在结束致辞时，胡锦涛微笑表示，“我要热情地欢迎米夏埃尔？让总督和你们全家即将对中国进行的访问。”

