人大对油气管道保护法草案进行三审
　　中新网北京6月22日电 (记者 张蔚然 周兆军)全国人大常委会22日对石油天然气管道保护法草案进行第三次审议。草案规定，省、自治区、直辖市人民政府能源主管部门和设区的市级、县级人民政府指定的部门，依法查处危害管道安全的违法行为。
　　全国人大法律委员会副主任委员张柏林表示，有些常委会组成人员提出，管道的远程安全监控设施对监测管道安全运行状况，保障管道运行安全具有重要作用，应明确作为管道附属设施予以保护。法律委员会赞成这个意见，建议在草案规定的依照本法予以保护的管道附属设施中，增加管道“安全监控设施”的规定。
　　张柏林表示，有的常委委员提出，草案规定的管道保护措施主要是针对陆上油气管道的，应明确海上油气管道不适用本法。有的常委委员则提出，应明确规定海上油气管道的保护适用本法，并增加针对海上油气管道保护特点的具体规定。法律委员会经研究认为，石油天然气的管道输送以陆上管道为主，本法主要针对陆上油气管道规定相应的安全保护措施是必要的，同时，草案关于管道保护的一些基本制度，对海上油气管道也是适用的。对海上油气管道保护的一些特殊措施，可以由国务院作出具体规定。
　　张柏林说，据此，建议将草案相关内容修改为：“国务院可以根据海上石油、天然气管道的具体情况，制定海上石油、天然气管道保护的特别规定。”(完)

