国家预防腐败局首次向网友调查干部出国现状
　　据南方网-南方都市报报道，国家级预防腐败的专门机构———国家预防腐败局昨日在其官方网站推出《制止公款出国(境)旅游专项工作调查问卷》，向全体网友调查我国因公出国(境)的现状。清华大学廉政与社会治理研究中心副主任任建明昨日对南方都市报记者说，纪检监察机关就反腐问题调查网友意见，这还是首次。
　　《调查问卷》由制止公款出国(境)旅游专项工作部际联席会议办公室制作。问卷共7道题，其中6道选择题，分别为：你认为制止公款出国(境)旅游专项工作是否会影响对外开放你所知道的因公出国(境)考察团组是否取得实效你所知道的因公出国(境)培训团组效果如何你认为造成公款出国(境)旅游最主要的根源是什么你认为防止公款出国(境)旅游最重要的治本措施是什么.你如何评价当前制止公款出国(境)旅游专项工作最后一道为问答题，请网友叙述对制止公款出国(境)旅游有哪些建议
　　监察部(国家预防腐败局目前与监察部合署办公)有关人士昨日对南都记者说，该调查为期一月，以不记名方式进行，任何网友回答问卷后只要提交都视为有效问卷。一个月后，国家预防腐败局或将公开调查结果。
　　调查问卷昨日在各大网站引起网友热议。不少网友赞扬国家预防腐败局就因公出国这一顽疾向网友做问卷调查，姿态可嘉，做法可取。但亦有网友认为，问题设置过于简单，还有网友期待提交的建议能得到反馈。

