温家宝与塞尔维亚总理在杭州举行会谈
　　中新网杭州6月25日电(记者 柴燕菲赵晔娇)中国国务院总理温家宝25日在杭州市与塞尔维亚总理茨韦特科维奇举行会谈。温家宝表示，中国珍视同塞尔维亚的传统友谊，愿意同塞方密切各级别往来，推动支持本国企业参与塞尔维亚的基础设施建设。
　　温家宝说，近年来中塞高层交往增多，政治互信进一步加深。中方高度赞赏塞尔维亚在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的宝贵支持。无论国际风云如何变幻，中国始终尊重塞尔维亚的主权和领土完整，尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路。
　　温家宝表示，中国珍视同塞尔维亚的传统友谊，愿意同塞方密切各级别往来，推动支持本国企业参与塞尔维亚的基础设施建设，鼓励扩大相互投资和加强人员、信息、技术交流，不断丰富和深化两国战略合作伙伴关系。
　　茨韦特科维奇表示，塞尔维亚政府坚定奉行一个中国政策，感谢中国支持塞尔维亚维护主权和领土完整的努力。塞尔维亚高度重视发展对华关系，愿同中方保持高层交往，深化政治互信。塞方欢迎中国企业赴塞投资，愿创造积极条件，支持两国企业合作，落实好贝尔格莱德多瑙河大桥等重点项目，推动经贸合作取得更多成果。塞方期待着中国文化中心在贝尔格莱德落成，希望通过参加上海世博会，扩大两国人文交流，增进相互了解和友谊。
　　茨韦特科维奇介绍了塞方在科索沃问题上的立场。温家宝表示，中方理解塞方的合理关切，主张在国际法框架内，通过对话解决科索沃问题。作为安理会常任理事国，中国愿意继续为此发挥建设性作用。
　　浙江省委书记赵洪祝、外交部副部长王光亚等参加会谈。(完)

