六部门联合部署住房保障规划编制(全文)
　　中新网6月18日电 据住建部网站消息，6月11日住房城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、国家林业局联合印发《关于做好住房保障规划编制的通知》，部署2010-2012年保障性住房建设规划和“十二五”住房保障规划编制工作。
　　以下为全文内容：
　　国家六部门联合部署住房保障规划编制
　　为贯彻落实《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(国发[2010]10号)精神，加快保障性安居工程建设，2010年6月11日住房城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、国家林业局联合印发《关于做好住房保障规划编制的通知》，部署2010-2012年保障性住房建设规划和“十二五”住房保障规划编制工作。
　　《通知》要求，规划编制要坚持目标合理、标准适度，因地制宜、统筹协调，突出重点、分步实施，政府主导、创新机制的基本原则。
　　《通知》明确了规划编制的重点。一是着力解决低收入家庭住房困难问题。力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题，力争到“十二五”期末，人均住房建筑面积13平方米以下低收入住房困难家庭基本得到保障。二是努力解决中等偏下收入家庭住房困难。要加快建设公共租赁住房、限价商品住房，着力解决新就业职工、进城务工人员等中等偏下收入家庭的住房困难。三是积极推进各类棚户区改造和旧住宅区综合整治。全面启动城市和国有工矿棚户区改造工作，继续推进中央下放地方煤矿棚户区改造、国有林区棚户区和国有林场危旧房改造、国有垦区危房改造。到2013年末，基本完成集中成片城市和国有工矿棚户区改造。四是建立和完善住房保障政策、技术支撑体系。加快住房保障立法，依法强化各级政府的住房保障责任，健全组织机构、政策、技术支撑体系，加快推进信息化建设。
　　《通知》明确了规划组成、编制期限、编制单位、编制范围，对规划文本和重点指标做出了规定。要求规划分国家、省、市(地、州、盟)、县四级，逐级汇总编制。
　　《通知》要求，实行规划逐级上报、逐级审查制度，上级规划编制部门要会同有关部门对下级规划进行审查。省级2010-2012年保障性住房建设规划要确保于2010年6月30日前上报住房城乡建设部等部门。各级2010-2012年保障性住房建设规划要确保于2010年7月底前向全社会公布。各级“十二五”住房保障规划要确保于2010年9月底前编制完成。

