胡锦涛同加拿大总理哈珀举行会谈
　　新华网渥太华6月24日电 中国国家主席胡锦涛24日在渥太华同加拿大总理哈珀举行会谈，就发展中加关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　根据访问日程安排，胡锦涛同哈珀会谈后将出席两国有关合作文件的签字仪式。
　　中国和加拿大于1970年建交以来，两国关系取得了长足发展。双方高层及各级别交往频繁，经贸、能源资源、教科文卫、环保等广泛领域合作取得积极成果，人文交流不断扩大，并就重大国际和地区问题进行了积极合作。2009年，中加双边贸易额达297亿美元，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴，加拿大是中国第十三大贸易伙伴。
　　2009年12月，哈珀对中国进行了正式访问。访问中，中加两国领导人就中加关系及共同关心的重大国际和地区问题深入、坦诚、富有成果地交换了意见，达成许多共识。双方发表了对两国关系发展具有重要指导意义的《中加联合声明》。今年以来，中加关系继续呈现良好发展势头。
　　中国外交部副部长崔天凯18日在中外媒体吹风会上说：“中方愿与加方一道，以胡锦涛主席访加为重要契机，在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上，进一步加强对话、交流与合作，推动中加关系在新的历史起点上取得更大发展。”
　　胡锦涛于23日抵达渥太华开始对加拿大进行国事访问。
　　访问结束后，胡锦涛将出席在多伦多举行的二十国集团领导人第四次峰会。

