胡锦涛指示部队赴江西决堤现场抗洪
　　中新网南昌6月22日电(何柳斌)江西省防总22日午间最新消息，江西第二大河流抚河21日傍晚发生决堤险情，灾情发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝第一时间作出重要指示，要求全力以赴抢险救援，把人民群众生命放在第一位。
　　胡锦涛总书记亲自指示南京军区组织800多人抢险队伍连夜赶赴抚州，开展抗洪抢险。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛总指挥回良玉指示启动国家防汛二级响应。
　　抚河唱凯堤决堤，党中央、国务院、中央军委领导十分关注、关心。江西全省上下众志成城，紧急动员一切力量抢险救灾，保障人民群众生命财产安全，转移安置受灾群众，将灾害损失降到最低。
　　江西省委书记苏荣，省长吴新雄，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁等领导连夜赶赴救灾现场一线指挥救援，22日清晨又在“6.21”防汛指挥部现场指导抗洪抢险。
　　据悉，现场救援的官兵先将家住在低洼地、水深处、危旧房和老弱病残的受灾群众按就近、就高、就好、就快原则，迅速组织冲锋舟、橡皮艇转移。与此同时，民政、医疗等部门组织力量确保受灾群众有饭吃、有水喝、有衣穿。现场救援指挥部设置了15个灾民安置点，可容纳灾民3万多人。
　　截至22日上午8点，共有解放军指战员、公安武警消防官兵、民兵预备役人员，市县乡村各级干部等共1万余人投入现场抗洪抢险。有430多艘冲锋舟、橡皮艇、渔船等到达和投入救援，发放救生衣1万余件。受灾涉及群众10余万人，已妥善安置和转移6.8万人。目前暂未发现人员伤亡。(完)

