国家药监局：将采取措施应对止咳药水滥用
　　中新网6月25日电 国家食品药品监督管理局25日举行6月例行新闻发布会，新闻发言人颜江瑛在回答记者提问时表示，药监局采取了两大监管措施应对止咳药水滥用问题。
　　颜江瑛说，针对滥用止咳水的问题，食品药品监督管理局在监管方面，更多的把注意力放在监管这样的公众需要的药品，因为管理不好，一旦流失会带来一些社会危害。
　　科学研究发现，止咳药水如果被超量使用，成瘾的概率非常高。颜江瑛说，我们在这里也希望通过媒体告诉公众，一定要严格按照说明书和医嘱使用止咳药水。针对这样的现象，食品药品监管部门从药品监管方面，因为它是一个非列管的处方药品，止咳药水主要含有磷酸可待因，成瘾之后会对人体带来伤害，大量地长期服用作用于人体会产生欣快感，作用于肠道会产生便秘，类似于阿片类药物的作用。成瘾了以后不仅造成身心的损害，还造成家庭的危害，也造成社会的不安定，它是严重的公共卫生问题。
　　颜江瑛表示，国家药监局对于滥用止咳水的问题采取了相应的监管措施：
　　第一，我们在密切监测药品的滥用情况以后，对药品的生产、批发、零售含有磷酸可待因口服溶液药品的监管措施。严格控制相关品种的生产量和进口量。2008年我们在继续控制总量的基础上，削减了生产“联邦”止咳露这个企业的药品原料药需用计划，进一步规范含有可待因口服液的经营行为。2005年把它列为处方药管理，所有的药店必须经处方销售。
　　第二，对药品的生产企业，必须对销售客户进行全面的清理，适度的集中销售渠道，选择信誉和管理比较好的药品经营企业经营这些品种，不允许向没有资质的单位和个人销售含有磷酸可待因的口服液，就是大家说的止咳药水。药品的生产和批发企业必须严格的执行《药品管理法》和《药品流通监督管理办法》等相关的法律法规，核实购方资质证明，采购人员的身份证明。如果出现这样的违法法规行为，我们依法进行处理。对药品的生产经营企业，如果没有按规定销售给了不具有资质的经营企业或者个人，药监部门将严格依照《药品管理法》和《药品流通监督管理办法》进行处理，造成严重后果的要吊销药品经营许可证。同时还请记者明查暗访给我们提供信息。(据中国网文字直播整理)

