温家宝视察江西学校安置点 关心民众吃饭问题
　　中新网南昌6月25日电 (江光亮 杨章跃 王剑)24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，在江西省委书记苏荣、省长吴新雄等省市领导陪同下，来到东华理工大学视察受灾群众安置工作，慰问入住学校的父老乡亲，看望奋战在安置一线的师生员工。
　　16时56分，温家宝总理一行抵达学校宿舍2号楼前广场。
　　在学校校长的引导下，温家宝总理一行沿着2号宿舍楼，经第二教学楼前，一路走向学生食堂，现场察看受灾群众安置情况。此时，有些宿舍楼里的乡亲们知道总理来了，纷纷在窗口向总理挥手问候“总理好，总理辛苦了”。总理一边听取刘庆成校长的救灾工作汇报，一边向乡亲们频频点头致意。
　　“这些都是入住学校的受灾群众？”
　　“是的，总理，这都是住在学生宿舍的受灾乡亲。”
　　在2号宿舍楼前，总理遇到几位小朋友和两位受灾老太太，他分别与他们握手，关切地问：“老人家，安顿下来没？住在学校还好吗？”“我们都住下了，这里条件蛮好，感谢党和政府，感谢总理！”乡亲们回答。
　　当听到刘庆成校长介绍：按照省委苏书记的指示，学校给每位乡亲每天的饮食标准是26元，学校利用一切资源，全力保障每位入住乡亲“有热饭吃，有床睡，有热水洗澡，有开水喝，有病能就医”时，总理连连点头，“挺好的，学校安置工作挺好。”
　　花明副校长还向总理报告：广大同学为了支援受灾群众，克服很多困难，在极短时间搬离宿舍，而且将生活用品都留给受灾群众。许多同学留下深情的纸条：“被子和衣服是洗干净的，请乡亲们随便用”“灾区人民多保重，希望你们早日重建家园，生活幸福”。
　　“东华理工大学的同学们和老师对受灾群众的安置工作非常理解，支持很大呀。”苏荣向总理报告。总理连声说：“那很好，那很好！”
　　温家宝总理十分惦记受灾群众的吃饭问题。他走进食堂时，数百位受灾群众正在吃晚饭。总理与正在吃饭的乡亲们拉起家常，“你们是一家人吗？吃的怎么样？”乡亲说：“我们有一家人在，在学校食堂吃得很好，有荤有素，比自己家还要丰盛些。感谢党和政府，感谢总理！”看了大家吃得很香，总理才放心地离开食堂。
　　视察学校受灾群众安置工作后，温家宝总理在师生和群众的夹道欢迎和大学生“总理好、总理辛苦啦”问候中，从第二教学楼广场返回，赶赴下一个点视察指导救灾工作。

