海南社保局原副局长涉嫌受贿被立案侦查
　　发现职务犯罪拨打12309
　　省检察机关“举报宣传周”活动启动
　　本报海口6月20日讯(记者 林莹 )记者从省检察院获悉，海南省社会保险局副局长谭灯耀涉嫌收受他人巨额贿赂被检察机关立案侦查。
　　土地出让领域31人被查
　　据了解，2009年6月以来全省检察机关查办和预防职务犯罪工作取得了明显成效。2009年6月至2010年5月，全省检察机关共立案查处贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件212 件，涉及 292人，其中大案109件，要案22件，向法院提起公诉257人，法院已做出有罪判决251人，通过办案挽回直接经济损失5124万多元。
　　2009年6月至2010年5月，共立案查处商业贿赂案件97件117人，涉案金额3400余万元；自2009年10月开展查办工程建设领域职务犯罪专项工作以来，共立案查处工程建设领域贿赂犯罪案件44件51人，其中：涉及土地出让领域26件31人、工程建设实施和建设管理7件7人、物资采购和资金安排使用6件6人、城乡规划管理2件2人、招投标活动3件3人；其中5万元以上大案72件109人，查处县处级以上要案17人。较典型的案件如下：
　　省高院原审判员肖某涉嫌受贿被查
　　谭灯耀受贿案 谭灯耀原系海南省社会保险局副局长(正处级领导干部)。2010年1月7日，海南省检察院以涉嫌受贿犯罪对其立案侦查，并予以逮捕。经查：犯罪嫌疑人谭灯耀在任东方市市长期间，利用职务上的便利，多次收受他人贿赂，数额巨大。目前，该案正在进一步侦查中。
　　肖介清受贿案 肖介清原系海南省高级人民法院审判员。2009年9月3日，海口市检察院以涉嫌受贿犯罪对其立案侦查。经查，犯罪嫌疑人肖介清在任海南省高级人民法院审判员期间，利用职务上的便利，非法收受他人巨额财物。目前该案已侦查终结并移送审查起诉。
　　交通局长落马治理“好处费”乱象
　　吴淑楷受贿案2009年9月，海南省检察院第一分院立案查处了海口市交通局原局长吴淑楷受贿案，有效治理了在更新出租汽车工作中，出租车司机除了交纳正常营运费用外，还需额外再交“好处费”且不开具发票的违法违纪行为，平息了一起可能引发出租车司机罢工闹事的群体性事件。
　　林场场长煽动职工上访被抓
　　陈杰受贿案 原儋州林场场长陈杰多次组织煽动不明真相的职工13批200多人次到省里上访，5人进京上访，要求解除橡胶林承包合同，以此为要挟向承包人索贿57万元。2009年9月，海口市检察院立案查处了陈杰受贿案后，使积怨很深的矛盾得到有效化解。
　　派出所户籍警办假户口被判刑
　　卢裕兴滥用职权案 卢裕兴原系定安县公安局中瑞派出所户籍民警，三级警司。2009年，卢裕兴在担任户籍民警期间，违反户籍管理规定，未经办理任何审批手续，滥用职权为他人办理假户口、变更姓名、出生日期、民族等手续，严重违反公安机关户籍管理规定，造成恶劣社会影响。此外，还利用管理户籍职务之便，为他人谋取利益，收受贿赂。2010年1月，定安县检察院以涉嫌滥用职权罪对卢裕兴立案侦查。目前，法院已对卢裕兴作出有罪判决。
　　文昌公路管理站原副站长获罪
　　2009年以来，全省检察机关共立案查办危害能源资源和生态环境渎职犯罪26件39人。
　　卓照汉非法低价出让国有土地使用权案 五指山市检察院立案查处了原五指山市国土环境资源局办公室主任卓照汉非法低价出让国有土地使用权案。昌江检察院围绕本地林业资源丰富，但屡遭破坏的实际情况，立案查办涉林渎职犯罪2件6人。
　　潘正波邓邦兴玩忽职守案 潘正波原系文昌地方公路管理站副站长。邓邦兴原系文昌交通局办事员，2005年8月作为文蓬线K27至干塘公路业主方现场代表。
　　潘正波在担任文昌市农村通畅工程项目负责人、总工程师、文昌农村公路工程施工建设质量监督小组副组长期间，在文蓬线K27至干塘公路的计量及竣工验收中，多次接受施工包工头林某的钱、物，没有对路面弯拉强度等工程重要指标进行重点检查就签名确认该段公路每期的工程质量合格；在填写验收报告内容时，弄虚作假，虚填验收内容数值，使存在质量问题的公路通过竣工验收。由于两人的渎职行为导致刚验收使用几个月的农村公路变成豆腐渣工程；同时，潘正波在管理文昌市农村公路通畅工程期间，利用职务之便，多次收受、索取贿赂。目前，两人均被法院作出有罪判决。
　　三亚凤凰镇林业站负责人被查
　　苏文道渎职案2009年，三亚市院对当地发生的严重毁林事件及时调查，查办了三亚市凤凰镇林业站负责人苏文道不认真履行职责，导致管护的水源林被毁 249.74亩的渎职犯罪案件。
　　周才育渎职案2010年5月，乐东检察院发现并立案侦查了乐东原小额贷款担保公司经理周才育玩忽职守，导致国家信贷资金重大损失一案。

