温家宝察看广西汛情 强调让民众不再提心吊胆
　　中广网北京6月20日消息 据中国之声《新闻晚高峰》16时34分报道，此时此刻，暴雨仍在肆虐中国南方地区。四川、重庆、贵州、湖北、湖南、江西、安徽、浙江、福建、广西等省区暴雨仍在持续。来自国家防总的最新消息说，南方暴雨已经造成上千万人受灾，132人死亡，86人失踪。
　　几天来不断刷新的数字牵动着所有中国人的心。这个周末，国务院总理温家宝赶赴广西梧州考察灾情，慰问各族干部群众。大约半小时前，总理刚刚回到北京。中国之声连线中央台随行记者刘乐了解详细情况。
　　主持人：介绍一下这两天你跟随总理在广西梧州的所见所闻。
　　记者：温家宝总理乘坐的专机半小时前刚刚抵达北京。从昨天降落到梧州机场，到今天的离开，总理在梧州只停留24小时。就是在这24小时中，总理在梧州市实地察看了汛情、灾情和堤防建设，慰问了奋战在抗洪救灾一线的各族干部群众，组织召开会议，指导部署抗洪救灾工作。
　　昨天刚下飞机，温总理就顶着烈日，在近40摄氏度的高温里，从山上到繁华的市区，从即将搬迁的小屋到宽敞明亮的廉租房，总理对当地负责人说，要加强地质灾害综合治理，让群众在汛期不再生活得提心吊胆。
　　今天上午梧州市下起大雨。我们随总理驱车1小时30分，来到大山深处的双乡村。这里前几天遭到暴雨袭击，多处发生山体滑坡和泥石流，造成20人死亡，198栋房屋倒塌。总理冒着大雨，来到正在清理废墟的解放军战士和村民中，慰问和看望他们。总理还挽起裤脚站在泥里，和战士们一起清理废墟中的碎砖块。
　　总理还来到受灾群众临时安置点的帐篷里看望群众。临走时，总理站在大雨中说，要保护好群众，要把群众的生命安全放在重要位置上，不能再让一位群众因灾害受到危险。
　　根据气象预报，中国南方这几天还有一轮强降雨。就像总理临走时对大家所说的，更大的考验还在后面，必须要有完善的预案做到有备无患。
　　6月17日，梧州西江发生入汛以来全国大江大河首次超警大洪水。20日下午，气温骤升到近四十摄氏度。温家宝一抵达梧州，就乘车来到了西江大桥察看水情。
　　温家宝顶着烈日，一边听着介绍，一边察看水情。他说，据气象预报，未来几天南方部分地区将出现新一轮强降雨，更大的考验还在后面，必须有更加完善的预案，做到有备无患。
　　2001年汛期，温家宝到梧州市考察抗洪救灾工作时曾经提出，要加快进度提前在2003年建成河东大堤。温家宝来到鸳鸯江大桥上，这里是防汛的要地，河东大堤的建成发挥了重要作用。
　　2005年汛期，温家宝曾冒雨来到山上房屋密集的平民冲、冰泉冲、石鼓冲考察。他要求加强地质灾害综合整治，让群众在汛期不再生活得提心吊胆。几年过去了，这里的居民生活状况如何，他十分牵挂。
　　温家宝来到平民冲，叮嘱这里的群众，现在正是汛期，没搬走前一定要注意安全。随后，温家宝来到富民小区。这个小区安排了从平民冲、冰泉冲等地质灾害综合整治区搬迁来的住户。小区内干净整洁，环境优美。听说总理来了，居民们都围拢过来迎接。
　　温家宝走进罗志雄老人家，与他聊起了家常。
　　罗志雄乐哈哈地对总理说：“如今总算踏实了，下再大的雨也能睡个好觉。”温家宝听后拉着老罗的手。
　　温家宝：把防洪、防地质灾害和建设廉租房、改善群众居住条件结合起来，既解决了群众安全问题，又改善了居住条件，这样的惠民政策群众满意，我们一定要坚持下去。
　　20日上午，温家宝来到大山深处的双尚村。6月15日凌晨，这里遭暴雨袭击，多处发生山体滑坡、泥石流灾害，20人死亡、198幢房屋倒塌，受灾严重。温家宝踩着泥泞的小路，走进双尚村。靠山而建的一片农舍已被泥石流夷为平地，解放军战士和村民们正在紧张地清理废墟。温家宝走到战士和村民们中间，向他们表示慰问。他还挽起裤脚，站在泥地里，弯腰与战士们一起清理废墟中的红砖，满手的泥水。
　　温家宝：你们急群众之所难，帮群众之所需，不怕疲劳，连续作战，人民群众感谢你们，党和政府感谢你们。现在还处在防汛抗洪关键时期，我们必须充分准备，做好应对灾害的组织管理工作，用科学的方法战胜洪灾和地质灾害，同时要抓紧恢复重建、恢复生产。在党和政府的领导下，有军民团结一致形成的强大力量，我们一定能够战胜困难，夺取抗洪抢险的最后胜利。
　　温家宝又来到双尚村小学操场。这里临时搭起了28顶救灾帐篷，成了受灾群众临时的家。他弯腰走进一顶顶帐篷看望受灾的群众，一再叮嘱大家夏季闷热一定要注意防暑降温。走出帐篷，站在瓢泼如注的雨水里，温家宝深情地对大家说，我代表党中央、国务院来看望大家。乡亲们的家园受到破坏，有的还失去亲人，我们对遇难者表示深切哀悼。
　　温家宝：雨还在下，洪涝灾害随时可能发生，我们要严阵以待，准备迎战，第一位的就是要保护好群众。在党和政府的领导下，军民团结一致，干部群众共同努力，我们一定能够战胜灾害，把家园建设得更美好。
　　总理的话语，使大家倍受鼓舞。
　　19日晚，温家宝在梧州市主持召开座谈会，听取广西防汛抗洪救灾工作汇报并作了重要讲话，他对当前防汛抗洪救灾工作提出了五点要求：一要加强预报、预警工作。二要完善应急预案。三要突出抓好重点地区和薄弱环节的防范。四要加强和改进抢险救灾工作。五要加大救灾资金和物质投放力度，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。
　　温家宝最后强调，防汛抗洪救灾工作要落实责任，真正做到认识到位、职责到位、工作到位。各级领导干部在洪涝灾害面前要肩负起自己的责任，勇于负责，有力应对，努力避免和减少灾害损失。

