胡锦涛会见印度尼西亚总统苏西洛
　　本报多伦多6月26日电(特派记者杨丽明 林卫光) 国家主席胡锦涛26日在多伦多会见印度尼西亚总统苏西洛。
　　胡锦涛指出，今年以来，中印尼关系呈现良好发展态势。年初，双方签署战略伙伴关系行动计划，为未来5年务实合作指明了方向，两国经贸合作迅速发展，文化、教育等领域交流稳步推进，就深化防务合作达成重要共识，在联合国、二十国集团等国际和地区事务中保持良好协调和配合。
　　胡锦涛强调，中方高度重视发展同印尼的战略伙伴关系，愿以建交60周年为契机，深化各领域务实合作，不断开创中印尼战略伙伴关系新局面。中方建议双方保持高层交往良好势头，欢迎苏西洛总统来华出席上海世博会和中国－东盟博览会；扩大深化经贸合作，中方愿扩大对印尼的投资，支持中国企业继续积极参与印尼基础设施建设等重大项目，鼓励中国游客赴印尼旅游；共同办好“中印尼友好年”有关活动，巩固两国人民传统友好纽带；加强在国际和地区事务中的协调和配合，为建立更加公正合理的国际政治经济秩序作出努力。
　　胡锦涛指出，中国愿意看到一个更加团结、稳定、繁荣的东盟，将一如既往支持东盟共同体建设和一体化进程，坚定支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。中国－东盟自由贸易区全面建成，是双方关系史上的重要里程碑。中国愿意同东盟加强合作，共同维护和建设好中国－东盟自由贸易区，加快推进基础设施互联互通，深化金融领域合作，扩大社会人文交流，推动中国东盟关系不断迈上新台阶。
　　胡锦涛指出，中方愿同印尼方一道，共同推动二十国集团多伦多峰会取得积极和务实成果。
　　苏西洛表示，非常高兴在多伦多峰会期间同胡锦涛再次见面。印尼同中国战略伙伴关系发展很好，两国政治、经济、安全等领域合作不断深化，人民传统友谊进一步加深。中国是印尼的朋友和伙伴，印尼方真诚希望加强同中国的合作，进一步提升两国合作水平。他完全同意胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示印尼愿意同中国保持高层交往，欢迎中国企业赴印尼在基础设施、旅游等领域投资，进一步拓展两国贸易，共同举行两国建交60周年纪念活动。
　　苏西洛表示，中国在亚洲和全球发挥越来越大作用，印尼愿意同中国在国际和地区问题上加强合作，维护发展中国家共同利益。中国同东盟关系十分重要，双方要共同保证中国－东盟自由贸易区顺利实施。希望中国在二十国集团合作中继续发挥重要作用，推动亚洲和全球经济增长。
　　王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

