胡锦涛在多伦多会见日本首相菅直人(图)
　　新华社多伦多6月27日电 (记者秦杰 陈贽)国家主席胡锦涛27日在多伦多会见日本首相菅直人。
　　胡锦涛指出，民主党和日本新内阁重视中日关系，中方表示赞赏。中方重视中日关系，愿同日方一道，抓住当前有利时机，在中日4个政治文件的基础上，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
　　胡锦涛就进一步发展中日关系提出5点建议。一是加强高层沟通，增进战略互信。两国领导人保持密切接触，深入开展两国政府、政党、议会以及防务部门对话交流。二是深化经贸合作，实现互利双赢。充分发挥经济高层对话等机制作用，推动经贸合作稳定增长，加强能源环境、循环经济、高技术等领域合作，推动两国经贸合作转型升级。三是加强国际地区事务中的协调合作，扩大共同利益。共同致力于维护东北亚和平稳定，携手推动东亚区域合作和东亚共同体建设，就国际金融危机、气候变化等全球性挑战进行对话、协调、合作。四是扩大人文交流，巩固中日关系民意基础。持之以恒开展两国青少年、媒体、文化、友城、民间团体交流，不断增进两国人民尤其是年轻一代相互了解和友好感情。五是妥善处理有关敏感问题。中日作为交往密切的近邻，两国关系中难免出现问题和分歧，双方要从大处着眼，慎重妥善处理，防止影响两国关系稳定发展大局。
　　菅直人表示，首次作为日本首相同胡锦涛主席见面，感到格外高兴。日本新内阁十分重视发展日中关系，认为这不仅对两国十分重要，而且对亚洲和平与发展具有重要意义。日本政府将根据日中4个政治文件原则和精神推进日中关系。日方愿意同中方一道努力，进一步丰富两国关系战略内涵，推进高层往来以及政党、议会、各部门交流，加强各领域对话合作，发展两国互利双赢的经贸关系，加强人文交流特别是青年往来，共同推动东亚区域合作，妥善处理两国关系发展中出现的问题。
　　菅直人表示，日中4个政治文件仍然具有生命力。
　　双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。
　　王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

