国务院研究部署推进依法行政工作
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　研究部署进一步推进依法行政工作
　　国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步推进依法行政工作。
　　会议指出，2004年3月，国务院制定并实施《全面推进依法行政实施纲要》，提出建设法治政府的目标。这是加强民主政治建设、推进依法治国的重要步骤。六年来，国务院每年都对事关依法行政全局的重点工作作出安排，各地区、各部门结合实际贯彻落实，依法行政工作取得重要进展。政府立法紧紧围绕改革发展稳定大局，在继续加强有关经济调节和市场监管立法的同时，更加注重有关社会管理和公共服务的立法，更加注重公众参与和专家论证，行政决策科学化、民主化、法治化水平不断提高。进一步规范执法行为，大力推行行政执法责任制。大幅度精简行政审批项目，创新行政许可实施机制。发布实施《政府信息公开条例》，公共政策制定、部门预算等方面的信息公开有序推进。积极开展行政调解，加强行政复议，依法妥善处理和化解了大量民间和行政纠纷。继续加强对行政权力的监督，严格行政问责。重视和加强应急管理体制机制制度改革和建设，应对突发公共事件能力明显提高。
　　会议强调，必须清醒地认识到，当前我国依法行政体制机制尚不健全，一些地方和部门不坚持依法行政、不严格依法办事的问题还比较突出。今后一个时期，必须加大《纲要》实施力度，全面推进依法行政，不断提高政府执行力和公信力，努力实现建设法治政府的目标。一要完善行政决策程序。重大行政决策必须经过公众参与、专家咨询、风险评估、合法性审查和集体讨论决定等程序。二要加强和改进制度建设。要高度重视事关经济社会运行和政府管理全局的基础性制度建设。完善行政法规和规章草案向社会公开征求意见制度，严格依照法定权限和程序制定规范性文件。三要严格、公正、文明执法。依法查处各种违法行为，维护良好的经济社会秩序。加强行政执法程序建设，落实和完善行政执法责任制，坚决纠正不执法、乱执法现象。四要加强行政监督和问责。大力推进政务公开，完善群众举报投诉制度，高度重视舆论监督，保障人民群众的监督权。对社会各界反映的问题要认真调查、核实，及时作出处理。坚决落实领导干部问责制度，有错必究、有责必问。五要依法化解矛盾纠纷。加强行政调解，创新行政复议体制，积极引导人民群众通过法定渠道反映诉求、解决纠纷。六要健全推进依法行政的领导体制和机制，强化行政首长作为第一责任人的责任，加强政府法制机构建设，切实提高公务员特别是领导干部依法行政意识和能力。
　　会议还研究了其他事项。

