台湾检方将就陈水扁二审判决提上诉
　　中新网6月25日电 据“中央社”报道，台湾高等法院就陈水扁家族弊案二审判处陈水扁20年有期徒刑。特侦组15日收到判决书后，经分组研究，认为判决违背法令，25日下午将通过台湾“高检署”向“最高法院”提出上诉。
　　扁家弊案11日二审宣判，陈水扁、吴淑珍夫妇由一审无期徒刑，获改判为20年外，包括子媳陈致中、黄睿靓夫妇、亲信马永成等人刑度皆获减轻。特侦组在扁案判决后，立即与检察官密集研商，并于上诉期限前1天(24日)完成上诉书。
　　据了解，上诉书共有50余页，分别就机要费、龙潭、南港、洗钱等案情违背法令之处详加论述，包括扁、珍等10名被告涉案部分均提起上诉。
　　检方人士指出，扁案二审所采用的法令，在判决书有多处矛盾、冲突。如机要费中马永成假造犒赏清册部分，判决主文认定违反“伪造私文书罪”，判决理由中却认定为“使公务员登载不实罪”，适用法律前后不一。
　　另外，二审法官采信陈水扁答辩，认为机要费的机密费大部分已用于“机密外交”。检方认为，机密工作若须以“机要费”支出，可由陈水扁指示依法动支，无须以私人发票或不实犒赏等方式，以机要费支付，二审在证据认定上明显违背法令。
　　“检察总长”黄世铭上午到特侦组，与所有检察官就上诉书的细节做最后确认，预计稍晚呈送台湾“高检署”，“高检署”将在下午向“最高法院”提出上诉。

