中联办香港政改一人两票不抵触人大决定精神
　　中新网6月22日电 据香港中通社报道，21日，香港中通社就香港特区政改工作专访了中央政府驻港联络办公室有关负责人。
　　该负责人说，根据《基本法》和2007全国人大常委会“12.29”决定，2012年行政长官和立法会不实行由普选产生的办法，可以按照循序渐进和符合香港实际的原则做出适当的修改；立法会功能团体和分区直选产生的议员各占半数的比例维持不变，法案、议案的表决程序维持不变。
　　该负责人表示，为了落实基本法和人大常委会的决定，特区政府于2009年第四季度启动了2012年的政改工作。在这个过程中，香港社会进行了广泛、理性、务实的讨论，特区政府广泛听取和采纳了各界的意见。全国人大常委会副秘书长乔晓阳先后两次发表谈话，表明了中央对香港政制发展问题的立场和对特区政府方案的支持态度，并对香港社会关注的普选问题做了相关阐述。中联办副主任李刚亦与香港主要政团就政制发展问题进行沟通，听取意见。香港社会普遍希望政制民主在2012年向前迈进一步。
　　该负责人说，特区政府正式向立法会提交政改方案后，一些政团和人士提出希望区议会界别新增议席采用“一人两票”的方式产生，不少意见认同并希望特区政府能够采纳这一方案，推动2012年政改方案在立法会获得通过。
　　该负责人表示，“一人两票”涉及的是立法会内区议会界别议员的产生方式问题，是香港本地立法层面解决的问题。在2012年立法会产生办法中纳入“一人两票”因素，可以进一步提升2012年政改方案的民主成分，也不抵触人大常委会的有关决定精神。特区政府采纳这一建议，有助于2012年政改方案获得通过，中联办对此持积极支持的态度，并乐观其成。
　　该负责人希望香港社会各界，尤其是立法会议员，珍惜机会，放下分歧争拗、务实凝聚共识，支持特区政府提出的2012年政改方案，为香港政制按照《基本法》及全国人大常委会有关决定迈向普选创造条件。

