胡锦涛今起访问加拿大并将出席G20峰会
　　中新网6月23日电 综合报道，中国国家主席胡锦涛将于今日起(23日)至27日对加拿大进行国事访问，并将出席在多伦多举行的20国集团领导人第四次峰会(G20峰会)。据了解，这是近5年来中国国家元首首次访问加拿大，对中加关系发展具有重大意义。而在26日至27日举行的G20峰会上，预计有关各方将就如何加强沟通与合作，来保持和推动世界经济复苏的势头进行讨论，对全球宏观经济政策协调做出新规划。
　　5年来中国国家元首首次访加意义重大
　　18日上午，中国外交部在北京举行中外媒体吹风会。关于对加拿大的国事访问，中国外交部副部长崔天凯说，胡锦涛此访是近5年来中国国家元首首次对加拿大进行访问，是中加建交40周年之际两国关系中的一件大事，对中加关系发展具有重大意义。
　　中国和加拿大自1970年建交以来，高层及各级别交往频繁，经贸、能源资源、科学、环保等广泛领域的合作取得积极成果，人文交流不断扩大。双方就重大国际和地区问题进行了积极合作。目前，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴。
　　访问期间，胡锦涛将分别与加拿大总督米夏埃尔•让与总理斯蒂芬•哈珀举行会见、会谈，就中加关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛还将会见加方其他领导人，并广泛接触加拿大各界人士。两国政府有关部门和企业将签署若干合作协议。
　　在中国外交部22日举行的例行记者会上，新闻发言人秦刚表示，胡锦涛主席在出席多伦多峰会期间的双边安排正在协商之中。峰会之外，有关各方领导人不排除就共同关心的国际和地区问题进行探讨。
　　G20峰会料重点讨论世界经济复苏
　　26日至27日多伦多将举行20国集团领导人第四次峰会(G20峰会)，除20国集团成员领导人，亚洲、非洲、欧洲一些国家和地区组织的领导人，以及联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定理事会、世界贸易组织、国际劳工组织等国际组织负责人也将应邀与会。
　　根据东道国安排，与会领导人在26日和27日将先后举行工作晚餐、全体会议和工作午宴等活动。他们讨论的话题将涉及世界经济形势，欧洲主权债务危机，强劲、可持续和平衡增长框架，国际金融机构改革，国际贸易和金融监管等领域。12下一页
　　崔天凯表示，20国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际金融危机、加强国际经济合作的重要和有效的平台。在各方共同努力下，前三次峰会在许多方面达成重要共识。多伦多峰会是20国集团峰会机制化后的首次峰会，具有承前启后的重要意义。
　　中方希望，多伦多峰会全面落实前三次峰会的各项共识，维护20国集团的信誉和效力，巩固20国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。
　　崔天凯表示，“具体来说，中方希望多伦多峰会能在5个方面取得积极的、务实的成果。”
　　第一是全面落实强劲、可持续和平衡增长框架，加强20国集团各方宏观经济政策协调，巩固世界经济复苏的势头。
　　第二是积极推动国际货币基金组织在20国集团首尔峰会之前完成新一轮份额改革，兑现匹兹堡峰会承诺。
　　第三是继续推进金融监管改革，尤其是加强对评级机构的监管。
　　第四是继续反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判。
　　第五是更多地关注发展问题，为将于今年9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治上的有力支持。
　　外交部发言人秦刚表示，二十国集团多伦多峰会期间，有关各方应继续讨论如何加强沟通与合作，来保持和推动世界经济复苏的势头。
　　秦刚指出，二十国集团多伦多峰会是在当前国际经济企稳回升，但基础并不牢固、进展并不均衡的情况下召开的。当务之急，二十国集团有关各方应该继续讨论如何加强沟通与合作，来保持和推动世界经济复苏的势头，从而有利于世界经济强劲、可持续和均衡发展，而不应该相互指责，彼此施压。
　　关于人民币汇率问题，秦刚表示，在前三次的二十国集团领导人峰会上，一个国家的货币汇率问题并没有单独列在讨论议程之中。中方坚持根据主动性、可控性和渐进性的原则进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率的弹性。“这个大方向是不会改变的。”
　　新闻资料：20国领导人峰会
　　G20峰会进程是在国际金融危机的特殊背景下形成的——
　　2008年11月15日，首次G20峰会在美国华盛顿举行。这次峰会在凝聚共识、应对金融危机挑战方面发挥了重要作用。中国国家主席胡锦涛出席峰会并代表中国政府在会上发表《通力合作 共度时艰》的讲话，受到与会各国领导人热烈欢迎，为会议确定明确基调发挥了重要影响。
　　胡锦涛出席了2009年4月2日和9月26日分别在英国伦敦和美国匹兹堡举行的G20第二次、第三次峰会，先后发表《携手合作 同舟共济》和《全力促进增长 推动平衡发展》的讲话，阐明中国政府的政策主张，引导会议取得成功。
　　中国财政部副部长朱光耀指出，“在G20进程中，三次峰会都发挥了极其重要的、历史性的作用。”首次峰会特别在于凝聚共识、共同应对挑战，伦敦峰会在为主要国际金融机构增资、反对贸易和投资保护主义等方面取得重大进展，匹兹堡峰会除了在推进国际金融机构改革等方面取得重要共识，另一个成就是实现了全球经济治理机制的改革，G20取代G8成为全球经济治理的主要平台，开创了G20机制化进程。

