公安部肯定北京重庆查处营利性陪侍娱乐场所
　　中新网6月22日电 据公安部网站消息，公安部副部长黄明在22日召开的公安部电视电话会议上表示，下一阶段，公安部将以过硬的措施从严治理、从严查处“黄赌毒”等违法犯罪活动，坚决遏制此类社会丑恶现象滋生蔓延的态势。
　　黄明表示，一些地方“黄赌毒”问题屡禁不止，人民群众反映强烈。从目前查处的一些案件看，这类违法犯罪活动仍然十分猖獗，特别是在有些地方、有些场所已呈公开或半公开化；一些地方网络赌博活动顶风抬头，第19届世界杯足球赛开赛以来，不到一周时间内，公安机关就封堵境外赌博网站1461个。“黄赌毒”历来是人民群众反映强烈的突出问题，也是滋生各种违法犯罪活动的土壤，如果不痛下决心坚决予以遏制，后患无穷。
　　黄明指出，最近北京、江苏、重庆等地公安机关依法查处了一批营利性陪侍问题严重的重点娱乐场所，社会反响强烈，人民群众在普遍叫好的同时，也给予了很大期望，强烈要求铲除“黄赌毒”丑恶现象。按照部署，各级公安机关将从以下五项工作入手，重点打击整治“黄赌毒”等违法犯罪活动：
　　——突出打击重点。特别是对组织强迫妇女卖淫、站街招嫖、淫秽色情表演、聚众赌博、黑恶势力插手娱乐场所、娱乐场所内吸贩毒等六类突出问题，必须坚持“零容忍”，发现一起坚决查处一起，发现一处坚决取缔一处，绝不手软，毫不留情。
　　——明确属地责任。对辖区内存在“黄赌毒”问题，没有及时查处取缔的，上级纪检、督察部门要强力介入、深入调查、严肃问责。属于一、二级派出所的不得续评，属于其他等级派出所的，不得参评一、二级派出所。
　　——组织明查暗访。公安部治安局、督察局将派出工作组分赴各地，不间断地开展明查暗访。各地也要组织暗访组，加大明查暗访力度，加强检查督导。
　　——进行通报警示。对发现地方查处不力的突出问题，公安部要在全国范围内予以通报，提出警示，必要时通过新闻媒体予以曝光。
　　——发动群众举报。对“黄赌毒”问题，群众最痛恨，要通过设立举报电话、举报信箱、举报网址等，积极发动群众检举揭发“黄赌毒”违法犯罪线索。
　　黄明强调，当前特别要紧紧针对南非世界杯足球赛，严密监控境内外赌博团伙网络赌球线索，深挖幕后，固定证据，给网络赌球以更有力的打击和震慑。

