香港立法会通过2012年政改两项议案
　　中新社香港6月25日电(记者 曾嘉)香港特区政府向立法会提交的2012年政改两项议案，获得超过全体议员三分之二多数的赞成票，得以通过。
　　24日午后第一项议案首先获得通过。根据该议案，2012年行政长官选举将作出以下修改：行政长官选举委员会人数由800人增至1200人，行政长官选举委员会由工商、金融界，专业界，劳工、社会服务、宗教等界，特区立法会议员、区议会议员的代表、乡议局的代表、港区全国人大代表、港区全国政协委员的代表，共四大界别人士组成，每个界别300人，不少于150名的行政长官选举委员会委员可联合提名行政长官候选人等。
　　关于2012年立法会产生办法，特区政府提出的议案将现有议席数由60增加至70个，其中5席为分区直选，另5席为功能界别选举。而针对新增的5个功能界别议席，行政长官曾荫权在6月21日已宣布接纳“一人两票”的建议方案：新增5个功能界别议席由民选区议员提名，然后由现时在功能界别没有投票权的登记选民投票选出。
　　按此安排，在立法会新增的5个直选议席和5个功能界别议席选举中，每名选民都有两票，一票投地区直选的议席，一票投功能界别的议席。而有关内容将在立法会通过这项议案后，由特区政府在本地立法规定。
　　政务司司长唐英年在立法会上发言说，2012年方案作为一个过渡方案，比现行的立法会选举安排有显著的民主进步。“通过方案，令我们日后可以在一个更高的台阶上探讨立法会2016年的选举办法和2020年的普选安排。从任何一个角度来看，通过方案只会促进而不是妨碍我们达致普及平等的立法会普选。”
　　经过长时间的辩论，立法会在当日表决时以超过三分之二多数议员赞成，通过2012年立法会产生办法修改议案。
　　根据基本法相关规定和全国人大常委会有关决定，2012年行政长官和立法会产生办法可以作出符合循序渐进原则的修改。立法会表决通过2012年行政长官和立法会产生办法修改议案后，经行政长官同意，前者报全国人大常委会批准，后者报全国人大常委会备案。(完)

