外交部称G20峰会不适合讨论人民币汇率
　　“作为崛起的大国，中国想要从G20得到什么呢？”加拿大媒体CTV在报道中的开头这样写道。
　　峰会不谈人民币问题
　　外交部发言人秦刚昨天在记者会上宣布：中方期待峰会能够从宏观经济政策沟通与协调，推动国际货币基金组织(IMF)在首尔峰会之前完成份额改革目标，给予发展问题更多的关注，提高新兴市场和发展中国家的代表性和发言权以及继续反对贸易保护主义四方面问题取得积极务实成果。
　　秦刚表示，在G20峰会上讨论人民币汇率，并不适合。秦刚表示，人民币汇率问题不是造成国际金融危机的原因，也不是妨碍世界经济复苏和平衡、可持续增长的障碍。
　　中国摊牌引起外媒关注
　　中国摊牌之后，立刻又引起了外媒的关注。
　　CTV报道称，加拿大和其他国家已经就一些关键性的问题比如什么时候结束刺激计划以及是否对银行施税等等摆出讨价还价的姿态。但是，中国说的却很少，尽管其他国家已经向中国开出了要求，如老生常谈的人民币升值。
　　美国媒体说，中国确实还是把一些自己关心的话题提到了议程上，这些从中国对世界金融上层结构的要求能特别显示出来，特别是对世界银行以及国际货币基金组织改革的请求，从而反映中国的经济力量。
　　发展中国家应该赢得更多权利
　　报道指出，在4月华盛顿的G20财长会议上，就国际货币基金组织改革的想法，尽管投票份额的细节问题还没有敲定，但中国已经就一些关键性的条款达成协议。
　　中国，这个第三大国和增长速度最快的国家，目前持有的投票权为3.7%，位居第六。而美国，这个促成世界银行和国际货币基金组织诞生的老牌发达国家手持最大的投票权，占到了17%。几乎是世界第二大国日本投票权的三倍。
　　英国广播公司报道称，G20会议之前，中国不断努力以促成国际金融体系的改革。中国官员想要一个新的储备货币以及国际金融机构的改革，从而给发展中国家更多权利。
　　美国媒体今晨说，中国想要看到改革的这一诉求最终付诸行动。这对中国当然是重要的，国际货币基金组织的改革也就意味着，将增加发展中国家发言的权利。还将进一步保持国际金融市场的稳定，避免金融危机再次恶化，这就是中国的所要的。
　　不过，报道指出，对于全球金融系统的改革，在G20会议上，中国还是持观望的态度。中国始终还是不清楚，G20是否是一个能够提高其利益的论坛。
　　文/陈? 记者 王进雨 刘晓雪 黎史翔

