李克强：切断药品流通中不合理利益链
　　人民网北京7月2日电  7月2日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开医改工作专家座谈会，听取他们对医药卫生体制改革工作的意见和建议并讲话。他强调，要充分发挥广大医务人员的主力军作用，落实好五项重点改革任务，努力使医改成果惠及广大人民群众。
　　座谈会前，李克强与参加座谈会的院士、专家和医院院长一一握手，并亲切交谈。会上，10位院士、专家和院长先后发言，就构建省市县乡医疗服务网络、推进公立医院改革、加强医院管理、培养全科医生等提出建议。李克强认真听取意见，不时与大家讨论。他说，健康是广大人民群众的基本需求，是经济社会发展的基础。医改事关亿万群众切身利益、事关改革发展大局，是扩内需、调结构、促发展的重大民生工程。一年多来，改革取得初步成果。深化医改，有利于保障人民群众身体健康，有利于促进医药卫生事业持续发展。
　　李克强指出，今年是深化医改十分关键的一年。改革的主要任务，就是要紧紧围绕保基本、强基层、建机制，统筹推进五项重点改革。要继续扩大基本医疗卫生保障和服务的覆盖面，并从实际出发提高保障和服务水平。要把更多的人财物投向基层，增强基层医疗卫生机构的服务能力，要重视硬件建设，更要重视软件建设，加快培养适应基层需要的全科医生。要推进改革创新，切断药品生产流通使用中不合理的利益链，切实解决好药价虚高等问题，建立起有利于医药卫生事业持续发展的体制机制，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供。
　　李克强说，要本着“上下联动、内增活力、外加推力”的原则，积极有序推进公立医院改革。加强大医院与基层医疗卫生机构的长期对口联系和分工协作，完善公立医院内部运行管理机制，构建多元办医的医疗卫生服务格局；千方百计改善就医环境，优化诊疗流程，缩短群众看病等候时间，提高基本医疗卫生服务的公平性、可及性，提高医疗卫生服务的水平和效率。
　　李克强强调，医改是世界性难题，既要循序渐进、攻坚克难，又要坚定信心、扎实推进。广大医务人员工作在医疗卫生服务的第一线，是医药卫生体制改革的主力军。要充分发挥积极性、主动性、创造性，承担起改革的历史使命，自觉把改革的任务落到实处。要继续弘扬救死扶伤优良传统，加强医德修养，提高业务本领，尽心尽责为群众看好病。要与各方面共同努力，构建和谐医患关系，营造良好发展环境，推动医药卫生事业再上新台阶。
　　中华医学会原会长钟南山院士，天津医科大学校长郝希山院士，中山大学附属肿瘤医院院长曾益新院士，天津泰达国际心血管病医院院长刘晓程教授，中华医学会副会长吴明江教授，复旦大学附属华山医院院长丁强教授，武汉亚洲心脏病医院叶红总经理，浙江大学医学院副院长郑树森院士，北京协和医院罗爱伦教授，四川大学华西医院康焰教授参加座谈会并发言。国务院深化医药卫生体制改革领导小组全体成员和有关部门负责人参加座谈会。
　> 相关阅读：
　　药企人员曝药价潜规则：招标价至少为出厂价4倍
　　北京药品7月实现同城同价 药价预计降低20%

