王晨：中共党务信息发布取得明显成效
　　中新社北京6月30日电 (记者 周兆军)中共中央对外宣传办公室30日举行新闻发布会，中共中央11个部门的新闻发言人首次集体亮相。中共中央外宣办主任王晨在会上表示，中共十六届四中全会提出，要逐步推进党务公开，增强党组织工作的透明度。按照中央要求，中共中央有关部门和地方党委积极推进和开展党务信息发布工作，并取得了明显成效。
　　王晨说，2009年，中共十七届四中全会首次明确提出，建立党委新闻发言人制度。这对于进一步推动党务公开、发展党内民主、提高党的执政能力、为党的建设和国家发展营造良好的舆论环境，具有重要意义，也是进一步完善新闻发布制度的一个重大举措。
　　他表示，中共中央对外宣传办公室作为推进党委新闻发言人制度建设工作的主要职能部门，正会同党中央各有关部门和各地党委，认真贯彻中央这一要求，进一步推进党务公开和党委新闻发言人制度建设，及时发布党务信息，增强党组织工作的透明度，更好地满足社会公众对党务信息的需求。
　　王晨说，近年来，中共中央各有关部门采取多种形式，介绍党的建设和发展的有关情况。各个部门积极出席国务院新闻办举行的新闻发布会，目前已经有中央纪委、中组部、中央统战部、中联部、中央政策研究室、中央台办、中央党史研究室、中财办、中央党校等9个中共中央的有关负责人出席了发布会。
　　王晨介绍，一些部门采用自主新闻发布会的形式，向媒体提供新闻材料，接受记者采访，在网上刊载、发布信息等多种形式，来开展新闻发布活动，介绍党务信息、回应公众和国内外媒体关切，受到了各方面的好评。目前，共有中央纪委、中组部、中宣部、中央统战部、中联部、中央台办、中央外宣办、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆等11个中共中央部门和单位建立了新闻发言人制度。
　　在当天新闻发布会上，中共中央外宣办还公布了中共中央有关部门新闻发布工作机构的电话。

