两部门实施中小学教师国家级培训计划
　　教育部、财政部日前决定，从2010年起实施“中小学教师国家级培训计划”(简称“国培计划”)，包括“中小学教师示范性培训项目”和“中西部农村骨干教师培训项目”两项内容。这是提高中小学教师特别是农村教师队伍整体素质的重要举措，有利于推进义务教育均衡发展，提高教育质量。
　　3年培训93万人
　　中小学教师示范性培训项目从2010年起连续实施3年，其中主要有中小学骨干教师培训、中小学教师远程培训两大类。中央财政每年划拨专项经费5000万元予以支持。该项目采用集中培训的方式培训3万名中小学学科骨干教师和骨干班主任教师；采用远程培训的方式培训60万名义务教育学校教师和30万名高中新课程学科教师；政府购买和组织开发一批优质培训资源，为“中西部农村骨干教师培训项目”和教师终身学习提供服务支撑。
　　中小学教师远程培训包括农村义务教育学校教师远程培训、高中课程改革教师远程培训。农村义务教育学校教师远程培训主要采取电视课程收看、IP卫星资源播放、网络在线学习和县域内集中研讨相结合的方式，对60万名农村义务教育阶段学校教师进行40学时的针对性培训。高中课程改革教师远程培训主要采用计算机网络远程手段，对30万名高中教师进行50学时专题培训提高教师实施新课程的能力和水平。
　　中西部农村骨干教师脱产研修3—6个月
　　2010年，中央财政安排专项资金5亿元支持中西部农村骨干教师培训项目，培训重点包括农村中小学教师置换脱产研修、农村中小学教师短期集中培训、农村中小学教师远程培训。
　　遴选高水平师范院校与优质中小学联合，组织城镇支教教师、师范生到农村中小学支教、顶岗实习，置换出农村骨干教师到培训院校和优质中小学进行为期3—6个月的脱产研修，为中西部农村培养一批在深入推进课程改革、实施素质教育中发挥辐射作用的带头人。
　　遴选高水平师范院校、综合大学和教师培训机构，采取集中培训方式，对农村中小学学科教师进行短期培训，着力解决农村教师在教育教学中面临的实际问题，促进教师教育教学水平的提高和专业能力的发展。采取集中培训和远程跟踪指导相结合方式，加强对农村学校音乐、体育、美术、艺术、科学、信息技术、通用技术和综合实践活动、心理健康教育等学科以及学前教育和特殊教育教师的培训。
　　充分发挥现代远程教育手段的优势，面向全国遴选具备资质的高等学校和远程教育专业机构，实施中西部农村中小学教师远程培训；培训以学科为基础，以问题为中心，以案例为载体，帮助农村教师解决教育教学中的现实问题；组建高水平专家团队，做好远程培训教学、线上辅导工作。
　　以地方为主实施，禁止乱办班、乱收费
　　中小学教师培训以地方为主实施。中央实施“国培计划”旨在发挥示范引领、“雪中送炭”和促进改革的作用。因此，地方各级教育、财政部门应将“国培计划”纳入教师队伍建设和教师培训总体规划，精心实施，并以此为契机，以农村教师为重点，分类、分层、分岗、分科大规模组织教师培训，全面提高中小学教师队伍整体素质。
　　建立健全培训项目招投标和优质培训资源遴选机制，建立政府购买培训服务的机制，保证承担培训任务的院校、具备条件的培训机构平等参与招投标。遴选具备条件的高水平院校、具有资质的公办和民办教师培训机构承担“国培计划”任务，形成“国培计划”重点基地。建设高水平培训专家团队，选拔熟悉中小学教育教学实际的专家和中小学一线优秀骨干教师参加“国培计划”培训教学，形成动态更新的培训专家库。
　　财政部和教育部制订相关资金管理办法。各地按照政府信息公开的有关规定向社会公开培训资金使用管理情况，接受监察、审计部门和社会的监督。加强教师培训监督管理，禁止乱办班、乱收费等损害教师合法权益的行为。

