澳门行政长官崔世安担任暨南大学副董事长
　　中广网广州7月1日消息(记者邓文华 周羽 通讯员陈文举)记者从暨南大学获悉，近日，澳门特别行政区行政长官崔世安欣然应允担任暨南大学第六届董事会副董事长，并表示希望日后能为学校的建设及发展共尽心力。
　　崔世安表示，澳门的发展，得到中央、国务院侨办的大力支持，也得到暨南大学的支持，暨南大学为澳门培养了大批优秀人才；暨南大学办学特色鲜明，是澳门子弟首选的学校。他将一如既往地支持、关心学校。
　　4月，崔世安在澳门特首办公室会见了在澳门访问的暨南大学校长胡军一行，两人就如何办好暨南大学、使学校与国际接轨、促进澳门大学与暨南大学进行更多交流等问题进行了深入的交流。
　　胡军校长对崔世安应允担任学校副董事长表示祝贺和感谢。他表示，暨南大学一直以来都得到澳门特区政府及社会各界的大力襄助，相信崔世安先生的出任，将加强澳门与暨南大学的紧密关系，进一步推动暨南大学教育事业的发展。
　　目前，在暨南大学就读的澳门各类学生有近4000人，包括本科、硕士和博士。到目前为止，暨南大学为澳门培养多方面的人才数万名，分布在社会各领域，尤以医学、金融和新闻业为甚，成为支持特区政府依法施政和社会经济发展、繁荣稳定的栋梁。

