胡锦涛提出建立客观公正主权信用评级方法
　　国际在线报道 (记者刘轶瑶、贾延宁、韩曙)：出席二十国集团领导人第四次峰会第一阶段会议的中国国家主席胡锦涛当地时间27日发表讲话提出，要建立客观、公正、合理、统一的主权信用评级方法和标准，使有关评级结果准确反映一国经济状况和信用级别。
　　胡锦涛在题为《同心协力 共创未来》的讲话中说，要加强对信用评级机构的监管，减少对信用评级机构的依赖，完善信用评级机构行为准则和问责制度。
　　胡锦涛提出，要继续推进国际金融机构改革，加快完成国际货币基金组织份额调整，推动更多新兴市场国家和发展中国家人员出任国际金融机构高管，提高发展中国家代表性和发言权，要加强国际货币基金组织能力建设和监督改革，加强对各方特别是主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督。
　　胡锦涛还建议应本着简单易行、便于问责的原则推进国际金融监管改革，要建立并执行严格的资本和杠杆率要求，将影子银行纳入监管，制订全球统一的会计准则。要着力加强对系统重要性金融机构的监管，采取必要的预防性措施，防止风险投机过度。要强调国际监管核心原则和标准的一致性，同时要充分考虑不同国家金融市场的差异，提高金融监管的针对性和有效性。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛：审慎稳妥把握经济刺激退出政策
　　胡锦涛：加快完成国际货币基金组织份额调整

