中纪委就干部公款出国旅游及相关违纪行为答问
　　中央纪委负责同志就颁布实施《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》答记者问
　　新华网北京6月30日电题：中央纪委负责同志就颁布实施《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》答记者问
　　新华社记者谭浩
　　2010年6月9日，中央纪委颁布了《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》(以下简称《解释》)，《解释》自发布之日起施行。日前，中央纪委负责同志接受了记者采访，就制定出台《解释》的有关情况，回答了新华社记者提问。
　　问：请您介绍一下《解释》的出台背景和起草过程。
　　答：近年来，随着改革开放的不断深入，因公出国(境)团组总量不断增加，人员不断增多。党中央、国务院高度重视党员干部因公出国(境)问题，先后下发一系列文件，对加强因公出国(境)管理提出明确要求。各地区、各部门认真贯彻执行中央有关规定，因公出国(境)管理工作总体是好的。但是，也存在一些突出问题，特别是用公款出国(境)旅游问题没有得到有效解决。这不仅影响我国对外工作的有效开展，浪费国家资金，而且在国内外造成恶劣影响，严重损害党和政府形象。
　　为制止用公款出国(境)旅游及相关违纪行为，2008年4月以来，由中央纪委、外交部牵头，会同中央有关部门，在全国范围内开展了制止公款出国(境)旅游专项工作。目前，专项工作取得初步成效，社会各界给予了积极评价。但同时还要看到，一些党员干部仍未从思想上引起足够重视，顶风违纪，用公款出国(境)旅游问题还较为严重：有的公然违反规定，到未经批准的国家和地区旅游；有的为去风景名胜区旅游，绕道安排行程；有的通过购买、伪造邀请函或者编造虚假日程骗取批准出国(境)旅游，等等。《中国共产党纪律处分条例》(以下简称《党纪处分条例》)对用公款出国(境)旅游及相关违纪行为如何处理已有原则规定，但不够具体，特别是“用公款出国(境)旅游”的政策界限尚不明确，影响了对相关违纪行为的正确定性处理。因此，为配合专项治理工作，巩固专项治理成果，加大对顶风违纪行为的惩治力度，建立制止用公款出国(境)旅游的长效机制，亟须制定《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》。
　　根据中央纪委领导同志批示，2009年12月中央纪委开始《解释》的研究起草工作。经过深入调研，广泛征求意见，数易其稿，2010年5月形成了《解释》(送审稿)。6月4日，中央纪委书记办公会议审议通过了《解释》(送审稿)，6月9日，《解释》正式印发。
　　问：请介绍一下《解释》的主要内容。
　　答：《解释》共8条，1100余字。主要规定了用公款出国(境)旅游行为的含义，用公款出国(境)旅游及相关违纪行为的具体表现形式及其适用《党纪处分条例》的有关条款等内容。其中具体违纪行为的设定和《党纪处分条例》的适用，是《解释》的核心内容。
　　《解释》既应突出重点，对用公款出国(境)旅游行为及其党纪处分依据作出规定，同时，还应明确与用公款出国(境)旅游行为密切相关的其他违纪行为及其处分依据，为制止公款出国(境)旅游专项工作提供制度保障。为此，在起草过程中，结合典型案例，针对用公款出国(境)旅游行为以及与之密切相关的以不正当方式谋求用公款出国(境)、组织以营利为目的的双跨团组用公款出国(境)等行为，在《解释》中规定了十二种具体违纪行为，并明确了给予党纪处分所应当适用的《党纪处分条例》的有关条款。
　　由于组织用公款出国(境)旅游的行为，较之参加用公款出国(境)旅游的行为，其危害更大，影响更为恶劣，因此，应当依纪从重处分，所以，《解释》第二条规定，“对于组织者，给予撤销党内职务或者留党察看处分，情节严重的，给予开除党籍处分。”
　　此外，为挽回用公款出国(境)旅游给国有财产造成的损失，《解释》第八条规定，“用公款出国(境)旅游的，依照《中国共产党纪律处分条例》第四十一条的规定，应当责令其退赔用公款支付的各项费用。”
　　问：什么是用公款出国(境)旅游行为
　　答：用公款出国(境)旅游行为主要包括组织或者参加纯粹用公款出国(境)旅游和以公务为名变相用公款出国(境)旅游两种情况。《解释》根据中央有关规定，结合实际情况，在第一条将“用公款出国(境)旅游行为”界定为，“本解释所称用公款出国(境)旅游行为，是指无出国(境)公务，组织或者参加用公款支付全部或者部分费用，到国(境)外进行参观、游览等活动的行为；其中包括无实质性公务，以考察、学习、培训、研讨、招商、参展、参加会议等名义，变相用公款出国(境)旅游的行为。”
　　问：对于出国(境)后滞留不归等行为，《解释》为什么没有作出规定
　　答：近年来，极少数党员干部在因公出国(境)期间叛逃出走、滞留不归的情况确实存在，《党纪处分条例》第五十四条、第七十一条已有明确规定，《解释》对此类行为未再重复规定。另外，考虑到《解释》应突出重点，着重规范多发易发的违纪行为，不宜大而全，因此，对在因公出国(境)审批、报销中非法占有、贪污贿赂等在《党纪处分条例》中已有明确具体规定的违纪行为，《解释》也没有重复规定。对于上述问题，应当依照《党纪处分条例》的有关规定严肃处理。
　　问：请谈谈对学习贯彻《解释》有什么要求。
　　答：第一，要加强对《解释》的学习和宣传。各级党委(党组)要组织广大党员干部认真学习《解释》及有关加强因公出国(境)管理的规定，充分认识公款出国(境)旅游的危害性和严重后果，将思想切实统一到中央的要求上来。要正确理解和掌握《解释》的精神实质和具体内容，了解违反《解释》的严重后果，做到未雨绸缪，预防在先。第二，各级党员领导干部要率先垂范、以身作则、严格自律，带头严格执行外事管理的规章制度，不得将因公出国(境)作为福利待遇。不批准、不组织、不参加各类变相用公款出国(境)旅游活动，不以任何方式干扰因公出国(境)管理和审批工作。要减少或取消不必要的出访考察活动，把精力用在谋划本地区本部门科学发展上来，把精力和财力用于解决群众最突出、最直接、最现实的利益问题上来。第三，要进一步加大查办用公款出国(境)旅游案件的力度。各级纪检监察机关要增强查办用公款出国(境)旅游案件的主动性，拓宽案件线索来源渠道，按照《党纪处分条例》、《解释》和其他有关规定，严肃查处各类用公款出国(境)旅游案件。对明知故犯、变换手法、顶风违纪组织和参加用公款出国(境)旅游的部门和人员，要严肃处理，决不姑息。除追究团组负责人、违规审批部门相关人员责任外，还要追究有关领导干部的责任。对于违规违纪出国(境)旅游的费用，一律责令其退赔。要充分发挥查办案件的治本作用，做好典型案件的剖析工作，找出问题的症结所在，并举一反三，堵塞漏洞，防范类似问题的发生，坚决遏制公款出国(境)旅游行为的滋生蔓延。

