温家宝：经济复苏曲折超过预期
　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他指出，当前我国经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂，必须坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，稳定政策，扎实工作，确保全面完成今年经济社会发展目标。
　　一天考察长沙6家企业
　　继7月1日考察湖南防汛抗洪工作后，温家宝2日在长沙考察了楚天科技公司、三一汽车起重机械公司、圣得西服饰公司、山河智能机械公司、青苹果数据中心公司、拓维信息系统公司，详细了解企业生产经营，看望企业员工，与企业负责人交换意见。
　　温家宝始终牵挂着群众就业情况。他还专门来到长沙市人力资源市场，调查了解就业状况。他对前来了解就业情况的女大学生颜攸萍等说，大学生首要的事情是学好功课、锻炼本领。求学之后要通过就业施展才华、为社会服务。要及时了解社会对人才、专业技能的需求情况，为毕业后走向社会做好准备。
　　“保持宏观政策连续性”
　　3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。
　　他强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。这就要求我们保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。要立足当前，着眼长远，在坚持搞好总量调控的同时，着力完善体制机制，通过深化改革解决当前的突出矛盾，也为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。
　　保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。
　　什么是自主创新？看看你们用勤劳和智慧生产出来的产品，就能得到圆满的答案。什么是高端？就是别人没有的我们有，别人有的我们更加先进。什么是和谐劳动关系？就是企业的发展建立在职工共同奋斗的理想上，职工收入的提高要靠制度保障，更要靠劳动生产率的提高。做到这三点企业就永远充满生机和希望。
　　一定要放开手脚让青年去奋斗，解放思想，勇于创造，大胆工作。
　　———温家宝

