加拿大总督明日首次访华 将出席世博观赏熊猫
　　应中国政府邀请，加拿大总督米夏埃尔·让与丈夫让-丹尼尔·拉方德及女儿玛丽-艾登将于2010年6月30日至7月5日访华，加拿大各界派代表随同访问。
　　加拿大驻华大使马大维6月29日介绍，这是加拿大总督夫妇首次访华，按照计划，他们将首先到达上海，随后前往广东省和四川省，最后在北京结束行程。
　　总督及加拿大代表团此行，受到不久前在加拿大出席二十国集团峰会的国家主席胡锦涛的邀请。今年还是中加建交40周年，驻华大使马大维指出，目前中加两国关系处于“美妙的时刻”。
　　6月23日至25日，胡锦涛主席应加拿大总督米夏埃尔？让邀请对加拿大进行国事访问。访问期间，中加双方宣布了有关重要共识，两国政府部门和企业签署了有关合作文件。双方重申致力于发展中加战略伙伴关系，并签署了商贸、旅游领域的谅解备忘录。
　　7月1日总督一家将在上海世博中心庆祝加拿大国庆节，据大使马大维介绍，这是加拿大国家元首首次在国外庆祝国庆日，更显得两国关系“非常特别”。
　　据悉总督在访华期间将参观上海复旦大学并参与小组讨论，并出席世博会加拿大日活动和参观世博园中国馆及加拿大馆。
　　大使马大维特别指出，此次总督访华将前往广东省，由于广东省是加拿大大多数华人移民的故乡，米夏埃尔希望广东之行能够加深理解，更好的担负起“沟通纽带”的责任。她将在广州和佛山分别参观广州市妇女儿童医疗中心和一家服装工厂，并与商界人士会面。加方希望借此机会促进两国商贸往来和民间交流。
　　米夏埃尔此行还将前往成都大熊猫繁育研究基地，大使马大维说，不久后加拿大民众将能很快见到来自中国的大熊猫。此外总督夫妇还将前往都江堰参观。
　　7月4日总督及加拿大代表团将回到北京，届时国家领导人将与他们会面。
　　背景资料：
　　根据加拿大使馆的介绍，加拿大采用君主立宪政体和联邦议会制，英国女王伊丽莎白二世为加拿大女王兼国家元首。加拿大总督是女王在加拿大的代表。总督在对外国事访问期间代表加拿大，并负责在加拿大总督府和魁北克星形城堡接见皇室访问者、国家元首和外国使节，并颁发荣誉和奖励。
　　2005年9月27日，米夏埃尔·让经宣誓，成为加拿大自建国以来第27任总督。香港出生的华裔女性伍冰枝(阿德里安娜·克拉森)1999年被英国女王伊丽莎白二世任命为加拿大第26任总督。
　　(来源：中国日报网 于盟)

