外汇管理局：外汇储备不能无偿分配使用
　　本报讯 (记者 吴敏)昨日，国家外汇管理局对外储分配等热点问题进行解答。外管局表示，外储不同于财政资金，不能无偿使用，如无偿分配使用，将会带来通货膨胀压力。同时中国不追求大规模的外汇储备，同时鼓励民间持有及投资外汇，实现“藏汇于民”。
　　无偿使用将带来通胀压力
　　据外管局介绍，企业和个人通过商业银行买入和卖出外汇，如商业银行将净买入的外汇在银行间市场出售，由央行买后就形成为外汇储备。央行在买入外汇时就向外汇持有人支付了相应的人民币。比如，企业通过向国外客户出售货物或接受外商投资，获得对方支付的外汇，向商业银行结汇成人民币后在国内使用。结汇过程中，企业将外汇卖给商业银行，按汇率获得人民币资金，其外汇资产转变成人民币资产。个人将外汇卖给银行获得人民币的过程也类似。
　　商业银行从企业和个人购汇后，出于外汇资产负债配置需要，将大部分外汇在各营业窗口又卖给企业和个人，并将买卖轧差后的多余外汇卖给央行，央行支付相应的人民币获得外汇，形成国家的外汇储备。
　　外管局指出，外汇储备的形成中，企业、个人、银行并不是将外汇无偿交给国家，而是卖给国家获得等值人民币，这与税收和财政收入明显不同。央行获取外汇是有成本的，因此不能无偿分配使用。如无偿分配使用将会影响人民银行资产负债表的平衡，并带来通货膨胀压力，影响经济和金融稳定。其次，外储在形态上是外汇，主要用于对外支付，如用于国内就要二次结汇成人民币，再次增加货币投放，加剧国内流动性过剩矛盾。
　　外储不是越多越好
　　外管局昨日称，外储不是越多越好，我国不追求大规模的外汇储备，也不追求国际收支的长期顺差，我国经常项目和资本项目连续多年保持顺差，外汇储备的增加是国际收支“双顺差”的客观结果，反映了我国经济的长期稳定增长。中国是一个发展中的大国，即使按传统的适度规模指标衡量，也需要保持一定规模的外储。充足的外储也是一种信心的保证。此次金融危机就证明，充足的外储提升了我国应对危机的能力。
　　数据显示，截至2009年末，我国对外金融资产3.46万亿美元，远低于欧美等国。
　　鼓励企业和百姓持汇
　　对于外储存在的问题，外管局坦承，当前主要是外汇资产大多集中在政府手中，民间外汇资金蓄水池有限。官方的外储占全部对外资产的2/3，而日本的这一比例仅约为1/6。因此鼓励企业和百姓持有和投资外汇，实现财富币种的多元化，实现“藏汇于民”。但这需要一个过程，如提供更多的外汇投资渠道等。
　　外管局认为，随着国家经济的发展，收入的提高，企业和老百姓多元化配置资产的需求肯定也会越来越高，提供更多的外汇投资渠道和产品，并且切实让老百姓感受到持有外汇能带来收益，那时，将会大大缓解外汇集中于国家的压力。
　　此外外管局指出，提高外汇储备信息透明度必须慎重、稳步，不能操之过急。我国外汇储备规模很大，在国际金融市场上举足轻重，披露具体投资情况，可能引发市场动荡，也可能影响我们的投资活动有效开展。
　　■ 链接
　　我国外储是一个分散的货币结构组合
　　我国外储中有美元、欧元、日元等主要货币，也有新兴市场国家货币，是一个分散的货币结构组合。货币结构是动态调整的，要考虑市场容量、流动性、货币的风险收益特性及发展趋势等要素，并根据经济、市场的变化趋势和投资需要，进行持续优化。
　　国际货币基金组织(IMF)本周发布报告显示，全球央行一季度都削减了欧元和美元储备。欧元在“已配置”中的比重从去年四季度的27.3%降至27.19%，美元占 61.54%，略低于去年四季度的62.14%。
　　3月末外债余额4432亿美元
　　本报讯 (记者 吴敏)外管局昨日公布一季度我国外债基本情况，截至今年3月末，我国外债余额为4432.36亿美元(不含港澳台)，其中登记外债余额为2764.36亿美元，贸易信贷余额为1668亿美元。
　　外债中短期外债占比较大。中长期外债(按剩余期限)余额为1670.34亿美元，占37.69%，短期外债2762.02亿美元，占62.32%。外管局此前的数据显示，截至2009年末，我国短期外债余额为2592.59亿美元，占60.48%，而今年一季度上升到62.32%，这是短期外债连续第四个季度攀升。
　　根据最近几年的经验，外资流入较多的季度，短期外债占比往往呈上升趋势。
　　社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉表示，短期外债占比上升可能来自贸易活动升温和热钱流入两个方面。从第一季度的情况看，短期外债占比的上升和跨境资本流动的关系更大，但最新一季的情况可能将有所变化，第二季度贸易活动将升温。
　　从债务人类型看，登记外债余额中，国务院部委借入的主权债务余额为384亿美元，占13.9%，中资金融机构债务余额为986.55亿美元，占35.69%，外商投资企业债务余额940.15亿美元，占34.01%。
　　从币种结构看，美元债务占70%，比上年末上升2.24个百分点；日元债务占 11.04%，比上年末下降0.85个百分点；欧元债务占 5.49%，比上年末下降0.89个百分点；其他债务包括特别提款权、港币等，合计占比 13.47%，比上年末下降0.5个百分点。
　　此次外管局还公布了1-3月份新借入的中长期外债余额。第一季度我国新借入中长期外债 81.51亿美元，同比增加43.47亿美元。

