香港特区政府举办酒会庆祝回归13周年
　　新华网香港7月1日电(记者张雅诗)香港特区政府1日在香港会议展览中心举办酒会，庆祝香港回归祖国13周年。约1100名嘉宾出席酒会，包括特区政府行政会议成员、立法会议员、外国使节、本地社团领袖、政府官员，以及社会各界人士。
　　香港特区行政长官曾荫权在主持酒会并致辞时说，今天是香港特别行政区成立13周年的日子，很荣幸与各位一同庆祝这具有历史意义的一天。过去一年，香港克服了金融海啸等挑战，经济得以复苏，而香港的民主发展也踏出坚实的一步，特区政府的施政更切合市民诉求。
　　曾荫权说，特区立法会一个星期前通过了关于2012年行政长官和立法会产生办法的修订议案，标志着香港的民主发展向前踏出坚实的一步，是香港民主发展的里程碑，更是许多香港人共同努力的成果，是庆祝香港回归纪念的一份最好礼物。
　　曾荫权说，过去一年充满机遇和挑战，香港克服了金融海啸带来的影响，经济恢复增长；甲型H1N1流感袭港，有关方面全力控制疫情；去年底香港举办东亚运动会，香港运动员出色的表现令人振奋；经济上香港与内地日渐融合，香港把握机会拓展人民币业务，与广东签订了《粤港合作框架协议》，推进与广东的全方位合作。
　　他表示，特区政府将用心聆听市民大众的诉求，让施政更切合市民所需，并相信只要每个人都用心做好每件事，坚守岗位，香港的未来充满希望。

