2009年国家医保新增药品涨价 发改委将严查
　　中广网北京6月28日消息 据中国之声《央广新闻》10时53分报道，2009年国家医保目录新增了260种药品，其中30种，在进入目录前后纷纷涨价。国家发改委日前已经紧急表态，称对企业在医保目录公布前后的涨价行为将从严核查。详细情况下面我们连线中国之声记者梁盛：
　　主持人：都有哪些药品是进入医保目录前后涨价的？涨价得幅度是多少？
　　就在新版国家医保目录公布前4天，深圳一家药业有限公司在山东省物价局进行了调价备案，将其生产的20mg单位的阿柔比星冻干粉针剂价格调整为每支121元，按照物价局的文件，这个新价格就在去年11月30日起开始执行。在此之前，这个产品的价格为113元。11月30日，国家医保目录公布，20mg的阿柔比星冻干粉针剂名列其中。
　　比阿柔比星早5天执行新价格的，还有一个新进全国医保目录的药品。按照辽价发(2009)111号文件，一家当地公司生产的名为榄香烯口服乳的药品，在去年11月25日提高了价格。在进入国家医保目录前，榄香烯口服乳进入了辽宁省医保目录。一支20ml∶200mg的榄香烯口服乳新价格为170元，而在提价前，同样规格的榄香烯口服乳价格仅为每支93.5 元。也就是说，在全国医保目录公布前5天，这个即将进入国家医保目录的药品价格上涨了82%。
　　主持人：对于这些药品涨价的问题，国家发改委方面是怎么对此事进行表态的？打算怎样处理这件事？
　　发改委方面日前对此表示，由于需要开展成本价格调查等工作，药品从进入医保目录到政府核定限价标准，需要一定时间。为不影响市场供应，在政府未定价前，经营者可以暂按市场实际价格执行，但不得随意涨价。
　　发改委透露，已启动对新进入2009版国家医保目录药品的价格核定工作，正在进行成本和价格调查。“对于进入国家医保目录前，企业突击涨价的，将严格成本核查，属于不合理涨价的，定价时一律不予认可；对于进入目录后、政府定价前涨价的，将责令相关企业恢复原价，各地价格主管部门要加强监督检查。”
　　除严查成本价格，发改委还表示，国家发改委正在研究制定新的药品价格管理办法，在控制涨价的同时，将配合招标采购，促进企业通过竞争合理降低价格。对于企业自主定价，正在研究”反暴利”的具体认定标准和程序，将依此打击恶意抬高价格，损害消费者利益的行为。
　　关于药品 “反暴利”，业内专家表示，这是过去未曾涉及的新提法，像之前曝光的利润高达1300%的芦笋片应该就属于“暴利”的范畴，但很难界定具体的合理利润空间。

