中央党校称未发现学员带秘书来学习现象
　　新华网北京6月29日电 中共中央对外宣传办公室29日上午举行新闻发布会，请中共中央党校常务副校长李景田介绍中央党校党的干部培训和党的理论研究工作的进展等方面情况，并答记者问。新华网进行现场直播。李景田在回答记者提问时表示，中央党校学员在党校主要是六方面的学习，还没有发现我们的学员有带秘书来学习的现象。
　　有记者问：“有一种说法，有的领导干部在党校学习的时候，有些人可能会带着秘书写论文，上课之余他们会去一些高档酒店进行社交，甚至有人说，中央党校已经成了一个社交平台，有民众在网上说他们只是‘上上门，认认人，吃吃饭，养养神’，请问您怎么评价这种情况，怎样面对花花世界对党性培养的挑战？”
　　李景田回答说，我想在这里介绍一下中央党校学员在党校都学些什么。
　　第一，到党校要听教员的讲课，接受党的最新理论成果的培训；
　　第二，要听中央和国家部委领导的形势政策报告和有关当今世界的报告，了解世界大势，了解党和国家政策制定的过程和执行这些政策需要把握的重点问题；
　　第三，要读书，特别是习近平校长提出领导干部要爱读书读好书善读书以来，我们高兴地看到，我们中央党校的几个书店成为学员最愿意去的地方，我们中央党校学员的读书心得体会交流也是大家最愿意参加的活动；
　　第四，认真思考自己走过的历程，用学员的话说，就是给他们提供了在工作“热运行”当中的一个“冷思考”的机会。我们的习近平校长说，我们党需要有一批“踱方步”的人，所谓“踱方步”，就是迈着四方步考虑党和国家大事的人。作为一个人，一生当中也要有一定的时间来“踱方步”，思考自己走过的路程当中的正误得失，总结经验教训，这对于一个学员的成长是很有好处的；
　　第五，学员之间还要相互交流，学学相长，现在我们学员论坛、学员之间的从政经验交流已经成为中央党校的品牌课；
　　第六，我们有些班次还要出国考察，有的班次还要到基层做一些调查研究。
　　在整个过程当中，我们都要求我们的学员严格进行党性锻炼。因此我们说，我们的学员到党校来，学习生活是丰富的，是紧张的，并不像社会上说的那种“上上门、认认人、吃吃饭、养养神”。
　　李景田表示，直到现在，我们还没有发现我们的学员有带秘书来学习的现象。至于吃吃喝喝的问题，过去也确实发生过。我们中央党校是党员党性锻炼的熔炉，我们中央党校应该成为一个风清气正的学府。中央党校不是世外桃源，社会上的不正之风也会影响到中央党校。我们不能让社会上的不正之风在中央党校集中表现，我们要成为不正之风的“净化器”，成为学员思想灵魂的“净化器”。
　　近一个时期以来，按照中央和习近平校长的要求，我们在加强学员管理、加强纪律约束方面做了许多工作，收到了很好的效果。前几天，我和一个正在中央党校学习的学员聊天，他以前也在中央党校学习过，他说前些年在中央党校学习有几个晚上不出去吃饭，他感到有压力，人们会说他人缘不好，没朋友。现在则不然了，现在要出去吃饭，他会有压力了。我们相信，经过我们努力，我们会无愧于中央和全党对于中央党校的希望，真正把中央党校建设成党性锻炼的熔炉，风清气正的学府。

