粤港澳三地联手反贪 将成立常设工作小组
　　中新网7月5日电 据香港大公报报道，粤港澳三地反贪机构决定成立常设工作小组，共同规划防贪及教育工作的长远目标和策略，加强廉政建设合作。小组将由广东省人民检察院、香港廉署和澳门廉署高官组成。香港廉政专员汤显明早前访问广东省人民检察院检察长郑红，讨论成立三地防贪教育工作小组的安排。
　　三个反贪机构高官将合作领导、统筹和推展包括有关工商界、工程基建、公职人员及青少年等各方面的防贪教育工作。汤显明透露，三地反贪机构将合办跨境中小企营商者防贪研讨会，交流最新反贪信息和策略。三方还可研究合编一本最新的防贪指南。
　　汤显明表示，三个反贪机构首次合办“粤港澳青少年反腐倡廉广告片创作比赛”，代表三地参赛的全日制大学、大专和高中生，以反腐倡廉为题制作电视广告片。主办单位将于本月内展开最后评审工作，同月在港举行颁奖礼。
　　汤显明说，三地一直在惩治和预防教育方面密切联系，并因应珠三角在经济、文化、跨境交通网络等各方面的快速融合加强合作。他举例，根据个案协查机制，双方可安排在对方境内会见贪污案中证人，至今已会见一千三百多名证人；三方也已举行五届个案协查工作座谈会。

