贺国强坚决纠正上有政策下有对策
　　中新网7月1日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前在《求是》杂志撰文指出，要把维护党的政治纪律放在工作首位，坚决纠正有令不行、有禁不止和“上有政策、下有对策”的行为，确保中央政令畅通。
　　这篇题为《认真总结推广基层实践成果和经验 以改革创新精神推进反腐倡廉建设》的文章，是贺国强2010年5月18日在全国反腐倡廉建设创新经验交流会上的讲话，发表时有适当删节和修改。
　　文章指出，当前，随着党和国家事业的发展以及反腐倡廉建设的推进，反腐倡廉建设面临许多新情况新问题新矛盾。一方面，反腐败工作力度不断加大，取得明显成效；另一方面，腐败现象在得到有效遏制的同时也出现了许多新特点，反腐倡廉形势依然严峻、任务依然艰巨。
　　文章表示，这些都要求继续坚持以改革创新精神推进反腐倡廉建设，不断研究新情况、解决新问题，积极探索有效惩治和预防腐败的新思路新途径新办法，不断提高反腐倡廉建设水平。
　　文章指出，以改革创新精神推进反腐倡廉建设，必须坚持围绕中心、服务大局。要增强大局意识和全局观念，注意了解和掌握国际形势的发展变化以及中央作出的科学判断，注重了解和掌握国内形势的发展变化以及中央关于经济社会发展和党的建设的方针政策和决策部署，全面了解和掌握反腐倡廉建设形势和中央关于推进党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署，坚持把反腐倡廉建设放在党和国家工作大局中来思考、谋划和部署，找准创新工作的切入点和突破口，发挥好纪检监察机关的职能作用，更好地服从服务大局。
　　文章强调，要坚持对中央重大决策部署、重要工作、重大活动及时跟进、积极参与，各项服务、监督、保障工作抓早抓紧抓实，切实加强对党的路线方针政策和中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，进一步健全对中央重大决策部署执行情况的定期检查和专项督查制度以及纪律保障机制。
　　文章表示，要重视反腐倡廉建设创新对大局的影响，既立足纪检监察工作，又不局限于纪检监察工作本身“就事论事”，而是要着眼党和国家中心任务和工作大局，自觉维护党的形象和团结统一，坚定不移、积极推进，审时度势、周密安排，确保各项工作不出现偏差和失误，保障和促进经济发展和社会稳定，取得良好的政治效果、法纪效果和社会效果。

