质检总局等联合整治液化石油气掺假行为
　　中新网6月29日电 据国家质检总局网站消息， 国家质检总局、工商总局、安全监管总局、国家能源局决定，从即日起在全国联合开展液化石油气专项整治行动。
　　近期，部分液化石油气充装单位在液化石油气中掺混二甲醚销售，对消费者人身财产安全构成隐患。二甲醚又称甲醚，可燃烧但热值低于液化石油气，对液化石油气钢瓶的橡胶密封圈有溶胀作用。长期充装掺杂二甲醚的液化石油气可能导致钢瓶阀门漏气，产生安全隐患。由于二甲醚价格低于液化石油气，一些不法分子掺杂使假以牟取暴利。
　　根据4部门的联合部署，此次专项整治将对液化石油气充装单位全面开展调查摸底、进行抽样检查。重点检查在液化石油气中掺混二甲醚违法行为，一经发现依法严处，涉嫌犯罪的移送公安机关。同时对无照经营液化石油气、气瓶压力容器安全管理违反相关规定等行为加大检查力度。
　　专项整治将重点建立和推进实施3项监管制度：一是进货验收制度。液化石油气批发、充装单位必须对购进的液化石油气中是否含有二甲醚进行检验，对产品质量负责。二是产品购销台账制度。二甲醚生产企业要建立产品销售台账，如实记录销量和流向；液化石油气批发、充装单位及二甲醚批发单位要建立产品购销台账，如实记录每一批产品的进货来源、数量、销售渠道。三是“黑名单”制度。对执法检查发现液化石油气中二甲醚含量超标的充装单位，一律列入“黑名单”向社会曝光。

