人保部将在校大学生纳入城镇居民医保
　　城镇居民基本医疗保险继续“提速”。人力资源和社会保障部日前发出的《关于做好2010年城镇居民基本医疗保险工作的通知》明确，2010年城镇居民医保要巩固和扩大覆盖面，提高参保率，城镇居民医保参保率要达到80%，有条件的地方要力争达到90%，并将在校大学生全部纳入城镇居民医保。
　　《通知》强调，各级人社部门要加强与有关部门的协调配合，充分发挥高校组织参保的作用，进一步推进大学生参保工作。同时鼓励有经济负担能力的大学生参加商业医疗保险，并切实做好居民医保与商业保险的衔接，通过多层次保障体系，提高大学生医疗保障水平。
　　据了解，2010年各级财政对城镇居民医保的补助标准提高到每人每年不低于120元，其中中央财政对中西部地区按人均60元给予补助，对东部地区的补助标准同比例提高。《通知》指出，各地要按照高校的隶属关系落实各级财政对于公办、民办和企业办高校学生参保的财政补助，及时足额拨付补助资金，不得滞拨、缓拨。
　　对社会上普遍关心的医保待遇水平，《通知》明确，提高待遇水平要优先考虑提高基金最高支付限额，减轻大病重病患者的医药费用负担，2010年居民医保基金最高支付限额要提高到居民可支配收入的6倍以上。要逐步提高住院医疗费用基金支付比例，原则上参保人员住院政策范围内医疗费用基金支付比例要达到60%，二级(含)以下医疗机构住院政策范围内医疗费用基金支付比例要达到70%。医疗保险基金结余较多的地方，可采取多种方式，加大对医疗负担过重的大病重病患者的保障力度。(记者白天亮) 

