李源潮：先进和优秀是共产党人的特征和追求
　　新华网北京7月3日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮3日在中组部与中央党校第28期中青年干部培训班学员座谈。他指出，先进和优秀是中国共产党人的特征和追求，中青年干部要按照胡锦涛总书记的要求，履行共产党人的时代责任，坚持共产党人的时代追求，经受住共产党人的时代考验，在党和人民的事业中争当先进、争创优秀。
　　这期中青年干部培训班共有100位学员。座谈会上，中央党校常务副校长李景田介绍了这期中青班的情况，8位学员谈了学习体会和收获。在近半年的学习培训中，学员们比较系统地学习中国特色社会主义理论，赴井冈山、延安进行党性教育体验，深入基层调查研究，理论素养和领导能力有了新的提高，党性锻炼得到增强。
　　李源潮说，中国共产党是当代中国最先进的政治力量，党的干部是党执政的骨干。中青年干部要履行共产党人的时代责任。要对党负责，保持先进性，提高执政能力，密切同人民群众的血肉联系。要对国家负责，推进科学发展、和谐发展，为实现国家强盛和民族复兴而奋斗。要对人民负责，谋求人民的富裕、安康和幸福。要对人生负责，抓紧每时每刻干事创业，时时处处提防失足自毁。
　　李源潮指出，先进和优秀是共产党人的特征和追求，更应是党的干部的特征和追求。中青年干部要有理想追求、品德追求、知识追求、贡献追求，建设新一代共产党人的精神家园。要坚定中国特色社会主义信念，坚持为民、务实、清廉的从政品德，努力学习理论，在实践中总结提高。要有奉献精神，甘于牺牲个人利益，为党和人民多做贡献。
　　李源潮强调，中青年干部要经得起官、利、名、情的考验，坚守共产党人的核心价值观。要当清正廉明的干部，不当贪官、庸官、懒官、昏官。要追求公利、约束私利，绝不以公权谋取私利。要干实事不图虚名，立百姓口碑不争风头功名。共产党人既讲对人民之情，也讲同志和亲友之情，但情不可越法、情不可越规、情不可越德。要自重、自省、自警、自励，自觉遵守从严治党的纪律要求。
　　中组部、中央党校负责同志参加座谈会。

