胡锦涛会见加拿大总督米夏埃尔-让
　　中新社北京7月5日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛5日在钓鱼台国宾馆会见加拿大总督米夏埃尔·让。
　　胡锦涛说，不久前，我对加拿大进行了成功的国事访问，同加方领导人就双边关系和共同关心的重大问题达成重要共识，达到了增进友谊、加强互信、拓展合作的目的。时隔不到半个月，很高兴和总督女士在北京再次见面，欢迎你来华出席上海世博会加拿大国家馆日活动并顺访中国。
　　胡锦涛表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中加关系，愿与加方一道努力，遵循《中加联合声明》的原则和精神以及两国领导人达成的重要共识，牢牢把握两国关系发展的大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，着力推进两国各领域友好交流和务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
　　米夏埃尔·让表示，时隔不久，我与胡锦涛主席在北京再次会面感到非常高兴。我这次访华是友谊之旅。我到中国各地参观，同中国各界人士广泛交流。中国发展欣欣向荣，上海世博会精彩纷呈，四川地震灾区重建面貌一新，中国人民热情开放，对加拿大怀有友好的感情，这些都给我留下深刻美好的印象，我更加坚定了对发展加中友好合作关系的信心。

