全总要求基层工会向企业要约建工资集体协商制
　　本报北京7月2日电(记者 刘声)中华全国总工会今天公布，截至2009年年底，全国工会新增会员1417.3万人，其中农民工会员798.3万人，工会会员总数达到2.26亿人。工会代表职工与企业开展工资集体协商，维护职工最关心的劳动报酬权益，赢得职工信任。
　　一些地方调查表明，70%以上的职工对工资集体协商表示欢迎和拥护，并希望能够发挥更大作用。一些企业经营管理者也感到解决与职工的利益关系矛盾离不开协商，因而在处理涉及职工切身利益的重大问题时，都会主动要求与工会展开协商。在一些城市，实行工资集体协商的企业，职工工资普遍比同行业未实行工资集体协商的企业高10%至15%。
　　工资集体协商又称工资共决，是指通过工会代表职工与企业经营者依法就企业工资分配制度、分配形式、收入水平等事项进行平等协商，实现劳动关系双方共同参与、共同决定劳动者工资的一种收入分配方式，是工资正常增长机制和支付保障机制中的重要部分。
　　截至2009年年底，全国共签订集体合同124.70万份，覆盖企业211.21万个，覆盖职工16196.42万人。日前全总明确提出：“各级工会要进一步加大推进工资集体协商工作力度，力争到2012年基本在各类已建工会的企业实行集体合同制度，全面扎实推进工资集体协商。”
　　全总今天明确要求，基层工会要主动向工资集体协商未建制、拒建制及工资协议到期的企业发出协商要约，对拒绝或变相拒绝要约、不按期响应要约等行为，由地方工会依法下达“整改建议书”；对拒不整改的，提请劳动行政部门依法处置，并对逾期不改的应配合劳动行政部门依法进行查处，追究其法律责任。
　　全总有关负责人说，全国各级工会还将进一步加强分类指导，对生产经营正常的企业，突出协商工资增幅和福利待遇，建立工资正常增长机制；对生产经营困难的企业，突出协商工资支付保障，建立工资支付保障机制；对国有企业、国有独资企业和股份制企业，突出理顺按劳分配和按生产要素分配的关系，提高职工工资在企业工资分配中的比重；针对许多地区块状经济、集群经济发展的特点和中小企业开展工资集体协商难的实际，根据同行业、同区域职工相同或者相似利益诉求，开展行业性、区域性工资集体协商，有效解决一些非公企业、中小企业工会在与企业进行工资集体协商中“不敢谈”、“不善谈”等问题。
　　全总要求，各地工会积极参与地方各级人大、政府关于工资分配的立法和政策制定工作，将集体协商机制逐步纳入法制化、制度化轨道；争取对工资集体协商要约、程序、信息提供等设立必要的强制性条款，强化工资集体协商制度的执行力；建立工资集体合同签订和履约的监督检查制度，明确工资集体合同草案必须提交职代会审议通过、履约情况向职代会报告，发挥工会组织和职工代表监督检查作用，确保严格履行工资集体合同。

