中央政法委副书记王乐泉：推进社会矛盾化解
　　新华网哈尔滨6月27日电（记者孙英威、齐海山）中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任王乐泉于22日至26日先后来到黑龙江省大庆市、哈尔滨市，吉林省松原市、吉林市、长春市，就贯彻落实全国社会治安综合治理工作会议精神，推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作进行调研。他强调，要把推进三项重点工作作为深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的战略举措，着力解决影响社会和谐稳定的源头性、根本性、基础性问题，为振兴东北老工业基地、促进经济社会又好又快发展创造和谐稳定的社会环境。
　　化解社会矛盾是调研的重点。王乐泉深入到街道、社区、农村、企业，具体了解矛盾纠纷排查调处情况，要求坚持以人为本，坚持科学、民主、依法决策，建立社会稳定风险评估机制，从源头上预防和减少社会矛盾的发生。要经常性地开展矛盾纠纷大排查、大调处活动，既要排查调处老矛盾，又要排查调处新矛盾；既要排查调处一个个具体矛盾，又要排查调处带有普遍性、苗头性的矛盾。要把调解作为化解社会矛盾的主渠道，加强人民调解组织特别是行业性、专业性调解组织建设，加强人民调解、行政调解、司法调解的有机衔接，形成化解社会矛盾的合力，最大限度地把社会矛盾解决在基层、解决在初始阶段，努力做到小事不出村（社区）、大事不出乡镇（街道）、矛盾不上交。
　　王乐泉十分关心政法机关公正廉洁执法情况。他来到基层法院、检察院、公安派出所、司法所，了解、指导工作，要求深入剖析执法理念上存在的偏差，牢固树立社会主义法治理念；加强教育培训，提高依法办事能力、群众工作能力、舆论引导能力；加强监督制约机制建设，确保正确行使执法权、司法权，进一步提高执法公信力。
　　考察期间，王乐泉与黑龙江、吉林省委、省政府和政法委负责同志进行了座谈，充分肯定了近年来两省政法综治维稳工作取得的成绩，希望进一步加强社会建设，创新社会管理，推动经济社会协调发展。

