人社部：2012年事业单位公开招聘制度全覆盖
　　新华网青岛7月5日电 (记者赵超)记者从5日在山东省青岛市召开的全国事业单位公开招聘工作座谈会上了解到，事业单位公开招聘制度将于2012年在全国各级各类事业单位实现“全覆盖”。
　　据介绍，自2006年实施规范的事业单位公开招聘制度以来，全国参加事业单位公开招聘的达到1100多万人，实际聘用154万多人。通过公开招聘，事业单位进人引入了公平竞争机制，把住了人员进口关，提高了新进人员的整体素质。人力资源社会保障部对部分省区市和国务院有关部门近两年的不完全统计显示，地方通过公开招聘新进人员中具有大学本科以上学历的超过70%，部门新进人员中具有研究生以上学历的超过80%。
　　未来几年，我国将继续推进事业单位公开招聘制度。人力资源社会保障部副部长王晓初在会上指出，今后事业单位新进人员，除确需使用其他方法选拔任用人员外，都要实行公开招聘，要确保公开招聘制度作为事业单位进人制度的权威性和严肃性，禁止以各种名义规避公开招聘要求。
　　王晓初表示，今明两年要重点做好县级以下事业单位公开招聘制度的建立和组织实施工作，要结合医药卫生体制改革，加强对公立医院、乡镇卫生院以及城市社区卫生服务中心等医疗机构公开招聘工作的指导。
　　王晓初还指出，今后必须把维护公平正义的原则落实到公开招聘的各个环节，坚决杜绝“内部招聘”、“人情招聘”和内定名单、设置歧视性条件、试题泄密、考场舞弊等各种违法违规事件，严格执行回避制度、保密制度、集体决策制度，坚持打击事业单位公开招聘中的各种腐败现象，严肃查处各种违法违纪行为，严肃处理有关责任人，确保公开招聘制度的公平公正。

