卫生部：医疗机构公开不实信息将受处分
　　新华网北京6月28日电 (周婷玉、王清霖)根据卫生部28日发布的《医疗卫生服务单位信息公开管理办法(试行)》，医疗卫生服务单位若出现不按规定履行信息公开义务，或公开内容不真实、弄虚作假，欺骗服务对象等情况，将受到相应的处理。
　　管理办法指出，医疗卫生服务单位如公开不实信息等，将由卫生、中医药行政管理部门责令改正，给予警告；对直接负责的主管领导和其他直接责任人员依法给予处分。
　　为保障公民、法人和其他组织依法获取医疗卫生服务单位信息，促进医疗卫生服务单位科学民主管理，依法执业，诚信服务，管理办法规定，医疗卫生服务单位应向社会主动公开三类信息：一是需要社会公众广泛知晓或者参与的信息；二是反映医疗卫生服务单位设置、职能、工作规则、办事程序等情况的信息；三是其他依照法律、法规和国家有关规定应当主动公开的信息。在此基础上，对于公共卫生机构、医疗机构和基层医疗卫生服务单位，管理办法按照其各自的属性和职能，规定了各自应该重点主动公开信息的内容。
　　管理办法还规定，医疗服务中患者使用的药品、血液及其制品、医用耗材和接受医疗服务的名称、数量、单价、金额及医疗总费用等情况，以提供查询服务或提供费用清单的形式告知患者；需要事先告知信息并签署知情同意书的相关信息，应主动告知患者或其家属。
　　管理办法指出，医疗卫生服务单位需制定机构负责本单位信息公开日常工作，并向社会公开本单位信息公开工作机构的名称、办公地址、办公时间、联系电话、传真号码、电子邮箱等。
　　这一管理办法将于今年8月1日起正式实施。

