温家宝在长沙三一集团考察询问工人待遇情况
　　中广网北京7月4日消息 (记者刘乐) 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。
　　2日上午，长沙烈日炎炎。温家宝冒着酷暑，首先来到我国制药装备行业龙头企业楚天科技有限公司。温家宝详细了解了企业的研发和市场销售情况，并到车间里看望了正在作业的工人。温家宝说，企业的前途在于自主创新。
　　温家宝：医药机械是朝阳产业，希望每个职工要用产品的质量、效益和创造发明，为企业争得荣誉，为每个职工赢得尊严。
　　国际金融危机爆发后，工程机械行业受到冲击，中央出台促进经济增长的一揽子计划，使工程机械行业焕发了新的生机。三一集团是生产工程机械的大型企业，温家宝曾多次到这家企业考察。这次，他又来到这家企业。
　　工人：有5000左右的工资。
　　温家宝：有5000。另外，各种保险都上了？
　　工人：都上了。
　　沿着生产线，温总理边走边看，不时停下脚步与工人们亲切交谈，询问他们的工作情况、工资待遇。他还与技术人员一起使用“机械手”为重型汽车起重机安装轮胎。看到企业的新变化，温家宝十分高兴。
　　温家宝：什么是世界级的企业，就是要有最好、最优、最高的产品质量，有在世界上处于领先的发明和专利，最为关键的是要有优秀的人才。前进的路还会碰到各种困难，但是，只要我们目标坚定、坚忍不拔、努力奋斗，我们一定能够达到我们的目标！
　　山河智能机械公司是一家以生产微型和小型挖掘机械为主的企业。温家宝走进车间考察了小型工程机械生产线和轻型飞机等新产品。他对企业提出了三点希望。
　　温家宝：什么叫自主创新？如果看看你们亲手制造的产品，你们就懂得了，这是靠大家的智慧生产出来的。什么叫产品的高端？别人没有的我们有，别人有的我们比它先进。什么是和谐的工资劳动关系？就是企业要建立在共同的理想和奋斗的观念上，职工的工资待遇要靠制度保障，更重要的是要靠劳动生产率来保障。做到这三点，我觉得我们的企业就是有希望的。
　　青苹果数据中心公司是我国最早从事数字化加工和出版的企业之一，也是一家服务外包企业。温家宝饶有兴趣地观看了品种繁多的电子出版物，及各类报刊的数据库。走进2000多平方米的工作间，上千名员工正埋头在电脑上工作。他们都是“80后”的年轻人，有大专以上的学历。
　　看到总理来了，员工们报以热烈的掌声。温家宝详细询问了员工的生产生活情况，还回答了他们的提问。大厅里欢声笑语，掌声阵阵。
　　温家宝：我们虽然刚刚破土，但将来这个青苹果会成为成参天大树。我想在这里给你们领导要提一点要求，要放开手脚，让青年去奋斗，勇于创造，解放思想，大胆工作。
　　拓维信息系统公司是从事手机动漫游戏、移动电子商务、行业软件开发的企业。员工们送上一幅即兴创作的描绘的总理漫画，温总理愉快地接受了。面对热情洋溢的年轻科技人员，温总理说，只有年轻人，才能承担起中国互联网发展的重任。
　　温家宝：这会推动中国经济发展、也会推动中国科技的进步，还能改善人民的生活。你们从事的事业是高尚的、远大的，有前途的，我祝你们成功！
　　温家宝始终牵挂着群众就业情况。他还专门来到长沙市人力资源市场，调查了解就业状况。当天温家宝还考察了圣得西服饰公司。
　　3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，这就要求我们保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。要立足当前，着眼长远，为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。

