国务院法制办公布7月起实施的规章
　　人民网北京6月30日电 国务院法制办公室网站近日公布将于7月起实施的地方性法规、部门规章、地方政府规章目录。
　　国税总局：税收规范性文件内容应具体明确
　　国家税务总局发布的《税收规范性文件制定管理办法》将于7月1日起实施。办法规定，国家税务总局制定的税务部门规章，不属于本办法所称的税收规范性文件。办法还规定，税收规范性文件不得设定税收开征、停征、减税、免税、退税、补税事项，行政许可，行政审批，行政处罚，行政强制，行政事业性收费以及其他不得由税收规范性文件设定的事项。经国务院批准的设定减税、免税等事项除外。
　　该办法同时规定，制定税收规范性文件，应当做到内容具体、明确，内在逻辑严密，语言规范、简洁、准确，具有可操作性。办法还规定，上级税务机关需要下级税务机关对规章和税收规范性文件做出补充规定的，可以授权下级税务机关制定具体的实施办法。
　　工商行政总局：网络商品经营者应诚实信用
　　依据7月1日起施行的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》相关规定，工商行政管理部门依照职能为网络商品交易及有关服务行为提供公平、公正、规范、有序的市场环境，提倡和营造诚信的市场氛围，保护消费者和经营者的合法权益。
　　该办法规定，网络商品经营者和网络服务经营者在网络商品交易及有关服务行为中应当遵循诚实信用的原则、遵守公认的商业道德。办法也对网络商品者和网络服务经营者的义务作了规定。
　　办法同时对提供网络交易平台服务的经营者的义务作了规定。关于网络商品及有关服务行为监督管理，办法规定，网络商品交易及有关服务行为的监督管理由县级以上工商行政管理部门负责。
　　邯郸：主城区内客运出租车应使用清洁能源
　　由邯郸市人大常委会公布的《邯郸市机动车排气污染防治条例》将于7月1日起实施。该条例规定，邯郸市主城区内，客运出租汽车上应当使用清洁车用能源。条例还规定，机动车排气污染物经检测符合规定排放标准的，由市环境保护行政主管部门发放机动车排气达标标志。
　　同时，该条例规定，环境保护行政主管部门可以在机动车停放地对机动车排气污染状况进行监督抽测。
　　上海：货主应在运输动物前向卫生监督机构报检
　　将于7月起施行的《上海市动物防疫条例》规定，对动物疫病实行预防为主的方针。关于动物疫病的预防，该条例规定，对尚未列入国家规定的强制免疫病种名录，但严重危害养殖业和人体健康的动物疫病，本市可以实施强制免疫。
　　该条例规定，强制免疫工作由动物疫病预防控制机构具体实施，由动物卫生监督机构负责监督。关于动物疫病的控制和扑灭，该条例规定，市和区、县兽医主管部门应当根据本级人民政府制定的重大动物疫情应急预案，按照不同动物疫病病种及其流行特点和危害程度，分别制定实施方案。
　　关于动物和动物产品的检疫，该条例规定，在出售、运输动物、动物产品前，货主应当向所在地的区、县动物卫生监督机构报检，经检疫合格并取得检疫证明后，方可出售、运输。该条例也对动物防疫监督作了规定。
　　云南：主张对见义勇为公民提供法律援助
　　《云南省法律援助条例》也将于7月1日起实施。该条例规定，法律援助是政府的责任。县级以上人民政府应当将法律援助工作纳入国民经济和社会发展规划，将法律援助经费列入同级财政预算，并随着经济社会的发展，逐步增加财政投入。
　　该条例还对公民因经济困难等需要法律援助的事项作了规定。条例规定，主张因见义勇为行为而产生民事权益的公民申请法律援助的，法律援助机构应当为其提供法律援助。条例同时对法律援助采取的主要形式作了界定。

