加拿大总督16年来首次访问中国
　　本报记者 刘坤?
　　加拿大总督米夏埃尔·让阁下将于6月30日至7月5日访问中国，加拿大各领域代表届时也将随同访问。这是米夏埃尔·让本人的首次访华，也是“加拿大历史上第三次总督访华”。加拿大驻华大使马大维6月29日在北京说，“第一次是1987年让娜·索维夫人访华，第二次是1994年纳蒂辛总督访华”，此后的16年里加拿大总督都没有再踏上中国的土地。
　　总督此次访华行程将从上海展开。7月1日，总督夫妇将在上海世博会出席“加拿大日”的庆祝仪式，并参观加拿大馆和中国馆。这也是加拿大历史上总督首次在国外庆祝加拿大国庆日。此外，她还将前往复旦大学进行演讲、走访广州的妇女儿童医疗中心、参观成都的大熊猫繁育研究基地、前往都江堰了解汶川震后重建小学的情况，并与加中两国的商界人士进行对话。访问将在北京结束，届时总督夫妇和加拿大代表团将会见中国国家领导人。
　　今年是中加建交40周年。加拿大总理哈珀在日前刚刚落下帷幕的20国集团峰会上与中国国家主席胡锦涛进行会晤时强调，将进一步加强加中两国“战略伙伴关系”。
　　马大维大使在回答本报记者提问时认为，“描述当前两国关系的最准确词汇就是‘战略伙伴关系’”。他具体表示，在贸易和投资领域，中国目前是加拿大第二大贸易伙伴、第三大出口国，双方合作领域涉及能源、资源、航空等；在人员交流方面，中国留学生占加拿大所有国际学生的25%，且这一数字还在不断增长，胡主席也承诺将欢迎更多加拿大学生来华交流；在旅游方面，加拿大目前已成为中国游客旅游目的地国，此次陪同胡主席访加的就包括一个专门的旅游局代表团。马大维大使表示“相信今后会有更多中国游客赴加旅游”；此外，在国际合作方面，两国在20国集团、联合国、亚太经合组织、世界贸易组织中，都有不错的合作伙伴关系。“可以说，现在是加中两国关系的‘精彩时刻’。”大使这样总结道。
　　在加拿大，总督是一个无党派、非政治性的职位。总督代表女王行使权力，其主要职责是确保加拿大能顺利选举出总理和获得议会信任的政府。出生于海地太子港的现任总督米夏埃尔·让，1968年随家人移民加拿大。有过新闻从业经验的她，能流利使用法语、英语、意大利语、西班牙语、克里奥尔语5种语言。2005年9月，她成为加拿大自1867年成为联邦制国家以来的第27任总督，任内一直主张促进更多对话、听取公民意见。她也是加拿大历史上继让娜·索维夫人、华裔总督伍冰枝之后的第三位女性总督。
　　本报北京6月30日电

