中央11部门发言人亮相 外媒评价开放程度创新高
　　在中国共产党建党89周年到来之际，中共中央11个部门的新闻发言人昨日上午首次集体亮相。这是中国首次大规模的新闻发言人集体亮相。
　　而对于世界各国驻京媒体来说，这也是他们新闻生涯中首次经历这样的“阵势”。他们对于中共中央这样的举动除了予以积极关注外，更表示“十分欣赏”。
　　各国媒体也对中央这一举动表示十分的欢迎，并表示，中国当下的开放程度已经达到了一个新的高度。
　　现场重现
　　外国记者尖锐提问  发言人巧妙回答
　　美国有线电视新闻网(CNN)驻京记者吉米提问：“到底有多少人是因为纯粹的信仰而入党的？而多少人是因为实际目的，比如说事业发展而入党？”
　　中组部新闻发言人邓声明回答：“在社会多样化的情况下，确实存在着有些人入党的动机不太端正的问题……对这种情况我们也有退出机制，叫处置不合格党员。通过这样的机制来保持党员队伍的先进性。”
　　外媒记者说
　　中共做法增加透明度  值得赞赏
　　这次见面会不仅是中共中央部门新闻发言人的首次大规模亮相，对于很多长期在华工作的外国记者也是“第一次”。CNN驻京记者吉米就是其中一位，吉米在外媒圈内向来以提问“尖锐”著称，昨天，他的提问给大家留下了深刻的印象。
　　中组部新闻发言人对吉米的问题予以巧妙回答，并得到了吉米的肯定。“他的回答令我满意。”吉米上午在接受记者采访时说，中共的这种增加透明度的做法是值得赞赏的。“自由的沟通很重要。”吉米说，他希望有越来越多的机会来了解中国。
　　吉米是美国有线电视新闻网(CNN)驻北京分社负责人，1971年来华，在中国生活了近40年，是西方记者中的中国通。
　　印度托拉斯报业北京站记者韦尔马上午在接受记者采访时说，他很欣赏中共中央的这一行为，“对媒体开放就意味着对公众开放，对人民开放，对世界开放。”韦尔马说，希望对中国的方方面面都能有更多的渠道获得更深的认识。
　　外媒评论
　　中国开放程度创新高
　　会后，各国媒体对中央这一举动表示十分的欢迎和欣赏。美国彭博新闻社发表文章说，中共中央11位新闻发言人集体亮相，说明中国当下的开放程度已经达到了一个新的高度。
　　印度托拉斯报业的文章也评论道，这是一项史无前例的公关活动。文章认为，虽然外界不时会发出对中国“政治不透明”的“批评”，但这11名发言人的亮相可以消除外界的这种看法。
　　文/ 记者 王燕 实习生 郭悦 刘涛 赵展

