中央党校首次邀请66名中外记者采访
　　新华社北京6月30日电 (记者崔清新 崔静 缪晓娟)在中国共产党庆祝建党89周年的前一天，中共中央党校首次邀请36家中外媒体的66名记者走进校园，零距离“窥探”这个培养党的高中级领导干部的最高学府。
　　从郁郁葱葱的园林，到充满朗朗笑声的课堂；从散发着淡淡香水味的女市长学员，到回答尖锐问题时的沉着冷静……中央党校符合人们的想象，又超出人们的想象。
　　校园响起《雪绒花》
　　走进中央党校中心区，高大的树木围绕着喷泉，一曲舒缓的《雪绒花》在耳边响起，让人们的心在燥热的天气中渐渐安静下来。
　　中央党校办公厅副主任张忠军介绍说，中央党校从周一到周五每天晚上五点起都会播放一个小时的音乐，让学员们在下课后可以在校园里放松地散步、思考。
　　中央党校坚持以学习中国特色社会主义理论体系为中心，要求干部提高理论素养、世界眼光、战略思维、党性修养。从轮训省部级、厅局级党员领导干部和县(市)委书记的进修班，到以系统的理论学习为主的省部级后备干部班，一旦进入中央党校学习，短则两个月，长则一年，在这段时间里，党校为学员提供一个认真思考自己走过的历程的机会。用学员的话说，就是给他们提供了在工作“热运行”当中“冷思考”的机会。
　　在29日中央党校举行的首场新闻发布会上，中央党校常务副校长李景田说：“作为一个人，一生当中要有一定的时间来‘踱方步’，思考自己走过的路程当中的正误得失，总结经验教训，对于一个学员的成长是很有好处的。”可以看出，从硬件到软件，中央党校都努力在为学员提供一个安静思考的环境。
　　冷静却忙碌的学习生活
　　河南省济源市市长赵素萍，是中央党校培训部中青一班的学员。这位穿着蓝绿色上衣、黑色西装裙，甚至喷了点香奈儿香水的女市长，让人觉得亲切优雅。
　　赵素萍说：“有人以为我在这里是休息，其实我觉得时间不够用。”
　　每天早晨六点半起床，晨练，七点半吃早饭，八点半上课。中午短暂休息后，下午两点半上课，晚上七点半还有讲座……
　　学习期间要提交从政经验交流报告，社会调研报告，6000多字的读报报告，党性分析，还有论文集……
　　“每天晚上的讲座我都舍不得放弃，有的时候是国学大师来讲，有的是中央音乐学院的教授，有时是国家话剧院的表演。”赵素萍说起来掩饰不住兴奋：“我工作30多年来第一次有机会来中央党校学习，所以非常珍惜这次机会。”她说，因为工作忙，很久都没有这么系统地学习、听课了，而在这样的过程中，自己可以梳理思路，净化心灵，提高认识，积累经验。
　　很久都没有为学习而如此忙碌了，虽然辛苦，却充实踏实。赵素萍的党校生活大概是很多党校学员的写照。
　　今后这里会越来越开放
　　在综合楼第二教室，中央党校副校长陈宝生回答了记者的提问。有记者问道，您认为对县委书记应该加强哪些方面的培训？
　　陈宝生回答，县委书记到党校接受培训，主要任务是夯实理论基础，了解当今世界发展变化。“我认为他们当前急需掌握的知识是：如何运用党的基本理论，来解决县域经济发展中遇到的困难；学会做群众工作的本领，能够熟练处理社会转型期的各种复杂问题；怎样带班子、带队伍，在自己分管的地域里给这个地方带出一支特别能战斗的干部队伍。”
　　在回答英国《卫报》记者提出的为何在这个时机选择向媒体开放中央党校时，陈宝生坦言，中央党校以前对外开放和交流比较少，这些年正逐步加大开放的力度。他表示，今后这样的活动会越来越多，媒体采访党务部门也将越来越容易。
　　这一场景不免让人联想到29日新闻发布会上李景田副校长对记者尖锐问题的回答。
　　当有记者提到有人在党校学习只是“上上门，认认人，吃吃饭，养养神”，要求如何解释党校对党性的培养时，李景田风趣地回答说：“我没想到，这么漂亮的一位女士提出这么尖锐的一个问题。”接着他介绍了中央党校学员在学校学习的主要内容。
　　越是开放，越能减少猜测。越是正面应对，越能体现自信。中央党校在用自己的实际表现，向领导干部们上了一堂生动的公共外交课。
　> 相关阅读：
　　揭秘中央党校：讲坛课堂有纪律 理论探讨无禁区
　　中央党校常务副校长:进修班主要培训省部级干部

