人社部：我国30年引进回国留学人员近50万人
　　新华网大连6月29日电(记者 闫平)中国人力资源和社会保障部副部长王晓初29日在大连举办的2010中国海外学子创业周上披露，中国改革开放以来引进各类回国留学人员总数已达49.74万人。
　　他说，2009年当年回国的留学人员首次超过10万人，比2008年增长56.2%。从2008年底开始，中央人才工作协调小组制定和实施了海外高层次人才引进计划，也就是“千人计划”，截至目前已经引进海外高层次创新创业人才800多名，取得显著成效，对中国未来经济社会发展具有重大而深远的历史意义和战略影响。
　　王晓初认为，海外留学人员是中国现代化建设的特殊人才资源，党和国家高度重视留学回国工作，确立了支持留学、鼓励回国、来去自由的工作方针，提出了拓宽留学渠道、吸引人才回国、支持创新创业、鼓励为国服务的工作要求。不久前召开的全国人才工作会议下发了国家中长期人才发展规划纲要，专门对做好留学人员回国工作提出了明确要求，强调要坚持自主培养开发与引进海外人才并举，实施更加开放的人才政策，大力吸引海外高层次人才和急需、紧缺的专门人才。
　　他表示，今后，政府各有关部门将全面贯彻全国人才工作会议精神和国家中长期人才发展规划纲要，更好实施人才强国战略，继续贯彻当前国家留学回国工作方针和要求，充分发挥各自职能，进一步完善留学人员回国工作政策体系，切实组织实施好留学回国工作重点项目，大力加强留学人员回国服务，着力营造引进留学人员回国工作的良好环境，努力为广大留学人员回国工作创业和为祖国服务提供更加有力的支持。

