国家林业局驳斥桉树致西南旱灾说法
　　中广网北京6月29日消息 (记者杨超)据中国之声《新闻晚高峰》16时32分报道，国家林业局昨天召开新闻发布会通报，截至6月15日，全国完成造林7404.37万亩，其中，人工造林5247.89万亩，已经完成全年计划超过八成。在超进度完成造林任务的同时，在我国人工种植面积达到260多万公顷的桉树再次被卷进舆论旋涡。西南大旱，桉树是祸首的传闻在网络上不胫而走，西南旱灾究竟与种植桉树有无联系？国家林业局官员回应“桉树致旱说”，为被“妖魔化”的桉树正名。
　　关于桉树人工林对生态影响的争论由来已久。今年我国西南地区遭遇严重干旱，桉树是旱灾祸首的传闻在网络上不胫而走，外来树种桉树再一次成为众矢之的，被推上风口浪尖。西南旱灾和种植桉树到底有何关系？国家林业局植树造林司司长王祝雄在接受记者采访时表示，桉树和西南大旱并没有必然联系。
　　王祝雄：经专家广泛调研和科学分析认为，持续降水少、气温高、蒸发量大是形成西南地区干旱的直接原因。而大气环流异常是根本原因，种植桉树与此次西南干旱没有必然联系。降水少，是异常偏少，还不是一般的少。这是根本原因，也是主要原因、直接原因。
　　国家林业局桉树研究开发中心副主任、中国林学会桉树专业委员会主任委员谢耀坚和国家气象局气候中心研究员陈峪认为，气候是受全球洋流、气旋和季风影响的，西南大旱是大气环流异常所致，而森林只能对气候变化起到一定的微调缓冲作用，改善局部的小气候，但对大的区域或全球尺度的气候作用是微乎其微的。而且，我国桉树人工林总面积只有260万公顷，刚刚超过全国人工林总面积的4%，只占全国森林总面积的1.3%。整个森林生态系统对气候的影响都十分有限，区区桉树又何以能成为旱灾的罪魁祸首呢？
　　以这次受旱灾较为严重的广西为例，广西林业厅总工程师蒋桂雄介绍说：
　　从我们地方的情况来看，确实干旱和种桉树没有必然的联系。我们广西干旱地区桉树极少，种桉树的地方不干旱。百色、河池这两个市林地面积比较大，桉树面积不到3%。从我自己从事林业工作的体会来讲，桉树是个好树种，生态功能很强，经济功能也很强，如果没有桉树这个树种，我们国家的木材紧缺情况会更加剧，南方地区如果缺少桉树这个树种，生态状况、森林覆盖率也会受到很大的影响。所以呼吁媒体全面、客观地宣传桉树这个树种。
　　在我国，桉树集中分布在广西东南部、广东和海南等地，经过实地考察，云南、四川、贵州和广西西北部旱灾严重地区桉树分布很少。广西100万公顷桉树主要分布在南部和中部偏东地区，但本次严重旱灾却发生在西北部地区，这些事例证明，干旱与种植桉树之间没有必然关联。那么桉树是否会加剧旱情呢？科研人员对几个树种的耗水量作了比较研究。
　　国家林业局植树造林司司长王祝雄：在西南干旱地区桉树种植面积不到整个地区森林的1%，如果说桉树影响干旱至少那不是事实，更准确地说这种认识至少不是科学的。桉树的水分利用率在相关树种的比较里面是最高的，但是耗水量不是最高的。比如据科学测定的数据，桉树耗水，每生产一公斤干物质，桉树耗水785升，松树耗水1538升，桉树单位收获量所消耗的水分只是松树的51%。说明了它的水分利用非常好。
　　另外，桉树的根系也不是很深，所以对地下水也不造成威胁，更不可能成为现在有的人说“抽水机”的概念。我曾经与林学、生态学的院士交流过，他们说任何一种植物，只要长在土地上的植物都需要吸收水分，同时也在空气当中蒸发水分，那要看这种植物水分利用效率高不高，不存在哪一个植物就是“抽水机”，哪一种植物就是“生水机”。所以我们还是要科学、实事求是、客观、公正地看待桉树这个树种。
　　有专家认为，桉树的负面传闻并非空穴来风，但却言过其实。关于桉树引起土壤肥力衰退的情况是存在的，人工林生长快、密度大、吸收的矿质营养多，造成土壤肥力下降是正常现象。解决这个问题关键是科学管理，补充养分。有些地方种植的桉树每亩高达400～500株，是科学造林每亩100～200株的2倍以上，造成了“桉树底下不长草”的假象。
　　但这些问题都不是树种的错，而与多取少予的“掠夺”式经营方式有关。目前很多地区已经认识到，桉树人工林要在生态、经济、社会效益上协调发展。未来发展桉树的趋势不是靠面积扩张，而是靠提高单位面积产量和质量。

