回良玉在贵州山体滑坡现场指导抢险救灾
　　金黔在线讯 受近日连续强降雨的影响，安顺市关岭自治县岗乌镇大寨村6月28日下午14时左右发生严重山体滑坡，造成重大人员伤亡。受党中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率国务院有关部门负责人28日紧急赶赴灾害现场，指导抢险救灾工作。他强调，要千方百计抢救人员，竭尽全力救治伤员，安置好受灾群众生活，同时要防止新的地质灾害和次生灾害的发生。
　　28日晚23时许，回良玉一下飞机，就冒雨驱车上百公里赶赴山体滑坡现场，在省委书记、省人大常委会主任石宗源，省委副书记、省长林树森，省委副书记王富玉，省委常委、常务副省长王晓东，省委常委、省委秘书长张群山，副省长禄智明、蒙启良、辛维光，省军区司令员凌峰、参谋长张军，省武警总队总队长周爱民、政委张生枝的陪同下，看望受灾群众，慰问参加救援的解放军指战员、武警部队官兵、公安民警和专业救援人员。他沿着泥泞崎岖的山路，实地查看灾害现场，详细询问受灾情况，与干部群众共商抢险救灾方案和措施。一路上，雨越下越大，车窗外一片雨雾，能见度很低，车辆在颠簸的山路上蜿蜒前行。凌晨12时30分左右，回良玉一行到达设于光照水电站附近的灾民临时安置点，踩着细碎的沙石，不顾溅得一脚的淤泥，走进临时搭建的帐篷里，看望慰问受灾群众，详细了解灾民的物资供给和生活保障情况。他鼓励大家说：“胡锦涛总书记、温家宝总理非常关心受灾的群众，专门委托我来慰问和看望你们，大家要有信心，党和政府一定会千方百计，尽最大努力抢险救灾，帮助大家解决困难，渡过难关。”
　　回良玉冒着大雨，来到参加抢险救援的武警战士们中间，动情地拉着战士的手说，在祖国和人民最需要的时候，在抢险救灾现场，我们的解放军指战员、武警官兵、民兵预备役人员、公安民警总是冲锋在前，奋战在第一线，党中央、国务院委托我向同志们表示亲切慰问和衷心的感谢，大家辛苦了。
　　为了更加深入、详细地了解把握灾情，回良玉一行顶着大雨，冒着滑坡和岩石崩落的危险赶向灾害发生现场，实地查看滑坡情况。此时，已经是29日凌晨3时。
　　回良玉连夜认真听取了贵州省抢险救灾情况汇报，对贵州省各级党委、政府迅速启动应急响应，紧急投入到抗灾、减灾、防灾和救灾工作中，人民解放军指战员、武警官兵、公安民警和相关部门迅速派出人员到达灾害现场，采取多种措施救治人员、减少灾害损失的做法给予充分肯定。
　　他强调，要认真贯彻中央领导同志的指示精神，坚持科学依法统一，有力有序有效做好下一步的工作。一是坚持生命至上，把救人放在第一位，迅速调集救援力量和物资设备，加快救援进度，只要有一线希望，就要作百倍的努力。二是尽最大努力救治伤员，尽量减少因伤死亡、因伤致残，努力减少伤员痛苦。三是切实安排安置好受灾群众的生活，确保他们有住处，有饭吃，有衣穿，有干净水喝，有病能医。四是对地质灾害易发区进一步全面开展拉网式排查，一旦发现隐患，要迅速组织群众转移避险，最大限度减少人员伤亡。五是要加强监测预报预警，密切监视天气和雨情变化，密切观察灾害易发点地质动态，做到监测到位、预报准确、预警及时，为科学决策和转移群众争取时间。六是加强河流堤防、水库塘坝、水电站等巡查除险，确保安全度汛。七是按照及时客观、公开透明的原则发布灾情信息和抢险救援工作进展情况。八是强化抢险救灾工作的领导，统一指挥、科学调度，发挥各方面的积极性，形成抢险救灾合力。
　　回良玉指出，近一段时间，我国南方大部分地区降雨偏多，特别是西南地区旱涝急转，山体土壤疏松，含水饱和，极易发生山体滑坡、泥石流等自然灾害。各地务必保持高度警惕，坚持以人为本，把保护人民生命安全放在首位，周密部署、科学安排、强化责任、落实措施，全面做好防汛抗洪抢险救灾各项工作，努力减轻灾害损失。
　　29日凌晨5时，省委、省政府召开紧急会议，贯彻落实回良玉副总理的重要指示精神，认真分析当前的抢险救灾形势，研究部署下一步抢险救灾工作。省领导石宗源、林树森、王富玉、王晓东、张群山、禄智明、蒙启良、辛维光及参与抢险救灾的有关部门和单位，安顺市委、市政府主要负责同志参加了会议。
　　作者： 本报记者 万群 杨惠 金黔在线－贵州日报

