贺国强强调提高反腐科技含量
　　中新网7月1日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前强调，要积极推进廉政风险防控机制建设，不断提高反腐倡廉工作的科技含量。
　　贺国强2010年5月18日在全国反腐倡廉建设创新经验交流会上作出如上表述，今日出版的《求是》杂志以《认真总结推广基层实践成果和经验，以改革创新精神推进反腐倡廉建设》为题，刊发了贺国强讲话的删节版。
　　文章指出，改革创新精神推进反腐倡廉建设，必须重视方式方法创新。要坚持用系统的思维、统筹的观念、科学的方法来推进反腐倡廉建设，在坚持和完善以往行之有效方式方法的同时，积极探索新办法、掌握新手段、开辟新途径。
　　文章强调，要大力推进电子政务建设，把行政审批、政府采购、公共资源交易、服务群众窗口等重点领域和关键环节纳入电子监察范围，建立完善信访举报、投诉处理、政风行风评议、案件监督管理、预防腐败信息共享等系统，积极推进廉政风险防控机制建设，不断提高反腐倡廉工作的科技含量。
　　文章还提出，要学习掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本立场、观点和方法，学习掌握系统论、控制论、信息论和现代管理学、心理学、组织学等理论和知识，积极运用心理分析、数据统计等方法推进反腐倡廉各项工作。
　　文章指出，要加强纪检监察机关与检察、审判机关以及公安、审计、组织人事等部门的协调配合，推进纪检监察机关内部管理体制改革，加强对派驻纪检监察机构的统一管理，充分发挥非派驻单位纪检监察机构的职能作用，不断增强反腐倡廉的整体合力。
　　文章还强调，要及时披露重大案件信息和群众关注的反腐倡廉热点信息，加强反腐倡廉舆情的收集、分析和研判，牢牢掌握工作主动权和主导权，努力为反腐倡廉建设营造良好舆论氛围。

