马英九：不怕因两岸经合框架协议挨骂
　　中新网7月2日电 据台湾《中国时报》报道，马英九昨天在记者会上强调，两岸经济合作框架协议(ECFA)是该做的事，“我常被骂到来不及回应，或者说不知从何回应，但坚信还是得做，要充满信心，我们不怕你骂！”
　　日本媒体昨天在记者会上问马英九，ECFA既对台湾有利，民调为何偏低？马英九回答说，他上任不久即受金融海啸、经济衰退之累，随经济情况改善，民调将逐渐回升。
　　马英九认为，台湾经济遭受严重打击，虽然政府事后采取有效措施，但民众受到的冲击还是很大；他举失业率为例，失业率升高，民众要支持就很难。但就算要丢掉点选票，牺牲民调满意度，也是要做。
　　他指出，为台湾做事，不是只做个讨好所有人的政客，该做的事还是要做，政府推动两岸经济协议，“有人在街上、在网络、在报纸整天骂我，骂到我都不知道应该怎样去回应、也来不及回应，但政府还是要向人民解释，必要时就反击，让民众知道政府对ECFA是充满信心，我们不怕你骂”。
　　马英九也表示，台方签署ECFA，虽然可消除台湾经济发展上的障碍，有更公平的机会与主要竞争对手竞争，是振兴台湾经济的方法之一，但却不是唯一，“它是‘维他命’，但并非是‘万灵丹’，不要以为签了就可以高枕无忧，以后都是幸福快乐的日子！”
　　他指出，台方必须检讨饱和政策，把经济提升起来。
　　马英九表示，台湾在东亚有非常优越的地理位置、勤奋进取的民众、开放民主的社会与优质多元教育，有机会早早大力前进，但台湾优势被锁住无法发挥，现在开放两岸直航及陆客来台，与大陆日本洽签机场直航等，真正打通台湾经济的“任督二脉”，而签ECFA是把台湾经济装上翅膀，有机会振翅高飞。

