中共中央11个部门发言人亮相 为表尊重站着发言
　　本报讯 (记者郭媛丹) 今天上午，11位中共中央新闻发言人集体亮相。
　　11位发言人来自中纪委、中组部等11个部门，这些部门绝大程度上对公众还有一定的神秘性，甚至于对无处不触碰的媒体而言也很神秘。
　　因此今天这场被命名为记者见面会的集体亮相，吸引了大量的中外媒体。很多记者都没有座位，只能坐在地毯上。
　　此外，这场党委发言人集体亮相占据了国新办历史上的诸多个第一：发言人第一次也是唯一一次集体亮相，第一次有如此多的部门出现，如此多发言人出席，国新办主任王晨客串见面会主持人。
　　今天的国新办发布厅内，有很多微小的变化：往日的主席台上变成了开放性的座椅，从心理学角度而言，这象征着开放、平等；往日里坐着讲话的发言人都是站起来介绍情况，表示了尊重、谦虚。
　　在这些微小细节背后，包含了身为此次活动主办方国新办的美好期望。中国推进党委新闻发言人的制度建设，是2010年国务院新闻办大力推行的一项重要任务。
　　但不言而喻，万事开头难，党委新闻发言人制度刚起步，困难依旧存在。对于推进过程存在的最大障碍，国家行政学院教授竹立家分析，根源在于一些地方、一些部门不愿意把权力运作、政策制定过程放到阳光下，接受监督、接受追问。
　　专家解读
　　中共中央发言人必须“多面手”
　　纵观11位新闻发言人的工作经历，长期在一个单位工作的现象非常普遍。国家行政学院教授竹立家分析，这些发言人长期在一个单位工作，所以对部门的工作运行情况都比较了解。
　　他们对于工作的对象、目的以及方法都非常熟悉，在回答记者提问的时候也能做到切合实际，用丰富的工作经验应对各种问题。
　　竹立家还表示，担任中共中央机关的发言人必须是“靠得住”的同志，他们需要对党的路线方针政策有深刻的了解。
　　与其它部门不同的是，在党的部门担任新闻发言人，对党的理论知识水平要求高是不言而喻的。比如中央党史研究室发言人张树军就曾承担过《中国共产党历史》、《中国共产党简史》等重要著作的编写工作。
　　此外，他们还必须在全局上熟悉中国社会在转型中的问题。只有这样，当记者们针对热点社会问题提问时，他们才能把握好问题关键，结合国家相关政策，给予恰当回答。
　　媒体经验丰富利于形象塑造
　　在今天露面的11位新闻发言人中不乏新闻背景丰富的工作者。其中，国务院台湾事务办公室新闻发言人范丽青就曾是新华社高级记者。中央外宣办的郭卫民是国新办新闻局局长。
　　竹立家说，现在是信息社会，媒体传播对于政府形象的建设非常重要，如何面对媒体也成为各部门非常重视的问题。
　　如果新闻发言人能有良好的新闻背景，有丰富的和媒体打交道的经验，在回答记者提问的时候，这些发言人往往能够更好地运用技巧，拿捏分寸，问答问题也会非常到位，对部门产生最好的影响。
　　花絮
　　万绿丛中两点红
　　在11位发言中有两位女性，一位是中共中央台湾工作办公室新闻发言人范丽青，一位是中央档案馆新闻发言人郭嗣平。
　　在肩负重任的11位发言人中，两位女性的出现用一句俗语形容是“万绿丛中两点红。”但今天的两位女性新闻发言人一点都不红。穿着上都很低调。
　　范丽青以白色套装亮相，成为主席台上的亮点。因为主席台上的所有其他人都选择了西装，黑色或蓝色，包括郭嗣平。但郭嗣平的印象让人深刻，她的发言语速缓慢，像训练有素的播音员。
　　发言人一览表
　　中央纪委 吴玉良中组部 邓声明中宣部 李伟中央统战部 张献生中联部 李军中央台办 范丽青中央外宣办 郭卫民中央党校 罗宗毅中央文献研究室 闫建琪中央党史研究室 张树军中央档案馆 郭嗣平
　　文/记者 郭媛丹 实习生 张靓

