中纪委：组织用公款出国(境)旅游者可开除党籍
　　人民网北京6月29日电(记者姜洁) 为明确政策界限，惩处用公款出国(境)旅游及相关违纪行为，2010年6月9日，中央纪委印发了《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》(以下简称《解释》)。
　　《解释》共8条，1100余字，对用公款出国(境)旅游及相关违纪行为以及应当适用的《中国共产党纪律处分条例》的有关条款作了规定。
　　《解释》明确界定了“用公款出国(境)旅游行为”。根据《解释》规定，“用公款出国(境)旅游行为，是指无出国(境)公务，组织或者参加用公款支付全部或者部分费用，到国(境)外进行参观、游览等活动的行为；其中包括无实质性公务，以考察、学习、培训、研讨、招商、参展、参加会议等名义，变相用公款出国(境)旅游的行为。”
　　同时，《解释》结合典型案例，针对用公款出国(境)旅游行为以及与之密切相关的以不正当方式谋求用公款出国(境)、组织以营利为目的的双跨团组用公款出国(境)等行为，在《解释》中共规定了十二种具体违纪行为，并明确了给予党纪处分所应当适用的《中国共产党纪律处分条例》的有关条款，为制止公款出国(境)旅游专项治理工作深入开展提供了制度保障。
　　由于组织用公款出国(境)旅游的行为，较之参加用公款出国(境)旅游的行为，其危害更大，影响更为恶劣，因此，应当依纪从重处分。所以，《解释》第二条规定，对于组织者，给予撤销党内职务或者留党察看处分，情节严重的，给予开除党籍处分。
　　为挽回用公款出国(境)旅游给国有财产造成的损失，《解释》第八条规定，用公款出国(境)旅游的，依照《中国共产党纪律处分条例》第四十一条的规定，应当责令其退赔用公款支付的各项费用。
　　用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用《中国共产党纪律处分条例》若干问题的解释
　　为明确相关政策界限，惩处用公款出国(境)旅游及相关违纪行为，现就用公款出国(境)旅游及相关违纪行为适用《中国共产党纪律处分条例》若干问题解释如下。
　　一、本解释所称用公款出国(境)旅游行为，是指无出国(境)公务，组织或者参加用公款支付全部或者部分费用，到国(境)外进行参观、游览等活动的行为；其中包括无实质性公务，以考察、学习、培训、研讨、招商、参展、参加会议等名义，变相用公款出国(境)旅游的行为。
　　二、用公款出国(境)旅游的，依照《中国共产党纪律处分条例》第七十八条的规定处理；其中，对于组织者，给予撤销党内职务或者留党察看处分，情节严重的，给予开除党籍处分。
　　三、以不正当方式谋求本人或者他人用公款出国(境)，有下列行为之一的，依照《中国共产党纪律处分条例》第六十八条的规定处理：
　　(一)虚报出国(境)公务骗取批准的；
　　(二)购买、伪造邀请函或者编造虚假日程骗取批准的；
　　(三)采取伪造个人身份、资料等形式，安排与出国(境)公务无关人员出国(境)的；
　　(四)避开主管部门委托非主管部门办理因公出国(境)审核审批手续的；
　　(五)违反因公出国(境)管理规定，将一个团组拆分为若干团组报批或者审核审批的；
　　(六)其他以不正当方式谋求本人或者他人用公款出国(境)的。
　　四、组织以营利为目的的跨地区、跨部门团组用公款出国(境)的，依照《中国共产党纪律处分条例》第七十七条的规定处理。
　　五、擅自批准或者同意延长在国(境)外停留时间，绕道安排行程，或者到未经批准进行公务活动的国家(地区)、城市，造成不良影响或者经济损失的，依照《中国共产党纪律处分条例》第六十九条的规定处理。
　　六、因公出国(境)派出单位和审核审批管理部门滥用职权或者玩忽职守，致使发生用公款出国(境)旅游行为，造成较大损失的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百二十七条的规定处理；虽未造成较大损失，但给本地区、本单位造成严重不良影响的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十九条的规定处理。
　　七、对本地区、本部门、本系统、本单位发生的用公款出国(境)旅游行为不制止、不查处，造成较大损失的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百二十七条的规定处理；虽未造成较大损失，但给本地区、本部门、本系统、本单位造成严重不良影响的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百三十九条的规定处理。党组织负责人有前款所列行为的，依照《中国共产党纪律处分条例》第一百二十八条的规定处理。
　　八、用公款出国(境)旅游的，依照《中国共产党纪律处分条例》第四十一条的规定，应当责令其退赔用公款支付的各项费用。

