国家防总：抓紧对山洪灾害易发区拉网式排查
　　新华网北京6月30日电（记者姚润丰）记者30日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，针对贵州等省区近期发生的严重山体滑坡与水库出险事件，国家防总已于29日向全国各省（区、市）发出紧急通知，要求切实做好山洪灾害防御和水库安全度汛工作。
　　受强降雨影响，贵州黔西南州贞丰县大寨水库于6月29日8时左右漫坝并导致坝体垮塌。水库下游无受威胁人员，垮坝未造成人员伤亡。这是今年入汛以来全国发生的第6起小（Ⅱ）型水库垮坝事件。
　　国家防总在紧急通知中提出六项明确要求，要切实落实防汛责任制，各级防汛行政首长要亲临一线、深入现场，组织指挥做好防洪调度、抗洪抢险、人员转移、救灾安置等工作，切实担当应担的职责。
　　要加强监测预报和预警，密切监视天气变化，加强会商分析，切实做好雨情、水情的预测预报工作，特别是局部性、突发性山洪灾害的监测预报。要及时发布预警信息，为提前安全转移群众创造条件。
　　要把确保人民生命安全放在第一位。要根据预测预报情况，及时坚决果断转移山洪灾害影响区域和出险水库下游受威胁地区的群众。
　　要加强山洪灾害隐患的排查工作，要抓紧对山洪灾害易发区进行拉网式的排查，及时发现安全隐患，及时转移安置威胁区的群众。
　　要加强水库的巡查抢护和科学调度工作，一旦发现险情要及时报告、及时组织抢护，确保水库安全。特别要加强对小型水库、水电站和病险水库的巡查和抢护。要充分发挥水库拦洪、错峰、蓄洪作用，严格按照批准的调度计划运行。
　　要加强应急值守和信息报送工作。加强多部门的联合会商，及时准确处置各类防汛抗洪突发事件。防汛突发事件发生后，要在第一时间向上级防汛抗旱指挥部报告，并及时跟踪上报。
　　据国家防总办公室和民政部统计，截至6月30日，今年以来全国23个省（区、市）累计洪涝受灾人口7297万人，农作物受灾4632千公顷，因灾死亡392人，失踪143人，倒塌房屋43万间，转移人口504万人，直接经济损失约881亿元。与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多近1成，其它主要洪涝灾害损失统计指标均偏多五成以上。

