截至2009年中共党员数达7799.5万
　　中国共产党新闻网北京6月28日电(记者 高雷) 建党八十九周年前夕，中央组织部召开党内统计专题新闻发布会，公布了最新党内统计数据。截至2009年底，中国共产党党员总数为7799.5万名，比上年净增206.5万名；党的基层组织379.2万个，比上年增加7.4万个。各项数据表明，2009年党员队伍不断壮大，结构不断优化，素质不断提高，党的基层组织建设全面推进，组织设置不断优化，覆盖面不断扩大，中国共产党呈现出蓬勃的生机与活力。
　　新闻发布会上，中组部副部长王秦丰介绍了截至2009年底中国共产党员党员队伍和基层组织的基本情况。党员队伍结构方面，女党员1694万名，占党员总数的21.7%；少数民族党员513万名，占党员总数的6.6%；具有大专以上学历的党员2787.3万名，占党员总数的35.7%；35岁以下的党员1847.3万名，占党员总数的23.7%。发展党员方面，2009年，全国发展党员297.1万名，其中发展生产、工作第一线的党员134.8万名。发展女党员111.3万名，占发展党员总数的37.4%。发展少数民族党员22.4万名，占发展党员总数的7.5%。发展35岁以下党员241.1万名，占发展党员总数的81.2%。发展具有大专以上学历的党员91.9万名，占发展党员总数的30.9%。党组织方面，全国6629个城市街道、34224个乡镇、8万个社区(居委会)、59.8万个建制村建立了党组织。43.8万户非公有制企业建立了党组织，占具备建立党组织条件的非公有制企业总数的99.5%。1.2万个社会团体建立了党组织，占具备建立党组织条件的社会团体总数的91.1%。
　　发布会上，王秦丰还对2009年党员队伍和党的基层组织发展趋势和特点进行了解读。他指出，在党中央的高度重视和坚强领导下，各级党组织以深入学习实践科学发展观活动为契机，着眼于加强党的执政能力建设和先进性建设，全面推进党的基层组织建设理论创新、实践创新和制度创新，认真落实抓基层打基础的各项工作任务，党员队伍和党的基层组织建设得到明显加强。体现在以下几个方面：
　　党员队伍不断壮大，结构不断优化，素质不断提高。2009年，全国党员队伍稳步增长，总数比上年增长2.7%。女党员、少数民族党员、具有大专以上学历的党员分别比上年增长0.7个、0.1个、1.7个百分点。发展生产、工作一线党员占全国发展党员总数近二分之一，发展大学生党员数量占全国发展党员总数的三分之一还多，新发展党员中高知识群体占一定比例。通过探索选派党建工作指导员、举办“流动党校”等形式，帮助非公有制经济组织培养入党积极分子。2009年，非公有制经济组织和社会组织中的党员数量比上年净增25.9万名。
　　各领域党的基层组织建设全面推进，组织设置不断优化，组织覆盖不断扩大。全国街道、乡镇、社区、建制村党组织基本实现了全覆盖。国有企业、事业单位党组织覆盖面达98%左右。非公有制企业党组织覆盖率比上年增长1.3个百分点，社会组织中党组织覆盖面继续扩大。
　　党员教育管理服务不断创新和发展，工作机制不断完善，党员队伍生机和活力有效增强。各地各部门积极落实中央办公厅印发的《2009—2013年全国党员教育培训工作规划》，重点开展农村党支部书记、新党员、大学生村官、党员创业就业技能培训，2009年培训村干部127万人次。全国组织系统开通了“12371”党员咨询服务电话，并创建全国基层党建工作手机信息系统，实现了中央组织部与全国100万名基层党组织书记、大学生村官的直接交流。
　　党内激励、关怀、帮扶机制不断健全，广大党员的积极性、主动性、创造性进一步发挥。各地各部门积极推进党务公开，健全党内情况通报、党内事务听证咨询、党员定期评议基层党组织领导班子成员等制度，拓宽了党员意见表达的渠道。完善谈心谈话制度，从思想、工作、生活上关心党员。通过设立党员关爱基金、结对帮扶等形式，关心和爱护基层干部、老党员、生活困难党员。
　　据王秦丰介绍，从2009年党内表彰等数据看，各条战线的基层党组织和广大党员立足岗位，创先争优，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，赢得群众普遍赞誉。近期南方10省区洪涝灾害斗争中，广大基层党组织和共产党员担当重任、勇于奉献、冲锋在前，展示了新时期共产党人的优秀品格和时代风范。抗击汶川特大地震中，全国4550多万名党员自愿交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元；抗击青海玉树地震中，仅青海省内就有15.1万名党员自愿多交党费支援抗震救灾，金额达2737.2万元。党的基层组织真正成为党联系和服务群众的桥梁和纽带，广大党员真正成为党联系和服务群众的骨干和先锋。
　　中央组织部秘书长、新闻发言人邓声明主持新闻发布会，中央组织部部务委员、组织二局局长陈向群出席发布会。来源：中国共产党新闻网

