中国地震局公开年度收支预算 监测预报耗约3亿
　　中新网6月29日电 据中国地震局网站消息，中国地震局以预算书形式公开了2010年部门预算，其中详细解释了各部门及各类项目支出的情况。
　　此次以书面形式公开的中国地震局部门预算由机构与人员基本情况、局机关及46个下属单位预算收支和相关预算科目解释三部分组成。
　　中国地震局是国务院直属事业单位，经国务院授权承担《中华人民共和国防震减灾法》赋予的行政执法职责，管理全国地震工作。中国地震局主要工作包括地震监测预报、地震灾害预防、地震应急救援和地震科研4项内容。
　　2010年中国地震局部门收入及支出总预算为24.1亿元。预算支出除经营支出2600万外可分为基本支出、项目支出和住房改革支出3部分。其中，基本支出12.3亿元，依据国家相关政策进行安排；项目支出近9.9亿元，包括地震监测预报约3.0亿元，地震灾害预防约0.8亿元，地震应急救援约0.5亿元，地震科研约4.0亿元，四川、陕西和甘肃三省汶川地震灾后恢复重建约1.1亿元，基础设施改造等约0.2亿元，地震机动经费0.3亿元，资金安排以最大限度减轻地震灾害损失为根本宗旨；住房改革支出1.6亿元，按照国家住房改革政策进行安排。

