香港新增区议会5个议席 拟按比例代表制产生
　　中新网6月27日电 据香港文汇报报道，香港特区政制及内地事务局局长林瑞麟26日透露，当局初步计划5个新增区议会议席以比例代表制产生，又指较多党派倾向以一个大区作为选区及要求提名门坎为10至20名区议员。
　　他表示，特区政府在听取各方意见后，会于今年秋季向立法会提交两个选举办法修改的条例草案，估计需时5至6个月审议，并可望于明年4至5月通过，第4季就选举安排定案。
　　林瑞麟昨日在接受电台访问时说，特区政府的政改方案取得46张支持票，有超过3/4党派议员支持方案，相信立法会通过2012两个选举办法，有助于缩小社会对日后迈向普选的分歧。
　　下月咨询立会各政党 
　　他透露，特区政府将于下月就区议会新增议席的选举划界、投票安排及竞选经费等，听取立法会政制事务委员会的意见，随后在秋季提交草案及争取于明年4、5月通过，以便展开选区划界及选民登记等，有关的实务安排，预料于明年9月前有定案。
　　按通胀调整选票资助 
　　在新增的5个区议会议席的具体选举方面，林瑞麟指当局倾向以比例代表制产生，而若采用比例代表制，选区就不能太小。不过，他理解有规模较小的党派担心若以一个大区作为选区，他们未必有足够宣传资源面对300多万选民，故当局会参考不同意见，包括考虑按通胀调整“11元一票”的选票资助安排，以鼓励更多区议员参选。

