我国人口将达13.9亿 80后成为流动人口主体
　　新华网南京7月3日电(记者周婷玉、朱旭东)“十二五”期末，我国人口总量将达到13.9亿左右，城镇人口将首次超过农村人口突破7亿。这是记者从中国人口学会年会(2010)上获悉的消息。
　　中国人口学会年会(2010)3日在江苏南京召开，主题为“促进人口长期均衡发展”。国家人口计生委主任李斌在会上介绍，“十二五”时期，我国人口发展呈现明显阶段性特点，将发生重大转折性变化：
　　——人口总量继续惯性增长，“十二五”时期的出生人口数量预计会多于“十一五”时期，“十二五”后，人口增长惯性逐渐减弱，人口发展态势将出现新的趋势。
　　——劳动年龄人口比例、人口负担系数出现新变化。“十二五”时期，15－59岁劳动年龄人口占总人口比例达到最高点后转为缓慢下行，人口负担系数也将达最低点，在经历40多年下降后开始趋于上升，总体上仍处于劳动力资源丰沛、人口负担系数较低的有利时期。
　　——城镇人口将首次超过农村人口。预计“十二五”期间，城镇人口将突破7亿，人口城镇化率超过50%，城乡人口格局将发生重大变化。
　　——人口老龄化提速，老年人口出现第一次增长高峰。60岁及以上老年人口将从“十一五”年均净增480万提高到“十二五”的800万左右，在2015年总量将突破2亿。
　　——人口流动迁移呈现新的特点。上世纪80年代以后出生“80后”人口成为流动人口的主体，“二线”城市和城镇人口流动活跃。
　　中国人口学会会长张维庆指出，我国人口发展已经进入了一个新的阶段，人口形势更加复杂，人口结构性矛盾更加突出，人口与社会经济发展的关系更加紧密，对资源和环境的影响更加显著，努力建设人口均衡型、资源节约型和环境友好型社会，意义重大。
　　“现在的人口决策影响未来的人口变动，未来的人口变动也影响现在的人口决策。”张维庆指出，应针对不同社会生产方式、不同价值取向，制定不同的人口均衡发展指标体系，及与之相对应的生育、人力资源开发、人口迁移流动、社会性别平等、人口老龄化等政策体系，防止出现人口的大起大落、促进资源的合理利用和科学配置，使人口自身发展与经济社会发展相适应，与资源环境相协调。
　　与会专家普遍认为，人口、资源与环境三者是相互作用、相互影响的有机统一体，继提出建设资源节约型社会、环境友好型社会的目标后，应提出建设人口均衡型社会，使原本就紧密联系的人口、资源、环境形成一个统一的“三型社会建设”目标。

