台湾可望在半年内实现游欧洲28国免签证
　　环球网6日消息，欧盟执委会昨天通过提案，将台湾地区纳入“免申请申根签证国家及地区”的名单中；待欧洲议会和欧盟理事会审议通过后，台湾将可比照新加坡、日本、香港和韩国，享有90天入境欧洲申根国家免签证待遇。
　　据台湾《联合报》报道，目前欧盟申根国家包括22个欧盟会员国和挪威、冰岛和瑞士，以及罗马尼亚、保加利亚和塞普路斯三个非申根会员的欧盟国家。若台湾拿到免申根签证待遇，将可在这28个国家任意旅行；再加上去年已提供免签的英国和爱尔兰，未来台湾人将可“护照在手，欧洲趴趴走”，既便民又可省荷包。
　　对于欧盟执委会的决定，台当局“外交部”表示欢迎及感谢，也呼吁欧洲议会及理事会能早日通过修法提案，让台湾地区人民尽早享有赴欧盟国家免签证的待遇。
　　据指出，若无意外，依过去欧洲议会及欧盟理事会审查外国申根免签证案的经验，“台湾免签证案”可望在半年内通过。
　　欧盟执委会的新闻稿已明确表示，待欧洲议会与欧盟理事会通过后，台湾入境欧洲申根国家免签证即生效。
　　去年我成功争取英国、爱尔兰和纽西兰开放免签证待遇后，欧盟即被锁定为下一个目标。原本外交部预期今年上半年会有结果，但受到里斯本条约影响，欧盟经历大改组，包括台湾免签证在内的提案进度被迫延滞；昨天执委会通过提案，表示“台湾免签证案”已重新上路。

