马英九就两岸两会签署ECFA表态
　　中新网6月29日电 据“中央社”报道，马英九29日说，签署ECFA（两岸经济合作框架协议）显示两岸和平繁荣已不是“天边玫瑰”，“已经可以让我们手摸得到”，这是签署ECFA非常重要的意义。
　　马英九说，签署ECFA也许是维他命但不是万灵丹，无法解决所有问题，但ECFA却是好的开始，让台湾更有竞争力。所以台湾未来要强调创新，打造有利企业发展的环境。
　　他说，政府已经在两个月前通过产业创新条例，不分工业、服务业或农业，只要创新通通奖励。另外，在其它政策上也必须做必要的调整，才能因应签署ECFA后的情况。
　　马英九表示，在制造业方面，要把大陆从世界工厂转变为世界市场，签署ECFA后，台湾有500多项货品销往大陆，这些产品中，很多是台湾具有竞争力的中小企业。
　　他以银行业为例指出，如果ECFA明年1月1日生效，后年1月1日只要在大陆获利的台资银行就可以对台商经营人民币业务，对于台湾金融界有非常重要的意义。
　　马英九表示，台湾和大陆签署ECFA最主要的意义除了促进国际化、完成制度化及避免边缘化外，也显示两岸的和平繁荣已经不是天边的玫瑰，“已经可以让我们手摸得到。”

