强降雨致全国菜价上涨 商务部预计价格将回落
　　中广网北京6月29日消息(记者李欣)据中国之声《央广新闻》14时20分报道，受南方强降雨天气的影响，最近一段时期，全国多个地方出现了菜价上涨的现象。商务部市场运行司有关负责人表示，现在的季节适合叶菜类蔬菜的生长，随着天气的转好，蔬菜价格会很快的回落。
　　最近几个月，蔬菜价格一直是百姓关心的问题。商务部市场运行司副司长朱小良就此接受了中国之声记者的专访，朱小良表示，在强降雨天气之前，南方的菜价和全国的走势基本上是一样的。
　　朱小良：在四月中下旬上涨比较多，社会也很关注之后，从五月份开始全国的蔬菜价格就持续地下降。我们监测的结果就是五月份一直到上一周之前，全国的蔬菜平均批发价格是下降了30.2%。南方这边也是这样。
　　之后，受强降雨天气的影响，全国的菜价出现了上涨，朱小良告诉记者，从全国的角度来看，生菜、圆白菜、油菜等叶菜类的价格涨幅较大。
　　朱小良：像上一周全国的平均水平，生菜是涨了14%，油菜涨了10.8%，圆白菜涨了8.7%，南方的强降雨天气对其他地方像是北方地区的蔬菜供应也造成了一定的影响。因为除了影响蔬菜的生长之外，还影响到蔬菜的采摘、运输、流通。像北京现在大概90%多的蔬菜都是靠外地省市来供应的，并且里头很多蔬菜都是来自南方，南方的强降雨天气对北方市场蔬菜的流通也是造成一定的影响，价格会有一定程度的上涨，但总的来说，可能比灾区涨的幅度要小一些。
　　朱小良表示未来一段时间，菜价应该会出现回落的情况。因为现在这个季节非常适合蔬菜的生长，尤其是叶菜类的蔬菜，它的生长周期还是比较短的。随着天气好转或者灾情过去，蔬菜价格应该会马上地回稳或是回落。
　　

