温家宝会晤新西兰总理 两国签文化科技合作文件
　　中新社北京7月7日电 (记者 张朔)中国总理温家宝7日下午在人民大会堂与新西兰总理约翰·基举行会谈。
　　温家宝说，近年来中新各领域交流与合作不断迈上新台阶，双边关系充满活力，给两国和两国人民带来巨大利益，为促进亚太地区和谐与繁荣作出了积极贡献。中新要继续本着相互尊重、求同存异、互利共赢的精神，增进互信，密切配合，把两国关系推向水平。
　　温家宝表示，中新开展务实合作有着良好基础和广阔前景。双方要认真落实两国自由贸易协定，照顾彼此关切，保持双边贸易稳定、持续增长；深化在科研、食品安全领域的合作，拓展在环保、新能源、绿色经济领域的合作；不断创新合作机制和方式，更好地实现优势互补和共同发展。
　　温家宝欢迎约翰·基出席上海世博会新西兰国家馆日活动，希望以此为契机，增进两国人民之间的相互了解和友谊。
　　约翰·基表示，新方高度重视上海世博会，非常高兴能来中国出席上海世博会新西兰国家馆日活动。他说，新西兰高度重视同中国的关系。当前两国在经贸、科技、信息通讯、食品安全、旅游等领域的交流合作发展迅速，成果令人鼓舞。新中自由贸易协定实施状况良好，为双方扩大合作提供了机遇。新方愿同中方共同努力，推动两国关系不断取得新的进展。
　　双方还就国际金融形势、气候变化等问题交换了看法。
　　会谈后，两国总理共同出席了双方有关文化、科技合作文件的签字仪式。

