台湾称大陆游客台湾自由行有望年底前实施
　　环球网7月7日消息 大陆游客赴台可望年底前开放自由行。台“行政院长”吴敦义透露，两岸日前在重庆举行陈江会时，大陆方面已向台方表达意愿，预计由东南沿海部份省份先行，马英九已裁示由各部会研究，原则上初期每日仅开放300到500人，配合增加两岸定期航班，希望今年底前能够成行。而根据昨日《重庆商报》报道，大陆方面将以北京、上海、天津、重庆、南京等城市成为自由行首波开放城市。
　　据太没报道，吴敦义在接受台湾《工商时报》专访时指出，过去台方曾向陆方提出开放陆客自由行，但陆方并未同意。之后，两岸虽有讨论但彼此都有顾虑，因此沉寂了一段时间。
　　此次两岸在重庆进行第5次陈江会签署ECFA。吴敦义透露，陆方通过这个平台明确表达了希望开放陆客自由行。台方代表回台后将这项讯息向他报告，吴敦义随即与马英九商量，马英九裁示由相关部门进行评估。由于开放陆客自由行涉及安全，吴敦义强调，未来待各部会完成评估后必须再向马英九报告，才能确定具体内容。
　　不过吴敦义表示，既然两岸目前对适度开放陆客自由行都不排斥，双方想法也趋相同。“这就有谈的空间，我们内部也可考虑，预计会列入下次协商议题，希望年底前能开始实施，但在此之前双方都要有些准备工作”。
　　吴敦义强调，陆客自由行不可能一次开放得太多，应该会以几百人计算。例如东南沿海等省份，开放程度较高且较与海外接触、交通便利的省份，可能会是初期考虑的范围。
　　此外，一旦开放自由行也要触及航班和机票问题。吴敦义表示，两岸直航定期航班每周540班是台方的期待，大陆方面之前顾及香港和澳门航空公司的发展不敢开放太多。“未来若开放陆客自由行，陆客来台总人数增加，班次总也要增加”。
　　据大陆方面统计，去年大陆赴台观光的旅客约60.6万人次，加上商务参访团则有97万人次。中国国家旅游局长邵琪伟年初时曾表示，今年观光与商务的陆客访台人数将上看到150万人次，未来开放陆客自由行，若热门航班未能配合，势必更会一票难求。

