官员谈中央党校教员观点能否代表中央声音问题
　　国际在线消息：中央党校的教员在讲课、发表观点，是否能够代表中央的声音？针对这个问题，中共中央党校常务副校长李景田今日在国新办发布会上进行了回应。
　　6月29日（星期二）上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中央党校党的干部培训和党的理论研究工作的进展等方面情况。
　　有记者问到：刚刚提到中央党校是中国共产党培养党员领导干部的最高学府，我们感兴趣的一个问题，党校的教员在讲课、发表观点，是否能够代表中央的声音？教员有没有自己发挥的空间？如果有教员发表的言论和观点与中央精神不一致，中央党校如何对待这个问题？
　　李景田说，由于中央党校特殊的地位和性质，人们往往认为，中央党校的教员发表的观点都代表中央的主张。正因为这样，所以我们就对我们的教员提出了严格的要求，让他们讲课、公开发表的言论必须坚持党的理论和路线方针政策。
　　“十个指头伸出来，都不一样长短，我们党校的教员素质不同，他们对中央的路线方针政策的理解可能深浅也有不同，因此也不能简单地说中央党校教员在讲课或者在公开场合发表的任何观点都代表中央的声音。”李景田说。
　　李景田指出，中央党校还是一个哲学社会科学的研究机构，我们对党的一些重大理论问题，对现实生活当中的一些难点热点问题，都在研究探讨。研究探讨得出的观点，在没有得到中央和全党认可之前，也不能说这些观点就能代表中央的声音。
　　李景田表示，中央党校是最讲政治纪律的一个地方，因此我们要求我们的教员讲课中、公开发表言论中，都要和中央保持一致。但并不是说中央党校的教员就没有任何发挥的空间。中央党校又是最解放思想的地方，我们要求我们的教员，要解放思想，实事求是，与时俱进，因为这是我们党的思想路线。贯彻党的思想路线也是和中央保持一致的重要体现。
　　“我们既强调讲坛课堂有纪律，我们也强调理论探讨无禁区。”李景田说，我们在学术探讨当中坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针，坚持“不抓辫子，不戴帽子，不打棍子，不装袋子”，也就是胡耀邦当校长的时候一直强调的“四不”方针。
　　李景田指出，“对那些发表和中央不一致的言论的这些教员怎么处理，我可以开诚布公地告诉你，我们当然要对他进行严肃批评教育，让他遵守党的政治纪律，在讲坛上、课堂上不能发表和中央不一致的声音。”“但同时，我们又继续鼓励他在学术研究当中解放思想，大胆探讨。如果中央党校都思想僵化了，我觉得对我们全党贯彻党的思想路线会产生不好的影响，我相信这也不是大家希望看到的状态和现象。”

