商务部官员：物价上涨压力不会超预期
　　核心提示
　　●今年农产品市场价格涨幅预计不会对CPI造成很大的影响
　　●关于物价上涨压力，最后的结果不会超出宏观调控的预期
　　●总体来看，工业品价格上涨的压力有，但最终涨幅不会太大
　　作为CPI重要的组成部分，食品价格一直是公众广泛关注的焦点。日前，商务部市场运行司副司长朱小良在商务部发布“中国· 中关村电子信息产品指数”的间隙，就相关问题接受了《第一财经日报》记者的专访。
　　农产品价格监测：有涨有跌
　　第一财经日报：商务部一直负责检测物价体系，我们最近监测到的情况如何？
　　朱小良：我们每周发布一次价格监测结果，5月份以后，天气好转，国家也加大对农产品市场一些违法违规行为的打击力度，加强了对市场的管理力度。
　　从5月份开始，根据我们监测的结果，应该说绝大部分商品的市场价格都是在往下走。比如5月初到现在，我们监测的蔬菜的价格累计下降了30.2%，包括大蒜、绿豆的价格都是在回调。
　　但上周，由于南方很多地方有强降雨的天气，全国的蔬菜价格水平略有回头，部分强降雨地区上涨得比较多一些，像厦门、福州那边的涨幅达到了20%多，全国的蔬菜水平涨了0.4%。
　　5月份以来，蔬菜价格连续降了7个星期，上周是价格第一次回升。我个人觉得，今年的异常天气比较多，极端天气比较多，对农产品，尤其是鲜活农产品价格影响会比较大一些，包括市场供求，所以相关产品价格波动幅度会比较大。
　　农产品涨幅对CPI影响不会很大
　　日报：那您认为下半年物价还会继续上涨吗？这是否会对CPI及宏观调控政策产生影响？
　　朱小良：我觉得对农产品来说，应该说价格走向会比较稳定，如果有一定幅度的增长，我觉得是正常的。
　　我对今年农产品市场价格有两个判断。一个是涨幅可能会有一个幅度，但这个幅度不会对CPI造成很大的影响。
　　CPI的压力肯定是以食品为主，关于物价上涨压力，我觉得最后的结果不会超出我们的宏观调控预期。我个人认为宏观经济政策不会放松。
　　第二个判断是，今年由于自然灾害比较多、比较重，那么局部地区、部分时段、部分品种的价格可能还会出现起起落落、波动比较大的情况。
　　如何看待物价上涨抵消因素
　　日报：还有一些其他的因素会影响到我们的物价吗？比如大宗商品价格上涨、劳动力成本上涨？
　　朱小良：劳动力成本上涨、最低工资调高，这些因素(的影响)肯定在。但这个问题要两头看。第一个， 要看它的上涨；第二个，要看它的消化。
　　我们国家市场竞争很激烈，肯定要通过内部管理、技术创新、节约成本来消化这些影响。我个人认为，前几年，我们国家物价的变化走势，其实证明的就是这个结果。
　　此外，我个人觉得，最新的汇率形成机制改革，也会对物价上涨起到一个抵消的作用。
　　因为我们国家的经济对外依存度很高，很多原材料都来自于国际市场，如果按照汇率目前的情况，进口的成本降低了。
　　流通具有稳定物价的功能
　　日报：今年5月，商务部就将“中关村电子信息产品指数”纳入到商务部市场指数体系中。那么工业品价格下半年会不会走高呢？
　　朱小良：总体来看，包括电子产品在内的工业品，我觉得价格上涨的压力有，但最终的涨幅不会太大。
　　首先，我国工业品的生产能力很强，科技进步很快。生产能力强，意味着市场竞争很激烈。科技进步快，意味着新的淘汰旧的。比如说，你那个价格出来的时候，可能3000多元，也许过了两个星期、一个月，马上就变成2000多元。除了技术进步的影响之外，工业品总体上我们国家是供过于求。
　　其次，流通有稳定物价的功能，一个产业链，往往是上游的产品(价格)起起落落。越到终端，价格越稳定，因为这些产品通过了各种流通渠道，这就体现了消化物价涨幅的功能。物价涨幅的压力就会减缓。 郭丽琴

