中共中央11部门新闻发言人今日将集体亮相
　　中新网6月30日电 根据中共中央对外宣传办公室日前发布的通知，中央纪委、中组部、中宣部等11个中共中央部门新闻发言人今日将同中外记者见面。中国共产党即将迎来建党89周年纪念日，对于中央部门的新闻发言人的首次集体亮相，舆论认为，这是对外凸显中共积极打造党务公开透明的形象；中共中央部门渐从幕后走向幕前，更凸显对现代公关工作的意识正在提升。
　　中共十七届四中全会曾提出明确要求：建立党委新闻发言人制度，办好党报党刊和党建网站。国务院新闻办公室主任王晨在去年12月29日的一场新闻发布会上表示，推进党委新闻发言人的制度建设，将是2010年新闻发布制度建设和新闻发布工作的一项重要任务，也将是2010年新闻发布工作的一个亮点。
　　在那场发布会上，还公布了中纪委、中央统战部、中央对外联络部、中央台湾工作办公室、中央文献研究室五个部门的新闻发言人名单和联系电话。
　　今年以来，中央部门的新闻发言人陆续亮相：
　　今年2月底，中宣部新闻发言人首次见诸媒体报道，引发关注，随后两位发言人的姓名和资料正式公布。
　　今年5月，中共中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室确定两名新闻发言人。
　　今年6月28日，中组部举行新闻发布会，该部的新闻发言人首次亮相。
　　据悉，中共中央共有26个直属机构，目前已有11个部门设立了新闻发言人。
　　分析文章指出，为适应信息化社会发展需求、展现透明执政和接受舆论监督的姿态，中共酝酿建立党委发言人制度已有一段时间。中共中央部门逐渐从幕后走向幕前与媒体接触，反映努力转型为现代化政党的中共在对外宣传和沟通方面的新尝试，更凸显有意引导舆论走向的它对现代公关工作的意识正在提升。
　　资料链接：各部门新闻发言人
　　已经设立新闻发言人的11个中央部门中，除中央档案馆外，其他部门的新闻发言人均已正式公布或见诸媒体报道。
　　中纪委新闻发言人：
　　吴玉良
　　新闻发布工作机构电话：59595319
　　中组部新闻发言人：
　　邓声明
　　中宣部新闻发言人：
　　李伟、胡孝汉
　　中央外宣办新闻发言人：
　　李伍峰、郭卫民
　　新闻发布工作机构联系电话：65592311、65226165
　　中央统战部新闻发言人：
　　张献生
　　新闻发布工作机构电话：58335141
　　中央对外联络部新闻发言人：
　　李军
　　新闻发布工作机构电话：83907243、83907241
　　中央党史研究室新闻发言人：
　　章百家、黄如军，
　　新闻发布工作机构电话：82615337
　　中央文献研究室新闻发言人：
　　闫建琪
　　新闻发布工作机构电话：83087530
　　中央台办新闻发言人：
　　杨毅，范丽青
　　新闻发布工作机构电话：83551789
　　中央党校新闻发言人：罗宗毅

