卫生部长：食品安全问题调查决不允许延误时机
　　新华网北京6月29日电 (记者周婷玉)全国食品安全整顿工作办公室主任、卫生部部长陈竺29日在整顿办第四次全体会议上强调，对于社会高度关注的热点食品安全问题，有关部门要依职责在第一时间对事件做出反应，组织开展调查，决不允许延误时机。
　　陈竺强调，对于热点食品安全事件涉及到体制、职责和机制的问题，要认真研究并向有关部门报告，避免出现监管空白和缺失。
　　“当前，中国食品安全形势总体稳定，但一些问题还比较突出，食品安全隐患仍然存在。”陈竺指出，各有关部门要根据各项整顿工作实施方案，对照具体任务和工作目标，抓好对地方的督促、检查和落实，逐一落实责任岗位和责任人员，实行严格的责任追究制。
　　陈竺指出，要集中力量查处案件，提高办案质量和时效，尤其要着重解决大案要案，严厉打击食品安全违法犯罪行为。同时，各有关部门要相互通报食品安全信息，防止食品安全隐患演变为危害人民群众健康的重大食品安全事故。
　　陈竺要求，要对整顿工作好的经验和做法进行全面总结，形成有效管理制度。要规范企业生产经营行为，建立诚信体系和自律机制；加快食品安全法配套法规体系建设，及时弥补监管空白，改进监管工作；切实完成食品安全基础标准清理整合工作，建立健全食品安全标准管理各项制度，加强标准实施的跟踪评价；充分调动各方力量，健全覆盖全国的食品安全风险监测体系建设等。

