国土部：征地应先安置后拆迁 坚决制止强拆行为
　　为贯彻落实党中央、国务院关于做好征地工作的一系列指示精神，切实加强和改进征地管理，确保被征地农民原有生活水平不降低、长远生计有保障，日前，国土资源部发出《关于进一步做好征地管理工作的通知》，多措并举，进一步规范征地管理工作。
　　《通知》要求，推进征地补偿新标准实施，确保补偿费落实到位。全面实行征地统一年产值标准和区片综合地价、探索完善征地补偿款预存制度、合理分配征地补偿费。建立征地补偿标准动态调整机制，根据经济发展水平、当地人均收入增长幅度等情况，各地每2至3年对征地补偿标准进行调整，逐步提高征地补偿水平。未及时调整的，不予通过用地审查。按照确定的征地补偿安置方案，及时足额支付；应支付给被征地农民的补偿安置费，要直接支付给农民个人，防止和及时纠正截留、挪用问题。
　　《通知》要求，要采取多元安置途径，优先进行农业安置，规范留地安置，推进被征地农民社会保障资金的落实。本着“谁用地，谁承担”的原则，鼓励各地结合征地补偿安置积极拓展社保资金渠道。被征地农民纳入新农保的，还应落实被征地农民的社会保障，不得以新农保代替被征地农民社会保障。
　　《通知》对做好征地中农民住房拆迁补偿安置工作、解决好被征地农民居住问题，规范征地程序、提高征地工作透明度等作了明确规定。
　　《通知》要求，切实做好征地涉及的拆迁补偿安置工作，先安置后拆迁，坚决制止和纠正违法违规强制拆迁行为；合理进行住房拆迁的补偿安置，因地制宜采取多元化安置方式，妥善解决好被拆迁农户居住问题；统筹规划有序推进征地拆迁。同时，还要认真做好用地报批前告知、确认、听证工作，妥善解决群众提出的合理要求；简化征地批后实施程序；强化市县政府征地实施主体职责，国土资源管理部门应在政府的统一组织领导下，认真履行部门职责；落实征地批后反馈制度，建设用地批准后6个月内，市县国土资源管理部门应将征地批后实施完成情况，通过在线报送系统及时报送上级主管部门。(周怀龙)

