温家宝：落实民办与公办学校平等地位
　　中新网7月14日电 中共中央、国务院召开的全国教育工作会议7月13日至14日在北京举行。温家宝在会上强调深化教育体制改革，政府要减少和规范对学校的行政审批和直接干预。
　　温家宝指出，要落实和扩大学校办学自主权，政府要减少和规范对学校的行政审批和直接干预，更多运用法规、政策、标准、公共财政等手段引导和支持教育发展。
　　温家宝进一步指出，保障高校依法自主开展教学、科研活动，推进学校民主管理；扩大普通高中和中等职业学校在办学模式、育人方式等方面的自主权；逐步取消各类学校实际存在的行政级别和行政化管理模式，克服行政化倾向。倡导教育家办学，努力培养和造就一大批具有先进教育理念、独特办学风格的人民教育家。大力发展民办教育，落实民办学校、学生、教师与公办学校的平等法律地位。扩大教育对外开放。
　　温家宝在讲话中阐述了中央制定《教育规划纲要》的主要考虑和确定的教育工作方针。他特别指出，《教育规划纲要》提出到2012年实现教育财政性支出占国内生产总值4%的目标，表明了党和政府推动教育改革和发展的坚定决心。
　　温家宝强调指出，实现教育科学发展，根本出路在改革创新。要解放思想，实事求是，敢于冲破传统观念和体制机制的束缚，允许和鼓励各地进行探索和试验，通过改革创新使教育发展更加符合时代发展的潮流，更加符合建设中国特色社会主义对人才的需要，更加符合广大人民群众对教育的殷切期望。
　　温家宝强调教育公平 解决留守儿童上学问题
　　温家宝：推动城乡学前教育发展 解决入园难问题
　　温家宝：弘扬尊师重教 让教师成最受尊敬职业

