中办国办要求领导干部报告收入房产投资等
　　中新社北京7月11日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》(以下简称“规定”)，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
　　官方媒体11日授权发布的规定全文共23条。该规定所指“领导干部”包括：各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关中县处级副职以上(含县处级副职，下同)的干部；人民团体、事业单位中相当于县处级副职以上的干部；大型、特大型国有独资企业、国有控股企业(含国有独资金融企业和国有控股金融企业)的中层以上领导人员和中型国有独资企业、国有控股企业(含国有独资金融企业和国有控股金融企业)的领导班子成员。
　　规定指出，领导干部应当报告下列收入、房产、投资等事项：(一)本人的工资及各类奖金、津贴、补贴等；(二)本人从事讲学、写作、咨询、审稿、书画等劳务所得；(三)本人、配偶、共同生活的子女的房产情况；(四)本人、配偶、共同生活的子女投资或者以其他方式持有有价证券、股票(包括股权激励)、期货、基金、投资型保险以及其他金融理财产品的情况；(五)配偶、共同生活的子女投资非上市公司、企业的情况；(六)配偶、共同生活的子女注册个体工商户、个人独资企业或者合伙企业的情况。
　　规定还要求，领导干部应当报告本人婚姻变化和配偶、子女移居国(境)外、从业等事项。
　　规定指出，领导干部报告个人有关事项，按照干部管理权限由相应的组织(人事)部门负责受理。无正当理由不按时报告的，不如实报告的，隐瞒不报的，根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、诫勉谈话、通报批评或者调整工作岗位、免职等处理；构成违纪的，依照有关规定给予纪律处分。(完)
　　官员不如实报告个人财产等情况将受处分
　　关于领导干部报告个人有关事项的规定(全文)

