商务部：受天气影响我国蔬菜价格再次回升
　　新华网北京7月13日电(记者雷敏)据商务部13日发布的商务预报监测，近期全国大部分地区暴雨和高温天气交替进行，蔬菜生产、存储及运输受到影响，带动蔬菜价格再次回升。上周(7月5日至11日)18种蔬菜平均批发价格上涨2.2%。其中，大白菜、油菜、生菜等叶类菜价格涨幅较大，分别上涨13.1%、10.9%和6.6%。
　　监测显示，上周(7月5日至11日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)上涨0.5%；生产资料市场价格下降0.6%。
　　具体来看，上周我国肉类价格小幅波动。猪肉批发价格上涨2.1%，羊肉价格上涨0.1%，牛肉价格下降0.1%。据中商流通生产力促进中心专家分析，受国家先后启动五批中央冻肉收储、国内生猪出栏量减少等因素影响，猪肉价格连续六周上涨，累计涨幅达5.5%。近期，全国普遍高温，猪肉需求较少，预计近期猪肉价格涨势将有所趋缓。
　　此外，上周水产品价格继续上涨。上周8种水产品平均批发价格上涨0.1%，自5月初以来累计上涨3.6%。
　　食用油价格有涨有落。豆油零售价格上涨0.1%，菜子油、花生油零售价格下降0.1%。
　　禽、蛋零售价格稳中回落。鸡蛋价格连涨六周后止涨回稳，白条鸡价格下降0.1%。
　　粮食价格稳中有降。大米零售价格与前一周持平，面粉零售价格下降0.2%。
　　112种主要生产资料中，价格下降的有64种，持平的有33种，上涨的有15种。从大类看，钢材、化工产品、建材、能源、轻工原料、农资价格下降，橡胶、有色金属、矿产品价格上涨。
　　据中国流通产业网专家分析，夏季高温多雨天气，影响工程施工，建筑钢材需求量有所减少，另外汽车等下游行业消费疲软，钢材价格连续两个月下跌。随着近期河北等地中小钢厂加大减产力度，7月份钢材供应量将有一定减少，预计后期钢材价格降幅趋缓。

