最高法院将加强指导西藏法院审判案件
　　新华网拉萨7月15日电(记者陈菲、尕玛多吉)记者从14日至15日在拉萨召开的第三次全国法院援藏工作座谈会上获悉，最高人民法院将加强对西藏法院审判案件的指导，尤其将对危害国家安全案件，涉青藏铁路案件，因矿山、草场、虫草等资源纠纷引起的群体性案件以及严重危害社会治安案件加强审判指导。
　　据悉，从2003年至2008年底，西藏各级法院共受理各类案件75640件，审结72810件，年度结案率均保持在88%以上，为建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏提供了更加有力的司法保障和优质高效的司法服务，确保了社会主义法律制度在西藏的进一步巩固，以及依法治国、依法治藏方略在西藏的进一步实施。
　　除加强审判案件指导外，最高人民法院将加大对西藏法院调研工作的支持力度，在课题招标等方面给予倾斜，对重点案件、多发案件展开深度调研，及时提出指导性意见。加大工作交流力度，通过双向交流，努力提高西藏法院的办案水平和司法管理水平。
　　此外，最高人民法院还将加强物质援藏工作，帮助西藏自治区高级法院启动林芝进出藏干部中转站建设项目，同时要求西藏法院及时调整、科学布局西藏地区人民法庭设置，加强装备配置，完善巡回审判工作机制，有效解决人民群众诉讼难等问题。

