胡锦涛同巴基斯坦总统会谈称扩大合作
　　中广网北京7月8日消息(记者张华杰)据中国之声《新闻和报纸摘要》06时31分报道，国家主席胡锦涛昨天(7日)同巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。
　　会谈开始，胡锦涛说：总统先生是中国人民的老朋友，就任以来已五次访华。前一段，中国青海玉树发生了强烈地震，总统先生在第一时间致电慰问，并且亲自出席了中国驻巴使馆出席的悼念活动，巴方还向灾区提供了物质援助，这一切都充分体现了总统先生、巴基斯坦政府和人民，对中国人民深情厚谊，我对此再次表示感谢。
　　胡锦涛表示，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿深化两国经贸合作，积极探讨扩大双边贸易的新途径新方式，加强同巴方在能源、交通、通信、基础设施建设等领域的合作，与巴方分享农业发展经验，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作。
　　胡锦涛表示，中巴加强反恐合作，打击“三股势力”，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区的和平、稳定与安全。中方重视巴方在地区事务中的独特影响和作用，愿同巴方加强在南盟和上海合作组织等多边场合的协调与配合，继续同巴方就联合国安理会改革、气候变化等重大国际事务保持沟通和协调，维护发展中国家共同利益。

