教育部规定：高校教师不得在学生面前吸烟
　　新华网北京7月13日电（记者吴晶）根据教育部13日公布的一份文件，我国将开展无烟学校建设项目。参与项目的高校的教师不得在学生面前吸烟，不接受学生敬烟，不向学生递烟。
　　教育部13日公布了《教育部办公厅、卫生部办公厅关于进一步加强学校控烟工作的意见》，同时下发了适用于中等职业学校和中小学校、托幼机构及专门的未成年人校外活动场所以及高校的《无烟学校参考标准》。
　　针对中等职业学校和中小学校、托幼机构及专门的未成年人校外活动场所的《无烟学校参考标准》规定：学生禁止吸烟；任何人（包括外来人员）都不得在校园内吸烟；校园内（包括建筑物内，操场等室外区域）无人吸烟，校园内无烟蒂、无吸烟者；校园内禁止出售烟草制品；师生员工有责任对在校园内吸烟者进行劝阻。
　　针对高校的《无烟学校参考标准》规定：任何人（包括外来人员）都不得在校园内指定吸烟区以外区域吸烟；教师不在学生面前吸烟，不接受学生敬烟，不向学生递烟；教师应劝阻学生吸烟；有鼓励或帮助教职员工戒烟的办法；非吸烟区不得摆放烟灰缸及其他烟具；将控烟教育纳入新生入学教育内容。
　　两项参考标准还规定：建立由学校领导牵头，相关职能部门共同参与的控烟领导小组，相关职能部门职责明确；将控烟工作纳入学校年度工作计划，做到年初有计划、年终有总结；将履行控烟职责的情况作为师生员工评优评先的参考指标之一；校园内禁止烟草广告和变相烟草广告。
　　目前，我国吸烟人数超过3亿，遭受被动吸烟危害的人数高达5．4亿，其中15岁以下儿童有1．8亿，每年约有100万人死于吸烟导致的疾病。
　　教育部表示，各地教育、卫生行政部门要将控烟工作作为考评学校卫生工作的重要指标之一。各级各类学校应定期开展对本校各部门、各班级控烟工作的检查。(责任编辑：李玉新)

