香港立法会恢复辩论首份最低工资条例草案
　　中新社香港7月14日电(周志彬 梁淮亮)香港特区立法会14日恢复二读辩论香港首份《最低工资条例草案》。
　　条例草案委员会主席谭耀宗表示，多年前推行的工资保障运动，不能保障低薪工人。
　　他指出，实施最低工资必须要有可执行机制，保障基层工人，而且要有可行及畅顺的运作，并对特殊群体有妥善处理。
　　这一草案若获议员支持及通过二读，将会进入全体委员会审议阶段并进行三读。最低工资草案经过多年讨论，多个商界团体亦由反对转为支持，目前争议在于最低工资水平，以及一年一次或两年一次检讨最低工资水平等。
　　由于议员提出多项修订，有媒体预料会期将长达三天。
　　特首曾荫权13日出席立法会答问大会时希望，议员以理性、持平的态度去审议法例，令法例顺利通过。他表示，法例通过后，随之而来的工作会更加重要，包括确定最低工资水平，香港在保障劳工免受低薪剥削同时，也要保持良好营商环境，两者之间要取得适当平衡。
　　香港《最低工资条例草案》以现行劳工法例为基础，与现行劳工法例目标一致，重点是订定以时薪计算的工资下限。
　　最低工资条例关乎香港数十万低收入阶层的生计。当局的目标十分清晰，即建立一套恰当的最低工资制度，确保工资不会过低，为基层劳工提供工资保障；但同时亦要尽量减少低薪职位流失；确保不会过度影响劳工市场的灵活性；并维持香港的整体经济发展和竞争力。(完)

