国资委：78户央企正有序退出房地产业务
　　新华网北京7月12日电(记者樊曦)国资委有关人士12日在接受记者采访时表示，自国资委要求78户非房地产主业中央企业退出房地产业务以来，央企退出工作正在有序顺利地进行。
　　“退出工作进行得比我们预想的还要顺利，相信退出工作能够按照预想的时间表完成。”这位官员表示，需要退出房地产业务的央企均按照要求按月向国资委报告退出情况，一切正在有序进行。不过，他并没有透露具体的时间表。
　　针对备受关注的央企拿地问题，今年3月18日，国资委曾召开新闻发布会，宣布78户不以房地产为主业的央企在完成自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后将退出房地产业务。
　　对于主业为房地产的16家央企，该官员表示央企应该做强主业，但他否认国资委曾通过约谈等方式授意这些央企下半年在各自专注的领域加速扩张。他强调，房地产业务在整个央企业务中占比很低，并且房地产业务主要集中在16家以“房地产开发与经营”为主业的中央企业，并非央企业务的重点。
　　国资委早前公布的统计数据显示，自2003年国资委成立以来，先后确认和公布了16户以房地产作为主业的中央企业。
　　2009年，16家央企的房地产板块资产总额为5616亿元，占全部中央企业房地产板块资产总额的85%；销售收入为1899亿元，占全部中央企业房地产业务销售收入的86%；净利润为188亿元，占全部中央企业房地产业务净利润的94%。
　　2008年，78户不以房地产为主业的中央企业下属三级以上房地产子企业共227户，约占中央企业全部三级以上房地产企业数量的60%，但销售收入仅占到15%，利润只占7%。
　　该官员表示，国资委今后除按计划推进退出工作之外，更重要的是要做好央企发展规划，抓住新兴产业如新能源产业发展的契机，帮助央企谋篇布局。

