公安部：打击报复举报人将从重问责
　　本报讯(记者穆奕)昨天，公安部党委印发《公安部机关领导干部问责暂行办法》(以下简称“《办法》”)，《办法》指出，打击、报复举报人将被从重问责。
　　《办法》明确，对领导干部实行问责坚持实事求是、权责一致、惩教结合、依法有序的原则，问责的方式分为责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职。
　　《办法》规定，有下列情形之一的，对领导干部实行问责：决策严重失误，造成重大损失或者恶劣影响的；对下级公安机关的请示、报告不及时处理，造成重大损失或者严重后果的；因工作失职，本单位发生失泄密、火灾、安全等事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；因工作失职，本单位发生违反“五条禁令”案件的；本单位私自设立“小金库”，或者占用、挪用公款的；本单位在工程建设、招投标、政府采购中发生严重问题或者造成重大损失的；违反干部选拔任用工作规定，导致用人失察、失误，干部群众反映强烈或者造成恶劣影响的；因工作失职，本单位或者其下属单位发生重大违纪违法案件，或者较短时间内连续发生违纪违法案件的；对本单位或者其下属单位发生的重大违纪违法问题或者重大事故、事件隐瞒不报的。
　　《办法》指出，有干扰、阻碍问责调查，弄虚作假、隐瞒事实真相，打击、报复、陷害检举、控告人等情形之一的，应当从重问责。
　　《办法》明确，被问责的领导干部，取消其当年年度考核评优和评选各类先进的资格。引咎辞职、责令辞职、免职的领导干部，一年内不得重新担任与其原任职务相当的领导职务，可以根据工作需要，酌情安排适当岗位或者相应工作任务。被问责的领导干部，同时需要追究纪律责任的，依照有关规定给予党纪政纪处分。

