贾庆林在广东调研强调要加快转变经济发展方式
　　新华网广州7月12日电（记者杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在广东调研时强调，要认真贯彻落实中央的决策部署和胡锦涛总书记的重要指示精神，进一步解放思想、开拓创新、真抓实干，深入推进改革开放，加快转变经济发展方式，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
　　时值盛夏，南粤大地绿意盈盈、生机勃勃。8日至12日，贾庆林在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的陪同下，先后来到东莞、江门、广州等地，深入工厂企业、科研院所、市政建设一线，就加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调研。调研期间，他听取了广东省委、省政府的工作汇报，对广东经济社会发展取得的成就给予充分肯定，勉励广东省干部群众继续发扬“敢闯敢试、敢为天下先”的精神，全面推进创新型广东建设，继续推动经济社会发展跃上新台阶；务实推进粤港澳合作，推动粤台交流合作提升到一个新水平。
　　扎实推动企业转型升级、加快转变经济发展方式，是贾庆林此次调研的重点。他来到东莞宏威数码机械有限公司、东莞新能源科技有限公司、东莞华中科技大学制造工程研究院、大长江集团、无限极（中国）有限公司、视睿电子科技有限公司、中科院广州生物医药与健康研究院，和企业员工、研发人员亲切交谈，仔细询问企业推进科技创新和发展战略性新兴产业的情况。他强调，企业是国民经济的细胞，转变经济发展方式，增强经济发展的效率与活力，最终都要落到企业上。要加快推动企业转型升级，促进企业由量的扩张向质的提升转变，由依靠物质资源消耗向劳动力素质提高、科学化管理转变，由简单的加工制造向拥有核心技术、自主品牌转变，实现专业化、集约化、品牌化、人文化生产，保持持久、高效、可持续发展。要进一步强化企业的创新主体地位，增强企业的核心竞争力；要积极引进人才、培养人才、用好人才，为企业的自主创新提供人才支撑；要促进大企业和中小企业共同发展，努力形成大企业顶天立地、小企业铺天盖地，大企业增强实力、小企业充满活力的良好局面；要牢固树立以人为本的科学发展理念，实行人性化管理，不断改善员工生产和生活条件，构建和谐的劳动关系；要加快企业“走出去”步伐，让企业在国际市场上经风雨、见世面，加速培育知名跨国公司和国际知名品牌，提高企业的国际竞争力。
　　充分发挥广东优势，推动对台工作取得更大发展，是贾庆林十分关心的问题。在真明丽集团、联众（广州）不锈钢有限公司，贾庆林详细了解台资企业发展情况，鼓励企业安心创业，积极调整发展方式，加快转型升级步伐。他指出，广东对台工作多年来取得了长足进展，打下了很好的基础，形成了鲜明特色。在新的形势下，广东要不断总结经验，更加奋发进取，承担更多责任，在对台工作全局中发挥更大作用。要大力提升粤台经济合作水平，有目标、有重点地推动粤台产业合作，努力办好现有台资企业；大力拓展粤台文化交流，打造一批具有广东特色的粤台民间文化交流品牌；大力加强与台湾民众的交流交往，不断拓展对台交往的新领域、新渠道。
　　贾庆林十分关心统战和政协工作。他指出，各级政协组织和统战部门，要充分发挥自身优势，集中智慧和力量，努力为“十二五”规划的制定和实施建言献策；要坚持大团结大联合，调动一切积极因素，为改革发展提供广泛的力量支持；要努力创新城市民族工作，健全调查研究机制、社区管理机制、联络协调机制、矛盾纠纷排查调处机制，着力构建促进民族团结、维护社会稳定的有力屏障。
　　调研期间，贾庆林还专程看望了中山大学政治与公共事务管理学院名誉院长夏书章教授，充分肯定他为中国公共管理学、政治学作出的贡献。贾庆林强调，要坚定不移把教育摆在优先发展的战略地位，把国家中长期教育改革和发展规划纲要各项任务措施落到实处，办好人民满意的教育，建设人力资源强国。（完）

