胡锦涛在河南考察经济等工作 试用农家沼气炉
　　新华网洛阳7月11日电 (记者 邹声文)盛夏时节，中原大地满目葱绿、生机勃发。
　　总书记希望国有企业：
　　适应形势变化，转变发展方式，创造新的辉煌
　　洛阳是我国重要工业基地，“一五”期间国家有7个重点项目安排在这里。在新形势下，当年建设的国有企业如何转变发展方式、增创竞争优势带着这一问题，胡锦涛先后前往3家国有大型企业考察。
　　中国一拖集团有限公司建于1955年，是一个有着光荣传统的企业，新中国第一台拖拉机就诞生在这里。1999年3月，胡锦涛曾到这家企业考察。在总装车间流水线旁，在“东方红”牌新型拖拉机展品前，总书记看得仔细、问得深入。他还兴致勃勃地登上一台最新研发的大功率轮式拖拉机察看。企业负责人告诉总书记，一拖集团实施战略重组以来，已逐步转型升级为集科研、生产、销售于一体的大型综合机械制造企业。听了这些情况，看到企业欣欣向荣的景象，胡锦涛非常高兴。他希望企业干部职工大力弘扬光荣传统，继续深化企业改革，着力增强自主创新能力，不断适应市场新变化，努力创造一拖集团新的辉煌。
　　洛阳轴承控股有限公司和中信重工机械股份有限公司也都是有50多年历史的国有企业，并通过重组改造实现了快速发展。在洛阳轴承控股有限公司“二次创业”的标志性工程——新洛轴工程现场，胡锦涛走进刚刚投产的风力发电轴承项目车间考察。总书记对企业负责人说，你们企业现在站在了一个新的起点上，要深化企业改革，一靠机制，二靠创新，努力做到人无我有、人有我精，把新洛轴工程建成世界一流的轴承研发生产基地。在中信重工机械股份有限公司，胡锦涛详细了解这家企业近年来加快从生产型向研发型转变、成为国内最大矿山机械制造商的历程，称赞这是转变经济发展方式在企业的成功实践。总书记说，企业的生命在于创新。希望你们再接再厉，不断增强自主创新能力，全面提升企业竞争力，努力在世界装备制造业占有一席之地。
　　总书记希望科研机构：
　　发挥人才作用，加强科研攻关，加快成果转化
　　依靠科技进步和创新，大力发展战略性新兴产业，是加快经济发展方式转变的重要内容。考察期间，胡锦涛专程到两家科研机构进行调研。
　　在中航锂电研发中心，胡锦涛考察了锂离子动力电池实验室、中央控制室和生产车间，详细询问产品的研发、生产、应用情况。了解到这个中心成立时间不长就开发了多项核心关键技术，生产的电池容量大、倍率高、寿命长，市场占有率不断提高，总书记对他们取得的成绩给予充分肯定。他对中心负责人说，目前，我国新能源产业正在加快发展，市场需求不断扩大。希望你们抓住这一机遇，充分发挥技术优势，加大科技成果产业化力度，努力在发展新能源产业中有更大作为。
　　在中船重工船舶材料研究所，胡锦涛详细了解这里的科研开发和人才队伍建设情况。研究所负责人介绍说，所里注重人才强所，充分调动科研人员的积极性。总书记说，你们所能够取得这么多成果，说到底就是因为有一支实力雄厚的人才队伍。他希望研究所坚持尊重人才，进一步做好引进、培养、使用人才工作，使这支科研团队在未来发展中发挥更大作用。
　　总书记希望粮食主产区：
　　稳定播种面积，努力提高单产，抓好粮食生产
　　河南是全国第一粮食生产大省，粮食总产量连续10年居全国首位，连续4年稳定在千亿斤以上。对河南的粮食生产，总书记尤为关心。
　　考察途中，看到路边农田里绿油油的玉米已有一尺来高，胡锦涛让停下车来，沿着田垄走进田间，仔细察看玉米长势。几位正在施肥、除草的农民见到总书记，个个喜出望外，纷纷围上前来。胡锦涛同大家亲切聊了起来，问夏粮的收成、售价，问气候对玉米生长的影响，问对中央政策还有什么要求。总书记对乡亲们说，扶持粮食生产是国家的长期政策。国家正在制定“十二五”规划，“十二五”期间我们将继续把解决好“三农”问题作为重中之重，今后扶持粮食生产这一政策的力度只会加大、不会减弱。这么做，就是要让乡亲们放心种粮，通过种粮实现增收致富。听了总书记的话，大家连声感谢党的好政策。
　　考察过程中，胡锦涛反复强调，我国粮食已经连续6年增产，今年夏粮生产在不利气候条件下再获好收成。越是在这种情况下，各级党委和政府越不能放松粮食生产。粮食主产区在确保国家粮食安全方面责任重大，一定要坚定不移抓好粮食生产，努力提高粮食综合生产能力和生产水平，为保障国家粮食安全作出新的贡献。
　　总书记希望农村基层党组织：
　　积极创先争优，推动生产发展，服务农民群众
　　洛阳市孟津县平乐镇妯娌村是个移民村，1995年因兴建小浪底水利枢纽工程整体搬迁到现址。来到妯娌村，胡锦涛首先观看了反映这个村搬迁前后情况的图片。搬迁前，村里群众居住分散，耕作条件差，年人均纯收入只有680元；搬迁后，村里规划兴建了整洁的移民生活区，家家户户通上了自来水、看上了有线电视，年人均纯收入增加到4950元。搬迁以来，村党支部积极为村民解决实际困难，带领大家建设新家园、开创致富路，赢得了群众支持和拥护。总书记边看边问，为乡亲们生产生活条件改善感到欣慰，对村党支部扎实有效的工作表示赞许。
　　在村党支部，胡锦涛翻看党支部活动记录，同党员、干部交谈，深入了解党支部建设情况。村支书李东风向总书记汇报，党支部正在开展创先争优活动，党员、干部确定了帮扶对象，力争两三年内让村里贫困户的收入赶上全村平均水平。胡锦涛语重心长地对大家说，农民要致富，关键看支部。希望你们把开展创先争优活动与发展生产、服务群众紧紧结合起来，在建设社会主义新农村过程中更好发挥战斗堡垒作用。
　　随后，胡锦涛走进村卫生所、便民超市、沼气技术服务站、村务监督室，考察村民享受公共服务、参与村务管理等情况。总书记还察看了村民办的梨园和小型养猪场，实地了解发展林果业、养殖业给村民带来的收益。
　　村民李治安家原来住在一孔简陋的土窑洞里，移民搬迁后住上了两层小楼，还用上了方便、清洁的沼气。胡锦涛来到他家看望时，特意走进厨房，试试沼气炉、沼气灯好不好用。宽敞的客厅里，总书记摇着蒲扇，同主人一家和村民代表亲切唠起家常。房子什么时候盖起来的？搬来后分了多少地？都有哪些收入来源？……总书记问得实在，村民们答得直率，屋里气氛十分融洽。
　　胡锦涛对村民们说，为了建设小浪底水利枢纽工程，你们响应国家号召，把家搬到了这里。这些年来，在村党支部带领下，你们的生产生活条件得到很大改善，我看了很高兴。总书记诚挚地说：“党和政府所做的工作就是为了使人民群众生活得更好。今后，我们还会继续采取更多惠农政策，帮助群众发展经济、增加收入。相信妯娌村和其他地方一样也会有更好的前景。”
　　听说总书记来到妯娌村，村民们纷纷拥到路口，热情向总书记问好。胡锦涛走到乡亲们中间，问这个现在的收入，听那个今后的打算，人群中不时传出阵阵笑声。临上车时，总书记握着村支书李东风的手再一次叮嘱：“一定要把开展创先争优活动与发展经济、服务群众结合好，拜托你们了！”李东风大声回答：“请总书记放心！”
　　考察结束时，胡锦涛听取了河南省委和省政府的工作汇报，充分肯定了河南经济社会发展取得的成绩。总书记希望河南广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家加大促进中部地区崛起力度的宝贵机遇，以更加振奋的精神、更加开阔的视野、更加务实的作风，全力做好推动科学发展、促进社会和谐各项工作，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上谱写中原崛起新篇章。
　　胡锦涛指出，转变经济发展方式是破解发展难题、实现科学发展的根本之策、关键之举。必须以只争朝夕的精神，在加快转变经济发展方式上下大气力、下真功夫，大力调整经济结构，大力提高自主创新能力，大力做好节能减排和环境保护工作，大力推进改革开放，务求取得突破性进展。
　　胡锦涛强调，正在全国基层党组织和党员中全面展开的创先争优活动，是巩固和拓展学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是加强新形势下党的先进性建设的有效载体和有力抓手。要在开展这项活动过程中，努力做到党组织争先进、党员干部作表率、人民群众得实惠，把党的政治优势和组织优势转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。
　　考察期间，胡锦涛在中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄等陪同下，接见了解放军驻洛阳某部官兵。胡锦涛勉励他们大力加强思想政治建设，全面提高部队战斗力，为党和人民再立新功。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
　　高层密集调研透露四大信号 民营企业被寄予厚望

