央行副行长：有管理的浮动汇率制度为既定政策
　　中广网北京7月15日消息 (记者冯雅)央行副行长胡晓炼今天(15日)撰文表示：目前，我国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。这是我国根据国情和发展战略自主做出的正确决策，也是我国既定的政策。
　　实行有管理的浮动汇率制度与我国经济发展的阶段、市场体制完善进程、金融监管水平提高和企业承受能力相适应。总的来说，它有3大好处：
　　一是促进结构调整和资源配置优化的根本要求。汇率代表了贸易品和非贸易品的比价关系。贸易品(商品)和非贸易品(服务)。服务业是大量非贸易的，是不能出口或进口的。贸易品是可以进出口的。人民币升值意味着进口东西便宜，出口的东西贵。反过来，人民币贬值就意味着进口贵，出口便宜。这显然就会影响到资源在贸易品和非贸易品之间的配置。也就是说，如果人民币和其它货币的比价关系不对，发出错误信号，就会让资源涌入贸易品，造成服务业投入不足。导致资源的错配。因此，汇率应该有灵活性，才能有正确的市场信号。汇率作为价格工具是很重要的。
　　二是加强和改善宏观调控的需要。我们的经济运行中存在几大问题：国际收支顺差过大、外汇储备增长过快、流动性过剩、通胀和资产泡沫压力上升等等。同时，跨境资本流动规模日益扩大，对货币政策的自主性和灵活性的挑战不断增大。在经济学里有个理论叫“不可能三角”：独立的货币政策、汇率固定和资本自由流动等三者不可能同时实现。要想有独立的货币政策，就必须放弃汇率固定。有管理的浮动汇率有助于提高宏观调控的主动性，增强货币政策的有效性，改善宏观调控能力，降低宏观经济运行风险。
　　三是刚性的汇率制既缺乏应对危机的灵活性，也可能引发货币金融危机。国际经验表明，中型和大型经济体长期处于国际收支不平衡、长期盯住单一货币是难以持续的，容易遭受危机冲击。小国把货币与大国挂钩影响不大，而大国经济与全球经济相互影响作用大，固定的汇率易成为贸易摩擦和贸易保护主义的藉口，客观上要求大国汇率政策应具有调节的灵活性。我国坚持并不断完善有管理的浮动汇率制度，有利于维护自由贸易环境，维护我国经济发展的战略机遇期和国际经贸环境。符合我国长远和根本的利益，应当继续坚持。
　　有管理的浮动汇率制度是我国1994年以来的一贯政策。1994年1月1日，人民币官方汇率与调剂汇率并轨，正式开始实行以市场供求为基础、单一的、有管理的浮动汇率制度。其中特别提到要实行单一的汇率制度，改变了1994年以前我国实行的双重汇率制度。我国的汇率改革可以分4个阶段：
　　第一个阶段：1994年—1997年，建立统一规范的外汇市场；取消了外汇流程和外汇上缴的制度，建立了银行结汇制度。
　　第二个阶段：1997年—2005年，当时是亚洲金融危机，出现了各国货币竞争性贬值，但中国没有贬值，只是收窄了汇率浮动区间，金融危机过后，就面临着加入WTO以及美国911事件，这对世界经济和中国经济带来了挑战，为减少不确定性，我国汇率波幅收窄了较长一段时间。但这不是一种制度性安排，而是阶段性的政策。03年以后又面临着很多关于人民币汇率的话题。但因为当时基础还不具备，特别是金融机制改革还不到位，所以我们当时先启动了银行改革，从03年开始，到05年，几家银行陆续上市，这样为汇率改革进一步做好了准备。
　　第三个阶段：2005年—今年6月份。我们经过了一系列的银行改革，资本市场股权分置改革等等，为汇率改革打下了基础。时机比较成熟，而且价格改革和企业改革也逐步到位，更加适应市场。但是2005年汇率改革的提法和过去基本上是一样的，只是多了一句话，叫“参考一揽子货币进行调节”。3句话中有2句话是94年的。“实行以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度”这句话并没有变。
　　第四个阶段：今年6月19日，宣布进一步推进汇改。而实行有管理的浮动汇率制度依然是核心内容。所以说，实行有管理的浮动汇率制度是我国的既定政策。

