阿根廷总统访华将签700亿协议 对铁路感兴趣
　　应国家主席胡锦涛邀请，阿根廷共和国女总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔将于7月11日至15日对中国进行国事访问。
　　此次克里斯蒂娜访华，重点将着眼扩大中阿两国经贸合作，将签署总额为100亿美元的系列合作协议。
　　行程·首次访华
　　接受中国名誉学位要在中央党校演讲
　　克里斯蒂娜9日结束在阿根廷北部图库曼省的“独立日”庆典活动后搭乘“探戈一号”专机前往中国进行国事访问。这也是克里斯蒂娜就任阿根廷总统后首次对中国进行访问。
　　据外交部新闻发言人秦刚证实，根据行程安排，访问期间，克里斯蒂娜将和中国领导人举行会晤，并签署一系列双边合作协议。克里斯蒂娜还将访问中国对外经济贸易大学，接受“名誉博士”学位，并在中央党校发表演讲。
　　此外，克里斯蒂娜还将访问上海，参观上海世博会。
　　阿根廷外交部长巴托尔·蒂梅尔曼、工业部长德沃拉·希奥尔希、农业部长胡里安·多明格斯等以及70余名阿根廷企业家陪同克里斯蒂娜访问中国。
　　重点·经贸合作
　　将签署700亿大单对地铁尤为感兴趣
　　克里斯蒂娜9日强调，阿根廷政府高度重视和中国的战略伙伴关系，希望此次对中国的访问进一步推动两国双边关系的发展。
　　阿根廷驻华大使塞萨尔·马约拉尔表示，阿根廷希望借总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔对中国进行国事访问之机，加深与中国在铁路交通和能源等多方面的合作。
　　马约拉尔大使透露，克里斯蒂娜访华期间，阿中两国将签署一系列涉及交通、能源、渔业、农业等多方面的合作协议，协议总额预计达到100亿美元(约合人民币700亿元)。
　　他表示，阿根廷对于引进中国的铁路技术深感兴趣。他同时介绍，克里斯蒂娜还将就两国合作更新、扩建阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市的地铁项目与中方展开进一步商谈。
　　专家观点
　　两国贸易加深双边关系得到推动
　　社科院拉美问题专家徐世澄在接受记者采访时说，克里斯蒂娜原定于今年1月访华，后因“阿根廷国内原因”被迫推迟。其主要原因是总统与副总统之间因阿央行外汇储备事件和行长换人风波等问题上的分歧，总统对副总统表示不信任。至此，克里斯蒂娜的访华之旅终成行。
　　徐世澄说，克里斯蒂娜此次访华无疑会对两国双边关系的发展具有推动意义，尽管中国与阿根廷之间在贸易方面存在一定的摩擦，但中国与阿根廷的经济关系正在不断加深。此次100亿美元大单的签订将会进一步加强两国之间重要贸易伙伴关系。
　　文/记者王燕

