梁光烈在南京战区调研国防动员建设
　　新华社南京7月10日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，日前在南京战区调研国防动员建设时强调，国防动员建设是国家的战略性基础性工程。各级要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，认真贯彻军民融合式发展的重要战略思想，依托各地经济社会发展，在新的起点上促进国防动员建设科学发展，努力为维护国家安全和发展利益作出新贡献。
　　梁光烈指出，当前我国国防动员建设面临的环境条件正在发生深刻变化，实现富国和强军的统一要求国防动员建设在军民融合式发展上走开新的路子，我军军事斗争准备的拓展和深化对国防动员建设提出了新的更高要求，我国面临的非传统安全威胁增多给国防动员职能使命赋予了新的时代内涵。各级要进一步增强使命感责任感，努力提升国防动员建设的层次和水平。
　　梁光烈强调，南京战区各级要深刻领会党中央、中央军委和胡主席的战略意图，把统筹谋划东南沿海方向军事斗争动员准备作为战区各级国防动员委员会的重要责任，把保障我军提高基于信息系统的体系作战能力作为动员准备的根本着力点，大力提高国防动员的核心能力。要针对华东地区洪涝、台风等自然灾害较多的实际，坚持把参与应急行动作为国防动员系统的一项重要任务，切实增强国防动员系统的应急能力，努力为地方党委政府分忧，为人民群众解难。
　　梁光烈指出，今年7月1日正式施行的《国防动员法》，是新中国成立以来第一部全面规范国防动员的基本法律。各级要以学习贯彻《国防动员法》为契机，推动国防动员依法建设、规范运行。要创新工作机制，加强军地协作，促进国防动员各项工作高效运转和有效落实。 

