民政部：南方暴雨洪灾造成1719万人受灾
　　新华网北京7月10日电（记者卫敏丽）记者从民政部救灾司获悉，近日南方暴雨洪涝灾害造成浙皖闽等9省份1719万人受灾。
　　近日，我国南方地区再次出现强降雨过程，部分省份遭受严重暴雨洪涝灾害，并引发山体滑坡、泥石流等地质灾害。截至7月10日12时统计，7月1日以来南方洪涝灾害过程已造成浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州9省市1719万人受灾，因灾死亡50人，失踪15人，紧急转移安置59．7万人；农作物受灾面积946．5千公顷，其中绝收面积133．9千公顷；倒塌房屋4．2万间，损坏房屋12．1万间；因灾直接经济损失89．3亿元。
　　据介绍，为支持灾区开展抗灾救灾工作，国家减灾委、民政部采取了一系列有力措施：一是启动应急预案，全面部署当前抗灾救灾工作。7月9日－10日，国家减灾委、民政部先后针对湖北、湖南、重庆、贵州紧急启动国家四级救灾应急响应。7月10日，国家减灾委办公室启动南方暴雨洪涝灾害国家救灾预警响应，向上海、江苏、浙江、安徽、江西、河南、四川、云南8省市和民政部各中央救灾物资储备库紧急下发通知，全面部署近期暴雨洪涝灾害抗灾救灾工作。
　　二是迅速派出工作组，协助指导地方开展工作。国家减灾委、民政部向湖北、湖南、重庆、贵州等受灾地区派出4路工作组，深入灾区一线查看灾情，慰问受灾群众，全力以赴支持灾区开展抗灾救灾工作。
　　三是加大支持力度，迅速调拨救灾物资满足灾区急需。根据灾区的救灾需求，民政部7月10日紧急向湖北灾区组织调运3000顶帐篷、3000张折叠床、2万床棉被，向重庆灾区组织调运3000顶帐篷，帮助解决受灾群众基本生活困难。

