贾庆林把改善民生作为援藏工作出发点和落脚点
　　人民网北京7月7日电 (记者廖文根)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7日在北京召开会议并讲话，就深入贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，加强对口支援工作进行研究部署。中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席会议并讲话。
　　贾庆林充分肯定了上半年西藏和四省藏区的工作，指出全面贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，是当前和今后一个时期西藏和四省藏区工作的主题，要加大各领域贯彻落实工作力度，努力推进西藏和四省藏区实现跨越式发展和长治久安。
　　贾庆林要求，要努力做好“十一五”和“十二五”的衔接。要抓紧资金项目的落实，力争完成“十一五”规划的主要项目和指标。同时，要紧密结合中央关于深化西部大开发战略的部署，精心做好“十二五”规划的编制，中央确定的支持西藏和四省藏区的重点建设项目，要尽量纳入“十二五”规划，充分发挥国家重大项目对西藏和四省藏区发展的带动作用。要抓紧落实中央第五次西藏工作座谈会确定的有关优惠政策，尽快把政策规定转变为制度安排和实际行动，使广大农牧民群众和城镇居民、干部职工真正得到实惠。要把“十二五”规划与青海玉树灾后重建规划紧密结合，帮助灾区人民尽快建设新的美好家园。
　　贾庆林指出，对口支援西藏是中央的重大战略决策，是西藏实现跨越式发展和长治久安的重要保障，是实施西部大开发战略的重要组成部分。15年来，通过对口支援工作，极大地密切了西藏与内地的全方位联系，培养锻炼了干部，促进了西藏经济社会的发展和城乡面貌的改善，探索了加快艰苦边远民族地区发展的有效途径。要认真总结推广这些年形成的好做法、好经验，加强和改进对口支援工作。要十分珍惜和用好援藏资金，坚持向基层和农牧区倾斜，切实把改善民生作为援藏工作的出发点和落脚点，在发展思路上注意突出关注民生，在资金投入上重点保障民生，在产业规划上着力带动民生，在项目建设上优先改善民生，使广大群众享受到援藏工作带来的好处。
　　贾庆林强调，对口支援青海藏区是中央的一项重大决策。要充分借鉴援藏工作15年来的经验，结合青海实际情况，制定好对口支援的规划，加强援青干部的管理，探索做好援青工作的有效办法。要逐步完善四川、云南、甘肃省内对口支援本省藏区的工作机制，探索建立发达省市经济对口帮扶四川、云南、甘肃三省藏区的机制。
　　贾庆林指出，深入开展对达赖集团斗争是实现西藏和四省藏区跨越式发展和长治久安的基本保障。要坚持中央对达赖集团斗争基本方针，妥善应对敌对势力的各种渗透破坏活动，完善维护稳定的各项措施，做好藏传佛教工作，有针对性地加强涉藏外交外宣工作，为西藏和四省藏区的发展营造良好的国内外环境。
　　李源潮就做好干部援藏工作和加强西藏干部队伍建设提出要求。他指出，干部援藏工作要长期坚持并不断加强。要严格援藏干部选派条件，提高选派质量，抓好干部进藏前的培训，加强管理和考核，帮助解决实际困难，充分发挥援藏干部作用，提高干部援藏工作水平。要高度重视培养藏族干部、其他少数民族干部和长期在藏汉族干部，加强西藏各级领导班子全面建设特别是能力建设，抓好关键岗位、重点管理干部的培养和选拔，稳定和充实基层党员干部队伍，加强各族干部团结，为西藏跨越式发展和长治久安提供组织保证。
　　国务委员、国务院秘书长马凯，国务委员、公安部部长孟建柱，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席会议。中央有关部门，西藏、四川、云南、甘肃、青海五省区，承担对口支援任务的有关省市，国有重要骨干企业负责同志参加会议。

