邓玉娇案写入最高法09年法院年度报告
　　新华网北京7月13日电(记者杨维汉 陈菲)中国最高人民法院13日召开新闻发布会，发布《人民法院工作年度报告(2009年)》。据了解，这是最高人民法院首次发布法院工作年度报告。有专家指出，这显示了人民法院主动接受监督，是进一步落实司法公开原则的重要举措。
　　这份3万多字的报告，共分为前言、抓好执法办案第一要务、确立科学发展工作方针、加强法院基层基础建设、建设高素质的法院队伍、加大反腐倡廉工作力度、推进司法体制机制改革等部分。
　　据了解，2009年4月，最高人民法院就对国内外法院发布的具有官方性质的年度工作、资料或情况汇总的主要形式进行了调研。最高人民法院研究室主任胡云腾解释说，法院的报告主要介绍办案情况，一些国外法院的报告也是突出办案，因此第一部分“抓好执法办案第一要务”占了报告的大部分篇幅。
　　胡云腾介绍，每年全国“两会”期间，最高人民法院院长会作工作报告，而现在发布的年度报告与“两会”法院工作报告基本精神和主要体例框架保持一致，主要通过更具体的事例、更丰富的数据，以图文并茂的形式，向社会更加全面地披露人民法院2009年各项工作情况。
　　报告显示：2009年，最高人民法院受理案件13318件，审结11749件，同比分别上升26.20%和52.09%。2009年地方各级人民法院受理案件11378875件，审执结10544736件。自2005年以来，全国案件量年均递增5.95%。
　　不但有详实的数据，翻阅报告，孙伟铭醉酒驾车案、习水公职人员嫖宿幼女案、湖北巴东邓玉娇案等社会舆论关注的热点个案也写入其中。
　　报告介绍，2009年，成都、南京、杭州等地连续发生醉酒驾车肇事重大案件，相关人民法院在坚持依法公正审判的同时，及时向社会通报案件审判情况，认真对待舆论质疑，耐心做好释法答疑工作。
　　为统一法律适用标准，2009年9月，最高人民法院发布了《关于醉酒驾车犯罪法律适用问题的意见》，并公布了四川省高级人民法院和广东省高级人民法院分别以“以危险方法危害公共安全罪”判处醉酒驾车致多人伤亡的成都市孙伟铭和佛山市黎景全无期徒刑两起醉酒驾车犯罪典型案例，具体指导法院对此类案件的审判。
　　对于环境污染案件，报告中也对具体案例进行了披露，显示了司法对环境保护的关切。2009年8月，江苏省盐城市盐都区人民法院以投放危险物质罪判处盐城市“2·20”特大水污染事件被告人胡文标有期徒刑十年。这是人民法院首次对故意违规排放污染物，造成重大环境污染事故发生的被告人，依法以投放危险物质罪追究刑事责任。
　　“加强刑事审判工作，保障社会稳定，报告中体现法院妥善审理社会舆论关注的热点案件，也是回应社会关切，体现司法公开，增强司法公信的重要内容。”最高人民法院新闻发言人孙军工说。
　　同时，报告直面黄松有、郭生贵等法院的“病痛之处”。2009年，全国各级法院开展司法廉洁警示教育，最高人民法院原副院长黄松有、北京市西城区人民法院原院长郭生贵等人违纪违法的典型案例成为教材。
　　据悉，最高人民法院今后每年都将发布《人民法院工作年度报告》，向社会各界通报一年来人民法院各项工作进展。在报告发布之后，最高人民法院也将认真听取社会各界对报告编撰及发布的意见和建议，努力查找问题和不足之处，以便更好地落实司法公开原则。
　　我国法官去年平均每人审执结55件案子

