重庆遭暴雨天空白日如夜 近千居民被洪水围困
　　重庆于今日遭遇今年入汛最大强度降雨，此次降雨强度大、持续长、范围广。相继造成航班及火车停运。本网第一时间与重庆商报记者刘真进行连线，详细了解重庆的降雨情况。
　　重庆的降雨自昨天晚上开始，在今天上午9-11时之间达到最大强度，记者刘真在气象局了解到，在今天上午重庆主城区一个小时的降雨量就达到了20多毫米，此次降雨预计将一直持续到明天夜间。为应对此次强降雨天气，重庆市气象局已在昨日启动了突发灾害应急预案(暴雨)三级应急响应，并预计重庆今年盛夏还将迎来3-4次区域性暴雨天气。
　　在上午10点钟，暴雨来临之前，原本应该明亮的天空却黑漆漆一片，重庆主城整个被乌云笼罩，仿佛晚间8点钟的光景。在道路上行驶的汽车纷纷将车灯打开，放慢速度；路边的写字楼与居民楼也打开了照明设备。随着暴雨降下来，天空才逐渐恢复亮度。
　　由于昨日已经发布突发灾害应急预案(暴雨)三级应急响应，今天在暴雨来袭之前，各部门已经做好相应的工作安排，记者刘真看到在重庆主城区的主要路口都有环卫工人把守，及时清通下水设施。所以到目前为止，除一些低洼地段积水仍然很严重以外。主要路口及街道积水现象并不严重。今日下午14时左右，重庆主城已有转晴迹象。
　　重庆万州地区、酉阳地区的降雨强度最大，影响也最大。今日凌晨3时许。万州区分水镇在两个小时之内，该镇分水、三正两个场镇，部分地区积水达2—3米。场上大部分商铺进水，近千居民被洪水围困。三正场周边所有的玉米地等农田均遭洪水浸泡，庄稼都被冲袭倒地，目测将完全绝收。
　　早上7时整，有重庆商报记者赶到分水镇三正新场镇看到，大雨已下完，涌进场上的洪水虽已退去近1米左右，但在去三正中学的路口，仍有近1米洪水尚未消退，几辆客货车被困在洪水中不能前行，少数市民冒险前往水淹区域，去营救被洪水包围的近千居民。（昙华）

