吴伯雄今日将与胡锦涛见面 转达马英九16字口信
　　中国日报网消息：英文《中国日报》7月12日评论版文章：继上个月两岸签订经济合作框架协议以来，昨天马英九再次呼吁进一步加强两岸关系。
　　这也是自2008年马英九就职以来国共两党最高领导人举行的第三次会谈。
　　吴伯雄之前说，国共两党领导人每年进行一次会谈是十分自然的，也是十分必要的。
　　6月底，两岸会谈代表在重庆签署了经济合作框架协议。
　　马英九昨天上午到台南县出席ECFA座谈会时说，“两岸经济合作框架协议签订后，我们要做的还有很多。我希望两岸在未来能够依据16字方针继续加强合作，实现两岸的互利双赢。”
　　两岸经济合作框架协议将降低了数百种商品的关税，将进一步增强两岸贸易。目前，海峡两岸的贸易总额为1100亿美元，其中800亿美元的商品流向大陆，300亿美元的商品流向台湾。
　　中国社科院台湾研究所高级研究员李家全说，马英九的16字方针表明了他两岸加强关系的美好愿景。李家全表示，“马英九对两岸经济合作框架协的签订非常满意，并受到了该协议的鼓舞。”
　　“虽然他的政治立场自2008年来几乎没有改变，但是他的16字方针表明他很愿意同大陆建立互信、深化合作，而这将为未来双方的政治对话打下基础。”
　　两岸经济合作框架协的主要内容是排除关税障碍、降低市场准入，旨在进一步加强台湾和大陆两个经济体之间的联系。
　　支持“台独”的民进党则强烈反对签订两岸经济合作框架协，认为该协议的签订会使台湾经济更加依赖大陆，称大陆试图通过这一协议加强对台湾的控制。
　　然而，昨天在广州举行的第六届两岸经贸文化论坛上，两岸经济合作框架协受到了两岸人士的一致好评。
　　主持会议的国台办主任王毅致辞说，两岸经济合作框架协的签订标志着两岸关系迈进了互惠共赢的新阶段。
　　第六届两岸经贸文化论坛于昨天闭幕，并通过了22项涵盖促进两岸新兴产业合作、新能源合作、文化教育交流等诸多领域的“共同建议”。
　　为响应这22条“共同建议”的号召，两岸领导人提议继续加强在新能源、节能以及环境保护等方面的合作。(中国日报社记者 谢愚 刘江波)

