专家预测我国二季度GDP增速回落 经济会更平稳
　　近日，有媒体报道称，多数机构和经济学家预计，今年二季度GDP增速较一季度将出现明显回落，但仍保持在10.5%左右，增幅较一季度回落1.4个百分点。专家表示，实际上我国经济已经基本上回到了金融危机前的态势。
　　我国经济不会“二次探底”
　　专家认为，如果GDP增速下降，意味着生产效率的提高，意味着经济结构的调整，意味着全球大宗商品价格下降，这对中国经济来说是好事。
　　中国社科院学部委员、财贸所研究员何振一对《法制晚报》记者表示：“在这种情况下，我们国家前一段时间的政策效果基本上已达到，目前可以说已完全摆脱了金融危机所带来的负面影响。实际上我们已经基本上回到了金融危机前的态势。在三季度和四季度，经济会更加平稳地向前发展，不会出现有些人所说的‘二次探底’。”
　　下半年经济增速还会下降
　　对此，中国社科院经济形势分析组也认为，从今年第二季度开始，今年每个季度的经济增速将比上个季度下降1个百分点。鉴于一季度经济增速在11.9%，上半年经济增速仍将在10%以上。这似乎证实了二季度增幅“10.5%”的预测。
　　“今年后半年的经济发展速度可能还会有所下降，因为我国正在强化经济结构的调整，更注重经济发展的质量。”何振一说。
　　他认为，从现在的情况看，整个经济的发展是比较平稳健康的。真正的压力在于国际市场上，经济发展所需要的原材料的价格上升幅度较大，这使生产的成本压力加大。
　　中国国际经济交流中心研究员张永军接受记者采访时表示：“二季度的回落有经济下滑的因素，也有国家宏观政策因素，但更多的因素是上一年经济基数的影响。
　　北京大学经济观察研究中心主任仲大军认为，二季度GDP相比一季度降低了是好事。现在绝不能盲目追求速度，要根据需求稳扎稳打地发展经济。
　　对房地产市场对中国整体经济的影响，何振一认为：“表现的不是很清楚，虽然房地产市场上的销售下滑了，但房租上升太快，而房租上升快并非单由需求造成的，还有中介炒作的原因在里面。”
　　文/记者 温如军
　　金融机构预测二季度经济增速
　　高盛 10.3?
　　中国银行 10.5%
　　“朗润预测”10.5%

