农业部长谈粮食安全：饭碗不能端在别人手里
　　就我国当前的粮食发展战略和粮食安全问题，本报日前专访了农业部部长韩长赋。
　　粮食是安天下的战略产业
　　问：对中国来讲，粮食问题到底是什么问题？
　　韩长赋：我用两句话概括：一句话是粮食是安天下的战略产业，解决好13亿人的吃饭问题始终是治国安邦的头等大事，任何时候都不能掉以轻心。另一句话是我国是人口大国，确保国家粮食安全，必须坚持立足国内实现基本自给的方针。中国人的饭碗不能端在别人手里。
　　问：为什么强调要立足国内呢？有一种观点认为，多进口粮食，等于进口土地和水，对此您怎么看？
　　韩长赋：因为我国人口多、粮食需求量大，靠国际粮食贸易无法保障我国粮食安全。首先，全世界粮食还不够吃。据测算，近10年来全球谷物消费需求增加4400亿斤，年均增长1.1%；产量增加2000亿斤，年均增长 0.5%。2007/2008年度产需缺口约400亿斤。虽然这两年产略大于需，但粮农组织预计今年国际稻米供求趋紧。第二，国际贸易量很小。每年大体在4800亿斤左右，不到我国粮食总产量的一半。比如，稻谷是我国口粮消费的主体，占口粮的近60%，消费量每年3700亿-3750亿斤，而国际市场大米贸易总量也就是500亿?600亿斤，仅占我国大米消费量的15%左右，通过国际市场调剂的空间十分有限。第三，我国大国效应明显。买什么什么贵，卖什么什么贱。还存在运输成本问题。进口粮食从上海、广东到岸后再转运到贵州、甘肃，尤其是偏远的农村，成本太高，消费者吃不起。多进口粮食，等于进口土地和水，确实有道理，但从国情看，只能适当进口，不能依靠进口。
　　确保粮食安全任务艰巨
　　问：我国目前的粮食安全是个什么状况？
　　韩长赋：从供给看，我国粮食连续6年丰收，连续3年产量在1万亿斤以上，说明我国粮食生产能力已经达到 1万亿斤水平。也就是说，在不发生大的自然灾害情况下，正常年景能保持产量1万亿斤。从需求看，随着工业化、城镇化快速推进和人民生活水平不断提升，我国粮食需求刚性增长，预计2020年粮食需求总量将达到11450亿斤以上。从供求关系看，我国粮食虽然连续6年丰收，但仍然处于紧平衡状态。满足2020年的粮食总需求，今后10年，每年至少要增产粮食80亿斤。确保粮食安全的任务十分艰巨。
　　保粮食安全是政府责任
　　问：如果对粮食安全问题再作一点深入的分析，粮食安全主要是哪些问题？
　　韩长赋：我认为粮食安全从某种角度讲，主要是以下几个问题。
　　第一，粮食安全问题主要是城里人的问题，不是农村人的问题。从全国来讲，除一些受灾地区和贫困人口外，农民自产自食，总体不存在粮食问题。一是城市人口不断增多。目前我国城市常住人口总数是6.22亿人，城市化率以年均0.8%的速度增长，城市人口每年大约增加1100万人。大批农民工进城后由粮食生产者转变为粮食消费者。二是消费水平不断提高。首先是消费结构提升。消费加工食品需要消耗更多的原料。比如，苹果，鲜食的话，一顿1个就可以了；榨成果汁，1杯果汁要消耗3个苹果。城里人蔬菜、水果、肉奶吃得多，蔬菜、水果消费的增加需要占用更多优质粮田，畜产品消费的增加需要更多的粮食转化。
　　第二，粮食安全问题主要是主销区的问题，不是主产区的问题。全国80%左右的商品粮、90%左右的粮食增产量来自黑龙江、吉林等13个主产省区，广东、浙江等主销区粮食产需缺口逐年扩大。过去是北煤南运，南粮北运，现在是北粮也南运。
　　第三，粮食安全问题主要是政府要解决的问题，不是农民要解决的问题。政府要粮，农民要钱，这个矛盾怎么统一？这涉及政策取向和制定问题。要依靠政策激励，增加收入调动农民生产积极性，这样才能保障国家粮食安全和主要农产品有效供给。
　　第四，粮食安全问题的核心是稻谷问题，稻谷问题的核心是粳稻问题。我国主要粮食作物中，小麦有余，玉米平衡，稻谷不足，其中主要是粳稻短缺。保障粮食安全，增加粳稻生产是一个突出的重要任务。
　　提升粮食综合生产能力
　　问：解决我国粮食安全问题，应该从哪些方面入手？
　　韩长赋：要以提升粮食综合生产能力为核心，以实施粮食重大战略工程为抓手，以提高单产和优化品种结构为主攻方向，充分调动地方政府重农抓粮和农民务农种粮积极性，加快构建粮食安全保障体系。要做到以下几个方面。
　　一要保护耕地特别是基本农田，稳定粮食播种面积，提高粮田生产能力。
　　二要大力提高农业科技水平。农业科技要以种子为重点，要加快培育以大企业大基地为主体、育繁推一体化的现代种业体系，提高优良品种的研发和扩繁推广能力。
　　三要大力建设粮食优势产区。把优势产品放在优势比较突出的产区生产，能够极大地提高产量水平，降低生产成本，提高商品率。
　　四要提高农民种粮和地方抓粮积极性。从农民积极性来看，一方面要继续帮助农民减少种粮成本，规避生产风险；另一方面要不断提高粮食价格，增加种粮比较效益。
　　在做好上述工作的基础上，利用国际市场调剂余缺，促进总量和品种结构平衡。(李玉梅)

