灾害救助条例规定聚众哄抢救助款物可追刑责
　　中新网7月14日电 据中国政府网消息，《自然灾害救助条例》于2010年6月30日国务院第117次常务会议通过并公布，于2010年9月1日起施行。《条例》规定，抢夺或者聚众哄抢自然灾害救助款物或者捐赠款物的，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　《条例》规定，抢夺或者聚众哄抢自然灾害救助款物或者捐赠款物的，由县级以上人民政府民政部门责令停止违法行为；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。以暴力、威胁方法阻碍自然灾害救助工作人员依法执行职务，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　《条例》指出，行政机关工作人员违反本条例规定，有下列行为之一的，由任免机关或者监察机关依照法律法规给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)迟报、谎报、瞒报自然灾害损失情况，造成后果的；
　　(二)未及时组织受灾人员转移安置，或者在提供基本生活救助、组织恢复重建过程中工作不力，造成后果的；
　　(三)截留、挪用、私分自然灾害救助款物或者捐赠款物的；
　　(四)不及时归还征用的财产，或者不按照规定给予补偿的；
　　(五)有滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的其他行为的。

