胡锦涛：确保到2020年基本实现教育现代化
　　中新网7月14日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日指出，经过60多年特别是改革开放30多年的不懈努力，中国建成了世界最大规模的教育体系，确保到2020年基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。
　　中共中央、国务院召开的全国教育工作会议7月13日至14日在北京举行。
　　胡锦涛在讲话中强调，强国必先强教。新中国成立以来，经过60多年特别是改革开放30多年的不懈努力，我们开辟了中国特色社会主义教育发展道路，建成了世界最大规模的教育体系，保障了亿万人民群众受教育的权利，取得了举世瞩目的伟大成就。
　　胡锦涛指出，在这一历史进程中，不断深化对中国社会主义教育事业发展规律的认识，得出了十分重要的结论。
　　一是教育是国家和民族发展最根本的事业，必须坚持党对教育工作的领导，明确政府发展和管理教育的责任，落实教育优先发展的战略地位，充分发挥教育在党和国家事业中的基础性、先导性、全局性地位和作用。
　　二是教育的根本目的是培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，必须全面贯彻党的教育方针，把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点。
　　三是教育事业发展的生机活力在改革开放，必须坚持继承和创新相结合，不断深化教育体制改革和教育教学改革。
　　四是教育是改善民生、促进社会和谐的重要途径，必须坚持以人为本，促进教育公平，保障公民依法享有受教育的权利。
　　五是教育事业发展的关键在教师，必须紧紧依靠广大教师和教育工作者。
　　胡锦涛指出，各级党委和政府要按照优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，确保到2020年中国基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。
　> 相关阅读：

