外交部就韩美黄海军演及半岛局势答问(实录)
　　2010年7月13日，外交部发言人秦刚举行例行记者会。答问如下。
　　秦刚：女士们、先生们，下午好！首先发布一条消息：
　　应埃塞俄比亚、阿尔及利亚、赤道几内亚、刚果(金)和赞比亚五国政府邀请，国务委员戴秉国将于7月20日至27日对上述五国进行正式访问。
　　下面我愿意回答大家的提问。
　　问：我有两个问题。联合国安理会主席声明发表之后，中方呼吁尽快翻过“天安号”事件这一页，早日重启六方会谈。中方的具体计划和安排是什么？比如说中国官员是否访问朝鲜？第二，据媒体报道，由于中国的坚决反对，韩国和美国考虑将有航空母舰参与的联合军事演习挪至韩国的南部或东部海域进行，中国对此有何评价？
　　答：中方始终认为，六方会谈是实现朝鲜半岛无核化以及半岛和东北亚地区长治久安的现实有效途径，中方愿意与其他有关各方共同努力，早日推动六方会谈重启，在已经取得的成果基础上继续向前推进。
　　关于你提到的韩美联合军演问题，上周我已经表明了我们的立场，这一立场是十分明确的。
　　问：关于阿根廷总统访华的问题，中国和阿根廷在进口阿根廷大豆油问题上的争端有没有什么进展？阿根廷总统非常希望能在她访华期间解决这一问题。
　　答：阿根廷是中国在拉美地区的重要合作伙伴。近年来，随着两国关系的良好发展，中阿之间的经贸合作也取得了很大成果。你提到的阿根廷豆油输华问题，这是在两国贸易发展过程中出现的正常问题。我相信，只要双方能够本着互利双赢的精神，通过友好协商，就一定能够找到妥善解决这个问题的办法。
　　问：还是关于韩美军事演习的问题。据韩国媒体报道，军演可能会移到半岛东部海域进行，也就是说离中国的近海更远了。如果他们确实这样做了，这是否能减轻中国的关切呢？
　　答：我无法证实你提到的这一消息。我们在这个问题上的立场是明确的，我们将密切地关注事态的发展。
　　问：“联合国军司令部”说朝鲜推迟了双方原定于今日举行的关于“天安号”事件的军事级别会谈，鉴于中方一直希望有关各方能够坐下来通过谈判解决问题，中方对于朝鲜推迟会谈持何立场？是否认为这是明智之举？
　　答：刚刚通过的联合国安理会主席声明鼓励并且支持有关方面通过对话，以和平方式来解决有关问题，也鼓励南北双方进行直接对话和谈判。我们希望有关方面通过对话与接触，增进互信，缩小分歧，改善关系，为维护半岛的和平与稳定作出建设性的贡献。
　　问：最近有很多关于中国在黄海的核心利益的报道，中国的核心利益具体包括什么？美韩联合军演在哪些方面会损害中国的核心利益？
　　答：中国的核心利益是指国家主权、安全、领土完整和发展利益。
　　关于第二个问题，我再次重申，我们希望在当前的形势下，各方能够以安理会通过主席声明为契机，推动对话与谈判。朝鲜半岛问题只有通过对话与谈判的和平方式才能得到解决，打口水仗甚至采取军事手段，不能从根本上解决问题。我们呼吁有关各方多做缓和而不是加剧地区紧张局势的事情，维护而不是损害本地区有关国家安全利益的事情，共同努力，从根本上推动对话与谈判，维护半岛和平与稳定，实现半岛无核化以及东北亚的长治久安。
　　追问：我只想澄清一下，您刚才是否在说，现在美韩军演还未确定具体日期，中方呼吁韩美取消联合军演计划？
　　答：我已反复阐明了中方在这个问题上的立场。我们已就此向有关方面表明严重关切。
　　问：巴基斯坦总统扎尔达里最近访华，并与中国国家主席胡锦涛举行了会谈。您如何评价此访？具体取得了哪些成果？
　　答：应国家主席胡锦涛邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统扎尔达里于7月6日至10日来华工作访问。胡锦涛主席同扎尔达里总统举行了会谈，国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林分别同其会见。双方就进一步发展中巴战略合作伙伴关系及共同关心的国际地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。双方一致同意，两国领导人保持经常会晤和接触，深化经贸合作，拓展人文交流，密切反恐合作，加强在国际地区组织和多边场合的协调与配合。双方签署了两国政府经济技术合作协定及农业、卫生、司法、新闻等领域的若干项合作文件。
　　扎尔达里总统此访巩固和深化了中巴传统友谊，增进了双方各领域友好交往和务实合作，是一次成功的访问。
　　问：日本民主党在参议院选举中失利，中方对此有何评价？
　　答：日本参议院选举是日本的内政，我们不便发表评论。我们希望，中日战略互惠关系能够持续、稳定向前发展。
　　问：上周末印度外交秘书拉奥与达赖举行了会晤。中方对此有何评论？是否就此与印度政府沟通过？是否反对印度政府与达赖进行接触？
　　答：中方已就此向印方表明了立场。印度政府曾多次表示，承认西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，不允许流亡藏人在印从事反华政治活动。中方希望印方恪守在涉藏问题上的承诺，审慎处理有关问题。
　　如果没有问题了，谢谢大家。再见！

