最高检：五年间通过反贪挽回损失逾300亿
　　本报北京7月14日电(记者 张立)从2005年1月至2010年5月，全国各级检察机关反贪部门通过立案查办贪污贿赂犯罪案件，为国家挽回经济损失312.57亿元。
　　记者从此间召开的全国检察机关查办和预防职务犯罪工作会议上获悉，2005年全国检察机关第六次反贪污贿赂侦查工作会议以来，各级检察机关反贪部门坚决贯彻中央反腐败决策部署，坚持以办案为中心，强化办案措施，突出办案重点，加大办案力度，2005年1月至2010年5月，共立案查办贪污贿赂犯罪案件146570件178393人，挽回经济损失312.57亿元；集中力量查办大案94933件，占立案总数的64.77%，县处级以上干部13192人，占立案总数的7.39%，其中百万元以上案件8776件，厅局级以上干部1004人。
　　反贪工作的办案质量、效率也稳步提高，撤案率、不起诉率下降，起诉率、有罪判决率上升，五年来所办案件法院已作出有罪判决122106人，有罪判决率达到99.7%。
　　追逃缉捕措施不断强化，五年来共抓获负案潜逃贪污贿赂犯罪嫌疑人6148名，其中潜逃境外的71名。
　　反贪工作办案重点和主攻方向作出调整
　　本报北京7月14日电(记者张立)记者从此间召开的全国检察机关查办和预防职务犯罪工作会议上了解到，随着社会形势的发展，贪污贿赂犯罪的发案规律正在发生演变，反贪办案工作的重点和主攻方向，今后要从犯罪主体、犯罪性质、犯罪行为手段、犯罪危害后果和发案领域五个方面作出调整，以适应新形势的要求。
　　最高人民检察院反贪污贿赂总局负责人在会议上指出，随着改革开放不断向纵深推进，国家管理社会事务、配置经济资源、调控经济发展的方式发生了很大变化。与此相应，贪污贿赂犯罪的发案规律也在逐渐演变，腐败现象正在向一些关键领域渗透，向一些社会领域扩散，国家机关工作人员和领导干部犯罪问题更加突出，涉案金额越来越大，犯罪行为日趋复杂化、隐蔽化、智能化，新型贪污贿赂犯罪形式和手段不断出现，窝案串案案中案明显增多。
　　这位负责人表示，为了适应新的形势要求，反贪办案工作要在办案重点和主攻方向上作出调整，具体来说表现在五个方面：一是在犯罪主体上，要加大查办国家机关工作人员犯罪，特别是发生在领导机关和领导干部中的贪污贿赂犯罪力度；二是在犯罪性质上，要加大查办权钱交易的贿赂犯罪力度，在坚决惩治受贿犯罪的同时，切实加大打击行贿犯罪力度，有力遏制贿赂犯罪的发展蔓延；三是在犯罪行为手段上，要加大查办利用人事权、司法权、行政审批权、行政执法权等公权力谋取私利的贪污贿赂犯罪力度；四是在犯罪危害后果上，要加大查办群体性事件和重大责任事故背后的贪污贿赂犯罪力度，揭开腐败黑幕，化解社会矛盾，维护社会稳定；五是在发案领域上，要加大查办发生在工程建设、房地产开发、土地管理和矿产资源开发、国有资产管理经营、金融、司法等重点领域贪污贿赂犯罪力度，深入开展治理商业贿赂专项工作和工程建设领域突出问题专项治理。同时，各地要结合本地实际，严肃查办损害民生、涉农领域的贪污贿赂犯罪，切实维护广大群众的切身利益。
　　最高检：渎职侵权案立案数连续五年增加

