孟建柱要求世博安保人员保持持久战斗力
　　新华网上海7月10日电 国务委员、公安部部长孟建柱9日至10日在上海慰问世博安保人员。他强调，要在总结前一阶段安保工作的成功经验、巩固已经取得成绩的基础上，继续发扬不怕吃苦、连续作战的优良作风，科学安排安保力量，再接再厉，以持久的战斗力和细致扎实的工作，全面顺利完成世博安保任务。
　　孟建柱先后到世博园区高雄路出入口安检处、世博治安派出所和世博大道高科西路口交警岗，慰问高温下坚守岗位的公安民警、武警官兵和安保志愿者。他希望有关部门要科学合理安排工休时间，做好后勤服务保障工作，让安保人员得到适当的休息，保持旺盛的斗志和充沛的精力，全身心投入到安保工作中。
　　孟建柱指出，两个多月来世博安保战线的同志们恪尽职守、日夜奋战，用辛劳的汗水换来了园区的安全运行，确保了上海的和谐稳定，以文明执勤、微笑服务的良好形象，赢得了中外来宾的称赞。希望大家继续保持振奋的精神、扎实的作风，把各项安保措施落实到位，努力实现“平安世博”的目标。
　　在世博园区运营指挥中心、沈海高速公路朱桥检查站考察工作时，孟建柱指出，要把实践中的好经验、好做法，认真总结提炼，形成制度规范坚持下去，对工作中存在的问题隐患和薄弱环节，要立即改进、完善。要通过世博安保工作的实践，探索建立现代化大城市社会治安管理的长效机制，更好地服务于经济社会发展和人民群众工作生活。
　　孟建柱还看望慰问了在世博安保工作中因病去世的上海市公安局卢湾分局民警、全国公安系统二级英雄模范杨鹤云的家属。

