中德发表联合公报 将全面推进战略伙伴关系
　　中新社北京7月16日电(记者 余湛奕)中德关于全面推进战略伙伴关系的联合公报16日在北京发表。该公报逾3000字，共28条，从三个方面提出加强中德两国在各领域的互利合作，全面推进中德战略伙伴关系蓬勃发展。
　　在政治领域，双方重视高层交往对双边关系的重要作用，愿保持两国领导人经常性联系及总理年度会晤机制，密切最高层合作；德方重申坚持一个中国政策，尊重中国领土完整，中方对此表示赞赏；双方同意提高中德战略对话级别并认为10年来的法治国家对话十分成功并将定期开展该对话；双方强调，愿在中德军事合作框架内继续就安全和军事政策问题进行对话，逐步扩大两军交往，充分肯定在打击索马里海盗方面的共同努力；中方欢迎欧洲一体化进程取得进步和欧盟在国际事务中发挥积极作用。中德将努力推动中国与欧盟伙伴合作协定谈判顺利完成，全面扩大和深化中欧关系。
　　在经济领域，德国将大力推动加强中欧经济关系，德方将积极支持欧盟尽快承认中国完全市场经济地位，中国将与欧盟就此继续对话；双方愿继续密切20国集团内的沟通与协调，推进全球经济治理改革；双方反对一切形式的贸易和投资保护主义；双方欢迎两国央行通过“中德金融稳定论坛”继续加强合作，共同维护金融稳定；中方强调，欧洲市场始终是中国最重要的投资市场之一；双方愿继续加强先进工业技术领域合作，德方欢迎中方加大知识产权保护力度，双方愿继续深化该领域合作；双方建立能源和环境合作伙伴关系。中德应对气候变化工作组首次会议将在2010年秋季举行。
　　在文化和社会领域，德方支持中方2012年在德举办“中国文化年”活动；双方愿不断加强现有大、中学生交流，继续建立学校伙伴关系，深化职业教育合作；双方支持建立“中德未来之桥”论坛，使两国各界青年精英建立经常性联系；双方积极鼓励两国传媒界开展交流合作。双方同意建立记者、出版商、国家机构和经济界及其他媒体代表共同参与的媒体对话。(完)
　> 相关阅读：

