发改委：下半年价格走势将趋于平稳
　　中广网北京7月16日消息（记者冯雅）据中国之声《全国新闻联播》18时41分报道，国家发改委今天表示，从当前情况看，下半年我国宏观经济有望保持平稳运行，社会总供求将逐渐趋于均衡，实现全年价格总水平涨幅3%预期调控目标的基础进一步巩固。
　　主持人：发改委认为，下半年有利于物价稳定的因素都有哪些？
　　记者：发改委认为，主要有4大因素：一是重要商品供应充足。比如粮油市场供应有保障，生猪价格尽管有可能在下半年出现季节性回升，但大幅上涨可能性不大。其次，市场竞争和价格秩序稳定，短期内不具备价格普遍大幅上涨的条件。进出口格局更加趋于平衡使得输入型通胀压力有所减轻。而且，国家对于价格调控的能力也在不断增强。综合各方面因素判断，如不发生突发事件和异常情况，下半年居民消费价格指数将在3%左右运行。
　　主持人：从时段和波动幅度来看，发改委预测下半年的价格具体走势可能是怎样的？
　　记者：发改委认为，物价指数在10月份以后将有所回落。食品类价格将呈现阶段性、季节性波动。即7、8月份食品类价格继续下降，中秋、国庆前后季节性上涨，然后小幅回落，到年末再逐渐上升。
　　居住类价格可能有一定幅度上涨，主要是地方理顺天然气等价格矛盾，以及各地调整最低工资和社保标准将促使家庭服务价格上涨。
　　工业消费品价格仍将保持下降态势，主要是社会总供求格局宽松，上游价格上涨很难向下游传导。由于食品类价格权重较高，居民消费价格指数变动方向主要受食品类影响。
 
 

