温家宝晤巴基斯坦总统 两国愿共同打击恐怖主义
　　中新网北京7月8日电 (记者 张朔)中国总理温家宝8日下午在中南海紫光阁会见巴基斯坦总统扎尔达里。
　　温家宝说，在双方不懈努力下，中巴战略合作伙伴关系得到巩固和加强，两国人民的友谊进一步加深。历史证明，中巴是患难与共的朋友，也是携手并进的伙伴，共同为促进地区和平与发展作出了重要贡献。中方愿与巴方一道，以明年两国建交60周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。
　　温家宝表示，中巴加强经贸合作惠及两国人民，对两国经济的长远发展具有战略意义。中国政府对此高度重视，愿与巴方一道，科学规划，密切协调，扎实推进。要采取有力措施，为重大基础设施建设提供政策、金融、安全等方面的可靠保障。鼓励企业加强人员、信息、技术交流，利用中巴自贸区的优势和市场机制，使两国经贸合作更具活力，实现稳定、可持续发展。
　　扎尔达里说，巴中是全天候的亲密朋友。巴领导人频繁访问中国，体现了巴方对中国人民的热爱和对巴中关系的重视。巴方真诚感谢长期以来中方对巴基斯坦人民的支持和帮助，愿以巴中建交60周年为契机，进一步加强与中方在经贸、基础设施建设、人文等方面的交流合作，共同打击恐怖势力，进一步丰富巴中战略合作伙伴关系内涵，造福两国人民，促进地区和平与发展。

