中德就全面推进两国战略伙伴关系达成共识
　　国际在线消息 (记者 丁宁)：中国总理温家宝16日在北京与德国总理默克尔举行会谈，双方就全面推进中德战略伙伴关系达成重要共识，同意发表联合公报，为两国关系发展确立新的蓝图。
　　两国总理一致认为，促进经济增长、实现可持续发展是当前国际社会首要任务，也为深化中德关系提供了重要机遇。双方将通过密切高层交往、建立政府磋商机制，并提升战略对话级别来密切彼此在政治领域的合作。在经贸领域，双方将加强合作使两国经贸关系强劲、可持续发展，并共同反对贸易保护主义。双方还将建立能源和环境伙伴关系，加大在节能环保、新能源、绿色经济领域合作；扩大高技术贸易，建立联合科研中心和联合研究室，并在电动汽车领域开展示范性合作。此外，中德双方还加强两国人文和地方交流，办好2012年在德国举办的“中国文化年活动”。而在联合国、世贸组织、二十国集团等国际组织中，中德也将就国际金融体系改革、气候变化等重大问题加强沟通与合作。
　　温家宝同时表示，中国支持欧盟和国际货币基金组织采取措施，应对欧洲一些国家的主权债务危机，支持欧元保持稳定，愿同欧方加强沟通配合，共克时艰，共同发展。
　　默克尔强调，欧盟从战略高度重视加强对华合作，德国坚定致力于推动欧中关系发展，认为欧盟承认中国完全市场经济地位问题应早日得到解决，德方愿朝此方向积极努力。
　　会谈后，两国总理见证了经济技术、财政、生态环保、汽车等领域双边合作文件的签署。

