台湾司法官集体收贿弊案6人收押禁见
　　新华网台北7月14日电(记者 李凯 吴济海)经过长达10多个小时的审讯，台北地方法院14日14时许就多名台湾司法官收贿为被告脱罪弊案作出裁定，3名法官、1名检察官及2名怀疑为中间人的女性收押禁见。
　　被收押的涉案人员包括台高等法院法官李春地、陈荣和、蔡光治，板桥地检署检察官邱茂荣，以及前民意代表何智辉的秘书谢燕贞、蔡光治的友人黄赖瑞珍。
　　何智辉被控在苗栗县长、民意代表任内，在新竹铜锣开发等案中贪污，一审被重判19年。但台“高院”今年5月更一审，逆转改判无罪。台特侦组接获检举发现，疑有法官、检察官收贿，替何智辉脱罪。经过长时间调查取证，特侦组13日上午同步搜索涉嫌收贿司法官的办公室等34处地点，拘提、传唤被告及证人20名，并于13日晚间以“贪污”“贪污共犯”等为由，向台北地方法院声请上述6人羁押禁见。
　　台检调单位13日晨还前往何智辉住处拘提何智辉，但未果，怀疑已逃脱，正在缉拿中。此外，检调单位还搜索了台“高院”法官林俊明的办公室，但并未约谈。台媒体称，这是台湾司法史上查办司法官贪渎案规模最大的一次。
　　据了解，被收押的法官中有两人是承审铜锣案更一审合议庭的受命法官与审判长，另一名地检署检察官曾任职苗栗地检署主任检察官。何智辉被疑利用在苗栗时的人脉认识合议庭成员，进而行贿以求摆脱官司。

