国土部官员：开发商囤地炒地将重点查处
　　本报讯 (记者 翟?)国土资源部昨天公布了5起典型国土资源违法案件的查处结果。国土资源部执法监察局局长李建勤表示，当前，国土资源领域违法用地居高不下，国家和省级重点项目违法用地比例高，未报即用、边报边用等问题突出。今年下半年，国土资源部重点查处房地产项目违规违法用地，特别是违规向别墅供地、囤地炒地、擅自改变保障性住房用地性质行为。
　　李建勤说，今年上半年，全国共发现违法用地行为2.2万件，涉及土地面积11.7万亩，其中耕地4.4万亩，同比分别下降13.9%、上升14.1%、下降6.2%。立案查处本期发生的违法用地案件1万件。其中涉及土地面积9.7万亩，同比上升35.5%。
　　李建勤表示，当前国土资源执法监管形势依然严峻。一些地区拟建、在建高尔夫球场以及突破用地规模控制的城市新区扩建等现象有所抬头，高耗能、高排放、产能过剩和重复建设项目违规违法建设屡禁不止。今年下半年，重点查处“两高一资”、产能过剩和重复建设项目等违反国家产业政策、供地政策的用地行为，重点查处房地产项目违规违法用地，特别是违规向别墅供地、囤地炒地、擅自改变保障性住房用地性质行为，以及违法开采稀土等矿产资源行为。
　　■链接：五起典型违法案件
　　内蒙古自治区鄂尔多斯市一通煤化有限责任公司违法占地6150亩，建设“高尔夫球场”案；北京市怀柔区杨宋镇出售集体土地建房案；辽宁沈阳市蒲河湾农业科技有限公司违法租用集体土地建房案；河北赤城县两矿业公司违法占地案；湖南安化县胡加欣煤矿以采代探案。
　　■案例
　　怀柔小产权房被强拆开发商被追究刑责
　　本报讯(记者翟?)昨天，国土部公开通报5起违法案件，其中包括北京市怀柔区杨宋镇出售集体土地建房案。该案实为借“新农村建设”之名，擅自在租用的集体土地上进行非农业建设，构成了违法占地事实。违法占地建设的“小产权房”被强制拆除，开发商已被移送公安机关追究刑事责任。
　　开发商租集体土地建房
　　通报显示，2004年至2006年期间，北京市怀柔区杨宋镇“北京伍陆风情生态种植园”、“草根香村”、“梭草庄园”和“北京一彩虹生态种植园”4个占地 238.51亩的项目先后开工建设。其运作方式为，开发商先租赁村集体土地，修建道路、水电等基础设施，并圈建围墙，之后再将土地划分成若干块向社会公开长期出租，承租人自行或委托开发商在租赁土地上建房。2007年3月，虽在怀柔区开展“违法房地产建设专项治理工作”后，停止了建设、销售，部分项目被强制拆除，但由于清理不彻底、监管不力，2009年初，个别项目又开始建设、销售。
　　国土部叫停违法建设
　　2009 年10月，国土资源部会同北京市国土资源局、怀柔区政府对上述违法用地项目提出了四条处理意见：一是违法建设立即叫停，责令开发商停止对外销售，并采取停电、停水等措施；二是拆除尚未销售的和2007年12月30日以后新建、续建的房屋以及所有圈建的围墙，对2007年12月30日以前销售的已建成房屋，待全国“小产权房”处理政策出台后一并处理；三是已划分地块对外出租待建的，责令退还土地；四是分清责任，依法依规追究有关人员的责任。
　　开发商被追究刑责
　　国土资源部挂牌督办后，怀柔区政府责成相关部门对4个项目采取了停水、停电措施，责令开发商停建停售；对2007年“违法房地产建设专项治理工作”后“草根香村”和“北京伍陆风情生态种植园”新(续)建的32套违法建筑实施了强制拆除。“北京一彩虹生态种植园”自行拆除了围墙和一处三合院；对已划分地块对外出租待建的，杨宋镇政府已责成有关村经济合作社与承租人协商解除土地租赁协议。截至7月5日，已解除租赁协议122份，退还土地129.36亩。开发商已被移送公安机关追究刑事责任。
　　根据怀柔区纪检监察机关作出的决定，分别给予杨宋镇原副镇长王怀秋行政告诫处分，给予杨宋镇梭草村原党支部书记?永进开除党籍处分，给予杨宋镇四季屯村原党支部书记付志增党内警告处分。

