中央规定国企重大事项必须由领导集体决定
　　本报讯 (记者 钟晶晶)中办、国办近日印发了《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》(简称《意见》)，规定国企重大事项须由领导集体决定。这是首次以中央文件形式，要求国企贯彻落实“三重一大”。
　　所谓“三重一大”是指关于企业发展战略、产权转移和资产调整等重大决策事项、重要人事任免事项、重大项目安排事项和大金额资金运作事项。
　　新规适用于金融国企
　　据国资委相关人士介绍，1996年中纪委一次全会要求完善央企“三重一大”，此后一些央企也建立了相关制度，但具体执行情况不得而知。
　　2008年6月，国资委曾在网站明确指出“三重一大”的具体所指，并开展了实施“三重一大”的大检查。这也是国资委成立以来首次以单项工作的形式，对“三重一大”展开全面调查。但结果到目前并未予以公开。
　　此前国资委只负责监管中央工业企业，对于金融国企并没有监管权。而该《意见》最后一条单独注明：本意见适用于国有和国有控股企业(含国有和国有控股金融机构)。
　　明确重大事项决策程序
　　《意见》除了再次明确“三重一大”所指，还具体指出了“三重一大”事项决策的基本程序。记者发现，作为一份中办、国办下发的文件，《意见》规定的十分详细。如在基本程序中就指出，“决策事项应当提前告知所有参与决策人员，并为所有参与决策人员提供相关材料”；“会议决定的事项、过程、参与人及其意见、结论等内容，应当完整、详细记录并存档备查。”
　　要求多部门协调组织实施
　　此前对“三重一大”多是国资委对国企提出要求，此次《意见》则要求各个国家部门协调作战组织实施“三重一大”。除了要求国企制定具体实施办法报国资委审查批准，还要求国资委对企业的实施办法是否有效进行审查。
　　此外，《意见》要求，组织人事部门、履行国有资产出资人职责的机构和审计机关，应当将“三重一大”决策制度的执行情况，作为对企业领导人员考查、考核的重要内容和任免以及经济责任履行情况审计评价的重要依据。
　　■ 企业情况
　　有的董事会制度形同虚设
　　一位不愿透露姓名的高校教授对记者表示，自己也身兼一家国企独立董事，但是却很少参加企业的董事会，参与了解企业的重大决策，可能一年也没有一两次，很多时候是公司拿着一些文件要求自己作为独立董事签字。原因是有时董事长很忙没有时间开会，所以关于某个事项以书面形式通知大家，如果没有意见就签字。
　　他表示，这样的董事会制度其实是形同虚设，而作为独立董事如果自己坚决提出要求参加董事会议，参与企业决策，下一届自己的独董地位就很难保。
　　■ 专家说法
　　内部文件上升到国家条例
　　北京科技大学国资研究专家刘澄教授表示，虽然国资委也对企业“三重一大”提出要求并开展检查，但那是一个监管部门的内部规则制度，此次以中办、国办下发文件的形式作出上述要求，就意味着“三重一大”已经由一个内部文件上升到国家条例。他认为，这次以中央文件的形式下发要求企业推进执行“三重一大”，也可能是一些企业在前期取得了一些值得推广的经验。
　　一位央企的中层管理人士对记者表示，自己所在的企业早已建立“三重一大”企业制度，但是究竟执行的怎么样很难说。
　　他认为，这次中办、国办下发文件要求推进贯彻“三重一大”的意义，并不在于在哪些方面规定的更细致了，而是对外释放出一个信号，就是目前国有企业在“三重一大”方面执行的并不好，而近年来出现的一些国有企业腐败案(如陈同海案以及古井酒高管窝案)的问题都在于企业一把手的权力过大。
　　本报记者 钟晶晶

