台湾大学计划在北京设招生办公室
　　中国台湾网7月10日消息，据台湾《联合报》报道，台湾对陆生赴台相关法案还在吵翻天之余，台湾大学计划直接进军大陆，在北京设立招生办公室向大陆一流学生招手。
　　9日上午，第六届两岸经贸文化论坛举行文教组教育座谈会。台湾大学副校长包宗和会后透露，大陆学生赴台议案预计将在今年9月通过。对此，台湾大学已准备在北京设立招生办公室，抢攻大陆最好的学生。
　　包宗和说，台湾大学在大陆招生将从硕士、博士生开始，大学生暂不纳入，且对于招生的专业没有限制，台大各个院所都已经开始着手准备相关事务。
　　对于陆生是否会抢占台生资源，包宗和强调，目前向陆生招生尚未有一个具体的数目，但会表现出一种开放的态度，不会占用台大已有的招生名额，否则会引起台湾内部一些人的不满。
　　想要招收最好的学生，台大又能提供怎样的丰厚诱因？包宗和说，现在没有一个确定的金额，但会根据学费数额和台当局拨款来考虑，“但给大陆学生比较高的奖学金将会是一个大致的方向”。
　　他也表示，虽然大陆学生不是国际生，但其学费标准还是会比台湾大学生高，具体数目还会因专业不同而浮动，如人文学科会相对便宜，自然学科就会更贵一些。
　　包宗和说，台大是台湾最好的大学，台湾大学在两岸三地的大学中也是排名前列，台大会做好宣传工作，力求招到大陆最好的学生。(中国台湾网孙金诚)
　　

