国土部要求制止违法强拆行为 须先安置后拆迁
　　中新网北京7月13日电 (记者 阮煜琳) 国土资源部近日发布通知指出，要严格执行相关法律法规和政策规定，履行有关程序，做到先安置后拆迁，坚决制止和纠正违法违规强制拆迁行为。
　　近几年，在中国的大部分地区，都出现了大量农用土地被征用的现象。随着城市化进程的日益提速，以及铁路、公路和机场建设的热火朝天，与农村农民有关的征地问题变得越来越多。
　　这份名为《关于进一步做好征地管理工作的通知》要求，各地应建立征地补偿标准动态调整机制，根据经济发展水平、当地人均收入增长幅度等情况，每2至3年对征地补偿标准进行调整，逐步提高征地补偿水平。目前实施的征地补偿标准已超过规定年限的省份，应按此要求尽快调整修订。
　　通知要求，征地中拆迁农民住房应给予合理补偿。在城市远郊和农村地区，主要采取迁建安置方式，重新安排宅基地建房。拆迁补偿既要考虑被拆迁的房屋，还要考虑被征收的宅基地。房屋拆迁按建筑重置成本补偿，宅基地征收按当地规定的征地标准补偿。
　　在城乡结合部和城中村，主要采取货币或实物补偿的方式，由被拆迁农户自行选购房屋或政府提供的安置房。被拆迁农户所得的拆迁补偿以及政府补贴等补偿总和，应能保障其选购合理居住水平的房屋。
　　为缩短征地批后实施时间，可在征地报批的同时拟订征地补偿安置方案。征地批准后，征收土地公告和征地补偿安置方案公告可同步进行。公告中群众再次提出意见的，要认真做好政策宣传解释和群众思想疏导工作，得到群众的理解和支持，不得强行征地。
　　该通知首次提出征地房屋拆迁的补偿安置问题。国土资源部官员指出，按照《土地管理法》规定，征地中房屋作为附着物予以补偿。但近年来城镇化速度加快，征地拆迁量越来越大，而随着房屋价值的凸显，征地中的拆迁房屋作为附着物补偿，很难满足被拆迁农户的需要。《通知》在现有法律框架下，规范了征地中农民住房拆迁补偿行为，以维护农民的土地权益和社会稳定。(完)

