台湾16家托儿所室内二氧化碳浓度超标 
　　中新网7月10日电 据“中央社”报道，台学者去年针对台湾16家公立托儿所室内空气质量进行调查，发现有托儿所室内二氧化碳浓度比“环保署”建议值高。
　　父母亲工作忙碌，常把幼儿放在托儿所超过8小时。但成功大学建筑学系主任江哲铭今天在儿童环境健康研讨会上发表“托儿所室内空气质量现况调查”研究，发现托儿所室内二氧化碳浓度偏高。
　　江哲铭说，这项研究是去年以北中南16家公立托儿所为研究对象，针对空气中的挥发性有机化合物、二氧化碳、甲醛、细菌等10项指标，监测室内空气质量。结果发现，如果整天开着空调、且缺少空气对流的托儿所，空气质量都有问题。
　　他进一步分析发现，以二氧化碳浓度来说，“环保署”规定8小时平均值必须在1000ppm(百万分之一)以下；但在调查的托儿所中，竟然有1家托儿所的二氧化碳浓度高达2400ppm。
　　另外，江哲铭说，“环保署”建议空气中的挥发性有机化合物浓度，每小时应在3ppm以下，受测的托儿所中，平均为2.68ppm，没有超过标准；但每小时甲醛浓度应在0.1ppm以下，调查发现，这些托儿所则是在0.4ppm左右，超过标准。
　　检测也发现，托儿所附设厕所的教室，因厕所常使用水，室内相对湿度会较高，真菌、霉菌等滋长也会比较快。
　　他说，空气不流通会导致待在室内的人昏昏欲睡，因此，呼吁托儿所最好每2小时要开窗15分钟，就算室内开空调，也最好开一点窗户，让空气适度流通；托儿所内的建材，也应尽量改用低甲醛的绿建材。

