我国首次把境内外籍人员纳入人口普查范围
　　国际在线报道(记者 潘莹)：中国的第六次全国人口普查将于今年11月1日开始，目前各项准备工作正在进行之中。按照各国人口普查的通常做法和联合国建议，中国将首次把居住在中国境内的港澳台和外籍人员纳入人口普查的范围。以下是详细报道：
　　来自联合国的数据显示，今年，全球约有60个国家正在收集数据和统计人口。中国作为世界第一人口大国，也即将启动第六次全国人口普查。中国国家统计局副局长张为民13日在相关工作会议上介绍，中国的第六次全国人口普查将于今年11月1日开始，普查内容包括姓名、性别、年龄、民族、户口登记状况、受教育程度、行业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。此外，此次全国人口普查，将首次把中国境内的境外人员纳入普查对象。
　　张为民说：“将居住在本国的境外人员纳入人口普查，是各国人口普查的通常做法，只不过我国这是第一次，也是联合国对这一轮人口普查的建议，联合国建议各国人口普查尽量将国际迁移情况搞清楚。为此，国务院人口普查办公室专门制定了第六次全国人口普查港澳台和外籍人员普查登记的办法，对境外人员普查登记的目的、内容、方法和权益保护等方面都做了明确的规定。”
　　据介绍，本次普查的对象不包括在中国境内短期停留的境外人员。在普查内容方面，要求境外人员填报的项目也少于中国居民，主要包括姓名、性别、出生年月、来华目的和居住时间、受教育程度、身份或国籍等，对收入、宗教信仰等不进行普查。
　　国家统计局副局长张为民在工作会上表示，各级普查机构和普查人员将会严格遵循法律法规，在认真开展普查工作的同时，尊重被调查人的合法权益，为普查对象的信息保密。他同时表示，人口普查的内容和境外人员的生活息息相关，希望能够得到他们的支持和配合。
　　张为民说：“人口普查是要查11月1日零点，我们每个自然人的居住和分布情况。(境外人员的)入境登记可能(对)在入境之后(发生)的变化反映不到。每个外国人现在居住的地点，他都要参与到当地的经济社会生活中，也都要占用享用当地的公共服务资源，比如公交、城市建设等。”
　　中国作为世界第一人口大国，人口普查工作的全面展开所面临挑战可想而知。中国国家统计局人口与就业统计司司长冯乃林表示，流动人口数量大、人户分离比例高，和出生漏报等将是这次普查所面临的主要难题：“中国人口流动的规模、范围、频率都在增加。流动人口主要以外出务工为目的，住所相当不稳定，入户面访难度很大。另一个困难是现在在城市里面，人户分离现象非常严重。一般城市人户分离大概占到了30%到40%，像北京、上海这样的大城市占到了50%以上。再有个困难，就是保护隐私的意识也日益增强了，现在我们的调查对象的配合程度有所降低。”
　　高质量的人口数据被认为对于制定政策、改善人民生活起着至关重要的作用，只有统计到每一个人，才能考虑到包括弱势群体在内的所有人的需求，制定出更为公平、合理的政策，确保每个人的权益。中国自2000年开展第五次人口普查以来，人口状况发生了很大变化，因此，查清10年来人口在数量、机构、分布和住房等方面的变化情况，对于科学制定国民经济和社会发展规划，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
　　为了实现“一个都不能少”的人口普查目标，获得准确可靠的普查数据，中国政府已经采取了一系列的措施，例如，颁布了第一部《全国人口普查条例》，用以规范人口普查活动，确保数据质量；在全国各地开展了多项普查试点工作。目前，中国人口普查的各项准备工作正在进行之中。据估计，这次人口普查大约需要600多万普查人员，对他们的培训正逐级展开。

