两部委：不宜宣传有争议未经认定名人故里
　　中新网7月12日电 文化部、国家文物局日前联合发出通知。通知要求，各地在对名人故里、故居或文化遗址等进行合理适度的开发利用时，要加强监管，防止过度的商业开发和对文化遗产内涵的肆意歪曲和滥用。对历史文化遗产要进行科学甄别，对历史文化名人的故里、故居、重要文物所在地的认定，要本着积极有益、少而精的原则，由权威的学术机构和专家参与进行认定。对于有争议的、未经认定的，不宜命名或宣传。严禁利用历史或文学作品中反面或负面的人物形象建设主题文化公园、举办主题文化活动等。为保证命名的严肃性，各地不宜对文艺作品中虚构的人物进行命名故里等活动。
　　通知指出，目前各地在文化遗产保护开发的过程中出现了一些严重的问题和不良的现象：一是打着传承名人文化的旗号争夺名人故里，表面看是为了保护文化遗产，实际上是竞相争抢经济利益，名人故里之争中对于文化遗产经济价值的过度追求，已然将文化遗产商品化。二是兴建假文物，对文化遗产进行不恰当的商业利用和运营，过度的商业炒作和破坏性开发，使文化遗产遭到不同程度的破坏。三是盲目举办祭拜活动，缺乏严肃性，造成传统文化内涵被严重扭曲。四是有的地方肆意炒作一些负面的文化现象、历史人物和文艺形象，产生了不良的社会影响，有违社会主义核心价值观。
　　通知要求，坚持社会效益优先，大力弘扬优秀传统文化。各地要始终把社会效益放在首位，把保护、开发文化遗产与弘扬优秀传统文化、传播先进文化相结合，深入挖掘文化遗产的精神价值和文化内涵，通过形式多样的展示和传播，使群众增长知识、陶冶情操，为构建社会主义核心价值体系发挥积极作用。
　　通知要求，保护为主，合理利用，促进文化遗产事业健康发展。要坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物保护工作方针和“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的非物质文化遗产保护工作方针，妥善处理文化遗产保护、传承、利用、发展的关系。各地在对名人故里、故居或文化遗址等进行合理适度的开发利用时，要加强监管，防止过度的商业开发和对文化遗产内涵的肆意歪曲和滥用。
　　通知还要求，科学甄别认定，确保文化遗产的权威性、严肃性。对历史文化遗产要进行科学甄别，对历史文化名人的故里、故居、重要文物所在地的认定，要本着积极有益、少而精的原则，由权威的学术机构和专家参与进行认定。对于有争议的、未经认定的，不宜命名或宣传。
　　通知要求，严禁损害优秀传统文化的行为。对中华传统文化，在传承发展中要不断赋予新的时代内涵，发挥其积极有益的教育功能。严禁利用历史或文学作品中反面或负面的人物形象建设主题文化公园、举办主题文化活动等。为保证命名的严肃性，各地不宜对文艺作品中虚构的人物进行命名故里等活动。
　　通知最后要求，把握方向，积极引导。各级文化、文物部门要进一步增强文化遗产保护的责任感和使命感，加强文化遗产的科学保护。对于恶俗的名人故里命名炒作，各地文化文物部门要采取有力措施，旗帜鲜明地进行正确引导。同时，要积极宣传和倡导正确的文化遗产保护理念，努力传播科学的文化遗产知识，更好地发挥文化遗产对于提高人文素质、优化城乡面貌、彰显地域魅力、促进经济社会发展的重要作用。
　　专家称争名人故里体现地方权力和商业利益合谋
　　专家回应孙悟空故里之争:山西娄烦是故事起源地
　　山东安徽两省三地争夺西门庆故里
　　相关评论：
　　练洪洋：名人故里之争暴露地方GDP焦虑
　　冯骥才：争抢名人故里与拜金主义有密切关系

