我国将在重阳节前后开展敬老月活动
　　新华网北京7月13日电(卫敏丽、施元雪)经全国老龄工作委员会日前决定，我国将在重阳节前后开展以“关爱老人，构建和谐”为主题的“敬老月”活动。全国老龄办13日在京举行新闻发布会，正式发布了这一消息。
　　据了解，这是我国首次由全国老龄工作委员会在全国范围内组织开展“敬老月”活动。
　　全国老龄办副主任吴玉韶在新闻发布会上表示，我国已经进入并将长期处于人口老龄化社会。我国人口老龄化形势严峻，组织开展“敬老月”活动有利于积极应对人口老龄化。
　　“重阳节是中华民族传统的敬老节日，有深厚的文化底蕴和广泛的社会影响力，在重阳节前后开展‘敬老月’活动，是弘扬和传承传统敬老文化、增强全社会老龄意识和敬老意识、营造尊老敬老社会氛围的有效形式。”吴玉韶指出。
　　据介绍，今年“敬老月”活动主要包括走访慰问送温暖活动、为老志愿服务活动、老年维权活动、老年文化体育活动、老龄宣传活动等五项内容。
　　全国老龄委要求，各级老龄工作委员会要精心组织，周密安排；各成员单位要明确分工，协调配合，切实把各方面力量组织动员起来；各地、各有关部门要因地制宜，突出主题，创新形式，贴近实际、贴近基层、贴近老年人，为老年人办一些看得见、摸得着的好事和实事，尤其要把活动重点放在基层，放在农村，扎扎实实为老年人解决实际困难。

