民进党遭开除党员现身海峡两岸经贸文化论坛
　　环球网10日消息，因参加第五届国共论坛而遭开除的前民进党员许荣淑和范振宗今日再次现身，他们现在分别以“人民最大党”党主席和名誉党主席的身份前来参加第六届海峡两岸经贸文化论坛。
　　本网前方记者报道，下午的分组讨论会议马上就要开始时，许荣淑和范振宗才很低调地走入会场坐到自己座位上。也许由于时间很紧迫，面对记者的采访请求，这两位代表似乎有些为难。范振宗指向许荣淑说：“她是党主席啊。”而许荣淑则将球踢了回去：“他是荣誉主席啊。”不过，他们还是安排了“人民最大党”发言人许长仁先生接受了采访。
　　许长仁表示，“人民最大党”非常愿意与大陆进行常态的访问和私下的交流，因为增进两岸交流、接触和理解是很重要的。“两岸共创双赢是我们最大的心愿！”此外，两岸如果能通过双方的组合将各自优势最大化，将是一件最大的好事。
　　新闻背景
　　许荣淑、范振宗2009年赴大陆参加第五届两岸经贸文化论坛引起民进党高层不满，民进党中常会一致通过党主席蔡英文提案，将二人予以开除党籍处分。而后以两人有悔意为由，决议将两人的党纪处分改为“停权”3年。范、许两人遭停权3年处理后，离开民进党中央党部时向在场记者表达立场，认为面对大陆是为了思考台湾问题，(民进党还是)要面对经济崛起的大陆，他们期望促成良性互动，盼望两岸和平相处。而民进党主席蔡英文则在当天表示，对许范两人要再做后续处理。范振宗抢先召开记者会宣布即日起退出民进党，并请临评会能够“刀下留人”，对于许荣淑维持停权三年的决议，不要开除。许荣淑对于再一次面临党纪处分，表达了遗憾之意，她说，社会有公道，自己什么都不在乎。

