杨洁篪强调各国不应为藏独分子提供舞台
　　据7月15日出版的《环球时报》报道，中国外交部长杨洁篪14日与到访的英国外交大臣黑格举行会谈。杨外长表示，中方重视与英国新政府之间的合作交流，并强调各国不应为“藏独”分子提供舞台。
　　美联社14日称，黑格这次来华参加中英战略对话，首先和中国讨论的就是如何扩大对华出口。他与中国总理温家宝、外交部长杨洁篪等官员会面，强调英国的对华政策只会前进，不会倒退。
　　英国《每日电讯报》称，黑格在与中国总理会面时，温家宝对这位英国大选之后访华级别最高的官员表示欢迎，并对英国首相卡梅伦致力于中英关系发展的积极态度给予肯定。法新社14日称，卡梅伦已经接受中方邀请，将于今年晚些时候访问中国。
　　据报道，杨外长会见黑格时还重点谈到涉藏问题。杨外长表示，关于西藏的情况，事实胜于雄辩。民主改革50多年来，西藏在政治、经济、文化各领域都取得举世瞩目的成就。社会事业全面进步，人民生活有了极大改善，文化遗产得到了妥善保护，西藏人民享有充分的言论自由和法律赋予的各项权利。
　　杨外长强调，涉藏问题纯属中国内政，事关中国主权和领土完整，事关中国的核心利益，各国应尊重中国主权，不为“藏独”分子提供舞台。▲(本报驻英国特约记者 霍斯欧 本报记者 王盼盼)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

