三部委否认楼市调控松动 称将遏制房价过快上涨
　　中新网7月13日电 针对目前坊间有关“房地产市场调控有关政策可能取消”、“三套房贷放开”、“国资委授意央企拿地”等房地产市场热点问题，中国住建部、银监会、国资委12日分别做出回应。住建部官员特别强调，各地将继续坚定不移地执行国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》及相关配套政策。
　　住建部：坚定不移执行“新国十条”
　　针对近日部分网络媒体称“房地产市场调控有关政策可能取消”的报道，住建部官员12日表示，下一阶段，住房和城乡建设部将督促各地继续坚定不移地执行“新国十条”及相关配套政策措施，严格执行差别化的住房信贷政策，在支持居民合理住房消费的同时，坚决遏制投资投机性购房。
　　同时，继续采取积极措施，促开工、促销售，努力增加普通商品住房供应，加快推进保障性住房建设和各类棚户区改造；继续加强房地产市场监管，促进房地产市场平稳健康发展。
　　国务院4月17日发出《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，提出十条举措，被业内称为房地产“新国十条”，并拉开中国新一轮房地产调控序幕。
　　政策出台两个多月后，北京、上海、深圳等中国主要城市成交量锐减。国家统计局12日发布的最新数据显示，6月份，中国70个大中城市房屋销售价格同比继续上涨，但涨幅回落。6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨11.4%，涨幅比5月份缩小1.0个百分点，环比下降0.1%。
　　银监会：严格执行二套及以上房贷政策不动摇
　　就媒体近期有关“个别地区放松第三套房贷”的报道，中国银监会新闻发言人12日晚发表回应称，房贷相关“政策要求和标准没有任何变化，各商业银行要严格执行，不能动摇”。
　　银监会发言人重申，要求各商业银行贯彻落实国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》以及住建部、人民银行和银监会《关于规范商业银行个人住房贷款中二套房认定标准通知》，其政策要求和标准无任何变化，严格执行，不能动摇。
　　12日有媒体报道说，内地“一线城市第三套房贷全面松动，继上海、南京、杭州等地的银行放松第三套房贷后，深圳、北京部分银行也已悄然放松第三套房贷款。对于第三套房贷，只要首付不低于5成，即可放行。北京也有银行第三套房按首付不低于5成、利率不低于基准利率1.1倍的政策执行。”
　　国资委：78户央企正在有序退出房地产业务
　　今年3月18日，国资委曾召开新闻发布会，宣布78户不以房地产为主业的央企在完成自有土地开发和已实施项目等阶段性工作后将退出房地产业务。
　　国资委官员12日对媒体表示，自国资委要求78户非房地产主业中央企业退出房地产业务以来，央企退出工作正在有序顺利地进行。
　　对于主业为房地产的16家央企，该官员表示央企应该做强主业，但他否认国资委曾通过约谈等方式授意这些央企下半年在各自专注的领域加速扩张。他强调，房地产业务在整个央企业务中占比很低，并且房地产业务主要集中在16家以“房地产开发与经营”为主业的中央企业，并非央企业务的重点。
　　官方媒体密集聚焦楼市变化
　　针对目前房地产市场的变化，新华社、人民日报等媒体再次不约而同刊出文章解读。
　　新华社11日刊文，对当前房地产市场各方面提出六大问题：房价：是松动还是“假摔”？；土地市场：“地王”是中途离场还是永久谢幕？；二手房市场：是已经见底还是持续下滑？；租赁市场：租金上涨是常态还是异动？；房贷政策：是继续从紧还是稍有松动？；税收政策：是遏制高房价的杀手锏还是防火墙？
　　相对新华社文章中“房地产市场是否开始走上健康发展之路？”的问句，人民日报12日的文章则表示“房价企稳回落的趋势十分明显”。文章援引中国房地产协会副会长朱中一的观点说，尽管调控政策在短期内已经初见成效，但房地产市场能否实现健康发展，仍然面临较大的不确定性。当前，房地产市场调整态势各地不一，政策效果也存在差异。从遏制部分城市房价快速上升的角度看，调控政策效果明显。但从成交量大幅萎缩的市场表现看，如果长期持续下去，并不利于市场的稳定。
　　朱中一表示：“稳定市场首先要稳定预期，这次的房地产新政主要是针对市场当前的形势出台的中短期政策，虽然见效快，但不能从根本上解决市场持续稳定发展的问题。”
　　文章同时援引国务院发展研究中心有关专家的建议说，在进一步贯彻落实调控政策、使政策能够真正发挥作用的同时，要根据市场的反应适时进行政策微调，使调控更加符合市场的客观实际。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　据称楼市新调控政策将在第三季度推出
　　调查称楼市调控等因素推动一线城市房租上涨
　　银监会：各商业银行要严格执行二套房认定标准
　　任志强：房地产新政未伤中国经济

