全国教育工作会议在京召开 胡锦涛提出五项要求
　　中新网7月14日电 中共中央、国务院召开的全国教育工作会议7月13日至14日在北京举行。胡锦涛就推动教育事业科学发展提出5项要求，要求优先发展教育，大幅度增加教育投入，统筹推进各级各类教育，逐步实现基本公共教育服务均等化。
　　胡锦涛指出，当今世界的综合国力竞争，说到底是民族素质竞争。教育对提高人民思想道德素质和科学文化素质、发展科学技术、培养人才具有基础性作用。优先发展教育、提高教育现代化水平，对实现全面建设小康社会奋斗目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有决定性意义。
　　胡锦涛就推动教育事业科学发展提出5项要求：
　　一是必须优先发展教育，在党和国家工作全局中始终把教育摆在优先发展的战略地位，切实保证经济社会发展规划优先安排教育发展、财政资金优先保障教育投入、公共资源优先满足教育和人力资源开发需要，大幅度增加教育投入，统筹推进各级各类教育，逐步实现基本公共教育服务均等化。
　　二是必须坚持以人为本，坚持以人为本、全面实施素质教育是教育改革和发展的战略主题，核心是解决好培养什么人、怎样培养人的重大问题，重点是面向全体学生、促进学生全面发展，着力提高学生服务国家服务人民的社会责任感、勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力，引导学生形成正确的世界观、人生观、价值观。
　　三是必须坚持改革创新，全面形成与社会主义市场经济体制和全面建设小康社会目标相适应的充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制机制。
　　四是必须促进教育公平，把促进公平作为国家基本教育政策，保障公民依法享有受教育的权利，着力促进公共教育资源配置公平，加快缩小城乡、区域教育发展差距。
　　五是必须重视教育质量，树立以提高质量为核心的教育发展观，坚持规模和质量的统一，注重教育内涵发展，鼓励学校办出特色、办出水平和出名师、育英才。
　> 相关阅读：

