发改委：遏制游览参观点门票价格过快上涨
　　新华网北京7月16日电（记者江国成）国家发展和改革委员会有关负责人16日说，国家物价主管部门今后将加强对游览参观点的监督检查，采取有效措施，坚决遏制门票价格相互攀比、过快上涨；对越权定价、违反规定调整价格和游览参观点擅自涨价的行为，将加大查处力度。
　　这位负责人说，针对当前门票价格存在的问题，国家物价主管部门还将指导各地切实加强门票价格管理。进一步完善门票价格管理的各项制度，规范政府定价行为，维护正常的价格秩序。同时，积极推动具备条件的游览参观点实行免费开放或低票价，满足人民群众日益增长的旅游消费需求。
　　此外，国家物价主管部门将积极引导游览参观点发展多种经营，摆脱“门票经济”发展模式，使各游览参观点既能促进当地经济发展，又能充分发挥生态与教育功能，实现经济效益、社会效益和环境效益的协调发展。
　　这位负责人说，目前，部分游览参观点确实存在门票价格偏高等问题，将认真听取社会各界提出的合理意见和建议，及时对有关问题进行研究，进一步加强对各地门票价格管理的指导和监督。同时，积极配合有关部门，大力推进游览参观点免费向社会开放，充分体现游览参观点的公益属性，为人民群众提供更多免费休闲娱乐的场所。

