国资委人士否认授意地产央企扩张
　　汪时锋
　　针对市场传言“国资委近期通过约谈等方式‘授意’房地产央企下半年在各自专注的领域加速扩张”一事，接受《第一财经日报》记者专访的国资委相关人士对此予以否认。
　　“绝对没有这个事情，最近我们在房地产领域也没有研究新的政策。”上述人士对记者明确表示。
　　自从年初爆出央企频拿“地王”消息后，央企在上半年房地产调控前后一直处于舆论的风口浪尖。国资委在今年3月末明确表态78家央企将退出房地产业务，随后这78家央企在4月初向国资委提交了退出方案。
　　对于此次传闻，前述人士也颇有些无奈，他对记者表示，国资委哪有那么多的精力对企业经营管得这么细。
　　中央4月份出台“新国十条”后，各地的房地产价格普遍出现回落，或者陷于有价无市的观望期。北京市一位有购房意愿的人士对记者说，他最近收到地产中介邀请看房的电话明显增多。“我现在更关心成交价的变化，因为市面上价格在成交时一般都会予以打折。”他说。
　　野村证券7月7日的报告认为，目前的紧缩政策应该会让全国平均房价在未来12~18 个月内下降10%~20%。此后政策或将逐步放宽，成交量应该会强劲回升，而价格涨幅则表现温和。房地产市场回调对实体经济的负面影响有限。
　　由于房地产问题牵涉到投资和地方财政收入，“如果跌幅不足10%，政府可能会觉得没有完成‘政治任务’，因此会维持紧缩政策，从而导致房地产市场继续下滑；但如果跌幅超过20%，政府或许会开始担心房地产市场过度萎缩对经济其他部分造成的溢出效应，从而放松或甚至逆转部分的紧缩政策。”野村证券在报告中指出。
　　不过，就最近两个星期相关部委的表态来看，房地产调控仍将维持现有局势。
　　鉴于房地产中期价格或回稳，少数资金充裕或在调控前已经周转过来的优势地产企业也频繁出手，争取降低拿地成本。据媒体报道，中国指数研究院数据显示，全国20个主要城市6月28日~7月2日共成交土地54宗，环比增加10%，成交土地面积480万平方米，环比增加98%，值得注意的是，成交均价环比却降49%。
　　至于78家央企的退出情况，目前整体进展还较缓慢，但遵循着既有步骤。记者观察到，北京、上海等定点产权交易所挂牌的中央企业房地产项目在调控后暂时未明显增多。
　　处于价格下跌的市场中，有意接盘这些房地产的央企人士对记者表示，一些房地产项目当初拿地成本就较高，按现有价格接盘显然有难度；同时并购相关央企房地产，也需要考虑企业整合和人员安置等问题。来源：第一财经日报
　　国资委：78家央企已上报退出房地产业方案
　　两央企开始转让房地产业务 部分央企仍大量开发
　　央企退出房地产留下四大悬念：能否彻底退出

