中央规定副处级以上官员须申报家庭财产
　　中央印发二十三条规定要求领导干部报告婚姻财产等个人事项
　　新华社昨日授权发布了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》。《规定》全文共二十三条，自发布之日起施行。1995年发布的《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》、2006年发布的《关于党员领导干部报告个人有关事项的规定》同时废止。
　　哪些人要报告？
　　（一）各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关中县处级副职以上（含县处级副职，下同）的干部；
　　（二）人民团体、事业单位中相当于县处级副职以上的干部；
　　（三）大型、特大型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的中层以上领导人员和中型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的领导班子成员。
　　副调研员以上非领导职务的干部和已退出现职、但尚未办理退（离）休手续的干部报告个人有关事项，适用本规定。
　　哪些事要报告？
　　领导干部应当报告的内容包括“本人婚姻变化和配偶、子女移居国（境）外、从业等事项”和“收入、房产、投资等事项”两大类，共14小类。
　　本人婚姻变化和配偶、子女移居国（境）外、从业等事项：
　　（一）本人的婚姻变化情况；
　　（二）本人持有因私出国（境）证件的情况；
　　（三）本人因私出国（境）的情况；
　　（四）子女与外国人、无国籍人通婚的情况；
　　（五）子女与港澳以及台湾居民通婚的情况；
　　（六）配偶、子女移居国（境）外的情况；
　　（七）配偶、子女从业情况，包括配偶、子女在国（境）外从业和职务情况；
　　（八）配偶、子女被司法机关追究刑事责任的情况。
　　下列收入、房产、投资等事项：
　　（一）本人的工资及各类奖金、津贴、补贴等；
　　（二）本人从事讲学、写作、咨询、审稿、书画等劳务所得；
　　（三）本人、配偶、共同生活的子女的房产情况；
　　（四）本人、配偶、共同生活的子女投资或者以其他方式持有有价证券、股票（包括股权激励）、期货、基金、投资型保险以及其他金融理财产品的情况；
　　（五）配偶、共同生活的子女投资非上市公司、企业的情况；
　　（六）配偶、共同生活的子女注册个体工商户、个人独资企业或者合伙企业的情况。
　　何时报告？
　　领导干部应当于每年1月31日前集中报告一次上一年度本规定所列事项。
　　领导干部发生本规定所列事项的，应当在事后30日内填写《领导干部个人有关事项报告表》，并按照规定报告。因特殊原因不能按时报告的，特殊原因消除后应当及时补报，并说明原因。
　　新任领导干部应当在符合报告条件后30 日内按照本规定报告个人有关事项。
　　领导干部辞去公职的，在提出辞职申请时，应当一并报告个人有关事项。
　　向谁报告？
　　领导干部报告个人有关事项，按照干部管理权限由相应的组织（人事）部门负责受理：
　　（一）中央管理的领导干部向中共中央组织部报告，报告材料由该领导干部所在单位主要负责人审签后，交所在党委（党组）的组织（人事）部门转交。
　　（二）属于本单位管理的领导干部，向本单位的组织（人事）部门报告；不属于本单位管理的领导干部，向上一级党委（党组）的组织（人事）部门报告，报告材料由该领导干部所在单位主要负责人审签后，交所在党委（党组）的组织（人事）部门转交。
　　领导干部因发生职务变动而导致受理机构发生变化的，原受理机构应当及时将该领导干部的报告材料按照干部管理权限转交新的受理机构。
　　向谁请示？
　　领导干部在执行本规定过程中，认为有需要请示的事项，可以向受理报告的组织（人事）部门请示。
　　请示事项属于具体执行中的问题，受理报告的组织（人事）部门应当认真研究，及时答复报告人；属于本规定的解释问题，受理报告的组织（人事）部门应当按照规定向中共中央纪律检查委员会、中共中央组织部、监察部请示，并按照中共中央纪律检查委员会、中共中央组织部、监察部的意见答复报告人。报告人应当按照组织答复意见办理。
　　谁来监督？
　　报告人未按时报告的，有关组织（人事）部门应当督促其报告。
　　组织（人事）部门、纪检监察机关（机构）根据工作需要，可以对报告情况进行汇总综合，对存在的普遍性问题进行专项治理。
　　组织（人事）部门在干部监督工作和干部选拔任用工作中，按照干部管理权限，经本机关、本单位主要负责人批准，可以查阅有关领导干部报告个人有关事项的材料。
　　纪检监察机关（机构）在履行职责时，按照干部管理权限，经本机关主要负责人批准，可以查阅有关领导干部报告个人有关事项的材料。
　　检察机关在查办职务犯罪案件时，经本机关主要负责人批准，可以查阅案件涉及的领导干部报告个人有关事项的材料。
　　纪检监察机关（机构）、组织（人事）部门接到有关举报，或者在干部考核考察、巡视等工作中群众对领导干部涉及个人有关事项的问题反映突出的，按照干部管理权限，经纪检监察机关（机构）、组织（人事）部门主要负责人批准，可以对有关领导干部报告个人有关事项的材料进行调查核实。
　　受理报告的组织（人事）部门对报告人的报告材料，应当设专人妥善保管。
　　纪检监察机关（机构）和组织（人事）部门要加强对本规定执行情况的监督检查。
　　违规咋办？
　　领导干部应当按照本规定如实报告个人有关事项，自觉接受监督。
　　领导干部有下列情形之一的，根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、诫勉谈话、通报批评或者调整工作岗位、免职等处理；构成违纪的，依照有关规定给予纪律处分：
　　（一）无正当理由不按时报告的；
　　（二）不如实报告的；
　　（三）隐瞒不报的；
　　（四）不按照组织答复意见办理的。
　　不按照规定报告个人有关事项，同时该事项构成另一违纪行为的，依照有关规定进行合并处理。
　　国家行政学院教授 汪玉凯
　　公众监督官员需要足够信息
　　老百姓的许多民生事务、切身利益，都与领导干部的工作有直接联系。公众不仅关注他们的施政和作为，也关注他们的子女、配偶，甚至资产等。
　　应当看到，这些年来中央反腐败的力度是很大的。但少数人的“前腐后继”，再一次说明腐败蔓延的势头并未完全得到遏制。其中一个重要原因，就是公众还没有足够多的途径和方式来了解官员的重要信息，从而难于对他们实施有效的监督。
　　可以肯定地说，官员信息披露制度的建立和实施并不会一帆风顺，但是作为民主政治的一种重要形式，作为人民群众行使监督权的重要前提，其发展方向是毋庸置疑的。
　　清华大学公共管理学院教授 任建明
　　选择公职就应让渡部分隐私
　　现代国家政治和行政文明的一个基本标志就是公共信息的披露或公开。这一新发展的主要目的就是实现公众的监督权，防止官员对公共权力的滥用。随着官员信息披露制度的普遍建立，官员让渡个人部分隐私以保护公众利益已成为一个基本原则：选择从事公职就应该接受让渡个人部分隐私信息的要求，换句话说，这是选择从事公职的个人理应承担的基本义务。
　　官员信息披露制度建设是现代国家政治和行政文明的基本原则，是大势所趋。领导干部，应当自觉、主动接受，学会在日益透明的环境中工作和发展。（新华、中新）
已有_COUNT_条评论我要评论
　　中纪委中组部就领导干部报告个人事项规定答问
　　官员财产申报后不公开 成为内部监督机制
　　监察部部长：领导干部报告事项有新增内容

