美国司法部起诉欲没收陈水扁在美两处房产
　　中新网7月15日电据“中央社”报道，美国司法部于15日向2处法院提起诉讼，寻求没收陈水扁夫妇在任期间，涉嫌以贿款购买的2栋房产。美国政府若胜诉，将出售房产，并将部份款项还给台湾当局。
　　据美国司法部发言人史威尼(Laura Sweeney)对路透(Reuters)表示，如果这两栋房产被美国政府没收，将出售房产，得款将存进美国专责没收的基金专户，然后部份款项将还给台湾。
　　美国国土安全部助理部长兼移民暨海关执法局长莫顿(John Morton)对法新社说，15日这项法院提讼，“代表(美国政府)对腐败官员为一己私利而滥权，然后将贿款放在美国金融系统的警告。”
　　根据美国司法部向纽约州和弗吉尼亚州法院提出的民事没收诉讼显示，元大证券想购并复华金控，为了避免政府干预，向吴淑珍行贿600万美元。
　　诉状上说，吴淑珍把这些贿款透过“空壳”公司和由其子陈致中与媳妇黄睿靓掌管的瑞士银行帐户洗钱。这些金钱有部份被转到美国买下纽约曼哈顿和弗吉尼亚州的房宅。
　　据悉，诉状上明载纽约陈家在曼哈顿豪宅距离知名的麦迪逊花园广场(Madison Square Garden)仅有几条街。另一幢房子是在弗吉尼亚州，位于(弗吉尼亚大学所在地)沙洛兹维尔(Charlottesville)外的凯斯威克(Keswick)。

