中国和新加坡签署双边本币互换协议
　　新华网北京7月23日电(记者 李忠发)中国和新加坡23日在北京签署双边本币互换协议。
　　当天中午，中国人民银行和新加坡金融管理局代表签署了《中新双边本币互换协议》，中国国务院副总理王岐山和新加坡副总理黄根成出席了签署仪式。此外，双方还签署了关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定第三议定书和关于合作拍摄电影的协议。
　　中国外交部副部长张志军在接受记者采访时表示，中新实现本币互换，为两国经贸合作创造了便利条件。
　　2008年12月以来，中国央行已与7个国家和地区的央行及货币当局签署了货币互换协议，人民币正向区域性货币迈进。
　　出席签字仪式前，王岐山和黄根成共同主持了中新双边合作联委会第七次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十二次会议和天津生态城联合协调理事会第三次会议。
　　苏州工业园区和天津生态城是政府间合作的两个旗舰项目。苏州工业园区开创了中外经济互利合作的新模式，天津生态城是国家间重点合作的生态城项目。
　　今年恰逢中新建交20周年。20年来，双边经贸合作成效显著。两国于2008年10月签订了双边自由贸易协议。
　　中国商务部副部长马秀红接受记者采访时表示，去年，金融危机对全球贸易造成冲击，中国和新加坡政府积极应对危机，取得良好效果，中新贸易额虽然有所下降，但降幅不大。当前，随着两国自贸区协定的实施，投资贸易的自由化和便利化，中新合作一定会取得新进展。
　　据统计，今年1至6月，中新两国贸易额同比增长37%。

