习近平会见出席亚洲政党扶贫专题会议代表
　　新华网北京7月19日电（记者谭晶晶）中共中央政治局常委、国家副主席习近平19日在人民大会堂会见了来华出席亚洲政党扶贫专题会议的亚洲各国政党代表。
　　习近平首先代表中国党和政府对扶贫专题会议成功召开并取得丰硕成果表示热烈祝贺，对各政党代表的积极参与表示衷心感谢。习近平说，六年前，中国共产党成功举办了第三届亚洲政党国际会议，此次又主办扶贫专题会议，充分体现了我们党希望通过亚洲政党交流与合作，推进区域合作、促进地区发展的一贯意愿。会议通过的《昆明倡议》不仅促进了亚洲政党在发展问题上的务实合作，而且对实现本地区的繁荣稳定、和谐进步具有重要的推动作用。
　　习近平强调，中国共产党和与会各国政党都肩负着促进本国发展、提高人民福祉的共同历史使命。中共愿进一步增强同亚洲各国政党的交流与合作，为促进国家关系发展和人民友好交往，为推动地区和国际发展合作、造福各国人民而共同努力。
　　习近平还简要介绍了中国扶贫事业成就和近期国内形势。
　　斯里兰卡自由党资深领导人、政府总理贾亚拉特纳代表参加会见的近60位外国政党领导人，对中方为会议的成功所作出的周到安排表示感谢。亚洲政党会议联合主席德贝内西亚认为，在为世界减贫事业作出重大贡献的中国举办扶贫专题会议，是与会各党众望所归的正确选择。会议通过的《昆明倡议》将提交给定于9月举行的联合国千年发展目标首脑会议，相信将对促进人类的共同发展产生积极影响。
　　中联部部长王家瑞参加了会见。

