人社部发言人：企业工资条例草案正在起草
　　中广网北京7月26日消息 (记者王誉颖)据中国之声《新闻和报纸摘要》06时44分报道，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基日前表示，人力资源和社会保障部正会同有关部门和单位开展调研起草企业工资条例草案的工作，但是他并没有说过“《工资条例》有望在年内出台”。尹成基表示，人力资源和社会保障部将从四方面着力保障广大职工的工资收入。
　　金融危机之后，我国经济正处于企稳向好的良好态势。尹成基说，在经济发展的基础上，特别是在企业效益较好的情况下，适时适度地增加职工工资，有利于促进国内消费、改善职工生活、构建和谐稳定的劳动关系。而提高职工工资的关键，在于把握三个方面的关系。
　　尹成基：一是处理好增加职工工资与稳定就业的关系；第二个就是增加职工工资与企业发展和企业劳动生产力提高的关系；第三个关系就是职工工资适度增加和较快增加、当前利益和长远利益的关系。
　　尹成基介绍，人力资源和社会保障部将从调整最低工资标准、力推工资集体协商制度、加强工资收入分配的指导调控，以及加大劳动争议仲裁调解四个方面着力保障广大职工的工资收入。
　　尹成基：已经有23个省对今年(2010年)的最低工资标准做出了适当的调整，积极推进工资集体协商制度的建立，适时地发布劳动力市场价位、用工成本信息，对发生的劳资纠纷快速地审理、调解和仲裁。

