中国新加坡签署本币互换与合拍电影等协议
　　中新社北京7月23日电(翁阳 黄瑞)23日中午，中国和新加坡在京签署了中新双边本币互换、对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定第三议定书以及合作拍摄电影三项协议。中国国务院副总理王岐山和新加坡副总理黄根成出席了签署仪式。
　　签字仪式前，王岐山和黄根成共同主持了中新双边合作联委会第七次会议、苏州工业园区中新联合协调理事会第十二次会议和中新天津生态城联合协调理事会第三次会议。
　　中新本币互换协议的互换规模为1500亿元人民币，约300亿新加坡元，协议实施有效期为3年，经双方同意可以展期。中国外交部副部长张志军在接受媒体采访时表示，该协议将为两国经贸合作发展提供更加便利的条件。自2008年底，中国已同多个国家和地区签署了本币互换协议，人民币正在逐步走向国际。
　　新加坡是亚洲首个与中国签署电影合拍协议的国家。此次签署的中新电影合拍协议涵盖了真人动作、动画以及纪录片形式的影院放映电影与电视电影。由于合拍电影在两国均能享受与国产电影同等的政府资助及鼓励政策，该协议有望为两国间更多的电影产业合作铺平道路。
　　中国广电总局副局长张丕民表示，近几年中新两国积极展开电影方面的交流，例如互相引进电影片、互办电影节等，希望继续加强双方在电影领域的协作和互动。
　　今年是中新两国建交20周年。20年来，两国经贸合作发展迅速、成果显著，2009年1月1日，中新自由贸易协定正式生效。张志军表示，尽管去年遭受金融危机冲击，但中新两国的经贸合作，双边贸易还是保持着相当高的水平，2009年的经贸额相当于两国建交时的十几倍。今年上半年，两国贸易额同比增长近四成。
　　目前，新加坡是中国第十大贸易伙伴、第二大海外劳务市场和第四大工程承包市场，对华贸易和投资均占东盟国家首位。中国是新加坡第三大贸易伙伴，仅次于欧盟和马来西亚。两国间的主要合作项目有苏州工业园区、天津生态城、无锡工业园、大连港集装箱码头等。

