环保部：全国189个城市出现酸雨
　　据新华社电 环境保护部昨天公布了今年上半年全国环境质量状况。环保部新闻发言人陶德田说，今年上半年各项监测指标显示，我国治污形势依然严峻，主要表现在：全国地表水总体为中度污染，近岸海域水质为中度污染，监测的443个城市中，189个城市出现酸雨。
　　全国地表水总体水质明显改善。国控断面Ⅰ至Ⅲ类水质比例占49.3%，同比提高1.3个百分点；高锰酸盐指数平均浓度为5.1毫克／升，同比下降0.2毫克／升。七大水系水质持续改善。113个环保重点城市空气质量总体良好。优良天数平均比例为91.0%，105个城市优良天数比例高于80%。
　　监测表明，重点地区环境质量良好。地震未对玉树地区地表水、地下水及空气质量造成明显影响，地震灾区环境质量状况良好。世博会举办城市上海市空气质量优良天数比例为94.5%，同比上升2.2个百分点；5月1日世博会开园以来，上海市空气质量各项监测指标明显优于上年同期。亚运会举办城市广州空气质量良好，优良天数比例为95.6%，同比提高1.1个百分点。
　　环保部新闻发言人陶德田说，2010年上半年各项监测指标显示，我国治污形势依然严峻，主要表现在：全国地表水总体为中度污染。Ⅳ、Ⅴ类占26.4%，劣Ⅴ类占24.3%。主要超标项目是氨氮、五日生化需氧量和高锰酸盐指数。七大水系总体水质属轻度污染。近岸海域水质差于上年同期，水质总体为中度污染。一、二类海水比例占57.3%，同比降低8.1个百分点，四类、劣四类海水占30.0%，同比提高9.6个百分点，主要污染物为无机氮和活性磷酸盐。
　　陶德田表示，酸雨污染仍然较重。监测的443个城市中，189个城市出现酸雨。四川广安市、江苏溧水县、上海南汇区、江西鹰潭和瑞金市、浙江台州和温州市、福建厦门市等8个城市(区)酸雨频率为100.0%。浙江、江西、湖南、福建、上海的大部分地区，广东中部、广西北部、贵州东北部，四川东部、重庆南部、湖北西部、安徽南部等地区酸雨分布集中。

