调查显示逾6成香港青年视上海为最大竞争对手
　　中新网7月16日电 据香港中通社报道，香港青年协会15日公布的一项调查显示，近七成受访青年认为香港新一代的竞争力逊于上一代。逾六成被访者视上海为香港的最大竞争对手。
　　该项调查以随机抽样方式，访问了逾500名年龄介于15至34岁的青年。调查结果显示，随着时代发展，69.4%的被访青年认为香港新一代的竞争力逊于上一代，当中以年龄愈大，或在职被访者为甚。
　　调查指出，大部分被访青年均认为，他们的竞争力面对种种威胁，原因主要包括人才太多，自己不够上进，以及对自己缺乏信心等。
　　调查同时显示，在没有选项提供的情况下，逾六成香港青年视上海为香港的最大竞争对手，所占百分比远远抛离其他城市比率，诸如新加坡、深圳、北京等。
　　青协督导主任魏美梅表示，在全球化趋势下，新一代香港青年不仅面对本地竞争对手，而且更面临全球竞争对手，竞争更为激烈。与上一代相比，人才流动亦在增加，种种原因造成多数受访青年认为香港新一代的竞争力逊于上一代。
　　魏美梅希望，香港新一代青年提高自己的软实力，包括沟通能力、自学能力、团队合作能力以及创意能力，而青协会致力协助他们进一步自我装备，提升个人竞争优势。

