1400多名内地考生被香港高校录取
　　新华网香港7月21日电(记者吕诺)香港高校内地招生录取基本结束，1400多张录取通知书近日由香港陆续发往内地。今年被录内地生高考成绩优异，相当一部分考生成绩在所在省份名列前茅。
　　目前，香港有12所院校招收内地全日制本科生。其中，香港中文大学、香港城市大学与内地高校一样通过全国高考选拔新生，其余高校实行自主招生，参照高考成绩和面试表现录取新生。
　　今年香港各高校内地录取人数与去年相当。其中，香港大学录取286人，香港中文大学录取270人，香港科技大学录取161人，香港理工大学录取241人，香港浸会大学录取148人，香港城市大学录取195人。
　　被录取的内地生大都成绩骄人。香港中文大学在所有招生省份的录取分数都远超一本线，例如北京、云南及贵州等理科投档分高于一本线160多分。获录取考生的英语成绩平均137分，最高达148分。有些学生还曾在全国奥林匹克竞赛或全国创新科技大赛中获得一等奖。香港大学今年有近万人报考，竞争十分激烈，录取率仅为3%。
　　“我们今年录取的内地新生，高考成绩和面试表现都非常好。”香港大学校长徐立之说，“内地生大都勤奋向学，也能与本地和外国同学融洽相处。他们越来越热心公益，并且主动融入香港社会。”
　　香港高校自1998年起进入内地招生，近年来在各界引起热烈反响。特别是内地一些优秀考生放弃清华、北大南下香港，令人感叹港校“掐尖儿”、高考录取仿佛一场人才争夺战。
　　徐立之说，清华、北大跟港大是友好学校。港大最初在内地招生时，都是清华、北大把优秀生保送到香港，让他们在不同的环境下学习，获得良好的发展；现在，大多数优秀学生仍留在内地上大学，香港的招生并没有对内地高校生源造成太大影响。
　　他说，港校内地招生以来，内地高校逐渐借鉴香港的招生和培养方式，而香港高校也向内地学到很多，高等教育在相互交流中得到发展。

