北京兰州南京成都军区司令员等11人晋升上将
　　据新华社电 中央军委昨日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
　　这次晋升上将军衔的高级军官是：副总参谋长章沁生、总政治部副主任兼中央军委纪律检查委员会书记童世平、总装备部科学技术委员会主任兼总装备部副部长李安东、军事科学院院长刘成军、国防大学校长王喜斌、北京军区司令员房峰辉、兰州军区司令员王国生、南京军区司令员赵克石、南京军区政治委员陈国令、广州军区政治委员张阳、成都军区司令员李世明。
　　晋升上将军衔的11位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的11位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。
　　中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利出席晋衔仪式。
　　晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志与晋升上将军衔的同志合影留念。
　　出席晋衔仪式的还有解放军四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
　　我国共有185人位列上将
　　据新华社电 中央军委昨日举行晋升上将军衔仪式，授予11位高级军官上将军衔。至此，自1955年我国首次实行军衔制和1988年恢复军衔制以来，已有185位高级军官警官获上将军衔警衔。
　　1955年9月，国务院总理周恩来发布命令，授予55人上将军衔。之后在1956年和1958年，又分别授予王建安、李聚奎上将军衔。
　　军衔制度曾于1965年被取消。
　　1988年，解放军恢复军衔制，授予洪学智等17位高级军官上将军衔。在此之后，中央军委又先后举行了15次晋升高级军官警官上将军衔警衔仪式。截至2010年7月19日，共有129名高级军官警官获上将军衔警衔。
　> 相关阅读：
　　刘少奇之子刘源等三人晋升上将军衔
　　新闻背景：中国人民解放军军官军衔制度

