台湾竹联帮前帮主嫁女 2000多人出席
　　人民网7月26日电 台湾竹联帮前帮主赵尔文24号晚间举行小女儿的婚礼，及自己70岁的寿宴，席开250桌。由于他人脉广阔，包括日本、香港的好朋友都特地搭机赴台。担心黑帮借机滋事，辖区警方派出了上百名警力，到场搜证监控。
　　据台湾今日新闻报道，赵尔文这回忍着泪嫁女儿。婚宴席开250桌，会场分两层楼，包括政商人士、演艺圈，以及南部纵贯线、来自港、澳企业团体人士2000多人出席盛宴，敦化商圈周边的南京东路、敦化北路傍晚起严重塞车。
　　台上幸福甜蜜，台下可是气氛紧绷，包括台湾竹联帮现任帮主“么么”黄少岑、四海帮帮主“弟哥”张建英、松联帮帮主刘震邦等重量级老大到场，日本三口组、香港马惜珍等黑道份子也前来参加，还有包括胡瓜、任贤齐、李(王罗)等30多名艺人都受邀出席。警方不只出动上百名警力到场搜证，甚至派出霹雳小组，就怕继中部角头翁奇楠命案爆发黑白挂钩丑闻后，首场、也是最大的帮派聚会出了什么意外。
　　对于警方大阵仗，赵尔文透过友人表达不满，他表示，朋友们都是抱持参加喜事心情出席，警方不该小题大做，搞坏会场气氛。现年70岁的赵尔文，绰号“赵霸子”，三年前逐渐淡出帮派活动，目前担任尔文基金会董事长，致力推动公益活动，包括捐款帮助偏远地区的小学学生，以及成立红叶少棒联盟。他经营的建设公司还曾经获得台湾建筑金质奖。

