工信部：中国经济不存在二次探底可能
　　中新网7月20日电 今年以来，我国工业增速呈现逐月回落的态势，6月份更是回落到13.7%。工业和信息化部新闻发言人朱宏任就此表示，工业增速的回落既有去年基数影响，也是主动调控的结果，因而中国经济不存在“二次探底”的可能。
　　“增速回落不仅是适度的，也有利于促进工业结构调整和发展方式的转变，有利于保持工业经济平稳较快地发展。”朱宏任表示，“稳定宏观政策、巩固和发展经济继续回升向好的形势仍然是下半年经济工作的主要基调。下半年经济政策的主要取向还是保持经济政策的连续性和稳定性，同时也增加宏观调控的针对性和灵活性，区分轻重缓急，防止各种不利的因素产生叠加效应。 
　　朱宏任具体分析称，一是考虑去年基数因素，工业经济运行态势基本平稳。去年一季度规模以上工业增加值增速为5.1%，二季度增速为9.1%；相应今年一季度增速为19.6%，二季度为15.9%。从月度走势看，受去年上半年增速逐月走高的影响，今年6月份增速从头两个月的20.7%逐月回落到为13.7%，其中6月份增速比5月份回落2.8个百分点，是今年以来回落幅度最大的一个月。基数提高对今年6月份增速回落影响占65%左右。
　　二是分析宏观调控的效果，政策因素对抑制部分高耗能行业过快增长势头产生了积极作用。国务院节能减排电视电话会议之后，各地区、各部门加大了节能减排和淘汰落后的工作力度。上半年六大高耗能行业增加值同比增长17.2%，比一季度减缓2.4个百分点。
　　三是尽管经济形势总体回升向好，但是经济运行中面临的困难、问题还不少。以下几个问题是对经济运行中各方面反映比较多的一些困难和问题：1、能源、原材料价格在上半年出现了较大幅度的波动。2、用工压力特别是工资成本的压力增加表现得比较突出。今年以来长三角、珠三角等沿海地区劳动力工资水平普遍上调了 20%-25%。3、小企业反映的融资难问题与去年相比明显增加，另外有一些以外销为主的加工制造企业特别是劳动密集型企业对宏观环境的变化更趋敏感，现在接大单、长单都心有余悸。4、虽然外需正在逐步恢复，但世界经济复苏的基础还相当脆弱，快速回升的出口形势具有不确定性，特别是在下半年这个情况表现得更为突出。

