温家宝：国民经济朝宏观调控预期发展
　　新华网西安7月18日电记者 赵承
　　7月16日至18日，温家宝先后考察了陕西汽车集团、华圣果业公司和中国航天科技集团第六研究院、西北有色金属研究院，了解企业生产经营和科研院所研发情况，走访西安市珠江新城保障性住房小区并深入住户家中了解群众生活情况，主持召开座谈会听取企业负责人意见和建议。
　　有着42年历史的陕西汽车集团，原是一家名不见经传的三线军工小企业，如今已发展成为国内五大载货汽车生产企业之一。16日下午，温家宝来到陕汽集团下属的重型汽车有限公司进行调研。总装车间400多米长的生产线上每6分钟就下线一台重型卡车，一派繁忙景象。温家宝仔细观看生产线上工人作业情况，认真了解产品销售和市场形势。
　　企业负责人告诉总理，今年企业开发出适合长途快速运输的第三代重卡、柴油和燃气混合动力重卡以及纯电动重卡，开辟了新的市场。虽然出口受到欧洲市场疲软影响，但国内市场销售稳定增长，整体形势良好，温家宝听后十分高兴。在工人指导下，温家宝给德龙F3000牵引车安装了轮胎，还登上新下线的重卡驾驶室察看性能。温家宝说，我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，这将为企业发展提供良好的外部条件。但是企业的发展终究要靠内生的动力，这就要求企业提高产品质量、开发新产品、开辟新市场。他勉励青年职工好好学习，钻研技术，不断创新，把重汽发展得更好。
　　渭北高原因其独特的自然条件盛产优质红富士苹果。陕西华圣果业公司是一家以苹果产业为主业的高科技农业产业化企业。这家企业采取“公司＋基地＋农户”的方式，先后在20多个苹果生产县建立了基地，带动果农10万多户。他们推广使用苹果套袋技术，解决苹果表皮粗糙、果色老化和易于污染的问题。企业拥有国内最大、最先进的气调保鲜库，有一半产品出口国外。温家宝考察了企业的保鲜库和分选车间。在分选车间，一箱箱去年采摘的苹果刚刚出库，准备在今年苹果收获季节前的空档期上市销售。虽然在保鲜库里储藏了一年，但苹果色泽鲜艳如新。经过清洗、烘干、自动分选的红富士苹果，按照规格和质量分门别类地装箱，以满足不同消费者的需求。温家宝向企业负责人详细询问了苹果出口量、价格的变化情况，考察了苹果质量检测程序。他还向来企业参加培训的果农了解生产和收入状况。温家宝对大家说，我一边在车间看苹果，一边思索国内外的经济走势。小苹果可以看出大问题。苹果的销售离不开消费市场，而消费市场稳定又离不开经济稳定。从苹果外销市场的变化可以看出世界经济的变化。现在世界经济开始复苏，但进程非常缓慢，还有很多不确定性。我们既要扩大内需，又必须稳定外需，两者不可偏废。面对世界经济风云变幻，企业要有多元化的销售渠道，多元化的品种结构，适应不同消费群体的需要，这样才能“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”。
　　温家宝接着说，一个小苹果，可以读出中国的经济学。政府的责任就是要保证经济平稳较快发展，保证城乡居民收入不断提高。只有经济平稳较快发展，才能保证群众就业，才能推进经济结构调整和转变发展方式。我希望农民通过种苹果不断增加收入，工人通过加工提高苹果附加值使工资不断增长。
　　17日下午，温家宝考察了中国航天科技集团公司六院，听取了新产品新技术研发情况介绍。他对科技人员说，航天科技工业关系到国家现代化建设，是民族兴旺的一个标志。你们从事的事业前途远大、任务繁重、使命崇高。你们有着光荣的传统、雄厚的科技实力、创新的精神、市场的活力。希望一代又一代航天人永远发扬航天精神，为人民做出新贡献，为祖国争得新荣誉。
　　温家宝十分关心新材料的研发情况。他特意考察了西北有色金属研究院。这里是我国重要的稀有金属材料研究基地和行业技术开发中心。在参观了企业开发的钛及钛合金稀有金属材料、新型金属多孔材料后，温家宝说，看到新材料的开发和应用进展如此之快，我感到十分高兴。当今世界正在进行着一场新的科技革命，其中一个重要的领域就是新材料技术，在这方面我们有着自己的优势。要永远记着，高技术是买不来的，必须靠我们自己。希望就寄托在广大科技工作者身上，寄托在年轻一代身上。年轻科技人员要接过老一代的接力棒，勇于超越前辈，把西北有色金属研究院建设成世界一流的研究院，在激烈的国际竞争中占据领先位置。
　　珠江新城是西安正在建设的大规模经济适用住房小区，规划建筑面积240万平方米。目前已建成一期8000套住房，1000多户入住。温家宝走进珠江新城，只见一幢幢楼房拔地而起，小区里绿树掩映，干净整洁。居民们走出家门欢迎总理的到来。温家宝来到72岁的退休教师何静家，了解她家的生活情况。何静老人原来一家五口人租住在10多平方米的房子里，十分拥挤。2008年，老人购买了这套89平方米的住房，一家人过得舒坦快乐。温家宝看后十分高兴，他说，住房问题涉及千家万户，是刚性需求。要加快保障性住房建设力度，努力解决低收入居民和困难群众的住房问题。
　　考察中，温家宝还临时下车，来到曲江遗址公园与正在这里休闲旅游的群众亲切交谈，向他们了解了西安市的房价、菜价以及群众就业、收入等情况。当听说菜价比较稳定时，温家宝向西安市的负责人询问了当地蔬菜生产和销售情况。这位负责人回答说，西安一年需菜量210万吨，自己产菜240万吨，除满足自己还往外地调运。温家宝听后说，这就是你们的菜价保持稳定的重要基础，这是一件大好事。各个城市在经济发展中千万不能忽视“菜篮子”建设。
　　16日、17日晚，温家宝先后两次主持座谈会听取了企业负责人的意见和建议以及陕西省委、省政府的工作汇报。

