我国将建立星级饭店退出机制
　　新华网重庆7月26日电(记者钱春弦)为切实维护星级饭店良好的品牌形象，我国将逐步建立完善星级饭店的退出机制，及时将达不到标准要求的饭店淘汰出局。
　　国家旅游局副局长杜江26日在此间全国旅游饭店业发展暨五星级饭店质量提升工作会议上说，通过20多年的努力，星级饭店已经成为一个受到消费者及社会各方面广泛认可的国家品牌。但目前总体来看，我国饭店业品牌建设还比较落后，品牌的市场影响力和竞争力还不强。建设世界旅游强国，必须有一批品牌旅游企业做支撑。旅游行业必须加快饭店品牌培育，推动饭店增强品牌意识，提升软实力。各级旅游管理部门在饭店星评和复核工作中要严格标准，严格要求，确保星级饭店的质量。要逐步建立完善星级饭店的退出机制，及时将达不到标准要求的饭店淘汰出星级饭店行列，切实维护星级饭店良好的品牌形象。
　　杜江说，质量是旅游饭店业发展的永恒主题。饭店业作为旅游业的重要组成部分，顾客满意度高低是衡量其服务质量的重要指标。顾客不满意，也就谈不上有好的服务质量。提升饭店服务质量要以顾客满意度为导向，把满足顾客需求作为促进饭店服务质量提升的基础。目前，我国饭店业在服务质量方面还存在不少问题，引起了一些方面的不满意。各级旅游管理部门和饭店企业都要更加关注服务质量问题，充分认识质量对于饭店业发展的重要性，把提升服务质量作为今后工作的重中之重。不断完善质量标准，不定期开展暗访检查，定期发布质量信息，建立和完善多方参与的质量监督机制。
　　杜江说，国家旅游局将于近期建立星级评定监管员和第三方顾客满意度评价并行的星评监管机制。在评定与复核中引入第三方顾客满意度评价，作为常规的监管制度安排；建立星评监管员队伍，作为特殊情况的监管安排。目前实行的五年一次的五星级饭店评定性复核拟调整缩短为三年一次，并从新版标准正式发布后实施。在推动饭店标准化发展的过程中，要关注各个星级饭店的发展，对不同星级的饭店要加强分类引导，避免星级的盲目攀升。要大力挖掘中低星级饭店中的典型经验和做法，加强推广。

