公安部：儿童少女失踪被拐等一律立为刑案
　　新华网北京7月19日电 (记者赵超)公安部19日召开全国深化“打拐”专项行动电视电话会议，要求各地公安机关强化打击措施，建立健全工作机制，将“打拐”工作继续引向深入。
　　公安部要求，各地公安机关要严格按照规定做好接报警和立案侦查工作，凡儿童少女失踪被拐、妇女被拐的，一律立为刑事案件开展侦查；要认真负责地组织开展专案侦查，实行儿童失踪快速查找机制，对每一起儿童少女失踪被拐、妇女被拐案件，都要成立专案组；加强对重点人员、场所、部位的管控，布建群防群治网络，对重点地区组织开展集中整治；大力推进失踪、被拐儿童父母和来历不明儿童、福利和救助机构儿童以及街头流浪乞讨儿童的采血比对工作，确保实现“应采尽采”；结合人口管理开展摸底排查，甄别、登记、核查来历不明、疑似被拐儿童妇女，从中发现拐卖犯罪线索；整治私自收养行为，严厉打击人贩子和买方市场；广泛深入持久地做好反拐宣传工作；推进国家反拐行动计划的全面落实。
　　公安部“打拐”专项行动领导小组办公室有关负责人表示，当前我国拐卖犯罪形势依然严峻。今年1至5月，公安部共接到各类拐卖犯罪举报线索418条。今年以来，公安部新列的32起拐卖犯罪督办案件中，拐卖儿童、妇女8人以上的有20起。公安部将继续发布A级通缉令，公开通缉重大拐卖在逃人员，还将根据群众反映的情况确定一批拐卖犯罪重点地区，组织开展集中整治。此外，部省两级“打拐办”将设立打拐举报电话，听取群众举报和意见，督导各地工作。

