温家宝武汉考察防汛抗洪 强调科学调度三峡水库
　　按科学规律防汛抗洪——温家宝总理在湖北考察防汛抗洪工作纪实
　　长江流域水系发达，江河湖库众多，历来是全国防汛抗洪的重点地区。入汛以来，长江流域暴雨持续不断，降雨较常年偏多近两成。上游干流发生1987年以来最大洪峰流量，中下游干流出现2003年以来首次超警戒水位。受强降雨和上游来水影响，湖北省江河湖库水位急剧上涨，长江、汉江两大洪峰几乎同步到达湖北境内，形成“两江夹击”之势。
　　在防汛抗洪的关键时期，温家宝于23日来到湖北武汉检查指导防汛抗洪工作。下午3时许，他一下飞机就来到汉口龙王庙险段实地察看汛情。这里位于长江和汉江交汇处，河道狭窄，水流湍急，是长江著名险段之一，也是武汉防洪的心腹之患。1998年大水后进行了大规模的综合整治，防洪能力大大提高。防洪墙外的观江平台已被江水淹没。温家宝趟着一尺深的江水，考察了龙王庙综合整治区。“现在长江武汉段的水位是多少？”他关切地问道。“27.13米。这是入汛以来的最高水位。”当地负责人回答道。“流量呢？”“每秒51200立方米。”从雨情到水情，从汛情到灾情，从防汛抗洪到群众生活安排，温家宝问得十分细致。当听到长江上游和汉江上游最近又降暴雨水势正在上涨时，温家宝叮嘱道，要再接再厉，充分准备，迎接新一轮洪水的考验。
　　看到观江平台上有一些群众。温家宝涉水走到他们中间，询问他们是否担心大洪水，大家说，经过综合治理，再加上三峡水库拦洪调峰，龙王庙比以前安全多了，心里也比较踏实。温家宝听后说，修建三峡工程、加固长江两岸堤防对于长江防汛抗洪起到重要作用。
　　随后，温家宝来到武昌江边的月亮湾险段。这里深泓逼岸，堤外无滩，险段冲刷严重，水下岸坡较陡，历来是武汉市汛期防守的重点。1996年汛期后，武汉市政府新建了800多米的防洪墙，水下抛石3万立方米，修建了地下防渗墙。当地负责人对总理说：“从水下地形监测看，清水冲刷严重，岸坡日益陡峭，险情有所发展。”
　　听完这位负责人的介绍后，温家宝说：“要综合治理清水下泄出现的堤岸崩塌问题，加固堤防，让人民放心。”
　　温家宝还来到长江水利委员会看望了水利专家和干部职工，并向他们表示诚挚的慰问。在会商室，温家宝坐在长江防洪形势图前，通过大屏幕察看水情汛情，听取了长江水利委员会的工作汇报。温家宝对长江水利委员会的工作给予充分肯定，他说，长江水利委员会处在长江防汛抗洪的第一线，发挥了重要作用，科学调度洪水，使今年比较大的汛情得到缓解，避免了洪水给流域群众的生产生活造成大的损失。他强调，新中国成立以来，水利建设和防汛抗旱的无数次实践告诉我们：水资源治理、保护和利用都要按科学规律办事，做到人与自然和谐相处，人水和谐共处。这要作为我们进行水利建设和防汛抗旱的指导思想。
　　23日晚，温家宝在武汉主持召开会议，听取了长江流域防汛抗洪工作汇报，并作重要讲话。温家宝对下一阶段防汛抗洪工作提出六点要求：一要确保重要堤防和水库安全度汛。加强江河堤防、水库大坝的应急值守和巡查排险工作，发现隐患立即采取处置措施，确保大江大河、大型和重点中型水库、重要基础设施防洪安全。二要搞好三峡、丹江口水库等重要防洪工程的科学调度。坚持蓄泄兼筹、江湖两利、上下游协调、左右岸兼顾、干支流配合，根据上游来水情况和下游水位变化，科学安排下泄流量。三要加强山洪、滑坡、泥石流、塌陷等灾害的防御。重点加强监测和防范，认真落实受威胁地区人员转移安置措施，最大限度减少人员伤亡。加快实施山洪灾害防治规划，提高灾害防御能力。四要妥善安排好灾区群众的基本生活和生产恢复。加强灾区救灾和生活物资供应，确保群众生活需要。做好防暑降温和防疫工作。及时开展水毁工程修复，组织受灾群众生产自救，及时抢种补种水稻，尽快恢复生产。五要加快中小河流堤防建设和小型病险水库除险加固。落实国务院常务会议决定，合理调整投资方向，把中小河流治理和小型病险水库除险加固作为重点，尽快提高防洪减灾能力。六要把防汛抗洪责任制落到实处。地方党委、政府要把抗洪抢险和救灾工作的责任逐级落实，流域内各省要牢固树立“一盘棋”的全局观念，务必始终把保护群众生命安全放在第一位，务必使抗洪抢险和救灾工作有力有序地进行。
　　中广网北京7月24日消息(记者刘乐)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖北考察防汛抗洪工作。他指出，目前全国正处于防汛关键期，我们务必要保持高度警惕，坚持按科学规律防汛抗洪，切实做好防御更大洪水、应对更大灾害的准备。统筹做好经济社会发展和抗洪救灾工作，努力实现全年经济社会发展的各项目标。
　　长江流域水系发达，江河湖库众多，历来是全国防汛抗洪的重点地区。入汛以来，长江流域暴雨持续不断，降雨较常年偏多近两成。在防汛抗洪的关键时期，温家宝于23日来到湖北武汉检查指导防汛抗洪工作。
　　下午3点，温家宝一下飞机就来到汉口龙王庙险段实地察看汛情。这里位于长江和汉江交汇处，河道狭窄，水流湍急，是长江著名险段之一，也是武汉防洪的心腹之患。防洪墙外的观江平台已被江水淹没。温家宝趟着一尺深的江水，考察了龙王庙综合整治区。
　　温家宝：昨天呢？
　　当地负责人：昨天涨了6公分。
　　温家宝：主要是汉江的关系吗？
　　从雨情到水情，从汛情到灾情，从防汛抗洪到群众生活安排，温家宝问得十分细致。看到江边有一些群众，温家宝涉水走到他们中间，询问他们是否担心大洪水，大家说，经过综合治理，再加上三峡水库拦洪调峰，龙王庙比以前安全多了，心里也比较踏实。温家宝听后说，修建三峡工程、加固长江两岸堤防对于长江防汛抗洪起到重要作用。
　　随后，温家宝来到武昌江边的月亮湾险段。当地负责人对总理说：“从水下地形监测看，清水冲刷严重，岸坡日益陡峭，险情有所发展。”听完介绍后，温家宝说：“要综合治理清水下泄出现的堤岸崩塌问题，加固堤防，让人民放心。”
　　温家宝还来到长江水利委员会看望了水利专家和干部职工。在会商室，温家宝坐在长江防洪形势图前，通过大屏幕察看水情汛情，听取工作汇报。温家宝对长江水利委员会的工作和汛期发挥的重要作用给予充分肯定。
　　温家宝：从建国以来，这60年我们水利建设和防汛、抗洪、抗旱，无数次的斗争告诉我们一个道理：水资源的治理、保护和利用都要按科学规律办事。实现人与自然的和谐，人水和谐共处，作为我们的指导思想来指导防汛抗洪工作。
　　23日晚，温家宝在武汉主持召开会议，听取了长江流域防汛抗洪工作汇报，并作重要讲话。温家宝对下一阶段防汛抗洪工作提出六点要求：一要确保重要堤防和水库安全度汛。二要搞好三峡、丹江口水库等重要防洪工程的科学调度。三要加强山洪、滑坡、泥石流、塌陷等灾害的防御。四要妥善安排好灾区群众的基本生活和生产恢复。五要加快中小河流堤防建设和小型病险水库除险加固，落实国务院常务会议决定。六要把防汛抗洪责任制落到实处，务必始终把保护群众生命安全放在第一位，务必使抗洪抢险和救灾工作有力有序地进行。

