中共十七届五中全会10月召开 将研究十二五规划
　　中新网7月22日电 据中央电视台报道，中共中央政治局今天召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议。会议还研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放，加快转变经济发展方式的攻坚时期。深刻认识并全面把握国内外形势新变化新特点，研究和提出关于制定国民经济和社会发展“十二五”规划的建议，对科学编制“十二五”规划，对继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、保持经济平稳较快发展，对夺取全面建设小康胜利新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
　　会议强调，制定“十二五”规划，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，坚持科学发展，加快转变经济发展方式，不断深化改革开放，切实保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
　　会议认为，今年以来，面对复杂多变的国内外经济环境，面对来自国内外的各种重大挑战，在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门深入落实贯彻科学发展观，坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，有针对性地加强和改善宏观调控，积极推进经济发展方式转变和结构调整，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。经济平稳较快增长，夏粮再获好收成，投资消费增长趋于协调，物价总水平基本稳定，节能减排和结构调整取得积极成效，改革开放积极推进，就业持续增加，人民生活进一步改善，经济社会发展态势总体良好。在充分肯定成绩的同时，也要看到，当前我国经济发展正处在在由回升向好向稳定增长转变的关键时期，经济发展面临的国内外环境仍然错综复杂，制约经济平稳运行的矛盾和问题还不少。我们必须冷静观察、科学判断、未雨绸缪、沉着应对，牢牢把握经济工作主动权，巩固经济社会发展好形势。
　　会议强调，做好下半年工作，对巩固应对国际金融危机冲击取得的成效、保持经济平稳较快发展、全面完成“十一五”规划目标任务、为“十二五”时期发展奠定较好基础，都具有重要意义。要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，提高宏观调控的针对性和灵活性，努力促进经济平稳较快发展，着力转变经济发展方式，着力调整经济结构，着力推进自主创新，着力抓好节能减排，着力深化改革开放，着力保障改善民生，增强经济回升向好势头，提高经济增长质量和效益，确保全面完成今年经济社会发展各项任务。
　　会议指出，各地区各部门要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，坚定信心，开拓创新，狠抓落实，务求实效。要千方百计促进农业稳定发展，切实抓好秋粮生产，做好防灾减灾工作，推进农业综合生产能力建设，加强水利建设；推动内需持续稳定增长，继续增加城乡居民收入，落实和完善扩大消费政策，保持投资合理增长，提高投资质量和效益，激发民间投资活力；保持价格总水平基本稳定，把握好信贷投放力度、节奏、重点，保障重要农产品市场供应和价格基本稳定，加强市场监管；下更大气力抓好节能减排，坚决清理违规建设项目，加快淘汰落后产能，开展节能减排专项督察；着力推进结构调整，培育和发展战略性新兴产业，推进重点产业调整振兴，改善服务业和中小企业发展环境，促进区域协调发展；提升对外贸易和利用外资水平，促进出口稳定发展和结构优化，努力扩大进口，积极有效利用外资推动企业“走出去”；深化资源环境、国有企业、财税金融等重点领域改革，稳步推进农村综合改革；切实保障和改善民生，从群众最关心、最需要的领域入手，把更多公共资源投向民生领域，保持就业稳定增长，构建和谐劳动关系，推进社会保障体系建设，加快教育、卫生、文化事业改革和发展，做好房地产市场调控和住房保障工作，扎实做好灾后恢复重建，安排好受灾地区群众生产生活，加强社会服务和社会管理，维护社会和谐稳定。
　　会议还研究了其它事项。

