质检总局：“中国名牌产品”标志将禁用
　　本报讯 (记者钱卫华)最快今年9月就有国内名牌产品不得再使用名牌标志了。昨天，记者从国家质检总局了解到，根据《中国名牌产品管理办法》规定，名牌标志将被陆续禁用，最晚的将于2012年期满。届时，“中国名牌产品”标志将走入历史。
　　公告称，中国名牌战略推进委员会2005年公布的493个中国名牌产品，于2010年9月有效期满；2006年公布的556个中国名牌产品，于2011年9月有效期满；2007年公布的856个中国名牌产品，于2012年9月有效期满。
　　这些中国名牌产品有效期满后，企业不得在产品及其包装、装潢、说明书、广告宣传以及有关材料中继续使用中国名牌产品标志。其中，2010年9月有效期满的中国名牌产品，如已印制产品包装材料、说明书并在产品包装材料、说明书上使用中国名牌产品标志，可以顺延使用至2010年12月31日。之后，不得再继续使用中国名牌产品标志。
　　据悉，早在2001年，质检总局开始每年举办一次“中国名牌产品”评选，并于2005年推出“中国世界名牌产品”的评选。但2008年随着质检总局职能调整，不再直接办理与企业和产品有关的名牌评选活动。

