商务部长助理鲁建华去世享年53岁 温家宝送花圈
　　中新网北京7月27日电 商务部部长助理、党组成员鲁建华同志遗体告别仪式7月27日在北京医院举行。温家宝、李克强、王岐山、薄熙来、李岚清、吴仪等中央领导同志送了花圈并向家属表示慰问。
　　鲁建华1957年生于福建厦门，1978年2月考入厦门大学中文系。1982年1月在国家进出口委工作，其后一直在经贸部、新华社香港分社经济部、外经贸部、商务部等对外经贸商务领域工作。2000年，他担任外经贸部政策研究室主任，负责牵头起草了中央领导在省部级主要领导干部“国际形势与WTO”等一批重要文稿；在担任商务部对外贸易司司长期间，在与欧美纺织品贸易谈判中，出任中欧、中美技术级谈判中方代表团团长，以灵活务实的精神和较高的谈判技巧展开多轮艰苦谈判，推动中欧、中美纺织品贸易摩擦妥善解决，较好地维护了国家和企业利益。
　　2008年3月，鲁建华担任商务部部长助理。他积极应对国际金融危机，围绕“稳外需、保市场、保份额”，在国内产业安全方面牵头负责做了大量工作。针对中国外贸面临新情况、新问题，他组织和参与《后危机时代中国外贸发展战略》重大课题的研究。
　　鲁建华因病于今年7月23日在北京逝世，享年53岁。今天上午，国务院有关部门负责同志、商务部在京党组成员以及生前好友、家乡代表前往医院，送别这位英年早逝的中国商务战线的优秀领导干部。

