教育部：全国高校毕业生就业率72.2%
　　新华网北京7月21日电 (记者吴晶)记者21日从教育部获悉，截至7月1日，全国普通高校毕业生就业率为72.2%，同比去年增长4.2个百分点；实现就业人数455.6万人，同比增长40余万人。
　　教育部有关负责人指出，2010年，全国普通高校毕业生规模630余万人，比去年增加20万人，高校毕业生就业形势依然严峻。在党中央、国务院的高度重视下，教育部与有关部门积极配合，全力推动，各地和各高校真抓实干、狠抓落实，2010年高校毕业生就业工作进展平稳顺利。
　　高度重视：把毕业生就业摆在就业工作首位
　　教育部有关负责人指出，党中央、国务院高度重视，继续把毕业生就业摆在当前就业工作首位。教育部早谋划、早部署，自去年10月起就启动2010年毕业生就业工作，比往年提前一个月。在去年11月份召开全国视频会议并下发文件后，教育部又先后召开六次党组会和高校毕业生就业工作领导小组会，逐项推动工作落实。同时挖掘整合教育系统自身资源，出台了一系列新政策、新举措。如，教育部与民政部、财政部、农业部、人力资源社会保障部、总参等部门积极配合，协商制订出台了社区就业、创业、征兵等方面新政策。今年4月，教育部与人力资源社会保障部等六部门联合召开普通高校毕业生就业工作电视电话会议，下发文件，出台多项新政策，实施“岗位拓展计划”、“创业引领计划”等，积极开拓新的就业渠道，大力促进毕业生就业。高校毕业生就业走势：“找工作没想象的难”如何破解就业难题：三招提升高校毕业生就业率越走越宽的人生路：高校毕业生就业选择多元化
　　改革创新：就业指导和服务工作有效推进
　　全国教育系统积极开拓就业市场，为毕业生尽可能多地提供就业岗位信息。截至目前，仅各地教育系统为2010届高校毕业生举办现场和网络招聘活动1万多场，提供岗位信息430多万个，岗位信息数与去年同比增长9.5%。
　　在教育部的部署和引导下，各地通过推荐岗位、给予求职及生活补贴等重点帮扶措施，使就读于省外的玉树地区生源毕业生签约率超过80%。同时，教育部还率先启动新疆高校就业指导人员免费轮训项目和公务员、特岗教师等系列招聘活动，新疆地区高校毕业生就业工作正在有序推进。
　　为了推动大学生自主创业，教育部成立高校创业教育指导委员会，吸纳专家和创业成功人士重点开展创新创业教育指导咨询服务，会同有关部门开展系列活动。
　　目前，全国各省(区、市)已举办省级创业大赛27场次，高校举办创业大赛上千场，参加学生达50多万人次；全国教育部门和高校共组织8000多场创业讲座、论坛，参加学生超过百万人次。
　　教育部与有关部门积极协调，进一步完善大学生自主创业的相关政策。各地积极发挥政府主导作用，出台了一系列地方性的政策措施。如，辽宁、江苏、四川、云南等省出台了针对高校毕业生创业企业多项税收减免政策。重庆对大学生创办的微型企业按注册资本30%－50%给予补贴，最高可达5万元。河南、山东等省推出了高校毕业生“试营业”制度，实行货币出资“零缴付”、 经营场地“零成本”、服务创业“零收费”等措施。
　　此外，教育部会同科技部以国家大学科技园为主要依托，重点建设一批“高校学生科技创业实习基地”，目前已有11家国家大学科技园建立了实习基地，有98家正在积极申请。在昆山、徐州、辽宁等地相继设立“国家大学生创业示范基地”的带动下，各地已成立省级大学生创业实习或孵化基地457个，地市级基地219个，高等学校和大学科技园建立的创业基地或创业园1380个。
　　在各地校园，创新创业教育和大学生自主创业工作也取得明显进展。截至6月25日，今年全国大学生自主创业人数总计达到8.8万余人，比往年大幅增长。地方各级政府和高校共为大学生设立创业扶持资金达16亿元；建设大学生创业基地2056个，总面积达到330万平方米；举办创业培训5539场次，覆盖学生达88万余人；举办各类创业大赛、创业讲座、论坛等活动近万场，参加学生逾150万人次。
　　多措并举：高校毕业生就业长效机制不断完善
　　为推动高校毕业生就业，教育部通过继续组织实施农村教师特岗计划、扩大专业学位硕士研究生招生、重大科研项目聘用毕业生等方式，在教育系统内部吸纳应届高校毕业生。
　　据悉，目前已有21个省份启动农村教师特岗计划报名招募工作，总计将招募6.6万人。全国专业学位硕士生已完成招生近12万人，占研究生录取总数的25%，比去年增加近10个百分点。家庭经济困难的全日制专业学位研究生还可享受相应资助。截至6月22日，各高校已发布科研助理招聘岗位3778个。
　　此外，教育部与有关部门积极配合，通过联合举办国际服务外包交易博览会和网络招聘会，截至6月初已输送12.5万大学毕业生到服务外包企业就业；实施高等医学院农村订单定向培养项目，为中西部地区培养5000名乡镇医生。毕业生到城市社区就业、大学生“村官”等各项基层项目的组织招募工作也在有序开展。
　　此外，教育部还会同总参提前一个月启动高校毕业生入伍预征工作，联合开发网上预征报名系统，举办“高校毕业生入伍政策网上咨询周”活动，印发二十万份各类宣传资料到高校。通过广泛宣传发动，高校毕业生参军报国热情高涨，预征报名确认人数超过15万人，报名人数和学历层次较去年大幅增加和提高。

