国办要求景区票价调整须提前半年公布
　　本报讯 (记者 傅沙沙)景区门票价格调整要提前半年向社会公布，建立以游客评价为主的旅游目的地评价机制。国务院办公厅近日印发《贯彻落实国务院关于加快发展旅游业意见重点工作分工方案》。
　　放开外资旅行社经营出境游
　　方案提出，我国将推进国有旅游企业改组改制，支持民营和中小旅游企业发展，培育一批具有竞争力的大型旅游企业集团。积极引进外资旅游企业，在试点的基础上，逐步对外商投资旅行社开放经营中国公民出境旅游业务。
　　将设立“中国旅游日”
　　方案责成国家旅游局、发展改革委、人力资源和社会保障部负责制订国民旅游休闲纲要，设立“中国旅游日”，落实带薪休假制度。
　　景区评价以游客评价为主
　　在优化旅游消费环境上，方案提出，建立以游客评价为主的旅游目的地评价机制。景区门票价格调整要提前半年向社会公布。全面落实旅游景区对老年人和学生等特殊人群门票优惠政策。
　　同时要求，增加旅游目的地与主要客源地间的航线航班、旅游列车，完善旅客列车车票的预售和异地购票办法。城市公交网络要延伸到周边主要景区和乡村旅游点。博物馆、金融和邮政服务网点等在旅游旺季应延长服务时间，各类经营场所的公厕对游客开放。
　　旅游企业可享贷款优惠
　　方案要求，加大对旅游企业和旅游项目的融资授信支持，合理确定贷款期限和贷款利率。符合条件的旅游企业可享受中小企业贷款优惠政策。对有资源优势和市场潜力但暂时经营困难的旅游企业，金融机构要按规定积极给予信贷支持。
　　■ 背景
　　景区门票“涨”声响起来
　　今年7月19日，山西平遥举行门票价格调整听证会，票价由100元调整到125元。参加听证的25名代表有24人赞同调整方案。
　　旅游景点门票高，并且还在不断攀升，并不止平遥一家。仅今年，国内多个景区陆续提高了门票价格。如云南石林门票从140元调整为175元；湖北黄鹤楼门票由50元涨至80元；青岛崂山景区涨价30%左右；云南民族村门票价格由70元上调至100元；山东三孔景区联票由150元涨至185元……
　　而就在此前的两岸经贸文化论坛上，国民党副主席蒋孝严提出大陆景点观光费太高。发改委回应，承认部分景点确实存在门票价高问题，将采取有效措施防止价格过高、过快上涨。

