曾骂内地旅行团的香港导游现身称自己精神崩溃
　　中新网7月22日电 据香港《明报》报道，香港女导游“阿珍”李巧珍谩骂内地旅行团片段，在全国电视台转载热播后，国家旅游局首发游港服务警示，同行斥她是业界之耻，有舆论甚至称她“魔鬼导游”。一直失去联络的阿珍，21日首度开腔表示已为此事而精神崩溃：“为了食餐饭，很小的事，已变成一个公众人物，我承受不到这个压力！”
　　事件另一主人翁、即当天偷拍阿珍狂骂团友7分钟，然后以“东方之子9”之名将片段上载网站的王先生则承认，他们参加的4日3夜港澳团，团费仅需610元人民币，全团53人在港逗留期间，合共消费了40多万元，即平均每人约花了7500元，主要购买黄金珠宝。
　　“我承受不到这个压力”
　　负责接待王先生这团人的金凯国际旅游，上周五表明今后“永不录用”阿珍后，李巧珍一直“失踪”并离开香港。香港媒体昨日终联络上她，得悉她刚返港，她首度开腔对事件感到很困扰：“我的精神已经崩溃了，我现在无办法可企出来，我亦无办法讲到任何，因为我的情绪一直不能稳定……这样的事件发生后，所有传媒报道我，我只是一个……为了食餐饭，很小的事，已变成公众人物，我承受不到这个压力，我已经办不到了。”她以带有内地口音的广东话语气平静向记者说。
　　李巧珍说，已收到旅议会的信件，会在限期内回信交代，但暂不知是否需要与议会会面；对于接待内地低价团的问题，她一概不回应，“这件事自然有公布的一天，我现在不适宜讲任何说话，因为我心情好激动，我精神非常差，不希望再讲任何说话，造成什么影响……我希望你们在这段时间，给我休息一下，好不好？”
　　旅游业议会主席胡兆英昨表示，尚未联络上李巧珍，7月19日已向她发信，要求在14日内就事件作解释，但至今仍未收回复，会继续联络。
　　偷拍李巧珍在旅游巴上大骂团友的安徽商人王先生，接受传媒访问时表示，他今年3月参加4日3夜港澳旅游团来港，团费610元人民币，来之前已知是购物团，全团53人由合肥乘火车到东莞，再坐大巴经深圳来港，每人到港后还向导游交了1000多元，包括司机小费等。
　　团友?团费610元 首日花费20万
　　第1天到海洋公园玩了3小时后，导游李巧珍便带他们到珠宝店购物，全团花费约20万元。翌日，阿珍带他们到珠宝店前，要求各人必须花3000元购物，但他们同车的24人“男子组”只花了万多元，另一车“女子组”团友却花了10多万元，阿珍其后为此大骂一场。
　　他说，男士对珠宝兴趣不大，也是正常。“(我)不是要想省钱，其实大陆这边的人生活水平也提高了，既然出门去玩，就是去消费，到香港去买东西的，如果你带一种强行消费的心理，那消费者就不舒服。”
　　对于负责接待的金凯国际旅游承诺邀请他们免费来港再玩一次，他表示要与其它团友商量，但希望香港对内地旅客不能再发生类似事件，“玩得开心的话，我每年都可以去，每年度假带小孩、老婆、朋友去”。金凯回应说，没规定旅客消费，并指首天行程应没购物安排。

