日本拟在离台湾更近岛屿驻军 台方密切关注
　　环球网21日消息，日本防卫省计划分阶段于宫古岛或石垣岛部署陆上自卫队，并在与那国岛部署海岸监视部队。台湾“外交部”发言人陈铭政表示，台湾得知此讯息已有一段时间，已透过“外交管道”向日方进行了解并表示关切，对于日方后续动作，台湾也将密切关注。
　　据台湾“中央广播电台”报道，近日因为防空识别区引起台日争议的与那国岛，日本计划部署100人左右的沿岸监视部队；不仅如此，由于中国大陆舰队近来频繁在琉球(冲绳)附近海域出没，也促使日本防卫省准备在宫古岛或石垣岛上派驻国境警备部队。针对日本政府这些动作，台“外交部”发言人陈铭政表示，与那国岛防空识别区的问题，“外交部”的立场就是不会让步；至于日方打算部署军队一事，台“外交部”则会密切关注。
　　陈铭政说：“外交部”得知此讯息已经有一段时间，也已经透过相关管道向日方了解、表示关切，它现在只是一个计划，对于未来日方的后续动作，我们会密切关注。”
　　对于日本的驻军计划是否会升高钓鱼岛列屿的“主权”争议，陈铭政指出，台湾对钓鱼岛的看法就是“搁置争议、共同开发”，这个立场并未改变。另外根据了解，虽然美军尚未从琉球撤出，但很有可能迁往关岛驻扎，如此将导致日本在琉球领域的防卫能力出现不足，因此才会有派驻军队的规划。

