默克尔与中央党校学员谈女政治家执政经验
　　中广网北京7月17日消息（记者侯艳）据中国之声《新闻纵横》7时24分报道，在紧张的访问行程中，德国总理默克尔昨天专门抽出时间，前往中央党校，与与60多位中央党校学员进行座谈。
　　昨天下午2点，身着白色西装的默克尔在中国外交部副部长傅莹的陪同下，来到中央党校综合楼第五教室。来自江西的舒晓琴向默克尔抛出了一个女性色彩十足的问题：“作为女性政治家，您最大的挑战是什么？在执政中最重要的经验是什么？”
　　默克尔没有直接回答问题，而是反问道：”中国有没有女省长？”
　　舒晓琴：“原来有女省长，现在有女书记。”
　　默克尔：“我觉得这还不够，男女应该平等。”
　　舒晓琴：“我们有30多位女的副省长。”
　　默克尔：“我的确是第一位女总理。但是在德国很多领域的女性都不够多，女性在德国基民盟中大概只占30%。而在经济界，如果看30个德国最大企业，没有一个CEO是女性，这是我们觉得最应该改进的一大领域，我刚上任时，大家还有很多怀疑，但现在德国已经习惯由一位女性来领导这个国家。我所面临的问题，与男性总理面临的问题没有区别。”
　　说到这里，默克尔再次发问：“现在我要反问你们一个问题，作为女性，你们是不是觉得比男性更不容易？又要照顾家，照顾孩子，还要工作？
　　舒晓琴回答说：“我觉得很幸福。我就是正的，公安厅厅长，我也当过市长，县长。”
　　默克尔：“中国的男人们是否愿意做家庭工作？做饭，照顾孩子？”
　　舒晓琴：“我们家里平等，谁有时间谁做家务。而且很多男同胞做家务比女性更好。”
　　默克尔还与其他三位学员就中德关系、中欧关系、共同应对国际金融危机、气候变化等问题进行了交流，默克尔说：“金融危机让我们看到世界各国将重新洗牌，中国正在从危机中走出来，展示出的经济增长让我们称羡。中国是我们非常好、非常大的市场，中国也在寻求自己的市场，未来也会多关注欧洲的市场。我们也将会有更激烈的竞争，但是我们希望这种竞争能够促进发展。”
 
 
 

