陈水扁家族在美国豪宅市价逾300万美元(图)
　　中国台湾网7月16日消息 据台湾《中国时报》报道，根据纽约市房屋局的资料显示，陈致中在纽约豪华公寓于2008年9月购入，为两厅、两卧室、两套半卫浴的格局，面积为1265平方尺（1平方尺约等于0.11平方米），客厅落地窗眺望哈德逊河，景观相当不错。
　　陈致中夫妇2008年8月下旬抵达弗吉尼亚，原拟进入弗吉尼亚大学法学院就读，后因未如期到校注册，被校方注销入学许可，两人8月25日返台，而纽约的公寓在9月成交，陈致中离美匆促，后来在台遥控过户事宜。
　　这栋名为“ONYX Chelsea”的大楼，在2008年落成，座落在纽约年轻新贵聚集的Chelsea，距离麦迪逊花园广场仅隔三条街，是个热闹商业中心。Chelsea住户多属雅痞，许多新兴夜店吸引名人与狗仔队，例如女神卡卡、前美国总统克林顿的女儿切尔西都曾在该区被人拍到。
　　陈致中的公寓大楼设计新颖，管家与管理员全天候照应，设有健身房、屋顶日晒区、地板加温浴室等设备，这两年来虽然金融海啸影响美国房市，但是大楼的公寓单位全部销售一空。陈致中所拥有的5B单位，依照当前市价，应有300万—400万美元的行情（约新台币9600万—1300万），如果出租，月租可达7000美元。
　　纽约市房屋局资料显示，陈致中的纽约公寓单位纪录良好，地产税等相关项目全都缴清，最近一次缴税日是7月15日，陈致中也提前缴清。（中国台湾网孙金诚）

