中纪委：部分国企仍存在个别人说了算现象
　　本报讯 (记者钟晶晶) 就近日中央办公厅和国务院办公厅下发《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》，中央纪委监察部负责人昨日在答记者问中指出，上述《意见》是对2009年颁布的《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》的一项配套制度，原因即为当前有的企业还存在个人或少数人说了算的现象，经常发生重大违纪违法案件。
　　所谓“三重一大”是关于企业发展战略、产权转移和资产调整等的重大决策事项、重要人事任免事项、重大项目安排事项和大金额资金运作事项。《意见》要求“三重一大”决策必须由领导集体决定，并对企业和各级监管部门的具体实施做出了细化要求。
　　昨日中纪委上述负责人表示，当前国有企业的管理体制和模式不尽一致，虽然有的企业由国有资产监管部门监管，但也有部分企业仍由主管部门监管，企业所处行业和地域不同，管理水平差别也很大，因此有必要提出指导性意见，进一步推动“三重一大”决策制度贯彻落实。
　　这位负责人强调，各级纪检监察机关、组织人事部门、国资监管机构及相关部门要特别注意形成监督检查的合力，充分发挥职工群众和社会舆论的监督作用，及时发现并严肃处理违反《意见》的行为，确保《意见》的贯彻执行。
　　一位央企中层管理人士表示，此次中办和国办联合下文最重要的意义在于对外释放信号，中央对企业的落实不满，此次要求多个部门联合监督，对于企业领导人权力的约束无疑将会更加严格。

