吴邦国出席世界议长大会开幕式并发言(组图)
　　新华网日内瓦7月19日电(记者 李诗佳 李拯宇)第三次世界议长大会7月19日上午在联合国日内瓦办事处万国宫隆重开幕。中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式，并在大会上作题为《实现千年发展目标国际社会义不容辞》的重要发言。
　　今天的万国宫大会厅座无虚席，气氛热烈。上午10时大会开幕，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在中国代表团席位就座。联合国秘书长潘基文和各国议会联盟主席古里拉布分别致辞，大会报告人汇报了2005年第二次世界议长大会以来有关工作进展情况。
　　中午12时，古里拉布主席宣布请吴邦国委员长发言，吴委员长在全场热烈的掌声中健步登上讲台。
　　吴邦国指出，落实千年发展目标是国际社会的庄严承诺，是维护人类尊严、平等、公平的重要举措，是实现人类共同发展亟待解决的首要问题。特别是受国际金融危机严重影响，实现千年发展目标的任务更加紧迫、更加艰巨，需要国际社会付出更大的努力。为此，吴邦国提出了三点重要建议。一要坚定信心。这是实现千年发展目标的重要前提。把千年发展目标落实好，有利于全球经济复苏和平衡增长；尽快摆脱国际金融危机的影响，有利于更好地推动千年发展目标的实现。国际社会落实千年发展目标的决心和信心只能加强、不能削弱，更不能轻言退却。二要加强合作。这是实现千年发展目标的有效途径。国际社会应认真倾听发展中国家和最不发达国家的呼声与诉求，推动世界经济朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。发达国家应切实兑现官方发展援助承诺，帮助发展中国家提高自我发展能力。发展中国家应结合本国国情，积极探索有利于实现发展、消除贫困的发展方式。三要维护和平。这是实现千年发展目标的根本保障。和平稳定是福，动荡战乱是祸。珍惜和营造和平安宁的发展环境是国际社会的共同责任。应坚持用和平方式解决地区热点问题和国际争端，反对一切形式的恐怖主义、分裂主义、极端主义。应尊重世界文明的多样性，反对以任何方式和借口干涉别国内政。应促进国际关系民主化，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。
　　吴邦国表示，倾听人民呼声、传达人民意愿、维护人民权益是世界各国议会的崇高职责。我们应把握时代脉搏、顺应发展潮流，做实现千年发展目标的积极推动者，做世界和平稳定的坚定维护者。
　　吴邦国强调，中国作为世界上最大的发展中国家，坚持把发展作为第一要务，坚持走和平发展道路，坚持男女平等、节约资源和保护环境这些宪法确定的基本国策，以实际行动为推动实现联合国千年发展目标作出积极贡献。
　　吴邦国最后说，中国全国人大愿与世界各国议会一道，为实现联合国千年发展目标，为构建持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。
　　吴委员长的发言在与会各国代表中引起热烈反响和长时间鼓掌。一些国家议长纷纷走上前来表示祝贺。
　　潘基文秘书长在致辞中说，议会是推动发展、创造繁荣、维护稳定的重要力量，希望各国共同努力，加快步伐，切实兑现集体承诺。古里拉布主席在致辞中表示，发挥议会作用，推动实现千年发展目标，给各国人民带来更多福祉，是议联与联合国战略合作的核心。
　　吴委员长作为大会副主席主持了上午的大会发言，法国、奥地利、伊朗、韩国、哈萨克斯坦、英国、日本等国议长在吴委员长主持下依次发了言。12时50分，吴委员长宣布上午大会结束。随后，出席会议的各国议长在万国宫草坪前集体合影。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等出席了大会。先期抵达的全国人大外事委员会副主任委员查培新、内务司法委员会委员鲍绍坤、财政经济委员会委员谢经荣等在会场就座。来自150个国家的170多位议长以及各国议员代表约2000人参加了上午的大会。
　　中午，吴委员长应邀出席了古里拉布主席为与会各国议长举行的欢迎午宴。当日，李建国出席了瑞士联邦议会为各国议会代表团举行的招待会。
　　18日晚，吴邦国在下榻饭店亲切接见中国驻日内瓦代表团、驻世贸组织代表团工作人员、国际职员代表和出席第三次世界议长大会中国代表团全体人员。

