发改委首次公布录音揭露绿豆价格暴涨背后黑手
　　中新网7月17日电  据央视报道，近日，国家发改委首次公布了一段录音，从录音可以看出，前段时间绿豆价格暴涨同一些企业和个人，散布绿豆涨价信息、串通涨价等行为不无关系。
　　发改委提供的这份录音显示，吉林玉米中心批发市场有限公司等多家企业因去年10月召集国内16个省区市上百家绿豆经销企业开会，串通涨价、哄抬绿豆价格。会上，一个代表在发言中呼吁参加会议的代表不要卖出绿豆，要卖也要少卖。
　　国家发改委价检司有关负责人表示，经检查发现，2009年10月17日，吉林玉米中心批发市场有限公司等企业，在吉林某酒店召开了全国第一届绿豆产销行情研讨会，并且在会后向部分与会企业印发了会议纪要和绿豆产销调研报告。
　　这份报告中称，2009年绿豆主产区种植面积同比下降29.03%，单产同比下降49.34%，据此推断绿豆主产区的产量同比下降64.05%，而这与《中国粮食年鉴》中国绿豆产量下降14.9%的统计数据相差悬殊。
　　从录音中不时还可以听到，“绿豆产量会出现明显减少”，“价格上涨已成必然”，“会议有益于经营者对未来市场预期达成共识”等言辞。
　　这次会议之后，参加会议的经销企业，纷纷入市收购绿豆。而其销售价格则不断暴涨。
　　国家发改委价检司有关负责人表示，吉林玉米批发市场等企业相互串通，散布涨价信息，操纵市场价格，在客观上起到了对全国绿豆市场上涨起到了推波助澜的作用。
　　针对少数经营者捏造、散布涨价信息，恶意囤积、哄抬价格，牟取暴利，严重扰乱市场秩序的行为，国家发改委日前公布了《关于市场价格异常波动时期价格违法行为处罚的特别规定(征求意见稿)》 ，加大加重了对严重价格违法行为的处罚力度。

