公安部差额选拔产生3名局长
　　本报讯 (记者邢世伟)公安部昨日消息，从311名候选人中差额选拔的三位局长已于近日产生：公安部新闻发言人、办公厅副主任武和平被任命为公安部宣传局局长，公安部禁毒局副局长刘跃进被任命为禁毒局局长，公安部警务保障局副局长毕晓明为离退休干部局局长。
　　昨晚，武和平告诉记者，公安部发言人人选到目前为止还没有变化。
　　“竞聘”局长自行报名
　　公安部公开差额选拔三位局长是公安部干部人事制度的一项重大改革。该选拔从今年5月下旬正式启动。此次公开差额选拔的三个职位分别为公安部宣传局局长、公安部禁毒局局长、公安部离退休干部局局长。
　　本次选拔的初选，公安部采取了“自荐报名+民主推荐”的方式。凡是公安部直属机关正局级干部和任职2年以上的副局级干部都可自行报名，选拔组织方将对报名者资格进行审查。同时，组织方还会推荐满足条件但并未报名的干部，避免在初选中漏掉任何一名优秀干部。
　　公安部方面称，经过初选审查，共有311名干部满足“竞聘”条件，最终成为候选人。据统计，在这些候选人中，有15人自荐宣传局局长职位、12人自荐禁毒局局长职位、8人自荐离退休干部局局长职位。
　　公安部发言人暂时不变
　　经过前两个阶段的18名候选人将进入第三个程序———面试。
　　公安部方面介绍，面试共进行了一天半的时间，18位候选人全部参加。公安部纪委、监察局派员全程监督了面试过程，部直属机关各单位派代表全程旁听了面试。
　　在面试结束后，公安部按照1：3的比例确定了9位考察人选。
　　公安部宣传局局长考察人选是：公安部新闻发言人、办公厅副主任武和平，公安部宣传局副局长刘家伟，公安部人事训练局副局长樊京玉。
　　公安部禁毒局局长考察人选是：公安部禁毒局副局长刘跃进、公安部第三研究所党委书记余新民、公安部禁毒局副局长兼禁毒情报技术中心主任陈存仪。
　　公安部离退休干部局局长考察人选是：公安部警务保障局副局长毕晓明、王欣，公安部秦城监狱政委李遂芳。
　　最终，经过差额推荐、差额面试、差额考察、差额酝酿、会议决定、公示任职，三名新局长最终从311名候选人中脱颖而出。
　　原公安部新闻发言人、办公厅副主任武和平任命为公安部宣传局局长，公安部发言人人选是否也会有所变化？
　　昨晚，记者致电公安部发言人武和平。他告诉记者，目前他还没有接到公安部发言人变动的书面通知，因此发言人人选到目前为止还没有变化。
　　差额选拔局长流程
　　1 个人自荐。鼓励、引导人选根据岗位要求和自身条件，实行定向报名，进行自我推荐，并提交个人述职报告。
　　2 会议投票推荐。按照知情度、关联度和广泛性、代表性的原则，把了解岗位职责要求、彼此间熟悉情况的副局级以上干部确定为投票人。同时，还印制了所有人选的个人简历，供大家了解人选的基本情况。
　　3 个别谈话推荐。在部党委成员和部直属机关正局级单位主要负责同志范围内进行个别谈话，深入听取推荐意见。
　　4 差额面试。命制面试试题时，充分体现岗位要求，增强针对性；考官组成上，3个局负责同志担任机动考官，以充分了解人选的业务知识。
　　5 差额酝酿。领导小组综合推荐、面试和考察情况，提请部党委进行充分酝酿，确定拟任职人选。

