刑法酝酿第八次大修 高龄老人可能不适用死刑 
　　作为司法改革的重要内容，刑法的修改从去年开始进入密集调研期，今年初形成初步意见，得到了高层领导的首肯。在进一步讨论敲定后，有消息称，修改草案可能在8月提交全国人大常委会第一次审议。
　　据记者了解，第八次刑法大修将着重两点：一是“少杀”，削减死刑罪名，控制死刑适用；二是“长关”，严格限制减刑和假释的适用，解决死缓和无期徒刑实际服刑过短的问题。这将是1979年第一部刑法颁布以来，中国的立法机关第一次削减死刑罪名。这同时意味着，中国在继2007年死刑复核权收归最高法院后，在控制死刑方面的又一次实质进步。
　　到底有多少个死罪将被废除？被全国人大征求过意见的法律学者均拒绝透露具体数目。
　　这次刑法修改还将增加老人不适用死刑的规定。目前对于年龄上限的规定还存在争议。学者们多数主张70岁以上不适用死刑，另一种意见是75岁以上。
　　2003年，一位88岁老人因故意杀人被湖南衡阳中院判处死刑。法官在判决书中特别指出，被告人虽年近九旬，但这不构成从轻处罚情节，理应严惩。此事一度引发对老年人该不该适用死刑的讨论。
　　多数业界人士认为，老人犯罪多跟个人智商和判断力下降有关，对其适用死刑缺乏人道。另外，对老人适用死刑很难起到刑罚的威慑作用。
　　著名刑法学教授高铭暄介绍，矜老恤幼是我国古代刑事法律中的传统，周朝开始就有相关规定。现行刑法规定了犯罪时不满18周岁的未成年人不适用死刑，相应地，对于一定岁数的老年人，也应该排除死刑的适用。
　　高教授认为，中国司法实践中对60岁以上判死刑的并不多见，对老人免除死刑，虽然受益的人不多，但可以彰显刑罚的人性化，体现社会文明的进步。(据《南方周末》)
　> 相关阅读：

