能源局：中国石油消费量比美国高4%不可信
　　中广网北京7月20日消息(记者冯雅)今天有美国媒体报道，根据国际能源署的最新数据，中国在2009年消费22.52亿吨石油当量，相比美国石油消费总量21.70亿吨高出4%，成为全球第一大能源消费国。国家能源局有关负责人今天做出回应说，国际能源署可能对中国近几年的能源发展状况是一知半解的。
　　国家能源局综合司司长周喜安在今天上午举行的“上半年能源经济形势新闻发布会”回答这个问题时表示，国际能源署公布的这个数字不可信。我国去年的能源消费量在刚刚发布的中国能源发展报告里，还有国家统计局发布的统计公报里面都有，跟美国方面的数据是不一致的。
　　周喜安说，前两天国际能源署到中国发布能源技术展望，也把中国能源消耗的数据和二氧化碳排放的数据估计得比较高。我估计他们对中国的情况不甚了解，特别是对中国这些年节能减排和发展新能源的情况不了解，他们可能注意到了，但注意不足。大家普遍反映国际能源署包括他们的专家对中国近几年的能源发展状况可能是一知半解，特别是对一些新的措施不太了解。”
　　周喜安表示，这些年我们在新能源发展方面的成就，美国方面都给予了充分的肯定，在新能源发展方面我们已经走到了美国的前面。我们现在有四个第一，水电装机全球第一、太阳能热水器的利用规模全球第一、核电在建规模全球第一、风电装机的增速全球第一。这些年，我们作为发展中国家，能在这样的水平下坚定不移地推进节能减排，在国际上不与其他国家攀比，庄严做出承诺，这方面，外国媒体和外国政府都应该充分重视和肯定。

