温家宝主持国务院常务会议部署防汛抗洪工作
　　中广网北京7月21日消息 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，研究部署当前防汛抗洪工作。
　　会议指出，今年入汛以来，我国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程，汛情发生早，洪涝灾害种类多，受灾程度重。目前全国正处于防汛抗洪的关键时期，长江、淮河、太湖等江河湖泊仍超警戒水位运行，台风活跃期也已经到来，形势十分严峻。会议强调，做好防汛抗洪工作，关系经济社会发展全局，关系人民群众生命财产安全，各级政府要高度重视，加强组织领导，加大工作力度，切实做好防汛抗洪各项工作。一要抓好雨情汛情灾情的监测预警。密切监视天气和汛情变化，加强对暴雨和洪水影响时间、程度、范围的分析会商，为落实应急预案和群众避险防范赢得宝贵时间。二要强化重点目标的安全防范。提前做好山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等灾害预防工作，督促各类在建工程落实安全度汛措施。加强应急值守和巡查排险工作，确保大江大河、大中型水库、重要基础设施的防洪安全。三要加大物资和资金支持力度，备足抗洪抢险救灾物资。抓紧补充防汛物资储备，扩大储备规模。加强地方与人民解放军和武警部队的联系协调，落实抢险救灾队伍。四要科学调度。加强水库、湖泊、闸坝和分洪河道、蓄滞洪区等防洪工程调度运用，统筹安排“拦、分、蓄、滞、排”各项措施。做好蓄滞洪区运用准备。五要安排好灾区群众的基本生活和生产恢复。及时组织受灾群众开展恢复重建、生产自救，尽快恢复生产，维护社会稳定。六要加强督促检查，落实防汛抗洪责任制。对因工作不到位、失职渎职等造成严重后果的，要依法依纪严肃处理。七要统筹安排抗洪救灾和经济工作，力争全年农业有个好收成。及时修复灾区水电路等基础设施，保证经济平稳较快发展。
　　会议指出，经过多年持续建设，我们在大江大河治理上取得了明显成效，但中小河流防洪标准低，小型水库度汛难度大，山洪灾害防治薄弱，必须引起高度重视。要继续把加强水利建设放在突出位置，尽快启动水利重点薄弱环节的工程建设。为此，会议决定：(一)科学规划，加大投入，加快中小河流治理及小型水库除险加固工作。同时加强洞庭湖、鄱阳湖重点圩垸整治力度，尽快提高防洪减灾能力。(二)加快实施山洪灾害防治规划，加强监测预警系统建设，建立基层防御组织体系，提高山洪灾害防御能力。
　　会议讨论并原则通过《中华人民共和国水土保持法(修订草案)》，决定修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
　　会议审议并原则通过《中国人民解放军现役士兵服役条例(修订草案)》，决定修订草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。
　　会议还研究了其他事项。

