国土部：政府不能强制征地 补偿标准大幅提高
　　中广网北京7月23日消息(记者冯会玲)据中国之声《新闻纵横》7时11分报道，在城市化、工业化提速过程中，由征地拆迁引发的问题特别是侵害农民的利益的事件屡屡发生。国土资源部最近下发《关于进一步做好征地管理工作的通知》，对提高征地补偿标准，补偿直接给农民等做出明确规定。国土部耕地保护司司长朱留华昨天在接受中国之声记者专访时，把这一系列新措施，形容为农民保护自身权益的“护身符”。
　　在国土部耕地保护司司长朱留华的心里，国土部下发的《关于进一步做好征地管理工作的通知》，更加强调的是对农民利益的切实保护。首先，征地之前，有关征地的重要信息必须由政府告知农民，农民的知情权、参与权和申述权将会得到充分的尊重。
　　朱留华表示，在征地之前有一个告知的、确认的和听证的程序。“告知就是告诉你这块地我将来用于征了干什么，在什么位置，有多大面积，补偿标准，安置途径，还有社保的情况，都应该让被征地的人知道的。通知明确地强调征地告知要落实到村主和农户，不能落下一户。”
　　朱留华强调，如果农民对征地存有异议，可向有关部门申请听证，政府不能强行征地。“对于群众有意见的、有疑义的、要申请听证的，事先沟通资源管理部门，就应该组织听证。对于农民起诉的合理要求，必须妥善给予解决。不同意的是肯定不能实施征地。”
　　就在一周前，因涉嫌违规预征土地和违法占地，比亚迪汽车扩建工程成为国土部挂牌督办的四起违法案件之一。2009年12月启动的比亚迪二厂建设实际占用土地736.65亩，其中耕地681.03亩。按照通知的相关要求，这一项目连用地审批手续都没有，自然不能进入征地程序。朱留华强调，对于没有办理用地审批手续的强行征地行为，一旦发现，今后将严肃查处。
　　当然，在这次土地新规中，最引人注目的是：今年将实施新的征地补偿标准，比原来提高了不少。国土部耕地保护司司长朱留华朱介绍说，总体来讲，比原来的征地补偿标准提高了20%到30%。有的地方特别低的，甚至提高了一倍以上。意见也要求，两到三年调整一次(征地补偿标准)，主要是根据经济发展水平和人民生活水平提高的要求来提高。
　　近年来，征地拆迁还有一个焦点问题，就是补偿款项流到农民手中时，已经变成“涓涓细流”。为防止这种情况出现，这次土地新规给农民又添了一道护身符。朱留华说，按照规定，征地补偿款应在征地实施方案批复后三个月之内支付给农民，还有3项措施来确保补偿安置费准时到达农民的手中。
　　朱留华说，使用拨地前，预存征地补偿款。征地批准后，各级国土资源管理部门要按照确定的征地补偿安置方案，把应该支付给农民的征地补偿款直接支付给农民个人，不再通过乡村等环节支付，这样就可以防止截留、挪用征地补偿费的问题。
　　在健全征地补偿后，批后实施反馈制度。要求市县各级国土资源管理部门，在规定的时间之内，向我们国土资源部和省报考征地补偿费用落实到位等批后实施的情况，这样能够切实加强征地批后的实时监管。
　　朱留华还通过新闻纵横提醒广大农民朋友，如果农民朋友的合法权益因征地受到侵害，也可以直接向当地国土部门反映情况，或者拨打国土部的法律热线12336。

