吴邦国会见联合国秘书长潘基文
　　国际在线报道（记者蔡靖?、段秀杰、付旭）：正在日内瓦出席第三次世界议长大会的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日上午在联合国日内瓦办事处万国宫会见了联合国秘书长潘基文，双方就中国和联合国的关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
　　吴邦国说，中国是联合国安理会常任理事国，一贯重视联合国的地位和作用，坚定维护联合国宪章的宗旨和原则，支持联合国在国际事务中发挥核心作用，认真履行承担的责任和义务，在一系列重大问题上同联合国开展了良好合作，今后将继续以负责任和建设性的态度，全面参与联合国各领域工作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出新的贡献。
　　吴邦国在积极评价联合国千年发展目标确定十年来取得的成就后说，受国际金融危机影响，实现千年发展目标的任务更加紧迫和艰巨，需要国际社会付出更大努力。本次议长大会和即将在今年9月召开的联合国首脑会议都把发展作为主题，反映了各国人民呼声，顺应了时代发展潮流。相信在各国议会共同努力下，本次议长大会一定能够取得实实在在的成果。
　　潘基文说，中国在国际事务中发挥着日益重要的作用，感谢中国政府长期以来对联合国和秘书长工作的大力支持，联合国期待与中国开展更加深入的合作。他表示，发挥联合国的作用，需要各国领导人共同努力，也需要各国议会的大力支持。密切联合国与各国议会联盟（议联）的战略伙伴关系，有助于推动各国议会履行职权、加强合作，为实现千年发展目标、应对气候变化等全球性挑战贡献力量。

