台前“总统府”副秘书长陈哲男由9年改判7月
　　中新网7月27日电 据台湾“中央社”报道，前“总统府”副秘书长陈哲男被控司法黄牛等案，台湾高等法院先前依贪污罪判处陈哲男有期徒刑9年；经“最高法院”发回，高院27日更一审宣判，改依诈欺取财罪判处陈哲男有期徒刑7月。
　　陈哲男被控担任“总统府”副秘书长时，自称得以影响司法案件结果，向新偕中建设董事长梁柏熏诈取新台币600万元，高院2008年6月以利用职务之便诈取财物罪，判处陈哲男有期徒刑9年，褫夺公权6年。至于检方指控陈哲男赤?公司股票买卖涉及内线交易部分，陈一、二审均获判无罪。
　　全案经检方与陈哲男分别上诉后，“最高法院”去年10月发回更审。高院27日更一审宣判，合议庭认为，陈哲男身为“总统府”副秘书长，没有调查实权，因此不构成原判决“利用职务”诈取财物罪，改依诈欺取财罪判处陈哲男有期徒刑1年2月，减为7月。此部分检方仍可上诉，但因诈欺罪属二审定谳，陈哲男不得上诉。
　　至于内线交易部分，“最高法院”发回理由指出，陈哲男买卖赤?科技股票的时间点，与赤?科技发布重大消息的时间点，确有成立内线交易罪的可能，认为有必要再行厘清；高院合议庭则认定他并未达成内线交易协议，仅在构想阶段，因此更一审仍维持无罪判决。此部分仍可上诉。

