周永康在青海考察强调紧抓历史性机遇
　　中广网北京7月22日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时40分报道，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在青海考察时强调，要抓住中央深入实施西部大开发战略、支持青海等省藏区经济社会发展、全面启动玉树地震灾区灾后重建的机遇，做好发展经济、改善民生、保护生态、维护稳定工作，加快建设富裕文明和谐新青海。
　　入夏以来，格尔木河发生历史罕见的特大洪水，给当地造成严重威胁。周永康一下飞机就来到防洪大堤，察看水情，指导抗洪抢险。他鼓励大家再接再厉，确保人民生命财产安全，确保青藏铁路安全。
　　周永康还飞赴玉树灾区。在重建示范点结古镇禅古村，他走进藏民达索已经封顶的新居察看，叮嘱当地干部加紧建设，让受灾群众早日住进安全舒适的新居。周永康还慰问了一线公安干警、部队官兵和援建职工。
　　周永康十分关心青海的发展。格尔木炼油厂是青藏高原唯一一座炼油化工企业，周永康对企业的创建发展倾注了大量心血。时隔24年再次来到这里，看到企业经济效益不断提升，他十分高兴，希望新一代石油人传承好柴达木石油精神。在西宁城北晋家湾村，周永康走进农民家和田间地头，了解新农村建设和农民生产生活情况。他说，青海资源丰富、地广人少，要探索城乡一体化发展新路子。
　　在格尔木铁西社区和昆仑路派出所，周永康希望格尔木在户籍制度改革方面为全国创造经验。在东关清真大寺，周永康要求大家更好维护民族团结、宗教和谐、社会稳定。

