国土部土地招拍挂制度存商业规则不完善等问题
　　中广网北京7月27日消息(记者冯会玲)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时43分报道，国土资源部政策法规司司长王守智表示：国土部在立法后评估项目试点工作中发现，现行的土地招拍挂制度存在程序不严谨、商业规则不完善、工业用地的招拍挂公开程度不够等三大问题。
　　王守智说，2009年3月，国土部启动了立法后评估项目试点工作，对招拍挂制度的执行情况和实施效果进行了定性分析与定量研究，最终的后评估报告显示：这一制度提高了土地的使用率，可以防止暗箱操作、体现了公平的原则，但也存在三大问题。
　　首先，程序还需要更加严谨，防止串标，防止招标过程当中运作不规范造成的一些不公平；
　　其次，一些商业规则还需要在制度上严格规定。“有些发达国家，它就规定了参加土地整理之后，土地整理者就不能再参与竞争了，这样的话就有社会公平的问题；有很多这样的商业规则上我们还不是特别完善。”
　　第三，工业用地的招拍挂，还需要更加强调公开。“也有的人提出来，工业用地，特别是一些重点项目的工业用地通过招标、拍卖进行配置，操作难度比较大；但是我们认为，工业用地，关键是在公开，要把土地的用途，把用地的标准、价格、过程全部向社会公开，让社会监督。”
　　王守智强调，土地的招拍挂制度会继续坚持，但会逐步修改完善。国土部副部长?小苏此前曾表示，为抑制部分房价上涨过快城市地价过快上涨，国土资源部将在一线城市和部分二三线城市推行土地招拍挂制度的完善性改革工作。

