香港官员披露旅游业内幕：导游花钱买内地团
　　人民网香港7月21日电(记者 李海元)香港导游辱骂内地旅行团游客并强迫购物的事件，引发香港各界高度关注。近日人民网记者独家对话香港旅游发展局主席田北俊。谈到近期频频发生的内地游客访港遭遇强迫购物事件，田北俊说，现在很多内地的旅客到香港购物数额较高。所以，现在有很多香港导游的，工资不拿，反而和旅行社建议，这个团你给我做，我给你旅行社一笔钱。
　　田北俊说，你们也知道，我们到哪去做旅游，很多是参加了旅行团，有一个导游的。当然，大部分的导游，到欧洲去玩、到美国去玩，导游带我们参观很多地方，纯粹是去参观，但是往往我们也要求当地的导游也会带我们去购物，本身购物不是一个问题。导游带你去某个店，这个店之后可能有一个回扣送给导游，给导游小费，原则上全部都是有的，这个本身也不是一个问题。但是现在出的问题，就是因为最近内地这几年来有很多不熟悉香港地方的游客来香港购物，消费很大，以前每个人可能到香港来购物是几千块，现在很多内地的旅客到香港来，购物方面可能要花一万、两万、三万人民币，如果每位旅客都花一万块，5%的回扣，就是500，一团有20个人，一万就变成20万，它的5%就变成了一万块。所以，现在有很多做导游的，根本工资都不拿，就和旅行社建议，这个团你给我做，我给你旅行社一笔钱。
　　大致上我们算出来，他们现在运作，就是每天他们要给旅行社500块港币，自己再出车钱和师傅开车的钱700块，所以，他们自己先付了1200块，根本自己是一个个体户，他自己做生意，只出了1200块，另外这20人的团，平均希望他们购物一万到两万块，所以他们每天的收入可能达到四五千块港币，所以，除去1200块，他们可以赚到三四千块，现在最大的问题出在这里。以前导游虽然也有5%的佣金回扣，但是每天加起来可能只有几百块，所以，他自己也应该有一个工资，应该是这样的运作模式，以前日本团到香港来，欧洲团到香港来，美国团到香港来，全部没有问题的，韩国团到香港来，也没有问题的。最大的理由就是外面的游客来到香港，第一，他们懂得外语，香港什么地方，他们自己都去过，不会被导游骗到某一个商店强迫他们在那里购物，只有这样的运作，他们才可以把他们关在里面两个小时、三个小时，别的店根本不让他们去。
　　这是香港本身的问题，我们要处理这个团到了香港不可以强迫他们购物，给他们有购物的时间，但是游客应该随意在街上任何商店他喜欢去哪买，就应该让他去哪买，不可以逼他们进一个店，只许他们在这一个店里面买东西，他们到别的店买东西，导游就恐吓他们、吓他们，说晚上吃饭也不带你们去吃了，酒店房间也不给你拿了，因为他们现在觉得他们自己变成了个体户，他自己在做老板，根本就不觉得我是做导游，导游只是带你们去观光，还是带你们去购物，你买不买东西应该是游客自己的权利，他们应该得到这个保障的。

