国土部：上半年房地产用地供应同比增逾9成
　　新华网北京7月27日电(记者王立彬)作为房地产调控的重要内容，今年上半年中国房地产用地供应同比增加逾九成，其中保障性住房用地供应同比增加近100%。
　　记者27日从国土资源部获悉，根据监测，今年上半年，中国房地产开发用地供应量同比增加98.4%，其中商服用地、住宅用地供应量同比分别增长64.1%和112.5%。在住宅用地中，保障性住房用地(经济适用住房用地、廉租住房用地)供应量同比增加99.2%。
　　从36个重点城市供地情况看，上半年房地产用地供应量同比增加的城市有30个，保障性住房用地供应量同比增加的城市有28个。随着各地房地产调控政策的陆续出台，土地市场逐渐降温，呈逐季回落态势。分季度看，第二季度房地产、商服、普通商品住房用地出让平均价款环比分别下跌5%、17.4%和10.6%。
　　监测显示，上半年全国供地总量增幅明显，房地产用地供应增长突出。全国31个省(区、市)土地供应总量为17.9万公顷，同比增加65.1%。从36个重点城市(省会城市和计划单列市)情况看，土地供应总量同比增加的有北京、天津、重庆、杭州、深圳等26个城市，同比减少的有上海、广州、厦门等10个城市。
　　中国土地矿产法律事务中心27日发布分析报告认为，从上半年监测分析情况看，房地产宏观调控政策已发挥重要作用，房地产市场土地供应充足，土地出让均价环比下降，市场观望气氛渐浓。下半年在继续采取有力措施，保障民生用地供应同时，要提高政策的灵活性，避免房地产市场起伏过大。

