美国将没收陈水扁家族在美豪宅
　　中广网北京7月19日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时12分报道，从陈水扁、吴淑珍夫妇一审双双被判无期，到二审改判20年有期徒刑，再到陈水扁儿子陈致中大摇大摆出马参选高雄市议员，扁家贪渎弊案可以说是一路急转直下。套用一个股市术语，拖了3年多的陈水扁弊案可谓“高开低走”，司法高高举起，却轻轻放下。
　　而就在正义的实现越发渺茫的当口，大洋彼岸传来了美国政府要没收扁家在美2户豪宅的消息，这让案情又出现了新的变数。
　　美国司法部日前向纽约及维吉尼亚两州地方法院提出民事诉讼，要求没收陈水扁家族分别在当地购置的两栋房产。美国政府一旦胜诉，将出售这两栋房产，并将部分款项还给台湾当局。
　　更多细节，我们连线中新社驻纽约记者魏?。
　　主持人：没收扁家豪宅，美国司法部其实是主动发布了新闻稿，动作积极。他们强调美国“绝不容许罪犯从犯罪中获利”。认定扁家豪宅非法，都有哪些证据？
　　记者：美国司法部已经明确表示，这么做就是为了警告那些贪赃枉法的外国官员，不要以为可以借着权势敛财然后到美国洗钱。从诉状披露的信息来看，陈水扁在纽约曼哈顿的豪宅距离知名的麦迪逊花园广场仅有几条街；另一栋房子是在弗吉尼亚，位于弗吉尼亚大学的附近。
　　说到证据，美国司法部门对扁家金钱的流向显然已经做了非常充分的调查。诉状中说得非常清楚，先是元大证券向吴淑珍行贿两亿台币，吴淑珍再透过空壳公司把钱从台湾转入儿子陈致中和儿媳设在英属维尔京群岛的瑞士银行帐户。这笔款项后来又辗转转到美国购买房产，钱先进迈阿密再到纽约，购买房产时还隐藏了自己的真实身份。可以看出整个金钱流动刻意的七拐八弯处处避人耳目，行迹确实十分可疑。
　　主持人：以为把钱藏到外国就神不知鬼不觉，阿扁千算万算，恐怕再怎样也没算到美国政府会加入追讨贪污赃款的行列。那么，这场突然冒出来的美国官司，最终的判决会怎样呢？
　　记者：有关美国法院会怎么宣判目前很难说。不过根据美国法律，政府只要掌握了证据优势就有可能说服法官，而陈水扁必须证明自己完全合法。美国司法部追查得很彻底，扁家如果疑点交待不清，在法庭上就没有优势。
　　另外，如果认定扁家进入美国的钱是利用职权贪渎而来的赃款，赃款辗转到美国购买房地产转为不动产的形式合法持有，就可能会被认定是洗钱行为。洗钱行为在美国境内发生，那么美国当然有司法管辖权。
　　听说陈水扁现在在台湾可以说是使尽花招，又是劫持又是介入选举又是扬言阻挡，但美国在这方面是铁板一块，陈水扁再怎么耍无赖也讨好不了，好不容易迂回买下的房地产，这回没准真的是血本无归。
　　主持人：不知道这起官司在美国的关注程度怎么样？
　　记者：美国媒体非常关注这一事件，消息出来的当天，陈水扁位于纽约曼哈顿的大楼的门前就聚满了美国的媒体和转播车。媒体记者第一时间都赶到现场做出镜报道，许多记者也都在访问住在同一栋大楼的住客，希望知道陈水扁的邻居了解到楼里有一套洗钱屋时有什么感受。许多住客得知事情原委后都表示，如果这套房子真的是受贿赃款买来的，他们希望法院能赶快收回这样的房屋，不喜欢这样的一位邻居。
　　专家：没收财产只是第一步
　　全世界有不少贪官都有在美国洗钱的情况，但类似的案件，美国政府提起诉讼这还是第一次。美国为什么要拿阿扁开刀呢？曾爆料揭露陈水扁贪渎弊案的台湾知名政论人张友骅先生说，美国人关注这个案子已经很久了，而美国也决不是洗钱的天堂。
　　张友骅：就我所知，美国观察这个案子已经观察得非常久，一直到台湾的一审二审判下来，证明阿扁贪污。既然贪污况且金额又是从元大的两亿元里面出去的，所以他就运用这种方式，把这两栋房产扣押。事实上美国政府是依据台湾的法律，依据台湾的法律经过他们的查核，陈水扁卸任以后，这些钱是赃款，依照美国的法律，尤其在2001年反恐条例通过以后，美国就有权对于这些所谓进行洗钱洗到美国来的罪犯，做一个法律上的严惩。
　　张友骅还认为，没收房产这只是美国人的第一步，接下来，陈水扁在美国的大量藏金可能会陆续曝光。
　　张友骅：美国政府既然对陈水扁这样子的话，台湾就应该向美国提出司法控诉，透过司法控诉去把陈水扁的赃钱统统一对一的给挖出来。

