最高法首次以非法制造买卖枪支弹药罪核准死刑
　　新华网北京7月16日电 (记者 杨维汉)最高人民法院核准死刑的非法制造、买卖枪支、弹药的罪犯吴芝桥16日在浙江省宁波市伏法。据记者了解，这是最高人民法院统一行使死刑核准权以来，以非法制造、买卖枪支、弹药罪名核准死刑的第一例案件。
　　2006年5月，被告人吴芝桥与同案被告人周鎏弘等人(均已判刑)商议在广东省肇庆市非法制造枪支出售牟利，并出资租房，购买设备、工具，又分别与周鎏弘等人联系加工点，制作枪械图纸。在加工点生产出枪械部件后，吴芝桥等人对枪械部件再行加工、组装，非法制造出猎枪和仿“六四”式手枪。2007年初，吴芝桥还雇用同案被告人杨峻和等人(均已判刑)非法制造枪支。吴芝桥将其非法制造的枪支托运至浙江省慈溪市，卖给社会闲散人员。至2007年11月案发，吴芝桥共计非法制造、出售枪支50余支、枪弹约200发。2007年9月6日，另案处理的被告人陈祖庚等人(均已判刑)为争夺赌客，使用吴芝桥制造的猎枪在浙江省永康市开枪射击，造成三人重伤、一人轻伤的严重后果。案发后，公安机关追缴枪支40支、枪弹160余发。宁波市中级人民法院认定被告人吴芝桥犯非法制造、买卖枪支、弹药罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，吴芝桥提出上诉。浙江省高级人民法院经开庭审理，驳回吴芝桥的上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准。
　　最高人民法院复核认为，被告人吴芝桥违反国家枪支管理规定，非法制造、买卖枪支、弹药，其行为构成非法制造、买卖枪支、弹药罪。其非法制造、出售的枪支、弹药数量大，且部分枪支、弹药流入社会，造成严重后果。吴芝桥犯罪性质严重，社会危害极大，在共同犯罪中又是主犯，故依法核准吴芝桥死刑。

