公安部：儿童少女失踪被拐一律设专案组
　　本报讯 (记者穆奕)昨天公安部召开电视电话会议要求，提升打拐专项行动力度，凡儿童少女失踪被拐、妇女被拐，一律立为刑事案件，成立专案组。
　　会议要求，各地公安机关要严格按照公安部规定做好接报警和立案侦查工作，凡儿童少女失踪被拐、妇女被拐的，一律立为刑事案件开展侦查；要认真负责地组织开展专案侦查，实行儿童失踪快速查找机制，对每一起儿童少女失踪被拐、妇女被拐案件，都要成立专案组；大力推进失踪、被拐儿童父母和来历不明儿童、福利和救助机构儿童以及街头流浪乞讨儿童的采血比对工作，确保实现“应采尽采”；整治私自收养行为，依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，严厉打击人贩子和买方市场；广泛深入持久地做好反拐宣传工作；推进国家反拐行动计划的全面落实。
　　公安部“打拐”专项行动领导小组办公室有关负责人表示，当前我国拐卖犯罪形势依然严峻。今年1至5月，公安部共接到各类拐卖犯罪举报线索418条。今年以来，公安部新列的32起拐卖犯罪督办案件中，拐卖儿童、妇女8人以上的有20起。公安部将继续发布A级通缉令，公开通缉重大拐卖在逃人员。部省两级“打拐办”将设立打拐举报电话，听取群众举报和意见，督导各地工作。
　　同时，公安部“打拐”专项行动领导小组办公室通报了一年多来“打拐”专项行动取得的成效：去年4月9日起，截至今年6月28日，全国共破获拐卖案件12185起，解救被拐卖儿童、妇女14717人，抓获犯罪嫌疑人17528名，公安部公开发布A级通缉令通缉的20名重大人贩子已有19人落网。

