媒体称大陆银行有望2011年在台营业
　　中新网7月26日电 据台湾《经济日报》报道，根据台“金管会”掌握的资讯，包括中国银行、交通银行在内的大陆银行，已向银监会送件申请来台设立办事处，最快8月可向台湾“金管会”递件；银监会将通知“金管会”，开始受理台资银行申设分行案。
　　根据两岸经济合作架构协议(ECFA)早收清单共识，大陆银行来台设立办事处满一年，可申设分行，大陆银行最快2010年底、2011年初将有机会登台营业，届时台湾金融市场将呈现新的竞争态势，台商将成为两岸银行争夺的业务目标。
　　“金管会”官员表示，根据ECFA早收清单共识，大陆银行来台设立办事处，有一年等待期后，即可申设分行。大陆银监会可能等8月ECFA在台湾的“立法院”完成审查程序后，才核准这几家陆银来台申请案，接着再向台湾的“金管会”递件申请。
　　大陆银行业要在台设分行，经营业务，最快可能是2011年底，甚至要到2012年上半年。根据“金管会”订定的“两岸金融开放办法”，大陆将有五家银行符合资格，包括中国、工商、建设、交通及招商银行。
　　此外，有关官员25日透露，银监会在23日通知台“金管会”，相关作业程序已完成，可开始受理台资银行大陆办事处升格分行案，“金管会”也将此讯息通知四家台资银行。
　　据悉，已有四家台资银行包括合库、土银、一银及彰银，均已拿到“金管会”的许可函，合库董事长刘灯城25日已赶赴苏州，与大陆监理官作沟通。

