国家防总：今年我国28个省1.2亿人遭水灾
　　中新社北京7月23日电(记者 赵建华)中国国家防总办公室介绍说，截至23日9时，今年以来全国共有28个省份遭受洪涝灾害，累计农作物受灾7603千公顷，受灾人口1.2亿人，因灾死亡742人、失踪367人，倒塌房屋67万间，直接经济损失1524亿元人民币。
　　受第3号台风“灿都”影响，广东南部、广西东南部、海南北部降大到暴雨，局部地区降了大暴雨。广东省20个县市135.6万人受灾，因灾死亡2人，倒塌房屋2915间，直接经济损失约24亿元；广西沿海南流江支流清湾江发生超警洪水。
　　与此同时，中国西北东南部、江淮、四川东部、河南、湖北、辽宁东部、吉林南部、黑龙江东部、云南降了小到中雨。其中，四川、甘肃、宁夏、陕西、河南部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。
　　受降雨影响，长江中游干流监利至莲花塘江段以及洞庭湖水位继续缓涨，九江江段以及鄱阳湖水位略有回落，但仍超过警戒水位。23日8时，三峡水库水位涨至158.83米，较22日8时上涨1.83米，蓄水量253.80亿立方米。国家防总办公室预计，23日将出现不超过159.0米的最高库水位。
　　此外，太湖平均水位和淮河干流王家坝水位，都有不同程度地回落，淮河干流洪峰正向中游润河集河段推进。

