台湾成立“廉政署” 马英九决心建立干净政府
　　二十多年数次“设立廉政署”提案均夭折。台湾政界大多数人都担心，“自己同意设立的机构反过来害自己”。
　　困境依然存在：设立了廉政署，机构效率堪忧；不设立，无专责机构肃贪；级别高，恐打击异己；级别低，难发挥作用。
　　本报特约撰稿 陈婉容 实习生 寇爱哲
　　台湾司法界二十多年前开始司法独立运动，近年更是铁面起诉前领导人，几乎贵为“华人司法之光”。然而7月14日，台湾司法界爆发了“大丑闻”。
　　台湾“高等法院”法官蔡光治、陈荣和、李春地，与检察官邱茂荣四人，涉嫌收受前“立法委员”何智辉贿款为其脱罪。甚至就在调查局前往拘提何智辉时，何提前一步得到风声跳窗逃脱，招致舆论一片哗然。
　　事实上，5月下旬台中市黑帮枪击案，就已经牵出当地警察与黑帮关系密切的警纪问题。清廉是马英九的金字招牌，也是国民党两年前重掌政权的关键因素。
　　为宣示肃贪决心，马英九7月15日责成台湾“法务部”研拟成立“廉政署”草案，20日宣布“廉政署”成立，只用了不到一周时间。
　　马英九摇摆的决心
　　新设置的“廉政署”隶属于“法务部”，初期将从台湾各政治风纪单位选拔200名精英，授予其“司法警察权”，可以进行逮捕行动。
　　此前，台湾“廉政署”一直被寄望于仿照新加坡贪污调查局、香港廉政公署，直属最高领导人，以获得最大的反贪威慑。不过7月20日马英九说，因为司法体系不同，完全仿照香港新加坡的做法，“会打乱制度，产生很多问题”。
　　在是否设立廉政署的问题上，马英九曾经意志坚定。他1993年担任“法务部长”时，曾提出参考香港、新加坡做法，研究将”法务部”政风司升级为廉政局或政风局。不过在2008年“大选”期间，马英九对成立廉政署的态度转为“不必要”，也曾对媒体表示台湾没有必要设置像新加坡、香港那样的廉政机构，因为台湾有”法务部”调查局，实际上扮演了同样的角色。
　　马英九一直摇摆到最近几天，几起弊案导致的民众支持度下滑，令他不得不痛定思痛下定决心，挽回声名，更主要的是，年底的五个重要城市的选举迫在眉睫，马英九和国民党决不能落在被动。
　　马英九的宣布不代表“廉政署”就成了定案，新机构要成立，得经过“行政院”和“法务部”研拟后，送往“立法院”通过才行。“以‘立法院’现在的结构，这个案子应该会通过。”以反贪著称的“立法委员”邱毅比较有信心，他说，“马英九端出的廉政署这盘菜和民进党时期提出来的方案大同小异，所以民进党也没有反对的理由。但是能否达到预期的目标和功能，这才是重点。”
　　不过，“立委”当中的反对声音并不小。另一名国民党籍“立委”曹尔忠毫不隐讳地说：“我赞成肃贪，但坚决反对廉政署！”
　　台湾“监察委员”钱林慧君也表示，行政体系中已有“调查局”，在“法务部”下设“廉政署”，成员依旧是自家人，从人性上来说，“很难期待这些人有大义灭亲的情操”。
　　二十多年提案均无疾而终
　　类似“廉政公署”的方案，在台湾并不是第一次提出。此前相关提案多次提交台湾“立法院”，都是由民进党籍“立委”提出，而被国民党反对。
　　1987年，“立委”赵少康第一次提出“廉政署”提案，此后二十多年，历次提案都是在程序审核阶段就被挡下来。
　　国民党时期被认为最有声誉的“法务部长”马英九、民进党时期同样被誉为“陈青天”的“法务部长”陈定南，任内都力推此案，最后都无疾而终。
　　“陈定南一上台就要扫除黑金，提出《廉政署组织条例》，送到‘立法院’后，当时在野的国民党和亲民党都反对。”邱毅回忆说，“国民党和亲民党利用‘立法院’的多数席位，把这个提案挡了几十次。”
　　“如果成立廉政署，对‘立法委员’或者一般的官员都可以查，过去通过不清楚的政商关系获得的不当得利恐怕都会被查出来。”一直关注廉政署的设立、并多次参与相关讨论的中国文化大学教授江岷钦说。
　　“台湾过去的政商关系其实相当复杂，除非有‘日落条款’，之前的不查，也许过去政商关系比较纠结复杂的人，才不会担心最后设立的机构反过来害自己。”
　　事实上，在台湾“法务部”下早有政风、调查两大系统负责肃贪。
　　1992年“法务部”设“政风司”，专司“政治风气清明与防制贪渎”之职。但政风机构没有司法调查权，工作最后都要交给检察官或调查局来处理。“政风司”副司长管高岳曾说：政风人员“没尊严”、“没资源”、“没调查权”。
　　而台湾“调查局”下的“廉政处”虽具有司法警察权，但主要负责“台湾安全”，肃贪只是它九项职责的其中之一，至多算是兼职。
　　所以，早在2001年陈定南推动建立“廉政署”时，由“调查局”工作人员组成的“调查员改革协会”就发表文章《成立廉政署之前，请先改革并善用调查局》，呼吁政府不妨“释放调查员战斗力”。“调查局”曾经有肃贪的显赫成绩。“当年调查局长吴东明上任之后，找到了非常能干的刘展华，带着一群不错的调查官，把法院、监察委员、立法委员、政府大官抓了一批。”前新党籍“立法委员”、法官出身的谢启大说。
　　“在目前台湾的政治氛围中，无论蓝绿，即使有心在廉政上提升，也只是在道德的思想层次。”江岷钦说，“一旦落实到实践层次，人人害怕磨刀霍霍落到自己头上。这些立法委员对对方没有信心，对自己也没有信心。所以只是因应整个社会的道德需求，大家附和一下。”
　　“廉政署”的困境
　　所以，当此次“廉政署”的方案看上去真的要成为事实时，反对的声音也不再以蓝绿区分，因为对廉政署的忌惮其实贯穿始终。
　　国民党团就对此态度相当保守，有国民党籍“立委”公开表示此举是“脚痛医头”。
　　民进党团总召集人柯建铭甚至对媒体说，这只代表马英九要借此掌控司法、检调，“他手上有血滴子和东厂！”
　　尽管如此，对于廉政署的级别这次的提案还是不尽如人意。“放在‘法务部’底下连下策都算不上，它的级别太低，没办法抓大老虎，只是把原来的政风人员拿过来换个招牌。”邱毅说。
　　有部分人士质疑，廉政署一直难产，原因之一是“调查局”担心肃贪大权被瓜分，因此极力反对。上周六就有调查局官员表示，肃贪成败关键在于加强原有办案人员职权，而非成立新单位造成资源浪费。
　　“各个机关的政风司对于自己系统里面的贪污都没有抓到，一点都没有这个能力，把它的名称提高为廉政署，你就具备这样的能力了吗？今天就算给廉政署这个级别，一下子怎么培育这些人来？”谢启大质疑说。
　　所以某种程度上说，台湾设立“廉政署”所面临的困境是：设立了，机构职能重合，效率堪忧；不设立，无专责机构肃贪；级别高，恐打击异己；级别低，难发挥作用。
　　究竟谁会执掌肃贪大权，现在成为人们更关心的问题。“过去调查局用错了一个人，叫叶盛茂，他任内七年把调查局招牌搞垮。检察总长用错了陈聪明，特侦组的功能完全没有了。后来马英九提名黄世明，整个特侦组就脱胎换骨，所以用对人是很重要的。”邱毅说，“华人社会还是人治的社会，人的因素最重要，用对人就成功了一半。”
　　“台湾媒体已经太发达，都会监督。”江岷钦说，“行政体系贪污的几率也很低，因为它分工很细，彼此互相牵制。而政治的贪污，经过了几次政党轮替，双方都知道如果贪污的吃相太难看，政党轮替后就会被掀出来，陈水扁就是个具体的典型，他已经把‘总统’可能的贪污模式和方法统统过一遍了，让马英九无从复制，之后的人也无法复制。”

