财政部：研究完善个人所得税制度
　　中新网7月27日电 据财政部网站消息，财政部部长谢旭人27日在全国财政厅(局)长座谈会上强调，做好新疆资源税改革试点工作，研究完善个人所得税制度。
　　对于下半年的财政工作，谢旭人提出下半年宏观调控五大着力点，其中包括要积极促进经济结构调整和发展方式转变，要着力保障和改善民生，要继续深化财税制度改革，要加强地方政府性债务管理，要切实抓好预算管理。
　　谢旭人指出，做好新疆资源税改革试点工作，促进资源节约和环境保护。统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，公平税收负担。完善消费税制度，充分发挥消费税促进节能减排和调节收入分配的作用。研究完善个人所得税制度。健全省以下财政体制，加快完善县级基本财力保障机制，推进省直管县财政管理方式改革。深化部门预算、国库集中收付、政府采购等预算管理制度改革。
　　谢旭人表示，当前我国经济发展态势总体良好，但面临的国内外环境仍然错综复杂。从财政看，随着2009年同期财政收入基数的逐步抬高，全年财政收入增幅将呈现明显的前高后低走势，而财政支出压力依然很大，全年财政收支紧张的矛盾仍较突出。
　　根据当前的经济财政形势，谢旭人要求，下半年各级财政部门要深入贯彻落实科学发展观，把稳定政策作为宏观调控的主基调，坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，保持政策的连续性和稳定性，继续落实好积极的财政政策，并加强与货币政策等的协调配合。同时，提高政策调控的针对性和灵活性，加强对经济运行情况的监测分析，根据国内外经济形势的发展变化，及时完善相关政策措施，把握好政策实施的力度、节奏和重点。深入推进财政科学化精细化管理，促使各项政策措施切实发挥作用，更好地巩固和发展宏观调控已取得的成果，努力促进经济社会又好又快发展。要继续按照年初全国财政工作会议的部署，统筹做好各项财政工作。

