财政部称上半年税收收入同比增长30%
　　中新网7月30日电 据财政部网站消息，由于经济向好带动、价格水平上涨、政策性调整翘尾和去年同期基数较低，今年1-6月全国税收总收入完成38611.53亿元 ，比去年同期增长30.8%。
　　财政部分析了上半年税收收入增长较快的原因，主要有以下四个方面：
　　一是经济回升向好带动。税收收入的增长变化主要反映在主体税种的增长，并取决于与这些税收相关性大的各项经济指标的增长情况。今年1-5月，规模以上工业增加值同比增长18.5%(比上年同期加快12.2个百分点)，城镇固定资产投资同比增长25.9%，社会消费品零售总额同比增长18.2%；1-6月一般贸易进口额同比增长52.7%(比上年同期加快78.1个百分点)；1-5月全国规模以上工业企业实现利润同比增长81.6%(比上年同期加快104.5个百分点)，商品房销售额增长38.4%，汽车销售量增长53.3%，带动增值税、营业税、消费税、企业所得税、进口货物增值税、消费税和关税以及车辆购置税等较快增长，从而促进整体税收增长。
　　二是价格水平上涨。去年上半年居民消费价格同比下降1.1%，工业品出厂价格同比下降5.9%，而今年上半年分别同比上涨2.6%和6%，价格水平上涨使以现价计算的税收收入相应增加。
　　三是政策性调整翘尾。去年实施成品油税费改革及年中调高烟产品消费税，头几个月政策增收部分入库较少，今年同期国内消费税翘尾增收，使上半年消费税增幅较高。
　　四是去年同期基数较低。受国际金融危机影响，去年上半年税收总收入同比下降6%，今年上半年税收收入的较快增长是建立在去年收入基数较低的基础上的，属于恢复性增长。
　　从税收收入走势看，近两个月来，由于去年同期经济开始回升，税收收入基数逐步抬高及消费税翘尾增收因素逐渐消失，税收收入增幅已明显回落，5月份增长23%，6月份增长20%。预计下半年税收收入增幅将继续回落，全年税收收入将呈现明显的“前高后低”走势。
　　财政部介绍了上半年主要税种收入情况，具体如下：
　　(一)国内增值税
　　1-6月，国内增值税完成10387.22亿元，同比增长12.9%。国内增值税收入占税收总收入的比重为26.9%。
　　分行业看，大部分行业增值税实现增收。增长较快的行业有成品油、原油和煤炭，分别增长93.5%、71.3%和30.8%。减收较多的行业主要是钢坯钢材和电信设备，分别下降18.7%和18.1%。
　　增值税的税基大体是工业增加值和商业增加值。今年1-5月规模以上工业增加值同比增长18.5%，工业品出厂价格上涨6%。带动增值税增长。其中，成品油增值税增幅较高，其主要原因：一是成品油价格机制理顺前，因成品油价格与原油价格倒挂，导致炼化企业增值税进项税额超出销项税额，形成部分留抵税额，去年消化这部分留抵税额造成同期基数较低。二是成品油消费税的大幅增收扩大了成品油增值税的税基。原油增值税快速增长的主要原因是原油价格总体上涨。钢坯钢材增值税减收的主要原因是铁矿石价格上涨增加了进项税额。电信设备增值税减收的主要原因是电信设备增值税免抵调库下降。1
　　(二)国内消费税
　　1-6月，国内消费税完成3128.16亿元，同比增长42.4%。国内消费税收入占税收总收入的比重为8.1%。
　　分品目看，消费税的增收主要集中在卷烟、成品油和汽车等三个品目，分别增长50.4%、28.6%、78%，依次增收475.68亿元、269.54亿元、149.75亿元，这三个品目增收额占消费税总增收额的比重为97.5%。
　　消费税的税基是烟、酒、汽车、成品油等14类特定商品的销售额或销售量。卷烟、成品油、汽车消费税大幅增收的主要原因：一是成品油税费改革和提高烟产品的消费税税率带来翘尾增收。二是汽车行业产销两旺，税基扩大带动汽车消费税大幅增收。
　　值得关注的是，消费税各月收入增速逐步放缓，主要原因：一是政策调整带来的增收效应逐渐消退。表现在成品油消费税从3月份起增速大幅回落，6月份卷烟消费税也开始回落。二是成品油等主要产品的销售量逐渐回落。
　　(三)营业税
　　1-6月，营业税完成5746.63亿元，同比增长33.4%。营业税收入占税收总收入的比重为14.9%。
　　分税目看，房地产、邮政和建筑业营业税收入快速增长，同比分别增长77%、59.3%和30.6%。金融保险业营业税收入同比增长12.3%。
　　营业税的税基是交通运输业、建筑业、金融保险业、邮电通信业、文化体育业、娱乐业、服务业、转让无形资产和销售不动产等9个行业取得的营业收入。房地产营业税大幅增长的主要原因：房地产市场总体保持较快增长，1-5月商品房销售额增长38.4%。自今年年初起调整个人住房转让营业税政策，扩大了征收范围，使房地产营业税增幅较高。金融保险业营业税增长的主要原因：银行业本外币贷款量稳步上升，证券、基金等方面的投资收益有所增长，带动金融保险业营业税增收。
　　(四)企业所得税
　　1-6月，企业所得税完成8079.92亿元，同比增长18.5%。企业所得税收入占税收总收入的比重为20.9%。
　　分行业看，大多数行业企业所得税收入实现增收。其中，工业企业所得税收入增长43.2%。其他行业中，房地产、租赁服务业和建筑业所得税同比分别增长83.5%、43.2%、39%。
　　企业所得税收入增幅较高的主要原因：一是去年同期基数较低。2009年上半年企业所得税完成6820.44亿元，同比下降13.8%。二是今年以来大多数工业企业利润增加。企业所得税的税基是企业的应纳税所得额。1-5月全国规模以上工业企业实现利润同比增长81.6%。三是房地产市场总体保持较快增长，使得相关行业企业所得税较快增长。四是受益于设备投资增长和产业结构调整步伐加快，相关行业企业所得税增速较快。 2
　　(五)个人所得税
　　1-6月，个人所得税完成2625.29亿元，同比增长22%。个人所得税收入占税收总收入的比重为6.8%。
　　个人所得税收入有所增长的主要原因：一是城乡居民收入增长较快。二是今年1月1日起对限售股转让所得征收个人所得税，1-5月征收入库约14亿元。三是房地产交易价格上涨，使房屋转让所得税收入增收。四是税务机关进一步加强对个人所得税的征管。
　　(六)进口税收
　　1-6月，进口货物增值税、消费税完成5230.04亿元，同比增长55%。关税完成1022.22亿元，同比增长55.6%。进口税收占税收总收入的比重为16%。
　　进口税收大幅增长的主要原因：一是去年同期进口税收收入基数较低。二是大宗商品进口量均有不同程度的增长，进口均价普遍回升。进口税收的税基大体上是一般贸易进口额。1-6月一般贸易进口额同比增长52.7%，带动进口环节增值税、消费税以及关税较大幅度增长。
　　(七)契税
　　1-6月，契税完成1212.02亿元，同比增长51.7%。契税收入占税收总收入的比重为3.1%。
　　契税的税基大体相当于土地和房产的交易总金额。分月看，契税收入总体呈现前高后低走势，6月份增速为27.4%。契税收入增速逐月回落的主要原因：今年4月份以来，部分大城市房屋成交量和土地出让面积有所减少，导致契税收入增速放缓。
　　(八)车辆购置税
　　1-6月，车辆购置税完成825.65亿元，同比增长60.1%。车辆购置税收入占税收总收入的比重为2.1%。
　　车辆购置税的税基是应税车辆(包括汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车)的销售总额。车辆购置税收入持续较快增长的原因：一是汽车销售量保持快速增长。1-6月，全国汽车销售901.62万辆，同比增长47.67%。二是1.6升及以下排量乘用车车辆购置税由减按5%征收改为减按7.5%征收。
　　(九)房产税
　　1-6月，房产税实现收入457.8亿元，同比增长7.6%。房产税收入占税收总收入的比重为1.2%。
　　房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额。房产税收入增速逐月放缓，6月份收入由正转负，主要原因：今年以来商业用房需求持续减少，办公楼、商业营业用房等商业用房市场相对冷淡。
　　(十)土地相关税收
　　土地相关税收中，城镇土地使用税实现收入524.95亿元，同比增长4.4%；土地增值税实现收入629.7亿元，同比增长97.4%；耕地占用税实现收入452.91亿元，同比增长40.3%。城镇土地使用税和耕地占用税增速均有所回落。
　　城镇土地使用税的税基是纳税人占用的土地面积。城镇土地使用税增速略有回落的主要原因：去年上半年国家为保持经济平稳较快发展，加大了基础设施投入力度，去年同期城镇土地使用税基数较高。
　　土地增值税的税基是纳税人销售新建房屋和二手房的土地增值收益总额。土地增值税收入大幅增收的主要原因：一是去年同期土地增值税基数较低。二是上半年房地产市场较快增长，使得按超率累进征收的土地增值税实现快速增长。三是5月份以来，各地税务机关加强了土地增值税清算。
　　耕地占用税增速回落的主要原因是去年同期基数较高。 3

