外交部长：不认同世界权力重心东移论
　　新华网墨西哥城7月30日电(记者王玉珏 刘健)中国外交部部长杨洁篪30日在墨西哥城同墨西哥外长埃斯皮诺萨共同会见记者时，有记者问杨洁篪，有人认为世界的权力重心正在从西方向东方转移，你是否认同这种观点？
　　杨洁篪说，目前国际上确实有这样一种观点，认为世界的权力重心正在从西方向东方转移。我并不认同这一观点。我认为世界上正在出现的趋势是，国际力量正逐步向相对均衡的方向发展。这是世界多极化和经济全球化深入发展、科技革命日新月异的必然结果。
　　杨洁篪指出，多极化进程不仅是指新兴发展中大国的快速发展，而且也包括广大发展中国家地区性力量的不断增强。这既发生在亚洲，也出现于非洲和拉丁美洲等地。他们与发达国家及发达国家集团一样，已是国际舞台上不可忽视的力量。
　　杨洁篪强调，国际关系民主化是世界人民共同的呼声，也是多极化和全球化发展的客观要求和具体反映，二十国集团的诞生和发展本身即为一例。面对各种错综复杂的全球性问题和挑战，各国利益密切攸关。对事关世界和平与发展的重大问题，大家要商量着办，不能也不可能再由少数国家说了算，各国应该也必须加强对话合作，实现互利共赢，共同发展。
　　杨洁篪指出，现在突出的问题是，在许多方面，广大发展中国家合理的立场主张和利益诉求没有得到足够的尊重和重视。发展中国家要加强团结合作，争取在国际组织中平等的发言权和代表性，在国际社会中平等的权益。这是一个长期艰难的过程，但又是历史发展的必然趋势。
　　杨洁篪表示，从维护和促进广大发展中国家的共同利益和世界各国人民的根本利益出发，中方将与国际社会一道，积极促进南南合作和南北对话合作，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。

