马英九阐述两岸关系称台湾不应挑衅大陆
　　中新网8月3日电 据台湾《联合报》报道，昨天上午九点半，四位马英九的客人走进“总统府”会客厅虹厅，与马英九展开圆桌会。马英九多次阐述两岸关系，他表示，台湾的武力与大陆有相当的差距，台湾不应挑衅大陆。
　　这四位客人是：陈长文律师、高希均教授、两位作家刘克襄、王文华，他们五月时为台湾《联合报》撰文，对任期一半的马英九提出建言，马英九因而邀请他们见面晤谈。
　　环保话题起头 政策求折衷 
　　这场圆桌会从环保话题展开。马英九特别感谢父母教给他的好习惯，随手关灯，在餐厅吃饭，一定关掉客厅的灯。他表示，“总统府”两年来，节省水、电、油、纸，省下新台币一千五百万元，有人说这是小事，但他愿意带头来做。
　　刘克襄说，马英九生活有环保概念，应该让民众都知道，以德国为例，环保不只是环保，已经是文化政策的一环，具有优先地位，马英九应该要对环保有更坚定的主张。
　　由于近日不断发生环境与开发的争议，马英九说，成长不等于进步，我们需要的是均衡的成长。针对环境议题，不同立场者应撇开情绪、民粹，坦诚沟通，摊开成本、效益，寻求折衷，不需要只是理论层面的无限上纲。
　　他举例，花莲人需要一条回家的路，但环保人士担心高速公路破坏环境，因此政府决定从苏花高改为苏花替，大多数人可接受，政府做决策不能那么“纯粹”，应设法找出折衷的方案。
　　改革向前行 盼马英九“三不怕” 
　　高希均希望马英九要三不怕：不怕用新人、不怕做重大决定、不怕个人有贬损。
　　马英九特别说明，人家批评他只用自己人，但“陆委会”主委这么重要的工作，他敢交给赖幸媛，且做得很好。他就任至今，推动政府改造、“五都”改制、和缓两岸关系、农村再生条例，都是空前的大改革。
　　他说，农村再生条例，就是希望农民根留农村，现在很多年轻人也愿意回乡务农了；ECFA就是希望企业根留台湾，现在MIT(台湾制造)红了，两岸交通便捷、关税障碍降低了。
　　阐述两岸关系 台湾不应挑衅大陆 
　　在这场虹厅圆桌会，马英九多次阐述两岸关系，他表示，台湾的武力与大陆有相当的差距，台湾不应挑衅大陆。
　　讲到两岸，马英九多次引述前人话语，甚至俚语。例如孙子兵法：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”“善战者无赫赫之功”，如果运用谋略、“外交”，可以达成和平的目的，为何要走上兵戎相见的下下之策？
　　马英九说，台湾的武力与大陆有相当的差距，我们可以做有力量的小蚱蜢，可以吓阻，但不应挑衅。
　　马英九接着提到孟子的“大小相处之道”：“惟仁者为能以大事小，惟智者为能以小事大。以大事小者，乐天者也；以小事大者，畏天者也。乐天者保天下，畏天者保其国。”台湾与大陆来往，应该小而智，不能力取。
　　增设“廉政署” 不应人治主导 
　　关于“何智辉案”台湾高院法官涉嫌受贿，以及陈哲男案法官判决与社会观感出入甚巨，很多人呼吁马英九应介入处理，他则坚持：“我自己出来，太人治了”，“我如果公开讲陈哲男只判七个月太轻了，蓝军群众当然支持，但我不能做这样的事。”
　　有人主张“廉政署”应直属“总统府”，他回应称：“我对自己操守有信心，但是如果发生之前‘调查局长’向‘总统’通风报信的事，怎么办？”他强调，不能开人治主导的先例。
　　马英九平常会见客人，分边坐定，礼貌性质居多。这场虹厅圆桌会，历时一个半小时，宾主围桌而坐，比较能进行深度沟通。会谈中，他对自己在两岸与“外交”的政绩颇有信心。
　　他说：“一个策略变了，整个picture(图像)都不一样了。”两岸将在维持现状的基础上，深度交流；而国际上的朋友不须为选边而伤神，台湾会与人为善，多交朋友。

