银监会：是否停发第三套房贷由银行自主确定
　　中新网8月5日电(记者 贾靖峰)5日市场传闻“银监会建议暂停京沪深杭第三套房贷”，中国银监会5日夜就此回应时，未明确证实或否认，但重申部分地区银行可据风险暂停发放三套房贷，贷款及首付比例应大幅提高，具体由银行自主确定。银监会证实确于5月份进行了全国房价下跌10%、20%、30%的信贷压力测试。
　　银监会有关负责人今夜公开表示，银监会对房地产信贷风险一向高度关注，近期多次重申执行国务院相关要求不松懈，不动摇。对商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对贷款购买第三套及以上住房的，贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高，具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。
　　该负责人称，银监会将进一步指导和监督商业银行严格住房消费贷款管理，坚决遏制投机投资性住房贷款需求，有效满足自住住房贷款需求，及时严厉查处违法违规行为。
　　另有传闻称，银监会已就房价最低下跌60%的最恶劣情况，要求商业银行进行压力测试。该负责人回应说，银监会于今年5月份要求商业银行开展了房地产贷款压力测试，分析全国房地产价格平均下跌10%、20%、30%等不同压力下，商业银行房地产贷款质量可能受到的冲击。
　　但他指出，压力测试是商业银行经常使用的前瞻性风险管理手段之一。压力测试及其情景假设要根据每个银行各自资产组合、风险承受能力以及风险偏好等进行设计。各种情景假设不代表银监会对房地产市场走势的判断，亦不代表房地产信贷政策可能出现变动。
　　今日外电称，中国银监会建议各商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州的第三套房贷，未叫停的地区第三套房的首付要提高至六成、利率上浮50%。完
　　媒体调查发现上海杭州等第三套房房贷从未停过

