孟建柱提升公安机关维护民族地区和谐稳定能力
　　中广网北京7月28日消息(记者汤一亮)国务委员、公安部部长孟建柱近日在内蒙古自治区调研时强调，要积极适应经济社会快速发展的新形势，大力加强公安信息化建设，深入推进社会管理创新，坚持不懈地抓好公安队伍建设，不断提升公安机关维护民族地区和谐稳定的能力和水平。
　　孟建柱在调研时指出，随着社会信息化的迅速发展和互联网时代的到来，一场伟大的警务革命正在召唤我们。要大力加强公安信息化建设，坚持向科技要警力、要战斗力，切实提高公安机关核心战斗力。要利用信息技术有效整合各种资源，强化实战应用，不断提升动态条件下社会治安防控水平。要强化网上警务服务应用，为公众提供更加方便、快捷、优质、高效的服务。
　　孟建柱强调，要积极适应经济社会发展的新变化，紧密结合民族地区的实际，深入推进公安机关社会管理创新工作。要把以人为本、公平正义、维护秩序与激发活力、管理就是服务等理念贯彻到社会管理工作全过程，着力破解流动人口服务管理、矛盾纠纷排查化解、社会治安防控等工作中遇到的难题，充分发挥我国政治优势、现代科技作用和基层创造精神，努力构建部门、区域警种、警务合作机制，形成整体工作合力。
　　孟建柱要求，要把公安队伍建设摆在突出位置来抓，着力提高广大公安民警执法素养和实战本领。要大力加强教育训练工作，加强纪律作风建设，严厉整肃警风警纪，努力营造风清气正的良好警风。要把从严治警与从优待警有机结合起来，更加尊重爱护民警，关心体恤民警，不断增强民警的职业认同感、归属感和自豪感。

