央行重申严格执行差别房贷政策
　　本报讯 (记者 苏曼丽)央行昨天公布了近日召开的央行分支行行长座谈会内容，央行强调，下半年要继续落实好适度宽松的货币政策，同时严格执行差别房贷政策，促进房地产市场健康平稳发展。
　　“今年要坚持把处理好经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的核心，继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，提高调控的针对性和灵活性。”央行表示。此外央行还表态称，按照年初确定的全年货币信贷预期目标，加强和改善流动性管理，合理搭配公开市场操作、存款准备金率等工具，保持银行体系流动性处于合理水平。
　　今年年初央行制定的新增贷款目标为7.5万亿元，货币供应量为17%。数据显示，上半年新增贷款已达4.63万亿元，占全年目标逾六成。但货币供应量增速已减慢。央行此前表示，如果2010年人民币贷款余额增速保持6月份18.2%的水平，全年新增人民币贷款将不超过7.5万亿元。
　　■ 声音
　　“潜在购房者将继续观望”
　　在房贷方面，会议重申，“严格执行差别房贷政策，促进房地产市场健康平稳发展。”
　　央行此前数据显示，上半年个人购房贷款新增9323亿元。而近期，北京市的商业银行已经陆续拿到能查房贷申请人住房信息的“钥匙盘”，被查实拥有二套房的贷款申请人将执行“首付不低于5成，利率上浮10%”的差别化房贷政策。而目前在全国范围内，北京为首个全面发放房屋交易权属信息查询系统“钥匙盘”的地区。
　　北京中原地产三级市场部研究总监张大伟认为，第二套房认定标准明确，“认房认贷”的政策使得购房者缓解了对“新政可能不继续执行”的担忧，很多已经开始看房的潜在购房者继续观望。
　　本报记者 苏曼丽
　> 相关阅读：
　　北京五部门发文要求严格执行差别化房贷
　　西安少数银行仍受理三套房贷

