从香港起飞货机被雷电击中安全降落
　　中新社香港7月28日电 (记者 梁今)一架28日晚从香港起飞的货机，因被雷电击中，被迫紧急折返香港国际机场并安全降落。多辆消防车到场戒备。
　　香港民航处回复中新社记者查询时表示，货机晚上8时许从香港起飞，准备飞往巴黎，但途中被雷电击中，导致导航系统失灵。机上人员随即请求返回香港国际机场紧急降落。
　　民航处指，货机于晚上9时51分安全降落，机上4名机组人员均没有受伤。另有现场消息指，该架隶属于一家国际快速运输集团的货机上，载有危险物品。
　　香港机场管理局回复中新社指，事件并没有影响机场的运作。
　　受恶劣天气影响，香港机管局当晚稍早时已宣布，部分航班可能因而延误或取消，呼吁旅客在出发前往机场前，请先向航空公司查询，以取得最新航班资料。
　　香港机管局于28日下午3时一度发出红色闪电警告，两个多小时后取消，至晚上有超过200班航班延误。据报，在机场禁区的行李认领处，傍晚有近千人聚集，旅客守候两小时才领到行李。机管局解释，在红色闪电发出期间，包括行李输送在内的机场停机坪所有活动都要暂停。
　　当日香港天气非常不稳定。香港天文台28日下午在一个多小时之内，将暴雨警告信号由黄色、红色提升至最高级别的黑色，但即日就除下黑雨警告。但天文台表示，28日晚间及29日上午仍间歇有雨及狂风雷暴。28日下午的暴雨为香港市区带来超过100毫米雨量；而在靠近机场的大屿山及新界东部，雨量更超过150毫米。(完)

