国土部回应住房用地供应量数据自相矛盾质疑
　　本报讯 （记者袁? 吴鹏）针对全年住房用地供应量数据“打架”的质疑，昨日，国土部作出了回应，称系两种算法不同而造成的。
　　学者质疑
　　国土部数据自相矛盾
　　8月1日，上海易居房地产研究院杨红旭发表微博(http://t.sina.com.cn)，质疑国土部的说法自相矛盾。“4月定的今年供应住房用地18亿公顷（应为 18.5万公顷），上半年只完成5.6万公顷。现在又说全年指标比去年供地量增加80%，而按18亿公顷（应为18.5万公顷），应该是增加137%。”
　　记者了解到，按照国土部4月15日公布的2010年住房用地供地计划，今年住房用地计划供应18.5万公顷。据统计，2009年全国住宅用地供应7.6万公顷。由此计算，2010年全年住宅用地计划较去年增加143%。
　　而在7月31日，国土部网站发布的《2010年1-6月全国住房用地供应情况》提到“2010年的住房用地供应计划总量与去年全国住房实际供地相比增加80%”。杨红旭认为，按照去年7.6万公顷的住宅供应量，和今年将同比增加80%来计算，今年的住宅用地应该为13.68万公顷，这与国土部公布的18.5万公顷的数字不符。
　　国土部回应
　　两种算法不同造成的
　　昨日，国土部土地利用管理司司长廖永林表示，今年住房供地计划没有改变，仍然是18.5万公顷，至于比去年同比增加80%还是143%，是因为两种算法不同而造成的。
　　他表示，由于地方国土部门在上报用地计划时，由于地块的具体规划没有出来，所以并不清楚每个地块具体是用作住宅、商业或别的房地产用途，最后都统称为住房用地。最后准确的数字要到年底供应完成后才能出来。因此18.5万公顷土地供应只能笼统地称为住房用地，并不能细分出住宅的量有多少。
　　去年全国完成住宅用地7.6万公顷，而完成住房用地则有10.3万公顷。因此，今年18.5万公顷的住房计划供地量，与去年住宅供应量相比增加143%，与去年住房供应量同比增加80%。
　> 相关阅读：
　　童大焕：数据矛盾折射民众购房心理焦灼

