国土部秘密清查全国1457宗闲置土地
　　本报讯 国土资源部最新调查资料显示，全国共闲置土地1457宗，其中北京有160宗闲置土地进入“黑名单”。
　　昨日有报道称，这份《有关房地产开发企业土地闲置情况表》中，详细列出了省市、项目名称、闲置土地的受让人、合同编号、合同签订时间和约定的开竣工时间等内容。其中北京、广州、海南、江苏等地成为闲置土地“重灾区”，四地闲置土地数量占全国的近四分之一，70%以上闲置土地性质为住宅用地。这份统计表是前段时间国土资源部第一次全国大规模调研后总结出的“黑名单”，此次调研共派出31个调研组，赴31个省区市。
　　这份闲置情况表也披露，北京地区闲置土地共计160宗，其中有125宗地块是由于政府原因造成的土地闲置，而有35宗是企业原因造成的土地闲置。据披露，这35宗闲置土地共计148万平方米，涉及合同金额8.5亿。这些闲置地块的持有者是26家房地产企业和个人，其中不乏一些知名的房地产企业。其中隶属于“泛海系”的泛海东风置业和星火房地产在泛海国际生活区附近闲置住宅土地3宗，共计21.6万平方米，北京崇文新世界房地产发展有限公司闲置商服用地3宗，共计2.4万平方米，北京华润京通房地产有限公司闲置商服用地一宗，土地面积为6401平方米。
　　国土部向媒体提供的材料显示，这35宗闲置土地其中绝大多数项目本应该在2007年前竣工，如果按照《闲置土地管理办法》和《国务院关于促进节约集约用地的通知》，这些土地由于闲置满两年，将依法无偿收回、坚决无偿收回或者重新安排使用。
　　■记者探访
　　华润京通项目
　　居民联名上书阻止建楼
　　昨天，记者来到双井桥西南角，探访报告中提到的华润京通房地产有限公司闲置的地块。目前，该地块被铁皮栅栏遮挡，只留有一个宽约1米的铁门作为通道。
　　紧邻该地块的，是广渠门外大街6号院5号住宅楼。5号住宅楼居民李先生介绍，现在的闲置地最初是破旧的厂房，与他们的住宅楼一墙之隔。后来开发企业进驻后，先在他们楼北侧修建了优士阁写字楼，而现在闲置的土地上，则曾是优士阁的售楼处。优士阁销售完毕后，开发企业开始在地块打地基。“担心高楼遮挡我们的视线。大家联名阻止了他们的施工。”李先生说，在向相关单位递交了联名信后，开发企业停止了施工。自此，5年时间里，这里一直都空着。
　　李先生说，现在他们仍不希望这里盖楼，如果开发商开工，他们还会联名阻止。
　　同日，记者联系到了北京华润京通房地产有限公司。该公司助理总经理王简回应，当年该地块的规划确曾受到当地居民的反对，导致迟迟不能开工建设。他表示，目前双方仍在间歇性地接触、协商。
　　记者随后致电市规划委，相关负责人表示，近年因市民不满规划，迫使项目无法开工的情况确实不少。这些项目的规划都已通过，但当地居民采取各种方式不让开工，政府只能下发暂时停工证。
　　>>相关背景
　　华润曾被曝“囤地”
　　据了解，这并不是华润第一次卷入囤地的疑团之中。去年12月末至今年1月底，华润置地因土地闲置问题，被国土部、北京国土局接连三次“点名曝光”。
　　今年1月，北京曝光了19个土地闲置项目，其中华润置地旗下的大兴区黄村镇卫星城北区17号地和门头沟区永定镇冯村一期住宅用地赫然在列。
　　当时曾有媒体计算，如果按照相关处罚规定计算，华润置地将被罚3亿元的土地闲置费。但随后，政府并未发布相关处理措施。
　　泛海东风置业项目
　　杂草丛生几近被人遗忘
　　被曝光闲置的“东风家园四区项目”，开发商是泛海东风置业有限公司。
　　昨天下午，记者来到位于东四环与亮马河交会处的东风家园小区。对于“东风家园四区项目”，多位小区居民表示不知情或从未听说过。
　　根据项目位置等详细信息，在东风家园居住多年的王先生向记者表示，这块对外称为“东风家园四区项目”的土地，位于东风家园北部1.5公里的位置，不知何故已经闲置多年。王先生称，他出门经常经过这个地方，以前一直说要盖楼，后来就没动静了。
　　在其指引下，记者来到“东风家园四区项目”的场地，这块土地的中间部分已经杂草丛生，其南侧不远处即为泛海国际、观湖国际等高档小区，其东、西两侧均有几排平房，里面仍有一些人居住。
　　据平房的屋主介绍，之所以这块土地仍有不少平房存在，是因为开发商和村民在拆迁补偿方面尚未达成一致，一些村民不愿搬走。“经过这么多年的相互对峙，中间过程颇为复杂，双方不是那么轻易就能协商成功的。”这位房主说。至于双方提出的拆迁补偿条件，该屋主则不愿对外透露。
　　至于究竟是否因拆迁补偿问题导致项目闲置，记者昨天试图采访该项目的开发商泛海东风置业有限公司，但未获成功。
　　崇文新世界项目
　　据称与7号线规划有关
　　新景商务楼位于崇文区磁器口路口东北角，开发商为“北京崇文新世界房地产发展有限公司”。
　　昨天，记者联系到北京崇文新世界房地产发展有限公司销售部门，工作人员表示新景商务楼现在还没有开工。工作人员称新景商务楼迟迟未能开工建设的原因可能与7号线磁器口的规划有关。据介绍，7号线磁器口站4个出口具体规划尚未出台，新景商务楼正好在磁器口路口边上，“要是早早开工，地下车库的建设可能会与磁器口站的规划有冲突。”
　　昨晚，崇文新世界房地产发展有限公司相关负责人对于土地闲置一事向记者解释，由于地块位于城市中心地带，相关的拆迁、手续申办等工作开展起来比较繁琐，公司正在努力推进该项工作，预计近一个月内就可开工。
　　■官方回应
　　国土资源部：暂不作回应
　　国土部相关部门昨天回应本报记者询问时表示，暂不对此予以回应。国土部称，开展房地产企业土地专项治理，系统清理房地产闲置土地是今年工作重点。
　　今年7月初，国土部曾联手银监会对全国闲置土地进行清查，已经形成一份高达1463宗的闲置用地名单，相关部门要求7月15日之前，各银行要将这些项目的授信情况、贷款余额和不良贷款等具体数字上报。
　　国土部部长徐绍史7月初也表示，今年下半年仍将积极参与房地产调控，开展房地产企业土地专项治理，系统清理房地产闲置土地；完善土地出让合同，加强批后监管。
　　>>链接
　　《闲置土地管理办法》是由国土部在1999年正式颁发，而在2009年国务院又发布了更为严格的《关于集约用地的通知》。
　　其中要求，对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回、坚决无偿收回或者重新安排使用；对于土地闲置满一年不满两年的，开发商需按出让或划拨土地价款的20%缴纳土地闲置费；另外，国土资源部将对闲置土地征收增值地价。但该办法也指出，因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发迟延的除外。
　　■业内表态
　　两种情况致土地闲置
　　中国土地勘测规划院地价所所长赵松说，土地闲置主要由政府原因和企业原因两种情况导致。
　　其中政府原因包括：规划调整，土地出让时未做完拆迁，后期拆迁不力，土地出让后办理手续出现拖延。企业原因大致分两种：一种是资金不到位，另一种则是囤地牟利。而诸如周边居民阻挠等复杂因素，则归为社会因素。
　　法律为闲置留了口子
　　赵松说，在法律定义里并没有“囤地”一词，囤地是近些年房地产行业内人士自发形成的新名词。其真正的叫法应该是土地闲置。法律中明确规定了多少年不开工建设的土地就属于闲置土地。“但同时，法律中对居民阻力、政府修改规划等因素导致的无法开工的闲置土地，允许另行经过讨论，超时开工。”她表示，也就是说，法律为闲置土地留了口子。
　　她介绍说，政府因素导致土地闲置多为修改规划所致，这需要政府担责。而企业自身原因，则有各种可能。不排除所谓的“囤地”行为。她说，按长期趋势看，中国的土地或者说北京的土地价值还是会看涨的，但是不排除像2008年那样的波动出现，所以，“囤地”不是稳赚不赔的，企业应该明白这个道理。据她所知，今年国土部加强了对土地使用的监管，不少地方政府出台了具体监管的操作细则，这说明各级政府部门对此非常重视。“不过，也有地方政府至今还没有实质动作。土地资源非常宝贵，闲着非常不应该。”赵松说。
　　客观因素不应成闲置理由
　　中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云表示，对于媒体报道中提到的具体闲置土地的宗数，他并不了解情况，但他表示，很多开发企业会有很多理由来证明他们土地闲置的原因是被动的。“但开发企业和政府都不应搞拉锯战。”他说，开发企业在购地前，就应该了解清楚，所购土地的具体规划及周边情况，这是符合商业规律的，而政府也应做好规划，并能说明各种情况，“不然这些都不清晰，买卖双方如何交易？”
　　邹晓云认为，不管什么客观因素导致的土地闲置，都必须按时开工。“如果政府监管部门一再因为客观理由放宽对开发企业闲置土地的处罚，那就不排除会有开发企业制造客观原因，实现土地闲置而等待土地增值的情况出现。因此，只要土地超期不能开工的，就应该退地。”
　　本版采写本报记者翟? 邓杭 陈荞

