墨西哥总统卡尔德龙会见杨洁篪
　　中新网7月30日电 据外交部网站消息，7月29日，墨西哥总统卡尔德龙在墨西哥城会见了中国外交部部长杨洁篪。
　　卡尔德龙请杨洁篪转达他对胡锦涛主席的问候，对两国常设委员会第四次会议召开表示视贺。卡尔德龙说，墨西哥赞赏中国有效应对国际金融危机，保持经济持续增长。墨中两国都是发展中大国，两国合作潜力很大。墨方高度重视加强同中国的战略伙伴关系，希望同中国密切高层交往，扩大双边贸易和投资，加强在多边机制中的沟通协调，共同应对气候变化等各种全球性挑战。
　　杨洁篪向卡尔德龙转达了胡锦涛主席的问候。杨洁篪表示，中墨同为重要的发展中国家，在当前复杂多变的国际形势下，加强中墨战略合作，不仅有利于两国共同繁荣，对增强发展中国家团结合作，提升发展中国家整体实力，促进世界和平与发展也具有重要的意义。中方一贯从战略高度看待中墨关系，将墨西哥视为在拉美的好朋友、好伙伴，愿同墨方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，通过两国常设委员会等机制，拓宽合作领域，加强在重大国际问题上的协调配合，推动中墨战略伙伴关系不断向前发展。
　　卡尔德龙还就最近中国部分地区遭受水灾表示慰问，杨洁篪表示感谢。

