王永庆遗产税达119亿元创台湾最高纪录
　　中新社台北8月2日电(记者路梅刘舒凌)台塑集团创办人王永庆去世后，在台湾留下遗产价值逾600亿元新台币。台湾税务部门核定其继承人须缴遗产税119亿元，创下台湾最高遗产税纪录。
　　《苹果日报》指出，王永庆委托律师粘毅群证实已收到税单，最后期限是8月10日，总金额为119亿元新台币。王家12名继承人均已谈妥各自以“质押股票”或“借款”等方式筹措缴税款项，将依规定全数缴纳。
　　王永庆名下遗产以股票为主，约占8成，金额约500亿元；加上土地、高尔夫球证等财产，税务部门核定的遗产总额逾600亿元。王家人向税务部门申请“夫妻剩余财产差额分配请求权”，有一半约300亿元不须缴税；而另一半遗产，扣除捐赠、免税、扣除额等，遗产净额238亿元。
　　据了解，2009年1月23日，台湾修改相关法规，将遗产税税率降至10%。但由于王永庆身故于2008年，因此适用旧制遗产税，税率为50%。
　　《联合报》报道，台北市税务部门今年1月核定王永庆的遗产税须缴约147亿元新台币，王家人收到税单后，透过会计师向税务部门提出更正，但税务部门仍维持最初核定的税额。依照台湾相关规定，遗产捐赠给合法的公益慈善团体，可以免课遗产税。于是王家人决定把数十亿元财产捐给长庚医院基金会、信望爱基金会等四个公益慈善团体，并再次申请更正。税务部门审查后认定相关捐赠符合规定，重新计算税额为119亿元，创下台湾缴纳遗产税最高纪录。(完)

