全国法院将建涉军案件审判工作组织机构
　　法制日报北京7月30日讯 (记者 王斗斗 实习生 陈迹) 最高人民法院日前发布了《关于进一步加强人民法院涉军案件审判工作的通知》，要求全国各级人民法院要建立健全涉军案件审判工作组织机构。
　　通知规定，受理涉军案件较多的中级、基层人民法院，可设立专门合议庭或审判庭，其他人民法院也要有相对固定的合议庭、独任审判员审理涉军案件。
　　谈到通知发布的背景，最高人民法院研究室负责人称，随着经济社会发展和军队使命任务拓展，军队建设和多样化军事任务中遇到的涉法涉诉问题日益增多，案件类型进一步复杂化，涉军案件审判工作面临许多新情况新问题。为了适应新形势、新要求，迫切需要制定新的规范性文件，破解涉军案件审判工作难题，进一步规范涉军案件审判工作。
　　通知要求各级法院抓住涉军案件审判工作中的关键问题，依法确定涉军案件范围，突出抓好重大案件的审理，进一步畅通诉讼绿色通道，更加深入扎实做好调解工作，确保生效裁判的及时执行，扩大审判效果延伸司法服务。
　　在加强组织领导方面，通知还对各级法院如何搞好涉军案件审判统筹督导，如何加强审判队伍建设，如何建立报告、通报制度，如何营造司法拥军的良好氛围等作出了明确规定，以进一步推动涉军案件审判工作全面深入发展。
　　对于地方法院代表反映强烈的涉军案件性质确认难、送达难、取证难、执行难等问题，通知明确规定各级人民法院要积极与军事法院协调，明确规定了军地协同配合解决的具体办法。

