温家宝在吉林考察防汛抗洪(组图)
　　中广网北京8月4日消息(记者毛更伟 张华杰)8月3号到4号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到吉林省考察指导防汛抗洪工作，深入灾情严重的吉林市县镇，到受灾群众临时安置点以及防洪大坝、水质检测点等，实地察看松花江流域汛情、灾情，看望慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民，部署下一阶段抗洪救灾工作。
　　3号下午，温家宝来到吉林市永吉县。28号的洪水淹没了县城所在地。山洪过后，永吉县城淤积了大量污泥，有的地方深达1米多。整个城市弥漫着消毒石灰与淤泥混合的气味。河道里还有被冲过来的汽车，街道上许多汽车顶上还凝固着厚厚的淤泥。临街的一些商铺里，洪水过后的痕迹甚至高过了店铺招牌。
　　温家宝穿着雨鞋，踏着淤泥，查看灾情。
　　天气预报说，东北地区将迎来新一轮强降雨。温家宝对大家说：
　　温家宝：现在，灾情还没有过去，我们很快面临一场暴雨的袭击，可能带来新的洪涝灾害。防汛抗洪的斗争正处在关键的时刻，我们不能有丝毫的松懈和麻痹。一定要趁大雨没来的时候，把堤防加固好，把受灾的群众转移和安置好，严防死守，确保人民群众的生命安全。
　　永吉县三十五中受灾群众临时安置点安置了800多名受灾群众。学校的一间间教室成了临时宿舍，每个房间放置了六张上下铺的铁床。群众的晚饭是鸡架炖土豆和洋葱炒鸡蛋。温总理查看了医疗点、食堂、临时宿舍后对群众说：
　　温家宝：现在摆在我们面前的任务，最重要的还是抗洪抢险，同时要做好恢复家园的准备。离进入冬季也还有两三个月的时间，许多房屋需要重建，老百姓需要有一个安居的地方。请大家放心，一定在入冬之前，让每一户群众都有房屋可住！我们能够做到这一点，也一定做到这一点！
　　近几天来，5000多名解放军、武警、公安和民兵预备役官兵在永吉县城清污除淤，抗洪抢险。温家宝对正在抢险的人民子弟兵说：
　　温家宝：我们人民子弟兵在最困难的时候，牢记宗旨，不辱使命，站在了抗洪抢险的第一线。有的官兵在抗洪抢险中献出了自己宝贵的生命。我们向他们表示深切的哀悼，他们将永远活在人民的心中。
　　吉林市上游的丰满水库开始腾库迎接新的降雨。松花江两岸，浊浪翻滚，时不时可见还没有被淹没的屋顶和树梢。4号上午，温家宝来到临江门大桥，群众们围了过来。
　　温家宝：大家害怕不害怕？
　　群众：不害怕！
　　温家宝：政府的责任就是确保群众的安全，我们能够做到这一点。所以知道你们放心，我就高兴了。
　　群众：谢谢总理。
　　温家宝：经过这次大水，我们一定会加大对灾区的水利建设投入，使大家的日子过得更安心，日子过得更好。
　　群众：感谢总理！
　　温家宝对当前的抗洪救灾工作提出了四点要求。一是要毫不松懈地做好抗洪抢险工作，特别是注意河流堤坝和水库堤坝的安全；二是要做好灾区群众的安置工作；三是要着手准备灾后的恢复重建；四是要搞好卫生防疫工作，一定要做到灾后无大疫。
　　温家宝：我完全相信，有党和政府的坚强领导，有英雄的人民子弟兵的鼎力支持，有全县人民的顽强拼搏，我们一定能够在最短的时间把永吉县的基础设施恢复好。让我们携手奋进，战胜洪水灾害，建设美好家园，一个新的永吉就摆在我们面前。
 

