全总发通知督促企业减少高温作业 足额发放津贴
　　本报北京8月6日电(记者 刘声)针对全国各地高温天气频发的情况，中华全国总工会今天宣布，各级工会将对大型建筑工地、露天作业场所、高温作业场所劳动保护工作进行检查；督促企业适当调整夏季高温作业劳动和休息制度，严格控制加班加点，减少高温时段作业；配合人力资源和社会保障部门，督促企业落实按时足额发放高温津贴和防暑降温费。
　　据介绍，近日全国还有较大范围的高温天气，为切实维护职工安全健康权益，有效预防和控制高温中暑和各类事故的发生，全总发出《中华全国总工会关于继续做好高温天气职工防暑降温工作的紧急通知》。
　　《通知》要求，各级工会开展专项督查，重点对大型建筑工地、露天作业场所、高温作业场所进行检查，努力把防暑降温工作落实到每个车间、每个班组、每个高温岗位和每个职工。各基层工会和企业工会要督促企业适当调整夏季高温作业劳动和休息制度，严格控制加班加点，减少高温时段作业，增加生产作业中的职工轮休，缩短一次连续作业时间；加强通风降温措施，做好防暑降温设备的维护和保养，保证设备的正常使用。
　　《通知》同时要求，各级工会积极督促落实高温作业职工各项劳动待遇，重点督促企业落实按时足额发放高温津贴和防暑降温费，提供防暑降温所需的清凉饮料及保健用品，加强女职工劳动保护以及职工休息休假权利等相关待遇政策，对于孕期、哺乳期、年龄较大、体质较差以及患有高温禁忌症的职工进行适当安排，防止发生意外事故。

