六部委发文明确黄金市场未来发展主要任务
　　新华网上海8月6日电 (记者陆文军)央行、发改委、财政部等国家六部委近期联合发文促进黄金市场健康发展，明确了中国黄金市场未来发展的总体思路和主要任务。
　　自从2008年国际金融危机爆发以来，黄金再次成为动荡中的资产“避风港”，金价更在其他资本市场暴跌的背景下连创新高；而国内黄金市场也异常活跃，关注度不断提升。在中国方兴未艾的金市，六部委发文进一步推动，黄金市场会带来哪些变化
　　勾勒出中国黄金市场发展的蓝图
　　3日，中国人民银行、发展改革委、工业和信息化部、财政部、税务总局和证监会联合出台了《关于促进黄金市场发展的若干意见》，明确我国黄金市场的发展方向。
　　在这份公布的意见中，包括建设功能完善的黄金市场的意义，明确黄金市场的发展定位，加强黄金市场服务体系建设，完善黄金市场制度和相关政策，规范黄金市场、防范地下炒金等。目前国内黄金市场最关注也最有代表性的问题，基本都被提及。
　　业内专家认为，虽然此次六部委联合发布的意见相对比较宏观，但总体来看，应该是我国黄金市场大幅度改革的先声，为未来市场进一步发展奠定了重要的基础。
　　黄金分析师蒋舒说，六部委意见将未来黄金市场发展与我国金融市场竞争力提升的全局联系在一起，明确提出“未来黄金市场的发展，要服务于我国黄金产业发展大局，立足于提高我国金融市场竞争力，着力发挥黄金市场在完善金融市场中的重要作用”。
　　意见还从市场服务体系、法律法规、政策支持、风险防范和投资者利益保护等各个层面勾勒出中国黄金市场发展的蓝图，既有战略高度，又有具体实施的各项制度安排。
　　北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩说，意见的意义非常深远，主要在于随着我国黄金市场迅速扩大，黄金市场涉及面越来越广，此次意见其实是黄金相关的主管部门统一思想的结果，为进一步协同发展黄金市场做了很好的铺垫，在一些大的原则上进行了有效统一。“如此一来，市场长期高度关注的《黄金管理条例》的出台可能加快进程，未来国内黄金市场的进一步改革的条件基本具备。”
　　新一轮大发展大变革呼之欲出
　　作为财富象征，黄金在新中国经历了从国家“严格管控、统收统配”到如今市场自由开放、百姓藏金用金的巨变。中国不仅成为世界上最大的黄金生产国和第二大黄金消费国，而且上海黄金交易所已悄然跃升为全球黄金现货交易量最大的场内市场。
　　新中国的黄金事业发展经历了严格管控时期和以黄金替代外汇进口物资时期，而真正的巨变发生在2002年，上海黄金交易所成立，标志着黄金在我国转向自由交易，中国黄金从“国储”转向“民藏”的步伐加快。
　　而此次六部委发文促进黄金市场，刘山恩认为，中国黄金市场新一轮大发展、大变革已呼之欲出。“意见的作用不仅是协调统一各部委对于黄金市场管理的总体原则，最大的发展还是明确了黄金未来发展的多元市场结构，意见中明确提出了目前已初步形成了上海黄金交易所黄金业务、商业银行黄金业务和上海期货交易所黄金期货业务共同发展的市场格局，形成了与黄金产业协同发展的良好局面，这样无疑大大扩大了黄金市场的广度和深度。”
　　蒋舒分析，六部委为促进黄金市场发文，至少传递了三大市场信号：
　　首先，体现了政府对于黄金市场发展的高度重视。六部委联手促进和规范黄金市场，充分说明黄金市场在政府决策机构心目中的分量。黄金市场将成为中国金融市场产品创新和制度改进的先锋。
　　其次，突出了各类金融机构在黄金市场的地位和作用。意见共有9处明确提到商业银行，提到包括商业银行在内的金融机构则有5处，涉及整体金融服务、人民币黄金衍生品交易、黄金仓储运输、黄金进出口、黄金企业债券融资、黄金企业信贷和风险控制各个方面。
　　第三，商业银行黄金业务将迎来发展热潮。意见中明确提到商业银行应“向黄金产业提供多方位的金融服务。结合产业和市场发展需要，加大产品创新力度，开展实物金销售、黄金租赁、黄金远期和黄金期权等业务，丰富市场品种，满足企业融资需求和规避风险的需要。鼓励和引导商业银行开展人民币报价的黄金衍生品交易”。并“扩大有进出口黄金资格的商业银行数量”。商业银行的黄金业务将在现有基础上实现规模扩张和业务创新的双重发展。
　　“未来对于普通投资者来说，无疑中国市场上的黄金投资品种将更加丰富，与黄金挂钩的理财产品将更加多元化，投资者参与黄金交易更加便捷。”蒋舒说，“未来国内黄金市场金融属性将进一步突出，投资黄金的机会也会更多。”
　　关注新规的三大新意
　　此次六部委联合发布的意见，有很多具有新意的提法值得关注。如在切实加强黄金市场服务体系建设方面，提出了“丰富市场交易模式，引入做市商制度，提高黄金市场流动性”。
　　蒋舒预计，提出引入黄金做市商制度，主要是为了黄金交易型凭证、黄金期权等未来可能的产品创新做准备。“中国的股票、期货和黄金市场均采用电子撮合的交易系统，在一般金融产品的交易中不需要做市商来帮助市场成交。但是黄金交易型凭证、黄金期权等未来可能的新产品则需要金融机构作为做市商以实现市场平稳运行。做市商需要在黄金交易凭证市场出现供不应求的时候，将实物黄金交入库中，产生新的黄金凭证以满足需求缺口；做市商也是未来黄金期权市场期权创设的主力。”
　　而意见在完善黄金市场法律法规和相关政策支持体系方面还提出了“研究扩大黄金市场实物供给渠道。在市场化原则基础上，进一步发展黄金租借市场”。
　　蒋舒分析，发展黄金租借市场则是中国黄金市场深入市场化和增加实物黄金流转的一个重要环节。随着具有进出口资格的商业银行数量的增加和黄金投资市场的发展，迫切需要通过黄金租借市场便利实物黄金在加工市场和投资市场的流转，有效盘活市场黄金存量，避免因为流转不畅而使黄金供需在局部市场失衡。
　　此外，意见中备受关注的提法还有“切实保护投资者利益”方面提出的关于严禁地下炒金的表述。地下炒金目前是扰乱国内黄金市场秩序的突出问题，新规出台明确严打地下炒金渠道，明确提出“对参与地下炒金活动的市场主体，相关部门应予以严惩，并将相关信息录入征信系统”。这意味着国内目前大大小小披着正规外衣的地下炒金公司将面临一轮严厉的打击，切实提高国内黄金市场的规范化程度。

