央行：经济二次探底可能性不大
　　报告称目前中国经济的基本面仍然良好；财政部部长称全年财政收支仍然紧张
　　本报讯 (记者苏曼丽)央行昨日发布的《2010年二季度中国宏观经济形势分析》指出，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面仍然良好，未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。
　　物价上行压力减小
　　上半年CPI同比上涨2.6%，比上年同期高3.7个百分点，总体呈上涨趋势。但6月CPI同比涨2.9%，比上月低0.2个百分点；环比下降0.6%。上游PPI和CGPI(企业商品价格)涨幅也有回落。央行认为，PPI的回落有利于下游物价的稳定，物价上涨压力略趋缓解。但央行也指出，对物价上涨的可能性仍要保持警惕。
　　央行指出，食品价格的涨幅可能回升；前期货币信贷高增长的时滞效应还未完全显现；劳动力价格的提高也会推高物价水平；同时，通胀预期仍较高。这都将对物价上涨形成压力。
　　央行监测的5000户工业企业产品销售价格景气指数从一季度的53.2%上升至二季度的54.2%，已经连续六个季度上升；而央行储户问卷调查显示，2010年二季度未来物价预期指数达70.3%，比一季度上升4.7个百分点。
　　此外，截至6月底，M2增速已连续7个月回落，人民币各项贷款增速也连续8个月回落。央行推算，如果2010年人民币贷款余额增速保持6月18.2%的水平，全年新增人民币贷款将不超过7.5万亿元。
　　经济增长放缓是调控结果
　　对目前的经济形势，央行较为乐观。央行指出，虽然当前经济增长表现出一些放缓迹象，但目前中国经济的基本面仍然良好。未来经济放缓趋稳的可能性较大，但出现二次探底的可能性不大。
　　央行称做出上述判断的主要依据是：第一，制造业景气指数(PMI)虽有所回落，但仍在50%以上运行；第二，城镇新开工项目计划总投资仍处于历史相对较高水平；第三，社会消费品零售总额保持较快增长，居民消费稳定增长态势不变；第四，全球经济总体保持复苏态势，我国经济外部环境好于去年，6月份出口规模创历史新高；第五，从央行调查统计司测算的经济景气指数看，目前经济一致合成指数和先行合成指数呈下行态势，但从指数水平看，仍然处于历史高位。
　　同时，央行认为，当前经济增长放缓是前期过快上涨的回调，有基数的原因；同时，也是抑制房价过快上涨、约束地方债务膨胀、管理通胀预期的宏观政策调控的结果。
　　关于欧洲债务危机，央行指出，短期看，欧债危机使我国需求下降，订单减少，成本压力加大。但综合衡量，考虑到我国出口弹性较小，对外依存度自去年以来已有明显下降，即便是今后一段时期对欧盟出口下降，也可能被其他经济体需求的复苏所弥补，欧债危机对我国经济总体产生较大冲击的可能性不大。

