分藏两岸的富春山居图明年在台合璧展出
　　中新网7月29日电 据台湾“中广新闻”报道，目前分藏两岸的元代著名画家黄公望《富春山居图》，明年六月将在台北故宫合璧联展。
　　今年三月，国务院总理温家宝表示，希望分藏两岸的黄公望《富春山居图》能够合璧联展，这番话引起各界再度对《富山春居图》的高度关注。
　　此后，台北故宫与浙江博物馆等方面合作，决定在明年将推出的“山水合璧：黄公望与富春山居图特展”，这其中就包含了台北故宫收藏的《富春山居图》部分以及另一卷收藏在浙江博物馆的《剩山图》。
　　台北故宫院长周功鑫说，每一件文物背后都有故事，这幅画分开360多年后，各自说故事，将借着这个展览呈现黄公望的人生哲学和艺术成就。
　　至于两画有没有可能借展大陆？周功鑫表示，十分乐见两岸能够在相关法规上取得突破。
　　此次展览预定明年六月到九月举行，台北故宫方面表示，除了《富春山居图》，台北故宫仍在和南京博物馆、云南博物馆商借黄公望的作品，保险金额目前正在估算中。
　　据悉，《富春山居图》是“元四家”之一的黄公望晚年杰作，黄公望五十岁才开始学画，七十八岁创作《富春山居图》，集中国文人画之大成，在清朝顺治时因为大火烧成两段。

