安监总局从重处罚瞒报谎报安全事故等12种情形
　　晨报讯(记者 王海亮)一年内同一种安全生产违法行为被处罚两次以上；对举报人、证人打击报复；发生生产安全事故后逃匿或瞒报谎报，以上这些行为从今年10月起都将被从重处罚，甚至可罚“最高值”。记者从国家安监总局获悉，《安全生产行政处罚自由裁量适用规则(试行)》已审议通过，昨天正式公布，将从10月1日起施行。
　　《规则》列出了12条“从重处罚”的情形，包括：危及公共安全或其他生产经营单位安全，责令限期改正却逾期未改正；一年内因同一种安全生产违法行为受到两次以上行政处罚；拒不整改或整改不力，持续违法；隐匿、销毁违法行为证据；对举报人、证人打击报复；发生生产安全事故后逃匿或瞒报、谎报；拒绝、阻碍或以暴力威胁行政执法人员等。
　　出现这12种情形中的一种，处罚标准就要选择法定处罚幅度内的“较高值”甚至最高幅度，但是不能高于处罚上限。
　　相应的，规则也列出了从轻处罚的情形，包括：主动投案，如实交待违法行为；主动消除或减轻危害后果；配合安监执法机关查处安全生产违法行为，有立功表现等。其中“立功表现”指当事人揭发他人安全生产违法行为，或提供重要线索，查证属实；或协助司法机关抓捕其他违法犯罪嫌疑人。

