外交部：发达国家不应转嫁减排责任
　　新华网德国波恩8月2日电(记者郇公弟 韩墨)“当前联合国气候变化谈判最核心的问题，就是发达国家应当承担起温室气体减排的历史责任、法律责任和道义责任。个别发达国家不应当回避责任，更不能转移焦点、转嫁责任，否则发展中国家将对此予以坚决反对和抵制，”中国外交部气候变化谈判特别代表黄惠康在接受新华社记者专访时表达了这样的立场。
　　8月2日至6日，联合国今年第三次气候变化谈判在德国波恩举行。今年年底在墨西哥坎昆将召开联合国气候变化大会，会议开幕前的气候变化谈判时间已所剩不多，但各方在诸如《京都议定书》存续、发达国家减排任务等核心问题上仍然存在很大分歧。作为中国外交部气候变化谈判特别代表，黄惠康主要代表中国参加《京都议定书》特设工作组的谈判。
　　黄惠康说，毫无疑问，当前的全球气候变化是发达国家在优先工业化过程中造成的，“在过去两百年工业化过程中，发达国家由于不科学的生产方式和生活方式，造成大量二氧化碳积累，这方面的历史责任是非常清晰的”。
　　他说，当前的谈判要朝着正确方向前进，就要从发达国家的历史责任、法律责任和道义责任出发，围绕以下几个方面向前推进。首先最为重要的就是发达国家要率先进行大幅度减排，基本目标是到2020年要在1990年的基础上减排40%，低于这个目标则不能满足国际社会的期待。为此，当前的谈判要确定2020年发达国家总体和各自的减排指标。
　　除了率先减排外，发达国家还有义务向发展中国家提供足够、额外、以公共财政为主的资金支持，在技术转让方面发挥带头作用，并建立起监督、核查发达国家提供资金和转让技术的国际机制。在发达国家的资金和技术支持前提下，发展中国家将采取力所能及的自主减排行动。他说：“人类共同拥有一个地球，各方共同努力的目标只有一个，就是实现全人类的可持续发展。”
　　黄惠康说：“坎昆大会在即，我们希望谈判能够在所有实质性问题上都取得一定进展。同时，我们也应当认识到气候谈判是一个长期的艰巨任务，不能指望一次会议一劳永逸地解决所有环境问题。要顺其自然，不要对坎昆大会或某一次会议有过高的期望。”
　　在本次谈判结束后，今年的第四次联合国气候变化谈判将于10月在中国天津举行，届时将有来自近200个国家的4000多名代表参加谈判。黄惠康说：“中方主动承办此次谈判，正体现了中国是气候变化谈判中负责任和具有建设性的一方。当前为天津谈判服务的所有硬件和软件设施准备工作都已基本就绪，我们将做好东道主，为谈判提供良好环境和优质服务，同时也期待天津谈判能为今年年底的坎昆大会有所贡献。”

