台当局负债逾4万亿新台币 预计62年可还清
　　台海网7月29日讯台湾的“审计部”28日公布2009年度“中央政府”总决算审核报告，岁入岁出差短为新台币1，611亿元，近4年来首次差短，逾4万亿的债务余额也创历年新高，在不增加举债前提下，预计62年才能还清。
　　台“审计部”指出，岁入岁出差短主要是受全球金融风暴及当局减税措施等因素影响，税课收入不如预期，经常收支剩余不足支应资本收支短绌。
　　据台湾“中央社”报道，“审计部”资料显示，台当局1年以上公共债务未偿余额，从2001年底的2兆6409亿余元，逐年增加到2009年底的4兆562亿余元，8年间增加债务1兆4153亿余元，如果再加计未满1年债务2400亿元，债务就高达4兆2962亿余元。
　　“审计部”认为，债务还本预算不足以偿还到期债务，未能有效抑制债务成长。如果按2002年以来，每年度编列还本预算最高金额650亿元推估，在不增加举债前提下，截至2009年止1年以上债务余额，约需62年才能还清。
　　“审计部”说， 2010年台当局总预算举债预算数2287亿余元，莫拉克台风灾后重建特别预算2010年分配预算数775亿余元，以及2010年振兴经济扩大公共建设特别预算1910亿余元，2010年举债预算就高达4974亿元，台当局总预算及特别预算编列债务的举借金额持续扩增，以致当局债务余额屡创新高。
　　“审计部”表示，近年来“财政部”实施各项减税措施，导致税收减少，租税负担率下滑，影响财政甚巨，并衍生是否符合社会公平正义原则的争议。“审计部”希望相关单位检讨不合时宜的租税减免及扣抵，建立定期检讨机制，以免过度或不当的减税政策影响长期财政体质。
　　而为降低债务余额，避免债留子孙，“审计部”也已函请“财政部”积极检讨，“财政部”则已在今年3月提出“中长程财政健全方案”，协同各部会确实执行，希望能达成财政健全的愿景。

