中方坚决反对越南就西沙海域发表侵犯主权言论
　　中新网8月6日电 据外交部消息，外交部发言人姜瑜今日就越方涉西沙言论答记者问时表示，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。
　　有记者问：据外电报道，越南外交部发言人近日称，中国舰船在西沙群岛附近海域频繁活动严重侵犯越南“主权”。请问中方对此有何评论？
　　姜瑜称：中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。
　　姜瑜回应美越核合作 称各国应认真履行防扩散义务
　　中新网8月6日电 据外交部网站消息，外交部发言人姜瑜今日就美越核合作答记者问时表示，各国有权和平利用核能并为此开展国际合作，也应认真履行各自的防扩散义务。
　　问：据了解，美国与越南正就两国分享核燃料和核技术等议题进行深入探讨。中方对此有何评论？
　　答：中方不了解有关具体情况。我们一贯认为，各国有权和平利用核能并为此开展国际合作。同时，各国也应认真履行各自的防扩散义务。
　> 相关阅读：
　　越南称有证据证明对西沙南沙群岛拥有“主权”
　　中国最大渔政船抵西沙宣示对南海诸岛主权

