台湾金门废弹疑自燃12连爆 7栋民宅玻璃被震碎
　　中国台湾网8月3日消息 据台湾《联合报》报道，金门县小金门“联勤南塘废弹处理场”，昨天傍晚6时20分许发生废弹爆炸，半小时内传出“连12爆”，爆炸巨响造成2栋古厝倒塌、7栋民宅玻璃震碎。台军方与乡公所紧急“撤村”，将南塘40余名村民安置在乡公所，所幸并无人员伤亡。
　　昨天傍晚6时20分，小金门（烈屿乡）南塘废弹处理场传出爆炸巨响，这是继6月30日深夜发生“祖树企业─鹊山废弹处理场”200余枚黄磷弹爆炸后，再一次发生废弹处理场的废弹爆炸。
　　据台军方表示，南塘废弹处理场储放854颗待处理废弹，可能因天气太热气温高，造成黄磷弹废弹自燃爆炸，但原因尚待鉴定调查。
　　附近的南塘村居民吓一大跳，纷纷跑出屋外察看。一直到6时40分，废弹处理场共传出“连12爆”的巨响，连大金门民众都可听见爆炸。
　　爆炸在小金门上空窜起蕈状云的黑烟，大金门也可清楚看到。台军方与乡长洪成发协调后，随即宣布撤村，将40余名村民安置在乡公所及亲友家。所幸联勤废弹处理场爆炸并未扩大，晚上7时即未再传爆炸声响。台军方封锁现场，消防车也赶抵现场待命，所幸无人伤亡。（中国台湾网 马丰军）

