教育部启动教书育人楷模评选 已确定96名候选人
　　新华网北京8月7日电 记者7日从教育部获悉，教育部将联合中央主要媒体和教育媒体于8月8日启动全国教书育人楷模评选活动。
　　根据教育部7日发布的消息，活动组委会根据各省推荐已确定了96名全国教书育人楷模候选人。8月8日，人民日报、光明日报、中国教育报将刊登候选人名单及简介，教育部门户网站、人民网、新华网、光明网、中国教育新闻网、国视在线网等开辟专题网页刊登候选人名单及详细事迹，接受群众投票，时间为8月8日至8月28日。此次评选活动最终评选出32名提名人选，在此基础上评出10名全国教书育人楷模，其余22人获提名奖。教师节期间将对获奖教师进行表彰。
　　教育部有关负责人指出，我国有1600万教育工作者，他们长期以来认真贯彻党的教育方针，教书育人，勤勉工作，默默耕耘，无私奉献，为我国教育事业发展付出了大量心血，为我国社会主义建设培养了一批又一批优秀人才，为党和人民作出了杰出贡献。在第26个教师节来临之际，教育部组织开展全国教书育人楷模评选活动，旨在表彰先进，进一步增强广大教师教书育人的责任感和使命感，不仅要注重教书，更要注重育人，不仅要注重言传，更要注重身教，自觉加强师德修养，努力以人格魅力和学识魅力教育感染学生，全心全意帮助学生全面发展，做学生健康成长的指导者和引路人。
　　教育部同日还发布了全国教书育人楷模评选活动启事，详细介绍了此次活动的评选范围、评选名额、评选条件、评选流程、表彰奖励等。

