香港控烟新规8月1日生效 违规或遭重罚及监禁
　　中新社香港8月1日电 (记者 曾嘉)香港针对旅客携带免税烟入境的新措施8月1日起生效。按照新规定，旅客只能携带19支香烟或1支雪茄入境。香港海关表示，入境旅客如果携带多于这个数量的产品入境，应使用“红色通道”向海关人员申报，违反规定可被检控，最高罚款100万元(港币，下同)及监禁2年。
　　香港的机场、码头及各主要口岸已经提前将这一规定张贴告知。根据香港《2010年应课税品(豁免数量)(修订)公告》，8月1日起，年满18岁的入境旅客，携带不超过19支烟、1支雪茄或25克其它制成烟草，进入香港作自用可免税，超额烟则每次需付税。
　　按此规定，香港市民或旅客若从免税店购买了1包香烟欲携带入境只有两个选择，一是拆开烟包抽出其中一支烟弃掉或吸掉，一是继续带原封未开香烟，经由“红色通道”向海关人员申报，补回一支烟的1.2元税款，否则即属违法。
　　面对新措施，有人建议在免税店旁设立吸烟室，让烟民抽掉一根才过关，有人则建议免税店设19支装。在香港与深圳通关的罗湖口岸，有免税店职员称，已收到海关通知，并表示如果有客人来买1包烟，就要由店员带去报关；一过关，海关关员就会带旅客去填表和付1支烟钱。
　　香港海关表示，报关过程约20至30分钟，市民和旅客办妥手续后就能循“绿色通道”过关。
　　近年来香港加大控烟力度，对进口香烟课以重税。自2006年10月正式通过控烟条例修订后，香港禁烟范围逐年扩大，餐厅、商场、超市、银行、电影院、公交车、机场、电梯、商业大楼等地方都不允许吸烟；此外公众泳池、体育馆、体育场、泳滩、医院、学校、公共屋村等，都被列为禁烟区域。而一些禁烟难点的娱乐场所，如酒吧、会所、夜总会、浴室、按摩院及麻将天九会等场所也已实施室内禁烟。(完)

