公安部门拟研究香港居民转入内地户籍政策
　　中新网8月5日电 据香港文汇报报道，在不少内地夫妇费尽心思为即将诞生的孩子弄香港户籍之际，部分港人却因种种原因想放弃香港户籍转入深户。深圳市公安局人口处称，由于一些香港居民办理入籍深户后，香港方面并未注销其身份证，造成双重身份，有违《中华人民共和国户口登记条例》相关规定。深圳市公安局为此请示省公安厅治安局，建议协商香港有关部门研究妥善处理此问题。广东省公安厅已将此项工作报告公安部，拟研究推出相关配套规定。
　　获深籍未销港籍 违户籍例
　　“10年前听说香港的教育条件非常好，为了给女儿创造一个更好的环境，打算将自己与女儿的户口迁到香港。没想到自己户口迁过去了，女儿户口却因为各种原因没有迁走”，拥有港籍的杨女士告诉记者，自己是深圳人，丈夫在香港做生意，自己虽然有香港户口，却跟香港一点关系都没有，也没去香港定居或工作。不但没有享受到港籍的各种好处，反而给诸如买社保等问题造成了诸多不便。这两年儿子小曾为杨女士的户口问题一直四处奔波，转户问题申请了两三年一直没有批下来。
　　深港法例有别 政策酿冲突
　　深圳市公安局人口管理处称，每年约有20多宗港人申请转入深圳户籍的个案，按照《中华人民共和国户口登记条例》中规定，一个自然人只能在一个地方登记为常住人口。但由于香港沿袭海洋法，允许居民拥有双重户籍，当港人申请内地户籍获批准后，香港特区政府部门一般不会注销其港户籍，从而造成户籍政策的冲突。

