民政部启运第四批救灾物资驰援甘肃舟曲灾区
　　中广网舟曲8月9日消息 据中国之声《央广新闻》11时08分报道，8月9日的凌晨05时，民政部向甘肃省灾区组织调运第三批中央救灾物资是1万件棉大衣、2400张折叠床，2000顶账篷从陕西省西安市向灾区起运，至此民政部已经分三批次向甘肃灾区组织调运中央救灾物资5000条睡袋、20000件棉大衣、4800张折叠床，3000顶账篷，200顶账篷，第四批的中央救灾物资3200张折叠床和2000顶账篷正在西安市紧张装车，将于9日也就是今天的10时左右向灾区启运，详细情况现在要连线的是民政部救灾司救灾处的副处长张学全。
　　主持人：刚才我们已经介绍了一个最新的情况是从咱们民政部的网站上看到的，第四批的救灾物资马上就要紧张装车了，现在这批物资可能在什么时间能够抵达灾区？后续还有哪些救灾物资的准备情况？
　　张学全：刚才你介绍了我们一共从西安的中央储备库调运了大批的物资，这个物资我们分了四批，在铁道部运输局大力支持下，目前前三批都已经装运起运，第三批物资我们想昨天晚上连夜装运协调部队官兵以及地方的干部一起装运，装运的第三批物资，据我们了解，现在大概已装完车，可能装完车之后马上开始运输，这次可以说铁道部运输局给了我们大力支持，每批次救灾物资都是利用专列给我们运过去。

