国防部回应密集军演 数百战机飞越青岛是谣言
　　□晚报综合报道
　　“近年来，中国军队加大了对有关军事演练活动的报道，主要目的是体现中国军队更加开放、务实和透明。我这里希望媒体朋友对这样一些演练活动能有一个正确的分析和认识，不要过度的猜测和解读。”国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生30日在谈及中国军队演练活动时作出上述表述。
　　数百战机飞越青岛是谣言
　　最近一段时间，媒体对中国军队的演练活动非常关注。耿雁生介绍说，从报道的情况看，大致可以分为三类。“一类报道我们跟有关国家举行联合军事演习，比如说前不久在宁夏的青铜峡我们和巴基斯坦进行了反恐联合训练，以及今年下半年我们还会举行一些活动。联合军演目的主要是检验中国军队和相关国家军队协同联合打击反恐的能力。 ”
　　耿雁生表示，第二类报道比较多的是涉及到中国军队年度训练计划当中的一些正常的军事演练活动，比如由国家和军队共同组织的“交通战备——2010”（简称 “交战——2010”）应急保障演练，由海军东海舰队组织的“东联——2010”远海训练。还有前不久南海舰队组织的多兵种合同实兵实弹演练，以及南京军区组织的火箭炮实弹射击演练等等。耿雁生称，这一类训练活动，包括演习，跟世界上大多数国家的军队是一样的，这是和平时期军队一项基本的训练活动，是生成和提高战斗力的一个主要途径。
　　“第三类报道的所谓演练，这方面我不掌握，因为其中有很多是夸大其词，有些是子虚乌有、以讹传讹，比如近来有一些媒体报道，26日晚间有数百架战机飞越青岛的上空，并且时间长达40分钟。据我了解，根本没有此事。”耿雁生说。
　　上千官兵将参加今秋军演
　　耿雁生30日还表示，中国将在今年秋季参加在哈萨克斯坦境内举行的“和平使命——2010”联合反恐军事演习。
　　耿雁生表示，根据上海合作组织成员国元首达成的共识，2008年5月，上海合作组织成员国国防部长杜尚别会议确定，2010年在哈萨克斯坦境内举行“和平使命—2010”联合反恐军事演习。迄今，中国国防部和相关成员国的防务部门共举行了四轮军事专家组磋商，就今年秋季在哈萨克斯坦境内举行演习的相关问题达成了一致。中方将派出陆军和空军上千名官兵参加这次演习。
　　这次联合反恐军事演习是上海合作组织框架下的第七次联合反恐演习，也是今年人民解放军同外国军队举行的最大规模的演习。

