教改纲要力推学校去行政化 高校将可自主设专业
　　据新华社电 历经近两年制定过程，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》7月29日正式公布。正式文本对征求意见稿400多处细致修改，再度让人们读出了民意的力量、改革的决心。
　　针对社会热议的“学校去行政化”问题，征求意见稿提出要“逐步取消实际存在的行政级别”。正式文本删去了“逐步”二字，在参与《教育规划纲要》制定工作的中国教育学会常务副会长谈松华看来，此举“格外彰显改革的决心和力度”。
　　“大家对这个问题的讨论存在很多不同意见，但是取消行政化的方向是一致的。”谈松华说：“取消‘逐步’二字意味着改革现在就提上日程，但做到这点还需要一个过程。”
　　据了解，不久前发布的《国家中长期人才发展规划纲要(2010－2020年)》提出，克服人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，取消科研院所、学校、医院等事业单位实际存在的行政级别和行政化管理模式。
　　谈松华指出，《教育规划纲要》的正式文本在提到“高校去行政化”时，增加了“随着国家事业单位分类改革推进”这样的前提条件，“这样就与《国家中长期人才发展规划纲要(2010－2020年)》衔接起来、一致起来，共同指导并推进改革。”
　　此外，正式文本在“落实和扩大学校办学自主权”中，增加了“自主设置和调整学科、专业”。
　　“这一修改将改变目前政府审批导致专业设置‘一窝蜂’的现象，有利于学校发展特色专业，告别千校一面。”谈松华说。
　> 相关阅读：
　　教改纲要公布修改242处 将清理升学加分项目
　　新京社论：教改动真格民众就会有信心

