安监总局高危行业“小散乱差”状况未根本改变
　　中新网8月2日电 国家安全生产监督管理总局党组书记、局长骆琳在最新一期《求是》杂志撰文指出，安全生产领域存在的一些深层次矛盾和问题，大多与经济发展方式粗放有着直接关系或因果关系，煤炭等高危行业“小散乱差”的状况尚未得到根本性改变。
　　骆琳表示，中央关于加快经济发展方式转变的重大决策部署，对于进一步加强改进新形势下的安全生产工作，提供了难得机遇和条件。加快经济发展方式转变，将进一步凝聚“安全发展”共识，有力推动安全生产与经济社会的同步协调发展；将有助于从根本上解决安全生产领域的问题，提升安全生产和安全发展水平。
　　骆琳说，当前和今后一个时期，要以促进产业结构的调整优化，加快传统产业技术改造，提升高危行业安全发展水平，推动工业经济由大变强，促进经济社会协调发展等为重点，有效防范和坚决遏制重特大事故，进一步降低事故总量，促进全国安全生产形势的持续稳定好转，为加快经济发展方式转变提供安全生产工作的有力支持和安全生产状况的切实保障。
　　——要紧紧围绕促进产业结构的调整优化，进一步加大安全生产执法和治理力度，继续整顿关闭不具备安全生产条件和破坏资源、污染环境、不符合国家产业政策的小矿小厂，淘汰落后生产能力。
　　——要紧紧围绕促进传统产业技术改造，实施“科技兴安”战略，加快推动安全生产科技进步，大力推广应用安全性能可靠的新技术、新工艺、新材料、新设备。抓住全球新一轮科技革命带来的战略机遇，加强煤矿等行业领域安全生产基础研究和应用研究，积极推广国内外已经成熟的灾害治理、事故预防和抢险救灾等科研成果，加快科研成果向现实生产力、现实安全保障能力的转化。
　　——要紧紧围绕提升传统产业、高危行业安全发展水平，切实加强安全保障能力建设，引导和促进企业安全管理规范化、安全行为标准化。
　　——要紧紧围绕促进经济社会的协调发展和生态文明建设、社会建设，切实加强安全生产法制、体制和机制建设，努力推动和实现安全生产的长治久安。
　　骆琳强调，经济发展方式与安全生产的关系密切、相辅相成。要坚持用科学发展观统领安全生产工作全局，在抓落实上继续狠下功夫，在防范遏制重特大事故上要见到切实成效，扎实推动全国安全生产状况的持续稳定好转，为加快经济发展方式转变和经济社会的安全发展，更好地履行职责。

