公安部部署涉爆涉枪重点地区打击整治工作
　　新华网昆明7月30日电 7月28日至29日，公安部全国涉爆涉枪重点地区现场会在昆明召开。会议对涉爆涉枪重点地区打击整治工作做了进一步部署，要求各地特别是重点地区公安机关从严从紧落实各项打击、整治、管控措施，为上海世博会、广州亚运会安全顺利进行创造和谐稳定的治安环境。
　　会议指出，今年以来，全国公安机关按照公安部的统一部署，紧紧围绕上海世博会、广州亚运会安全保卫工作，深入开展治爆缉枪专项行动，取得了阶段性成效。据统计，今年上半年，全国爆炸、持枪犯罪案件同比分别下降9.8%和31.4%。截至6月底，全国公安机关共检查整改安全隐患2.6万起；查破非法制贩、持有和私藏爆炸物品、枪支弹药等涉爆涉枪案件7010起，捣毁非法制贩窝点220个、团伙50个，打击处理违法犯罪嫌疑人员8070人。
　　会议强调，总体上看，当前枪爆安全管理形势基本平稳。但是，受各种复杂因素的影响，当前形势平稳的基础还很不牢固。各地公安机关要坚持打防结合、标本兼治，专群结合、依靠群众，把解决当前突出问题的治标措施与解决源头性、根本性、基础性问题的治本对策有机结合起来，切实扭转部分地区重大涉爆涉枪案件、事故高发的被动局面。
　　会议要求，各地特别是重点地区要在准确把握本地涉爆涉枪突出问题的基础上，突出重点、因地制宜，从严从紧落实各项打击、整治、管控措施，全力组织开展好治爆缉枪专项行动；要在破案打击、逃犯缉捕、网上治理、重点治乱、源头治理、动态管控、宣传发动、机制建设、组织领导、责任落实等10个方面狠下功夫，真抓实干；要健全受理、核查群众举报线索的工作机制，认真受理、登记群众举报线索，把举报线索反映和核查工作中发现的违法犯罪问题查深、查透；要及时兑现奖励、取信于民，进一步激发群众检举揭发涉爆涉枪违法犯罪活动的积极性，打一场声势浩大的治爆缉枪人民战争；要切实抓好各项工作措施的落实，力争涉爆涉枪重点地区打击整治工作取得更大实效，为上海世博会、广州亚运会安全顺利进行创造和谐稳定的治安环境。

