今起旅客乘飞机赴港将被限制携带香烟数量
　　飞港今“限烟”首都机场暂无提醒
　　香港机场：携烟草超过规定 将被海关查扣
　　本报讯(记者许云峰)今天起，飞往香港的旅客只能携带19支香烟或1支雪茄。首都机场及各航空公司方面尚未采取相关措施，提醒或限制前往香港的旅客携带香烟数量。
　　今天起，香港有关“旅客可携带烟草产品入境”的新措施开始实施。在新措施下，旅客只能携带19支香烟或1支雪茄入境香港。
　　今天上午，记者从首都机场了解到，首都机场方面尚未采取相应措施，对出境到香港的旅客携带香烟数量作出提醒。
　　相关说法
　　今天上午，记者从国航服务热线了解到，国航相关服务部门，尚未更新有关到香港旅客入境携带香烟数量的通知。
　　“我们将尽快与香港机场方面进行核实，如属实，将设置相关提醒。”国航服务热线工作人员说。
　　上午连线
　　今天上午，记者连线香港机场，工作人员称，有关入境香港携带烟草的规定今日起已经实施，此前已通过政府部门发文及新闻媒体公布，对于北京方面暂未收到有关携带烟草数量更新的规定通知原因并不知情。
　　该工作人员提醒旅客，如果携带烟草数量超过规定，将会被香港海关查扣，香港机场方面无法提供寄存服务。

