陈水扁之子召妓事件女主角为安全赴日本
　　中新网7月29日电 陈水扁之子陈致中“召妓门”愈演愈烈，近日女主角“妮可”行踪成谜。据传陈致中友人已通过黑道开始铺天盖地急寻其下落，不过“妮可”已被安排到日本暂避锋头。
　　据台湾《苹果日报》报道，陈致中“召妓门”女主角“妮可”行踪成谜，国民党“立委”邱毅指称，陈致中友人通过高雄黑道力量，铺天盖地找应召女“妮可”，要逼她出面否认与陈致中见过面。
　　据报道，自称高雄色情业者的“大雄”昨爆料称，“妮可”属雪芙兰应召站经纪人“白姐”旗下的红牌应召女，本周日已被安排到日本暂避锋头。“大雄”并透露，外界确实急寻“妮可”，“甚至有竹联帮堂主级人物打电话给雪芙兰旗下经纪人，打探‘妮可’下落。”
　　“大雄”透露，“妮可”在事情曝光后一直躲在高雄友人家，因媒体报道过于详细，让原本不知“妮可”“下海”的屏东家人因此获悉，对她很不谅解，“妮可”哭得一塌糊涂。
　　“大雄”说，应召业者担心“妮可”安全，原安排她上周末搭飞机出境，因手续赶不及，改搭隔天上午班机，还补助她新台币两万元旅费，短时间无返台计划。
　　不过，对黑道急寻“妮可”的传言，陈致中竞选总部发言人陈嘉爵否认说：“竞选总部的干部们都没有黑道朋友！”邱毅是在替《壹周刊》不实报导解套。
　　高雄市刑大副大队长陈长渊说，警方会保持关注，但当事人(妮可)未报案，恐难主动侦办。

