香港人民币存款预期年底破千亿
　　新华网香港8月7日电 香港银行公会署理主席谭何锦文6日出席银行公会例会后表示，过去几个月香港人民币存款急速增长，相信未来一段时间增速将会更快，预期至年底将突破1000亿元人民币。
　　根据香港金管局数据，6月份香港人民币存款增长4.8%至897亿元人民币。
　　据香港媒体报道，谭何锦文称，由于美国第二季度经济增长较第一季度放缓，银行公会对明年经济展望仍有所保留，另一方面美息再次成为市场焦点，除了预期延迟加息，同时预期美国可能再次引入量化宽松政策，美元拆息亦见回落，港元拆息则回落至0.35厘，反映资金有流入香港，香港持续低息环境将有助面对放缓的出口需求与波动的环球金融市场。
　　香港楼市炽热，市场关注银行的按揭业务是否应进行压力测试。谭何锦文说，香港银行按揭业务一向稳健，以渣打香港为例，贷款对估值比率约50%，即使利率转升，对香港银行影响不大。
　　对于有报道说世银旗下国际金融公司将会成为首家在港发行人民币债券的外资企业，谭何锦文表示，希望更多机构在港发行人民币债券，利用香港平台进一步加强人民币业务发展，加快人民币债券的发展深度和速度。
　　银联6日公布开通深港跨境缴费服务，谭何锦文表示，非常欢迎有关安排，进一步拓阔深港的融通渠道，亦方便市民大众。随着深港两地交流频繁，她希望有更多相关服务或产品推出。

