香港旅游发展局4000元旅游团才能无强迫购物
　　本报讯 (记者 傅沙沙)“内地销售的1000多元的团肯定是低价团。”昨日，香港旅游发展局主席田北俊首次在京公布了香港游的地接成本，表示4000元左右的纯玩团方可保证赴港游品质，实现“无强迫购物、无自费项目、无附加费”。
　　香港地接成本需500-800
　　近期，接连传来内地游客赴港旅游被“宰”事件。田北俊介绍，由于不同旅行社采取的交通方式、住宿标准等不同，所以无法实行统一的香港游定价。但就香港地接社而言，2晚3天的接待，最低要500元到800元才能保证成本，“加上组团社的成本，一千多元是没法去香港的。”
　　他建议内地游客，最好参加价格在四五千元，由香港旅游发展局指定的优质香港游，才能保证“无强迫购物、无自费项目、无附加费”。
　　京“优质诚信”指定社达4家
　　香港旅游发展局还将“优质诚信香港游”的合作旅行社增加到了78家，城市增加到了27个。北京在原有国旅总社、中青旅、中旅总社的基础上，新增了北京春秋国旅。据了解，所有指定旅行社都是香港旅游发展局在综合考察旅行社的投诉情况和多年的经营状况之后才认定的。
　　所有“优质诚信香港游都”是纯玩团，不含任何自费项目和购物点，报价因旅行社不同而略有差别。据介绍，香港旅游发展局指定的纯玩团共4条线路，基本涵盖了香港的所有景点，并包含一定时长的自由活动时间，游客可以自行购物。
　　香港辱骂游客导游道歉
　　据新华社电 (记者 裴闯)涉嫌强迫内地游客购物并辱骂游客的香港导游李巧珍27日首次公开露面，她在记者会上称对事件非常后悔，并郑重地向内地游客和香港市民道歉。
　　李巧珍说：“如果能够联系到当时的团友，我愿意对他们说声深感抱歉。”对于这次事件令内地游客对香港旅游业产生的误会，李巧珍也向香港市民表示道歉。
　　内地多家电视台最近播出一段网络视频，视频上香港导游李巧珍不断责骂内地旅行团游客不肯购物，甚至以制造食宿方面的难题相威胁。
　　李巧珍27日在立法会旅游界别议员谢伟俊陪同下与记者见面。她说，事件发生在今年3月，当时两日带团的行程很顺利，游客对她的服务没有表示不满。直到在一家店铺购物情况不理想，游客表示拒绝再去，并以“尖锐的语言”对待她时，她一时控制不住情绪，对游客说出了一些不该说的话。
　　李巧珍在记者会上多次道歉，并数次激动落泪。她说，希望内地游客和香港市民原谅自己的过错。
　　李巧珍所在的金凯旅行社董事周文伟表示，当时旅行团每位旅客的团费仅为610港元，列明有购物行程，但并没有写明必须购物。

