商务部紧急组织大批急需物资 正运往舟曲灾区
　　中新社北京8月9日电(记者 翁阳)来自中国商务部9日晚间的消息称，包括矿泉水、火腿肠等一大批灾区急需的救灾物资业已落实完毕，正在运往甘肃省舟曲灾区的途中。
　　依据就近调配的原则，商务部组织协调大润发超市为灾区捐助矿泉水1万箱，河南双汇捐助火腿肠10吨，四川高金捐助午餐肉1吨、罐装红烧肉1吨、矿泉水5000瓶、方便面5000盒，上述物资正在运送途中。
　　商务部还依托应急商品数据库，为灾区落实了一批急需的救灾物资货源，具体包括帐篷1.67万顶、毛毯11万床、棉被36.2万床、棉服22.2万套、手电筒33.3万支、蜡烛400万支、方便面29.5万箱、饮用水43.5万箱、消毒用品310万瓶。
　　此前，甘肃省商务厅已向灾区组织调运了价值50万元人民币的方便面、矿泉水、饼干等救灾物资。
　　商务部方面表示，下一步将密切关注灾情变化，继续做好物资供应，加快恢复商业网点，维护灾区市场稳定，满足受灾民众的生活需要。
　　7日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县城东北部山区突降特大暴雨，引发特大山洪泥石流灾害，造成大量人员伤亡和房屋损坏。
　　灾情发生后，商务部第一时间启动应急机制，陈德铭部长要求全力保障灾区物资供应。商务部与甘肃省商务厅建立了紧急联系机制，随时沟通灾情变化及物资需求情况，开展救灾物资调运工作。

