国土部长分析舟曲泥石流成因 与汶川地震有关
　　人民网舟曲8月9日电 (记者 林治波)在昨天下午召开的国土资源系统舟曲抢险救灾紧急会议上，国土资源部部长徐绍史对此次特大山洪泥石流灾害发生的原因进行了深入分析，他认为此次泥石流存在5大成因。
　　徐绍史介绍说，此次舟曲特大山洪泥石流灾害，主要发生在县城东北方向的三眼峪和罗家峪这两条沟内，在三眼峪，堆积物长约2公里、宽达100多米、平均厚度3到4米，泥石流土方高达130万方；罗家峪的泥石流规模要小一些，堆积物长约2公里，宽50到80米，厚度也比前者稍薄，泥石流土方为30万方。这两处泥石流土方总计达180万立方米之多，清淤工作难度极大。
　　谈及此次泥石流的成因，徐绍史分析说，第一个原因是这里的地质地貌。舟曲原本就属于地质灾害高发地区，该地区山高川深，岩体风化严重，这样的地质地貌非常容易松散破碎，形成地质灾害。
　　第二个原因是5·12地震。2008年汶川发生的5·12特大地震也波及舟曲，强烈的地震导致该地区山体松动、岩石破碎，专家称岩体稳定至少需要3到5年时间，而现在刚刚过去两年，徐绍史认为，这是此次泥石流灾害的第二个成因。
　　第三个原因是干旱。今年上半年，我国西南地区大旱，位于甘肃南部的舟曲亦发生干旱。徐绍史分析说，干旱令这个地区的山体干缩，加大了岩石之间、山体之间的缝隙，使原本已经十分松散的岩体、山体更加松散。
　　第四个原因是瞬时暴雨和持续的强降雨。暴雨和强降雨对原本松散易垮的山体、岩体形成浸泡和巨大冲击，是此次泥石流灾害的直接诱因。
　　此外，徐绍史认为，地质灾害自有的特征，比如隐蔽性、突发性、破坏性，也是此次泥石流造成重大人员伤亡和财产损失的一个重要原因。由于有些地方植被茂密，不易觉察植被下面地质结构的危险性，所以有三分之一的地质灾害地点处于我们的监控之外。“有一句话说地质灾害防不胜防，但我想强调的是我们要防上加防。”徐绍史说。
　> 相关报道：
　　甘肃舟曲灾区现场目击：主城区道路受阻
　　舟曲发放《告全县人民书》2万余份 做心理引导
　　网民用微博等方式关注舟曲泥石流救援
　　甘肃舟曲堰塞湖成功实施第三次爆破

