工信部公布18个行业淘汰落后产能企业名单
　　新华网北京8月8日电(记者刘菊花)中国工业和信息化部8日向社会公告18个工业行业淘汰落后产能企业名单，这些企业的落后产能必须在今年9月底前关闭。
　　这18个工业行业2010年淘汰落后产能共涉及企业2087家。其中涉及企业数较多的行业有：水泥762家，造纸279家，印染201家，焦炭192家，炼铁175家，铁合金143家，制革84家。从各省分解落实情况看，淘汰任务较重、涉及企业数量较多的省份有：河南230家，山西226家，浙江180家，河北165家，云南165家，贵州128家。
　　工信部部长李毅中表示，按照国务院相关文件的要求，对未按规定限期淘汰落后产能的企业吊销排污许可证，银行业金融机构不得提供任何形式的新增授信支持，投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，国土资源管理部门不予批准新增用地，相关管理部门不予办理生产许可，已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回。
　　同时，对未按规定淘汰落后产能、被地方政府责令关闭或撤销的企业，限期办理工商注销登记，或者依法吊销工商营业执照。必要时，政府相关部门可要求电力供应企业依法对落后产能企业停止供电。
　　李毅中表示，落后产能物耗能耗高、环境污染重、安全无保障，是经济发展方式粗放的重要表现，是导致中国发展质量和效益不高、竞争力不强的重要因素之一。只有加快淘汰落后产能，才能改变高投入、高消耗、高污染、低产出的粗放型发展方式，才能为先进产能腾出市场容量，缓解产能过剩矛盾，促进产业健康发展，才能优化产业结构，提高技术装备水平和国际竞争力，实现工业由大变强。

