最高法要求部署加强法院安保工作
　　据新华社电 最高人民法院3日下午召开全国法院电视电话会议，部署加强安全保卫、舆论引导和队伍管理等工作。最高人民法院常务副院长沈德咏在讲话中强调，全国各级法院要准确把握形势变化，认真落实安保措施，进一步加强舆论引导，狠抓队伍管理，深入推进社会矛盾化解和社会管理创新工作。
　　“在经济社会转型、利益格局调整时期，各级法院要深刻认识司法环境的新变化对人民法院带来的新挑战，进一步增强责任意识、忧患意识，准确把握形势的发展和变化，有的放矢地采取措施，妥善予以应对。”沈德咏强调，加强法院安保工作是维护社会稳定的重要任务，各级人民法院特别是法院的领导同志，一定要充分认识加强人民法院安保工作的重要性、紧迫性，切实负起责任，全面落实人防、物防、技防等各项措施，建立完善与公安机关的联防联动机制，切实加强人民法院安全保卫工作，确保参诉群众安全，确保广大干警安全，确保审判办公场所安全。
　　沈德咏强调，要按照刚刚召开的全国法院宣传工作会议的部署，全面加强司法宣传工作，注重提高舆论引导能力。要完善新闻发布制度，建立健全舆情监控报告机制，确保有效疏导社会舆论，营造有利于人民法院开展工作的良好舆论环境。
　　沈德咏强调，要务必在深入推进社会矛盾化解和社会管理创新上下更大的功夫。要从加强和改进执法办案工作做起，狠抓源头治理，努力营造和谐安全的诉讼环境；继续坚持“调解优先、调判结合”工作原则，深入推进社会矛盾化解工作，缓和当事人之间的对立情绪，消除当事人对法院和法官的误解，促进社会和谐；继续坚持改革创新，加强法院管理，不断提高人民法院参与社会管理创新的能力和水平。

