财政部：财政收支紧张矛盾较突出 保持政策稳定
　　中新网7月27日电 据财政部网站消息，财政部部长谢旭人27日在全国财政厅(局)长座谈会上强调，全年财政收入增幅将呈现明显的前高后低走势，财政收支紧张的矛盾仍较突出，下半年将把稳定政策作为宏观调控的主基调，保持政策的连续性和稳定性。
　　上半年全国财政收入43349.79亿元，同比增长27.6%。全国财政支出33811.36亿元，同比增长17%。谢旭人对此表示，上半年预算执行情况也比较好，各项重点支出得到较好保障。财政收入增长较快，是经济回升向好及企业效益提高的综合反映，但也有价格水平上涨、2009年同期基数较低、税费改革及政策性调整翘尾等因素影响。
　　谢旭人指出，当前我国经济发展态势总体良好，但面临的国内外环境仍然错综复杂。从财政看，随着2009年同期财政收入基数的逐步抬高，全年财政收入增幅将呈现明显的前高后低走势，而财政支出压力依然很大，全年财政收支紧张的矛盾仍较突出。
　　根据当前的经济财政形势，谢旭人要求，下半年各级财政部门要深入贯彻落实科学发展观，把稳定政策作为宏观调控的主基调，坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，保持政策的连续性和稳定性，继续落实好积极的财政政策，并加强与货币政策等的协调配合。同时，提高政策调控的针对性和灵活性，加强对经济运行情况的监测分析，根据国内外经济形势的发展变化，及时完善相关政策措施，把握好政策实施的力度、节奏和重点。深入推进财政科学化精细化管理，促使各项政策措施切实发挥作用，更好地巩固和发展宏观调控已取得的成果，努力促进经济社会又好又快发展。要继续按照年初全国财政工作会议的部署，统筹做好各项财政工作。
　　对于下半年的财政工作，谢旭人提出五点要求：
　　要积极促进经济结构调整和发展方式转变。推动内需特别是消费需求持续稳定增长。支持落实好最低工资制度，多渠道增加农民收入，增强居民消费能力，继续推进家电下乡和家电及汽车以旧换新工作并加大监管力度，切实扩大消费。支持农业稳定发展。继续完善对种粮农民的各项补贴政策，落实好最低收购价政策，健全产粮(油)大县奖励政策，完善主产区利益补偿机制。加大对中低产田改造和高标准农田建设的支持力度，加快现代农业生产发展项目和小型农田水利重点县建设步伐。及时安排拨付资金，支持农业抗灾救灾。推进科技创新和节能减排。加快实施科技重大专项，扶持国家重大战略科技产品、关键共性技术和重大工程装备的研究开发，促进战略性新兴产业发展。积极推动企业兼并重组和技术改造，加快淘汰落后产能和抑制产能过剩。继续实施并适时调整完善现行鼓励资源综合利用、新能源发展、节能减排等各项税收优惠政策。大力支持中小企业科技创新、技术进步、公共技术服务平台和融资担保体系建设。促进区域协调发展。认真贯彻党中央、国务院关于深入推进西部大开发，推动西藏、新疆实现跨越式发展的重大部署，加大资金和政策扶持力度，完善相关财税政策措施。落实好促进东北振兴、中部崛起和东部地区率先发展的政策措施。
　　要着力保障和改善民生。各级财政部门要积极采取措施，调整支出结构，努力增加投入，拓宽财政性教育经费来源渠道，大力支持实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。完善农村义务教育经费保障机制，全面推进农村义务教育债务清理化解工作，研究建立健全普通高中资助政策体系。继续实施积极的就业政策，提高资金使用效益。完善城乡低保标准动态调整机制。完善基本养老保险省级统筹办法。做好扩大新型农村社会养老保险试点工作。大力支持深化医药卫生体制改革，推进基本药物制度实施和公立医院改革试点，促进基层医疗卫生机构综合改革，建立多渠道补偿机制。继续做好玉树地震受灾群众生活救助工作，密切关注洪涝等其他灾害情况，切实保障受灾群众基本生活。促进保障性住房建设，增加公共租赁住房供给，支持开展农村危房改造试点。
　　要继续深化财税制度改革。做好新疆资源税改革试点工作，促进资源节约和环境保护。统一内外资企业和个人城建税、教育费附加制度，公平税收负担。完善消费税制度，充分发挥消费税促进节能减排和调节收入分配的作用。研究完善个人所得税制度。健全省以下财政体制，加快完善县级基本财力保障机制，推进省直管县财政管理方式改革。深化部门预算、国库集中收付、政府采购等预算管理制度改革。
　　要加强地方政府性债务管理。各级财政部门要认真贯彻落实《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》要求，细化工作方案，突出工作重点，完善管理制度，同时强化其他地方政府性债务管理，切实有效防范财政金融风险。
　　要切实抓好预算管理。大力加强预算执行管理。在扎实落实结构性减税政策的基础上，依法加强税收征管，严格非税收入管理，确保圆满完成全年预算收入任务。尽快下达和安排使用今年的转移支付资金。严格预算执行，控制预算追加，既保证重点支出需要，又厉行节约，切实提高财政资金使用效益。狠抓项目支出工作。编制好2011年预算。公共财政收入预算编制要做到科学完整。公共财政支出预算编制要有保有压。要优先安排好教育支出，加大“三农”投入，还要保障好实施医药卫生体制改革、扩大新型农村社会养老保险试点范围、保障性住房建设等重点支出。同时，要坚决压缩一般性支出，严格控制公务接待费、因公出国(境)费用、公务用车购置及运行维护费等三项经费规模。进一步完善政府性基金预算管理，全面提高2011年政府性基金预算编制的完整性、准确性和精细化程度。做好2011年地方国有资本经营预算和社会保险基金预算试编工作。加大对资金使用情况的监督检查力度，确保财政资金使用效益。增强预算透明度，稳步推进预算公开工作。

