银监会回应京沪停发第三套房贷传闻
　　本报讯 （记者赵谨）针对“银监会近日建议各商业银行暂停北京、上海、深圳、杭州第三套房贷”的报道，昨晚，银监会有关负责人称，对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款。但银监会并没有指出，房价过高、上涨过快、供应紧张的地区为哪些地区。
　　贷款买第三套房提高利率
　　银监会表示，国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》印发后，银监会多次重申执行国务院相关要求不松懈、不动摇。对于商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张的地区，商业银行可根据风险状况，暂停发放购买第三套及以上住房贷款；对贷款购买第三套及以上住房的，贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高，具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。
　　北京商业银行均已叫停
　　记者昨天从几家银行获悉，近期监管部门确实召集各银行总行相关负责人开会，在会上点出北京、上海、深圳、杭州第三套房贷要暂停；对于未叫停的地区，第三套房的首付要提高，利率也要上浮。
　　而此前在北京仍可办理三套房贷的中信银行、招商银行昨天已表示，已接到总行的通知暂停了三套房房贷。至此，北京几乎所有商业银行均已叫停三套房贷款。
　　中信银行的三套房贷政策是：如果之前还有房屋贷款没有还完的话，第三套的贷款成数就要低一些，首付比例要提高到6成、6.5成，利率上浮20%；如果前两套已经结清，则第三套房首付5.5成，利率上浮20%。而招商银行的三套房政策则是，可以贷款，但首付比例要5.5成，利率上浮15%。
　　商业银行已进行压力测试
　　为进一步掌握房地产市场波动对商业银行房地产贷款质量的影响，银监会于2010年5月份要求商业银行开展了房地产贷款压力测试，分析不同压力情景下（全国房地产价格平均下跌10%、20%、30%）商业银行房地产贷款质量受到的冲击。
　　而记者从各银行了解到的情况是，目前银行把房贷压力测试最多做到应对房价大跌50%可能出现的不良贷款率情况，尚未听说有银行对房贷压力测试做到房价大跌60%的情况。部分银行负责人认为，中国房地产市场价格大幅下调的可能性不大，但销量下滑将导致行业景气度的下滑。中国东部地区由于房价较高，房价的回调风险较中西部地区大。
　　■ 简介
　　压力测试
　　是商业银行经常使用的前瞻性风险管理手段之一，是商业银行提升风险管理水平的需要。
　　压力测试及其情景假设要根据每个商业银行各自资产组合、风险承受能力以及风险偏好等进行设计。
　　各种情景假设不代表银监会对房地产市场走势的判断，也不代表房地产信贷政策可能出现变动。

