全国1400多宗闲置土地被上报 80%可能收回
　　1457宗闲置土地进了“黑名单” 北京、广州、海南、江苏四地数量占全国近四分之一北京已要求海淀30个未开工项目提供说明
　　今天有媒体报道，国土资源部已将一份涉及全国1457宗闲置土地的“黑名单”交予银监会。
　　记者今天上午从国土资源部了解到，近日国土部将对外公布上半年土地执法一些整体情况，其中涉及一些挂牌督办和闲置土地案件。
　　媒体报道
　　1457宗闲置土地进了“黑名单”
　　据媒体报道，国土部已将一份涉及全国1457宗闲置土地的统计表交予银监会，银监会将根据这份“黑名单”做一次全面的风险排查。其中80%的闲置土地可能被收回。
　　这份《有关房地产开发企业土地闲置情况表》中，详细列出了省市、项目名称、闲置土地的受让人、合同编号、合同签订时间和约定的开竣工时间等内容。其中北京、广州、海南、江苏等地成为闲置土地“重灾区”，四地闲置土地数量占全国的近四分之一，70%以上闲置土地性质为住宅用地。
　　报道称，北京闲置土地共160宗，总面积703万平方米，其中125宗地块是由于政府原因造成的土地闲置，35宗是企业原因造成的。因企业原因造成的闲置土地共计148万平方米，涉及合同金额8.5亿元，这些闲置土地的持有者包括泛海建设、华润置地和新世界等知名房地产企业。
　　官方说法
　　清理房地产闲置土地成今年工作重点
　　对此，国土部没有做出回应。国土部称，开展房地产企业土地专项治理，系统清理房地产闲置土地是2010年工作重点。
　　去年年底，国土部挂牌督办了北京、上海等9省(区、市)18宗房地产开发闲置土地。4月27日，国土部公布了地方政府对18宗闲置土地的处置结果，其中涉及北京的5宗土地按照期限正式开工。
　　此前，国土资源部部长徐绍史在接受央视采访时表示，要加强对房地产企业的监管，严格执行闲置土地处置的办法。
　　地方行动
　　北京要求30个未开工项目提供说明
　　与国土部的要求一致，各地也在积极行动。北京、上海、广州纷纷对闲置土地进行调查。
　　记者从国土部官方网站发现，北京市国土局也下发了《关于加强闲置土地清理处置有关问题的通知》。
　　“通知”要求海淀分局对1992—2008年辖区范围内已供地未开工的项目进行了调查。经调查，36个需调查项目中，已竣工项目4个；已解散项目1个；转让在建项目1个；30个未开工项目全部提供说明材料。
　　相关链接
　　《闲置土地管理办法》是由国土部在1999年正式颁发，而在2009年国务院又发布了更为严格的《关于集约用地的通知》。
　　其中要求，对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回、坚决无偿收回或者重新安排使用；对于土地闲置满一年不满两年的，开发商需按出让或划拨土地价款的20%交纳土地闲置费；另外，国土资源部将对闲置土地征收增值地价。(文/记者 郭媛丹)

