教改纲要提出2020年普及高中阶段教育
　　昨天，备受关注的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》正式全文发布。这是中国进入21世纪之后的第一个教育规划，是今后一个时期指导全国教育改革和发展的纲领性文件。
　　在纲要正式公布前，经过了两轮面向社会广泛征求意见的过程，也历经近百次的修改、讨论，纲要的公布为未来10年中国教育改革确立了“路线图”，公众关心的学前教育、高考制度改革、高校去行政化等热点教育问题在其中均给予了重点关注。
　　学前一年毛入园率将达95%
　　“三岁看大，七岁看老。”学前教育对幼儿身心健康、习惯养成、智力发展具有重要意义。规划纲要提出，到2020年，普及学前一年教育，毛入园率达到95%。基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前三年教育。
　　近年来，学前儿童“入园难”、“入园贵”问题日益突出。2009年我国学前三年毛入学率仅为50.9%，学前一年毛入园率为74%。投入不足、资源短缺、城乡发展不平衡等因素长期制约我国学前教育的健康发展。针对这些问题，《教育规划纲要》提出，把发展学前教育纳入城镇、社会主义新农村建设规划。建立政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制。大力发展公办幼儿园，积极扶持民办幼儿园。加大政府投入，完善成本合理分担机制，对家庭经济困难幼儿入园给予补助。
　　2020年普及高中阶段教育
　　更高水平的普及教育，惠及全民的公平教育，更加丰富的优质教育，体系完备的终身教育……规划纲要指出，到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。
　　在迈向人力资源强国的道路上，我们需要实现哪些目标？《教育规划纲要》首先提出“实现更高水平的普及教育”目标，具体包括：基本普及学前教育；巩固提高九年义务教育水平；普及高中阶段教育，毛入学率达到90%；高等教育大众化水平进一步提高，毛入学率达到40%；扫除青壮年文盲。新增劳动力平均受教育年限从12.4年提高到13.5年；主要劳动年龄人口平均受教育年限从9.5年提高到11.2年，其中受过高等教育的比率达到20%，具有高等教育文化程度的人数比2009年翻一番。
　　以制度保证中小学生减负
　　孩子的书包为何这么沉？面对家长日益高涨的减负呼声，规划纲要将通过“建立学生课业负担监测和公告制度”等方式，为中小学生减负。
　　在我国，中小学生课业负担过重的问题由来已久，原因复杂，涉及考试制度、学校管理、用人制度、家长观念以及传统文化消极影响等多个因素。为此，《教育规划纲要》明确提出“减轻学生课业负担是全社会的共同责任，政府、学校、家庭、社会必须共同努力，标本兼治，综合治理”。在具体操作上，《教育规划纲要》要求：调整教材内容，科学设计课程难度。改革考试评价制度和学校考核办法。
　　针对升学压力导致中小学生课业负担加重的深层次原因，《教育规划纲要》也提出改革措施：不得以升学率对地区和学校进行排名，不得下达升学指标。规范各种社会补习机构和教辅市场。各种等级考试和竞赛成绩不得作为义务教育阶段入学与升学的依据。
　　■专家说法
　　对比征求意见稿改动少
　　规划纲要专家组成员、教育部国家教育发展研究中心副主任韩民表示，对比今年年初公布的纲要征求意见稿，正式颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》改动的地方很少，只是在一些问题表述上做了一些调整。因为纲要征求意见稿在正式公布前已经过了近两年的讨论，反复研讨，也公开征求过社会各界的意见，符合民主决策的程序，如果与正式公布版本差异过大反而不正常。
　　要正确理解学生的负担
　　中国教育学会会长、北京师范大学教授顾明远指出，学生“减负”的关键是要对学生的负担正确理解。造成负担的确与目前的考试制度有关，但也与教学方式和学习内容有很大关系。如果考试和学习的知识需要死记硬背，学生负担就会很重。如果学习内容能够激发学生兴趣，学生就不会感到负担很重。
　　强化学前教育是大亮点
　　规划纲要宏观课题组成员、北师大教育管学部党委书记、教育部小学校长培训中心主任褚宏启表示，教改纲要强化了学前教育的内容，既是一大亮点，也是未来10年国家教育的一大重点。“普及学前一年教育，毛入园率达到95%”的提出意义非常重大。基础教育是国家教育体系的基础，由学前教育、义务教育、高中教育三方面组成，学前教育是基础的基础，如果不加强，会影响整个基础教育的质量，也是目前最亟待加强的部分。
　　■各方反应
　　幼儿园用数字说话更有说服力
　　北京市第一幼儿园园长冯惠燕表示，教改纲要将学前教育作为重要内容，说明政府已下大决心解决学前教育问题。而提出了具体学前一年毛入园率，用数字说话更有说服力。但是能达到这一比率还需要政府做大量的工作，加大园舍、师资、教育力量的投入，不管是公办还是民办，政府都应加大投入，给更多孩子创造入园机会。同时，家长也应加强责任感，让孩子接受学前教育。
　　家长应解决幼儿园乱收费问题
　　林女士是一位1岁孩子的妈妈，再过两年她的孩子将进入幼儿园。“想让家长都愿意把孩子送到幼儿园，还应解决幼儿园乱收费的问题。”林女士表示，目前北京市的幼儿园门类繁多，收费标准也不统一，每月学费从几百元到几千元不等，高额的收费让很多工薪族家长很犯愁。
　　林女士表示，国家重视学前教育是一个很好的决策，但想要切实减轻家长负担，吸引家长把孩子送到幼儿园，还应加大治理幼儿园乱收费问题，制定规范的收费标准，增加幼儿园的数量，扩大区域分布，让所有孩子都能进入合适的幼儿园。
　　■北京落点
　　儿童入园率10年内拟达99%
　　记者从市教委获悉，目前北京3到6岁儿童入园率已达到90%左右。按照教育部的部署，北京正开展教改纲要的制定工作，计划到2015年，3到6岁儿童的毛入园率将达到95%，2020年达到99%。
　　据统计，目前北京有各类幼儿园1253所，其中公办性质幼儿园844所。目前公办园只能满足80%户籍人口的需求，而对于已经占到北京总人口54%的外来非户籍人口来说，他们的子女入园问题尚未从根本上得到解决。市教委表示，未来3年，本市将投入近15亿元用于解决“入托难”问题，其中，低收入家庭子女入园问题将是解决的重点。
　　未来10年，本市幼儿园九成将达到一级一类标准。同时，根据区域人口需求进行合理布局，未来将建设300所幼儿园满足全市需要。另外，在郊区、大型居住区等教育资源不足地区，新建百所示范幼儿园和优质中小学。本报记者张灵
已有_COUNT_条评论我要评论
　　新教改纲要出台背后：11个小组历时两年调研
　　新京社论：教改动真格民众就会有信心
　　教改纲要起草成员:教育经费占GDP4%目标有难度
　　熊丙奇：地方教改需在关键领域有关键作为

