个人邮寄物品进口应征税起点调到50元
　　新华网北京8月10日电 (记者 王优玲)海关总署日前发布公告，称9月1日开始，海关将对个人邮寄进出境物品应征税额进行调整，个人邮寄物品进口应征税税额起点从500元调到50元。
　　对于此次调整，不少人认为将严重打击海外代购业务。对此，海关总署称，海外代购本来就应作为“货物”纳税，作为“物品”涉嫌逃税。
　　海关总署监管司有关负责人表示，认为《公告》提高了海外代购成本，是混淆了“物品”和“货物”的概念。
　　他表示，根据《海关法》的有关规定，中国对进境商品区别为货物、物品等不同监管对象，适用不同的管理要求。物品具有“非贸易性”的特征，进境后不得出售或出租。显然易见，海外代购的商品具有牟利性，它将再次进入贸易领域，所以海外代购的商品不是物品，而是货物。“对于货物，无论价值多少，都要照章纳税，这是一贯的。”《公告》再次明确，“邮运进出口的商业性邮件，应按照货物规定办理通关手续。”
　　该负责人表示，《公告》对邮递进境物品管理措施的调整主要体现在进口税起征点方面，这是由客观形势的变化决定的，兼顾了对个人邮递物品的照顾和对违法走私活动打击的需要。
　　新中国初期，商品匮乏，经邮递渠道进出境物品总量较小，内容单一，主要为个人物品。为照顾侨眷，海关根据国家整体政策，对进出境个人邮递物品给予一定幅度的免税优惠。
　　有些海外代购商家企图在9月1日《公告》正式实施前利用所谓“合理缓冲期”进行囤积。针对这种情况，海关总署已经要求各地海关加强邮递、快件渠道进境个人物品的审核，严格区别亲友间馈赠个人物品和商业性邮件，其中对商业性邮件一律要求按照货物办理进口手续。

