工资条例草案将报国务院 拟公布垄断行业工资
　　备受关注的工资条例草案内容浮出水面。昨天，曾多次参加《工资条例》草案征询意见会的中国劳动保障科学研究院研究员杨永琦向本报记者透露，目前，草案已经完成，并将于近日上报国务院有关部门。
　　条例草案核心内容将突出“调低限高”，即最低工资标准的增加机制和垄断企业尤其是高管工资的限制。在限制垄断行业高收入方面，草案要求垄断行业定期公布工资平均水平、涨幅、增长金额等内容。
　　■草案内容
　　>>收入分配之增低
　　工资增长将与CPI挂钩
　　【举措】
　　◎各省份将最低工资标准上报国家，并及时向社会公布，供劳动者参考。
　　◎职工工资增长应充分考虑当地CPI因素。
　　◎最低工资不包括加班费、高温低温及国家的各种补贴。
　　如何增加低收入群体的收入？中国劳动保障科学研究院研究员杨永琦向本报记者透露，最低工资标准是条例草案的重点内容。
　　《条例》草案预计还将首次明确最低工资不包括加班费、高温低温及国家的各种补贴，三险一金也不包括在内。杨永琦介绍说，此前各地最低工资的构成不统一。例如同为1000元的最低工资，有些地区是扣除了三险一金，还有的则包含三险一金，也有的地区甚至包含了加班费和各种补贴。目前北京最低工资不包含各种补贴。
　　此外，《条例》草案确定，职工工资增长应充分考虑当地CPI因素。但杨永琦强调，工资与当地CPI之间并不是动态联动的关系。物价是工资增减的一个重要因素，但工资的增长仍然是通过工会与资方进行集体谈判或协商的形式实现。
　　>>收入分配之限高
　　垄断行业工资定期公布
　　◎特殊行业如需对工资、福利、补充社会保险等进行调整，必须报人力资源和社会保障部门、财政部门等有关部门审核批准，并及时向社会公布，接受各界监督。
　　◎拟要求垄断行业定期公布工资平均水平、涨幅、增长金额等内容。
　　【举措】
　　除了“增低”，条例草案还将“限高”。限制垄断行业的高工资是《条例》的另一项重要内容，从而缩小垄断行业与普通行业的收入差距。
　　根据《条例》草案，政府将定期出台工资指导线，对工资水平进行宏观指导调控。尤其是对垄断行业的工资水平将作特别要求。
　　根据人力资源和社会保障部统计，目前，电力、电信、金融、保险、烟草等行业职工的平均工资是其他行业职工平均工资的2至3倍，考虑到住房、工资外收入和福利待遇上的差异，实际收入差距可能在5至10倍之间。
　　杨永琦向本报表示，条例草案规定对垄断企业加大监管力度，拟要求垄断行业定期公布工资平均水平、涨幅、增长金额等内容。他表示，在这方面，欧洲很多国家已经比我们先行一步。他同时认为，今后通过《条例》或其实施细则等规定的进一步完善，预计垄断行业各层级职位的工资，也会被逐步公诸于众。
　　>>收入分配之保障
　　工资保证金写入草案
　　◎首次将“工资保证金”写入工资保障机制。
　　◎考虑通过修订工会法，来进一步完善工会组织的作用。
　　【举措】
　　除了“调低”和“限高”，条例还有一个重要功能，就是“保障”。杨永琦说，尽管条例今后正式出台并不会硬性让各地给劳动者涨工资，但是预计条例会在保障职工拿到工资方面做出更完善的规定。在工资支付机制上，《条例》草案首次将“工资保证金”写入工资保障机制，直接好处是将减少欠薪和拖欠工资情况的发生。
　　杨永琦透露，在工资条例之外值得一提的是，工会是劳资双方协商工资的重要沟通渠道，但不可否认的是，目前很多企业工会的存在流于形式，未能有效保障一线职工的收入水平。针对这种现状，总工会也在考虑通过修订工会法，来进一步完善工会组织的作用。
　　最低工资不包含三险一金
　　对于本市下一步在收入分配领域的重点工作，市人社局负责人表示，下一步将扩大工资集体协商的范围，特别是向非公企业推广。
　　此外，本市最低工资标准中不包含劳动者个人应缴纳的养老、失业、医疗等社会保险费和住房公积金。此外，劳动者在国家规定的高温、低温、井下、有毒有害等特殊环境条件下工作领取的津贴等需由企业另行支付。
　　本报记者 赵鹏
　　工资条例遭国有垄断企业反对 年内难出台
　　工资条例年内出台 纳入工资协商与同工同酬条款

