连线：兰州通往舟曲县近路被毁 救援人员绕行
　　甘肃甘南藏族自治州舟曲县城区今晨因强降雨发生特大泥石流灾害，涌入县城的泥石流截断河流形成堰塞湖，根据报道目前已经造成至少96人遇难，近2000人失踪。正在赶往舟曲县途中的甘肃省消防大队宣传处处长蔡国忠在接受本网连线时表示，兰州前往舟曲县的较近道路已经在泥石流中被毁，救援人员不得已绕行前往受灾地区。
　　蔡国忠介绍说，今早泥石流灾害发生后，甘肃省应急办发出紧急救援命令，省消防队迅速集结656人，分别携带抢险、救援、破拆、输转和探测器材，分四批次奔赴灾区。救援是以抢救生命为第一要务，生命探测、救护装备是重点装备。
　　目前蔡国忠等一行人正在前往舟曲县的路上，他介绍说，从兰州前往舟曲有两条可行路线，但是经由临夏州进入舟曲的较近道路已被冲毁无法通行。救援队伍不得已要绕行甘南州迭部县前往舟曲，目前该路段也有道路被冲毁现象，正在实施紧急抢修。
　　蔡国忠表示，此次泥石流灾害发生的比较突然，泥石流灾害救援不同于地震和洪涝灾害的救援，救援过程中要对泥浆进行抽吸，所以救援时间将会是此次救援的最大问题。同时泥石流救援还存在救援人员自保的难题。
　　目前蔡国忠与前方救援人员联系了解到的情况是，舟曲县的两个消防支队已经从受灾现场挖出60余人，其中有部分幸存者，但具体伤亡数字仍不清楚。(昙华)

