香港导游为辱骂大陆游客事件道歉并喊冤
　　中新网7月27日电 据香港中通社消息，香港“恶导游”李巧珍(阿珍)27日首次现身，就其辱骂内地旅客购物不够多的事件致歉。
　　她说，自己是在一怒之下，才说出一些辱骂的说话，事后她很想向每位团友道歉，日后希望继续从事导游工作，以诚恳的服务态度，接待内地旅客。
　　李巧珍说，事发于今年3月，那个团她带了两天，第一天的行程是观光，大家都非常开心；第二天是购物，但购物效果不理想，有旅客更用了一些尖酸的语言否定了她的工作，“我当时非常愤怒，不能自控，所以说了一些不好的说话……”
　　但她强调，自己的操守并没有问题，在她从事7年导游以来，只接获一次投诉，而那次只是因为天气问题，导致很多景点去不到，与购物无关。而在这次事件中，旅客并没有投诉她，相信拍摄短片的旅客只是贪玩，把视频放上网。
　　接待该旅行团的金凯国际旅游董事周文伟一同出席记者会。他表示，这个旅行团的团费为610元，列明有购物行程，但并没有写明必须购物，他认为旅客应该知道这么低的团费，要包食宿，根本不能支付行程开支。
　　李巧珍说，这类购物团不购物的情况越来越多，但导游只能引导旅客消费，“我们是没有办法强迫旅客消费的”。
　　对于“零团费”的问题，李巧珍认为是制度的问题，作为一名导游，她无法控制，只能把旅行团带好。
　　李巧珍形容今次事件对她造成很大的打击，精神崩溃，“我只是一个非常渺小的市民，面对不了这个事件。我想我有生以来，都没有想过有这么多镜头对着……”
　　香港旅游发展局主席田北俊表示，欢迎李巧珍就事件道歉，希望内地旅客会接受。田北俊又透露，港府商务及经济发展局局长刘吴惠兰联同香港旅游业议会代表，将于本周六到北京与国家旅游局举行会议，商讨如何处理香港旅游业近期出现的问题。
　　刘吴惠兰22日已召开一次记者会，认为今次事件已打击香港旅游业的声誉，必须尽快采取补救措施，以挽回旅客对香港的信心。她认为，“零接待费”及导游规管问题必须优先处理。她说，港府不排除立法规管导游。
　　香港旅游业议会于上星期一已向李巧珍发信，要求她在14日内就事件作解释。李巧珍说，她还未有心理准备被吊销导游牌照，她希望能继续当导游，服务旅客，发扬香港购物天堂的美誉。
　　为李巧珍安排记者会的谢伟俊认为，李巧珍在今次事件只是语言不恰当，并没有真的不给旅客吃饭和住宿。他说，李巧珍只是其中一个前线工作者，要解决强迫购物问题，须要从制度上入手。(记者 黎金良)

