香港水域短时间出现三条水龙卷(图)
　　中新网7月28日电 据香港大公报报道，香港上周四黑色暴雨期间在小西湾现身之后，天文台在二十七日上午八时四十五分收到气象所报告，指在后海湾下白泥有三道水龙卷相继出现，一度在蛇口附近徘徊，过程持续达十七分钟。
　　有下白泥的?民表示，当时天色昏沉，开始有一串串黑色云柱从天而降，高峰期有三条水龙卷同时现身，肆虐海面；先在深圳蛇口附近出现的两条水龙卷，力量较弱，互相吞噬之后就冲上陆地消失，而一条更强力的水龙卷则在较远处形成，多次在海面激起水花，最后由顶端分裂，在九时零七分才渐渐消散。
　　和朋友出船钓鱼的李先生说，乍看水龙卷，像是一截漏斗云，上面大下面小：“初时水柱只有一条，很幼细，后来就看不清楚有多少条，只见有水龙卷越卷越粗，来势汹汹。”他看到水龙卷越吹越近，就马上叫船家靠岸避险，怕被风浪波及。
　　天文台表示，除了接获市民报告，飞行服务队的直升机也发现后海湾有水龙卷，当时正有强烈雷暴影响着新界西北部一带，天气不稳定有利于水龙卷的形成；而香港的七月一向容易发生水龙卷奇观，被日照加热的海水与空气产生强烈对流时，水龙卷可以在转瞬之间出现，漩涡中心的风力足以和台风相比。这次是一九五九年以来，第四十宗个案在香港四百六十公里范围出现的水龙卷。
　　下白泥一个钓鱼场的负责人表示，居住数十年来，第一次见到水龙卷，每条水龙卷历时大约十五分钟，水龙卷过后，天空灰黑一片，看得她感到有点恐怖。
　　天文台署理高级科学主任陈世倜表示，此次是天文台有纪录以来，香港第一次在短时间内出现三条水龙卷。不过他称，当天气不稳定时，是有可能出现多过一条水龙卷。

