14部门配合落实教育规划纲要 不会仅成一纸文件
　　中新网8月3日电 “如何确保规划纲要切实贯彻落实，而不是成为墙上挂一挂的一纸规划？”针对网友的提问，教育部官员今日表示，教育规划纲要在制定过程中有14个部门共同在做这项工作，教育规划纲要颁布以后，落实纲要还需要这14个部门，甚至更多的部门，全党全社会齐心协力，按照规划纲要设计的蓝图，一步一步推动下去。
　　教育部部长助理、党组成员，教育规划纲要工作小组办公室副主任吴德刚是在今日与网友就《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》在线交流时做出如上表述的。教育规划纲要于7月29日正式向全社会发布，在短短几天时间里，受到了社会各界的热切关注。
　　吴德刚表示，党中央、国务院在规划纲要制定和审定过程中，很早就注意到教育规划纲要制定以后应该怎么把工作落到实处。一个好的文件、一个好的规划纲要关键是要抓好落实。
　　吴德刚介绍，首先各级党委、政府、教育行政部门要按照中央的要求，把贯彻落实教育规划纲要作为一项政治任务，积极实施。其次，各级教育行政部门，要积极负起责任来，和发展规划部门、财政部门、人力资源保障部门携起手来。教育规划纲要在制定过程中有14个部门共同在做这项工作。教育规划纲要颁布以后，落实纲要还需要这14个部门，甚至更多的部门，全党全社会齐心协力，按照规划纲要设计的蓝图，一步一步推动下去。
　　吴德刚称，按照中央的要求，要把工作做实做细，加强调查研究，要研究规划纲要贯彻落实中遇到的困难和问题。我国东中西部发展不平衡，南北方差距很大，教育发展本身也不很平衡，所以在贯彻规划纲要过程中，一定要加强调查研究，加强分类指导，这是非常重要的。
　　吴德刚表示，纲要设计了十个重大项目和十个改革试点，为了做好这些工作，国务院批准成立了教育体制改革领导小组。领导小组将在改革试点的顶层设计、项目推动、项目实施过程中加强工作力度。目前正在紧锣密鼓的研究体制改革的实施方案。随着教育改革的不断深入，一系列的改革难点和重点问题将会逐步破解。(据中国政府网文字直播)

