全国28个城市获批用公积金建保障房
　　本报讯（记者翟?）记者昨天从住房和城乡建设部获悉，北京等28个城市成为利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市，133个经济适用住房、棚户区改造安置用房、公共租赁住房建设项目为申请利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点项目，贷款额度约493亿元。
　　上榜的城市包括北京等三大直辖市，但上海、深圳等房价较高的城市“落选”，其他入选的大多是二三线城市。近日，住房和城乡建设部等联合发出《关于做好利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作的通知》，要求项目贷款必须定向用于试点项目，严禁挪作他用。经济适用房和列入保障性住房规划的城市棚户区改造项目安置用房建设贷款，贷款期限最长不超过3年；政府投资的公共租赁住房建设贷款，贷款期限最长不超过5年。项目贷款到期后，贷款本息必须全额收回。经济适用房、公共租赁房建设应严格执行单套建筑面积控制在60平方米左右的规定，利用项目贷款建设的保障性住房必须严格控制供应对象。同等条件下，住房公积金缴存职工优先购买或租赁。
　　“这项政策算得上是公积金贷款建房‘专款专用’对缴存人的回报，但实施起来极其困难，甚至会出现与现行保障房申请办法‘打架’的局面。”北京中原三级市场总监张大伟表示，所谓“同等条件”将如何界定？没有缴存公积金的家庭经济状况很可能比缴存家庭住进保障房的需求更迫切，在这样的情况下，缴存职工的优先购买、租赁权，可能会造成保障房分配的不公平。
　　■北京举措
　　已落实45亿元建公租房
　　今年两会前，北京就已经确定将使用公积金作为贷款，用于经适房和公租房的建设。全年利用公积金贷款支持保障房建设的资金总规模将控制在210亿元以内。目前已经落实45亿元用于公租房建设。也就是说，北京利用公积金贷款的额度将占全国的近一半。
　　■其他试点城市
　　天津 重庆 唐山 运城 包头 大连 长春 武汉 攀枝花
　　杭州 宁波 淮南 青岛 济南 福州 厦门 洛阳 哈尔滨
　　无锡 儋州 长沙 昆明 西安 兰州 西宁 银川 乌鲁木齐
　> 相关阅读：
　　多个城市试点公积金参与保障房建设
　　北京公积金余额超千亿 拟用210亿建设保障房

