台湾渔船抗议军方实弹射击索赔近14亿新台币
　　中新网8月2日电 超过200艘台湾渔船今天齐聚新竹海域，抗议台湾军方长年对海域进行实弹射击，严重影响渔民生计，并要求赔偿新台币近14亿元。
　　据“中央社”报道，台湾新竹区渔会动员逾200艘渔船，今日在新竹海域展开“护渔行动”，抗议台陆军长年来在坑子口靶场射击。民进党“立委”彭绍瑾与渔民一起出海，以行动支持渔民的诉求。
　　新竹渔会提出三点诉求，包括迁移靶场、将渔场还给渔民，及从1994年至2004年因军方射击造成渔民损失，军方应赔偿渔民新台币13亿8900多万元。
　　彭绍瑾表示，军方应正视此问题，回应渔民的诉求。
　　台湾陆军装甲兵训练指挥部暨装甲兵学校政战主任朱健成表示，军方愿意与渔民坐下来谈，从2009年7月接获陈情后，已与新竹县政府、“渔业署”、新竹区渔会、渔民代表等召开8次协调会。
　　对于渔民提出的巨额赔偿，朱健成说，赔偿需有法源依据，已主动向“国防部”争取款项，回馈新竹县新丰乡公所与竹北市公所各新台币1000万元；另帮新丰乡与竹北市渔民共争取新台币340万元经费，用于改善靶场周边渔民生活设施，及海洋生态保护。
　　由于军方提出的回馈金额和渔民的索赔金额有落差，朱健成说，军方愿意与渔民坐下来谈，在法源与赔偿金额方面研议。
　　至于迁移靶场，朱健成指出，坑子口靶场是台军北部地区重要训练场，希望渔民能谅解军方立场。

