我国铁路快速客运网2020年覆盖90%以上人口
　　新华网北京7月28日电 7月28日，中国高速铁路发展成就暨第七届世界高速铁路大会新闻发布会在京举行，铁道部总工程师、中国工程院院士何华武表示，目前我国投入运营的高速铁路已达到6920公里，正在建设的高速铁路有1万多公里。到2012年，我国铁路营业里程将达到11万公里以上，其中新建高速铁路将达到1.3万公里。到2020年，我国铁路营业里程将达到12万公里以上，主要繁忙干线实现客货分线。
　　我国高速铁路发展规划，是2004年经国务院批准的《中长期铁路网规划》确定的。2008年对这个《规划》进行了调整。目前，中国是世界上高速铁路发展最快、系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运营速度最高、在建规模最大的国家。
　　近年来，中国铁路大力推进体制创新、管理创新和技术创新，走出了一条自主创新、跨越式发展的成功之路。在体制创新方面，创建了合资建路的崭新模式。铁道部与31个省市自治区签订了加快铁路建设的战略合作协议，新线建设项目基本上都是与地方政府或战略投资者合资，广泛吸引各方面资金投资高速铁路建设。在管理创新方面，充分发挥我国铁路路网完整、运输集中统一指挥的优势，统筹利用铁路内外的科研力量和人力资源，形成攻关合力，大大提高了我国高速铁路网建设的效率。
　　在技术创新方面，瞄准世界最先进水平，把原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新有机结合起来，立足于提高自主创新能力，在引进和掌握先进技术的基础上，统一搭建了我国高速铁路的技术平台。我国高速铁路的各项技术不仅达到了世界先进水平，而且形成了具有自主知识产权的成套技术体系。经过几年的不懈努力，目前，我国投入运营的高速铁路已达到6920公里，正在建设的高速铁路有1万多公里。
　　目前，我国高速铁路运营状况总体很好。一是设备质量可靠。无论是线路基础、通信信号、牵引供电等固定设备，还是动车组等移动设备，质量稳定，运行平稳。二是运输安全稳定。高速安全保障体系日趋完善，职工队伍素质过硬，保持了良好的安全记录，没有发生旅客伤亡事故。三是经营状况良好。高速铁路受到广大旅客的青睐，市场需求旺盛。目前，全国铁路每天开行高速列车1000列左右，方便快捷的高速铁路为广大旅客创造了美好生活的新时空，赢得了人民群众的赞誉。
　　高速铁路具有极为明显的优势。在运行速度上，目前我国高铁最高运营时速可达350公里，正在建设的京沪高铁最高时速将达到380公里，堪称陆地飞行；在运输能力上，一个长编组的列车可以运送1000多人，每隔3分钟就可以开出一列车，一条高速铁路年运量可达1.6亿人，运力强大；在适应环境上，高速列车可以全天候运行，基本不受雨雪雾的影响；在列车开行上，采取“公交化”的模式，旅客可以随到随走；在节能环保上，高速铁路是绿色交通工具，非常适应节能减排的要求。正因为如此，高速铁路的重要作用不断显现，其深远意义也正在不断为人们所认识。
　　第一，为经济社会又好又快发展提供重要支撑。当前，我国正处在工业化和城镇化加快发展时期。高速铁路对于保证城镇人口的大量流动，实现中心城市与卫星城镇的合理布局，发挥中心城市对周边城市的辐射带动作用，强化相邻城市的“同城”效应，具有重要作用。高速铁路大大缩短各区域间和城乡间的时空距离，促进区域间、城乡间劳动力尤其是人才、信息等要素的快速流动，有利于推动区域和城乡协调发展。高速铁路不仅是高新技术的集成，而且产业链很长，能够带动相关产业结构优化升级。高速铁路为旅游业的发展也提供了极大便利，对于提高我国第三产业的比重产生重要作用。高速铁路网建成之后，可以实现客货分线运输，释放既有线货运能力，为国民经济平稳较快发展提供充足的货运保障。
　　第二，有利于资源节约型和环境友好型社会建设。发展高速铁路，可以节省大量土地。我国高速铁路大量采用“以桥代路”，有效减少了对沿线城镇的切割，节省了大量土地。高速铁路是发展低碳经济首选的交通工具，采用电力牵引和再生制动，可以节约大量能源尤其是宝贵的石油资源。高速铁路车站设计了超大面积的玻璃穹顶，充分利用自然光照明。车站大量采用太阳能光伏发电技术，热电冷三联供和污水源热泵技术，可以实现能源的梯级利用，大量减少碳排放。高速铁路沿线安装了声屏障，有效降低了噪音污染。高速列车全部安装了真空式集便装置，实现了污物、污水集中收集和垃圾零排放。
　　第三，推动了铁路交通在全球的新一轮复兴。铁路自诞生以来，正是由于它在运输速度和运输能力上的巨大优势，才在很长的历史时期内成为世界各国交通运输的骨干，极大地推动了人类社会的文明进步。但过去一段时间，由于忽视了普遍提高行车速度，铁路在速度方面的优势迅速缩小，甚至消失。速度慢成了阻碍铁路发展的重要因素之一。铁路一度被人们称为“夕阳产业”。高速铁路出现以后，特别是中国高速铁路的迅猛发展，使世界铁路焕发了青春，开始了新一轮的复兴。从世界交通运输发展趋势看，铁路正越来越受到各国政府的高度重视。高速铁路技术是人类文明的共同财富，我们愿意与国际铁路同行共享高铁技术成果。去年以来，中国铁路坚持互利共赢原则， 加快实施“走出去”战略，已经成立了中美、中俄、中巴等境外合作项目协调组，积极组织国内有关企业开拓境外铁路工程承包和装备出口市场。
　　今后几年，中国高速铁路建设将进入全面收获时期。到2012年，我国铁路营业里程将达到11万公里以上，其中新建高速铁路将达到1.3万公里。到2020年，我国铁路营业里程将达到12万公里以上，主要繁忙干线实现客货分线。其中，新建高速铁路将达到1.6万公里以上，加上其他新建铁路和既有线提速线路，我国铁路快速客运网将达到5万公里以上，连接所有省会城市和50万人口以上城市，覆盖全国90%以上人口，“人便其行、货畅其流”的目标将成为现实。

