最高法要求法院建设公正廉洁为民价值观
　　新华网北京8月6日电 最高人民法院6日发布了《关于进一步加强人民法院文化建设的意见》。据了解，这是我国法院文化建设史上第一部由最高人民法院颁布的有关法院文化建设的文件。
　　最高人民法院政治部有关负责人介绍，这个《意见》是在最高人民法院党组的直接关心下，经过深入的调查研究和反复的讨论，集思广益，数易其稿，历时将近一年制定而成。《意见》的颁布表明了最高人民法院对加强法院文化建设的高度重视，对指导全国法院文化建设具有重要意义，标志着全国法院文化建设将整体向前推进。
　　“文化相对制度约束而言，是一种软约束、一种内在约束、一种无形约束。”这位负责人说，法院文化在创新法院队伍思想教育的方式、提升法院管理水平、激发队伍活力方面的独特功能和作用越来越引起各级法院的重视，各地法院对法院文化建设的认识和实践也在不断深入。
　　《意见》明确指出要把弘扬公正、廉洁、为民的司法核心价值观作为法院文化建设的首要任务，并明确提出了加强理论研究、开展教育培训、开展特色实践活动等弘扬司法核心价值观的具体要求。
　　《意见》把加强司法职业修养和树立良好职业形象作为法院文化建设的重要内容，分别就加强职业道德建设、严格规范司法行为、切实维护司法公正、增强司法廉洁意识、落实司法为民措施和抓好典型示范等提出了要求。
　　《意见》把营造崇尚学习的文化氛围作为法院文化建设的任务之一，对培养全员学习、终身学习的理念，完善学习机制，开展“爱读书、善读书、读好书”活动以及图书馆(阅览室)、内部刊物、网络等基础性的硬件设施和载体作出了明确要求。
　　在“从严治院”的同时，《意见》还提出要坚持“从优待警”，加强与干警的沟通交流，尽可能帮助干警解决实际困难，采取落实休假制度、定期体检、心理调适等措施缓解干警的身体和心理压力。
　　最高法：各级法院要提高与新兴媒体打交道能力
　　最高法要求强化新闻执政意识 关键时刻不失语

