贺国强赴藏调研强调确保中央政令畅通
　　中新社北京8月16日电 8月13日至16日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到西藏林芝、拉萨等地，就贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会和西部大开发工作会议精神，做好西藏改革发展稳定工作以及加强党风廉政建设和反腐败工作等问题进行调研。
　　贺国强在看望自治区纪委监察厅机关干部时，要求各级纪检监察机关深入推进党风廉政建设和反腐败工作，尤其要严明政治纪律，认真履行职责，加强对中央重大决策部署特别是中央第五次西藏工作座谈会精神贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通，为西藏改革发展稳定提供有力保证。
　　贺国强在考察中要求当地大力调整经济结构，积极发展现代农牧业等特色优势产业，做大做强生态旅游业，不断提高农牧民收入水平。做好生态保护和经济建设协调发展、环境优化与民生改善同步提升。
　　在拉萨考察期间，贺国强在大昭寺召开了宗教界人士座谈会。他勉励西藏广大僧众弘扬爱国爱教光荣传统，深入开展寺庙法制宣传教育，不断推动藏传佛教与社会主义社会相适应，为西藏的繁荣昌盛和各民族团结进步作出积极贡献。贺国强走访了八廓街执勤点，慰问执勤的武警官兵、公安干警以及社区治保工作者，强调要加强维稳专门力量建设，搞好社会治安综合治理，深入开展反分裂斗争，切实维护民族团结和社会稳定。
　　在林芝，贺国强专门看望了福建、广东两省的援藏干部。他说，希望广大援藏干部模范执行中央和各级党委、政府的方针政策，深入开展调查研究，结合西藏实际探索对口支援的新思路新办法，虚心学习、搞好团结，严以自律、改进作风，劳逸结合、保重身体，确保对口支援任务圆满完成。
　　考察期间，贺国强听取了西藏自治区党委、政府和纪委的工作汇报，他希望自治区各级党委、政府和各族干部群众认真贯彻落实中央精神，抓住机遇、开拓进取、团结奋斗，努力实现西藏跨越式发展和长治久安。(完)

