国土部称政府原因造成土地闲置比例较大
　　本报讯 在1457份闲置土地名单曝光之后，国土部昨日公布了全国违法违规土地清理的最新数据。数据显示，截至5月底，全国共上报房地产违法违规用地宗数3070宗，面积约18.84万亩，其中闲置土地面积16.95万亩。
　　闲置5年以上土地875宗
　　昨日，国土部通气会上，土地利用司司长廖永林坦言，在各类房地产违法违规用地中，闲置土地成为房地产用地违法违规的主要问题。今年3月到7月，国土部组织了房地产专项整治行动，清理查处不及时开发建设囤地炒地、违法闲置土地、保障性住房用地未经批准擅自改变用途等问题。
　　根据国土资源部数据，截至5月底，全国共上报房地产违法违规用地宗数3070宗，面积约18.84万亩。其中闲置土地宗数2815宗，面积16.95万亩。
　　发布会后，廖永林称，17万亩的闲置土地是多年的积累量，今年全国住宅土地供应总量预计超过10万公顷，17万亩土地约为1万公顷，占到十分之一左右。
　　从闲置土地分布来说，东部地区数量较多。从闲置时间上看，闲置5年以下的地块1354宗，占闲置土地总数的48%；闲置时间5年以上的地块共875宗，占31%；闲置时间较长，但合同中未约定具体开工时间的地块586宗，占21%。
　　已罚没4.8亿元
　　根据通报，截至目前，全国已开展查处的各类房地产违法违规用地共计2208宗，总面积约13.25万亩。
　　其中，闲置土地2044宗，面积12.35万亩；别墅用地74宗，面积7836亩；保障性住房用地改变性质83宗，面积943亩；违法违规转让7宗，面积290.04亩。
　　廖永林说，已开展查处的房地产违法违规用地总宗数和总面积，分别占已清理出总数的72%和70%。
　　廖永林介绍，全国已查处结案的房地产违法违规用地宗数为826宗，面积约4万亩，共收回土地使用权面积1.2万亩，收取罚款或闲置费总计4.8亿元。
　　国土部要求，各地务必于10月底前基本完成查处任务。
　　■ 追问
　　违法土地查处难在哪里？
　　地方政府成土地闲置主因
　　按照国土部的要求，今年10月底前，要求基本完成查处任务，但记者发现，目前全国已查处结案的房地产违法违规用地，宗数为826宗，面积约4万亩，共收回土地使用权面积1.2万亩。
　　廖永林说，目前房地产用地专项整治取得初步成效，但整体看由于政府原因造成闲置的比例大、协商查处难度大，再加上较早出让的“毛地”拆迁难，以闲置土地为主的房地产违法违规用地查处结案率较低。
　　廖永林认为，在各地上报的2815宗闲置土地中，因毛地出让拆迁难、调整规划等政府和客观原因造成闲置的约占六成以上。廖永林透露，政府原因造成的闲置用地中，拆迁难、更改规划，大约各占一半。
　　此外，保障房用地改变用途是另一个重要问题。根据上报的违法违规情况，保障性住房用地改变用途宗数92宗，面积1257.85亩，分别占上报总宗数和面积的3%和0.67%。
　　廖永林表示，国土部与国家土地总督察，联合向地方政府发电报，督促地方政府加大处置力度。“由政府原因造成的闲置，要尽快改变开工条件，促进开工。”
　　■ 回应
　　闲置土地名单并非“黑名单”
　　本月初，一份《有关房地产开发企业土地闲置情况表》被曝光。昨日，国土部土地利用司司长廖永林说，这并不是一个黑名单的概念。
　　该情况表显示，截至去年9月30日，全国闲置土地总计1457宗，闲置面积9772公顷，合同价款256亿元，而且70%以上为住宅用地，涉及28个省份。
　　廖永林说，根据国务院10号文中，“对存在土地闲置及炒地行为的房地产开发企业，商业银行不得发放新开发项目贷款，证监部门暂停批准其上市、再融资和重大资产重组”的要求，国土资源部及时将闲置土地等违法违规用地情况抄送相关部门。
　　廖永林说，1000多宗闲置土地是去年查出的闲置土地，数字截至去年9月底。
　　■ 算账
　　17万亩可盖251万套房
　　中国人民大学土地规划研究中心主任严金明昨晚分析说，17万亩的闲置土地大约有1.13亿平方米，如果将这些土地都开发成普通住宅，按照容积率为2来计算，建筑面积就是2.26亿平方米。如果每套房子平均为90平方米来计算，那么将可以盖出251万套房子。
　　记者了解到，根据统计数据，今年上半年，全国房屋竣工面积2.44亿平方米，其中，住宅竣工面积为1.96亿平方米。这意味着，全国闲置土地量与上半年竣工住宅量几乎相当。
　　严金明认为，如果这些房子都进入房地产市场，将对房市和房价有一定的积极作用。他认为，现在开发商的闲置土地，两三年后土地增值很快，甚至上百亿，但是处罚可能只有几百万，所以企业明知要处罚但是还要囤地。　本版采写/本报记者 吴鹏
　> 相关报道：
　　国土部要求各地10月底前完成查处闲置土地
　　白岩松:国土部公布闲置土地实为警示地方政府

