李克强强调销毁问题乳粉提高食品安全水平
　　李克强强调：持续加大监管工作力度 切实提高食品安全水平
　　新华网北京8月18日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强近日主持召开国务院食品安全委员会全体会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观和《食品安全法》，以对人民群众身体健康高度负责的精神，持续加大监管工作力度，切实提高食品安全水平，维护好人民群众切身利益。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席会议并讲话。
　　会上，国务院食品安全办、卫生部、农业部、质检总局、工商总局等有关部门负责同志作了汇报。李克强说，随着人民生活水平提高，食品安全已成为关系群众健康和保护消费者权益的重要内容，成为维护改革发展稳定大局的重要任务。近年来，各地区、各有关部门大力推进食品安全整顿工作，取得了一定效果。但要清醒地看到，食品安全涉及面广、情况复杂，解决这一问题需要下更大的力气，持之以恒地抓下去。各级政府必须充分认识做好食品安全工作的重要性、紧迫性、艰巨性、复杂性，全面落实食品安全法律法规和政策措施，加强各级食品安全综合协调机构建设，尤其是要健全食品安全责任制和责任追究制，不折不扣地落实食品监管责任，形成地方政府负总责、有关部门各负其责、企业履行主体责任的责任体系。扎实有效地采取清理整顿措施，不断提高食品安全水平。
　　会议对下一阶段全国食品安全整顿工作作出部署。李克强要求，当前要加大食品安全整顿工作力度，始终保持高压态势，特别是要做好问题乳粉的清查和销毁工作，铲除隐患，切实提高人民群众的消费安全感和消费信心。对食品生产经营中的违法违规行为，要依法处置，决不手软，并加大曝光力度；对食品监管中的失职渎职行为，要严肃追究有关负责人和监管人员的责任；对接连发生问题的地区，要追究政府有关负责人的责任。要针对乳品、食用油等重点产品、行业和环节，强化整顿措施，建立长效机制，严把企业准入关、产品出厂关和生产经营全程控制关，确保食品质量安全可靠，让广大人民群众吃得放心、吃得健康。
　　国务院食品安全委员会各成员单位和有关部门负责人参加会议。卫生部、全国食品安全整顿工作办公室主要负责人在会上汇报了问题乳粉清查进展和食品安全整顿工作的情况。国务院食品安全办主要负责人汇报了拟采取的保障乳品质量安全长效机制的措施。农业部、质检总局、工商总局主要负责人和监察部、公安部等有关部门负责人也就问题乳粉清查和食品安全整顿等工作作了汇报和发言。
　　据介绍，目前我国有食品生产经营企业几百万家，每天生产加工的食品110多万吨，企业及产品量大面广，大多数企业规模小、分布散，企业质量安全管理和政府食品安全监管的任务十分繁重。为保障食品安全、维护人民群众身体健康，去年，国务院决定在全国集中开展为期两年的食品安全整顿工作；今年，国务院进一步明确了2010年深入推进整顿工作的具体任务和责任分工。目前，食品安全整顿工作正在紧张有序进行。

