公安部督办涉及22省区市52起涉黑案
　　人民网北京8月17日电 (记者黄庆畅)按照全国公安机关“2010严打整治行动”的整体部署，为推动全国打黑除恶专项斗争深入开展，近日公安部发出全国打黑除恶专项斗争第八批涉黑案件挂牌督办通知，对涉及全国22个省、区、市的52起重大涉黑案件挂牌督办。
　　2006年2月全国打黑除恶专项斗争开展以来，公安部已挂牌督办7批296起重大涉黑案件，目前案件侦办工作进展顺利，已移送起诉289起，提起公诉270起，一审宣判254起，生效判决210起。各地成功打掉了一批危害严重，影响恶劣的重大黑社会性质组织。
　　公安部表示，对挂牌督办案件将派员督导，跟踪督办，并给予专家、技术、经费等方面的支持。同时明确要求，各省级公安机关领导和地市级公安机关“一把手”要亲自担任侦查破案责任人，在党委、政府的领导和支持下，组织优势警力，采取下打一级、异地用警等措施，切实加大侦办力度，及时解决办案过程中遇到的问题和困难。要加强与纪检、监察部门及检察机关协作，深挖“保护伞”，确保除恶务尽。要依法查处全部涉黑资产，彻底摧毁其经济基础。
　　链接 三起已审结的涉黑案件
　　●湖北省武汉市公安机关成功摧毁了开设赌场、非法控制建筑工程、故意伤害致死致伤多人，组织成员达27人的金刚桥黑社会性质组织。法院一审以组织、领导黑社会性质组织罪等7项罪名判处金刚桥死刑，缓期二年执行。
　　●浙江省金华市中级人民法院以组织、领导黑社会性质组织、贩卖毒品、开设赌场、破坏选举等10项罪名判处黑社会性质组织头目徐征勇无期徒刑，没收个人全部财产。
　　●辽宁省锦州市中级人民法院一审判处黑社会性质组织头目臧民死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。该犯罪组织在建平县独霸富山地区矿山资源，非法敛财6000余万元，实施故意杀人、故意伤害致死等47起刑事案件。

