教育部：推进民族地区双语教育并发展高等教育
　　中广网成都8月19日消息(记者 刘玉蕾 实习记者刘璐)为贯彻落实全国教育工作会议和《教育规划纲要》精神，教育部今天(19日)在成都召开民族教育专题规划纲要编制工作座谈会。座谈会邀请西部的12省区教育厅，湘西、恩施、延边三个自治州教育局负责民族教育的同志和边境县教育局、学校校长代表以及部分专家学者，共同研讨如何做好民族教育专题规划促进民族教育又好又快发展。教育部副部长鲁昕出席会议并讲话。
　　鲁昕指出，新时期民族教育改革发展要以全面贯彻落实全国教育工作会议和教育规划纲要精神为指导，以解决民族教育改革和发展中的突出问题和特殊困难为切入点，以推动民族地区教育事业快速、健康、全面、协调、持续发展，以为民族地区经济社会发展培养高素质劳动者和急需人才为目标，坚持思想观念和制度创新，坚持统筹兼顾、因地制宜、突出重点、整体推进，坚持以民族地区自力更生为主与国家重点扶持相结合，全面提升民族教育发展水平，为少数民族和民族地区全面建设小康社会、全面构建社会主义和谐社会提供有力的智力支持和人才保障。
　　鲁昕强调，要重点做好9个方面的工作，一是在各级各类学校广泛开展民族团结教育。二是进一步加大对各地民族教育支持力度。三是巩固提高民族地区义务教育普及成果。四是加快民族地区发展以中等职业教育为重点的高中阶段教育。五是积极发展民族地区高等教育。六是大力推进双语教育。七是加强教育对口支援。八是组织实施好民族地区校安工程。九是认真做好防灾救灾工作。
　　为做好民族教育发展规划，鲁昕对各地教育行政部门提了3点要求：第一，抓紧制定民族教育发展规划。第二，认真做好项目落实工作。第三，为开好民教会献计献策。
　　西部12省市，以及湘西、恩施、延边三个自治州和部分边境县的教育部门负责同志就公共教育资源要向民族地区倾斜、促进民族地区各级各类教育协调发展、大力推进双语教学、加强教育对口支援工作畅所欲言，提出发展民族教育需要采取的政策、措施。教育部有关司局以及民族教育专家学者在座谈会上对编制民族教育专题规划纲要也提出了建议和意见。
　　教育部：加强对民族地区对口支援

