贺国强：推动西藏实现跨越式发展和长治久安
　　新华网拉萨8月16日电 (记者周英峰)雪山巍峨呈吉祥，雅江奔流颂和谐。八月的西藏大地，一派雄浑壮美、祥和安宁的景象。13日至16日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到西藏林芝、拉萨等地，就贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会和西部大开发工作会议精神，做好西藏改革发展稳定工作以及加强党风廉政建设和反腐败工作等问题进行调研。
　　富有“西藏江南”美誉的林芝，山清水秀，林海浩瀚。13日下午，贺国强来到八一镇林芝花园小区看望各族群众。小区内一栋栋居民楼掩映在绿树花草中，一面面五星红旗飘扬在各家阳台上。社区党支部书记洛桑次仁对贺国强说，我们这一代人是从旧社会过来的，能有今天的幸福生活，全靠共产党的正确领导。我们不仅要自己坚定不移地跟党走，而且要教育下一代自觉维护民族团结和祖国统一。在居民格桑玉杰家里，贺国强与一家人促膝交谈，详细了解他们的工作和生活情况，询问家里有什么困难，对党和政府有什么意见和建议，嘱咐当地干部切实落实好中央的各项惠民政策，使各族群众生活得更美好。面对闻讯簇拥而来的小区居民，贺国强说，我代表党中央、国务院和胡锦涛总书记来看望大家，看望西藏各族干部群众，祝愿西藏繁荣昌盛，祝愿西藏各族人民幸福安康，扎西德勒！在林芝地区第一中学图书馆，贺国强与来自边远贫困地区、暑期留校的学生们亲切交谈。他说，我自己上学时也经常因为经济困难假期不能回家，希望学校切实安排好留校学生的学习生活。他深情地说，你们能克服困难在这样好的学校上学，家里不容易，你们自己不容易，政府也不容易。希望大家珍惜美好年华，学好知识，练好身体，早日成为国家栋梁，担负起全面建成小康社会、基本实现现代化的历史重任。
　　如何进一步加快西藏经济发展，是贺国强十分关心的问题。在林芝县鲁朗镇扎西岗村，贺国强信步走入村民次仁的青稞地里，仔细察看庄稼长势，询问收成收入，祝愿他粮食丰收、家庭幸福、健康长寿。在村民平措家里，当贺国强了解到这家人通过开办农家乐年收入达到6万多元时，高兴地说，你们的幸福生活得益于党的民族政策，得益于各民族的团结进步，得益于自己的艰苦奋斗，祝愿你们日子越过越好。在布久乡仲果村，贺国强与夹道欢迎的群众一一握手，并和大家一起跳起欢快的藏族舞蹈。他要求当地干部大力调整经济结构，积极发展现代农牧业等特色优势产业，做大做强生态旅游业，不断提高农牧民收入水平。
　　贺国强十分关心西藏的生态环境保护问题，他专程考察了林芝县鲁朗镇原始森林景区。望着茫茫的林海，贺国强说，西藏是我国重要的水源地和生态屏障，自治区各级党委、政府要坚持保护优先、综合治理、因地制宜、突出重点，加快重点生态工程建设，大力发展绿色经济、循环经济和低碳经济，促进生态保护和经济建设协调发展、环境优化与民生改善同步提升。
　　在林芝，贺国强专门看望了福建、广东两省的援藏干部。他说，开展对口援藏是我们党的政治优势、社会主义制度优越性和中华民族优良传统的重要体现，希望广大援藏干部模范执行中央和各级党委、政府的方针政策，深入开展调查研究，结合西藏实际探索对口支援的新思路新办法，虚心学习、搞好团结，严以自律、改进作风，劳逸结合、保重身体，确保对口支援任务圆满完成。
　　在拉萨考察期间，贺国强参观了雄伟壮丽的布达拉宫，并在大昭寺召开了宗教界人士座谈会。他要求自治区各级党委、政府和广大干部坚持和完善民族区域自治制度，坚持和完善党的民族宗教政策，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。他勉励西藏广大僧众弘扬爱国爱教光荣传统，深入开展寺庙法制宣传教育，不断推动藏传佛教与社会主义社会相适应，为西藏的繁荣昌盛和各民族团结进步作出积极贡献。贺国强走访了八廓街执勤点，慰问执勤的武警官兵、公安干警以及社区治保工作者，强调要加强维稳专门力量建设，搞好社会治安综合治理，深入开展反分裂斗争，切实维护民族团结和社会稳定。
　　贺国强考察了青藏铁路建设，慰问了铁路职工。他希望大家继续发扬青藏铁路精神，不断提高管理和服务水平，确保被西藏人民称为“天路”的这条大通道安全畅通。
　　考察期间，贺国强听取了西藏自治区党委、政府和纪委的工作汇报，他对西藏近年来的工作给予充分肯定，希望自治区各级党委、政府和各族干部群众认真贯彻落实中央精神，抓住机遇、开拓进取、团结奋斗，努力实现西藏跨越式发展和长治久安，在建设团结、民主、富裕、文明、和谐社会主义新西藏的征途上谱写更加壮丽的篇章。贺国强还到自治区纪委监察厅看望了机关干部，要求各级纪检监察机关深入推进党风廉政建设和反腐败工作，尤其要严明政治纪律，认真履行职责，加强对中央重大决策部署特别是中央第五次西藏工作座谈会精神贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通，为西藏改革发展稳定提供有力保证。
　　贺国强还分别看望了全国人大常委会原副委员长热地，全国政协副主席、西藏自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰。

