教育部副部长解读教育规划纲要
　　人民网银川8月10日电 8月10日，宁夏回族自治区召开全区学习贯彻全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》专题辅导报告会，教育部副部长郝平率教育部宣讲组来宁夏作报告。自治区党委书记张毅，政府主席王正伟，政协主席项宗西等出席报告会。宁夏回族自治区党委副书记于革胜主持报告会。
　　报告会上，郝平从国家发展战略的高度，对全国教育工作会议的召开和《教育规划纲要》颁布的时代背景、重大意义进行了深刻解读，对《教育规划纲要》研究制定的主要特点、整体框架、基本精神、基本原则、基本内容，以及《教育规划纲要》对教育对外开放的指导意义进行了全面辅导，并就如何把中央的要求落实到实处提出了意见和建议。
　　于革胜在报告会结束时讲话说，宁夏各级党委、政府要深入学习宣传和贯彻落实全国教育工作会议精神和规划纲要，把思想和行动统一到中央的要求和部署上来。进一步健全领导机制和决策机制，主要负责同志亲自抓、负总责，分管领导和责任单位全力投入、协调解决重大问题，职能部门加强协调配合，形成分工明确、各尽其责、统筹协调的贯彻落实工作体系。要统筹制定计划、统筹组织实施、统筹督促检查，明确当前和今后一个时期贯彻落实的思路、重点任务和具体举措，把任务分解到各职能部门，落实到具体工作中。
　　于革胜强调，要认真制定实施方案和配套政策，确保中央决策部署落到实处。以贯彻党中央国务院深入实施西部大开发战略若干意见为契机，结合正在开展的大学习活动，抓紧谋划实施一批教育重大项目。各级党委、政府要把组织实施好重大项目作为贯彻落实全国教育工作会议和《教育规划纲要》的重要抓手，明确项目导向，注重远近结合，力争两三年内在推进教育事业持续健康发展方面取得新的实效。近期，要抓紧组织实施义务教育学校标准化建设、农村义务教育学校教师特设岗位计划、农村学前教育、职业教育基础能力建设、民族教育发展等10个重大项目。要继续紧抓巩固提高九年义务教育不放松，紧抓学前教育和普及高中阶段教育部放松，紧抓民族教育不放松，紧抓职业教育不放松，紧抓高等教育不放松，紧抓中小学校长和教师队伍建设不放松，紧抓教育体制改革不放松，努力推动教育事业的全面发展。
　　宁夏在职副省级以上领导同志，自治区主席助理，人大、政府、政协秘书长；各市、县(区)和区直各部委办厅局、人民团体、直属事业单位、有关大型企业党政主要负责同志；全区教育系统负责同志、各级各类学校校长代表出席报告会。(周志忠 骆亮)

