住建部：9月22日开展中国城市无车日活动
　　为促进城市交通可持续发展，推动城市交通领域节能减排工作，住房和城乡建设部决定，于2010年9月22日在全国开展主题为“绿色交通，低碳生活”的中国城市无车日活动。日前，住房和城乡建设部发出通知，部署无车日活动相关工作。
　　通知指出，2010年中国城市无车日活动旨在倡导低消耗、低污染和低排放的绿色交通出行方式。依据活动主题，各城市政府应采取行动，倡导居民在出行中尽量减少碳排放，鼓励选择绿色交通方式出行。各级住房城乡建设部门要加强组织协调、督促检查和指导。各承诺城市要建立健全城市无车日活动领导小组、办公室等组织机构，加强协调配合，强化督促检查，确保2010年中国城市无车日活动取得成功。
　　通知要求，各城市应围绕活动主题，制订活动方案和有关预案。活动方案应突出建立切实改善绿色交通出行安全和服务的长效机制，注重采取实效措施。要积极争取市民广泛参与无车日活动，组织主题鲜明、形式多样、群众喜闻乐见的多项活动。要重视舆论宣传作用，借助新闻媒体大力宣传报道无车日活动。通过宣传，引导公众树立绿色交通理念，倡导低碳的生活方式，进一步提高对可持续城市交通发展、健康出行的认识，为开展无车日活动营造良好氛围。
　　通知强调，各省、自治区住房和城乡建设厅要进一步扩大参与中国城市无车日活动的城市数量，要敦促已获得或新申报“中国人居环境奖”和“国家园林城市”的城市签署“中国城市无车日活动承诺书”，开展中国城市无车日活动，并将开展无车日活动情况作为“中国人居环境奖”和“国家园林城市”复查内容或评选考核内容。

