胡锦涛主持政治局常委会部署舟曲抢险救援
　　新华社北京8月10日电 8月10日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前甘肃省甘南藏族自治州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议听取了国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组关于甘肃省甘南州舟曲县特大山洪泥石流灾害抢险救援情况的汇报。
　　会议指出，灾害发生后，党中央、国务院、中央军委高度重视，对抢险救援工作迅速作出部署，进行组织协调。受灾地区党委、政府和广大干部群众，人民解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员，公安民警、消防官兵和专业救援队伍，万众一心，不畏艰险，科学处置，全力开展了一场复杂、艰巨、紧迫的生命救援行动。目前，人员搜救、淤泥处理、堰塞湖处置、基础设施恢复、群众安置、受伤人员转移医治、灾害治理等工作正在有力、有序、紧张地进行。
　　会议强调，现在正处在抢险救援的重要时刻，一定要把保护人民群众生命财产放在最突出位置，以更加顽强的精神、更加科学的安排、更加有力的措施，争分夺秒抢救被困人员，千方百计做好抢险救援各项工作。要加强统一领导，合理部署力量，采用先进有效设备，全力搜救被掩埋人员。要科学制定方案，尽快安全处置堰塞湖，调集大型机械设备，加快清除城区淤泥，抓紧进行河道整治。要全面排查地质灾害隐患，及时转移受威胁群众，防止次生灾害。要妥善安置受灾群众，保证他们有住处、有饭吃、有干净水喝、有病能就医。要切实做好伤员救治工作，及时将重伤员转移到条件较好的地方治疗，并加强卫生防疫工作，确保灾后无大疫。要组织足够应急抢险力量，尽快抢修恢复水、电、路、通信等基础设施。要抓紧制订支持灾后重建的政策措施，尽快全面启动灾后重建。
　　会议要求，受灾地区各级党委、政府要把抢险救援作为当前的最重要工作，力争把灾害损失降到最低程度。领导干部要深入一线，加强抢险救援的组织指挥。基层党组织和共产党员要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，深入做好群众的思想政治工作，切实维护灾区社会稳定。人民解放军和武警部队官兵、公安民警要继续发挥突击队作用，为抢险救援作出新的更大贡献。
　　会议强调，目前仍处于主汛期，各地区各部门要毫不松懈地继续抓好防汛抗洪救灾工作，立足于防大汛、抗大灾，进一步完善应急预案，切实提高防灾减灾能力。同时，要大力发扬一方有难、八方支援的精神，积极为灾区提供各种形式的援助，努力夺取防汛抗洪救灾斗争的全面胜利。
　> 相关报道：
　　舟曲被困学生获救送医时身亡 总理曾喊话鼓励
　　舟曲灾区救援工作重心转向防疫
　　舟曲灾区黄金72小时已过 仍有1042人失踪
　　甘肃舟曲灾区今天将有中雨 局地有大雨

