青海三聚氰胺奶粉案已查处 厂长等6人被批捕
　　新华网北京8月20日电(记者周婷玉)记者20日从全国食品安全整顿工作办公室获悉，青海、河北等地“三聚氰胺”问题乳粉案件已查处，相关责任人被批捕或已被采取刑事强制措施。
　　关于青海民和县“东垣问题乳粉案件”，全国食品安全整顿办有关负责人介绍说，目前，东垣乳制品厂问题乳粉案件的原因、涉案乳粉来源及流向均已查明，绝大多数问题乳粉及其产品已被依法封存或追回。东垣乳制品厂已被责令停止生产经营，吊扣食品生产许可证。厂长刘战峰，副厂长刘西平，车间主任王海峰，问题乳粉原料供应商周忠林、孙学丰、代文明等6名犯罪嫌疑人已被批准逮捕。
　　经查，河北省张北县鹿源乳业公司董事长代文明私自藏匿了2008年未销毁的问题乳粉。2010年2月至6月，代文明通过孙学丰、周忠林将48吨问题乳粉销售给东垣乳制品厂。2010年4月至6月，东垣乳制品厂将上述问题乳粉藏匿在工厂外附近村庄民房和废旧仓库，使用其中的8.575吨(剩余的已被控制)掺入其他乳粉中，违法生产加工成“东垣牌全脂淡乳粉”，销往江苏、江西、浙江、湖南、河南、辽宁、上海等地。经有关省份政府和食品安全监管部门认真追查，目前已查封124.18吨“东垣牌全脂淡乳粉”，其余被用于生产含乳食品，绝大部分已被查封或召回，食品安全监管部门正在全力追查、清缴剩余产品。
　　全国食品安全整顿办有关负责人还介绍了吉林省徐志学、李学荣等生产销售“天庆牌”全脂速溶锌钙奶粉案件的查处情况。
　　这位负责人指出，2010年6月初，吉林省吉林市工商局丰满分局执法人员在市场巡查中发现，标称出品商为“黑龙江大庆金泰乳品有限公司”、制造商为“黑龙江省绥化垦区金地乳业有限公司”和“黑龙江肇东市红平食品有限公司”的“天庆牌”(批号为2010－01－20)全脂速溶锌钙奶粉样品三聚氰胺含量在1.6－21.2mg／kg之间。现查明，2010年1月，黑龙江肇东市红平食品有限公司负责人孔晓红为犯罪嫌疑人吕亮加工分装4.5吨问题乳粉后，将剩余的10余公斤问题乳粉装入为徐志学、李学荣代加工的“天庆牌”乳粉包装袋充数。随后，徐志学将该批乳粉销往吉林，被工商部门检测出三聚氰胺含量超标。目前，吕亮销售问题乳粉案已被移送起诉。
　　为进一步彻底清查问题乳粉，全国食品安全整顿办在全国组织开展了问题乳品集中清查专项行动，对所有乳品和含乳食品生产企业进行排查。
　　截至2010年8月20日，又先后查办了河北省承德围场县御泉乳业公司“御泉牌”全脂乳粉案、山西省阳泉市金福来乳业有限公司“三来牌”全脂乳粉案、天津市银桥乳业(天津)有限公司含乳饮料案、山西省太谷县营养保健制品有限公司“白塔牌”全脂甜牛奶粉案，共计发现涉案问题乳粉103.44吨，其中，企业库存的50.145吨已被控制，生产的含乳食品绝大多数被查扣，有关监管部门仍在全力追缴涉案产品。涉案的41名犯罪嫌疑人已被采取刑事强制措施，并将被依法追究刑事责任。
　　这位负责人指出，上述案件发生的主要原因是不法分子见利忘义，胆大妄为，规避政府监管，违法藏匿、销售、使用2008年未销毁的问题乳粉；同时也反映出个别地方集中彻查销毁问题乳粉工作还没有真正落实、日常监管措施还不到位。目前，河北、青海等地的监察机关正在对当地政府及相关监管部门履职情况进行调查，对存在失职渎职行为的，将依法依纪严肃追究责任。
　　目前，各地、各有关部门正在按照国务院食品安全委员会的统一部署，组织对所有乳品和含乳食品生产经营单位进行持续排查，督促对乳粉来源、生产、销售、仓储等各个环节进行彻底检查，严防不合格乳粉流入市场，坚决打击违法犯罪行为。
　　中国查处多地问题乳粉案件 相关责任人已被捕 
　　青海问题奶粉三聚氰胺超标500倍 主要销往江浙
　　甘肃青海吉林再次出现三聚氰胺超标奶粉

