政治局审议通过基层组织党务公开意见
　　据新华社电 中共中央政治局今天召开会议，审议并通过《关于党的基层组织实行党务公开的意见》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议强调，要坚持发扬民主、广泛参与，以落实党员的知情权、参与权、选举权、表达权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，拓宽党员意见表达渠道，营造党内民主讨论、民主监督环境；要坚持积极稳妥、注重实效，把自上而下的指导和自下而上的探索结合起来，循序渐进，讲求实效，保证公开的时效性和经常性，防止形式主义；要坚持统筹兼顾、改革创新，把党务公开与政务公开、村务(居务)公开和公用事业单位办事公开等有机结合，相互促进，协调运转，丰富公开形式，完善公开制度；要坚持区别情况、分类指导，针对不同类型党的基层组织的特点，确定相应的公开内容和形式，提高党务公开的针对性和有效性。
　　要建立健全例行公开、监督检查、考核评价等制度。要加强组织领导，明确办事机构，统一组织、协调、指导党的基层组织党务公开工作。党的基层组织是本级组织实行党务公开的责任主体，主要负责人是第一责任人。党的基层组织要从实际出发，积极主动做好党务公开工作。要积极探索，总结经验，把握工作规律，拓宽工作思路，不断完善提高。
　　■ 专家观点
　　“党员有信息公开的诉求”
　　对于基层党组织的党务公开，国家行政学院教授汪玉凯分析说，过去党也强调过基层党务公开，但没有制度化，这次经政治局会议审议并通过《关于党的基层组织实行党务公开的意见》，说明最高层比较重视基层党组织的党务公开。
　　汪玉凯表示，相对于政务信息公开，党务公开显得滞后。党员也有党务信息公开上的诉求和需要。从组织生活角度看，基层党组织的组织建设、党员状况、党组织领导的廉洁程度和工作状态都应公开，党费的收取和应用要公开，发展党员的情况也要公开。“基层党组织的每次选举都有可能作为党务公开的内容，选举过程和每个人得票数都进行公开，而不是暗箱操作。”
　　“基层党组织有发挥空间”
　　党的基层组织包括哪些？中央党校党建部教授高新民表示，基层党组织包括企事业单位、党政机关、新型社会组织和非公企业，学校，农村等基层党组织，不同类型的基层党组织实际发挥的作用也不尽相同。
　　对此，汪玉凯分析说，在基层党组织实现党务公开之后，不排除会向上一级党组织延伸的可能，也可推进上一级党组织的信息公开。即“自下而上”的探索给了基层党组织很大的发挥空间。在基层公开取得成绩后，为进一步向上拓展积累经验。 本报记者 郭少峰
　　党务公开大事记
　　2009年9月
　　中共十七届四中全会首提“建立党委新闻发言人制度”。当年10月至年底，中共四川眉山市委率先试水，中共长沙市委、贵阳市委、南京市委等一批地方党委相继跟进。
　　2010年1月11日
　　中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议提出，要制定《关于党的基层组织实行党务公开的意见》，在党的基层组织全面推行党务公开。
　　2010年6月28日
　　中组部举行专题新闻发布会，详细披露党内统计数据。中组部秘书长邓声明第一次以新闻发言人身份与媒体见面，并表示，今后将举办各种各样的新闻发布会，推进党务公开、提高组织工作透明度。
　　2010年6月30日
　　十一个中共中央工作部门的新闻发言人首次在北京集体亮相，坦然回答百余家中外媒体记者提问。

