李克强主持召开加快保障住房建设工作座谈会
　　新华网常州8月21日电(记者 谢登科、王骏勇)21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以更大的决心更有力的措施，加快把保障性住房重大民生工程建设好，使人民群众住有所居、安居乐业。
　　座谈会上，住房和城乡建设部负责同志介绍了全国保障性安居工程建设情况和下一步工作安排；部分省(区、市)政府负责同志先后发言，谈了工作打算。在认真听取大家的意见后，李克强说，衣食问题基本解决后，住房问题日益成为人们群众关心的大事。实施保障性安居工程，对低收入家庭住房实行保障，对中等偏下收入群众住房给予支持，是人民群众的热切期望，是各级政府的重要职责，也是当前的重要任务。建设好这项工程，有利于保障和改善民生、促进社会和谐，有利于促进房地产市场稳定健康发展，也有利于保持经济平稳较快发展。
　　李克强指出，近年来，各地区各有关部门做了大量工作，出台了一系列政策，支持保障性住房建设，增加了面向中低收入家庭的住房供给，改善了群众居住条件。但各地进展还不平衡，住房保障体系仍不完善，政策支持力度也有待提高。要进一步提高认识，统一思想，坚定信心，加大保障性住房建设力度，扎实有效地推进这项工作。

