台湾“外交部”宣称与美关系大幅提升
　　环球网8月18日消息 台湾“外交部”今天说，马英九上任以来，台美关系大幅提升，许多实例前所未有。
　　据台湾“中央社”报道，针对媒体报道，民进党台北市长参选人苏贞昌日前表示，马英九上台后后，吹嘘台美关系。“外交部”今天凌晨发布新闻稿。
　　台湾《自由时报》17日报道，苏贞昌于访美期间表示，马英九上任后吹嘘台美关系好过民进党时期，但台美间至今未签自由贸易协议(FTA)、台湾人尚未享有免美签待遇、美政府无高官来访，F-16C/D型战机也没有买成。
　　“外交部”在新闻稿中表示，美国在台协会(AIT)主席薄瑞光(Raymond Burghardt)于今年1月马英九出访过境美国时就公开表示，当前台美关系甚佳(excellent)、基础稳固(in good shape)。
　　“外交部”表示，去年八八风灾后，美军派遣直升机、救灾专家及现役军人来台救灾、勘灾，是台美断交以来首次；此外，台湾C-130军机中转美军基地加油，前往海地救灾，史无前例，证明台美高层互信深厚。
　　“外交部”表示，包括美国总统奥巴马等美方高层官员均曾公开肯定台湾的两岸政策，为过去罕见。美方也连续2年公开支持台湾以观察员身分参与世界卫生大会(WHA)，多名高层官员公开支持台湾有意义参与世界卫生组织(WHO)及国际民航组织(ICAO )。
　　至于台美洽签FTA及台湾纳入美国免签证计划等案，“外交部”表示，台美将持续努力推动。

