杨子刚出任我国驻美使馆公使 负责侨务领事工作
　　中新社华盛顿8月16日电 (记者 吴庆才)中国驻美使馆负责侨务和领事工作的公使走马换将，已担任公使两年零10个月的刘光源将转任中国驻肯尼亚大使，原中国外交部驻香港特派员公署副特派员杨子刚接替刘光源，即将正式履新。
　　8月16日晚，大约四百多名来自美国大华府地区、费城、北卡等地的华人华侨、留学生代表举行晚宴，为刘光源践行，并欢迎杨子刚履新。
　　刘光源在致辞时说，即将奔赴新岗位时，我想用八个字来形容我的想法，那就是“依依不舍”、“友谊长存”。他希望侨胞们一如既往地支持驻美使馆，支持杨子刚公使的工作，为社区事务的兴旺发达和中美两国人民的友谊不断发展再立新功。
　　杨子刚在发言时表示，今后自己将继承刘光源公使的传统，与大家交朋友，支持侨界的各项工作，加强对中国公民的海外领事保护，支持爱国侨胞的反“独”促统工作，为侨胞弘扬中华文化等提供帮助，并坚持“以人为本，为侨服务”的宗旨，为侨胞解决各种困难。
　　美国华人专业团体联合会负责人肖水根在致辞中表示，刘光源公使对华人华侨十分关心和爱护，与各界侨胞结下了深厚友谊。特别是当中国公民在美遭遇不公或不幸时，他总是想尽一切办法为侨胞及其家属提供支持与保护。全美台湾同乡联谊会前会长梁义大表示，刘光源在任期间给旅美台胞与台商很多照顾与保护，对台胞青年夏令营给予大力支持与协助，不少台胞青年参加完夏令营后都说：“以当中国人为荣”。
　　华盛顿大陆大专校友联合会会长方国栋代表侨胞对杨子刚履新表示欢迎，并介绍了他的简历。杨子刚，1958年9月生于河北，大学毕业。70年代中期进入外交部工作开始了职业外交生涯。此后曾分别在中国常驻联合国代表团、外交部办公厅、中国驻赞比亚共和国大使馆、中国驻纽约总领馆任职。2007年8月开始出任外交部驻香港特派员公署副特派员。
　　刘光源1986年毕业于郑州大学，先后在外交部非洲司、中国驻加纳使馆、中国驻尼日利亚使馆、外交部干部司等处任职，2000-2002年任中国驻旧金山总领馆副总领事，2002年至2007年任外交部干部司副司长，2007年10月出任中国驻美使馆公使。完

