公安部召开藏区工作会议反分裂任务依然艰巨
　　中新社拉萨8月19日电 (任再光)8月18日至19日，中国公安部在西藏拉萨召开了西藏和四省(四川、青海、甘肃、云南)藏区公安工作会议。公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁主持会议并讲话，公安部党委委员、副部长陈智敏作工作报告。
　　会议全面总结了2001年以来西藏和四省藏区公安工作取得的成绩和经验，深入分析了当前反分裂斗争和维护藏区稳定面临的形势，就贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，进一步加强西藏和四省藏区公安工作以及对口支援工作进行了部署。
　　会议认为，在中共中央、国务院的坚强领导下，通过各方面共同努力，西藏和四省藏区社会大局保持了总体稳定。但是，影响藏区稳定的因素仍然不少，反分裂斗争和维护稳定的任务依然繁重艰巨。会议要求，要进一步统一思想、坚定信心，牢固树立政治意识、忧患意识、大局意识和责任意识，切实增强使命感、责任感、紧迫感，牢牢抓住贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神这一历史机遇，加快推动西藏和四省藏区公安工作的发展进步。要紧紧围绕实现西藏跨越式发展和长治久安的要求，以反分裂斗争和确保藏区社会稳定为主线，以加强公安机关能力建设为重点，着力提高公安机关的执法能力和服务水平，更好地担负起新形势下反分裂斗争和维护稳定的重任。
　　会议强调指出，当前和今后一个时期，要按照“下好先手棋，打好主动仗”的要求，切实加强反分裂斗争专门工作，切实加强社会治安防控体系建设，切实加强社会管理和服务，切实加强边境控制和出入境管理，切实提高应急处置能力和水平。要按照“谋长久之策，行固本之举”的要求，大力加强队伍的思想建设和教育训练，不断筑牢忠于祖国、忠于法律、忠于人民的思想基础；大力加强应急指挥体系、维稳力量、技术装备、公安信息化、基础设施等方面建设，不断提升反分裂、保稳定、促发展、强服务的能力。
　　会议要求，各地公安机关要牢固树立“全国一盘棋”的思想，进一步加强公安机关对口援藏工作，突出专业技术、干部人才、教育培训等三个方面的支援，积极帮助西藏公安机关解决人才、技术、培训等方面存在的实际困难，着力增强西藏公安机关的自我发展能力。同时，有关地方公安机关要相应做好干部对口支援青海藏区公安机关工作；四川、云南、甘肃省公安机关要统筹协调做好本省藏区的对口支援工作。西藏和四省藏区公安机关要抓住机遇，把中央的政策支持同发挥自身潜力结合起来，把全国对口支援与增强自身能力结合起来，把解决当前突出问题与长远建设结合起来，以更加奋发有为的精神状态，进一步加强和改进各项公安工作，努力为实现西藏和四省藏区跨越式发展和长治久安创造和谐稳定的社会环境。
　　会议期间，西藏自治区党委书记张庆黎会见了会议代表。西藏自治区党委副书记、人民政府主席白玛赤林，党委副书记张裔炯出席了会议。(完)

