水利部等称舟曲泥石流是极端气候自然灾害
　　新华网北京8月11日电（记者周婷玉、姚润丰）中国水利部和国土资源部相关负责人11日回答记者提问时表示，发生在甘肃舟曲的特大泥石流灾害是极端气候条件下的自然灾害。
　　8月8日，甘肃舟曲，这个位于高山峡谷中的小县城，在遭遇强降雨后暴发泥石流灾害，截至11日17时20分，已造成1117人遇难，失踪627人。
　　有媒体提出，这次特大泥石流灾害除自然原因外，是否也有人为破坏环境等因素对此，水利部副部长矫勇说：“这次特大泥石流灾害是极端气候条件下的自然灾害。”
　　矫勇介绍说，舟曲县多年的平均年降水量不到200毫米，是一个干旱地区，这次在40分钟之内，下了97毫米的大暴雨，再结合独特的地质条件诱发了泥石流，从而导致了这次自然灾害。
　　“地质灾害的发生，既有自然因素，也有人为因素。但到目前为止，前方专家工作组经过调查认为，这次灾害还是由于特殊的地情地貌遭遇强降雨导致的一场自然灾害。”国土资源部地质环境司司长关凤峻指出，舟曲是地质灾害多发、易发地区，这个地区的客观条件是山高、谷深、坡陡，而且地表比较破碎。在地质灾害监测过程中，地方政府和国土资源部门已把这个地区作为重点。
　> 相关报道：
　　甘肃舟曲泥石流灾害造成1117人遇难 失踪627人
　　国土部官员:舟曲泥石流系罕见暴雨引发自然灾害
　　舟曲泥石流灾害已造成702人遇难 1042人失踪
　　专家解析舟曲泥石流的气象成因

