贺国强参观金融系统反腐倡廉建设展
　　人民网北京8月11日电 (记者盛若蔚)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强11日来到北京展览馆，参观正在这里举行的“金融系统反腐倡廉建设展”。他强调，要认真贯彻落实中央关于反腐倡廉的决策部署，进一步加强金融系统反腐倡廉建设，有效防范和化解金融风险，确保金融业安全、稳健、廉洁、高效运行，为加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展提供有力金融支持。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同参观展览。
　　上午9时30分，贺国强走进展厅。在一幅幅图片、一组组数据、一个个案例前，贺国强不时驻足停留，认真听取介绍，仔细询问有关情况。贺国强对金融系统举办的这次综合性大型反腐倡廉建设展给予充分肯定。他指出，金融是现代经济的核心，在经济社会发展中发挥着越来越重要的作用。党的十六大以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国金融改革发展取得重要进展，金融业总体实力和竞争力明显增强，为有效应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展作出了重要贡献。全国金融系统各级党委(党组)认真贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加大反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等方面的工作力度，整体推进惩治和预防腐败体系建设，取得了积极成效，不仅有力促进了金融业的稳定健康发展，而且为纪检监察机关和司法机关惩治腐败和打击经济犯罪提供了重要支持。
　　贺国强强调，在看到成绩的同时，也要清醒地认识到，随着金融业的迅速发展，金融系统反腐倡廉建设面临许多新情况、新问题，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨。我们要按照中央的要求和人民的期望，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施，坚定不移地把金融系统党风建设和反腐倡廉工作推向前进。金融系统各级党委(党组)要严格执行党风廉政建设责任制，全面担负起反腐倡廉建设的领导责任；要加强反腐倡廉教育，通过开展岗位廉政教育、示范教育、警示教育等，引导广大干部职工筑牢拒腐防变的思想道德防线；要认真贯彻《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》和《关于进一步推进国有企业贯彻落实“三重一大”决策制度的意见》等规定，健全相关配套制度，提高制度执行力，切实把防治腐败的各项要求融入经营管理之中，做到用制度管权、管事、管人；要进一步完善内部监督，加强对重点人员、重点岗位、重要职能、重要事项的全方位全过程监督，提高权力运行透明度；要深入推进治本抓源头工作，深化金融体制和内部管理各项改革，有效防范廉政风险、堵塞管理漏洞，最大限度地减少腐败现象滋生的土壤和条件；要坚持“纠建并举、重在建设”，以强化行业自律和社会诚信为重点深入推进政风行风建设，努力提高人民群众的满意程度；要继续加大查办案件工作力度，严肃查处金融领域违纪违法案件，保持惩治腐败的强劲势头，进一步发挥办案的惩戒和治本功能；要认真落实《关于加强和改进中央企业和中央金融机构纪检监察组织建设的若干意见》，大力加强金融系统纪检监察机构建设，为金融系统反腐倡廉建设提供有力组织保证。
　　展览共分6个部分，集中展示了中央领导同志关于反腐倡廉的重要论述，全面反映了改革开放以来特别是党的十六大以来金融系统反腐倡廉建设的工作部署和取得的重要成果，重点剖析了各种类型的金融犯罪案例及其原因和警示。展览由中国人民银行、银监会、证监会、保监会、中投公司联合主办，国家外汇管理局等11家机构协办。据悉，展览在北京首展后，将在全国范围内进行巡展。
　　中央纪委、监察部和中央金融机构有关负责人一同参观了展览。

