水利部采取三项措施加快舟曲堰塞湖排险
　　新华网北京8月11日电 (记者姚润丰、周婷玉)水利部副部长矫勇11日在国务院新闻办举行的发布会上表示，经采取挖掘疏浚与水下局部爆破等措施，舟曲堰塞湖突然溃决的险情已基本排除。目前，水利部工作组和专家组仍在现场，主要采取三项措施加快堰塞湖排险工作。
　　这三项措施包括：
　　一是加强监测。组织水文监测人员对在堰塞湖上下游布设的3个临时监测点加强监测，确保防洪安全。
　　二是进一步加快堰塞湖处置。10日国家防总、水利部紧急从郑州调运高压水枪20台套、从上海调运480块路基箱等抢险物资，利用水下爆破、高压水枪冲刷、大型挖掘设备开挖等方式，在淤积体上形成主河槽，以尽早疏通河道，进一步降低水位，早日排除险情。
　　三是抓紧制订白龙江河道整治和堤防建设、供水等水毁水利设施修复及监测预警规划方案，尽快开展治理，最大程度保障人员安全和供水安全。
　　矫勇介绍，泥石流毁坏县城供水水源取水枢纽2处、蓄水池2座、供水主管道12公里；水毁防洪堤23公里、备用水源提水泵站1座、农田灌溉工程2处、灌溉水渠21公里。
　　“这次特大山洪泥石流灾害是极端气候条件下的自然灾害。”矫勇说，舟曲县多年的平均年降水量不到200毫米，是一个干旱地区，这次在40分钟之内，下了97毫米的大暴雨，再结合独特的地质条件，形成了泥石流。
　　他同时表示，由于我国人口众多，许多山区在发展过程中，存在侵占河道的现象，水利部正在加大河道管理的力度，清除各类违章建筑物，确保河道应有的行洪能力和河道的防洪安全。
　> 相关报道：
　　舟曲今日有中到大雨 局部地区有暴雨
　　舟曲降雨可能再致泥石流 8处高音设备随时预警
　　舟曲县城超2/3地区基本恢复供电
　　甘肃舟曲生活开始恢复 银行超市药店相继开业

