香港8家银行卷入客户资料买卖案件
　　中新网8月14日电 据香港《文汇报》报道，继八达通后，香港银行业也被揭发转移客户个人资料图利。私隐专员公署13日收到金管局有关转移或售卖客户资料的零售银行名单，连同公署正处理的2宗上诉个案，共有8间零售银行卷入转移或“卖料”风波。
　　据报道，香港私隐专员公署现正调查12宗银行不当处理个人资料的投诉，其中5宗牵涉直销活动，涉及4间银行，其他投诉包括未得当事人同意转移资料、当事人退出计划后仍收到推销电话等。倘计及金管局前日公布6间银行转移客户资料，至今有8间银行转移资料或“卖料”。隐私专员蒋任宏13日表示，完成调查后，如发现违规情况牵涉公众利益，会考虑公开银行名称。
　　蒋任宏指毋须“一刀切”禁售 
　　蒋任宏说，过去检讨《私隐条例》时，讨论范围不够广阔，公署已去信政制及内地事务局，要求当局把机构转售个人资料予第3者图利的行为，纳入修订《私隐条例》的讨论课题，但他认为毋须“一刀切”禁止机构转卖个人资料。
　　去信金管局保监处促注意 
　　蒋任宏续说，公署已去信金融管理局、保险业监理处及电讯管理局，提醒业界小心处理客户个人资料及编写合适的合约条款，例如不应有捆绑式授权、须清楚说明接收转移资料的第3者身份等。不过，公署无意为有关业界提供合约样式，认为应由业界按照客户身份编写。
　　私隐专员公署上月至前日共收到9宗牵涉披露客户个人资料予第3者作直销用途的投诉；今年1至6月则有11宗相关投诉，涉及电讯业、银行业及保险业。
　　政制局：正全面检讨条例 
　　政制及内地事务局发言人13日表示，当局2009年全面检讨私隐条例，研究现有条文是否足够保障个人资料，并就修订咨询公众，政府正仔细分析及研究公众意见。政府将于2010年秋季公布立法建议的报告，并安排公众进一步讨论。

