国新办主任王晨：共同营造文明和谐的网络环境
　　人民网北京8月19日讯 “文明上网 共建和谐”网上征文和知识竞赛活动启动仪式今天在北京举行，中宣部副部长，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨在会上发表了讲话。讲话全文如下：
　　共同营造文明和谐的网络环境
　　——在“文明上网 共建和谐”网上征文和知识竞赛活动启动仪式上的讲话
　　各位来宾，同志们、朋友们：
　　今天，我们在这里举行“文明上网 共建和谐”网上征文和知识竞赛活动启动仪式，这是贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，进一步推进网络文明建设，营造健康有序、文明和谐网络环境的具体举措，也是进一步深化“文明办网、文明上网”活动的具体行动。
　　最近，胡锦涛总书记在十七届中央政治局第22次集体学习重要讲话中深刻指出，“文化是民族凝聚力和创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑”，强调要坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。胡锦涛总书记的重要讲话，为加强网络文明建设指明了方向。我们要以胡锦涛总书记的重要讲话为指导，以强烈的责任感和高度的文化自觉，建设网络文明、共建网络和谐，大力推动我国网络文化的繁荣发展。
　　当前，我国互联网迅猛发展，对经济、政治、文化和社会建设的影响日益广泛深刻，对人们生产、工作和生活方式影响越来越大。网络文明建设问题也日益迫切地摆在我们的面前。一方面，互联网作为新兴媒体，在凝聚民族精神、激发爱国热情、汇集社情民意方面发挥着越来越重要的作用，网络媒体的影响力越大，全社会对网络文明的期望值就越高，对网站文明办网的要求就越高；另一方面，随着互联网技术的快速发展，博客、社交网站等互联网新技术新业务蓬勃兴起，使网上信息发布和获取更加便捷，越来越多的网民参与网上内容创造，这大大丰富了网上信息的内容，同时也对网民诚信守法提出了更高要求。目前，我国互联网上还存在一些不文明现象，如，发布虚假信息、传播淫秽色情和低俗信息、散布垃圾邮件、传播不良视频等，严重败坏社会风气，损害网络环境和谐。近年来，根据中央要求，有关部门先后开展了“大兴网络文明之风”、 “绿色？阳光网络工程”等活动，持续开展打击互联网和手机媒体淫秽色情专项行动，取得了明显成效，网络环境明显净化，人民群众满意度明显提升。可以说，“文明办网、文明上网”，已成为各级政府、互联网业界和广大网民的共识。网络文明建设已经成为社会主义精神文明建设的重要内容，建设和谐社会的重要方面，中国特色网络文化健康发展的重要保障。
　　加强网络文明建设，就是要提倡文明上网，做文明网民；就是要倡导诚信守法经营，办文明网站；就是要倡导理性自律，倡文明表达；就是要调动各方力量，创文明环境。做文明网民，办文明网站，倡文明表达，创文明环境，有利于大力弘扬社会主义核心价值体系，自觉践行社会主义荣辱观，有利于着力凝聚网络文明共识，培育网络文明新风，有利于在全社会形成维护网络文明的思想共识和舆论氛围，大力营造文明健康、积极向上的网络文化氛围。
　　加强网络文明建设，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把网络文明建设纳入社会主义精神文明建设总体布局，政府倡导、行业组织推进、业界积极配合、网民广泛参与、公众加强监督，大力宣传科学理论、传播先进文化、倡导科学知识、开展网络道德法制教育，努力在网上形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的文明风尚，使互联网成为共建共享的精神家园。
　　今后我们要重点加强以下几方面工作：
　　一是要树立正确网络观，做文明网民。网民是中国特色网络文化建设的重要力量。加强网络文明建设，把互联网建成共建共享的精神家园，需要每位网民更多的关心、支持和呵护。广大网民要进一步增强主人翁责任感，真正把互联网当作家园来建设，既做网络文化建设的参与者，又做文明健康网络文化的创造者传播者。要提高网络道德素养，树立正确的网络观、荣辱观，遵守法律法规，坚守道德准则，规范网上行为，自觉不做有损网络文明、有悖网络道德、损害网络和谐的事，积极倡导、自觉实践文明健康的上网方式和行为。
　　二是要坚持诚信守法经营，创办文明网站。依法办网、文明办网，不仅是广大群众对网站的殷切期望，也是网站自身发展的根本保证。各类互联网企业都要诚信服务、依法经营，正确处理社会效益与经济效益的关系，始终把社会效益摆在首位。各个网站特别是在座的知名网站，在网民中很有影响力，对其他网站有示范作用，尤其要加强自律，依法办网、文明办网、诚信办网，加强自我管理、自我约束，切实把好网站信息发布的导向关，大力弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，广泛传播中华民族的优秀传统文化，不断增强高品位文化的传播力度，提供更多更好的网络文化产品和服务。要完善内部管理制度，落实信息安全责任，强化技术手段建设，开展经常性的自查自纠活动，切实把网络文明建设的要求落到实处。
　　三是要坚持理性自律，倡导文明表达。目前，博客、播客(视频分享)等网络新应用，已日益成为网民参与网络文化创作的新平台，为网民表达意见、交流思想提供了广阔空间。要充分发挥网民在网络文明传播中的积极性、主动性，提倡理性思考、文明创作，自觉做到不发布危害国家安全、危害社会稳定、违反法律法规、违背社会公德的有害信息；不在网上恶意攻击、诋毁、谩骂他人；不散播淫秽色情、诈骗、赌博、暴力、恶搞等不良信息；不传播谣言和虚假信息；不跟风炒作炫富拜金、荒诞猎奇等庸俗行为，大力倡导积极健康有益的网络表达和文明互动。
　　四是调动各方面积极性，创建文明网络环境。各相关部门要大力支持“文明办网、文明上网”活动，加强工作指导，提供工作保障，抓好工作落实。要结合实际确定工作目标，制定工作措施，健全文明办网、文明上网的各项规章制度，建立网络文明建设的长效机制。加强监督检查，依法惩治网上违法违规行为。互联网行业组织要充分发挥自律建设的带头作用，完善自律规范，健全自律机构，积极开展网络信息公众评议、文明网站评选等活动，引导业界依法、诚信、文明办网。要发挥公众舆论监督作用，发动广大人民群众开展监督，举报网上违法和不良信息。积极开展互联网法制道德教育，各类媒体要加大网络文明建设宣传力度，公开批评和曝光群众反映强烈的不文明现象。充分发挥社会各界的积极作用，共同创建健康有序、文明和谐的网络环境。
　　同志们、朋友们，网络文明建设关系互联网长远发展，关系广大网民的切身利益，是一项得民心、顺民意的工程。我们一定要认真贯彻落实科学发展观，求真务实，扎实工作，努力把网络文明建设提高到一个新水平。
　　最后，祝这次征文和知识竞赛活动圆满成功！期待更多的网络文化精品佳作展现在互联网上！
　　谢谢大家！

