习近平会见津巴布韦总统穆加贝
　　本报北京8月14日电（记者杜尚泽）国家副主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见了津巴布韦总统穆加贝。
　　习近平欢迎穆加贝来华出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动。他说，总统阁下同胡锦涛主席举行了富有成果的会见，就进一步深化两国传统友谊和各领域合作达成广泛共识，相信这将有力地促进两国关系的发展。习近平说，总统阁下是中国人民熟悉的非洲民族解放运动领导人，也是中国人民的老朋友，与中国几代领导人都建立了友谊，长期以来为推动两国合作、发展中津友好事业作出了积极贡献，中方对此表示赞赏。
　　习近平指出，中津建交以来，两国关系发展顺利，各领域合作卓有成效。中方感谢津巴布韦坚定奉行一个中国政策，支持津方积极探索符合自身国情的发展道路。习近平说，中方一贯珍视两国传统友谊，重视发展与津巴布韦的关系，愿与津方一道，积极落实胡锦涛主席与阁下就发展双边关系达成的重要共识，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，进一步加强两国各领域合作，扩大务实交往，增进在中非合作框架下的协调与配合，促进共同发展，进一步造福两国人民。
　　穆加贝高度评价上海世博会给津巴布韦等广大非洲国家提供的展示自己的宝贵机会，并愉快地回忆起上世纪70年代首次访问中国的美好情景。他说，当今中国与过去相比已发生巨大变化，但中国人民对津巴布韦的友好情谊一如既往。津巴布韦见证并感谢中方对包括津巴布韦在内广大非洲国家发展的支持和帮助，希望进一步加强与中国在农业、金融等各领域的友好合作，推动津中两国关系全面发展。

