周永康：把握新闻传播规律做好政法宣传
　　新华网北京8月13日电(记者杨维汉)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康13日上午考察法制日报社并主持召开政法宣传工作座谈会。他强调，要深刻认识世情国情社情的新变化，准确把握新闻传播规律和政法工作规律，进一步做好新形势下政法宣传工作，为政法机关履行法定职责营造良好的舆论环境。
　　法制日报创刊于1980年8月，是党在政法战线的主要喉舌，是党和国家在民主法治建设领域的重要舆论阵地。上午9时许，周永康和中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱一起，驱车来到坐落在北京市四元桥畔的法制日报社。在综合业务楼大厅，他认真听取报社发展历程的介绍后说，30年来，法制日报充分发挥主渠道、主阵地作用，为落实依法治国基本方略、推动政法工作发展进步作出了突出贡献。
　　“周书记好！”在法制日报编辑部，周永康的到来使正在工作的记者们十分兴奋。他向大家询问采编流程和一些同志的学习、工作经历，勉励大家特别是年轻同志多到执法办案的第一线去采访报道，做有社会责任感的法制新闻工作者。在法制网，周永康详细了解网站发展情况，并与广大网友在线交流。网友们在留言板上踊跃提问，周永康现场作答。他说，网民们的意见建议是政法机关的重要决策参考，政法机关要认真研究解决网民反映的问题，不断提高执法水平，希望广大网友一如既往地建言献策，支持政法工作和政法队伍建设。随后，周永康主持召开了政法宣传工作座谈会。来自法制日报社、新华网、人民日报社政治文化部、中央电视台社会与法频道、北京电视台法治进行时栏目的新闻工作者和公安部宣传局的同志，围绕政法工作、政法队伍建设和政法宣传工作畅所欲言，中宣部负责同志就加强和改进政法宣传工作提出了要求。周永康在听取大家的发言后指出，长期以来，广大新闻单位坚持正面宣传为主，发挥舆论监督优势，推动了政法事业发展进步。许多新闻工作者不顾个人安危，与政法干警长年奋战在打击犯罪、保护人民的第一线。这些年，每一起影响公共安全的重大事件、案件的成功处置，都凝聚着政法、宣传两条战线同志们的辛劳和汗水。实践证明，我国广大新闻工作者是政法工作的坚定支持者和有力推动者，是政法干警的亲密战友。
　　周永康强调，当前政法宣传工作的主流是好的。同时，随着民主法治建设的推进，人民群众对通过政法机关维护自身权益、实现公平正义的期待越来越高，对享有知情权、参与权、表达权、监督权的呼声越来越强烈。政法宣传工作已经成为政法机关执法办案工作的重要组成部分，成为政法机关群众工作的重要组成部分，既面临新机遇，也面临新挑战。
　　周永康要求，各级政法机关和新闻单位一要坚持正确导向，以有利于维护人民群众根本利益、有利于维护社会和谐稳定、有利于维护法律尊严、有利于政法工作发展进步为标准，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，唱响主旋律、打好主动仗。二要增强传播能力，多反映群众对政法工作的要求，多宣传群众支持参与政法工作的事迹，多报道政法干警在保卫人民生命财产、维护社会和谐稳定中的贡献，多贴近现代生活，多用群众身边的事实说话，多用群众易接受的方式说话，不断扩大政法宣传的覆盖面、不断增强亲和力感染力。三要真诚欢迎、自觉接受舆论监督，认真核查媒体反映的问题。凡情况属实的，要依法依纪严肃处理；情况不实或有偏差的，要客观平和地说明情况。要推进阳光执法，不断改进政法工作。四要提高舆论引导水平，健全新闻发布制度、舆情监测分析和应急处置机制，及时发布权威信息，有效引导社会舆论，实现舆论监督效果与法律效果、社会效果的有机统一。五要加强党的领导，努力造就一支政治强、业务精、纪律严、作风正的政法宣传队伍，办出一批叫得响、影响大的精品栏目，更好地满足人民群众对政法工作的新闻需求。
　　王乐泉、孟建柱出席座谈会并讲话，中央政法各单位和部分新闻宣传单位负责人参加了会议。

