中宣部副部长分析三俗现象四成因经济利益驱动
　　中新网8月19日电 中共中央外宣办于8月19日上午举行新闻发布会，请中央文化体制改革工作领导小组办公室主任、中宣部副部长孙志军等介绍深化文化体制改革的有关情况，并答记者问。孙志军在回答媒体提问时称，庸俗、低俗、媚俗的“三俗”现象有四个成因。他强调，在推进文化体制改革过程当中，我们始终强调要把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益的有机统一，绝不能为了追求经济利益而放弃社会责任，有损社会效益。
　　在新闻发布会上，有记者提问：我们注意到前一个时期在内地市场上出现了一些低级庸俗的图书和电视节目，有一些声音说这些低级庸俗的图书和电视节目出现是由于文化体制改革造成的，请问各位部长有何评论和看法？
　　对此，孙志军表示，确实社会各方面都很关注这个问题。文化精品是一个国家、一个时代文化发展水平的集中体现，文化体制改革的目的就是为了多出文化精品、多出人才、多出效益，进而使文化能够真正发挥引领社会、教育人民、服务群众、推动发展的重要作用。在这个问题上，在推进文化体制改革过程当中，我们始终强调要把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益的有机统一，绝不能为了追求经济利益而放弃社会责任，有损社会效益。
　　他指出：在改革的发展实践中，总体情况是好的，主流是健康的，但确实有个别企业，包括媒体，为了追求经济利益，而出现了庸俗、低俗、媚俗的现象，其原因，我们感觉：一是为经济利益的驱动，二是法制不够健全，三是管理不够到位，四是外来文化的冲击和影响，对此，我们在改革过程当中需要予以重视和采取措施切实加以解决。
　　孙志军认为，在社会主义市场经济条件下，票房、收视率、发行量应该是文化产品接受市场检验的重要指标，我们应当重视，但绝不能为了单纯追求票房、收视率和发行量，而忽视艺术品位、放弃社会责任、突破道德底线、有损民族情感。所有的文化单位，无论是事业还是企业，无论是国有还是民营，都应该成为先进文化宣传的阵地，自觉地、坚决地抵制庸俗、低俗、媚俗的现象，绝不给腐蚀人们心灵、败坏社会风气的文化垃圾提供传播的渠道。在改革的过程当中，我们将进一步认真研究，采取相应的措施，切实建设好、管理好、发展好文化企业。我们也真诚地希望社会各界，包括新闻媒体和我们一道自觉地抵制“三俗”，努力营造良好的社会文化环境，推动社会主义文化大发展、大繁荣。(据中国网文字直播内容)

