国家药监局曝光五十八味益肾胶囊等33种假药
　　新华网北京8月17日专电 国家食品药品监督管理局网站17日集中曝光了“五十八味益肾胶囊”等33种假药，并要求各省、自治区、直辖市食品药品监督管理部门加强对辖区内药品经营企业、医疗机构的监督检查，一旦发现，立即依法查处。
　　据介绍，国家食品药品监管局近日接到相关举报，反映在报刊、互联网等媒体上有假借虚假权威机构，宣传具有治疗糖尿病、牛皮癣等慢性病、疑难病的产品。
　　经核实，举报反映的“五十八味益肾胶囊”“默克·生胰素”“生物降压方”“欢康骨筋丸胶囊”“肾脉通含片”“口服胰岛软黄金”“血樱花胶囊”“维压特号胶囊”“新一代银屑胶囊”等33种产品均为未经批准注册的假药。消费者可通过国家食品药品监督管理局网站查询这批假药的具体信息。
　　国家食品药品监管局要求各地食品药品监督管理局依法加强辖区药品市场监督检查，发现上述产品，依法严肃查处；涉嫌刑事犯罪的，按照“最高人民法院、最高人民检察院关于办理生产、销售假药、劣药刑事案件具体应用法律若干问题的解释”移送公安机关追究刑事责任。
　　与此同时，国家食品药品监管局提醒消费者，应通过正规渠道购买药品并在医师或药师的指导下使用。
　　附件： 违法宣传销售假药表

