重庆奉节叫停两所中学违规炒作高考状元
　　同一地方，两名文科考生的分数相差9分，但两所学校都大张旗鼓宣称：本校出了本城的高考文科状元———近日来，奉节永安中学和奉节中学为争文科状元的头衔，闹得不可开交，搞得全城老百姓一头雾水。昨日奉节县教委透露，已叫停这一借高考状元炒作的闹剧。
　　同城出了两个文科状元
　　奉节人王红兵的孩子今年初中毕业。不久前他带孩子到县城转了转，想给孩子找所好学校。
　　王红兵最先看到的是永安中学，学校周边的几个主要路口，都挂有“热烈祝贺本校××同学考取全县文科第一”的宣传条幅。在奉节中学，他也看见了该校学生是文科第一的宣传条幅。更令他感到一头雾水的是，在县城中心广场，两所学校宣称“本校学生考取文科第一”的横幅，只隔了几米远。
　　“一个城市为啥子冒出两个文科状元？”王红兵细心发现，永安中学宣传的文科第一，有“实考成绩”几个字。奉节中学则是强调“自己培养的”。
　　这究竟是怎么回事？
　　玄机在于统计口径不同
　　针对此事，记者昨日分别进入两所中学网站，发现了些许端倪：
　　永安中学网站上，挂着一条“永安中学刘欢番同学被北京大学录取”的信息：2010年高考，刘欢番同学以665分的实考成绩，喜获奉节县文科第一名。
　　奉节中学网站上，有这样的文字：奉节中学自己培养的刘嗣渊同学，以674分的优异成绩获得奉节县文科第一，位居重庆市第九名，被北京大学录取。
　　一个是665分，一个是674分，相差9分，怎么都是文科第一呢？
　　奉节中学办公室主任王剑鸣称，该校考生刘嗣渊高考分数为654分，因参加了北大自主招生获得20分的加分，由此成为奉节的文科状元。他强调，刘嗣渊是该校自己培养的，而永安中学的刘欢番，则是从湖北襄樊回来参加高考的。
　　针对永安中学刘欢番在外读书回奉节参考一事，奉节县教委中教科科长田树林称，只要考生户口在奉节，可以选择奉节任何一所学校报名参考。
　　高考状元
　　炒作被叫停
　　针对同城两个文科状元一事，有群众向奉节县长公开信箱询问缘由并提出质疑。来信称：“奉节县教育无序竞争多年，各校为了宣传自己，真的是搜肠刮肚，挖空心思，2005年全县出现两个文科状元，今年又有两个文科第一名。”
　　田树林称，按市政府相关规定，各校不得炒作考试成绩、升学率和中考高考状元。他透露，两所学校在县城主要路段打出的宣传横幅，已被责令全部撤销了。
　　首席记者 李伟

