国办通知要求做好支援舟曲救灾工作
　　中新网8月10日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日下发通知，要求有序做好支援甘肃舟曲救灾工作。
　　通知称，目前，灾区各项抢险救援工作已全面展开，受灾群众得到初步安置，重症伤员已转移到条件较好的外地医院治疗，大量帐篷、衣被、食品等救灾物资陆续运抵灾区，堰塞湖险情已基本解除，淤泥清理正在紧张进行，通信、电力、道路等基础设施已初步恢复。
　　鉴于此次特大山洪泥石流灾害现场地域狭小、地处偏远、交通极为不便、地质灾害多发，大规模救援行动展开困难，救援人员、施工机械、救灾物资等运输压力很大等因素，通知要求各地区、各有关部门和社会团体，除确有需要外，近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区；社会各界如有捐赠意愿，建议以捐赠资金为主；非紧急救援人员、志愿者等各界群众，现阶段不要自行前往灾区。
　　附：《国务院办公厅关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知》
　　国办发明电〔2010〕22号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　近日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县因强降雨发生特大山洪泥石流灾害，造成严重人员伤亡和经济损失。党中央、国务院和中央军委高度重视，立即作出部署。中央和国家机关、军队等有关部门和单位迅速协调抢险救援工作，甘肃省及受灾地区各级党委、政府和广大人民群众紧急开展抗灾救灾，人民解放军、武警部队、民兵预备役人员、公安民警和消防官兵以及有关专业救援队伍第一时间实施救援行动，全国各地和社会各界也给予了极大支持。
　　目前，灾区各项抢险救援工作已全面展开，受灾群众得到初步安置，重症伤员已转移到条件较好的外地医院治疗，大量帐篷、衣被、食品等救灾物资陆续运抵灾区，堰塞湖险情已基本解除，淤泥清理正在紧张进行，通信、电力、道路等基础设施已初步恢复。鉴于此次特大山洪泥石流灾害现场地域狭小、地处偏远、交通极为不便、地质灾害多发，大规模救援行动展开困难，救援人员、施工机械、救灾物资等运输压力很大，为进一步有力有序有效做好抢险救援工作，现就有关事项通知如下：
　　一、强化统一指挥、科学调度。灾区抗灾救灾指挥机构要对抢险救援工作实行统一指挥调度，各有关工作机构要加强组织协调，建立高效工作机制，统筹安排部署救援队伍装备，及时组织发放救灾物资。国务院各有关部门要加强指导和协调，及时帮助灾区解决抗灾救灾工作中的困难和问题。
　　二、各地区、各有关部门和社会团体，除确有需要外，近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。如需派出，应纳入甘肃省应急抢险指挥部或国务院指导协调小组的统一安排，并与当地做好衔接。
　　三、社会各界如有捐赠意愿，建议以捐赠资金为主。对于灾区急需的物资装备，可统一安排接收并有组织地运往灾区，不要自行分散运送。
　　四、非紧急救援人员、志愿者等各界群众，现阶段不要自行前往灾区，以支持灾区的抗灾救灾工作。
　　国务院办公厅
　　二○一○年八月十日

