胡锦涛会见津巴布韦总统穆加贝
　　新华网北京8月13日电(记者廖雷)国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了津巴布韦总统穆加贝。
　　胡锦涛欢迎穆加贝出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动并再次访华。他说，中津两国人民有着深厚的传统友谊。建交30年来，双方政治上相互信任、相互支持，经济上互利合作、共同发展，其他领域的交流不断扩大、成果显著，在国际组织和地区事务中相互协调、密切配合。今年是中津建交30周年，中方愿与津方一道，充分利用这一契机，进一步做好以下3方面工作：一是深化政治关系。双方要保持两国高层交往势头，加强政府部门、立法机构、执政党的交流合作。在事关各自核心利益的重大问题上和国际多边事务中继续密切沟通、相互支持。二是加强经贸合作。中方支持津政府为恢复和发展经济的努力，愿进一步推进两国在矿业、农业、基础设施建设等领域的合作，也愿与津方积极探讨新的合作方式，拓宽合作领域。三是扩大人文交流。中方愿同津方共同落实好两国政府间新的文化合作协定执行计划，深化艺术团体、教育、人力资源培训等方面的交流合作，推动中津友好合作关系全面发展。
　　穆加贝完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示非常高兴来华出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动并再次访华。他说，上海世博会向全世界展示了中国出色的组织能力，非洲联合馆和津巴布韦国家馆吸引了众多观众，有助于增进中国人民对非洲的了解，加深非中人民友谊。中国一直是津巴布韦的朋友，希望双方进一步挖掘潜力，加强各层次往来及经贸、教育、卫生、基础设施建设等领域务实合作。津方欢迎更多的中国公司赴津开展投资，参与促进津巴布韦经济社会发展。感谢中国长期以来给予津巴布韦的大力支持和无私帮助。
　　国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭等参加了会见。

