温家宝：推动东北等老工业基地形成新的增长极
　　中新社北京8月17日电 中国国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝17日在主持召开领导小组第二次全体会议时强调，目前，东北地区等老工业基地全面振兴正处于关键时期，要抓紧落实各项政策措施，推动东北地区等老工业基地实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极。
　　会议听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。
　　会议就东北地区等老工业基地加快转变经济发展方式等提出八项重点工作：
　　一是加快转变经济发展方式。继续推动装备制造、原材料、农副产品深加工等优势产业升级，支持高端制造业、新能源、节能环保、新材料、生物医药、生物工程等战略性新兴产业发展，大力发展金融、物流、旅游、文化等服务业产业。
　　二是继续深化改革扩大开放。加强同东北亚国家的合作，编制沿边开放规划。
　　三是进一步发挥东北农业优势。健全东北粮食主产区补偿制度。加大对粮食主产区的道路、农网、水利等基础设施建设支持。
　　四是推进资源型城市可持续发展。开展资源枯竭城市转型评估，研究后续支持政策。
　　五是促进大小兴安岭林区生态保护和经济转型。将大小兴安岭符合条件地区纳入国家生态功能区转移支付范围，生态功能区中森林覆盖率高于70%的旗县参照资源枯竭城市转移支付政策，中央投资中安排专项资金支持大小兴安岭林区经济转型。
　　六是改善支撑保障条件。着力保护好黑土地、湿地、林区和草原区。加强污染治理，以流域管理为核心，保护水资源和水环境。
　　七是加强社会事业和民生工程建设。扩大城镇保障性住房建设规模，继续做好棚户区改造工作。支持东北具备条件的城市新上热电联产项目，加快城市集中供热管网改造，解决好低保户冬季取暖问题。
　　八是统筹推进全国老工业基地调整改造工作。开展东北地区“十二五”规划研究和编制工作。研究编制并组织实施《全国老工业基地调整改造专项规划》。(完)

