温家宝主持国务院会议部署稳定蔬菜价格
　　中新社北京8月18日电 中国国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。
　　会议指出，近年来一些地区“菜篮子”市长负责制弱化，蔬菜价格大起大落、农民“卖菜难”和居民“买菜贵”并存等问题日益突出。今年入汛以来洪涝灾害频发，也给蔬菜的生产供应造成一定影响。必须在充分发挥市场机制作用的基础上，采取更有针对性的措施，进一步促进蔬菜生产，保障市场供应和价格基本稳定。
　　会议确定了六项政策措施：
　　一、切实强化“菜篮子”市长负责制。实行更严格的占补平衡和补偿机制，稳定和增加大城市郊区蔬菜种植面积，实行菜地最低保有量制度。建立蔬菜储备制度。
　　二、加强蔬菜生产基地建设。加大对重点蔬菜生产基地建设的资金和政策支持力度，提高蔬菜生产水平和重要时节的应急供应能力。
　　三、改善蔬菜流通设施条件。加强产地蔬菜预冷设施、批发市场冷藏设施、大城市蔬菜低温配送中心建设。
　　四、落实和完善“绿色通道”政策。在全国范围内对整车合法装载运输鲜活农产品的车辆免收车辆通行费。扩大“绿色通道”政策覆盖的蔬菜品种范围。
　　五、提高蔬菜产销组织化程度。引导大型零售流通企业和学校、酒店等最终用户与产地蔬菜生产合作社、批发市场、龙头企业等直接对接，促进蔬菜产区和销区建立稳定的产销关系。
　　六、强化蔬菜信息体系建设。抓紧建立覆盖主要蔬菜品种生产、流通、消费各个环节的信息监测、预警和发布制度。严肃查处捏造、散布虚假价格信息行为。
　　此外，会议审议并原则通过《中华人民共和国无线电管制规定(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。(完)

