中宣部：2012年前基本完成文化体制改革任务
　　中新网8月19日电 中央文化体制改革工作领导小组办公室主任、中宣部副部长孙志军19日在中央外宣办新闻发布会上表示，目前正处于文化体制改革第三个阶段，从2009年8月至今，全面推开出版、发行、电影、文化市场管理等领域改革，2012年以前基本完成中央已确定的文化体制改革各项任务。
　　孙志军指出，今年年底前，出版发行业经营性单位转企工作将全面完成。全国电影制片厂已转企改制，省、地两级电影公司和电影院转企正在积极推进。转企改制试点文艺院团已超过200家。通过转企改制，国有文化单位市场主体缺失，竞争力不强的状况得到有力扭转，迸发出强大生机和活力。
　　今年以来，中央就深化文化体制改革和加强文化建设提出一系列新思想新观点新论断，特别是在7月23日中央政治局“深化我国文化体制改革研究”专题集体学习时，胡锦涛总书记发表重要讲话，充分肯定了党的十六大以来文化建设和文化体制改革取得的成绩，全面分析了文化建设面临的形势，深刻阐述了深化文化体制改革的重大意义，进一步明确了深入推进文化体制改革必须坚持的指导思想，提出了必须抓紧抓好的重点工作。各地区各部门认真贯彻中央决策部署，积极推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，开创了中国特色社会主义文化建设新局面。
　　改革开放以来，宣传文化领域适应社会主义市场经济发展要求，积极开展体制机制改革的探索。党的十六大深刻分析国内外形势的变化和特点，作出了深化文化体制改革的战略部署。党的十七大从兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣的战略高度，对进一步深化改革提出了新的要求。文化体制改革按照区别对待、分类指导、循序渐进、逐步推开的方针，紧紧围绕重塑市场主体、完善市场体系、改善宏观管理、转变政府职能4个关键环节，积极推进体制机制创新，逐步建立和完善社会主义市场经济条件下加快文化发展的体制机制，营造有利于出精品、出人才、出效益的良好环境，主要经历了三个发展阶段：
　　一是“开展试点、积极探索”阶段，从2003年6月到2005年12月。中央召开文化体制改革试点工作会议，确定北京等9个文化体制改革综合性试点地区和35个试点单位开展试点工作。
　　二是“扩大试点、由点到面”阶段，从2005年12月到2009年8月。明确了深化改革的指导思想、方针原则、总体目标和主要任务，要求北京等综合性试点地区率先将改革全面推开；除新疆、西藏以外的其他省区市，都要确定本地的改革试点地区和单位，并将改革在本省区市逐步推开。
　　三是“加快推进、全面展开”阶段，从2009年8月至今。全面推开出版、发行、电影、文化市场管理等领域改革，2012年以前基本完成中央已确定的文化体制改革各项任务。 (据中国网文字直播整理)

