温家宝再到甘肃舟曲看望灾民
　　中新网舟曲 8月21日电 (朱世强 侯志红 马燕清 马晓俊)8月21日晚21时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝以及国务院副总理回良玉再次来到舟曲灾区，看望了舟曲一中灾民安置点的群众。
　　温家宝一行刚刚抵达舟曲一中，群众便高喊“总理辛苦了！”“温总理好！”。之后，温家宝和回良玉看望了重灾户谈江龙一家，他们询问了谈江龙一家的受灾情况，并问他们有什么困难需要解决，现在吃的如何，身体如何等。
　　看望完谈江龙一家，温家宝和回良玉来到王芳芳住的安置点，看望了她和她11个月的女儿。王芳芳一家在此次泥石流中失去了众多亲人，原本幸福的8口之家，现在只剩她和11个月的女儿、以及公公。
　　温家宝要王芳芳好好活着，好好把孩子养大。
　　尔后，温家宝来到安置点的院子里，向群众们问好。温总理说，灾害已经过去两个星期了，在这次灾害中遇难的人们已经长眠在这里，全国人民为他们悼念，我们活着的人都要振作起来，团结起来，用自己的双手建设一个新的舟曲，舟曲不会屈服，舟曲人民也不会屈服。
　　温家宝说，虽然我们在重建的过程中还会遇到各种困难，但是只要有党和政府的坚强领导，有大家的共同努力，我们一定能够建设一个新的美好的家园，我这次和回副总理来就是要同省委省政府的领导同志、各部委的领导同志、解放军的领导同志，还有科学家一起研究、论证舟曲的重建工作。
　　“我们要建设一个美好的舟曲，必须首先保证人民群众的安全”温家宝说，“同时我们还要尽量使各项公用设施能够满足人民群众的需要。”
　　温家宝说，明天，我们将再一次到灾区地点去查看，然后研究安置的进一步的措施、政策，同时确定成立舟曲恢复重建指导小组以及专家组，从组织上保证舟曲的回复重建工作有一个科学的规划和合理的布局。
　　温家宝说，我知道今天围在一起的群众家里有的亲人遇难，你们还没有完全从悲痛中走出来，我们同你们一样心里仍然祭奠着这些人，现在需要的是我们携起手来，共同努力，把我们应该做的事情做好。我相信 ，只要有党和政府的坚强领导，军民团结，干群协同一致，我们就能够克服千难万阻，一个美好的舟曲一定能够在我们手中建成。
　　舟曲一中灾民安置点是舟曲最大、人数最多的安置点，共有灾民791人，负责一中安置点的甘南州合作市民政局副局长道布旦介绍，现在这些群众在吃饭、饮水、住房、衣物、医疗等方面都已经没有问题。
　　此前的8月9日，温家宝同志已来过舟曲县，了解灾情、看望灾民、慰问参加抗洪救灾的解放军、消防、武警官兵，安抚失去亲人的受灾灾民。(完)

