李铁映：中央强调忧患意识非常有现实针对性
　　一个政党、国家和民族，要兴旺发达，就要有自己的精神力量，要有自己的理论。一个没有自己理论和精神的政党、国家和民族，是站不住、挺不直、走不远的，就会成为别人的俘虏。有了自己的理论和精神，也就掌握了自己的前途和命运。延安精神就是中国共产党在马克思主义指导下，根据自己的实践经验，形成的属于自己的精神，自己的理论力量。
　　一、延安精神是中华民族的精神力量
　　——延安精神是中国共产党的伟大创造。什么是延安精神，中央领导同志和广大理论工作者从各个层面进行了阐述，讲得比较清楚。延安精神就是中国共产党领导中国人民，在艰难险阻、浴血奋斗的革命实践中，形成的伟大精神。在民族危亡之际，在那样一个偏僻的山沟里，在如此艰苦危险的条件下，创造出以小克大、以弱胜强的人间奇迹，把一个积贫积弱的中国，带向民族独立、富强和全面振兴的新时代。沧桑巨变，古今中外历史上，是绝无仅有、十分罕见的。
　　中国革命是在极端困难危险的环境中进行的。这样的环境，锻造了中国共产党人一种特殊的品格，这就是“独立自主、艰苦奋斗”，不怕鬼、不信邪、不怕牺牲，走自己的路，自己解放自己。正是依靠这种精神，中国共产党领导人民战胜了强大的国内外敌人，不断开创革命事业的新局面，从胜利走向新的胜利。
　　——延安精神是中华民族精神的集中体现。五千多年的文明发展历程，中华民族形成了以爱国主义为核心的民族精神。特别是1840年鸦片战争以来，面对内忧外患，中华民族锻造出了为独立求解放、英勇奋斗、百折不挠的革命精神。这种革命精神在延安时期的革命斗争中得到了充分的体现和升华。延安精神就是中华民族伟大精神的继承和发展，是具有鲜明中国气派、中国风格的民族之魂。
　　——延安精神是中华民族对世界文明的重要贡献。延安精神不仅属于中国，也属于世界。延安精神培育了一代又一代中国共产党人和中华儿女，激励他们战胜各种艰难险阻，为中国人民的解放和民族的振兴奋斗不息。延安精神也成为鼓舞世界被压迫民族和人民进行革命斗争、探索自己的道路、发展自己国家的精神力量，在世界上产生了广泛的影响。
　　古人说：“灭人之国，必先去其史”。苏联解体的重要教训，就是否定苏联共产党的历史。所谓“大揭秘”，无非是给苏共、苏联人民的历史抹黑泼污水。谎言篡改了真理，恶丑亵渎了善美，教训极为深刻。
　　我们今天弘扬延安精神，就是使我们的革命传统代代相继、永不断章。胡锦涛同志指出：“延安精神是我们党的优良传统和宝贵财富，过去是、今天仍然是我们战胜困难、取得胜利的法宝。”同延安时期相比，我们今天的时代不同了，条件变化了，历史任务也变化了，但是延安精神没有过时，而且永远都不会过时，始终是中华民族振兴的强大精神动力，是中国精神之魂。对此，我们是坚信不移的。
　　二、延安精神是马克思主义与中国实际相结合的成果
　　任何一种传统、文明、理论、精神，在继承和弘扬时，必须与时代特征和新的实际相结合，不结合就不能继承，就要走进历史博物馆。在改革开放的历史条件下，弘扬延安精神，必须与党的历史任务和时代精神结合起来。结合得好，才能弘扬延安精神。深入研究和积极推进这个结合，是延安精神研究会的主要任务，也是新时期思想理论研究的重要任务。
　　所以强调这个结合，因为它是事物发展规律的要求：
　　其一，结合就是实事求是。结合就是探索，就是创造，就是发展，就是观念形态的东西变为客观存在的过程，就是化理想为现实的过程。结合是一种科学方法，更是一种哲学。纵观人类发展史，一切鲜活的生命，一切发明创造，一切发展的东西，都是结合的产物。结合是前后相继、新旧相生、发展创新的必然过程。文明是发展的，不是从天上掉下来的。因此，任何发展都是历史的继承和新的创造，也就是结合。不结合，抱残守缺，传统得不到继承，反倒会成为包袱；不结合，生吞活剥，外来的好东西不能滋养我们，反倒因消化不良而贻害我们。结合就是把一切好的、成功的，和我们的实际相统一。结合是实践过程，是方法论。
　　其二，结合是党的宝贵历史经验。从一定意义上说，马克思主义发展史、社会主义发展史、中国共产党发展史，就是一部结合的历史。马克思主义正是因为同各国的具体实际相结合，才成为世界性的科学理论；社会主义正是因为同各国的历史和现实相结合，才具有强大的生命力；中国共产党，正是由于把马克思主义基本原理同中国的具体实际结合起来，实现了马克思主义的中国化，才逐步探索出了中国革命、建设、改革的新道路，领导人民取得一个又一个的胜利。回顾党的历史，能否实现结合，以及实现怎样的结合，是党在理论上、政治上成熟的重要标志。而正确的结合就是实事求是，一切从实际出发，理论和实际相结合，它是与教条主义根本对立的。
　　其三，延安精神本身就是结合的范例。延安精神之所以有力量，就是把马克思主义与中国实际结合了。中国化是哲学概念，中国化是中国话语。理论要中国化，体制制度要中国化，具体的方法也要中国化。任何理论，任何外国的成功经验，任何好的都必须同中国的实际结合，才能在中国解决中国的问题，才能发挥实际作用。延安精神就是中国共产党人，把马克思主义同中国革命的具体实际相结合的最重要成果，它有着十分丰富深邃的内涵，包括坚定正确的政治方向，实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生艰苦奋斗的创业精神，群众路线的工作方法，批评和自我批评的优良作风等等。延安精神是毛泽东思想的重要组成部分。
　　今天，中国人民的历史任务，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，加快推进社会主义现代化，夺取全面建设小康社会的新胜利，建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家，实现中华民族的全面振兴，这就是中国精神。
　　简言之，国内要保持长期稳定，实现长期发展；国际上要维护持久和平、共同繁荣。贯彻落实科学发展观，必须实现中国的长期发展，不能实现长期发展，不是科学发展。而要实现长期发展，就必须保持长期稳定，建设和谐社会。不能长期稳定，也不是科学发展。在国际上，必须维护持久和平，促进合作共赢，实现共同繁荣。中国是与世界共同发展和繁荣的，中国的成功是世界成功的重要的一部分。中国要成为世界各国的朋友，中国人民要成为世界各国人民最喜欢的人。这也是中国发展与世界发展的必然要求。
　　三、弘扬延安精神必须使之融汇到时代精神中去
　　在新的历史时期，弘扬延安精神，必须把延安精神融汇到时代精神当中去，为改革开放和社会主义现代化建设服务。这就是继承和弘扬之必然。
　　——在改革开放中弘扬延安精神。改革开放是中国现代化的必然要求，是时代的基本任务，也是新的时代精神。改革是社会进步的方式，是解放和发展生产力的方法，是革除束缚、促进发展的精神。开放也是社会进步的方式，也是解放和发展社会生产力的方法，是大胆吸收借鉴人类文明成果，与世界各国和平共处、共同繁荣的精神。不改革，社会就没有活力，社会主义就不能发展，历史就不能前进。僵化就是死路一条。不开放，就不能吸收人类文明的优秀成果。闭关锁国，也是死路一条。改革开放，合作共赢，正是中国的和平发展道路。
　　以改革创新为核心的时代精神，与延安精神是有机统一的。延安时期，我们党把马克思主义基本原理和中国实际相结合，积极探索中国革命道路，积极探索如何推翻旧制度建立新中国。这是一场深刻的革命，也是一场深刻的改革。因此，延安时期，我们党在边区政治、经济、军事、文化、社会等方面创建了一整套新的制度，如“三三制”、男女平等、婚姻自由、民主选举、精兵简政、减租减息等等，既是对旧中国、国民党制度的改造，也是对苏维埃制度的创新和新探索。
　　延安时期，我们党领导人民群众的实践是革命的，也是开放的。据不完全统计，当时从国统区奔赴延安的知识青年有25万多人，仅1938年5月—8月，经八路军驻西安办事处介绍到延安的就有2288人，最多时一个月就有1000人。还有600多海外华侨、200多国际友人来到延安。这些都说明，即使在那样的一个山沟里，我们党也不是封闭的。
　　当代中国的改革开放，同一百多年来的历史发展有直接的关系。孙中山、毛泽东、邓小平，都是伟大的革命者，也是伟大的改革者，伟大的探索者。我们今天的改革开放事业，是前人进行的革命、改革、探索的继续，我们要在新的历史条件下弘扬延安精神，使之放射出更加璀璨的光芒。
　　——不断推进理论和实践的双重探索。延安时期，中国共产党人在理论和实践的双重探索中，取得了辉煌成果。实践的探索找到了中国革命的道路，建立了新中国；理论的探索形成了毛泽东思想。没有这种理论和实践的双重探索，就没有中国革命的成功，也没有毛泽东思想。
　　实践探索是理论探索的基础、源泉、动力、检验标准和价值体现。理论探索是总结和概括实践探索的经验、升华的科学理论，又是实践的新任务、前进方向的指导原则。两种探索相生相依、相伴相随，共同谱写出中国革命、建设和改革的历史。
　　中国特色社会主义，同样是理论和实践的双重探索，同样是伟大的结合过程，但是任务更艰巨，情况更复杂。现实的社会主义，都是特色的、具体的、不断探索的。社会主义的发展就是一个历史的探索过程，是历史唯物主义的过程。
　　发展永无止境，探索也必然永无止境。不同历史阶段，有不同的探索。今天我们搞中国特色社会主义，是延安时期伟大探索精神的继承和发展，是规模更大、范围更广、程度更深、情况也更复杂的探索。延安时期，条件艰苦，形势危急，敌人就在眼前，凶险能直感身受，而现在的环境远比延安时期复杂得多，风险也诡谲多变，延安时期的敌人不会给我们唱赞歌，而现在的敌对势力，对我们围追堵截的手法多不胜举、奇异变幻。正因如此，我们既要大胆探索，又要十分谨慎应对。
　　——着力研究解决中国的实际问题。结合的目的是解决实际问题，探索是在理论上和实践中，找到解决实际问题的科学方法。从来没有什么救世主，一切全靠我们自己，走自己的路，这就是历史的结论。这正是延安精神给我们的最大启示。当代中国，13亿人齐步迈向工业化、现代化，在人类历史上，这是一幅多么波澜壮阔、振奋人心、震惊世界的画卷！这样一个伟大历史进程没有现成的模式可以借鉴。我们现在所遇到的各种问题和艰难险阻，都是前所未有的。解决中国的所有问题，都要在中国共产党的领导下，依靠全国人民的智慧，依靠中华民族的集体力量，进行艰苦卓绝的历史探索。问题是时代的声音。没有问题，要共产党人干什么？中国共产党人的历史使命就是解决中国的问题，为中国人民谋幸福，为中国的发展和中华民族的振兴服务。我们要在研究解决中国实际问题的历史进程中，实现中华民族的振兴，这就是今天中国的精神。发展是问题，发展之后还有问题，问题和发展是前后相继、连绵不绝的。
　　今天中国的发展，已经进入“大块头、大变化、高速度”的历史时期。这就是中国现在的特点，所有问题都和这一特点相联系。“治大国，若烹小鲜”。我们的发展要谋求“高速度小波动”的发展，必须保持长期稳定和长期发展。低速度不是科学发展，大波动也不是科学发展。如何实现高速度长期稳定发展呢？我称它为“大船”操控理论。我们今天已经不是在江河湖泊中运行的“小船”了，而是在大洋的狂风巨浪中航行的“大船”。中国共产党人驾驶满载着13亿中国人民的这艘大船，正航行在世界各国合作、竞争又充满着斗争风险的历史波涛之中。
　　在国际上，我们要坚持对外开放，学习借鉴世界各国的文明成果。封闭是不能发展的。一切美好的东西，都要拿来为我所用，只要有利于中华民族的发展，都要拿来学习、研究和借鉴。中国的发展要同世界各国建立平等互利、合作共赢、共同繁荣的国际关系。没有共同利益的和平是靠不住的。当今中国的发展，是建立在与世界各国长期的和平、合作、共赢基础上的发展。
　　哥本哈根会议改变了人类对世界未来和发展道路的看法。世界各国都在重新审视工业文明以来的发展观，推动了发展观的重大变革。发展不应是对自然的征服和掠夺，而应该是人与自然的协调发展。我们的工业化、现代化也不可能重复西方式工业化、现代化的老路，只能走一条符合中国国情和时代趋势的发展道路。
　　所有这一切，要靠当代中国人自己探索。别国的理论和经验可以学习借鉴，但不能照抄照搬。“东教条”不行，“西教条”也不行，一切教条主义都不是科学，都不能解决中国的实际问题。靠自己，走自己的路。这就是历史的结论。抓中国的“老鼠”，要靠中国的“猫”。中国的发展要靠中国精神。
　　这次全球金融危机，给我们一个深刻的启示。在经济全球化背景下，所谓“新自由主义”实质上是资本打开别国大门的钥匙。中国的经济理论必须是从中国发展的实践中产生，能够回答解决中国问题的理论。当中国真正实现工业化、现代化的时候，经济学必将发生重大的历史变革。
　　——要善于总结历史经验。什么是最宝贵的？自己的经验是最宝贵的！总结历史经验，可以使我们更加清醒、更加理性地把握历史发展规律，坚持实践中被证明为正确的东西，修正被实践证明为错误、不合理或不适应的东西，以期更好地指导实践。我们党非常重视总结历史经验，形成了两个历史问题的决议，理性、科学地总结了党的历史。总结历史经验不是一次完成的。对于党中央在延安13年的历史，我们还需要进一步系统地加以整理总结。不仅今天要进行整理和总结，将来后人还要进行整理和总结。我们要力争写出一部信史，我们的后人也会努力丰富完善这部信史。这样，才能科学、翔实地说明我们党在延安时期的历史，才能科学、准确地阐明延安精神，不给历史留下空隙和遗憾。
　　——不断有所创造、有所发展。一切不发展的东西，都是坚持不住，弘扬不了的。继承和弘扬的过程，就是对优秀传统研究和发展的过程。延安时期是党和人民的创造力空前迸发的时期，毛泽东思想，就是这种伟大创造精神所结出的丰硕成果。在新的历史时期，我们继承和弘扬延安精神，就要进一步弘扬这种创造精神，用创造性的思维和精神推动各项事业的发展。
　　——盛世必须有忧患。在面临艰难困苦、生死存亡危机的时候，忧患意识自然产生。在危难条件下，不是要不要有忧患意识，而是忧患就在眼前，危险近在咫尺。盛世则必先有忧患，后才有久安。忧患才能长盛，成功必须谦虚。忧患、谦虚，是盛世危言，也是警世醒言，是顺境之时必有的一种治世之恒言！最近，中央反复强调全党同志要有强烈的忧患意识，非常具有现实针对性，是高瞻远瞩、极端重要的。古人讲，“生于忧患，死于安乐”，盛世必须忧患。我国要长期发展，长期稳定，必须要有忧患意识。忧患意识，是历史唯物主义。历史是发展的，问题是常在的，忧患是长存的，这也是历史的必然。忧患是盛世之理，是盛世不衰之大智慧！随着我国综合国力的提高，国际上遏制、威胁、恐吓、围追堵截的“棒杀”舆论有所收敛，但忽悠、美誉赞歌的“捧杀”舆论格外兴盛起来。什么“崛起”呀，“模式”呀，中国二十年三十年赶上美国呀，等等。真正爱中国的是中国人！中国人民在历史的发展进程中从来不惧怕任何外来的恐吓和威胁，不怕“棒杀”。延安精神可以说就是面对这种“棒杀”的凶险，在革命斗争实践中而产生的伟大精神。今天我们要特别警惕“捧杀”！在思想、理论和观念上要进一步提高对“捧杀”特点和应对之策的研究和认识。“棒”和“捧”，在汉字中两字只差一笔呀！从历史上看，往往是多一笔则生，少一笔则死啊！一个民族被“棒杀”的可能性不是没有，但一个民族被“捧杀”的历史事实则是不绝于史的。对付“棒杀”要革命，要“枪杆子里面出政权”。对付“捧杀”则要自明自强，刚柔相济打好太极拳。由盛到衰，由强至亡，多数是内因所致！强者会自己倒下去，大厦能自己垮下来，盛世可自腐而朽，苏联解体、苏共垮台就是最好的史证。对于“捧杀”，不是怕不怕的问题。美誉赞歌心不迷，同桌共饮身不醉。不迷、不醉，始终清醒是难得的大智慧。
　　总之，延安精神是我们党的宝贵财富，是我们国家的光荣，是中华民族的骄傲，是一面有着鲜红特色的旗帜。我们一定要把这一宝贵的精神财富传承下去，发扬光大，让延安精神在新的历史时期焕发出更加绚丽的光彩。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，实事求是，与时俱进，延安精神必将发扬光大，中国的发展必将取得更大的成就！
　　(本文是李铁映同志2010年5月17日在中国延安精神研究会第五次会员代表大会上的讲话，发表时有删节。)

