台湾民众集会支持ECFA反对向美军购
　　新华网台北8月18日电(记者李凯 吴济海)两岸和平发展论坛18日上午组织近千人在台湾立法机构外集会，以演讲、现场表演等方式表达支持两岸经济合作框架协议(ECFA)、要求“共享和平红利”、反对台湾对美军购等诉求。
　　两岸和平发展论坛由台湾20多个党派、团体组成。集会民众指出，ECFA将带动台湾经济增长，打开台湾经济活路，但经济增长的果实决不能用来购买武器，两岸民众要“共享和平红利”。
　　两岸和平发展论坛召集人、中国统一联盟主席纪欣批评民进党歪曲和阻挡ECFA，造成中下层群众在经济上受到实质损害。她呼吁台湾当局在签署ECFA后，应停止向美军购与降低军事预算，这不仅有利于民生福利政策的推行，争取更多民众支持两岸和解合作交流路线，也能深化两岸政治互信，维护和深化两岸关系和平发展的大局。她说，两岸和平发展论坛的主张是坚决反对向美国采购军备，也反对美国无理要求台湾军购。
　　两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元指出，ECFA签订后，有助于台湾经济的发展规模和增长率。通常一个经济体的社会福利开支与其生产总值是密切连动的。因此，在“ECFA时期”，因两岸和平发展、经贸合作所得来的“和平红利”，应该由全民共享，尤其应落实回馈到基层大众身上，这样才能让基层民众共享经济发展的果实，既能降低包括贫穷等的社会问题，也能扩大台湾支持两岸交流的民意基础。

