温家宝鼓励深圳青年勇于创新 向邓小平铜像献花
　　中广网深圳8月21日消息 (记者李涛) 在深圳不到24小时紧张的考察活动中，温家宝总理大多数时间是和年轻人在一起，鼓励他们打破框框，勇于创新。
　　在以互联网下载引擎著名的迅雷网络技术有限公司，温家宝总理微笑着，和年轻的研发人员一一握手。
　　温家宝：是在国内学习还是在国外学习？
　　研发人员：我一直在国内学习。
　　温家宝：你好，工作几年了？
　　研发人员：4年了。
　　温家宝：大家好！
　　研发人员：总理好！
　　温家宝：年轻的朋友好！看到大家非常高兴。我来到这里，一听迅雷，我马上知道这个名字可能来自迅雷不及掩耳。
　　温家宝说，改革开放给了深圳人一个创业的大舞台，成长的有利条件。我们不仅坚持改革开放，而且要在深圳继续深化改革开放。
　　温家宝：其实我觉得深圳最好的就是在于改革开放调动了人们的积极性和创造精神，而且吸引了那么多有才华的年轻人到这里来创业。他们认准了这是一个创业的好地方，是一个发展的好地方。希望年轻人在从事本职工作中愉快，全身心地投入，创造最新的成果。
　　在深圳创意设计产业园，温家宝总理详细了解工业设计情况，和美国、韩国以及香港的设计人员交谈。他亲切地称呼年轻人为设计师。
　　温家宝：站在我面前的多数是年轻人，年轻人富有朝气，没有框框，敢想别人不敢想的事，敢做别人不敢做的事，反映在工作上就是勇于创新，打破框框。我希望设计师们发挥你们的聪明才智。你们相信，聪明是无穷尽的。只要你们努力，我们一定能够把深圳建设成创意之都。
　　在深圳期间，温家宝密集走访了互联网、生物、软件等行业的多家企业和社区、口岸，这是他担任国务院总理以来，第8次到深圳考察。
　　今天上午温家宝还专程来到深圳博物馆，参观在这里举行的《改革开放总设计师邓小平大型展览》，向邓小平铜像献上鲜花并三鞠躬。
　　他对邓小平同志的亲属说，没有邓小平同志就没有改革开放的今天，就没有中国的今天，就没有深圳的今天，这都是老百姓讲的，这也是对老人家的最大安慰。
　　

