中央和国家机关党员干部向舟曲捐款逾两亿元
　　中广网北京8月21日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时35分报道，天灾无情，人间有爱。甘肃舟曲特大山洪泥石流发生后，中央和国家机关各部门各单位立即行动起来，在全力组织抢险救援工作的同时，在广大党员中积极开展向灾区送温暖、献爱心捐助活动。
　　中南海牵挂着舟曲灾区，中央领导同志始终和灾区人民心连心。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康带头捐款，表达对灾区人民的深情关怀，激励灾区各族干部群众不畏艰难、众志成城，奋力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
　　连日来，中央和国家机关各部门各单位党组织结合当前正在开展的创先争优活动，号召广大党员积极参与、踊跃捐款，向灾区人民送上暖暖深情。捐助点前人流不息，有领导干部，也有普通党员；有离退休的老同志，也有刚参加工作的年轻人。有的同志正在外地出差，闻讯后立即委托同事代为捐款；有的同志家中并不宽裕，也毫不犹豫地拿出钱来捐给灾区；有的同志将汇集了全家人心意的捐款送到了捐助点；有的离退休老党员不顾年老体弱，坐着轮椅来到捐款现场。各驻外机构的党员干部也纷纷伸出援助之手，在异国他乡为灾区人民奉献爱心。
　　中央和国家机关党员干部纷纷表示，有党中央、国务院的坚强领导，有全国各族人民的无私援助，有灾区干部群众的顽强拼搏，我们一定能打赢抗灾救灾斗争这场硬仗。
　　截至目前，中央和国家机关广大党员和干部职工已捐款2亿多元。

