国务院要求建立蔬菜储备制度
　　据新华社电 昨日召开的国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。
　　为流动菜摊开辟销售区域
　　会议指出，近年来一些地区“菜篮子”市长负责制弱化，流通设施能力不足，蔬菜价格大起大落等问题日益突出，因此要切实强化“菜篮子”市长负责制，稳定和增加大城市郊区蔬菜种植面积，实行菜地最低保有量制度，增强本地应季蔬菜的自给能力。加强城市蔬菜批发市场、农贸市场和社区菜店等的建设、服务与管理，在特定时段为流动菜摊开辟专门销售区域。
　　同时，加强城市蔬菜批发市场、农贸市场和社区菜店等的建设、服务与管理。加快产地农产品批发市场建设，升级改造一批大型蔬菜批发市场，支持城市菜市场建设改造。
　　会议要求，制订完善蔬菜市场供应应急预案，建立蔬菜储备制度，确保重要的耐贮存蔬菜品种5-7天消费量的动态库存。
　　加强蔬菜生产基地建设，改善蔬菜流通设施条件。加强产销地铁路专用线、铁路冷藏运输车辆及场站设施建设，促进大批量、长距离蔬菜的铁路运输。
　　建立蔬菜价格走势预警
　　会议还要求，落实和完善“绿色通道”政策，在全国范围内对整车合法装载运输鲜活农产品的车辆免收车辆通行费，并扩大政策覆盖的蔬菜品种范围。
　　同时，提高蔬菜产销组织化程度。大力扶持蔬菜生产合作社发展。
　　强化蔬菜信息体系建设，抓紧建立覆盖主要蔬菜品种生产、流通、消费各个环节的信息监测、预警和发布制度，强化对蔬菜生产、市场和价格走势的分析预警，引导蔬菜种植户、经营者合理安排生产经营活动。严肃查处捏造、散布虚假价格信息行为。

