李克强加快建设保障性住房贯彻房地产调控政策
　　新华网北京8月13日电8月13日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要加快保障性安居工程建设步伐，改善中低收入群众基本住房条件，促进房地产市场平稳健康发展，为人民群众安居乐业创造良好环境。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同考察。
　　李克强首先来到朝阳区常营，察看刚刚建成的保障性住房项目。他详细观看北京市保障性安居工程建设展板，认真听取项目建设情况汇报，并走进楼内，了解新房的面积、户型和功能。李克强说，住房是居民的大事，也是政府的大事。实施保障性安居工程，是保障和改善民生的重大举措，也是保持经济平稳较快发展的重要措施。各级政府特别是城市政府要想群众之所想、急群众之所急，从投资、土地、财税等方面采取有力措施，加快推进保障性安居工程，尽快增加基本住房供给，使群众有房可租、有房可买。
　　在小区中央广场，李克强与正在看房、选房的群众亲切交谈。居民你一言我一语，说现在的房子不仅清洁敞亮，而且厨卫、采暖等设施齐全。有了这个房子，心里踏实多了，干活也更有劲了。李克强说，加快建设保障性安居工程，就是要让更多的困难家庭住房得改善、生活添信心。
　　随后，李克强来到正在建设中的管庄保障性住房项目，看望并慰问一线建筑工人、技术人员和管理人员，鼓励他们精心施工、把好质量关，把这一重大民生工程建设好，让群众住得安心、舒心。得知居民各方面生活设施都较齐全，李克强十分高兴，强调不仅要建设好保障性住房，还要配套建设必要的交通、学校、医院等生活服务设施，使群众既能住上放心房，还能享受到生活的便利。李克强还叮嘱有关方面负责人，完善保障性住房管理制度，保证分配公开透明、结果公正公平，使中低收入群众真正受益。
　　定福庄保障性安居工程项目，是北京市重点项目。李克强来到建设工地，与大家一起挥锹铲土，共同为项目奠基。在与居民代表和参建单位人员交谈时，他指出，各地应从实际出发，科学构建多层次的住房保障和供应体系。一些大城市和特大城市新增人口多、中低收入群众也较多，要在继续推进廉租住房等建设的同时，大力发展公共租赁住房，解决好那些既不符合申请廉租住房条件、又无力在市场购房的中等偏下收入群众的住房困难问题，通过梯度消费逐步改善住房条件，逐步使购房困难群众实现住有所居。
　　在施工现场会议室，李克强听取了北京市住房保障工作汇报，充分肯定市里在土地供应、项目开工等方面向保障性住房倾斜的做法，希望北京市再接再厉，在保障性安居工程建设中取得更大成绩。李克强强调，当前，要继续贯彻国务院关于房地产市场调控的一系列政策措施，坚决抑制投机炒作等不合理需求，切实增加住房有效供给，巩固调控的初步成果，保持房地产市场平稳健康发展，促进经济长期平稳较快发展，不断提高人民生活水平和质量。
　　北京市市长郭金龙参加考察并在会上作了汇报。国务院有关部门负责人参加考察。
　　据了解，今年北京市进一步加大了住房保障工作力度。目前，已落实公共租赁住房2万多套的项目，其中政府组织建设和收购的项目12个，可提供房源1.3万套；产业园区建设经营的项目3个，可提供房源0.7万套；国有企业投资建设的项目3个，可提供房源0.43万套。

