商务部：7月份57种生活必需品价格同比涨7%
　　新华网北京8月17日专电(王希、崔文毅)商务部发言人姚坚17日表示，7月份我国国内消费市场保持平稳增长态势，但消费价格有所上升，商务部下一阶段将加强市场监测，配合有关部门做好价格稳定工作。
　　7月份，商务部重点监测的57种主要生活必需品价格同比上涨7%，涨幅比6月份扩大1.2个百分点。
　　其中，由于近期高温多雨天气影响生产和储运，导致蔬菜、鸡蛋价格加速上涨。商务部监测的18种蔬菜和鸡蛋的平均批发价格同比分别上涨49.7%和9.3%，涨幅分别比6月份扩大13.7和8.8个百分点。
　　商务部公布的数据显示，在国家冻猪肉收储及生猪出栏量下降的影响下，猪肉价格开始回升。7月份，鲜猪肉平均批发价格同比上涨4.0%，涨幅比6月份扩大1.6个百分点。
　　此外，据商务部监测，7月份我国粮食价格趋涨。其中，商务部监测的小包装大米零售价格同比上涨7.6%，环比上涨0.6%；小包装面粉零售价格上涨5.0%，环比与6月份基本持平。
　　姚坚表示，下一阶段商务部将通过加强农产品调运等措施，加强市场供应、稳定市场价格。
　　在分析未来几个月我国出口走势时姚坚称，5月份以来，我国出口单月增幅已经连续三个月下降。根据对贸易顺差结构和主要先行指数的分析，商务部判断未来几个月单月出口增速将继续回落。

