王永庆继承人申请递交首批22亿新台币遗产税
　　中国台湾网8月11日消息 据台湾《中国时报》报道，创下台湾地区史上最高金额的台塑集团创办人王永庆遗产税119亿元(新台币，下同)案，昨天(10日)下午王永庆继承人委托律师赴台北市税务部门申请递交“实物抵缴”第一批遗产税，首批实物抵缴有365笔土地、股票和债权等价值22亿元。台北市税务部门指出，将尽速确认可抵缴的税额后，将再请继承人将剩余97亿元遗产税以现金缴纳，希望全部税款年底入库。
　　台北市税务部门强调，“实物抵缴”中的365笔土地中，若有被占用者，税务部门可减价或拒收或排除，且将会开出第二次税单补缴。
　　至于王永庆非岛内遗产部分，台北市税务部门表示，王永庆非岛内资产部分很难查核，目前是以查无非岛内资产方式核计税额，但若王氏家族的非岛内遗产诉讼有结果出炉，台北市税务部门在5年内都还可以追缴相关税款。
　　去年全年台湾遗产税收约74亿元，今年遗产税预算目标为81亿元，若王永庆遗产税“顺利进帐”，单靠这一笔，将可让今年遗产税超征。不过，以此案复杂度与困难度来看，今年底要顺利进帐，恐会“很拼”。
　　2008年10月王永庆在美国东部家中辞世后，除了非岛内资产诉讼外，仅在台湾留下遗产总额高达约600亿元，历经遗产分配纠纷，与遗产计算、更正、捐赠扣抵等程序，终于确定遗产税总金额约为119亿元。
　　昨天是王永庆遗产申请实物抵缴最后一天，下午王家人委托律师亲至台北市税务部门申办实物抵缴，包括365笔土地、股票、债权等价值22亿元。(中国台湾网孙金诚)

