国办：志愿者现阶段不要自行前往舟曲灾区
　　中新网8月10日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日发布关于有序做好支援甘肃舟曲灾区有关工作的通知。通知要求，非紧急救援人员、志愿者等各界群众，现阶段不要自行前往灾区，以支持灾区的抗灾救灾工作。
　　通知称，近日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县因强降雨发生特大山洪泥石流灾害，造成严重人员伤亡和经济损失。党中央、国务院和中央军委高度重视，立即作出部署。中央和国家机关、军队等有关部门和单位迅速协调抢险救援工作，甘肃省及受灾地区各级党委、政府和广大人民群众紧急开展抗灾救灾，人民解放军、武警部队、民兵预备役人员、公安民警和消防官兵以及有关专业救援队伍第一时间实施救援行动，全国各地和社会各界也给予了极大支持。
　　目前，灾区各项抢险救援工作已全面展开，受灾群众得到初步安置，重症伤员已转移到条件较好的外地医院治疗，大量帐篷、衣被、食品等救灾物资陆续运抵灾区，堰塞湖险情已基本解除，淤泥清理正在紧张进行，通信、电力、道路等基础设施已初步恢复。
　　通知指出，各地区、各有关部门和社会团体，除确有需要外，近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。如需派出，应纳入甘肃省应急抢险指挥部或国务院指导协调小组的统一安排，并与当地做好衔接。
　> 相关报道：
　　视频：甘肃救援队在舟曲救出被埋60小时男子
　　壹基金拨款20万紧急救助甘肃舟曲泥石流灾区
　　舟曲堰塞湖多次爆破后流量降至68立方米/秒
　　甘肃舟曲泥石流已致702人死亡1042人失踪

