我国今年已增持日本国债200亿美元
　　中广网北京8月13日消息（记者季苏平）据中国之声《央广新闻》13时10分报道，近来美元走贬、日元走俏，我国适时加大买进了日元及欧元资产。6月我国大幅增持约53亿美元的日本国债。今年以来，我国已累计买入价值200亿美元的日元金融资产，几乎相当于前5年买入规模的5倍。
　　我国目前有2万多亿美元的外汇储备，其中大部分为美元资产。对于持美债过高的问题，不少专家均显示出担忧的态度。“中国近期加大买进日元资产，可谓‘一箭双雕’。”安邦咨询首席经济分析师陈功向记者表示，“一是有利于实现外汇储备多元化，在美国国债的上升通道中减持部分美债，转而买进经济处于通缩中的日本国债，这一轮调仓时机把握得很好；二是有利于实现人民币相对于除美元以外的其他主要币种短期贬值，以稳定出口。”从这“一增一减”中不难看出我国推进外储多元化的坚定思路，而选择一直大幅攀升的日元买进，则显示出操作的智慧。
　　国际金融危机爆发后，被同视为避险货币的美元和日元一度共同涨跌，却在今年以来呈现出冰火两重天的走势。随着美国国债收益率大跌，美元兑日元大幅下挫至10个月以来的新低。鉴于美国国债收益率仍维持在较低水平，市场交易员从技术上分析认为，美元兑日元的跌势并无见底迹象，若继续下行，日元将很快创下15年以来的新高。
　　招商银行金融分析师表示，支撑日元走强的主要因素为经济基本面的表现：美国经济增长放缓和欧洲经济持稳导致美元急剧回落。加上美国和日本间利差不断缩小，减小日本投资者将日元投资海外的动力，全球对冲基金也不再青睐于借入日元进行融资套利交易。
　　日本央行维持利率不变，且未宣布任何新举措应对日元升值。日本央行行长白川方明的讲话表明，日本货币政策不会仅仅受到日元汇率影响，日元的汇率政策是基于市场机制的，央行没有所谓的“汇价目标水平”。这一表态令日元迅速走升。

