中俄双方认为经贸关系步入稳步增长轨道
　　人民网莫斯科8月20日电 (记者 张光政)中俄总理定期会晤委员会经贸合作分委会第13次会议20日在莫斯科举行。双方一致认为，中俄经贸关系逐步克服了金融危机的不利影响，重新步入稳步增长的轨道。
　　据中方统计，今年1至7月双边贸易达到307亿美元，同比增长49.6%，全年有望恢复到金融危机前的水平。双方还指出，中俄两国相互投资快速扩大，中国对俄直接投资继今年上半年增长了58.5%，俄来华直接投资同比增长了18.3%。双方在经济特区合作、知识产权保护、标准认证、边境和地区、木材深加工等领域合作取得显著进展。双方贸易结构明显改善，俄罗斯关注的机电产品对华出口已连续3年实现恢复性增长，今年上半年高新技术产品对华出口同比增长高达174%。两国还在上海合作组织、亚太经合组织、金砖四国等多边领域开展了良好的经贸合作，中方重申坚定支持俄罗斯早日加入世贸组织。
　　中俄双方商定对1992年《中俄政府间经贸关系协议》进行修订，以积极推动本币结算从边境贸易扩大到两国间的一般贸易。
　　中俄总理定期会晤委员会经贸合作分委会第13次会议由中国商务部长陈德铭和俄罗斯经济发展部部长纳比乌琳娜共同主持，来自两国有关政府部门及地方、企业的代表与会。会后，双方签署了《会议纪要》，两国商会和企业也签署了多个合作协议。
　　中俄商定采取措施提高货物通关效率

