安监总局：黑龙江发生爆炸企业系无证违法生产
　　中新社北京8月20日电 (石岩)中国国家安监总局20日发布通报称，黑龙江伊春市“8.16”烟花爆竹爆炸事故的企业事发时系无证违法生产，且在安全上存在多处问题。
　　安监总局指出，发生事故的黑龙江伊春市烟花爆竹企业华利实业有限公司因安全生产条件差，今年未按照要求提出复产申请，黑龙江省安全监管局于2010年6月11日暂扣了该公司的安全生产许可证。根据现场勘察和初步调查，华利实业公司存在4处主要问题：一是在安全生产许可证被暂扣的情况下，继续违法组织生产；在没有礼花弹等A级产品生产许可的情况下，擅自扩大生产区违法生产、存放礼花弹。二是在厂区内外随意建设大量工(库)房，擅自改变工房用途，且大多数1.1级工(库)房没有安全防护屏障。三是与周边其他企业和民房的外部安全距离不够。四是企业安全生产主体责任不落实，管理十分混乱。事故具体原因正在进一步调查中。
　　2010年8月16日上午9时40分，华利实业公司在违法组织生产时发生爆炸，引起部分厂(库)房连续爆炸，附近2公里范围内建筑物玻璃被震碎，5公里范围内有震感。事故还引发相邻的木材厂发生火灾。截至8月19日，事故已造成20人死亡、4人失踪、153人受伤入院治疗(其中14人重伤)。(完)

