中国与国际原子能机构签署核安保合作协议
　　中新网北京8月16日电 (记者 孙自法)中国国家原子能机构(CAEA)16日晚向媒体发布消息说，值此国际原子能机构(IAEA)总干事天野之弥首次来华访问之际，CAEA与IAEA签署核安保合作协议，以加强双方核能领域合作。
　　8月16日-17日，应CAEA邀请，IAEA总干事天野之弥一行来华访问，这是天野之弥就任IAEA总干事以来首次访华。中国工业和信息化部副部长、国家原子能机构主任陈求发会见天野之弥时高度评价IAEA在促进和平利用核能、防止核武器扩散领域的地位和作用，表示中国与IAEA多年来已经建立良好合作关系，希望继续拓宽和深化。天野之弥对中国核能发展成就给予高度评价，表示愿意加强与中国的合作，为中国核能发展作出贡献，并期待中国在国际核事务中发挥更大作用。
　　会见后，双方签署核安保合作协议，就发展和完善CAEA/IAEA联合培训中心，加强核安保领域国际合作的协调，促进《核材料实物保护公约》及其修订案的实施，推广、翻译并出版新编写的核安保丛书等方面的合作达成共识。该协议旨在北京奥运会核安保成功合作的基础上，进一步加强在核安保法规标准、大型公众活动核安保、核安保能力建设与人员培训等领域的合作。
　　访华期间，天野之弥还出席“国际原子能机构与中国”研讨会，其主题是“加强中国与国际原子能机构合作，促进核能安全可靠持续发展”，并参观中国原子能科学研究院、中国医学科学院肿瘤医院等单位。
　　IAEA成立于1957年，是联合国系统中独立的政府国际组织，总部设在奥地利维也纳，现有151个成员国。中国于1984年正式加入IAEA，是IAEA指定理事国。(完)

