中俄商定采取措施提高货物通关效率
　　人民网莫斯科8月20日电 (记者 张光政)20日在莫斯科召开的中俄总理定期会晤委员会经贸合作分委会第13次会议上，中俄双方一致同意改善各自投资环境，提高货物通关效率。
　　中国商务部长陈德铭在会上表示，中方将继续鼓励本国企业扩大对俄投资，参与俄基础设施建设，也欢迎俄企业来华拓展业务。中俄双方应共同致力于改善投资环境，保护投资者合法权益，为项目实施创造便利。中方将继续采取积极措施，扩大对俄罗斯机电产品进口，提升双边贸易结构，也希望俄方为中国汽车等产品进入俄市场创造有利条件。陈德铭指出，中俄双方规范贸易秩序工作取得一定成效，应继续在加强管理的同时，推动贸易方式转变。中方支持俄方建立更加便利快捷的通关渠道，也将鼓励本国有实力的企业在俄设立贸易中心，开展批发物流业务，推动中国商品规范进入俄市场，希望俄方予以相应支持。
　　俄罗斯经济发展部部长纳比乌琳娜说，俄方非常欢迎中国企业来俄开展投资，特别是加工业、高新技术、民用商品生产、矿物开采、基础设施建设等经济现代化的优先领域，参与俄经济特区的开发建设，俄方设立了专门的跨部门小组推动俄中投资合作。俄愿与中方探讨更多具体合作项目，巩固双方机电产品贸易的上升势头，并相互为对方产品提供公平的市场准入环境。俄愿与中方进一步密切海关合作，共同打击灰色清关，加强口岸建设，提高通关效率。纳比乌琳娜还对中国向俄应对特大火灾提供援助表示感谢。

