人民调解法明年起施行 调解协议具有法律约束力
　　调解民间纠纷 不收任何费用
　　据新华社北京8月28日电 十一届全国人大常委会第十六次会议28日表决通过了《中华人民共和国人民调解法》。这部法律明确，人民调解委员会调解民间纠纷，不收取任何费用。
　　法律规定，人民调解委员会调解民间纠纷，应当遵循下列原则：(一)在当事人自愿、平等的基础上进行调解；(二)不违背法律、法规和国家政策；(三)尊重当事人的权利，不得因调解而阻止当事人依法通过仲裁、行政、司法等途径维护自己的权利。
　　据了解，人民调解法将于2011年1月1日起施行。
　　调解员不得泄露 当事人个人隐私
　　调解法规定，人民调解员在调解工作中不得泄露当事人的个人隐私、商业秘密。
　　法律规定，人民调解员在调解工作中有下列行为之一的，由其所在的人民调解委员会给予批评教育、责令改正，情节严重的，由推选或者聘任单位予以罢免或者解聘：(一)偏袒一方当事人的；(二)侮辱当事人的；(三)索取、收受财物或者牟取其他不正当利益的；(四)泄露当事人的个人隐私、商业秘密的。
　　调解协议 具有法律约束力
　　调解法规定，经人民调解委员会调解达成的调解协议，具有法律约束力，当事人应当按照约定履行。
　　法律规定，经人民调解委员会调解达成调解协议的，可以制作调解协议书。当事人认为无需制作调解协议书的，可以采取口头协议方式，人民调解员应当记录协议内容。调解协议书自各方当事人签名、盖章或者按手印，人民调解员签名并加盖人民调解委员会印章之日起生效。调解协议书由当事人各执一份，人民调解委员会留存一份。
　　法律规定，经人民调解委员会调解达成调解协议后，当事人之间就调解协议的履行或者调解协议的内容发生争议的，一方当事人可以向人民法院提起诉讼。
　　法律还明确规定，经人民调解委员会调解达成协议后，双方当事人认为有必要的，可以自调解协议生效之日起三十日内共同向人民法院申请司法确认。
　　当事人有权拒绝调解 或要求终止调解
　　调解法规定，当事人在人民调解活动中，享有接受调解、拒绝调解或者要求终止调解的权利。
　　法律规定，当事人在人民调解活动中享有下列权利：(一)选择或者接受人民调解员；(二)接受调解、拒绝调解或者要求终止调解；(三)要求调解公开进行或者不公开进行；(四)自主表达意愿、自愿达成调解协议。
　　法律明确，当事人可以向人民调解委员会申请调解；人民调解委员会也可以主动调解。当事人一方明确拒绝调解的，不得调解。
　　自古有之的中国调解制度
　　据司法部提供数据显示，近五年来，全国人民调解组织直接调解、协助基层人民政府调解各类民间纠纷2900多万件，调解成功2795万件，调结率为96%；防止因民间纠纷引起的自杀10万余件，防止因民间纠纷转化成刑事案件25万余件，已成为我国纠纷解决机制中的“第一道防线”。
　　调解制度源于我国古代民间“排难解纷”、“止讼息争”的传统，因契合了中华民族“以和为贵”的传统道德，成为民间乃至官府解决矛盾纠纷的基本准则之一。经过两千多年的发展，百姓有纠纷找调解的传统与习俗已经形成。
　　早在1954年3月，我国政府就颁布了《人民调解委员会暂行组织通则》，以法规形式在全国范围内确立了人民调解制度。从那时起，被国际社会誉为“东方一枝花”的人民调解制度在中国大地上越开越盛。
　　本世纪以来，处于社会转型期的中国呈现出各种矛盾凸显叠加的局面。人民调解的范围也逐渐从传统的婚姻家庭、邻里关系、小额债务、轻微侵权等常见、多发的矛盾纠纷，向土地承包、拆迁安置、环境保护、医患纠纷等社会热点、难点纠纷扩展。怎样在新形势下更加发挥民间调解化解社会矛盾的作用，成为中国有关方面关心的课题。
　　“人民调解法律制度在组织规范、程序规范和协议效力等方面，都需要通过立法进一步完善。”司法部部长吴爱英说。
　　(据新华社北京8月28日电)

