胡锦涛温家宝：全力抢救空难伤员 妥善处理善后
　　新华社黑龙江伊春8月25日电  8月24日21时36分，黑龙江省伊春市发生飞机坠毁事故。胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，要求全力抢救受伤人员，妥善处理善后，查明事故原因，举一反三，立即在全民航系统开展安全大检查，消除隐患，确保航空安全。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江25日凌晨率国务院有关部门负责同志赶到伊春，指导“8·24”飞机坠毁事故抢救、善后处理和事故原因调查工作。张德江听取了事故及救援情况汇报，详细查看了飞机失事现场，到伊春市第一医院和伊春市康复医院看望了事故中的受伤人员，向遇难人员表示哀悼，对所有参加救援救治的同志们表示慰问。
　　张德江要求认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要批示精神，一要全力以赴抢救伤员，制定个性化的医治方案，千方百计减少因伤死亡、因伤致残；二要周到细致地做好遇难者的善后工作；三要认真严肃查明事故原因；四要坚持准确、及时、客观的原则，做好新闻报道工作；五要在民航系统立即开展安全大检查，消除隐患，确保安全。
　　据了解，“8·24”坠机事故中42人遇难，54人生还。根据失事现场情况判断和幸存者回忆，飞机在空中没有发生燃烧或爆炸，初步调查没有发现人为破坏迹象。失事飞机黑匣子已经找到，事故原因正在进一步调查中。

