李克强：坚决抑制房地产投机炒作行为
　　据新华社电 21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。
　　为了贯彻落实国务院关于促进房地产市场平稳较快发展的有关文件精神，听取各地区保障性安居工程建设进展情况、存在问题及建议，研究部署下一阶段保障性住房建设相关工作，国务院召开本次座谈会。
　　人口较多城市发展公租房
　　李克强强调，实施保障性安居工程，要从各地实际出发，突出重点，分类指导。
　　在人口较多的城市，要大力发展公共租赁住房，缓解中等偏下收入家庭以及新就业职工、外来务工人员的住房困难，在制度设计上考虑老百姓的承受能力，逐步形成梯度消费的住房模式，实现可持续发展。
　　在低收入家庭较多的城市，要进一步加快廉租住房建设步伐，提高困难群众住房保障程度。在工矿区、林区和垦区，要建设好棚户区改造安置住房。
　　切实增加住房有效供应
　　今年全国要建设廉租住房、公共租赁住房、棚户区改造安置住房等580万套。同时，要采取措施增加普通商品房等供给，满足居民住房消费的合理需求。
　　李克强最后要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。

