第三次中日经济高层对话在京举行
　　中新网北京8月28日电(记者张蔚然 翁阳)第三次中日经济高层对话28日在北京举行。王岐山副总理与日本外务大臣冈田克也共同主持对话。王岐山表示，今天中日将围绕经济复苏对策、加强双边互惠双赢的合作、全球范围内及区域合作三个专题进行对话，进一步展示中日合作应对挑战，共同促进两国乃至亚洲和全球经济稳定发展的坚定信心。
　　王岐山在致辞中表示，当前中日关系总体发展势头良好，两国高层交往频繁，胡锦涛主席与菅直人首相在二十国集团多伦多峰会期间举行会晤，温家宝总理成功访日。
　　“相互了解、增进信任是合作的前提，中日双方坐在一起，就彼此关切的问题深入沟通、坦诚交流，这本身就是两国经济关系日益成熟的体现。”王岐山说。
　　他表示，两国经济高度依存，经贸合作扎实推进。双边贸易快速恢复，目前已超过国际金融危机前的水平。双方在节能环保、食品安全、产品质量、中日韩自贸区等方面的合作富有成效，这说明中日经济合作的动力十分强劲。
　　“互利共赢是中日经济关系的核心所在。”王岐山说。他表示，中国的改革开放开启了两国经济合作的大门，中国从日本借鉴发展经验，引进资金、技术和管理概念，日本也从快速增长的中国市场获得实实在在的利益。
　　王岐山表示，中国正处于工业化、城镇化快速发展的阶段，市场潜力巨大，我们将坚定不移的扩大对外开放，为外资企业创造良好环境。
　　中日经济高层对话是两国间最高级别的经济合作机制，前两次对话分别于2007年12月和2009年6月在中日两国举行。(完)

