台头号通缉犯逃亡7年落网 自称不近女色难被抓
　　中国台湾网8月24日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾头号通缉要犯绰号“牛皮”的王俊伟，逃亡7年犯案不断，他昨晚(23日)在台北县新庄打公用电话叫传播妹准备快活消遥，被台当局“刑事局项目小组”逮获；警察在他车上起获两把制式手枪、60发子弹、50万(新台币，下同)现金，警方为防意外，以强势警方押他到汐止住处搜索，全案由警方漏夜侦办中。
　　27岁的王俊伟，目前被台中等3个地检署发布通缉，警方初步清查，他逃亡期间，年年犯案，至少涉杀人、绑架勒索等16件重大刑案。他平日开轿车，昨日落网时，开着的正是一辆车号8888BMW大七系列的轿车。他自称不近女色，警方要抓他很难。
　　“要做兄弟，就要做大尾！”绰号“牛皮”的王俊伟，从中学辍学就开始混黑道，凭着狠劲闯出名号，逃亡期间，甚至嚣张留下自己指纹寄恐吓信，台警政部门特别为他召开治安会报，要缉拿他到案。
　　警方发现，王俊伟的像貌比当年消瘦，而且理着庞克平头、穿西装打领带，还戴着眼镜，变得比较斯文，但仍出入声色场所拉K狂欢，日前疑又涉及中部一起枪击案，转往北部逃亡，遭刑事局锁定追查。
　　项目小组发现王俊伟十分狡滑，对外联络都不用手机，全以公用电话联系，项目小组锁定王俊伟使用的车辆，以车追人，但担心王火力强大，不敢太接近，连日跟监，差点跟丢了人。直到昨晚7点多，王俊伟在新庄幸福路下车打公用电话叫传播妹，警察见机不可失，立刻上前逮人，终于将王缉捕到案，随即在王的车上起出一把贝瑞塔、一把克拉克制式手枪。
　　2002年初，王俊伟的老大林明勇遭绰号“蕃薯仔”吴俊卿枪杀，转投靠绰号“矮仔弟”海线角头吴东皇。2003年间，吴东皇的小弟遭“友联”保全公司负责人陈聪敏的手下打成植物人，王俊伟与同伙枪杀陈聪敏，从此在黑道爆红，开始亡命天涯。2004年，他的老大吴东皇也在台中市遭狙击，身中9枪死亡。由于中部地区另有要犯黄川、陈勇志四处犯案恐吓，警方怀疑3人合流犯案，甚至分析3人私渡往来两岸找寻下手目标。
　　2004年间，王俊伟向彰化角头陈锦福勒索500万未果，开枪泄恨，后又恐吓中县龙井乡代表会副主席林敏条，勒索得手200万元，2005年11月他再枪杀海线黑道分子冯志远，几乎中部地区的枪击案都指向他。
　　2006年3月，王俊伟涉嫌绑架前台中县大甲镇长吴弘富的独子吴明勋，勒索3000万元，今年2月间，他寄手榴弹包裹恐吓中市菲力百家俱乐部老板蓝正雄，勒索5000万元，行径相当嚣张。他一向以不近女色，警方抓他困难自豪，万万没想到，昨日他之所以被警方不费一枪一弹逮捕，却是因为想找传播妹乐活，恐怕他始料未及吧。(中国台湾网孙金诚)

