李克强：把发展服务业作为调整经济结构举措
　　中广网北京8月27日消息(记者肖志涛)据中国之声《新闻和报纸摘要》6时44分报道，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强昨天在服务业发展改革工作座谈会上讲话时指出，要深入贯彻落实科学发展观，把加快发展服务业作为转变经济发展方式、调整经济结构的战略举措，深化改革，完善政策，优化环境，努力提高我国服务业和整个经济的国际竞争力。
　　李克强说，服务业发展水平是一个国家现代化程度的重要标志。发展服务业付出的资源环境代价较小，获得的经济社会效益较高，加快发展服务业，能够提供较多的劳动岗位，有利于扩大居民就业，把我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。
　　李克强强调，加快发展服务业必须摒弃传统计划经济体制下重产品、轻服务的观点，以全球眼光、战略思维、创新意识来分析和解决问题。要坚持扩大内需特别是消费需求的方针，大力发展现代服务业、生产服务业和生活服务业，提高服务业增长在整个经济增长中的贡献率，提高服务业增加值和就业人员在国民经济中的比重，提高服务业增长质量、效益和水平。
　　李克强说，促进服务业加快发展，要结合各地实际，积极推进综合改革试点，要在公共服务行业引入竞争机制，鼓励、支持和引导非公有制企业进入服务领域。要履行好政府职责，创新体制机制，健全财税制度和投融资机制，加强法律法规和社会信用体系建设，强化市场监管，形成有利于服务业加快发展的良好环境。

