香港游客在菲律宾遭劫持7人死亡2人重伤
　　中新网8月23日电 香港康泰旅行团在菲律宾遭枪手挟持事件流血收场，警察强攻巴士击毙枪手，至少7名港人死亡。
　　中国驻菲律宾大使馆领事王晓波证实，在旅游巴上被挟持香港人质，七人死亡，两人重伤，另外六人轻伤。
　　王晓波要求菲律宾书面解释这次行动。他说，早前菲律宾当局表示，由于枪手晚上情绪不稳，可能对人质行凶，故采取行动。
　　美联社引述马尼拉的两间医院表示，最后被挟持在巴士上的15名港人中，至少6人死亡。马尼拉医院称，5名入院的港人中有两人死亡，3人未有受伤。菲律宾总医院表示，入院的两名港人都生存。
　　事件发生在早上9时许，一名被解雇的55岁前警察强行登上康泰旅游车，他持有M16自动步枪。当时车上有25人，其中有20名港客和1名香港领队，其后枪手释放了6名港人和多名当地人后，车上留有16人，包括14名香港团友、1名领队和1名当地司机。
　　旅游车留在路上，菲律宾警方一直与枪手谈判，并补充燃料让冷气继续运作。枪手曾任警察和军人，因涉及多项控罪而被解职，他感到不满，他要求记者到场，但不获接受。
　　在大约晚上七时许，旅游巴突然移动，警察开枪射爆车胎，从直播电视画面所见，之后再传出枪声，有传媒指出，枪手宣称已杀死两名人质，大约7时29分，巴士的司机逃出，他对传媒表示，枪手已射杀全部15名香港人质。
　　大约7分钟后，警方派突击队开始强攻，他们打碎车窗，但未能进入，之后再传出枪声。一名警察一度进入车内，但随即撤出，之后再有枪声和车内有自动武器向外射击，至少有两人中流弹受伤。
　　在大约晚上8时40分，有当地传媒表示枪手已死，随后有人质陆续离开巴士，部分则由救援人员抬出。
　　现场直播片段显示，至少6名人质生还下车，部份人质情绪激动，3名伤者被抬出，枪手晚上8时许用自动步枪向车外扫射，玻璃窗遗下多个弹洞，香港无线电视台一名工程人员被流弹擦伤，另外，至少两名当地人受伤。(完)

