香港8名在菲律宾遇害者遗体返港
　　中新网8月25日电 据香港新闻网报道，接载菲律宾人质事件8名死难者遗体同团的生还团友、死伤者家属、港府官员等合共96人的港府包机，于8月25日晚上7点50分抵达香港国际机场。
　　中联办主任李刚、外交部驻港特派员公署特派员吕新华、香港特区政府政务司司长唐英年等港府官员赴现场接机，数百传媒守候。
　　唐英年等官员登上机舱，向死伤者家属及团员致以慰问，港府职员上机帮助职员办理手续，医护人员亦上机为伤员作检查。
　　港府官员、旅行社代表列队，迎接人质事件幸存者、死伤者家属下机。
　　笛手奏起哀乐，灵柩以白布覆盖，上面摆着鲜花，贴着8名死难者的名字，死难者家属相当伤心，痛哭流涕。遗体早前经过清理及化妆，每具遗体花费6万港元，由菲律宾政府支付。
　　唐英年逐一向8具灵柩献上花圈，死难者家属亦在场致送花圈，在场人士神情哀伤。8个灵柩其后将移到葵冲公众殓房。
　　救护车在场候命，受伤团友将随即送往香港的几间公立医院。
　　有香港市民身穿黑衣，带备横额希望参与接机，有关部门以避免引起混乱婉拒。
　　为悼念死难者，港府宣布将26日为全港哀悼日，香港特首曾荫权将出席26日早在金紫荆广场举行的升旗及下半旗仪式，港府发言人呼吁全港市民参与为时3分钟的全城哀悼。
　　香港旅游巴在菲律宾遭劫持，事件以流血收场，造成8死7伤，中央政府及港府高度关注，敦促菲律宾政府查明真相。

