中国向巴基斯坦提供6000万元救灾物资
　　中新社北京8月25日电 (记者 翁阳)记者25日从中国商务部获悉，中国政府决定再向巴基斯坦洪灾灾民提供价值6000万元人民币的救灾物资，用于提供急需的帐篷、净水器等。加之此前确定的两批援助，中国援巴物资总金额已达1.2亿元。
　　25日，中国紧急援助巴基斯坦价值2000万元的新一批物资开始发运。这批物资由新疆喀什经红其拉甫口岸，通过陆路运抵巴方指定的苏斯特干港。目前，喀什至红其拉甫之间的道路不通，工程兵正在抢修。该批物资包括灾区急需的粮食、食用油、面粉、白糖、盐和药品等生活必需品，将用于救助洪扎地区堰塞湖的受困民众。
　　随着这批物资全部运抵巴方，中国将完成第二批援巴洪灾物资运送。在中国向巴基斯坦提供的第二批救灾物资中，已有价值3000万元的急需物品分别于8月19日和20日运抵巴首都伊斯兰堡。
　　7月底以来，巴基斯坦暴雨不断，造成特大洪灾，迄今已致1500多人丧生，2000万人受灾，至少16万平方公里的国土被洪水淹没。灾情严重急迫，南部灾区粮食短缺，灾民无处容身，给巴社会经济带来严峻考验，引起国际社会同情与关注。
　　灾情发生后，中国商务部高官多次会见巴方驻华机构人员，了解巴基斯坦灾情，研讨援助方案，并通过驻巴机构了解中国在巴人员情况，要求确保在巴人员生命安全与生活稳定，保护好中国在巴援建、合作工程项目。商务部目前正在考虑巴洪灾过后，派出综合考察组赴巴了解巴方援助需求和落实灾后重建项目等有关事宜。(完)

