财政部：创造条件公开行政经费预算
　　【财政预算】
　　本报讯 财政部长昨日表示，将创造条件公开行政经费预算。受国务院委托，财政部长谢旭人向全国人大常委会作今年以来预算执行情况的报告时，作出上述表示。
　　制止地方政府违规担保承诺行为
　　在预算公开方面，谢旭人称，力争2011年中央本级支出预算中的部分重点支出公开到“项”级科目。还将积极创造条件，推动基本建设支出、行政经费支出预算和执行情况对外公开，推进重大民生支出公开。
　　对于公众关注的地方政府性债务问题，谢旭人表示，将坚决制止地方政府违规担保承诺行为。此外，还将加强管理制度建设，实现对地方政府融资平台公司债务的全口径管理和动态监控。
　　今年审计报告首次披露了部分省市的政府性债务情况，引起舆论高度关注。不过迄今为止，未有准确的全国政府性债务统计披露。
　　国防支出增长13.9%
　　今年1－7月，全国财政收入51132.97亿，同比增幅25.7％。对于增幅较大，谢旭人解释，经济平稳较快增长，带动增值税、营业税、企业所得税、进口货物增值税和消费税、车辆购置税等较快增长。
　　中央本级主要支出项目执行中，有些支出项目增幅较低，国防支出增长13.9%，国债付息支出增长11.2%。谢旭人解释，这是因为根据宏观调控需要，适当把握基本建设等项目支出节奏，部分据实结算项目大部分在下半年支出以及去年基数较高。
　　土地交易活跃拉高政府性基金收入
　　值得注意的是，1－7月全国政府性基金收入18061.98亿，同比增加10736.75亿，增长146.6％，对此，谢旭人解释，主要因为去年年末和今年年初土地市场成交活跃，土地供应量增加较快，土地出让合同管理更加严格，地价总水平上升以及各地进一步加强土地出让收入征管。
　　同样，全国政府性基金支出同比增长也达134.3%，谢旭人表示，这主要是用国有土地使用权出让收入安排的征地拆迁补偿等方面的支出增长较快。

