中国国际救援队抵达巴基斯坦将赴洪水重灾区
　　新华网伊斯兰堡8月26日电(记者 晏忠华)由55名队员组成的中国国际救援队于当地时间26日下午抵达巴基斯坦拉瓦尔品第的恰克拉拉军用机场，随后将赴巴南部洪水重灾区实施国际人道主义救援行动。
　　救援队员们身着橘红色队服，头戴红色队帽，医疗分队队员还佩带印有“红十字”标志的袖标，每个队员的衣服和背包上都有明显的“中国救援”中英文字样。
　　救援队总领队黄建发告诉新华社记者，这支救援队包括36名医疗分队队员，其中有14名女医护队员，和19名技术人员和专家。不少队员曾来巴参加过2005年南亚大地震的救援行动，救援队还携带了价值约800万元人民币的物资、药品和器械等物品。
　　黄建发说，救援队在伊斯兰堡作短暂停留后，将很快奔赴巴南部洪水重灾区。救援队将配合巴方政府及有关部门的计划，初步预计救援时间为3周左右，回国时间视灾情发展等情况而定。
　　中国驻巴基斯坦大使刘健和巴外交部辅秘贾维德前往机场迎接中国国际救援队。贾维德说，中国在自身遭受洪水、泥石流等自然灾害的同时，在第一时间向巴基斯坦伸出援手，多次追加援助，并派遣救援队来巴参加救援，这再次体现巴中特殊友好关系。
　　刘健表示，中国对巴基斯坦遭受的灾难感同身受，中国政府和人民希望巴灾区人民早日重建家园，中方将视巴方需要，继续向巴基斯坦提供力所能及的帮助和支持。
　　今年7月底以来，巴基斯坦遭受历史上罕见特大洪水灾害，损失巨大。灾害发生后，中国领导人向巴领导人发去了慰问电，中国政府尽己所能向巴方提供了无私帮助。截至目前，中国政府已宣布向巴方提供总价值1.2亿元人民币的人道主义物资援助，中国人民解放军向巴军方提供了价值1000万元人民币的物资援助。中国红十字会、一些地方政府和社会各界也向巴方提供了现汇或物资援助。

