李克强把发展服务业作为调整经济结构战略举措
　　中新网8月27日电 据发改委网站消息，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在服务业发展改革工作座谈会上讲话时指出，要深入贯彻落实科学发展观，把加快发展服务业作为转变经济发展方式、调整经济结构的战略举措，深化改革，完善政策，优化环境，努力提高我国服务业和整个经济的国际竞争力。
　　在认真听取部分省、市(区)和有关部门负责同志发言后，李克强说，服务业发展水平是一个国家现代化程度的重要标志。发展服务业付出的资源环境代价较小，获得的经济社会效益较高，有利于促进经济发展方式加快转变，保持经济平稳较快发展。服务业可以成为最大的就业容纳器，加快发展服务业，能够提供较多的劳动岗位，有利于扩大居民就业，把我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。
　　李克强指出，服务业既是孕育新的经济增长点的重要领域，又是促进工农业发展、加强社会事业建设的重要支撑。还要看到，城镇化推进的过程也是服务业发展的过程。服务业的繁荣，有利于增强城市的服务功能、集聚水平和辐射能力，是提高城市化水平的重要推动力量。随着经济全球化深入发展和互联网的普及，现代服务业涌现出很多新业态、新模式，呈现出前所未有的发展活力。当今世界，服务贸易方兴未艾，服务产业转移加快，服务领域国际合作潜力很大。服务业发展程度已经成为反映一个国家综合实力的重要内容。
　　李克强强调，加快发展服务业必须摒弃传统计划经济体制下重产品、轻服务的观点，以全球眼光、战略思维、创新意识来分析和解决问题。要坚持市场化、产业化、社会化、国际化的方向，坚持扩大内需特别是消费需求的方针，增加有效供给，优化发展结构，扩大对外开放，大力发展现代服务业、生产服务业和生活服务业，提高服务业增长在整个经济增长中的贡献率，提高服务业增加值和就业人员在国民经济中的比重，提高服务业增长的质量、效益和水平。
　　李克强说，促进服务业加快发展，要深化改革开放，结合各地实际，积极推进综合改革试点，以改革促发展调结构转方式。要加快建立现代服务企业制度，在公共服务行业引入竞争机制，鼓励、支持和引导非公有制企业进入服务领域，发挥企业作为服务业发展主体的作用。要履行好政府职责，创新体制机制，健全财税制度和投融资机制，加强法律法规和社会信用体系建设，强化市场监管，形成有利于服务业加快发展的良好环境。
　　服务业发展改革工作座谈会由国家发展改革委举办。辽宁省、上海市、江苏省、湖北省、四川省负责人在会上介绍了本地服务业发展和改革的经验，北京市石景山区、浙江省杭州市负责人作为服务业综合改革试点区域代表发了言。国务院有关部门和部分省(区、市)、计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委及有关试点区域负责人参加了座谈会。

