国务院成立国家教育体制改革领导小组
　　国家教育体制改革领导小组召开第一次会议 刘延东主持并讲话
　　新华网北京8月25日电 国家教育体制改革领导小组今天召开第一次会议，审议《教育规划纲要任务分工方案》、《国家教育体制改革试点总体方案》、国家教育咨询委员会章程，部署下一阶段的重点工作。中共中央政治局委员、国务委员、国家教育体制改革领导小组组长刘延东主持并讲话。
　　刘延东指出，深化教育体制改革是党中央、国务院的重大部署，是落实全国教育工作会议和教育规划纲要的关键举措，是我国教育和人力资源由大变强的根本动力。要把教育改革摆在突出位置，科学设计、探索规律，全力以赴、狠抓落实，构建中国特色现代教育体系，扎实有序推进教育事业科学发展，为全面建设小康社会、建设创新型国家培养亿万适用合格、优质拔尖人才。
　　刘延东强调，教育改革是一项系统工程，必须统筹谋划，整体设计，协同推进；教育改革是一个复杂艰巨的过程，必须试点先行，重点突破，有序开展；教育改革是一项重大的民生工程，必须通过扎实有效的工作，满足人民群众多样需求，给教育发展增添动力。为加强国家教育体制改革工作的组织领导，国务院决定成立国家教育体制改革领导小组，希望各成员单位以高度的政治责任感、强烈的历史使命感，积极主动做好各项工作，不负党中央、国务院重托，不负人民群众殷切期待。
　　刘延东要求切实抓好教育改革发展的重点工作。要抓紧完善和落实教育规划纲要任务分工方案，深入调查研究，制定配套政策。要指导各地各校进一步完善试点项目方案，积极稳妥地做好改革试点。要有计划地启动实施重大发展项目，加强对分领域和省区市教育规划编制的指导。领导小组成员单位要加强协调配合，加强科学民主决策，创造性地开展工作。
　　据了解，国家教育体制改革领导小组的主要职责是审议教育改革发展的重大方针和政策措施，研究部署、指导实施教育体制改革工作，统筹协调教育改革发展中的重大问题。成员单位包括中央组织部、中央宣传部、中央编办、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、农业部、法制办、国研室、中科院、社科院、工程院、发展研究中心、自然科学基金会、共青团中央、中国科协等20个部门。

