中国驻菲使馆谴责人质事件枪手棺木盖国旗做法
　　中新社香港8月27日电 (贾选凝) 中国驻菲律宾大使馆于27日发布书面声明，强烈谴责菲律宾劫持人质事件中枪手门多萨的棺木覆盖菲律宾国旗，大使馆对此行为表示强烈愤慨。
　　声明中指出，只有英雄以及人格高尚者才有资格在辞世后覆盖国旗。大使馆对于“冷血”枪手门多萨的棺木上覆国旗这一“令人愤怒”的行为表示“强烈愤慨”，并指此举玷污了菲律宾国旗。
　　菲律宾劫持人质事件中枪手门多萨的家属，为其在家中举行葬礼前公开悼念仪式时，为其遗体着一套警察制服作为“寿衣”，棺木上更覆盖菲律宾国旗，供人吊唁。中国驻菲律宾大使馆立即对此种挑起死伤者家属伤痛的举动，表达强烈愤慨。
　　菲律宾总统府与外交部表示，赞同中国大使馆的观点。门多萨棺木覆盖国旗，并不符合相关法例，是门多萨家属的私人行为。
　　据中新社记者了解，中国驻菲律宾大使馆现阶段仍在等待菲律宾政府提交出一份“全面、准确、客观”的调查报告，并希望菲方能够尽早完成彻查。但目前菲律宾政府仍未给出提交调查报告的具体时间表。
　　菲律宾劫持人质事件仍处于全面调查之中。香港警方27日亦向记者证实，已就此次人质事件展开死亡个案调查。(完)
　　相关报道：菲律宾杀害港人枪手覆棺国旗已被撤下
　> 相关报道：
　　菲律宾劫持事件遇难者遗体被开棺拍照

