香港旅行社公布8名遇难者名单
　　中新网8月24日电 据香港媒体报道，康泰旅行社24日公布被挟持旅行团死者名单，包括4男4女，年龄最小的只有14岁。
　　康泰旅行社表示，在23日晚菲律宾警方与枪手的枪战中，有14名团友和1名领队被困车内，其中8人死亡，包括4男4女，年龄由14岁至58岁。
　　1) Tse Ting Cheunn Masa 谢廷骏(31岁，男领队)
　　2) Leung Doris Chung See(21岁，女)
　　3) Leung Song Yi Jessie(14岁，女)
　　4) Fu Cheuk Yan(39岁，男)
　　5) Yeung Yee Wa(44岁，女)
　　6) Yeung Yee Kam(46岁，女)
　　7) Wong Tze Lam(51岁，男)
　　8) Leung Ken Kam Wing(58岁，男)
　　至于其它伤者，康泰表示，3人留院，4人情况稳定。在事件中遇害团友中，有7人向康泰购买美亚旅游保险，每名成人可获人身意外赔偿50万元，而14岁姓梁小童可获25万元赔偿，另每人将发恩恤金2万元，而所有遇难团友全部可获康泰的平安保险赔偿30万元。
　　至于事件中遇难的领队谢廷骏，于1999年加入康泰担任全职领队，至2004年离职，2005年转为兼职领队至今，拥有10多年资深带团经验。
　　对于领队不幸罹难，康泰总经理刘美诗表示哀伤及惋惜，会主动发放恩恤金2万元及联络保险公司计算劳工保险赔偿金额，而领队本身亦有自行购买全年旅游保险。

