香港游客在菲律宾遭劫持8人遇害
　　23日上午，一名因涉嫌勒索被解职的菲律宾前警察在首都马尼拉持M16步枪，劫持了一辆载有22名香港游客和3名菲律宾人的旅游车。在与警方谈判和对峙十余个小时后，这名劫车者被击毙。截至23日晚，8名香港游客在事件中遇害，还有2人伤势严重。
　　劫车 以搭便车为名持枪登车
　　劫持旅游车的是55岁的菲律宾前警察罗兰多·门多萨。
　　23日上午，当康泰旅行社的旅游车离开马尼拉市内景点西班牙王城时，身着警察制服、携带一支M16步枪的门多萨以搭便车为由上了这辆旅游车。旅游车行驶至马尼拉湾边的荷赛·黎刹公园时，门多萨宣布将这辆旅游车劫持，并让司机把车开到基里诺大看台。随车导游躲在后排座位给旅行社打电话，通报了劫持事件。
　　旅行社总经理在香港接受媒体采访时表示，被劫持的旅游车上共有22名香港人，其中有3名儿童。他们于20日离开香港前往马尼拉旅行，并计划在23日返港。
　　门多萨劫持旅游车后提出条件，要求警方恢复他的职位，并赔偿损失。2008年，门多萨由于勒索等指控遭解职。
　　门多萨还曾多次把自己的要求写在纸上，并粘在被劫持旅游车的窗玻璃和挡风玻璃上。
　　他在挡风玻璃上贴出一张写着“撤销最终决定”的字条。另一张贴在车门上的字条写着：“用错误纠正错误决定。”
　　下午2点，门多萨又在旅游车的玻璃上贴了一张纸条，写着：“下午3点将会有大事发生。”
　　下午3点半，门多萨又将一张写着“现在，让媒体来”的纸条贴在旅游车玻璃上。
　　谈判 劫车者要求复职遭拒绝
　　记者从菲律宾媒体获悉，在劫持事件发生后，菲警方立即派出曾在美国受过专业训练的谈判专家，与劫持者交涉。马尼拉成立了由该市副市长领导的危机管理委员会。
　　马尼拉警方发言人马加雷奥曾表示，警方认为门多萨在下午3点前就会投降。但警方与门多萨的谈判持续了一天，直到入夜。
　　但在劫车数小时后，劫犯释放了两名女游客、三个小孩，一个糖尿病患者和三个菲律宾人，其中包括一名导游和一个摄像师。
　　旅游车上的窗帘都被拉了起来，谈判人员通过司机座位附近的车窗与门多萨交谈。此外，警方也通过旅游车司机的手机跟门多萨通话。门多萨说，如果他的复职要求得不到满足，他就将采取行动。他还要警方告诉媒体，不要在节目中破坏他的形象。为说服门多萨释放人质，警方还专门向旅游车上拉了一条电话线。
　　马尼拉警方发言人马加雷奥说，门多萨一直在与警方的谈判人员合作，态度很“客气有礼”。但与此同时，大约20名全副武装的特种部队成员部署在现场，随时准备展开救援行动。
　　谈判期间，警方为人质提供了食物，并为旅游车提供汽油，以确保旅游车的空调能继续运转。
　　门多萨的2个兄弟和妻子都来到现场。门多萨的弟弟格里高里奥也是警察。格里高里奥手持一支手枪试图靠近旅游车，但遭警方扣押并解除武装。格里高里奥称，他是希望帮助他的哥哥，并充当哥哥的发言人。格里高里奥说，门多萨在被解职以后感到自己“受到了不公正待遇”。
　　此间，一名反腐败部门的官员与门多萨通了电话，并承诺重新考虑他的案子。但下午晚些时候，反腐部门拒绝了门多萨的复职要求。菲媒体报道称，反腐部门将这一决定以书面形式密封在一个信封中，并由谈判人员交到了门多萨手中。
　　强攻 司机大叫“所有人都死了”
　　晚6点，门多萨接到了反腐部门拒绝他复职要求的信件。他随即在车内鸣枪一声表示不满。此后，形势急转直下。
　　8点以后，警方开始采取行动，警方突袭人员包围了被劫持的旅游车。媒体报道称，门多萨当时情绪变得紧张起来，他威胁说，如果警方人员继续靠近，他就将采取“更激烈的行动”。突击队员曾打破旅游车的窗户玻璃和挡风玻璃，试图从前部进入旅游车，但是车内传来枪声。警方随即后撤并暂时停止了行动。
　　门多萨与警方通话说：“我打死了2名游客，如果你们不停下来，我就打死他们全部。”他还说：“我看到许多特种部队靠近，我知道他们会杀死我，他们必须离开，不然我随时会杀死人质。”
　　大约10分钟后，之前一直被铐在方向盘上的旅游车司机突然从车窗跳出逃脱，他当时大叫着：“所有人都死了！”此时，为了防止门多萨开走旅游车，警方还开枪打爆了旅游车的轮胎。
　　1小时后，警方突击队员试图从后门进入旅游车，但是车内再度传出枪声。
　　警方在短暂地停止后再度强攻，门多萨被逼到了旅游车的前部，狙击手遂将其击毙。菲律宾警方高级官员亚布特说，门多萨先被狙击手开枪打伤，接着狙击手一枪击中他的头部将其击毙。不久后，6名游客从车里被救出来。
　　中国外交部发言人马朝旭23日说，车上留下的15名香港游客中，8人已确认死亡，2人重伤，其他5人情况尚待确认。
　　屠杀 漫无目标地朝人质开枪
　　一名幸存的女性香港游客在医院接受治疗时说，门多萨从当晚8点以后开始漫无目标地朝着人质开枪，她说，她的丈夫用身体护住她，挡住了门多萨的扫射，但是他本人却被打死了。
　　在警察包围旅游车几分钟前逃出来的司机也称，劫持者当时已经向车上的游客开火。
　　菲律宾警方高级官员亚布特说，在砸碎旅游车的玻璃后，警方又过了一个多小时才再度强攻进入车内，这主要是因为门多萨把人质排成一排，让他们站在车窗前充当“人盾”，而且当时下起了大雨，警方不得不暂时后撤。
　　采写/本报记者 马晶 颜颖颛 谢来
　　■ 连线
　　目击者向本报讲述劫车惊魂
　　本报讯 (记者张乐)从江苏来到马尼拉工作的吴女士正好住在事发地附近，23日晚她对记者介绍了看到的现场情况。她说，警方救援一片混乱。
　　事发最重要广场
　　吴女士说，事发地是马尼拉最重要的广场，包括总统就职仪式和国庆日集会都在这个广场举行，附近还有美国大使馆和马尼拉饭店等知名建筑。
　　“当晚7点半左右，我打车从公司回到家，发现这里已经人山人海。我公寓距离事发地只有500多米，从阳台上能比较清楚地看到警察和劫匪对峙的情况。”
　　吴女士说，当晚7点半左右，她刚到阳台上，就看到车里一人冲了出来，后来才知道他就是司机。“之后大巴里响起了两声枪响，我吓得大哭起来，说不定劫持者对着里面的人质开枪了。”
　　吴女士说，公寓附近的人都在阳台上观察下面的情况。“我是一边看电视直播，一边看现场。”吴女士说，警方最开始距离大巴很远，救护车直到8点多才开过来等待。
　　警方用绳拉车门
　　“警方后来带来劫匪的弟弟，说要和劫匪交换人质，但是劫匪不同意，后来据逃出来的大巴司机说，车里15名人质都遇难了，这时候警察才开始匍匐前进到大巴周围。”
　　吴女士说，“大巴门被劫匪封得很严实，所以警察就拿着类似锤子的东西，在大巴的车窗玻璃上敲；还有人在大巴门上绑了一条绳子，试图用警车拉绳子，将门拉开，结果警车还没启动，绳子就断掉了。”
　　“大约8点多，一名菲律宾警察敲开了大巴门的一扇玻璃，想挤进去，结果被歹徒发现，歹徒开枪，他逃了出来。此后警察就蹲在大巴周围。”吴女士说到这里，提高了语气，“这时候，劫匪突然身子歪倒在大巴门的缺口处，警察试探了很久，似乎确认劫匪死了，才站起身子打开大巴安全门救人。我怀疑劫匪是自杀的。”
　　“警察说劫匪已经死了之后，车门前一下子围了很多人，场面一片混乱。”吴女士说。
　　“警方救人有些乱”
　　“他们救人时也没有组织，先送出了2个人之后，一个警察朝外边摆手，似乎是说里面没有生还者了，之后又进去几个警察和抬着担架的医生。后来却又有生还者出来了，是一名老年妇女，好像已经被吓得动弹不得，只能被抬出来。截至晚上9点多，我看到4名生还者被救”。吴女士说。
　　■ 连线
　　在菲华人关注劫持事件，事发地华人餐厅歇业
　　“看电视直播，差点哭了”
　　本报讯 (记者张乐)23日的绑架案牵动了在菲律宾的华人的心。不少华人对闹市区发生劫持香港游客案件感到惊讶。　马尼拉的华人通过各种方式，在不断地更新着劫持事件的最新信息。
　　到菲律宾做木材生意的广东人王先生介绍，“我们几个人一块看电视直播，开始有消息说人质都死了，我们都差点哭了。几分钟后又看到报道说，人质没死，我们才稍微放心。但心情还是很沉重。”
　　王先生说，事件发生地点位于马尼拉比较繁华的区域，当地有不少华人餐馆，但是由于现场已经被警方封锁，很多餐馆都已经关门歇业。“歹徒就在附近，现场很乱，谁还敢开门啊。”
　　住在事发地有五六分钟路程的华人Mars，今年只有22岁，在当地上学。他对记者说：“我就住在附近，今天都没敢出门。”
　　Mars说，他和朋友都担心事件可能会引起菲律宾旅游环境的恶化。“我朋友从事旅游业，他们打电话和我说，闹市区劫持游客的性质太恶劣，这件事会影响到菲律宾的形象。”
　　■ 背景
　　当年“十杰警察”因敲诈被开除
　　菲廉政法庭称门多萨曾敲诈一厨师；被警察局开除后失去退休福利
　　他曾是“菲律宾年度十大杰出青年警察”，却卷入敲诈案被逐出警界。生命的终结前，他的最后身份是一名劫匪。
　　明年1月就可以退休
　　高级警督罗兰多·门多萨原本将于2011年1月份达到56岁的退休年龄，光荣退休。然而，今年1月廉政法庭的一项裁决，让他晚节不保。
　　根据克雷姆军营的记录，门多萨因参与敲诈于今年1月份被廉政法庭开除，同时被剥夺了一切退休福利，也不再具有担任任何政府职务的资格。
　　廉政法庭调查发现，门多萨和其他4名警察曾敲诈勒索一名中餐馆的厨师2万比索(约合人民币3014元)。
　　2008年4月，中餐馆厨师克里斯蒂安·克劳在马尼拉埃米尔塔区停车时遭遇门多萨等数名警察。他们称克劳非法停车、无证驾驶和食用违禁药物，并打算处罚克劳3000比索。
　　案件记录显示，几名警察后来把克劳带到马尼拉地区警察机动巡逻部总部，向他敲诈2万比索。敲诈未果，他们又强迫克劳吞食一小包冰毒，直到克劳的一位朋友送来2万比索，克劳才被释放。
　　当时，门多萨是机动巡逻部门的主管。当年4月25日，门多萨被停职90天。处罚结束后，他被官复原职。
　　由于克劳没有出席案件的初审程序，马尼拉检察院驳回这起敲诈案件，但在2009年2月16日，国家警察局宣布将门多萨开除。
　　儿子和弟弟都是警察
　　“他非常失望，因为他说自己在警察局做得很好，但他却因为一桩自己没有犯过的错而遭到解雇。”门多萨的弟弟格雷戈里亚说，哥哥被解雇时感觉“自己遭受了不公正的对待”。
　　门多萨的家可谓“警察世家”，他的弟弟格雷戈里亚就在警察系统工作，他的大儿子毕斯马尔克则是班加德地区警察局的副局长。而门多萨的警察之路是从一名巡逻警开始，一步一步上升。
　　他出生于1955年1月10日，毕业于菲律宾大学犯罪学专业，获得的是犯罪学学士学位。26岁时，他正式加入菲律宾国家警察部队分部(也就是后来的马尼拉警察分局)，正式成为一名警察。
　　1991年，菲律宾国家警察局成立，他就加入，并获得3级高等警官衔。2002年，门多萨被提拔为警察分局局长，3年之后，升为高级警督。
　　门多萨是“奖牌达人”，当警察这些年，共获得过17项荣誉，包括国际青年基金会颁布的“菲律宾年度十大杰出青年警察”、“国家警察局效率奖”、“国家警察局功勋奖章”、“国家警察局服务奖章”等。
　　“我想真正令他失望的是在被解职的同时，他也被剥夺了一切退休金和福利。”这位不愿透露姓名的警察表示。
　　门多萨与妻子奥罗拉育有二子一女。(颜颖颛)

