贾庆林观看国家京剧院京剧《杨门女将》
　　新华网北京8月28日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林28日晚来到梅兰芳大剧院，与首都观众一起观看参加2010国家艺术院团优秀剧目展演国家京剧院参演剧目《杨门女将》。
　　《杨门女将》创排于1959年，是京剧舞台上里程碑式的作品，是国家京剧院艺术宝库中一颗璀璨的明珠。半个世纪前精雕细琢，五十余年后光彩依旧。当年参加首演创排的王晶华、孙元意、冯志孝、寇春华、金立水等艺术家此次演出也都重新披挂上阵，再现当年英姿。此次演出汇集了国家京剧院老中青三代艺术家，充分展现了这部经典作品新的时代风采。当晚，曾经在五十一年前参加首演和五十年前参加电影拍摄的老艺术家，也一起出席观看了演出。
　　近年来，国家京剧院深化内部机制改革，积极探索新形势下艺术生产方式和市场运营模式，演出场次明显增多，演出收益显著提高。在剧目建设上，复排多出经典剧目，推出符合时代要求和满足人民群众审美需求的新创剧目；在市场运作上，精心策划实施了“新春”、“五一”、“金秋”三大演出季，进一步扩大演出市场份额。
　　演出结束后，贾庆林走上舞台，与演职人员一一握手，亲切交谈，祝贺演出成功。

