连战谈ECFA签署：台湾要有一种亡羊补牢的态度
　　编者按：
　　ECFA(海峡两岸经济合作框架协议)已签署一个多月。两岸优势如何通过紧密协商发挥更大的作用？大陆的台资企业也正在加速转型、升级步伐，ECFA的实施如何有效推动这一进程稳步加速？
　　带着这些问题，8月11日、12日两天，第一财经记者在台北圆山饭店分别专访了中国国民党荣誉主席连战和海基会董事长江丙坤。
　　专访中国国民党荣誉主席连战
　　台湾要有一种亡羊补牢的态度
　　仇芳芳
　　第一财经：我们可以理解为，ECFA施行后，两岸交流进入了机制化或者说合作制度化的新时代吗？
　　连战：ECFA当然是对两岸所谓制度化合作的贡献。它是定期协商的一个机制。它所涵盖的层面当然比观光旅游等，要广泛深入多了。
　　第一财经：在你看来，ECFA仅是一个纯粹的经济协议吗？是不是还有一些更深层的含义？
　　连战：这么大的一个经济合作计划，对台湾有很重要的意义。台湾是一个海岛，长时期以来，从军事的对峙到冷战的对立，又加上10年左右的自我设限、内耗等，让我们失去了很多机会。而这正是大陆改革开放之后经济突飞猛进的时刻。所以，今天要以一种亡羊补牢的态度补课。
　　它的意义当然不只是经济本身，两岸的访问、观光、文化交流、文艺交流，彼此之间的教育交流和开放，这都是很好的事情。甚至于我相信，以往被认为是所谓禁忌的，现在学者、专家、退休人员等各方面，没有什么顾虑，这都是好现象。
　　第一财经：五年前你在北大演讲时，曾经说过，两岸联手赚世界的钱有什么不可以。你的这句话当时也引起了共鸣。ECFA实施之后，对于两岸经济关系最重大的变化在哪里？
　　连战：两岸经济关系最重要的当然是可以创造很多新的机会。台湾现在营业所得税已经降低了，赠与税和遗产税也降得很低，这是一个吸引外资包括台商回台湾做投资的(举措)。就ECFA来讲，重要的事情就是除架构以外要谈实质问题了，包括货品的合作协议、服务业合作协议、投资协议。
　　台湾在某些领域有优势，大陆在某些领域有优势，都是中国人智慧的结晶，能够结合起来赚世界的钱，这理所当然。
　　第一财经：今后两岸交流的走向会是怎样？
　　连战：两岸关系的走向，刚才蔡董事长讲得很好，要创造财富，就是经济、贸易要加强，赚世界的钱。但先决条件是，两岸应该有一个和平、互惠、双赢的大合作、大开放、大发展的环境。
　　第一财经：目前国民党也受到一些挑战，岛内政治生态也有一些变化，这对ECFA施行会有影响吗？
　　连战：我不代表国民党讲话，因为我现在也不负责实际的党务。从我看来，和平跟创富是不可或缺的共同的努力。我又要提到五项愿景，那是一个整体思维，不是一个拼凑的思维。
　　第一财经：ECFA的签署，对两岸经济、文化、人们的日常生活有什么切实好处？
　　连战：从两岸观光客看，今年大陆到台湾的，一定超过100万。台湾到大陆的，去年已经超过400多万，这还是保留的统计。现在大陆有33个点(机场)、台湾有8个点(机场)飞航，一票难求，还有很多人要转道。还有学生们的文化、艺术交流。此外，现在很多台湾艺术家到上海、杭州参与动画、戏剧、漫画等活动。
　　大陆的表演团体也很多，前不久赵本山也来了。
　　第一财经：要加强两岸金融方面的合作，你觉得应该迈出的第一步是什么？
　　连战：MOU(两岸金融监管合作备忘录)已经签了。不过，也还是有限的。互相入股、互相参与边际业务，从这个开始。(这方面)可以谈的人太多了，我也不是专家。
　　第一财经：ECFA实施之后，两岸投资重点会是在哪些行业？
　　连战：我们有各自的优势，这些优势，尤其是在高新产业合作方面是存在的，这是赚外国人的钱。我也呼吁台湾的业者对大陆(制定)新的计划，尤其是开发内需市场，不能够放弃，同时又要和大陆厂商伙伴们合作，推动中部、西部以及其他重点发展地区的发展。
　　农业是台湾的优势，我常常请大陆的客人，我对他们说，今天晚上就来试试台湾的农业。水果的大小甜酸都可以控制；海水鱼可以养在淡水里；淡水鱼可以养在海水里；必要的时候，海水鱼、淡水鱼可以一起养。台湾的农业发展是领先世界的，我不敢说是数一数二，但绝对是在前茅。
　　大陆地大物博、物产丰富，市场之大，人民勤奋。中国人合起来，21世纪有的瞧的。
　　专访海基会董事长江丙坤
　　ECFA是台商在大陆升级转型的好机会
　　仇芳芳
　　第一财经：ECFA对两岸整体经济互惠性主要体现在哪里？
　　江丙坤：ECFA是叫做经济合作框架协议。它只是一个框架。但它的重要性不只是两岸交流史上一个很重要的里程碑，也是台商在大陆升级转型的好机会，是在台湾的企业脱胎换骨的一个奇迹，同时也进一步促进了两岸的经贸交流、经贸合作，是创造双赢的一个很重要的协议。
　　第一财经：在ECFA实行之前，两岸经济交流的主要形式是台商到大陆来投资。ECFA实行之后，项目合作的模式有所增加。这种模式带来的好处在哪里？
　　江丙坤：ECFA本身是一个框架，它只是一个开始，只是一个时间表、今后双方推动贸易投资计划的一个时间表。将来根据这个框架，双方要尽速展开很多协商。这里最重要的就是货品贸易协议，基本上互相关税降到零，当然不是全部，而且不是马上。另一方面，目前不管台湾或者大陆，在入世时，对服务业开放都有一个承诺表，希望通过两会的双方协商，进一步把大多数产品的项目关税降到零，大多数的服务业市场能够开放。这样，两岸的贸易必定增加。特别是关税降低之后，对大陆来说，很多加工外销的企业能够提升竞争力。
　　服务业是无烟囱工业，会创造很多就业机会，也帮助双方解决失业问题。
　　第一财经：从ECFA早期收获清单中也可以看出，台湾地区受益相对较多，从产业开放程度看，大陆的开放程度要比台湾地区大一些。在未来台湾产业开放这方面，有没有进一步扩大的计划呢？
　　江丙坤：没错。早期收获，我们到大陆的项目以及占贸易的总值达到16%，从大陆进口的项目比较少，占总值11%。基本上，过去台湾出口到大陆多，因为大陆市场大。像2008年，大陆从台湾进口1000亿美元，台湾从大陆进口是350亿美元。
　　将来，早期收获只是一个临时性的优先项目，后续货品贸易要进一步对大多数产业降低关税。这就要看后续协商的结果。
　　我看东盟跟中国大陆、日本跟东盟都是花一两年时间，而且八九成的产业都降到零关税。所以，将来两岸协商之后，会变成比较互惠的情况。
　　第一财经：在ECFA施行之后，对台湾相对弱势的产业，有没有相关的部门进行扶持？
　　江丙坤：两岸都有弱势的产业，一般叫做敏感性产业。我们在协商的时候，各自要考虑对方的弱势，也就是说为什么将来协商的时候不是全部要降到零关税，有1~1.5成都保留不降税。有些不一定马上降税，有些可以分成好几年。
　　当然在这种情况下，双方都要安排如何帮助这些弱势产业。台湾大概安排了950亿元新台币基金。将来后续协议签署进行关税减让之后，万一有一些产业受到损害，可以给它救济。
　　第一财经：随着大陆沿海地区劳动力、包括土地资源成本上升，台商在珠三角和长三角地区的发展也遭遇了瓶颈，解决的方案无外乎有两种：一是外迁；还有一个是产业升级。海基会作为两岸交流最主要的一个管道，会采取哪些措施帮助这些台商？
　　江丙坤：20年前他们从台湾到广东，当时出现的问题20年之后在广东发生了，这包括工资一定上涨，因为国民所得提升了；劳力会短缺，大家不太愿意再加班；劳工的保护；环保要求越来越严格。也因此，沿海的台商当然面临升级转型的困难。目前他们所采取的(办法)，有些是就地升级，有些是加强自动化，或者是在当地生产有竞争力的产品。但我也看到，有些开始搬迁到中部地区，从东到中到西，从南到北，也从外销转内销，从制造业转到服务业。要搬迁到越南的也有。每个企业都会各自有追求。站在我们的立场，当然会提供协助，包括辅导机构等。
　　第一财经：你之前也说过，希望在第六次两会会谈之前，邀请海协会会长陈云林包括大陆的一些大型企业负责人来台参观，也考察一下投资环境。你最希望大陆企业到台湾投资哪些行业？
　　江丙坤：这部分去年6月30日已经开放103项。大陆企业可以来投资的(项目)目前已经有将近1亿美元，陆陆续续在进行。台湾也在检讨，希望将来有机会把它扩大。这方面今后必须加强。
　　第一财经：9月16日你将率领海基会董事来参访昆山和上海，能给我们介绍一下此行的议题和意义吗？
　　江丙坤：海基会董事过去没有机会一起组团到大陆访问。当然他们在大陆都有事业，经常来往。这算是第一次，海基会筹组董事去考察。到上海可能一起关怀台商，同时跟台商座谈，也看看世博会。昆山有一个活动。目前行程还在安排中。
　　第一财经：最主要的议题会有哪些？
　　江丙坤：最主要还是董监事跟海协会理监事座谈、认识。另一方面，很多台商在上海，也希望听听他们对ECFA后续的发展，交换意见。

