温家宝在四川泥石流重灾区绵竹及映秀考察
　　中新网8月24日电 据中国政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在结束甘肃舟曲灾区考察后，于8月22日至23日赶赴四川特大山洪泥石流灾区，看望受灾群众和参加抢险救灾的部队官兵，代表党中央、国务院向他们致以亲切的慰问，鼓励大家坚定信心，克服困难，努力用双手把家园建设得更加美好。
　　8月12日以来，四川省部分地区连续出现3次强降雨过程，局部地方出现大暴雨，导致多处多次发生特大山洪泥石流灾害。强降雨和山洪泥石流灾害主要集中在龙门山地震断裂带，道路受损严重，给部分群众生活和地震灾区恢复重建工作带来了影响。面对历史罕见的灾情，灾区各级党委和政府全力以赴抢险救灾，紧急避险转移群众48万多人，最大限度避免了人员伤亡，临时安置受灾群众54万多人，群众生活得到基本保障。
　　温家宝十分关心四川灾情，多次打电话了解情况，对抢险救灾工作作出指示。22日晚，温总理在绵阳市主持召开会议，听取四川省抢险救灾工作汇报，并对下一步工作作出部署。
　　23日上午，温家宝乘车沿着头天晚上才抢通的险峻山路，一路颠簸来到地处龙门山脉腹地的绵竹市清平乡。温家宝打着雨伞一边走一边察看灾情。地方负责人告诉温总理，这场灾害带来了600万立方米的泥石流堆积，冲毁了379户民房，但由于转移及时，伤亡人数较少。目前，受灾群众全部得到安置，生活有基本保障。温家宝对此给予肯定。
　　在清平乡棋盘村村民付兴从家，温家宝对他接纳受灾乡亲表示赞赏。总理对围坐在一起的村民们说，四川发生特大山洪泥石流灾害，党中央、国务院非常关心，我也惦记着大家。面对灾害，我们必须发扬互助精神，共渡难关。
　　下午，温家宝驱车2个多小时来到汶川县映秀镇。8月14日和19日，两轮强降雨导致岷江上游发生特大山洪泥石流灾害，泥石流倾泻进岷江，使岷江改道。温家宝先后来到红椿沟、烧房沟两处泥石流清理现场以及河对岸刚刚建起的防洪堤，详细察看水情灾情。河道里，岷江水犹如脱缰野马奔腾而下。两岸清淤抢险现场，数十台挖掘机正在作业。解放军和武警官兵正在洪水退去的居民点清理道路两侧的淤泥。温家宝详细了解泥石流灾害的情况，看望慰问抢险的解放军、武警和公安消防官兵及部分青年志愿者，同当地干部和专家一起研究抢险治理方案。
　　考察途中，温家宝对四川省前一阶段组织抢险救灾的工作给予充分肯定。他强调，目前四川的主汛期还没有过去，大范围的强降雨还有可能发生，我们对山洪地质灾害要保持高度警觉，不能有丝毫松懈和麻痹。第一，要坚持以人为本，把保护群众安全放在各项工作的首位。妥善安置受灾群众，确保群众基本生活。
　　第二，要加快河道疏浚和整治，科学规划，组织有力，坚决迅速地处理河流改道、淤积物堆积等问题，及时清除重点地区、重要地段的淤泥。
　　第三，加快损毁公路、电力等基础设施的恢复和重建。这次灾害受损最大的是道路，抢通保通灾区的道路是当前的一项紧迫任务，也是做好抢险救灾工作的前提，必须全力以赴确保灾区道路畅通。同时，还要尽快恢复受损电力、通讯、供水等基础设施。
　　第四，要抓紧时间在泥石流堆积体上抢修排洪沟，为可能发生的山洪提供通道。
　　第五，要组织多方面专家，对灾区地质灾害易发多发区域和危险区进行普查，制定综合治理方案。要建立健全地质灾害普查工作体系、监测预警体系和防治体系。
　　第六，在安置好群众、做好灾害防范工作的同时，着手完善灾区重建规划。从灾区实际出发，统筹规划，尊重自然规律，该搬迁的一定要搬迁，该避让的坚决要避让。
　　温家宝指出，前一阶段，汶川地震灾区恢复重建工作取得了很大成绩。在这次特大山洪泥石流灾害中，绝大多数地震灾区经受住了考验。在今后的恢复重建工作中，要把确保群众安全放在首位。本着“安全第一”的原则，恢复重建的进度要服从质量要求，不能为了赶施工进度忽视工程质量。特别要注意居住区、安置点、公共设施以及重要基础设施的安全。要科学选址，提高设防标准，使群众有一个永久安全居住的地方。这不仅是各级领导的责任，也是有关部门和专家的责任。
　　温家宝强调，最近一段时间，各种灾害频繁发生。在这种情况下，要重视加强群众思想和心理抚慰工作。发挥基层党组织和党员干部的作用，通过深入细致的工作，帮助群众树立起应对各种灾害的信心。
　　在紧张的行程中，温家宝还抽出时间同北川中学几位残疾学生和学生代表亲切见面，勉励他们坚强不屈，奋发努力，成为对国家和社会有用的人。
　> 相关报道：
　　温家宝二赴舟曲灾区察看三眼峪灾情
　　海外华媒关注温家宝灾区言行细节

