食药监局曝光六种保健食品严重违法广告
　　中新网8月27日电 据食品药品监管局网站消息，日前，国家食品药品监督管理局集中曝光了“厚德牌蜂胶软胶囊”等六种违法情节严重、违法发布广告频次高的保健食品广告。目前，食品药品监督管理部门已经将这些违法广告移送有关部门查处。
　　为加大对违法发布保健食品广告的整治力度，规范广告发布秩序，国家食品药品监督管理局组织对全国部分报纸发布的保健食品广告进行了重点监测。在对监测数据进行汇总后，集中对其中违法情节严重、违法发布广告频次高的保健食品广告进行了集中曝光。
　　国家食品药品监督管理局提醒公众：保健食品不是药品，没有治疗作用；患有疾病应在医生的指导下治疗，不要相信违法广告的宣传。
　　违法情节严重、违法发布广告频次高的六种保健食品广告具体内容如下：
　　一、保健食品“厚德牌蜂胶软胶囊”［卫食健字(2002)第0599号］，其批准的保健功能为“调节血糖、调节血脂”。广告宣称“厚德蜂胶是糖尿病专用蜂胶，添加了胰岛素辅助因子，吸收率达到惊人的99.99%，服用可以血糖平稳，胰岛被修复，并发症全面逆转……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者
　　二、保健食品“绿海牌复方蜂胶胶囊”(国食健字G20070332)，其批准的保健功能为“辅助降血糖、增强免疫力”。广告宣称“服用当天，血糖就正常了，脚麻酸都明显变轻了……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　三、保健食品“诺尔牌养正堂胶囊”(国食健字G20070066)，其批准的保健功能为“辅助降血糖”。广告宣称“很多糖尿病患者服用养正堂胶囊不到一周时间，以前剧烈波动的‘7点血糖’变的非常平稳，皮肤不痒了，随脚灵便了，看东西清楚了，从来没有过的舒畅感觉遍布全身……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　四、保健食品“百邦牌蜂参胶囊”(国食健字G20050254，广告中标示名称为：百姓蜂胶)，其批准的保健功能为“增强免疫力”。广告宣称“一般在一个月内餐后血糖会降到6mmol/l左右。口渴、多尿、乏力等，不超过半个月基本消失……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　五、保健食品“中葆牌苹唐胶囊”(国食健字G20041139)，其批准的保健功能为“调节血糖”。广告宣称“服用3～7天：血糖平稳下降，注射胰岛素可停1/3……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效的断言和保证，并使用消费者名义为产品功效作证明等内容，严重欺骗和误导消费者。
　　六、保健食品“今雄牌苍芎胶囊”(国食健字G20090331，广告中标示名称为：基因口服胰岛素)，其批准的保健功能为“辅助降血糖”。广告宣称“昨天血糖14，今天11，后天6，停药1-2天，血糖还是6，有些甚至能维持一个月，两个月，六个月还是6……”等。该广告宣传不规范，含有不科学地表示功效地断言和保证。

