中国民航局：航空公司须预留2%运力应对延误
　　本报讯 (记者 李媚玲) 针对目前极受关注的航班频繁延误问题，昨天，中国民用航空局局长李家祥接受新华社专访时表示，将要求航空公司必须预留运力的2%，确保航班发生延误后能够有运力跟进采取补救措施。
　李家祥：三大航京沪穗机场须预留飞机
　　李家祥要求，航空公司必须预留总运力的2%作为备份运力，在航班密度大的航线上，特别是北京、上海、广州三大枢纽机场之间航线上，要求航空公司提高运行控制的决策效率，预计航班延误超过4个小时，要及时取消，避免旅客长时间等待。国航、东航、南航应分别在京沪穗机场各备份一架飞机。
　　此外，李家祥强调，空管部门要严格规范流量控制。一要加强复杂天气监测和预警信息发布，及时通报复杂天气对机场的影响；二要明确实施流量控制权限，并及时对外公布。航班延误超过30分钟必须发布信息。信息内容要包括航班延误原因和预计起飞时间两项基本内容。
　　航空公司：飞机备份不解决根本问题
　　针对李家祥局长的最新言论，航空公司向本报表示，目前并未收到民航局的正式通知，但此前航空公司在国内三大机场已经预留一定备份。东航相关负责人明确称，东航此前已经在北京等重点机场预留了运力。
　　关于预留备份飞机能否解决群众关心的航班延误这个根本问题，国内某大型国有航空公司地面服务部经理表示，预留备份飞机只能在一定程度上缓解因飞机晚到原因造成的航班延误，但无法从根本上解决因天气和流量控制造成的大面积延误。
　　该地服负责人还建议说：“空管部门应该在特殊情况下增强应急机制。”比如在发生大规模延误时，飞机一旦可以起飞，空管部门就应该及时调整放行飞机的速度，不应再按照原来的节奏放行。
　　■ 背景数据
　　今年上半年，航班平均正常率仅76.9%。仅7月份，北京首都国际机场空中流量控制就超90次。航班延误的原因分两大类，一是航空公司自身原因，包括机务维护、航班调配等；二是非航空公司因素，如天气、空中管制、机械故障等。除了天气原因，造成飞机延误的另一主因就是“流量控制”。

