六部委派员监督北京等28市公积金管理
　　本报讯 （记者张静）住房和城乡建设部、财政部、发改委、央行、审计署和银监会等六部委昨日联合发布《关于试行住房公积金督察员制度的意见》，明确提出将由六部委聘任督察员，对28个利用住房公积金建保障性住房试点城市住房公积金决策、管理、运作、监管活动进行过程监督。
　　督察员由六部委聘任
　　据住房和城乡建设部介绍，六部委联合推出试行督察员制度旨在实现住房公积金全过程监管的有效保障。根据意见，试行期间，督察员在28个试点城市进行督察。督察员将由住房和城乡建设部、财政部、发展改革委、中国人民银行、审计署、银监会聘任。
　　意见提出，督察员开展工作必须同时两人以上。实行回避制度，不派往原工作单位所在城市开展督察工作。
　　督察员巡查试点城市
　　据介绍，督察员不派驻试点城市，根据试点工作需要，按照统一部署，采用巡查方式，通过列席会议、查阅有关文件和财务报表、召开专题会议、调查访谈等形式开展工作。
　　据悉，督察员工作任务主要包括，督察住房公积金制度建立情况、住房公积金管理委员会决策情况、住房公积金管理中心运行管理情况、挤占挪用和骗提骗贷等违法违规苗头和行为、利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点情况、法律法规规定和领导交办的其他方面等六项内容。
　　意见表示，督察员承担住房公积金督察任务，依据相关法律法规和政策规定，对住房公积金决策、管理、运作、监管活动进行过程监督，及时发现和依法制止违法违规问题，不干预省级住房公积金监管部门的日常监管工作，不干预有关设区城市住房公积金决策、管理和运作活动。
　　28个公积金建保障房城市
　　北京、天津、重庆、唐山、运城、包头、大连、长春、哈尔滨、无锡、杭州、宁波、淮南、青岛、济南、福州、厦门、洛阳、武汉、长沙、儋州、攀枝花、昆明、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐
　　督察员督察内容
　　1、住房公积金制度建立情况
　　2、住房公积金管理委员会决策情况
　　3、住房公积金管理中心运行管理情况
　　4、挤占挪用和骗提骗贷等违法违规苗头和行为
　　5、利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点情况
　　6、法律法规规定和领导交办的其他方面
　　■ 新闻背景
　　挤占挪用公积金时有发生
　　专家认为，公积金建保障房，加大被挪用风险
　　住房和城乡建设部表示，住房公积金制度是解决城镇居民基本住房问题的重要制度之一。各部门加强住房公积金监管，在改善职工住房条件、促进房地产市场健康发展等方面发挥了重要作用。但一些地区违反住房公积金法规和政策、挤占挪用和骗提骗贷等问题时有发生，损害了缴存职工的合法权益，必须加强监管工作。
　　本月5日，住房和城乡建设部正式公布了28个利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市名单，北京、天津、重庆等28个城市名列其中。自从官方表示将利用闲置公积金建保障性住房起，民间和学界针对此举的质疑声一直不断，有人认为，此举会加大公积金被挪用的风险。
　　反对者大多不解姓“私”的公积金何以能够援建姓“公”的保障性住房，认为此举有违反《住房公积金管理条例》之嫌。而令业内学者更为担忧的是“公积金建房”可能带来的风险。中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立近日发表评论认为，住房公积金在管理体制上、信贷政策设计上的种种缺陷，容易成为地方政府的“小金库”。如今，有关部门将住房公积金的使用范围扩大，无疑会使地方政府挪用住房公积金有了可乘之机。本报记者 张静
　　■ 声音
　　“谁来保证公积金安全性”
　　全国人大常委会委员密切关注公积金建保障房
　　“谁来保证公积金安全性”
　　前日，财政部长谢旭人受国务院委托向全国人大常委会报告今年以来预算执行情况，其中提到，“将经济适用住房、列入保障性住房规划的城市棚户区改造项目安置用房、政府投资的公共租赁住房建设，纳入住房公积金支持保障性住房建设试点范围”。全国人大常委会委员对于试点住房公积金建保障性住房政策表示密切关注，并提醒“作为公积金的所有者，知不知道他们的钱被政府拿来用于本应由政府出资兴建的项目中去？”
　　在审议该报告时，乌日图委员表示，把主要应由政府投资兴建的各类保障性住房，要纳入到用住房公积金支持建设的范围内。他说，“我想知道，由于住房公积金是归职工个人所有的一项基金，那么政府拿个人的钱去建设这种非营利性的项目，财政对这笔钱的投资收益或利息有什么样的承诺，如何保证这笔公积金的钱如期收回。”
　　乌日图认为，对于公积金建保障房，有三方面需明确，“首先，动用这笔钱是否具备合理性、合法性；其次，使用这笔钱的安全性如何保证，谁来保证；再次，使用这笔钱有没有合理的回报，另外，与所有者之间有没有规范的使用程序和手续。”本报记者 杨华云
　> 相关报道：
　　多个城市试点公积金参与保障房建设
　　北京公积金余额超千亿 拟用210亿建设保障房

