发改委要求各地坚守18亿亩耕地红线
　　中新网北京8月26日电 (记者 张蔚然 周兆军)受国务院委托，国家发改委主任张平26日向全国人大常委会报告近几年保障国家粮食安全的工作情况。他表示，要坚持最严格的耕地保护制度，坚决守住18亿亩耕地红线。
　　他说，尽管中国实行最严格的耕地保护制度，但受农业结构调整、生态退耕、自然灾害损毁、非农建设占用等因素影响，耕地数量仍逐年减少。目前人均耕地仅为1.38亩，约为世界平均水平的40%。
　　他说，目前中国粮食安全形势总体良好，但在城镇化、工业化不断发展和人口增加的背景下，粮食需求增长、耕地减少、淡水资源紧张的趋势不会改变，粮食增产的难度大，保障粮食安全面临严峻挑战。
　　谈及粮食安全面临的问题时，张平表示，近年来，随着农村外出务工人数增加，农民对水利建设的投工、投劳锐减，新的小型农田水利建设投入和管护机制还没有建立。另外，目前中国农业科技进入贡献率为48%，比发达国家低20个百分点左右，农业科研与生产结合不紧密，基础性研究比较薄弱，创新能力不强，科技到位率低。
　　张平表示中国将进一步加强粮食综合生产能力建设，加大投入和政策扶持力度，严格保护耕地和淡水等粮食生产资源，加强农业科技及相关产业支撑，充分挖掘增产潜力，努力增加商品粮调出量，力争到2020年粮食综合生产能力达到11000亿斤以上。(完)

