温家宝在舟曲强调搞好科学规划灾后重建
　　中新社舟曲8月23日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝22日上午在甘肃舟曲主持召开会议，研究灾后恢复重建工作。温家宝强调，要毫不松懈地抓好当前抢险救灾各项工作，科学规划灾后重建，让灾区人民满意，让全国人民放心。
　　温家宝指出，当前最紧迫的任务是要进一步妥善安置受灾群众。特别是要解决好倒房户和受损危房户的过渡性安置问题，确保受灾群众吃、穿、住、医等基本需要，确保受灾群众安全过冬。要切实加强灾区卫生防疫，确保大灾之后无大疫。要加快河道、淤泥和废墟的清理，按照安全、科学、迅速的原则，彻底处理好堰塞湖问题，加快河道泄流和城区积水排放。要尽快恢复正常生产生活秩序，特别要做好学校开学前各项准备工作，落实好异地教学、就学的补助政策，确保灾区所有中小学在9月初都能顺利开学。要严密防范次生灾害，密切监测堰塞湖及其他地质隐患点险情，制订监测预警和临灾避险方案，确保不发生重大人员伤亡。
　　温家宝强调，当前和今后一个时期的主要任务是搞好灾后重建。要从舟曲自然、地理、民族、经济和灾情实际出发，坚持以人为本、尊重自然、科学规划、合理布局、政策支持、合力推进。切实做到灾后重建与促进民族地区经济社会发展相结合，与扶贫开发和改善生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力和生态环境综合治理相结合，使灾区经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。为此，要做好五个方面的工作。
　　第一，抓紧开展灾后重建前期工作。主要是搞好灾害评估和资源环境承载能力评估，这是科学规划和布局的基础。要对人员伤亡、失踪、灾害范围、基础设施和房屋损毁情况等进行重点评估，及时向社会公布。
　　第二，抓紧编制和实施灾后重建规划。要科学规划城乡布局和产业发展，避免城镇盲目扩张和过度开发。产业发展既要立足资源优势，更要重视保护生态环境。要合理确定重建选址，这是决定灾后重建成效的关键，事关人民群众切身利益和子孙后代福祉，决不可有任何失误和偏差，也不能敷衍和迁就，该搬迁的搬迁，该避让的避让。
　　第三，抓紧研究确定灾后重建支持政策。灾后重建所需资金主要由中央财政资金安排，同时与社会捐赠、银行贷款、个人自筹等多种方式相结合。受灾地区各级政府，要统筹兼顾、自力更生、节俭办事，全力投入灾后重建工作。要加强对资金物资筹集、分配、拨付、发放、使用等环节的监督检查，接受社会监督。
　　第四，抓紧开展白龙江治理和地质灾害防治工作。在灾后重建中，统筹做好地质灾害隐患排查和治理，抓紧编制和实施地质灾害治理规划，尽快建立地质灾害群测群防体系，健全地质灾害防治长效机制。
　　第五，抓紧进行白龙江流域生态环境综合治理。坚持科学发展，把灾后重建与生态环境保护有机结合起来，进一步加大退耕还林、天然林保护和封山育林等工程建设力度，推进水土流失治理，努力恢复生态系统功能，增强可持续发展能力。

