菲律宾杀害港人枪手覆棺国旗已被撤下 
　　中新网8月28日电 综合消息，菲律宾遭革职警官门多萨劫持香港游客，最终造成8人死亡，门多萨则被警方击毙。然而门多萨入棺时竟然穿着警服，还盖上国旗，对此，中国驻菲律宾大使馆27日发表声明强烈谴责。之后菲律宾当地媒体GMANews报道称，当天下午这面国旗已被撤下。
　　据悉，菲律宾警方24日完成验尸，门多萨的遗体被家人领回。25日棺木送回家中，放在大厅让亲友瞻仰遗容。门多萨的家人不断向外界道歉。他的妻子表示：“我想对香港人说，发生了人质事件，我非常非常抱歉。”然而，让人惊讶的是，门多萨入棺时身穿警服，棺木上还放置警帽、盖着国旗，连一系列的奖状和生前当选10大警察的照片也一并放在上头。
　　中国驻菲律宾大使馆27日发表声明强烈谴责。声明指出，只有英雄以及人格高尚者才有资格在辞世后覆盖国旗。大使馆对于“冷血”枪手门多萨的棺木上覆国旗这一“令人愤怒”的行为表示“强烈愤慨”，并指此举玷污了菲律宾国旗。
　　菲律宾总统府和外交部随后表示，菲律宾赞同中国大使馆的观点。菲律宾总统府通讯发展暨策划首长卡兰丹解释说，政府没有下令为门多萨覆盖国旗，这是劫持者家庭的私人行为。卡兰丹补充，菲律宾目前没有相关法律禁止这样的行为。
　　不过菲律宾总统府发言人在广播节目中说，在塔那宛市市长的命令之下，门多萨家属已移除棺木上的国旗。菲律宾外交部表示，国旗覆棺有严格的条件与礼节，而家属私下覆旗的作法，不符正式礼节。
　　据了解，中国驻菲律宾大使馆现阶段仍在等待菲律宾政府提交出一份“全面、准确、客观”的调查报告，并希望菲方能够尽早完成彻查。但目前菲律宾政府仍未给出提交调查报告的具体时间表。
　　菲律宾劫持人质事件仍处于全面调查之中。香港警方27日亦向记者证实，已就此次人质事件展开死亡个案调查。

