香港旅行团9名被劫持乘客已获释
　　中新网8月23日电 据香港明报新闻网报道，菲律宾枪手挟持香港康泰旅行团共23人，暂已释放9人，包括6名港人，其中有3名小童。
　　该名枪手于今日上午10时许，在马尼拉著名景点黎?公园，持枪骑劫康泰旅游巴。他先释放1名导游和1名72岁婆婆，换上2名当地公园拍照人员，因该名婆婆需去洗手间。
　　稍后在中午12时过后再释放3名分别4岁、11岁和12岁的小童和他们的母亲。
　　到下午1时半左右，从菲律宾马尼拉电视台的画面中看到，再有一名男长者从被挟持康泰旅游巴中下车，获得释放。其后2名摄影师也获释放，现仍有16名人质被挟时，包括15名港人与司机。
　　枪手为一名遭解雇警察，他今早手持M-16步自动步枪，走上旅游巴，其间没有开枪。
　　康泰旅行社发言人表示，巴士上的乘客目前全部安全。车上有20名香港团友，当中有17名乘客和3名儿童，还有一名领队和一名导游。该团是马尼拉4日团，于8月20日出发，原定于今晚返港。
　　警方表示，枪手名叫门多萨(Rolando Mendoza)，是警务处前高级督察，因为涉嫌抢劫、敲诈和与毒品有关的罪行而被解雇，他要求复职。
　　从电视画面中可以看到，该旅游巴士所有窗帘都拉上，不时有人质拉开窗帘向外张望，至于旅游巴玻璃窗贴有多张纸，其中一张写道?“big mistake to correct a big wrong decision”(有重大错误要纠正)，以及“big deal will start after 3PM today”(今天下午3时后会有大件事发生)，暂时未清楚枪手有何进一步行动。而枪手门多萨一度站在旅游巴的门外向记者招手，清楚看到他手持的M16步枪。

