香港特区行政长官斥责菲律宾人质事件凶手冷血
　　中新网8月23日电 香港特区行政长官曾荫权，23日晚斥责马尼拉人质事件的凶手冷血，对造成港人伤亡感到愤怒和悲伤，港府明天将下半旗致哀。
　　曾荫权表示，从外交部得知，这次事件有7名港人死亡，两人重伤，正在抢救中，6人轻伤，正在医院观察。
　　他对悲剧感到悲伤，对凶徒的冷血感到慎怒。他对死者家属深切慰问，特区政府会提供可行的协助。
　　据明报即时新闻报道，曾荫权又提到下午曾设法与菲律宾总统联络，要求尽力保障人质的安全，但一直未能联络上。
　　曾荫权表示，特区政府决定凌晨一时派包机接家人到马尼拉，已有11人报名，机上有保安局副局长黎楝国、医护、社会福利、警方、入境处等代表同行。明早8时再有第2架包机前往菲律宾。
　　特区政府向菲国发出旅游警示，未出发到菲律宾的港人应取消行程，已有足够定期航班足够港人尽快回港。
　　曾荫权又表示，特区政府明早会下半旗致哀，主要官员取消不必要的公开活动。
　　曾荫权又提到，菲律宾政府妥善处理善后安排，向特区政府交代事件。他亦感谢外交部，特别是驻菲人员的协助。
　> 相关报道：
　　香港游客在菲律宾遭劫持事件确认8人死亡
　　我国政府已决定即派工作组赴菲律宾处理善后

