中日外长将就海洋权益等问题举行会谈
　　□晨报记者 徐惠芬
　　中国外交部部长杨洁篪将于28日就海洋权益等问题与日本外务大臣冈田克也举行会谈。日本媒体26日就此报道称，两国围绕海洋权益的协商能进展到何种程度将成为焦点。
　　经中日双方商定，第三次中日经济高层对话将于8月28日在北京举行。届时，中国国务院副总理王岐山将与日本外务大臣冈田克也共同主持对话。
　　当天，中国外长杨洁篪也将与冈田克也举行会谈。据日本媒体报道，中日外长会谈议题将涉及东海油气田共同开发以及中国海军在日本近海活动等问题。
　　报道称，冈田克也将会重申日方的立场，要求把日中海岸同等距离的“日中中间线”作为专属经济区的分界线，并强调中间线以东的海域所产生的经济权益属于日本。而中方主张把延伸至冲绳附近的整个大陆架作为中国的专属经济区。
　　此前日本媒体披露了日本政府有关海底资源的战略方案。按照该战略，日本将在所谓的“日中中间线”至琉球群岛的东海海域、伊豆半岛至小笠原群岛的太平洋海域内正式开始调查“海底热液矿床”，力争在2020年前实现稀有金属产业化，打开通往“海洋资源大国”的道路。
　　对于即将举办的中日经济高层对话，日本外相冈田克于25日表示，准备在对话中与中国讨论稀土贸易问题，希望中国放宽对稀土的出口限制。中国稀土产量占全世界的97%，在中方宣布下半年将稀土出口限额减少70%之后其价格开始飙升。冈田克也表示：“我希望对经济问题进行广泛讨论，其中包括稀土贸易问题。日本准备将此问题提升至首要地位。”
　　中日经济高层对话是两国间最高级别的经济合作机制，前两次对话分别于2007年12月和2009年6月在中日两国举行。

