六部门联合试行住房公积金督察员制度
　　中新网8月27日电 据住房和城乡建设部网站消息，为加强住房公积金监管，确保资金安全和有效使用，根据《住房公积金管理条例》，住房城乡建设部、财政部、发展改革委、人民银行、审计署、银监会决定试行住房公积金督察员(以下简称督察员)制度。
　　以下为全文内容：
　　 关于试行住房公积金督察员制度的意见
　　建稽102号
　　有关省、自治区、直辖市住房城乡建设厅(建委、房地局)、财政厅(局)、发展改革委，中国人民银行有关分行、营业管理部、省会(首府)城市中心支行、副省级城市中心支行，有关省、自治区、直辖市审计厅(局)、银监局，直辖市住房公积金管理委员会、住房公积金管理中心：
　　为加强住房公积金监管，确保资金安全和有效使用，根据《住房公积金管理条例》，住房城乡建设部、财政部、发展改革委、人民银行、审计署、银监会决定试行住房公积金督察员(以下简称督察员)制度，现提出如下意见。
　　 一、充分认识试行督察员制度的重要意义 
　　(一)试行督察员制度是加强住房公积金监管的必要手段。住房公积金制度是解决城镇居民基本住房问题的重要制度之一。近年来，住房城乡建设部会同有关部门和单位加强住房公积金监管，在改善职工住房条件、促进房地产市场健康发展等方面发挥了重要作用。但是，一些地区违反住房公积金法规和政策、挤占挪用和骗提骗贷等问题时有发生，损害了缴存职工的合法权益，必须充实监管力量，强化监管措施，加强监管工作。试行督察员制度十分必要。
　　(二)试行督察员制度是加强住房公积金行政监督的重要内容。督察员承担住房公积金督察任务，依据相关法律法规和政策规定，对住房公积金决策、管理、运作、监管活动进行过程监督，及时发现和依法制止违法违规问题，不干预省级住房公积金监管部门的日常监管工作，不干预有关设区城市住房公积金决策、管理和运作活动。
　　(三)试行督察员制度是实现住房公积金全过程监管的有效保障。试行督察员制度，有利于形成决策科学、执行顺畅、监督有力的管理和监督体制，确保法规政策落到实处；有利于加强事前和事中监督，实现全过程监管，减少违法违规问题带来的损失；有利于保障资金安全和有效使用，维护职工合法权益；有利于强化对权力的制约和监督，维护社会和谐稳定，促进实现“住有所居”目标。
　　 二、试行督察员制度的主要内容 
　　(四)试行范围。督察员由住房城乡建设部商财政部、发展改革委、人民银行、审计署、银监会后聘任。试行期间，督察员在利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点城市(以下简称试点城市)进行督察。
　　(五)工作任务。督察员主要围绕住房公积金政策执行和资金安全情况，按照统一部署开展督察工作。督察员主要对下列内容进行督察：
　　1、住房公积金制度建立情况；
　　2、住房公积金管理委员会决策情况；
　　3、住房公积金管理中心运行管理情况；
　　4、挤占挪用和骗提骗贷等违法违规苗头和行为；
　　5、利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点情况；
　　6、法律法规规定和领导交办的其他方面。
　　(六)工作原则。督察员应坚持客观公正、实事求是、廉洁高效的原则，依法依规开展督察工作。督察员开展工作必须同时两人以上。实行回避制度，不派往原工作单位所在城市开展督察工作。
　　(七)工作方式。督察员不派驻试点城市，根据试点工作需要，按照统一部署，采用巡查方式，通过列席会议、查阅有关文件和财务报表、召开专题会议、调查访谈等形式开展工作。督察员应及时了解住房公积金决策、管理、运作、监管以及试点工作等情况，发现违法违规问题应及时依法制止，报告住房城乡建设部，并按规定程序提出督察意见和建议。
　　(八)聘任管理。住房公积金督察工作政策性强，涉及住房保障、金融、财务、项目开发建设等多个领域。督察员应具备履行职责所需要的政策理论水平，熟悉住房公积金有关法律法规和政策制度，具有较强的原则性、组织性和纪律性。督察员管理办法和工作规程由住房城乡建设部制定。
　　 三、保障督察员制度有效试行 
　　(九)相关部门和单位要积极配合督察员开展工作。试点城市所在省(自治区)住房城乡建设、财政、发展改革、人民银行、审计、银监等部门和单位，以及试点城市人民政府及相关主管部门和单位，应为督察员开展工作创造条件。对督察员提出的督察意见，相关部门或单位应认真研究，按要求向督察员反馈整改情况。
　　(十)切实加强对督察员的管理和指导。住房城乡建设部、财政部、发展改革委、人民银行、审计署、银监会要加强对督察员的管理和指导，确保督察员制度顺利试行，保障住房公积金安全和有效使用。
　　中华人民共和国住房和城乡建设部
　　中华人民共和国财政部
　　中华人民共和国国家发展和改革委员会
　　中国人民银行
　　中华人民共和国审计署
　　中国银行业监督管理委员会
　　二?一?年六月二十八日

