原宁夏书记和原贵州书记赴全国人大任职
　　中新网北京8月28日电 (记者 周兆军 郭金超)十一届全国人大常委会第十六次会议28日下午经表决，任命陈建国为全国人大内务司法委员会副主任委员，任命石宗源为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
　　不久前，中共中央决定，陈建国不再担任宁夏回族自治区党委书记职务；石宗源不再担任贵州省委书记职务。
　　陈建国，1945年7月出生，山东荣城人，曾先后担任烟台市副市长、威海市委副书记、烟台市委书记、山东省政法委书记、山东省副省长、山东省委副书记等职，2002年起担任宁夏回族自治区党委书记。
　　石宗源，生于1946年7月，河北省保定市人，曾先后担任甘肃省临夏回族自治州副州长、州委副书记、州委书记，1993年任甘肃省委常委、省委宣传部部长，1998年调任吉林省委常委、省委宣传部部长兼省委党校副校长，两年后升任吉林省委副书记兼省委宣传部部长、省委党校副校长，随后赴京出任新闻出版署署长、党组书记兼国家版权局局长，2005年起担任贵州省委书记。
　　全国人大常委会当天还表决通过，免去安建的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；免去王凤超的全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员职务；任命李刚为全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员。

