李克强8天内两次要求坚决抑制房地产投机炒作
　　21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在江苏省常州市主持召开加快保障性安居工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以更大的决心更有力的措施，加快把保障性住房重大民生工程建设好，使人民群众住有所居、安居乐业。
　　座谈会上，李克强强调，实施保障性安居工程，要从各地实际出发，突出重点，分类指导。在人口较多的城市，要大力发展公共租赁住房，缓解中等偏下收入家庭以及新就业职工、外来务工人员的住房困难，在制度设计上考虑老百姓的承受能力，逐步形成梯度消费的住房模式，实现可持续发展。在低收入家庭较多的城市，要进一步加快廉租住房建设步伐，提高困难群众住房保障程度。
　　李克强要求，各地要继续落实好国务院关于房地产调控的政策措施，切实增加住房有效供应，坚决抑制投机炒作行为，巩固调控成果，促进房地产市场长期稳定健康发展。
　　而就在本月13日，李克强在北京市考察廉租住房、公共租赁住房等建设时强调，要继续贯彻国务院关于房地产市场调控的一系列政策措施，坚决抑制投机炒作等不合理需求，切实增加住房有效供给，巩固调控的初步成果，保持房地产市场平稳健康发展。
　　据新华网
　　□相关新闻
　　中央两大媒体质疑
　　空置率难统计
　　国家统计局新闻发言人盛来运11日表示“要计算出准确的商品房空置率很难”。新华社17日载文质疑：有关部门“很难统计”的说法难以消除公众疑虑。上世纪90年代中后期，相关部门就引入了“空置面积”的统计指标。美国、欧盟等很早就开始定期发布住宅空置率的数据，这说明这个指标是可以统计出来的。
　　《人民日报》8月20日也发表评论《住房空置率不应成为“传说”》，直指消除“空置率谜团”，管理部门不能无所作为。
　　文章指出，从技术角度说，我们不缺少相应数据的采集和分析部门。电力部门可以通过电表数据获得房屋用电量，统计部门可以授权城乡经济调查队展开专项调查，物业管理部门可以通过社区物业数据获取有关信息。因此，空置率不应该成为标准不一、说法各异的“传说”。
　　据羊城晚报
　　京预售房款或监管
　　房价下行压力骤升
　　近期，北京正酝酿出台《北京市商品房预售资金监督管理暂行办法》，拟加强对商品房预收款的监管。
　　该《暂行办法》核心内容包括：房地产企业申报项目总投资、用款计划及监管银行将成为建委核发销售证的前提条件；房地产企业不能直接收存预售资金，由购房人到监管银行付款或通过专用POS机刷卡直接存入监管账户，已收定金、按揭贷款需及时转入监管账户；开发商有关商品房项目预售款用款计划需经施工单位、监理单位加以确认，分为基础完成、结构封顶、竣工验收、登记申请四个资金使用节点，每个节点用款额度不得高于重点监管资金总额的25%，每个资金使用节点只能提出一次用款申请。
　　市场人士表示，如果该办法付诸实施，就意味着开发商不能使用项目预收款拿地，这对调控中已经饱受资金链压力的开发商来说，将是一场终极挑战；该政策将迫使开发商加快项目开发和销售，从而给房价形成下行压力。
　　据华夏时报
　　在南京劝房产商降价
　　任志强：开发商还是“从了”吧
　　“开发商还是‘从了’吧，有什么可搏的？”21日，赴南京出席第十八期太湖论坛的北京华远集团总裁任志强劝开发商认清形势，以降价换取销售。
　　任志强指出，根据国家统计局公布的数据，这几个月有20多个城市房价出现下降，特别是新盘售价大部分比预期低。比如北京有的楼盘预期开盘卖1.8万元，实际只卖到1.3万余元。在降价的刺激下，7月全国很多地方销售都回升了，政府调控的目的已经达到，但达到目的并不会放松政策，还是会继续下去。“7月国家统计局公布的数据，价格下降的城市数在减少，但不表示房价回升了，只是说明市场稳定了。马上把开盘价格提到很高，我认为不现实。现在不动很好，从了吧，有什么可搏的？”任志强表示，此前降价较多的地区，可能房价会有适度上涨，但不会暴涨。当然，暴跌的可能性也不大，销售已经回升，开发商能卖得出去，还有什么必要继续降价。现在一些人用银行所做的压力测试数据来判断房价走势是错误的，银行能承受房价下跌30%的风险，就认为房价不跌二三成就不买房，“这种判断不太现实。”他认为，“目前房价下降、销售上升的结果是政府最乐意见到的，会维持一段时间。”
　　任志强认为，下半年房地产行业的形势仍是很严峻的，房地产已经进入下行通道，三四季度会表现得更明显。尽管有金九银十，但预计销售量小于上半年，但推出量将却会有50%的增长，价格波动肯定会有。
　　据扬子晚报
　　来渝作客全球通大讲堂
　　郎咸平：重庆模式才是楼市出路
　　昨日，经济学家郎咸平作客重庆移动全球通VIP大讲堂，这位以批评见长的学者，盛赞重庆模式是解决未来出路的一种选择。
　　朗咸平沿袭以往的观点，认为中国经济泡沫的产生，主要是因为很多企业家，尤其是以制造业为主的企业家，把本该投到实业的资金投入了股市、楼市，从而造成泡沫。
　　“房地产开发企业可以不懂设计，不懂土建，照坐拥暴利。”郎咸平称，房地产业是中国最爽的行业。他调侃说，媒体上更多的是开发商在谈人生感受，谈登山体验，“就是不见他们谈论房地产的本质。”。郎咸平把中国房地产市场比喻为一座“火山”———受到制造业资金和避险资金的冲击，楼市火山的岩浆已经形成，而且温度越来越高，量越来越大。
　　对于积重难返的中国楼市，郎咸平开出的药方是———只有通过像“重庆模式”这样的系统工程，才是楼市及经济的出路。郎咸平称，除了加强建设IT产业集群，“重庆模式”主要是加大保障房的建设，而放宽商品房的管制。只要老百姓都有房子住，商品房价格该涨就涨，该跌就跌，第一次在实际操作中实现了双轨制。另外，在保障房的分配上实行宽进严出。郎咸平表示：“重庆模式是从系统工程的角度来解决问题，而不是头痛医头、脚痛医脚。在目前的形势下，重庆模式是中国经济和楼市的出路之一。”
　　记者 陈富勇
　　亲临杭州开盘现场
　　王石：房价已跌回年初水平
　　“哇，王石也来了。”21日，在杭州西溪蝶园开盘现场，伴随着购房者的一阵躁动，万科董事长王石竟然亲临开盘现场。
　　不过，按照王石自己的说法，现身开盘现场“纯属偶然”，这次来杭州主要工作是推广赛艇运动的。
　　对市场的走势，王石表示，观望的低谷已经过去，房价跌回年初水平，只要政策稳定，一些楼盘会卖得不错。虽然宏观调控有影响，但万科积极应对，4月份后明确地调整价格。他说，万科在全国的项目，都按市场可接受的价格来销售的。
　　住宅产业化研发和实践，一直是万科的强项。王石告诉记者，到2014年，万科将全面实行住宅产业化，所有房子的产业化率要达到90%以上。王石表示，在日本住宅产业化率达到65%，有些工业发达国家是85%，万科将借鉴日本和欧美发达国家，从住宅产业化、全面精装修、绿色建筑等方面来提高自己的核心竞争力。在精装修上，万科精装修产品预计于后年提升至99%。
　　据钱江晚报
　　中房协回应为何建言缓出楼市新政 称房价未真降
　　马光远：楼市数据之乱何止空置率

