教育部将治理公办学校办培训班
　　本报讯 （记者郭少峰）昨日，教育部新闻办提供的《教育规划纲要学习辅导百问》提出，要治理公办学校举办或参与举办的培训班（占坑班）。
　　据悉，北京市教委在2010年小升初政策出台时，提出严厉整治“占坑班”，关闭各重点中学的小升初“占坑班”，示范校举办“占坑班”则取消示范校资格。但一些学校的“占坑班”通过转移阵地或更换招牌等，继续执行着“占坑”的功能。
　　“占坑班”变通形式存在
　　《教育规划纲要学习辅导百问》中称，在中小学阶段不设任何形式的重点学校和重点班，要规范义务教育入学秩序，取消义务教育阶段学校以各学科实验班名义招生，并要治理公办学校举办或参与举办培训班，从中为本校选拔生源的行为。
　　虽然北京市教委明令禁止，但各种实际上的“占坑班”却在变通形式而存在。北大附中网校是2000年由联想集团和北大附中合办的一所培训机构，是家长们公认的北大附中“占坑班”。据中央人民广播电台此前报道，该网校的刘老师虽然否认了网校和北大附中的直接隶属关系，可她表示要想上北大附中，就得来北大附中网校。该报道还披露，首师大附中的“占坑班”在北京市明令禁止后也从校园里搬了出来，但法人、财务都没变。
　　“占坑班”是择校热集中反映
　　“占坑班”是城市义务教育阶段“择校热”问题的一个集中反映。教育部在《百问》中提出了解决择校问题的具体措施：首先是要加快薄弱校的建设，实现教师和校长的合理流动。完善教师聘用制度和教师绩效工资制度，及时补充合格教师。建立和完善城镇教师到农村学校任教服务制度，建立一定区域内教师和校长交流制度，使区域内所有义务教育学校都配有优秀教师。同时，教育部还提出完善招生政策。
　　除了上述措施之外，教育部还要求促进优质教育资源共享。确定优质学校的辐射范围、探索通过实行学区管理、结对帮扶等多种方式，发挥优质学校的示范作用。提高教育信息化普及水平和应用水平，促进优质教育资源共享。另外，还要大力发展民办教育，办一批高质量、有特色的义务教育民办学校。
　　占坑班 指的是部分公办学校的培训机构自办或与社会培训机构合办小学生学科培训班，从中选拔优秀小学生升入本校初中。参加“占坑班”的学生事先也需要参加考试，考试合格后才能进入这类培训班。
　　■ 完善招生政策做法
　　●按照区域内适龄儿童少年的数量和学校分布情况，科学合理地划定每所学校的服务区域，每个区域都要有群众公认的优质教育资源；
　　●实行优质普通高中和优质中等职业学校招生名额合理分配到区域内初中的办法；
　　●义务教育阶段学校坚持免试就近入学原则，不得违规提前招生和举行任何形式的选拔性考试；
　　●制止将各种学科竞赛、特长评级与义务教育阶段学校录取挂钩的做法；
　　●及时根据生源变化情况合理调整学校招生范围，每学年向社会公布区域内各义务教育阶段学校招生范围、招生时间、招生计划及有关要求。
　　家长声音
　　“不是报名就有机会上”
　　一名通过“占坑班”到海淀一示范中学读初一的学生的家长说，不上“占坑班”，孩子基本没有机会获得示范中学点招的机会，这些示范中学的推荐名额基本都是从“占坑班”中选择的。
　　这名家长表示，上“占坑班”也需要有一定的优势，不是报名就能有机会上的，还得考试。有些“占坑班”为了招到好的生源，比较看重优秀的学生，因此相对比较便宜，每期六七百元。而跟其他商业机构合作的“占坑班”则比较贵，“人和财都要，每期1800元”。
　　她的孩子从小学毕业的暑期到秋季开学，共花了一万多元，“奥数班就花了8000多元，但花起来眼都不眨，为了上好的中学，这肯定值得，其实大家都是这样的心态。”
　　本报记者 郭少峰

