香港今日将下半旗向菲人质事件罹难同胞志哀
　　中国日报网消息： 香港特区行政长官曾荫权23日晚表示，对有香港游客在菲律宾人质劫持事件中遇害感到十分悲伤，对凶手冷血的行为感到愤怒。香港特区政府将于明日下半旗向遇难同胞志哀。
　　曾荫权在记者会上说："我要向死伤者家属致以最深切的慰问，特区政府会向伤者和家属提供可能的协助，帮他们度过这个困难时刻。"
　　曾荫权说，23日上午收到消息后，特区政府保安局局长马上启动应变机制，同时通过中国驻菲律宾大使馆、外交部驻港特派员公署向菲律宾外交部长要求保障人质的安全。特区政府也在第一时间派出入境处、警务处4名人员到马尼拉协助处理事件。
　　香港特区政府高度关注这起人质劫持事件，并成立专责小组处理事件，曾荫权和保安局局长李少光亲自参与。
　　曾荫权表示，政务司司长和保安局局长已召见菲律宾驻港总领事，要求菲律宾政府就善后作最大努力和配合。
　　他表示，特区政府刚结束应变机制紧急会议，将采取以下决定：
　　一、派出包机安排游客家属凌晨到马尼拉。保安局副局长黎栋国会带领香港的医务、社会福利、警方、入境处和相关人员，与游客家属一起前往马尼拉，今晚未能出发的游客家属将乘明天另一班机出发。特区政府会安排罹难者遗体和生还者尽快返回香港。
　　二、鉴于这次事件，特区政府对菲律宾发出黑色旅游警告，要求在菲律宾的香港旅行团马上返回香港，未出发的取消行程。除了本次包机之外，特区政府将提供充分的机位，保障身处菲律宾的市民尽快返回香港。
　　三、特区政府将于明日下半旗志哀，哀悼遇难同胞。所有主要政府官员取消不必要的公开活动。
　　四、要求菲律宾政府尽快确定善后安排，并就这次事件向特区政府做出交代。
　　曾荫权表示，这次处理事件得到外交部的充分协助，向外交部特别是驻马尼拉的外交人员表示感谢。
　　菲律宾首都马尼拉23日发生香港游客被劫持事件，共造成7人遇难、8人受伤。
　　(来源： 新华社)
　> 相关报道：
　　菲律宾劫持香港游客嫌犯曾借搭车之名要求上车
　　杨洁篪与曾荫权就香港游客在菲遭劫持通电话

