菲高层代表团未获中国政府确认取消行程
　　综合香港媒体报道：菲律宾副总统比奈原定计划昨日(26日)率团出发到北京和香港，交代解释香港旅客遭枪手挟持杀害事件，但由于未获中国政府确认而取消行程。中国外交部表示，菲律宾的当务之急，是尽快将事件调查清楚，拟备“一份全面、准确、客观的调查报告”。这意味菲方一日未有令人满意的调查报告，访华行程一日不能实现。
　　新华社前晚报道，菲律宾代表团将于昨日上午出发往北京、周五到香港，香港传媒昨晨追访相关部门确认接待细节时，但香港特首办发言人昨晨回应查询时称没收到菲律宾高层官员访港，以及会见死伤者家属的通知。
　　外交部发言人姜瑜昨日中午回应记者提问有关菲律宾高层官员访华时说：“关于香港游客在菲遭劫持事件，外交部及中国驻菲律宾使馆一直与菲方保持密切联系，多次向菲方强调中方立场。关于你提到的事(即菲律宾高层昨日访华)，双方保持联系。我们认为，当务之急是要尽快把此事件调查清楚。”
　　记者昨日多次向中国驻菲律宾大使馆和菲律宾驻港总领事馆等了解事件，得悉该菲律宾高层代表团最终没有启程。
　　菲外交部：行程未获中方确认
　　至昨日下午5时，菲律宾外交部发表声明，声明表示，副总统比奈、总统府发言人陈显达和内政部长罗布雷多原定昨日启程前往北京，但因仍未收到中国政府的确认，所以取消昨日行程。但菲律宾外交部表示，仍会等候中国政府的确认，迟些再交代相关行程。
　　接近傍晚6时，中国驻菲律宾大使馆新闻发言人接受港媒电话访问时表示，中方已向菲律宾政府明确表达立场，要求菲律宾方面在彻查事件后，“尽快提交中国政府一份全面、准确、客观的调查报告”。
　　中方底线：报告须全面准确客观
　　熟悉中国外交的消息人士解读，外交部发言人的最后一句意思已经很清楚了，先把事件调查清楚再来解释，现在事件还未调查清楚，菲律宾高层官员来北京解释什么呢？
　　港府消息说，特区政府立场与中央一致，同是要菲律宾完成客观和公正的调查报告，才安排会面。消息又说，港府已去信向菲国清楚表达，调查报告要详细交代激发枪手开枪杀人的原因；突击行动详情；死者死因等。若只带着所谓的初步报告便来港，根本没有意义；而代表团更要求见受害人家庭，相信有关家庭也不会答应。
　　新华社英文版网页前晚深夜曾刊出报道，引述菲律宾副总统办公室表示，比奈带领的菲律宾政府高层代表团，将在周四(昨日)出发往北京会见中国国家领导人，周五(今日)转到香港会见特首曾荫权，传达菲律宾政府的信息，并于周六与事件受害者及其家属见面。

