教育部：确保不让一个孩子因灾失学辍学
　　新华网北京8月25日电 针对今年地质灾害的特殊性和防灾减灾工作的严峻性，教育部近日下发紧急通知，要求各地教育行政部门和各级各类学校要千方百计确保本地区不出现一起因灾安全事故，确保受灾学校不出现疫情，确保不让一个孩子因灾失学辍学。
　　通知要求抓紧受灾校舍的清理、整修，教具和仪器设备、图书的配备，为按时开学创造条件。对于不能在原校址开学的学校，要抓紧安排过渡校舍或搭建板房、帐篷学校。对于目前民政部门尚征用作为灾民安置点的校舍，要在当地政府的统一协调下尽快恢复教学用途，确保按时开学目标的实现。及时调配师资，确保灾区复学的师资需求，加大对灾区学生的资助力度，开展心理关怀工作，对困难学生采取配发校服、生活学习用品、临时生活补助等办法，帮助他们渡过难关。
　　通知指出，新受灾地区要在当地政府的统一领导下，做好应急抢险救人和师生安置工作；已受灾地区要做好防范次生灾害、重复受灾和师生灾后抚恤、重建规划及准备等工作；未受灾地区要提高防患意识，排查安全隐患，开展应急演练，做好救灾物资储备。
　　通知强调，各地教育行政部门和各级各类学校要严格落实应急值守制度，随时掌握汛期安全动态，一旦发生灾情，要第一时间启动自然灾害应急预案，及时有效开展应急救灾工作。对因未落实应急值守职责造成重大损失或严重后果的，对有关责任单位和直接责任人要严肃处理。

