成龙阮次山等关于菲律宾劫持事件言论引发争议
　　彭浩
　　羊城晚报综合消息 载有菲律宾马尼拉人质劫持事件中8名遇难香港同胞遗体和部分伤者的香港特区政府包机，于8月25日晚返回香港。整座城市肃穆哀伤。根据计划，香港立法会将于死难者“头七”的周日，号召市民示威游行，哀悼死难者并要求公布真相。在这种背景下，明星成龙发表的“我们香港人没有仇恨”等言论，与其他名人言论一起，引发了巨大的争议。
　　惨剧发生后，在社交网站Twitter上，成龙以用户名“Eye of JackieChan”发表言论。他以英语写道：“香港是一个多种族的社会，别担心，我们没有憎恨！”“如果警方一早击毙枪手，人们会说怎么不先谈判？但如果先谈判，人们又会问怎么不早些杀掉枪手？令人难过。”最后他写道：“这样的事在世界各地经常发生，它发生在香港人身上，全香港都在讨论这事，真的令人很难过。”
　　成龙的表态，得到菲律宾方面的回应。菲总统府发言人陈显达在记者会上公开答谢：“谢谢你，成龙，我们希望香港的民众也像你一样，向我们伸出友谊之手！”然而，成龙的话却引发了不少华人网友的强烈反弹。有人列举出菲律宾警方在营救过程中的失误，以及事后在案发现场合影和菲律宾总统阿基诺三世不适当的笑容等照片，痛批成龙不明事实就滥发评论。广西防城港市网友wzr0588发言认为，中国人并不是仇恨菲律宾人民，而是在谴责菲律宾警察的草率行为，是在谴责菲律宾警察这种不顾人质生命的行动，菲律宾警察的愚蠢草率行为应该受到世界的谴责。事后，成龙发表声明致歉，并表示被批言论是由美国助手写的，经翻译后没有完整表达原意。
　　与成龙一起遭到网友批评的，还有凤凰卫视评论员阮次山。在节目中，阮次山表示菲律宾警方不应被指责，同时不应该对菲律宾政府施压，以及指香港特首曾荫权事发后致电菲律宾总统的做法没有必要。节目视频在网络传开后，事件迅速发酵，不仅很多网友，就连凤凰卫视的工作人员和主持人等也对此表达不满。该台评论员邱震海就通过转载微博(http://t.sina.com.cn)表态：该微博称“看到阮次山讲‘小题大做’这句话，我怒不可遏。公民的生死，难道不是最需要保护的吗？什么叫小题大做。阮次山应该立即为这句话道歉或辞职”。
　　无独有偶，邱震海本人在节目中的一番言论，也招致网友不满。邱震海认为，对马尼拉惨剧应该一归一，二归二，就事论事。“这个事情是一个悲剧，我们对整个的菲律宾当局行政能力还有态度，予以严厉的批评谴责。但另一个方面，我们不要把对他们对生命漠视的批评，扩展到对它整个民族的蔑视和轻视。”邱震海提醒，此事一不小心就会从正常的情绪步向民族主义，而步向某种程度的种族主义。  

