国务院重申将抑制投机性购房
　　本报讯 针对工作依然繁重的房地产市场调控，国家发改委主任张平明确表示坚决遏制投资投机性购房需求。受国务院委托，张平昨日向全国人大常委会作今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。张平坦言，目前部分大中城市住房价格仍然过高，调控房地产市场的工作依然繁重。
　　将稳定房地产调控政策
　　在下半年工作中，张平明确表示，将稳定房地产调控政策，进一步落实遏制部分城市住房价格过快上涨的措施，坚决抑制投资投机性购房需求。
　　今年4月，国务院出台关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知，开展新一轮房地产市场调控，但迄今一直有要求放松调控的各种声音。在过去数月，国家发改委、住房和城乡建设部均以不同方式表示过不会放松调控的态度。
　　粮食稳产增产面临较大困难
　　张平还从国际和国内分析了当前中国经济社会发展面临的挑战和问题。国内方面，防汛抗灾任务艰巨，加之以农田水利基础设施薄弱，全年粮食稳产增产面临较大困难。
　　通胀问题亦面临压力，张平分析，下半年一些农产品价格仍会高位运行，输入型通胀压力依然存在，而游资炒作和各方面对价格变动比较敏感，也会放大市场对价格上涨的预期。
　　为增强居民消费能力，张平透露，下半年将进一步增加居民特别是中低收入者收入，引导企业根据生产经营状况合理稳步提高劳动者报酬。抓紧制订调整国民收入分配格局的政策措施。
　　本版采写/本报记者 杨华云 新京报制图/赵斌
　> 相关报道：
　　发改委要求海南打击捂盘惜售 遏制房地产炒作
　　深圳市长收到短信虚假广告 开始打击房地产炒作

