南非总统祖马访华签16项经济合作协议
　　□晨报记者 周东?
　　正在中国进行访问的南非总统祖马25日表示，中国并未在非洲推行所谓“新殖民主义”政策，中国在非洲日益增长的投资与援助将给当地带来巨大收益。
　　祖马于23日抵达中国开始访问，随行政府官员、工商界人士多达三百多名，这是南非领导人有史以来最大规模出访。访问期间，两国签署宣言提升双边关系至全面战略伙伴关系，双方共签署了16项经济合作协议。
　　祖马25日在中国人民大学举行的演讲会上表示，目前发展中国家间关系在不断加深，南非和中国这两个发展中国家都拥有巨大发展前景，应该充分利用机会开展合作，两国合作也将促进中国与整个非洲大陆的合作。
　　他在回答学生提问时说，中国早在几百年前就同非洲大陆开展了经济往来，对非洲进行的是贸易、合作以及对非援助。
　　祖马表示，中国从未对非洲大陆进行过所谓“殖民”活动，将中国在非洲的一些投资或经济活动称作“新殖民主义”的说法是不真实的。
　　据《人民日报》英文版报道，在祖马率领300多人商贸代表团访华期间，双方在新能源、电力、保险、金融、交通、通信等多个领域签署了16项经济合作协议。
　　据悉，在保险方面，南非最大的健康险公司“发现”与中国平安保险集团签署合作协议，“发现”将于初期出资1.9亿－2亿元人民币购买平安健康险20%的股份。
　　在铁路方面，南非标准银行集团有限公司和中国中铁股份有限公司就南非铁路项目投资签署合作备忘录。
　　在矿业方面，广西大锰锰业有限公司与南非方面签署了矿业合同；中冶集团则与南非方面签署了涉及矿业和电力行业的两个合作合同。
　　在新能源方面，清华阳光与南非企业签署了在太阳能热水器方面的备忘录；无锡尚德则同南非企业签署了共建100兆瓦级别的太阳能电站，总投资规模在10亿美元左右的协议。

