温家宝推进依法行政支持媒体曝光违法行为
　　据新华社电 国务院27日召开全国依法行政工作会议，温家宝总理作重要讲话。温家宝指出，在和平建设时期，执政党的最大危险是腐败，而滋生腐败的根本原因是权力得不到有效监督和制约。这个问题解决不好，政权的性质就会改变，就会“人亡政息”。政府严格依法行政，不断推进政府工作制度化、规范化、程序化，是规范权力运行和防治腐败的治本之策。
　　温家宝强调，要继续深入贯彻落实《全面推进依法行政实施纲要》，推进依法行政、建设法治政府。
　　●加强政府立法和制度建设
　　要着眼于服务经济社会发展大局，加强重点领域的立法工作，在解决经济社会发展中的深层次矛盾，推动科学发展、促进社会和谐方面取得更大进展。立法过程要有人民群众广泛参与，保证人民群众的意见和建议得到充分表达，合理的诉求、合法的利益得到充分体现。
　　●深入推进科学民主决策
　　对重大决策，必须进行合法性审查，超出法定权限或与法律法规抵触的，不得做出决策。听证会、专家咨询参加人员要有广泛的代表性，特别要有利益相关方参加。要加强对主要领导干部决策权力的监督，防止个人独断专行。要强化决策责任，建立健全重大决策跟踪反馈和评估制度，对违反科学民主决策规定、出现重大决策失误造成重大损失的，要追究决策者的责任。
　　●严格依法办事
　　政府不仅要按法定权限办事，还要按照法定程序办事。没有程序的民主，就没有实质的民主；没有程序的公正，就很难保证实体公正和结果公正。要把建立和完善行政程序，作为推进依法行政的一项重要任务。进一步加强和改善行政执法，改进执法方式，不得粗暴对待当事人，不得侵害执法对象的人身权利和人格尊严。
　　●全面推进政务公开
　　凡是不涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的政府信息，都要向社会公开。要重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域的信息公开。面向社会服务的政府部门以及医院、学校、公交、公用等公共事业领域，都要全面推进办事公开制度。
　　●健全行政监督体系和问责制度
　　要依法保障人民群众直接监督政府的权利。支持新闻媒体对违法或者不当行政行为进行曝光。要正确对待和认真做好行政应诉工作。严格行政问责制度，督促和约束政府机关和工作人员依法行使职权、履行职责。
　> 相关报道：
　　四川政府部门被媒体曝光造成不良影响将扣分

