国土部：我国已查出地质灾害隐患24万处
　　中新社北京8月24日电 (记者 阮煜琳)今年中国地质灾害防治形势异常严峻。8月份，甘肃舟曲，四川汶川、绵竹、都江堰和云南贡山县又先后发生重大地质灾害。地质灾害已成为除地震外造成人员伤亡最大的自然灾害。国土资源部官员24日表示，受多方面因素影响，今后相当长时间内，中国地质灾害高发频发的状况可能继续存在。
　　国土资源部地质环境司司长关凤峻说，一是从自然条件看，中国地形地貌复杂多样，山地丘陵分布广泛，地质不稳定区域大。特大地震发生频率高，汶川和玉树特大地震造成山体松动、岩体破碎，加剧了地质不稳定性。受地理条件限制，不少地方特别是西部地区部分群众居住在深山峡谷中，受到地质灾害直接威胁。加上近年来中国极端气候异常，干旱、暴雨时有发生，极易诱发雨洪地质灾害。
　　二是当前相当一部分干部群众地质灾害防治知识匮乏，对地质灾害的辨识能力和避让意识很薄弱。地质灾害防治还没有完全成为各项规划和建设的前置条件，工程往往选址在地质灾害隐患点上，劈山修路、切坡建房、造库蓄水等工程施工还诱发了大量滑坡等地质灾害。一些山区的县城、乡镇和村庄由于地理条件和历史因素所致，本身就建在了滑坡体或者泥石流冲洪积扇上，暂时又难以搬迁，一旦发生地质灾害极易造成重大损失。
　　三是在地质灾害易发的1640个丘陵山区县部署完成的地质灾害调查，查出了24万处隐患点，但这仅仅是初步的摸底调查，还很不全面，精度也不高。
　　今年1至7月全国共发生地质灾害2.6万起，其中滑坡1.9万起、崩塌4756起、泥石流911起、其他地质灾害1241起，造成人员伤亡的地质灾害248起，843人死亡失踪，直接经济损失33.44亿元人民币。
　　关凤峻表示，当前，我们仍然处于主汛期，全国部分地区还处在新一轮降雨过程中，雨情、水情异常复杂。8至9月份仍是主汛期，而且汛期还可能延迟，地质灾害防治工作不能有丝毫松懈。(完)

