四部委负责人就粮食安全情况答问
　　五问国家粮食安全
　　国务院四部委负责人就粮食安全情况答问
　　新华网北京8月27日电(记者周婷玉、邹声文、崔清新、崔静)粮食安全是关系我国经济发展、社会稳定和国家自立的全局性重大战略问题。今年以来，国际粮食价格大幅波动，国内自然灾害多发频发，我国粮食安全保障情况引起社会高度关注。
　　今年我国粮食生产形势如何粮食价格走势怎样外资进入国内粮食市场影响多大如何更好地保障粮食安全8月27日，针对这些热点问题，国家发展和改革委员会、农业部、水利部、国土资源部等四部委负责人一一作了分析和解答。
　　多发频发的自然灾害对今年粮食收成影响有多大
　　问：今年以来，我国干旱、洪涝等自然灾害多发频发，这些自然灾害对粮食生产的影响有多大对今年粮食收成有什么样的预期
　　农业部副部长陈晓华：今年的自然灾害的确给粮食生产带来不利影响。上半年，粮食生产主要受西南特大干旱和北方持续低温影响。旱灾方面，灾情最严重时受旱面积达7500多万亩，绝收2100多万亩；从低温影响看，一方面造成冬小麦返青推迟5至7天，另一方面造成东北春播推迟7到10天。
　　下半年主要是受严重洪涝灾害影响。在南方地区，受洪灾影响，今年主产区早稻单产下降，预计产量有所减少。同时，双季晚稻栽插期较常年推迟，苗情偏弱，生育期延后，增加了后期遭遇“寒露风”的风险。在东北地区，洪涝灾害造成局部低洼地区农作物受损，但多次降雨对大部分地区的旱地作物生长发育是有利的。
　　尽管粮食生产前期受极端天气影响，后期还存在不确定因素，但我们对力争今年粮食有个好收成还是有信心的。今年的夏粮产量与上年基本持平，其中冬小麦还增产近20亿斤，连续七年丰收。早稻因灾略有减产。
　　秋粮占全年粮食的70%以上，实现全年粮食生产目标关键取决于秋粮。从目前的情况看，夺取秋粮丰收还是有基础的，一是播种面积增加，二是长势普遍较好。入夏以来雨水充沛，利于作物生长发育。
　　今后粮食价格是否会大幅波动
　　问：最近国际市场粮价出现了不同程度的上涨，国内粮价是否会受其影响今后粮价走势如何
　　国家发展改革委副主任张晓强：国际市场粮价是否会大幅上涨当待观察，即便出现大幅上涨，也不会对国内粮食市场造成明显冲击。一方面国内外粮食市场关联度较小。我国除大豆外，小麦、玉米、大米等品种进口量很小，不足国内产量的1%。由于主要粮食品种能够自给自足，国内粮食价格变动基本不受国际市场影响。
　　另一方面，国内粮食连续六年丰收，库存充裕，国内粮食库存消费比远高于国际公认的18%的安全水平，可以妥善应对国际市场粮价波动的影响。
　　今年以来，国内粮价总体保持平稳上升态势。上半年，稻谷、小麦、玉米三种粮食平均收购价格比去年同期上涨12.3%，国家有关部门及时加大储备粮食的投放力度，加强对市场的监督检查。7月份以后，粮价已趋于稳定。
　　从下半年看，当前粮食供需总量基本平衡的基本面没有发生改变，可以确保粮食市场不出现大的波动。同时，国家加大了对粮食市场调控的力度。后几个月，有关部门将继续加强对粮食市场的监测和分析，着力把握好储备粮的投放力度和节奏，加强市场监管和监督检查，确保粮食市场供应和价格基本稳定。
　　今年农田水利受灾对粮食生产影响多大
　　问：我国多个地区的洪涝灾害对当地的农田水利设施损坏程度如何如今的农田水利设施能否完成抗旱、排涝功能
　　水利部副部长矫勇：今年以来，我国暴雨强度大、洪水量级高、分布范围广、受灾程度重。水利设施损毁也十分严重，大批农田灌溉设施被冲毁、堤防遭到破坏、供水设施损坏，据各地报告，水利工程水毁损失高达数百亿元。
　　经过60多年大规模的水利建设，我国农田水利基础设施基本能够抗御一般水旱灾害。但由于长期以来水利建设历史欠账太多，我国水利基础设施还比较脆弱。
　　一是灌溉水源不足，每年农业缺水仍达300亿立方米以上。二是大部分农田水利工程运行时间长，老化失修严重。目前，434个大型灌区骨干工程的完好率不足50%，高标准的旱涝保收田比重偏低。三是农业防洪排涝能力还比较薄弱，尤其是中小河流。一旦面对严重水旱灾害，水利基础设施防灾减灾能力严重不足的问题就会凸显出来。比如西南特大干旱就反映出工程性缺水问题，难以保障城乡供水和灌溉用水；严重的洪水灾害暴露出中小河流防洪标准低、小型水库安全隐患多、山洪灾害防御能力不强等一系列水利防洪薄弱环节。
　　面对这些问题，国家将大幅度增加水利投入，用于水利基础设施建设，全面提升水利基础设施的保障能力，全面提升农业抗灾减灾能力，为粮食稳产增产提供保障。
　　外资进入是否会影响国内粮食安全
　　问：近年来，在农业和粮食领域，外商投资企业包括中外合资企业有了一定发展。外资的进入对国内粮食安全有哪些影响
　　国家发展改革委副主任张晓强：目前外资进入农业和粮食领域主要是在食用油脂加工、饲料加工和粮食加工等方面。如外资企业生产的食用植物油所占比重较大，2008年达到50%左右。
　　外资进入农业和粮食的一些领域，带来了先进的生产技术、管理经验和资金，对促进行业竞争、提高加工水平和技术进步有一定作用。但在市场调控、保障供应、稳定价格以及维护产业安全等方面产生了一些影响。对此，有关部门采取了一些措施，如《外商投资产业指导目录》(2007年)中就明确，今后在农作物新品种选育和种子开发生产、大豆和油菜子食用油脂加工、玉米深加工方面，只允许中方控股。
　　下一步还将根据新形势、新情况，在坚持对外开放，继续积极有效利用外资，吸收外资先进技术、经营理念和管理经验的同时，在符合世界贸易组织规则的前提下，加强对外商投资的管理，促进市场公平竞争和产业健康发展。目前，有关部门正在抓紧研究修订新的《外商投资产业指导目录》，将体现上述精神。
　　耕地减少形势对粮食安全构成多大影响
　　问：国家一直在实行最严格的耕地保护制度，但是耕地减少的趋势难以扭转。当前我国耕地情况如何耕地保护还存在什么问题怎么解决存在的问题
　　国土资源部副部长王世元：耕地是粮食生产的基础。多年来我国实行最严格的耕地保护制度，耕地减少过快的势头得到有效遏制，节约集约用地得到大力推进，补充耕地力度逐年加大，为粮食安全提供了保障，但耕地保护形势依然严峻。据土地变更调查，1997年至2009年，全国耕地减少和补充增减相抵，净减1.23亿亩。减少的耕地主要在四个方面：生态退耕、农业结构调整、建设占用耕地和灾毁耕地，其中生态退耕占了大头。同期，通过土地整理复垦开发补充耕地5020万亩，主要用于平衡建设占用和灾毁。
　　目前，耕地保护面临的主要问题有三个方面：一是一些地方存在超出计划用地的问题，有些地方违规违法用地屡禁不止。二是土地利用方式总体还比较粗放，多数城镇和农村建设用地仍习惯于粗放外延式扩张发展，一些建设项目用地利用效率不高，土地浪费闲置较为普遍。三是随着工业化、城镇化快速推进，还将不可避免地占用一部分耕地，生态退耕、灾害损毁等因素也会造成耕地减少，但全国耕地后备资源严重不足，补充耕地的潜力十分有限。
　　减少耕地不可避免，但关键是只有实现减少耕地可控，才能保障国家粮食安全对耕地的需求，促进耕地资源的可持续利用。要实现减少耕地可控，就必须始终坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，始终坚持保护18亿亩耕地红线不动摇。进一步强化土地利用规划计划的调控，加大节约集约用地，落实保护责任，推进土地整治，严格土地督察和执法监察力度，完善相关法律，为国家粮食安全提供资源保障。

