欧盟女外长7天访京沪黔3地 酝酿出台对华新政策
　　国际在线报道 (记者 丁宁)：欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席凯瑟琳·阿什顿29日飞抵上海，开始对中国进行她就任“欧盟外长”后的首次单独访问。明天，中国国务委员戴秉国将与阿什顿共同主持首次中欧高级别战略对话。中国欧洲问题专家表示，升级后的中欧战略对话凸显了双方进行战略性合作的重要性。
　　首次中欧高级别战略对话凸显双方战略合作重要性
　　2005年底，中欧启动副外长级定期战略对话机制，希望在中欧建交30周年基础上不断增加政治互信、扩大共识。对话已先后举行了四轮。今年4月，欧盟委员会主席巴罗佐连任后首度访华时，中欧双方决定提升战略对话级别。明天，首次中欧高级别战略对话将在中国西南部城市贵阳举行。对此，中国现代国际研究院欧洲所所长冯仲平在接受本台记者专访时指出：“中欧这次国务委员级别的对话反映了中欧关系战略性的突出。这次提升这个战略对话本身也使双方看到，中欧进行战略性合作的重要性。主要更多是双方希望通过这种交流加深理解，这个可能是战略对话最重要一个目的。”
　　值得注意的是阿什顿此次以欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席双重身份访华。根据去年通过的《里斯本条约》，欧盟外交和安全政策高级代表一职相当于“欧盟外长”，代表欧盟与其他国家打交道，这可谓是欧盟外交方面的创新之举。集多个职位于一身阿什顿，无论是权力还是能够掌控的人力和财力资源与之前相比都有了很大的提升，这也使得外界对她的访华之旅期待有加。
　　7天访京沪黔三地 欧盟酝酿出台新对华政策
　　据了解，阿什顿此次在华停留7天时间，上海、贵阳和北京三座城市都将留下她的足迹。习惯了“空中飞人”和日程紧凑的阿什顿缘何对访华作出这样特殊的日程安排？冯仲平所长认为：“一个国家领导人或者机构领导人在中国待这么长时间确实比较少。阿什顿可能在外交重点上要有一些变化，这个变化就是说有可能要把中国提到欧盟的重点之重的位置上去。”冯所长表示，今年10月欧盟将首次召开专门围绕欧盟对新兴经济体政策的会议。这个会议实际上主要是欧盟计划出台一个新的对华政策文件，或者一个报告。阿什顿这次访问华，停留时间上的不寻常可能与欧盟即将出台新的对华政策文件有紧密关系。
　　众所周知，经贸合作在中欧关系占有重要位置，中国和欧盟互为第二大和第一大贸易伙伴。尽管受到国际金融危机的影响，2009年，中欧贸易额达到3641亿美元，占中国全球外贸总额的16.5%。在金融危机的考验中，中欧双方在巩固已有合作基础的同时，积极开拓新的合作领域，寻找新的增长点。不过，当前欧元区主权债务危机仍未平息，双方贸易摩擦数量增多。冯仲平所长预计，如何平衡经贸关系将是阿什顿处理欧盟对华政策中需要认真思考的问题。他表示，在出任“欧盟外长”一职前，阿什顿曾担任欧盟贸易委员，围绕中欧经贸关系与中方有过广泛接触，这段工作经历不仅加深了她对于中国的了解，也对她制定对华外交政策的思维和理念起到非常重要的作用。
　　曾研读《中国怎么想》 欧洲高层望更加了解“中国思维”
　　阿什顿今年初在出席欧洲议会时，曾被曝光随身携带一本由欧洲外交关系协会执行主任，一个英国人所著的名为《中国怎么想》的书籍。诸多外国学者认为，这是一个非常重要的标志性动作，代表着欧洲政治高层已经开始尝试去理解“中国思维”，从而更好地和中国打交道。有类似做法的还包括近期访华的德国总理默克尔，她也曾在公开场合呼吁理解“中国立场”。对于时下欧洲政界高层纷纷释放出希望更加了解中国的积极信号，冯仲平所长认为：“这个是一个好消息，说明他们也在思考，13亿人口的中国改革开放30年，不断向前发展，取得这么大的成就，金融危机发生以后，又成为世界经济的一个重要动力。这种背景下他们开始反思他们的一些做法，同时更加希望了解中国，也不满足于过去对中国的一些成见看法。这有利于中欧战略合作伙伴关系不断巩固和向前发展。”

