韩国媒体称金正日选择新路线访华
　　□晨报记者 徐惠芬
　　“朝鲜最高领导人金正日于8月26-30日再次访华！ ”众多美日韩媒体从8月26日起开始大肆报道这一新闻。由于金正日在今年5月刚刚访问了中国，其在3个多月后再度访华，这些国家的媒体在纷纷分析其访华目的之余，不乏醋意地声称 “中朝关系进入了蜜月期”，并流露出自己 “被冷落在地区事务之外”的焦虑。
　　26日凌晨越过朝中边界
　　“金正日专列选择新路线”
　　从8月26日起，韩国媒体一大早就开始不断刷新多条快讯：“金正日再度访问中国”，报道援引韩国政府有关人士的话称，朝鲜最高领导人金正日的专列当天凌晨零时许越过朝中边界，“被证实经过朝鲜慈江道开往了吉林省集安方向。这与金正日以往选择的渠道不同，是一条全新的路线。”
　　据美韩媒体报道，26日凌晨进入中国东北的金正日访问了其父金日成80多年前就读的一所学校，作为其中国行程的第一站。
　　报道援引外交人士的话称：“金正日访问了吉林市的毓文中学和抗日遗迹北山公园。”
　　毓文中学是朝鲜前国家主席金日成曾就读过2年的一所学校。据吉林毓文中学附近居民介绍，金正日一行访问了毓文中学，在学校参观了二十分钟，该校学生放假一天。
　　美国媒体则关注“金正日避而不见卡特”一事。《华盛顿邮报》26日的报道称，金正日突然访华，在他启程前几个小时美国前总统卡特刚刚抵达平壤，期待与金正日举行会晤。报道援引分析人士的话说，很少出国的金正日偏偏选在卡特访朝期间去中国，这显示朝鲜有更紧迫的事情要办。
　　27日在长春与胡锦涛会谈
　　“健康看起来没有大问题”
　　韩国媒体对金正日的行程进行了无比密切的跟踪，不但对其每天的访问内容作连续报道，连下榻的是哪家宾馆几号楼都不放过。
　　报道称，金正日于当地时间27日上午9时离开下榻的吉林市雾凇宾馆，乘坐中方安排的汽车前往长春。1小时30分钟后的上午10时30分许，有人目睹金正日抵达位于长春市西南部地区的中国最高层迎宾馆南湖宾馆，入住6号楼。据说，当天下午1时许，载有歌舞团成员的三辆汽车驶进南湖宾馆，直到晚10时这三辆汽车才离开。由此推测，当晚宾馆内举行了大型宴会。
　　对此，韩国《朝鲜日报》以《中朝蜜月》为题分析称，这意味着中朝关系在“天安”号事件之后取得了新的进展。韩国政府一位负责人认为：“(此举)可能是为了向韩美两国展示中朝同盟的坚固关系。”
　　报道还称看到金正日和儿子金正银在一起，并猜测这次访华目的是为了在接班人问题上获得中方认可。
　　报道称，金正日26日下榻的吉林市雾凇宾馆服务员说：“和今年5月访华时一样，他的左腿有些跛，但他都是自己上下车，不用搀扶，健康看起来没有太大问题。”据说，金正日平日身穿黑色半袖改良“人民装”，戴着黑色太阳镜。
　　28-30日考察吉林黑龙江
　　“想要探索朝鲜农业改革”
　　日韩媒体为报道此事特派多名记者抵达中国东北各地进行昼夜跟踪采访，甚至发出模糊不清的照片，显示金正日29日0时左右抵达黑龙江省省会哈尔滨市，逗留了一天。此前，据称金正日于28日上午在长春访问，于当晚9时15分乘专列赴哈尔滨。
　　韩联社援引当地消息人士的话称：“金正日29日抵达哈尔滨，参观了开发区工农业设施、松花江太阳岛公园和抗日遗址。”
　　报道称，金正日30日早晨7时离开哈尔滨，于30日下午6时25分抵达图们市，20分钟后越过中朝边境前往朝鲜南阳，结束了5天的中国之行。
　　报道分析称，哈尔滨位于中国东北地区最大粮食基地的三江平原，农业机械化水平高，因此金正日这次访华目的之一也许是想为朝鲜农业改革进行探索，解决粮荒问题。

