香港警方在马尼拉搜证完毕称掌握大量证据
　　香港警方昨日表示，最主要的搜证工作已完成，并找到大量有用的证据，但保存情况与想象有差距；警方又希望透过菲律宾警方约见证人，但根据国际警务惯例，香港警方只可向菲警转达提问，由菲警代问。
　　曾经参与徐步高等案的军械法证科警司陈绍基表示，今次挟持人质事件是处理的案件中最震撼，但当登上肇事旅游巴要保持专业态度，但返回酒店后，脑海不免记起当日透过电视目击枪击过程，以及亲身登上旅游巴时目睹的混乱情况。陈绍基表示，作为警务人员可以做的是将证据抽丝剥茧，例如研究子弹出入位置等，仿真当日开枪时的情景，他有信心，最值得关注的事项，例如子弹由哪一支枪发射，都可以追溯。
　　事发后即晚随包机到马尼拉协助善后的警务处国际刑警联络事务科总督察李桂华表示，当日被通知派往马尼拉时连西装都由同事匆匆从办公室送往机场。本身负责侦缉工作的李桂华，见惯生离死别和不少案发现场，但今次涉及8条人命的悲剧，他肯定是印象最深刻的一次。
　　对于有道报指，部分遇难者的遗物不翼而飞，李桂华相信是误会，由于遗物散落在多个不同地点，包括医院、中国驻菲律宾大使馆及救援机构等，部分遗物仍然未及处理。

