国庆花卉布置方案敲定 天安门将出现巨型牡丹
　　今年国庆花卉布置方案敲定 天安门广场东、西侧不设主题花坛 改用起伏的花带装扮
　　国庆花“变脸”绽放巨型“牡丹”
　　本报讯 (记者陶颖)今年国庆，天安门广场中心花坛首次大“变脸”，将呈现一朵巨型的立体“牡丹”。今天上午10点，市园林绿化局表示，国庆花卉布置方案基本敲定，本周五夜间起进入天安门广场施工。
　　据市园林绿化局介绍，今年国庆花卉主要在五大区域进行布置：天安门广场、长安街沿线、重点立交桥区、环路和重点大街绿化隔离带，以及各主要公园景区。预计全市用花量在2000多万株，其中700多万株多年生的宿根花卉登场，让国庆花卉景观长期呈现。
　　其中，今年国庆花卉布置最大的亮点是天安门广场。往年，天安门中心花坛都以喷泉、鲜花簇拥的造型为主，广场两侧搭建主题花坛，点缀大量微缩景观。
　　而今年天安门广场国庆花卉布置启用新设计，主题为“花开盛世”。广场中心呈现一朵巨型的立体“牡丹”，由数十万盆各色花卉共同组成；广场东、西两侧不设主题花坛，而是改用起伏的花带装扮，让市民耳目一新。
　　同时，长安街从复兴门至建国门沿线各个街口节点，设11个立体花坛，其中主题包括“世界城市”、“绿色北京”等。值得关注的是，“新东城、新西城”也成为主题，将用园林小品的花坛呈现。
　　此外，各重要立交桥区将布置大型花岛，环路和重点大街的中央绿化隔离带设绵延的月季花墙。并且，今年街道、社区等市民身边的摆花工程，将一改往年单一的花坛形式，设计成园林小品，让市民可身临其中。
　　市园林绿化局表示，本周五起，天安门广场和长安街的花卉布置正式入场施工。为不影响白天交通和市民出行，施工都在每天23点至次日凌晨5点进行，预计9月25日竣工。

