贾庆林会见中日经济讨论会日方代表
　　新华网北京9月4日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林4日在人民大会堂会见来华出席第十三次中日经济讨论会的日方代表团。
　　贾庆林说，中日经济讨论会至今已举办13次，为扩大和深化两国合作发挥了实实在在的作用，为中日战略互惠关系的发展做出了积极贡献，已成为两国主流媒体间机制化合作的成功范例。当前，中国经济稳步发展，日本经济回暖向好，但国际金融危机余波未平，世界经济形势依然错综复杂。讨论会围绕金融危机时代中日合作的机遇与课题展开讨论，恰逢其时。相信会议必将为进一步推动全球视野下的中日经贸合作发挥应有的作用。
　　贾庆林强调，中日两国互为近邻，都是亚洲和世界上的重要国家，在地区和国际事务中拥有广泛共同利益。发展长期稳定、睦邻友好的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。日本民主党执政以来，中日两国领导人多次成功会晤，就进一步深化中日战略互惠关系达成一系列重要共识。双方应抓紧落实两国领导人达成的重要共识，争取各领域务实交流合作取得更多成果，推动中日战略互惠关系向前发展。
　　贾庆林指出，经贸合作是构筑中日战略互惠关系的重要基础。中日经济结构互补性很强，双方要立足当前、着眼长远，充分利用有利条件，大力加强节能、环保、金融、信息、知识产权保护等重点领域合作，把两国经贸合作提升到更高层次。
　　日方代表团团长、日本经济新闻社社长喜多恒雄说，中国已经取得巨大发展，中国的经济作用在世界上会越来越大，日本经济界将致力于日中友好，将两国经贸合作推向新的高度。
　　中日经济讨论会由人民日报社和日本经济新闻社共同主办。人民日报社社长张研农、总编辑吴恒权、副社长何崇元和全国政协副秘书长王胜洪等会见时在座。
 

