李敖之子赴北大报到称将全修思想政治课
　　姓名：李戡
　　焦点事件：台湾著名作家李敖之子。放弃台湾大学，以优异成绩被北大经济学院录取。7月底出版处女作《李戡戡乱记》，痛批台湾历史教科书。 
　　昨天上午，李戡无疑是北大今年的新生中最被关注的一个。数十名记者把李戡围得寸步难行，对于这样的架势，李戡表示已经在意料之中，但是他希望从今天开始自己的生活可以恢复平静。
　　遭遇媒体疯狂堵截
　　昨天上午，李戡还没有到达北大时，经济学院门口已经摆起了十足的阵势，五六十名媒体记者准备好长枪短炮，等待李戡的现身。 
　　上午10时许，戴着眼镜、清瘦文静的李戡现身北大五四路经济学院报到点。记者们蜂拥而上，一时间寸步难行。港澳台办公室不得不派出三名台湾学生，一边带领他办理各项手续，一边用身体将媒体记者尽量堵在外围。 
　　即便如此，李戡整个报到行程都被记者们全程围堵，即使他上宿舍楼办手续，所有的记者也执着守在楼下，直到把他送出校门。
　　思想政治课等全修
　　李戡选择的是和其他三名大陆学生一起住普通的学生宿舍，“当然要和大陆学生一起混住，这样才能融入啊。”看完宿舍后，他表示住宿条件不错。 
　　在北大，港澳台学生可以选择不修思想政治课以及军训，李戡称自己一定会全部选修，不会因为自己是台湾学生的身份而让自己受到特殊对待。当问到是否会因为自己是李敖的儿子，享有特权时，李戡称台湾学生已经有了特权，自己并不需要这样的特权。 
　　李戡带了一些书来北京，其中也有李敖的几本书。当被问到如果有同学希望他代为要李敖签名时，李戡表示应该不会拒绝。 
　　对于大学的期待，李戡只是想好好读书，他表示自己是个遵循礼教的人，所以一定不会逃课。对于未来的深造还没有打算，但是最终想留在大陆工作。“台湾已经不需要我。我在台湾是个怪胎。” 
　　饱览群书的李戡选择经济学院就读，而没有选择其家学渊源颇深的人文、历史学科，李戡否认了特意避开父亲长项的说法，他认为没必要把兴趣当成是职业。
　　母亲在远处观望等待
　　结束了沪杭之行，李敖返回台北，而李戡的母亲王小屯陪儿子来到北京。在报到过程中，王小屯戴着墨镜，穿着时髦，一直站得远远的，看着儿子从容应对媒体。 
　　被记者发现后，她低调地说：“今天的主角是他，不要照我。你们赶紧去问他吧。”谈到儿子要远离家乡，孤身在外，王小屯表示自己的心情和天下父母亲一样，但是也相信李戡的自理能力。 
　　至于人未到就掀起和大陆人气作家韩寒的“口水战”，李戡说之前的事情都是媒体炒作出来的，他对韩寒并没有个人成见，如果有机会见面非常愿意和他切磋、交流。 
　　本报记者 周逸梅

