胡锦涛：中央将始终支持深圳特区大胆探索
　　中新社深圳9月6日电 (记者 郑小红 李怡青)9月6日上午，深圳经济特区建立三十周年庆祝大会在深圳市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话，充分肯定了深圳等经济特区的发展建设成就。
　　胡锦涛说，兴办经济特区是中国共产党和国家推进中国改革开放和社会主义现代化做出的一项重大决策，是中国共产党人和中国人民在探索中国特色社会主义道路上进行的一个伟大创举。
　　胡锦涛肯定了30年来深圳经济特区坚持锐意改革，敢闯，敢试，敢为天下先的进取精神和创新理念，创造了世界工业化、城市化、现代化建设的奇迹，为中国改革开放作出了重要贡献。
　　胡锦涛表示，要坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移坚持中国特色社会主义理论体系，勇于变革，勇于创新，永不僵化。
　　胡锦涛强调，经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好，中央将一如既往地支持经济特区大胆探索，先行先试，发挥作用。他说，经济特区要适应国内外新形势新变化，按照国家发展新要求，顺应人民新期待，面向现代化，面向世界，面向未来继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展，促进社会和谐的排头兵。在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展，实现新突破，迈上新台阶。
　　广东省委常委、深圳市委书记王荣在庆祝大会上说，深圳将肩负先行先试的使命，当好科学发展排头兵，把深圳建成现代化、国际化先进城市。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋主持了庆祝大会。出席当天庆祝大会的还有王岐山、刘云山、令计划、王沪宁、华建敏、戴秉国和香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安等。(完)

