周永康会见古巴国务委员会副主席兼内政部长
　　新华网北京8月30日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康30日下午在钓鱼台国宾馆会见了古巴共产党中央政治局委员、国务委员会副主席兼内政部长阿韦拉多·科洛梅。
　　周永康说，中古同为社会主义国家，古巴是第一个与新中国建交的拉美国家。建交50年来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中国历代领导人和卡斯特罗、劳尔同志共同缔造、精心培育下，中古成为肝胆相照的好同志、患难与共的好兄弟、彼此信赖的好朋友。近年来，双方高层互访频繁，这充分体现了中古双方对传统友好关系的高度重视，对新形势下发展中古战略合作的高度重视。最近，古巴人民的领袖、中国人民的老朋友卡斯特罗同志多次公开出席重要活动，我们看了感到十分高兴，祝福他身体健康。
　　周永康高度评价古巴人民在古共领导下从容应对国际金融危机和自然灾害以及加强社会经济建设取得的显著成就，表示中方坚定支持古巴人民维护国家主权、反对外来干涉的正义斗争，坚定支持古巴社会主义建设事业，继续向古巴人民提供力所能及的帮助。中国政府全力支持两国安全和执法部门加强合作，共同维护两国的安全和利益。
　　科洛梅说，时隔13年再次访华，目睹在中国共产党领导下，中国取得了巨大成就，发生了巨大变化，令人十分振奋。古方感谢中国人民对古巴人民的支持，将坚定不移走自己的路，同时在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。

