统计局将就房价统计改革方案征求意见
　　新华网北京9月2日电 题：“中国统计将奋起作为努力改进”——国家统计局局长马建堂谈统计改革与发展
　　记者刘铮、王希
　　房价、收入、失业率、国家和地方ＧＤＰ……公众对中国统计数据的关注度越来越高。在这种情况下，中国统计系统有何考虑如何应对国家统计局局长马建堂近日在与媒体记者的交流中，透露了统计改革的新动向、新打算。
　　“公众的关注和压力是我们不断改进和完善统计工作的强大动力，中国统计将奋起作为努力改进。”马建堂在国家统计局第二期媒体统计知识研讨班上坦承，今年2月底发布的2009年统计公报中70个大中城市房价上涨1．5％的数据，给中国统计带来很大压力。他每天都要上三四次网，仔细浏览公众的意见。
　　“人无压力轻飘飘。面临挑战，统计人对真实准确的追求不会懈怠，不会动摇，不会放弃。”马建堂表示，更加统一规范、更加改革创新、更加开放透明是中国统计奋发作为的努力方向。
　　目前，各种统计数据让公众眼花缭乱，国家统计局数据、专业部门数据、地方数据并存，一些数据甚至“打架”。马建堂表示，要解决这一问题，全国就要使用统一的产业、行业、产品的分类目录，使用统一的城乡划分标准、单位名录库、数据处理平台，使用更加统一规范的增加值核算方法。
　　“抓住一些关键环节和公众关心的统计调查进行改革。”马建堂透露，国家统计局日前已经对中国主要统计制度方法进行了一次系统评估，ＧＤＰ统一核算、环比制度、工资统计、失业率统计、房价统计、空置住房调查的改革正在进行。
　　国家统计局将推进ＧＤＰ统一核算。马建堂表示，统一核算地方ＧＤＰ非常重要，国家统计局已经会同地方统计局对今年前两个季度ＧＤＰ统一核算进行了试点，有了初步方案，将在正式征求有关部门和地方意见后，依法按程序报批。
　　关于当前的焦点——房价统计，国家统计局已经有了初步改革方案，改革的主要内容涉及数据获取来源、调查方式、汇总方式、计算方式等。这个方案在征求有关部门和地方意见后，将在国庆节前向社会公开征求意见，群策群力、完善方案，争取明年初正式实施。
　　“要研究建立空置住房调查办法。”马建堂说，尽管对空置标准的认定有不同的看法，也有住户可能不愿意提供真实信息等困难，但统计部门将在有关部门支持下，一是继续统计、发布和改进房地产待售率；二是充分利用这次人口普查，获取用于了解住房空置情况的信息；三是在部分城市抽选一批住宅小区进行空置房调查，以发现问题，积累经验，验证方案，完善方法。
　　在工资统计方面，马建堂说，去年以来工资统计做了较多改革，增加了私营单位平均工资等。今后要争取把一部分个体户纳入调查范围，并研究统计计算工资“中位数”。
　　在失业率统计方面，国家规定，由人力资源和社会保障部统计并公布城镇登记失业率，国家统计局内部提供31个大中城市月度调查失业率和全国劳动力市场半年调查。第六次人口普查后，2011年上半年国家统计局将整理形成新的人口抽样调查和劳动力调查样本框，这将为包括失业率调查在内的劳动力调查奠定一个更新、更有代表性的基础。
　　在学界和经济界高度关注的环比制度方面，国家统计局在经合组织（ＯＥＣＤ）和国内科研机构的帮助下，在去年推出计算软件的基础上，今年对7个核心指标的环比数据进行了试算，并已在内部使用。由于环比数据要准确剔除季节因素，比较复杂，国家统计局将对今年试算结果进行评估，再决定明年是否公布。
　　除了关键环节的统计改革，更加公开透明是马建堂再三强调的。“公开透明是公众了解、支持统计工作的重要条件，中国统计要适应多元化、网络化社会的需要。”
　　马建堂表示，今后统计项目、统计制度方法都要公开。发布统计数据的同时要发布指标含义、样本范围数量、调查方法等。要尽可能缩短数据生产和发布的间隔时间。对舆论的疑问质疑，及时、专业、科学、妥当地解释。
　　“我们欢迎媒体对统计工作的监督，这是统计发展改革、进步的动力。同时，我们也希望报道要客观真实、持论平衡。”马建堂表示。
　　马建堂呼吁，大家都来理解、支持、推动中国统计事业的发展。广大被调查对象要如实填报统计信息，地方政府要为真实统计创造宽松的环境，希望专业部门依法确定调查项目减少交叉重复。
 

