菲警方称8名港人均死于劫持者枪下
　　中新网8月29日电 据外电报道，29日，菲律宾警方表示，他们可以“确定”在上周香港旅行团在菲人质劫持事件中，8名遇害者都是死于劫持者门多萨的枪下。
　　据报道，29日，菲律宾国家警察(PNP)发言人克鲁兹(Agrimero Cruz)表示，经子弹弹道测试，这8名遇难港人的伤口均是遭劫持巴士内一把大口径武器造成的。
　　克鲁兹对DZBB电台表示，“相当程度上，我们可以肯定地说，受害者是被门多萨射杀的”。他同时说，“验尸结果显示，击中受害者的所有子弹都来自高火力武器”。
　　克鲁兹表示，劫匪门多萨虽然是一名曾获杰出警察称号的前警官，但其在20世纪90年代曾以抢劫和勒索被提出控告。但是，指控因受害者未能出庭作证而被撤销。而且，经菲律宾警方进一步调查，门多萨因今年早些时候勒索他人财物遭解职，他还被指犯下其它罪行。
　　8月23日，遭革职的菲律宾前警官门多萨持M-16步枪在菲首都马尼拉一处旅游景点劫持了来自香港的20多名游客所搭乘的巴士。菲警方随即与门多萨举行谈判，要求其释放人质，门多萨先后释放了9名人质。但是车上仍有10多人处于危险境地。谈判在当地时间23日晚7点多破裂，门多萨声称自己射杀了2名人质，菲警方随即对巴士发起强攻。事件最终导致8名香港游客遇难，7人受伤，门多萨本人遭击毙。
　　菲律宾警方因处理此次人质危机不力，被指拖延时机、缺乏组织、装备和行动力，遭到广泛批评。菲律宾总统阿基诺三世下令，政府跨部门小组“事故检讨委员会”(IRC)须于三个星期内提交人质事件调查报告。

