台湾民众可在家网购福州厦门始发动车票
　　导报讯 (驻台记者 叶秀月) “11年前我就是搭第一班‘小三通’的轮船去福州，现又在台湾买到了第一张动车火车票，真是感慨万分，我上次回福州还要自己在厦门排队买车票，这次就不用了，真的是很方便。”9月3日上午10：00，随着福州台商张鸣龄在台北立荣航空拿到动车车票模型，宣告大陆动车车票在台湾正式开卖。
　　为了更好地方便来往两岸的台商和游客，南昌铁路局、南昌国际铁路旅行社、厦门火车站、厦门铁路国际旅行社、台湾立荣航空、台湾三菱旅行社和台湾“易飞网”联手先行先试，共同打造“小三通动车一条龙”的业务。9月3日开始，台湾的旅客可以直接通过台湾和大陆对接的订票平台，用新台币在台湾购买从福州、厦门始发的动车票，然后在大陆火车站凭行程确认单取票，一举实现“小三通”与高速铁路的无缝对接。
　　“我觉得大陆动车的便捷也要让2300万台湾民众共享，这个方案能够顺利开通，让我深深感受到大陆真的是实实在在地在为台胞着想，为台商做事。”经营了十几年“小三通”票务业务的台湾三菱旅行社总经理周惠全从动车还在建设中就开始考虑怎么和 “小三通”航线结合。
　　台湾立荣航空负责人表示，立荣航空最重要的业务就是飞航台湾本岛到金门、马祖的航线，和动车联运后，不仅舒解了他们面对两岸直航航点的增加带来的运营压力，也为他们开辟了新的旅游产品业务，“我们将在即将到来的两岸旅展上主推，经由‘小三通’加动车的漫游大陆一条龙套装行程，现在已经有100多家台湾旅行社跟我们接洽”。
　　随着两岸交流的不断深入，两岸客运量节节攀升。福厦两地动车的开通为两岸客流转运插上了翅膀。

