贾庆林会见光彩事业促进会会员代表
　　新华网北京8月30日电(记者 吴晶)中国光彩事业促进会第四次会员代表大会暨四届一次理事会30日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体代表，向大会召开表示热烈祝贺，向长期以来参与光彩事业的非公有制经济人士、港澳等工商界朋友表示衷心感谢和诚挚问候。
　　贾庆林说，光彩事业是非公有制经济人士响应党和国家号召、自觉参与扶贫开发事业的一项创举。光彩事业促进会第三届理事会以来，在党和政府的关心支持下，在各级统战部门和工商联的大力推动下，光彩事业各项工作取得新的巨大成就，为促进共同富裕作出了积极贡献，赢得了社会各界的尊重和赞誉。
　　贾庆林指出，当前，非公有制经济发展面临难得的机遇和条件，光彩事业前景广阔、大有可为。他对与会代表提出四点希望：第一，坚持先富帮后富、实现共同富裕的根本宗旨，认真学习贯彻中央第五次西藏工作座谈会、新疆工作座谈会和西部大开发工作会议精神，不断完善产业化扶贫、智力扶贫和就业扶贫等行之有效的扶贫模式，为缩小区域发展差距，实现共同富裕的目标贡献力量。第二，秉持以人为本的理念，积极投身教育、医疗、文化、就业等社会事业，参与贫困地区基础设施、生态环境和公共服务设施建设，帮助贫困地区群众改善生产生活条件，增进社会团结和谐。发扬“一方有难、八方支援”和“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，全力支援灾区、积极捐款捐物，为帮助当地群众战胜灾害、度过难关多作贡献。第三，加强与联合国机构和国际非政府组织的交流交往，帮助非公有制企业更好地“走出去”，不断拓展光彩事业发展的深度和广度。第四，大力弘扬社会主义义利观，自觉实践“光彩精神”，坚持“义利兼顾、以义为先”的理念，引导非公有制经济人士提高思想道德水平和能力素质，影响和带动更多的非公有制经济人士富而思进、健康成长、不断增强光彩事业的生命力和影响力。

