台湾斥资3千亿新台币建造反导弹系统
　　中新网9月6日电 据台湾《中国时报》报道，目前，随着台湾也陆续投资超过三千亿新台币用以建设反飞弹系统，其中包括采购长程预警雷达、爱国者飞弹等主、被动防御能力，从明年起台湾上空将逐步展开一道道飞弹防御网。
　　报道说，反飞弹系统的建构一般分为主动防御和被动防御。台军过去数年耗资大笔预算投资在前者，其中包括提升两套爱国者二型为三型、采购四套爱国者三型飞弹所需的一千五百多亿(新台币，下同)，另加上建构长程预警雷达的四百多亿就花费逼近两千亿，这还不包括台军用于自行研发“天弓三型”低空战术反弹道系统ATBM的数十亿经费。
　　此外，台军为主动防御导弹袭击，近十年来也耗资数百亿研发多项武器装备，计划用于对敌军导弹发射基地进行“源头打击”(台湾军方现改称联合制压作战)的装备研发。其中包括：天剑反辐射飞弹、万剑子母弹和“经国号”战机的性能提升等，以及日前“立委”透露即将于年底正式部署的雄二E巡弋飞弹，相关研发和未来量产用于反飞弹的耗费，连同对外采购的雷达飞弹，至少超过三千亿元。
　　报道说，近年来因预算不足，台军开始增加成本较低的被动防御反飞弹能力，也就是承受敌军导弹第一击后的战场存活能力，包括分散战管指挥中心、增建东部跑道、采购跑道抢修装备、建立“战管阵地整体电子防护网”，甚至更廉价的目标伪装掩蔽等。
　　台湾军方将领称，台军已开始思考建立“不对称作战能力”，将以廉价、高效的角度思考，让敌军导弹打不瘫，甚至想办法让敌军飞弹还没飞离发射架攻台就被歼灭，这比用爱国者飞弹打敌军导弹有效也来得划算。

