香港辱骂大陆游客女导游被吊销证照
　　因辱骂安徽籍游客，强迫游客购物，香港导游李巧珍9月4日被香港旅游业议会吊销导游证照，负责地接的旅行社则被奉4.75万元港币。消息刚刚传来，我省(安徽)被辱骂、被购物的游客却表现得十分宽容：如果阿珍能够知错改过，也不必断了她的“谋生之路”。
　　吊销导游证 “恶女珍被罚得重了点”
　　记者了解到，9月4日，负责监管香港旅游行业的旅游业议会就“恶女珍”事件举行聆讯会。
　　总干事董耀中在会上表示，据皖籍游客提供的录像证实，阿珍的确没照顾好游客，且强迫游客购物。“李巧珍过去曾触犯‘强逼购物’违规行为，被暂停导游1个月。”董耀中介绍说，此次再犯，委员们一致认为阿珍没有改善，裁定撤销她的导游证。
　　据了解，阿珍还有十多天上诉期，她日后再申请导游证，也必须要经导游委员会审核，决定是否批准。
　　“这种处罚似乎有点儿重。”皖籍游客王先生在听说此则消息后，向记者表示，“我们要求对阿珍进行处罚，希望能达到警示和教育的效果，让她认识到自己的错误。”
　　在王先生看来，香港旅游业议会对“恶女珍”事件的处罚不必断了阿珍的谋生之路。
　　只罚4万元 “金川电力还罚10万呢”
　　“相比之下，地接的旅行社受到的处罚就太轻了。”王先生告诉记者，4.75万元港币的罚金，折合成人民币不过4万元出头，而据泾县旅游部门对当地负责组团的金川电力旅行社做出的奉就达10万元。
　　“无论是零负团费，还是强迫购物，这样的潜规则和路线都是旅行社制定的。”王先生表示，同时旅行社对导游也负有组织和教育的责任，“阿珍辱骂游客、强迫我们购物，旅行社也有很大责任。”
　　同时，王先生还建议，香港旅游业议会还应该对指定的购物店、商城进行调查，并做出处理和整顿。“最好能公布旅行社、导游、商场的利益链。”
　　还能再申诉 “已写好新的维权计划”
　　据了解，听说皖籍游客之前对香港做出的处理意见不是很满意，省旅游质监部门也同王先生等人取得了联系，表示可以帮助皖籍游客再申诉、再维权。
　　“我们已经写好了新的维权材料，并附上了全体团友的签名。”王先生表示，这份材料6日就会寄往省旅游质监部门，其后还附上了更多的视频材料和文字介绍。
　　“我们最新的要求是，阿珍和旅行社要诚恳道歉，希望省旅游主管部门能将其中的利益链和调查结果进行公布。”王先生郑重提出，同时，还要求香港方面依法给予受辱游客以赔偿，对劣质商品进行无条件退货。
　　■记者连线
　　“香港一有消息，我的电话就忙了”
　　9月4日晚，上传了“恶女珍”视频的皖籍游客王先生将QQ签名改成了：“香港一有消息，我的电话就忙了。但这次我都接了。”
　　确实，9月5日记者连线王先生时，他对媒体的态度同“恶女珍”事件初发时相比，已经有了很大转变。
　　问：这两天很忙吗
　　答：4日一天，香港方面就打来了将近10个电话，香港旅游业议会的处罚决定刚出来，就有香港媒体记者给我打电话了。
　　问：为什么被阿珍骂了，大家还这么宽容
　　答：我们可以给她改错的机会，但一定要她认识错误，这也是我们坚持要求阿珍向我们诚恳道歉的原因。
　　问：“恶女珍”事件发生时，打您的电话总关机，这次您怎么都接了呢
　　答：视频刚被媒体报道的时候，香港的、内地的媒体和旅游部门都在打我电话，我那阵子压力也很大，有几天都烦躁到失眠。毕竟不知道这件事会处理成什么样。到现在，看到香港做出的处罚，我们算是松了一口气。最近跟媒体记者打了很多交道，其实你们给我打电话，也就是问“是”或“不是”，问“你有什么看法”，我照实说也就行了(笑)。
　　“21位游客申请退货，清单上所有的商品，都有小票和购物发票。”王先生的一位团友告诉记者，部分票据不全的商品，就没有纳入退货范围。据统计，皖籍游客共有35件商品申请退货，价值13.3万元人民币左右。(新华网安徽频道-江淮晨报 程姝雯)

