香港立法会号召市民今日示威要求菲彻查真相
　　菲律宾总统阿基诺三世下令，政府跨部门小组“事故检讨委员会”(IRC)须于三个星期内提交人质事件调查报告。  昨天，香港特区行政长官曾荫权发表《香港家书》，除了对遇难港人再次表示沉痛哀悼外，还要求菲律宾交代人质事件三大问题。此外，香港已完成对8名遇害港人遗体的验尸工作。
　　今天是在菲律宾遇难港人的“头七”，香港将发起首个跨党派的示威游行，要求菲律宾政府公布真相。
　　调查
　　菲总统拒警方入调查小组
　　菲律宾政府跨部门小组“事故检讨委员会”(IRC)的5名小组成员之中，除保留司法部长和内政部长外，总统阿基诺拒绝让国家警察总长贝尔索萨、国家调查局(NBI)局长和国警内部审计部主管担任小组成员，改由3名来自私人组织的代表取代。
　　香港特区署理警务处长曾伟雄表示，7名香港警务人员已在菲律宾马尼拉参与调查工作，包括已登上肇事旅游巴士搜证、约见相关证人以及作弹道检证等。
　　呼吁
　　曾荫权发表《香港家书》
　　昨天，曾荫权在香港电台发表《香港家书》，他表示，特区政府将加紧落实支援工作，并已致信菲律宾总统要求全面调查此事。
　　曾荫权在家书中说，已经致信菲律宾总统，要求对事件进行全面、专业的调查。他说，调查报告至少要交代几个重要问题，包括事件发生经过，当局与劫持者谈判的详细过程，特别是为什么没能答应劫持者要求来换取人质安全释放，以及警方的行动详情及背后的考虑和死伤者致命及受伤的成因。
　　进展
　　遇害港人尸检工作完成
　　据香港电台报道，香港保安局副局长黎栋国昨天上午表示，香港已完成对马尼拉劫持人质事件中8名遇害港人遗体的验尸工作。他表示，估计验尸报告可以提供一些资料，包括子弹进入死者身体所造成的伤口大小。黎栋国说，香港会通过国际刑警与菲律宾当局交换调查资料，当中可能包括双方验尸报告的资料。
　　反应
　　凶徒覆棺国旗已被撤下
　　菲律宾遭革职警官门多萨劫持香港游客，最终造成8人死亡，门多萨则被警方击毙。然而门多萨入棺时竟然穿着警服，还盖上国旗，对此，中国驻菲律宾大使馆27日发表声明强烈谴责。之后菲律宾当地媒体报道称，当天下午这面国旗已被撤下。昨日，菲律宾总统府发言人在广播节目中说，在塔那宛市市长的命令之下，门多萨家属已移除棺木上的国旗。菲律宾外交部表示，国旗覆棺有严格的条件与礼节，而家属私下覆旗的做法，不符正式礼节。
　　心意
　　遇难港人可入葬景仰园
　　香港特区行政长官曾荫权27日表示，特区政府已经决定，如果遇难者家人同意的话，会安排八位死者安葬在景仰园的永久葬地，让他们能够得到安息，当然最后要由各个家庭自己决定。据了解，景仰园是专为安葬因英勇行为丧生或遇害的香港市民而设，目前由食环署管理。景仰园取名具“万人景仰”之意。
　　游行
　　香港5万市民将着素服示威
　　除了安抚伤者，香港各界还一致决定要为逝者讨个说法。香港立法会所有政党昨天联合决定，不分党派，将于死难者“头七”的周日，号召市民走上街头，发起首个跨党派的示威游行，只为向菲律宾政府发出一个信息：“沉痛悼念遇难同胞，强烈要求菲律宾政府彻查事件、公布真相。”
　　特写
　　18岁的梁颂学
　　脑部被大锤击伤？
　　在23日发生的人质劫持事件中，18岁的梁颂学头部受到严重创伤，仍然处于昏迷状态。据香港电台报道，专程赶往菲律宾的香港医管局顾问医生刘楚钊说，他相信梁颂学不是受枪伤，而是脑部受到严重撞击，造成重创。有香港媒体报道称，梁颂学被菲律宾警方的大锤击中脑部。
　　菲当地主诊医生形容梁颂学是“生死只差一线”，只要伤口再深1厘米，就会伤及脑部主要血管，随时引发严重脑出血致命。
　　25日下午，梁颂学已在马尼拉当地医院接受了脑外科手术。当天梁母在耳边呼唤他时，他的眼皮稍有眨动，有望于短期内苏醒，但医生估计他右脑的创伤，将永久影响左脚活动。梁颂学抵港后被送入屯门医院，27日凌晨已经完成头骨移除手术，医生暂时移除其一块头骨减低颅内压。
　　梁颂学的爸爸、姐姐和妹妹惨遭杀害，他成为梁妈妈唯一精神支柱，网上不断有人留言支持梁颂学，无数“加油”、“要坚强啊”、“请不要放弃”为他打气。
　　香港领队谢廷骏
　　丧礼选在生日当天
　　记者昨日从香港康泰旅行社总部获悉，为表彰菲律宾马尼拉人质事件中舍身救人的香港领队谢廷骏在事件中临危不乱、尽忠职守表现，充分体现康泰同事的专业精神，除了向其家属发放港币2万元恩恤金外，董事长黄士心太平绅士更私人发放慰问金20万元港币。而谢廷骏家人表示，他的丧礼将于9月5日举行，这天也是谢廷骏的生忌。
　　揭秘
　　菲官方报告揭批
　　营救犯下8大错
　　有香港媒体取得来自菲律宾马尼拉警方凶杀组的11页内部报告，并交予包括香港飞虎队在内的数名香港现役资深警官参阅后，他们的评语是报告涉隐恶扬善，并认为报告显示菲警部署连环犯错、装备不足且出手太迟。
　　1、承认早知凶徒门多萨拥M16自动步枪、手枪、防弹背心，甚至据报有手榴弹。
　　香港警方评论：若早知凶徒具重火力，应尽早在日间突击以制服甚至击毙他。
　　2、多达56名警员参与营救，但只有2名狙击手及1名侦查员。
　　香港警方评论：参与营救警员装备及准备不足，人太多反碍手碍脚。
　　3、特警队事发前曾在附近找旅游大巴试演救人。
　　香港警方评论：试演方法错误，因试演用的旅游巴士与康泰旅游巴士设计完全不同，无助拯救。
　　4、约7时后已听到巴士内传来数声枪声，但危机管理委员会(CMC)没行动，直到司机逃出指人质被杀(约7时半)，CMC才终下令攻击队出手营救。
　　香港警方评论：出手太迟，其实听到枪声警员便应冲前争取在数分钟内攻入车厢救人。
　　5、由于车内灯光熄灭、黑暗中能见度是零，起初放弃由狙击手施袭。
　　香港警方评论：警员装备不足，狙击手若有夜视镜，理应能从车头射杀黑暗中的枪手。
　　6、攻击队进攻时才发现旅游巴士车窗玻璃太厚太硬，铁槌打不破。
　　香港警方评论：警员装备不足，理应有炸药或爆破工具。
　　7、指警员头部曾被枪击，幸有头盔保护。
　　香港警方评论：报告未有提及装备不足及策划失当，只讲英勇事。
　　8、最后当持M16凶徒以自动模式乱射，警员才迫于无奈用催泪弹。
　　香港警方评论：部署及计划失当，其实行动之初便应用催泪弹剥夺凶徒开枪杀人能力。  本报综合消息

