戴秉国中国不装穷也不装富 希望欧洲平等对待
　　新华社记者 郝亚琳 王丽
　　升级后的首次中欧战略对话1日在贵阳举行。中国外交部副部长傅莹透露，国务委员戴秉国在对话中向欧方表示，中国经济快速发展，但我们没有任何骄傲自大的可能，中国不装穷也不装富，战略意图并非深不可测，希望欧洲平等对待中国。
　　戴秉国与欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿共同主持了话，双方围绕如何看待当今世界形势、如何看待中国发展、如何建设和发展中欧关系等问题进行了坦诚、深入、友好的沟通。阿什顿形容会谈"富有成效、开了一个好头"。
　　戴秉国说，中国对自己所处的国际地位和发展水平有着清醒的认识。中国今后仍将长期聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
　　他表示，中国过去、现在、将来都不谋求霸权，始终坚持走和平发展道路。中国的发展需要和平的国际环境，中国的发展也将促进世界的和平与发展。中国的发展是世界的机遇，也是欧盟的机遇。
　　阿什顿则表示，欧盟应全面认识中国，既要看到中国迅速发展的一面，又要看到中国处在重要经济社会转型期所面临的各种挑战。
　　此次战略对话的所在地贵州就是中国西部的欠发达省份之一。欧盟代表团在对话前专门访问了贵阳周边不远处贫穷的农村和一些贫困农户。
　　"我曾看过北京和上海的繁华和美丽，而今天我能看到贵州作为中国另一面的美丽和挑战。百闻不如一见，我自己亲自来贵州看一看，就知道这里是什么样了。"阿什顿在参观农户时对记者说。
　　傅莹在1日的会谈间隙接受了记者采访。她说，增进相互了解正是中欧此次对话的主要目的之一。双方都有加深了解的强烈愿望，把增进政治互信从而推进中国和欧盟合作作为战略磋商的主要目标。"我们希望欧方通过这次访问，能看到中国所面临的一些困难和问题，进一步了解中国，从而更为平衡、真实、客观地看待中国和中国的发展。"

