民政部部署实施自然灾害救助条例
　　新华网北京8月31日电(记者卫敏丽)中国民政部31日在京召开贯彻实施《自然灾害救助条例》新闻通气会，回答社会关心的问题，并对《条例》的贯彻实施工作作出部署。
　　记者了解到，近日，民政部已发出通知，对全国民政系统贯彻落实《条例》工作做了具体安排部署。
　　民政部新闻发言人、政策法规司司长王建军表示，民政部将抓紧出版条例条文释义，举办多期专题培训班，适时召开贯彻落实《条例》会议、座谈会等，研究制订相关标准和程序，开展调研和执法督导。通过多种措施，切实加强对各地自然灾害救助工作的指导，检查地方民政部门贯彻落实《条例》的情况，督促各地严格按照《条例》开展相关工作。
　　据了解，该《条例》于2010年7月8日以国务院577号令公布，于2010年9月1日起正式施行。
　　此外，据国家减灾委、民政部截至8月31日统计，今年以来的洪涝(含山体滑坡泥石流)灾害已造成全国2.3亿人次受灾，3185人因灾死亡，1067人失踪，紧急转移安置1518.4万人次；农作物受灾1650.8万公顷，其中绝收266.3万公顷；倒塌房屋211.5万间，损坏房屋508.5万间；因灾直接经济损失3504.2亿元。其中，甘肃、四川、陕西、吉林、江西、湖北等省受灾较重。
　　为帮助灾区做好受灾群众紧急转移安置、遇难人员亲属抚慰和灾区倒塌房屋恢复重建等工作，财政部、民政部31日向遭受严重洪涝灾害的辽宁、吉林、山东、河南、四川、云南、陕西、甘肃等8省下拨20.05亿元中央救灾资金。

