中国驻菲律宾大使馆：中方未拒绝菲副总统访华
　　昨日15时，中国驻菲律宾大使馆发言人孙毅在接受本报独家专访时表示，在处理菲律宾香港人质劫持案过程中，中方并未拒绝菲律宾副总统赴京通报调查结果，访华推迟因最终调查结果尚未得出。同时，孙毅表示，香港人质劫持案是一个孤立的案件，中方希望菲方能够给遇害者和当事人一个公正的答案。
　　“使馆没有给菲方制定时间表”
　　新京报：有媒体报道称，菲律宾副总统比奈原定计划8月26日率团出发至北京和香港，解释香港旅客遭枪手挟持杀害事件，但中方拒绝了比奈副总统访华。
　　孙毅：在菲律宾副总统比奈赴京通报调查结果一事上，中国驻菲律宾大使馆一直与菲方保持密切联系。外交部发言人姜瑜也提到，中菲双方一直保持着密切联系。中方的立场很明确，当务之急是菲方应尽快提供一份全面、准确、客观的调查报告给中方。我们并没有拒绝菲副总统访华，比奈副总统访华推迟主要因最终的调查结果还没有得出。
　　新京报：菲媒称菲律宾总统下令菲方调查组须在三周内提交人质事件调查报告，这个期限是不是与使馆沟通后的结果？
　　孙毅：三周的期限是菲方的期限。考虑到调查工作的复杂，使馆没有给菲方制定时间表，只希望菲方在事实调查清楚后尽快提交。目前，使馆最重要的工作就是与菲方及时沟通，尽快拿到调查报告。
　　“人质事件只是孤立的单体事件”
　　新京报：港媒报道称，香港警方派出九名调查人员在马尼拉与菲律宾警方联合取证。
　　孙毅：香港警方派出了由7名警官与2名化验师组成的工作组，他们提出想要与菲律宾警方进行联合调查。他们到达马尼拉后没有得到菲律宾警方的确认。使馆了解这个情况后立即与菲律宾政府、国家调查局、内政部等相关机构联络协调此事。到29日下午，菲律宾警方已经确认了联合调查的相关事宜。香港警方也发布了这件事情。
　　新京报：香港警方主要调查哪些方面？
　　孙毅：主要是包括取证、录口供等工作。我刚刚得到通知，香港警方已经在下午登车取证，调查也已经展开。
　　新京报：人质事件是否会影响未来的中菲外交关系？
　　孙毅：人质事件只是一个孤立的单体事件，不能将它政治化。中菲两国有着悠久的历史，两国人民有着深厚的友谊，不希望因为人质事件导致两国民众的情感受到影响，这一点中菲政府都深知。我想中菲两国的外交关系不会受到影响，中菲双方都希望把这个事件对两国的影响降到最小，这一页尽快翻过去。
　　本报记者 邢世伟 来源：新京报

