专家呼吁两岸建立战略互信共促和谐发展
　　中新社北京8月31日电(记者董会峰)“两岸关系：共同利益与和谐发展”学术研讨会31日在此间举行，建立互信再度成为关键词之一。
　　中国社会科学院台湾研究所副所长朱卫东表示，破解众所关心的政治难题，需要在两岸阶段性目标上做文章：一目标为营造条件，一目标为增进互信。
　　他阐释说，所谓“营造条件”，就是乘势而上，全力扩大以“三通”为主体的两岸各界大交流，全面深化以两会制度化协商为主体的各种对话，创造政治谈判的条件并使之成熟。所谓“增进互信”，就是以宏观的视野，建立、强化两岸之间的战略互信与战略保障，这是当务之急，具体而言，就是要正确认识对方的战略意图和战略走向，避免误判、误解；善意、理性、全面看待和评估对方的现行相关政策，不能只强调一面；相互尊重和顾及彼此的利益关切，不能挑战双方都认可的核心利益——一个中国。
　　福建社会科学院现代台湾研究所研究员吴能远指出，两岸经济合作框架协议签订后，两岸关系和平发展的趋势依然持续，但两岸共识薄弱、互信不足的结构性问题也日益凸显。建立两岸政治互信已经成为继续推动两岸关系和平发展的当务之急和关键所在。
　　他说，建立两岸政治互信有三项内涵：明晰意图，增进共识，对话协商。海峡两岸有必要建立更为明确的两岸关系和平发展共识，然后签署基本互信(行为准则)协议；建议海协会与台湾海基会筹组一个关于两岸关系和平发展的协调委员会，更有效地磋商、处理相关问题。
　　全国台湾研究会执行副会长兼秘书长周志怀在其提交的论文中指出，和谐发展是两岸关系步入和平发展轨道后的必然选择，理应成为两岸民众的共同价值观。两岸关系要从表面和谐走向实质和谐，增进政治互信，改善两岸政治与经济发展不平衡现象，不失为一有效途径。此外，两岸在追求眼前利益的同时，更应放眼长期与根本利益。急于求成或一切以选票为依归的施政，是难以达到深化互信与促进和谐发展的目标的。
　　中国人民大学教授黄嘉树表示，今年7月，中国国民党荣誉主席吴伯雄在同中共中央总书记胡锦涛会面时，转达了国民党主席马英九的十六字箴言，即“正视现实，累积互信，求同存异，续创双赢”。坚持“先经后政、先易后难”，就是“正视现实”的选择或曰具体体现，但“正视现实”，应与“累积互信”同步进展。“累积”意味着首先是“保持”，然后还要“添加”，保持和添加什么？——互信！互信是什么？最关键的就是双方在“一个中国”问题上形成的政治互信。
　　台湾中山大学社会科学院院长林文程在其发表的《后ECFA时代之两岸政治协商》的论文中指出，台海两岸进行政治谈判是一项难度非常高的工程，可考虑采取先易后难的渐进途径，先从一两个较容易的议题讨论起，进行深入对话，然后将讨论结果交由双方参考甚至落实，以增进两岸之互信，在互信增加之后，再逐渐过渡到针对复杂、高难度、高敏感性议题的讨论。
　　台湾铭传大学公共事务学系教授杨开煌提出构建“和谐两岸关系”的设想。他认为，ECFA签署，代表两岸愿意而且已经建立了“经济互信”。今后建构两岸和谐关系，要化解一些不利因素，需要以社会交流、文化交流提升认识，以共同机制建立互信，以全球化、共同利益化解疑虑。
　　中国社会科学院台湾研究所研究员王建民认为，两岸签署经济合作框架协议(ECFA)后，一些迹象显示两岸关系已逐步进入一个的新的关键时期。两岸在继续巩固政治互信的基础上，需要厚植共同利益，确立共同目标，求同存异，求同化异，化解矛盾，努力实现两岸关系的和谐、健康发展。其中，“厚植共同利益”与“寻求共同发展”应成为未来两岸关系发展的重要目标。
　　台湾空中大学公共行政系教授李允杰表示，ECFA是两岸政治互信的产物，两岸关系此刻正进入一个全新、具有更大挑战的阶段。在两岸从“形塑共同价值”到“创造共同想象”的过程中，期盼两岸双方能有包容性与开创性的智慧思维，来建构可长可久的两岸和平发展；两岸双方能充分自信、善意相待，解放思想、与时俱进地寻求办法解决两岸关系中的结构性矛盾，求同存异直至求同化异。
　　上海社会科学院台湾研究中心秘书长王海良表示，在处理两岸共同利益问题上，互谅互让是必要的。扩大和深化互信是互谅互让的前提。而扩大和深化互信与扩大共识是紧密联系在一起的。他个人希望在2012年，“九二共识”诞生20年之际，两岸能求同化异，达成一个新的超越政治障碍携手迈向和平协议的共识——“一二共识”。
　　台湾政治大学教授朱新民认为，共同利益是两岸关系和平发展的重要基础，建构更深刻、更务实、更合理、更可行的共同利益需要两岸拿出高度与态度。相信随着更多利益的交流与融合，两岸的共同基础会更加巩固，两岸和平发展的愿景将随时间与趋势的发展得到实现。
　　约50余人出席了上述由全国台研会举行的研讨会，其中包括8位来自台湾的专家学者。在一天的研讨中，众人还围绕两岸关系共同利益与和谐发展、两岸经济文化交流等议题坦陈己见、评点切磋。(完)

