陈水扁爱将被控侵吞1776万新台币遗产
　　中新网9月5日电 据台湾媒体报道，陈水扁爱将、空军松山指挥部前少将指挥官吴宾求，日前被岳父母控告侵吞1776万元(新台币，下同)。离谱的是，岳父母还指控吴趁女儿罹癌重病卧床时，与女子黄惠雪通奸。
　　吴宾求前年办理提前退伍，去年开设一家实业公司任董事长，经营机械设备批发、安装，记者找他，员工说他出差，记者多次拨打吴的手机联系不上其人。
　　吴宾求(52岁)是扁2000年初任地区领导人时的“空军一号”专机正驾驶，当时官拜上校，多次驾机载扁出访，官运也扶摇直上，2004年4月升任松指部指挥官，来年7月晋升少将时才47岁，被军方视为扁爱将。一名军方人士说：“吴宾求升官的速度不是搭直升机，是喷射机。”
　　岳父母骂“恶劣”
　　前途一片光明的吴宾求当上将军不到3年，却于2008年“大选”民进党败选后，立即办理提前退伍，当时即有“立委”质疑他火速退伍与外传扁在2006年“出访”帛琉时，以“空军一号”运送大批现钞出境有关，但军方发言人池玉兰说：“吴提早退伍应与扁案无关，是因为私生活问题。”
　　吴到底有什么“私生活问题”，当时军中议论纷纷，媒体查访到吴被岳父母控诉的内容后，发现与吴的私生活果然有很大问题 。
　　吴的岳父庄毓文、岳母王惠美日前向检方递状提告，检方发交警方先行调查，两名白发苍苍，已八、九十岁的老人家，上周花了两个小时在警局作笔录，向警察大骂女婿“恶劣、可恶”。
　　据了解，吴宾求与庄一新于1984年结婚，庄是金瓯女中教师，夫妻感情融洽，无子女。2006年，庄一新被诊断出罹患血癌，多次住院治疗，但病情没有好转，2007年6月5日病逝。
　　涉侵占岳家投资款
　　据庄女父母指控吴宾求的内容，庄女过世后，吴向庄女父母表示，他认识阳信银行理财专员黄惠雪，黄非常专业，可代为理财，因此庄女父母放心地把积蓄共1050万元交给吴代为投资，但后来向吴询问投资状况，吴却支支吾吾，庄女父母察觉有异，清查账户后发现钱都被汇到吴个人账户。
　　两位老人家再清查女儿的账户，更是青天霹雳，没想到吴在2007年3月趁着女儿卧病时，擅拿女儿印章、存折盗领400万元，而女儿过世后，吴又盗领377万元，甚至连女儿的教职员互助金、抚恤金、死亡保险金共313万元，也被吴领走侵吞。这313万元与庄女的存款777万元共1090万元，依法应由庄女父母与吴3人共同继承，其中726万元应归庄女父母，加上庄女父母被吴侵吞的投资款1050万元，庄家统计吴共侵占、诈欺1776万元。
　　妻亡隔月情妇生子
　　庄女父母最无法接受的是，吴去年与黄惠雪结婚，把户口从庄家迁出，他们无意间看到吴的户口簿，赫然发现女儿过世后才一个月，黄女就为吴生了一个儿子，意即当他们的爱女正与死神搏斗时，吴却在外逍遥与黄女通奸。

