贺国强主持中央巡视工作领导小组会议
　　贺国强在中央巡视工作领导小组第九次会议上强调
　　总结实践经验 把握特点规律 深入推进对县和中央企业巡视工作
　　新华网北京9月1日电 中央巡视工作领导小组1日召开第九次会议，审议通过《关于进一步加强和规范省、自治区、直辖市党委对县(市、区、旗)巡视工作的意见》，听取国务院国资委党委开展对中央企业巡视工作情况汇报。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长贺国强主持会议并讲话。他强调，要充分认识开展对县和中央企业巡视工作的重大意义，认真贯彻落实中央对巡视工作的部署和要求，总结实践经验，把握特点规律，深入推进对县和中央企业巡视工作，不断开创巡视工作新局面。
　　贺国强指出，县级在党的组织结构和国家政权结构中处于承上启下的重要地位，县级领导班子和领导干部在推动中央重大决策部署在基层的贯彻落实、促进地方经济社会发展、维护社会和谐稳定、巩固党的执政基础等方面发挥着重要作用。党的十七大以来，各省(区、市)党委积极开展对县巡视工作，截至目前已完成对900多个县的巡视，取得初步成效。各级党委要按照《巡视工作条例》的要求，认真贯彻实施本次会议通过的《意见》，不断把对县巡视工作引向深入。要明确职责任务，各省(区、市)党委要切实加强对县巡视工作的组织领导，统筹安排好对市、县巡视工作，及时研究解决对县巡视工作的重大问题，抓紧建立健全省(区、市)、市、县三级巡视工作联动机制和巡视组，配齐配强巡视工作人员；市(地、州、盟)党委要切实发挥承上启下作用，认真做好对县巡视的综合协调、通报情况、配合协助、督促整改等工作；被巡视县领导班子及其成员要自觉接受巡视监督，积极支持配合巡视组工作，如实反映情况，认真听取意见，抓好整改落实。要突出县级特点，从县级工作实际出发安排巡视工作，明确重点内容，灵活运用巡视方法，合理把握巡视时间，切实增强对县巡视工作的针对性和实效性。要把县级党政领导班子及其成员特别是主要负责人作为巡视监督的重点对象，切实解决存在问题，强化成果运用，增强整改实效，加强监督检查，以巡视工作的实际成效取信于民。
　　贺国强充分肯定了改革开放以来特别是党的十六大以来我国国有企业改革发展取得的巨大成就，充分肯定了国务院国资委对中央企业巡视试点工作取得的成绩。他强调，搞好对中央企业的巡视，是巡视工作的一项重要任务和崭新课题，对于推动中央企业加强反腐倡廉建设、实现企业科学发展和国有资产保值增值具有重要意义，要认真总结国资委试点经验，扎实推进对中央企业巡视工作。从工作安排上，对中央企业的巡视工作，以国资委为主有计划地开展，中央巡视组有重点、有选择地对部分国有重要骨干企业进行巡视，力争每5年对中央企业巡视一遍。要加强组织领导，中央巡视工作领导小组要定期听取国资委巡视工作情况汇报，及时研究解决工作中的问题；国资委党委要切实担负起对中央企业巡视工作的领导责任，加强工作指导，狠抓工作落实。要联系企业实际，围绕企业生产经营这一中心任务开展巡视工作，把企业领导班子及其成员特别是主要负责人作为巡视监督的重点对象，把企业贯彻执行中央重大决策部署、促进国有资产保值增值情况作为巡视监督的重点任务，把督促整改和严肃执纪作为巡视工作的重要环节，积极探索符合中央企业特点的巡视工作制度和方式方法。要形成监督合力，加强巡视队伍建设，整合国资委内部监督力量，发挥中央和国家机关有关部门的监管作用，发挥职工群众和社会监督的作用，切实把巡视监督与各方面监督统一起来，增强监督实效。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央巡视工作领导小组副组长李源潮，中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组副组长何勇出席会议。

