蔡武愿以更开放务实态度推动两岸文化交流合作
　　中新社台北9月5日电 (记者 路梅 刘舒凌)中华文化联谊会名誉会长蔡武5日表示，我们愿意以更加开放、务实的态度，努力构建两岸文化交流平台，全方位推动两岸文化交流与合作。
　　蔡武率中华文化联谊会交流访问团9月2日抵达台湾进行交流访问，将参加6日在台北举行的“两岸文化论坛”。邀请方台湾沈春池文教基金会董事长沈庆京5日午间在台北举办文化交流宴，两岸文化界人士共聚一堂。
　　蔡武在交流宴上致辞时说，23年前，隔绝近半个世纪的两岸寒冰初融，中华文化联谊会于斯肇始。中华文化联谊会以贯穿始终之热忱，与两岸三地及海内外文化界朋友共同携手，或推动日常交流以助势，或举办大型活动以弘扬，成为海峡两岸文化交流整个历史进程的见证者和推动者，一路走来，饱含着两岸各界朋友的大力支持和鼓励。
　　他说，此次率团来台北访问并出席两岸文化论坛，旨在落实第五届“两岸经贸文化论坛”以来两岸各界达成的各项共识。我们衷心希望通过举办两岸文化论坛，进一步汇集两岸团体代表、业界精英、专家学者对于深化两岸文化交流的真知灼见。我们将虚心汲取此次论坛达成的共识和提出的建议，努力转化为两岸文化交流政策，为两岸同胞带来实实在在的利益。
　　蔡武表示，当前两岸关系和平发展取得重要进展，两岸文化交流与合作的领域将愈加宽广。我们愿意以更加开放、务实的态度，努力构建两岸文化交流平台，全方位推动两岸文化交流与合作。同时，我们也衷心期待有更多台湾文化界的好朋友与我们共同携手，为推动中华文化在海峡两岸的传承与发展贡献自己的力量。
　　蔡武代表中华文化联谊会对沈春池文教基金会为筹办访问团来访及两岸文化论坛的举办表达了诚挚的谢意。
　　沈庆京表示，沈春池文教基金会长期致力于两岸文化交流活动，面对今日两岸间的良性互动，不仅深感欣慰，更感到交流的重要性与日俱增。两岸除了经济议题上的合作外，在文化产业等各方面也有非常广阔的合作空间。此次“两岸文化论坛”所涉及的范围及议题都非常广泛，希望透过两岸朋友的深度交流，创造互利互惠、共创双赢的崭新局面。(完)

