台军明年将花费450亿新台币对美军购
　　中新网8月31日电 据台湾《中国时报》报道，台军明年度近3000亿(新台币，下同)防务预算，将有高达450亿将花费在对美军购上。对此国民党“立委”林郁方认为，用于对美军购的军事投资金额之所以暴增，主要是受这两年美国一口气宣布多达110亿美元军售案的影响，因而使得台军对美军购付款开始进入高峰期。
　　据报道，明年台军共有“AH-64D攻击直升机”、“UH-60通用直升机”、“P-3C反潜机”、“潜射鱼叉飞弹”、“猎雷舰”、“爱国者二型性能提升及新购爱国者三型防空飞弹”、“长程预警雷达”和“E-2T性能提升”，加上美国尚未决定出售但台湾军方已编预算的“柴电潜舰”和“F-16C/D”等十大对美军购案，相关预算将耗掉明年台湾防务预算的16%。
　　林郁方不讳言，450亿占年度军事投资预算的比例高达54%，确实会对其它新增军事投资案将造成严重排挤效果。
　　根据昨天台湾军方送交“立法院”的明年度公开版预算书显示，明年的防务预算仍达2974亿，只比今年度少2亿，并非先前传出遭“政院”大砍200亿，不过其中就有450亿将用于对美军购，而人员维持费也高达1400亿，就吃掉近半的防务预算。
　　林郁方指出，明年编列450亿的对美军购投资预算，可能将使台军其它武器筹获计划被迫推迟或取消，例如台湾海军的“迅海计划后续研究”和台湾陆军的“新型战车”购案等；至于台湾空军原本拟取代B-1900C的“中型运输机”购案，则已几近取消，不过台湾产反制性武器的生产和研发未受影响。
　　此外，尽管美方至今仍不愿售台66架F-16C/D，但台湾“空军司令部”的“凤隼专案”明年仍持续编列28亿元预算以备不时之需；海军也编列预算准备再向美国租借一至二艘“新港级”(Newport)战车登陆舰(台湾海军称为“中和级”)。

