香港立法会发起游行要求菲律宾彻查人质事件
　　新华社香港8月29日电(记者裴闯 茆雷磊)香港特区立法会各政团29日下午联合发起“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”游行。主办方表示，参加游行者达8万人。游行在平和的气氛下举行。
　　香港康泰旅行社一个包含20名香港游客和1名香港领队的旅游团23日在马尼拉参观行程中被歹徒劫持，造成8死7伤的惨剧。
　　29日15时，30多位立法会议员走上维多利亚公园的临时舞台，带领市民一起为人质事件遇难同胞默哀3分钟。
　　特区立法会主席曾钰成表示，立法会全体议员都对此次事件中的死难者表示沉痛哀悼，对死伤者及其家属致以深切慰问，而菲律宾政府在事件当时的处理方式有明显错失，使立法会全体议员都感到强烈不满。
　　游行队伍在15时20分许出发。曾钰成和立法会议员手持写有“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”的条幅，走在队伍最前面。参与游行的市民大都穿着白色或黑色的衣服，表示对遇难同胞的悼念。
欢迎发表评论我要评论
　　香港已取消28个赴菲律宾旅行团
　　菲律宾警方初步认定香港遇难者均为劫匪射杀
　　菲律宾第5名在人质事件现场警官被停职
　　菲律宾绑匪兄弟就人质事件致歉

