温家宝会见西班牙首相 称愿促进双边贸易
　　中新社北京8月31日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝31日在中南海紫光阁会见西班牙首相萨帕特罗。
　　温家宝说，中国同西班牙在应对国际金融危机的过程中，加强高层沟通和各级别磋商，携手应对挑战，取得积极成效。中方愿与西方一道，采取进一步措施，促进双边贸易和相互投资持续、平衡增长；共同维护欧盟和国际金融市场稳定，提振全球对欧盟经济和欧元的信心；密切在20国集团框架内的协调配合，反对各种形式的保护主义，推动国际金融体系改革取得进展。
　　温家宝表示，中西关系的发展体现了相互尊重、同舟共济、互利共赢的精神，符合两国的根本利益，也有利于增进中欧之间的相互了解和信任。双方要坚持这一正确方向，着眼大局和长远，推动中西、中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。
　　萨帕特罗说，西班牙和欧盟保持金融市场稳定对全球经济的稳定和发展具有重要意义，中国及时向西班牙和欧盟提供了大力支持，西班牙对此表示感谢。希望进一步加强两国在经贸、投资、文化、旅游等领域的交流与合作，深化欧中战略合作，推动欧中关系中的重大问题尽快得到解决，使两国和欧中全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　中国外交部长杨洁篪会见时在座。(完)

