中央近期人事调整涉及8省多部委10余官员
　　中国共产党新闻网北京9月2日电(记者 董宇)在刚刚过去的10天里，中央大幅人事调整，涉及了贵州、黑龙江、江苏、江西、河北、辽宁、甘肃、陕西等8省，以及国土资源部和工信部等多个部委的10多名干部。
　　此轮人事调整中，干部交流的特点十分明显，既有地区之间的交流，也有中央部委与地方的交流。此外，此轮调整还对几个空缺的岗位进行了“补缺”，其中河北省委副书记一职已空缺近3个月。
　　贵州省委主要负责同志职务调整 牵动多省人事变动
　　8月21日，贵州省委召开全省领导干部大会宣布中央决定，栗战书任贵州省委书记，赵克志任副书记，石宗源和林树森均不再担任原职。
　　此前，栗战书担任黑龙江省委副书记、省长，赵克志担任江苏省委常委、常务副省长。
　　8月26日，黑龙江省委召开常委扩大会议宣布中央决定，王宪魁任黑龙江省委副书记。次日，黑龙江省第十一届人大常委会第十九次会议决定，王宪魁任代理省长。王宪魁履新前担任的是江西省委副书记一职。
　　8月28日，石宗源被任命为第十一届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
　　贵州省委主要负责同志职务的调整，牵动了多个省的人事变动，截止目前仍未结束。江西省委副书记、江苏省常务副省长人选，以及林树森的工作调动情况至今尚未公布。
　　河北省委副书记“补缺” 两大“重镇”班子调整
　　8月26日，《河北日报》发布消息：付志方任河北省委副书记，孙瑞彬任省委常委。自从今年6月，车俊调往新疆任职后，河北省委副书记及其兼任的石家庄市委书记这两个职务就一直空缺。
　　几天后，媒体公布了河北省委的决定：孙瑞彬任石家庄市委书记。
　　此前，河北省委对另一“重镇”唐山的领导班子进行了调整，河北省委常委赵勇不再兼任唐山市委书记，王雪峰接任此职。
　　8月30日，赵勇被任命为河北省副省长，与他同时接受任命的还有张杰辉，之前他在辽宁省工作、任鞍山市委书记。
　　两部委副部长“空降”地方
　　8月26日，《甘肃日报》发布消息，国土资源部副部长、党组副书记鹿心社调任甘肃省委副书记。
　　8月27日，陕西省委召开常委扩大会，宣布中央的任职通知，工业和信息化部原副部长娄勤俭任陕西省委常委、提名副省长人选。
　　鹿心社与娄勤俭同龄，均为1956年出生。此次履新之前，两人均在各自的工作领域长期任职。鹿心社1982年就进入当时的农牧渔业部土地管理局工作，同一年，娄勤俭大学毕业分配到电子工业部华北计算技术研究所。
　> 相关报道：
　　我国今年以来省级人事调整凸显东西部交流思路
　　北京三四月份人事调整公布 任免34名领导干部

