支树平获任国家质检总局局长与党组书记
　　8月24日，在国家质检总局干部大会上，中共中央组织部副部长李建华宣布了中央调整国家质检总局主要领导的决定：支树平同志担任国家质检总局局长、党组书记。据悉，王勇调任国务院国有资产监督管理委员会主任、党委书记。
　　会议由王勇主持，李建华、王勇、支树平分别讲话。
　　国家质检总局副局长蒲长城、魏传忠、刘平均、孙大伟，党组成员王炜、纪正昆、张沁荣，总工程师张纲，总检验师项玉章出席会议。国家质检总局老领导葛志荣、李忠海也到会。
　　李建华在讲话中说，这次国家质检总局主要领导的调整，是党中央根据工作需要和省部级领导班子建设的全局，经过通盘考虑，慎重研究而作出的决定。
　　李建华强调，质检工作关系国计民生，关系人民群众的生命安全，关系党和政府的形象，做好质检工作十分重要。全国质检系统的干部职工要深刻认识所肩负的政治责任，以奋发有为的精神状态，充分发挥质检职能作用，强化服务意识，创新体制机制，完善监管制度，加快建立健全适应社会主义市场经济发展需要的中国特色的质检工作体系，打造一支政治素质好、业务能力强、工作作风过硬的干部队伍，促进产品质量安全水平的全面提高，推动质检工作再上新的台阶。
　　王勇表示坚决拥护中央的决定。他说，中央对国家质检总局主要领导调整的决定，充分体现了党中央对国家质检总局党组和质检系统的工作，对质检系统这支队伍的肯定、激励、鞭策、关爱。王勇饱含深情地说，在与质检系统22万名干部职工一起履行质检神圣职责的两年时间里，大家同甘共苦，风雨同舟，顶住压力，迎接挑战，克服困难，努力奋斗，结下了深厚的友谊和感情。他衷心感谢同志们在工作上的全力支持和帮助。
　　王勇希望质检系统的干部职工，在党中央、国务院的正确领导下，在地方各级党委、政府、社会各界的大力支持和帮助下，坚定信心提升质检工作水平、服务科学发展，不辜负党和人民的期望。同时也希望全系统全力支持支树平同志的工作。他同时表示，质检事业科学发展的前景十分广阔，今后自己在新的岗位上还将继续关注、支持质检事业的发展。
　　支树平在讲话中表示坚决拥护中央的决定。他说，质量工作、质检事业正在得到党中央、国务院和地方各级党委、政府、广大人民群众越来越多的重视和支持；质检工作在历届领导班子的团结带领下，在广大干部职工的共同努力下，已经打下了良好的基础。王勇同志两年来，以成熟的政治经验、出色的工作能力、鲜明的创新意识、强烈的敬业精神、特有的工作风格和人品修养，为质检工作改革创新、科学发展做了大量的工作，付出了大量的心血。
　　支树平表示要接好这个班，挑好这副重担，并且有决心、有信心做好各项工作。自己将更加勤奋地学习，更加努力地工作，更加严格地要求自己，更加紧密地依靠组织和群众，坚持民主集中制，团结党组一班人，带领全系统干部职工，坚决贯彻落实中国特色社会主义理论，坚决贯彻落实科学发展观，坚决贯彻中央关于质检工作的方针政策，加快建立健全中国特色质检工作体系，充分发挥质检工作职能作用，强化服务，严格监管，以质取胜，保国安民，把质检事业不断推向前进，为国家经济建设又好又快发展作出新的贡献。
　　出席会议的还有中组部的有关方面负责同志，国家质检总局机关正处级以上干部，国家认监委、国家标准委领导班子成员及各部门负责人、直属挂靠单位班子成员，直属检验检疫局的主要领导。

