习近平会见列支敦士登摄政王储和首相
　　新华网北京8月31日电(记者荣燕)国家副主席习近平30日在钓鱼台国宾馆会见了列支敦士登公国摄政王储阿洛伊斯和首相屈舍尔。双方就中国与列支敦士登关系和共同关心的国际问题交换了意见。
　　习近平欢迎阿洛伊斯王储和屈舍尔首相来华出席上海世博会列支敦士登国家馆日活动。习近平表示，今年是中列建交60周年。60年来，两国关系发展顺利，各个领域的交流与合作日益密切。列方在经济、技术方面的特长与中国广阔市场结合，一定会获得双赢的结果。中方赞赏列支敦士登政府坚持一个中国政策，积极评价列支敦士登承认中国完全市场经济地位。中国政府一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，愿与列方共同努力，推动两国友好合作关系进一步发展。
　　习近平还向客人介绍了中国经济、社会发展情况。
　　阿洛伊斯和屈舍尔表示，列支敦士登政府十分重视发展同中国的关系，赞赏中国奉行大小国家一律平等的政策，愿不断加强双方在经贸、文化、旅游、邮票等领域的合作。列方感谢中方邀请列支敦士登参加上海世博会，相信这将增进两国人民之间的相互了解和友谊。
　　会见后，双方领导人共同出席了两国政府代表签署《关于列支敦士登公国承认中华人民共和国完全市场经济地位的谅解备忘录》的仪式。

