菲律宾称本周完成人质事件调查报告
　　菲律宾首都马尼拉市政府8月31日上午在基里诺大看台举行仪式，悼念在23日人质劫持事件中遇难的8名中国香港游客。菲律宾司法部当天要求正式调查报告提交之前，禁止泄露人质事件调查的信息。
　　马尼拉举行仪式悼念被害人质
　　在当天的悼念活动中，宗教界人士相继举行仪式，告慰亡灵，祈求逝者安息。宗教界人士还在仪式上向遇难者家属表示深切同情，并对伤者表示诚挚慰问。菲律宾政府执行部长小帕基托·奥乔亚、旅游部长阿尔韦托·林、马尼拉市市长阿尔弗雷多·林，以及警员、华侨华人和菲律宾民众约4000人出席了仪式。
　　菲律宾司法部长莱拉·德利马在仪式现场告诉媒体，针对这次事件的调查正取得进展，司法部已收到部分调查报告。目前尸检和弹道测试已完成，但枪械测试仍在进行，她相信调查人员会在本周内上交完整的调查报告。
　　菲律宾司法部当天声明禁止泄露人质事件调查的信息，尤其是参与人质解救的警察。菲律宾方面担心将调查结果公之于众会引发猜测，加剧中国香港特别行政区和菲律宾之间的紧张关系。德利马说，在司法部提交正式的调查报告之前，只能向公众提供有限的进展情况，包括中国驻菲大使馆。她说尽管外国调查者不会被阻止进行他们的调查，但他们也不应干预菲律宾政府的调查。
　　中国驻菲律宾大使刘建超说，香港警务工作组目前正在菲方陪同下进行调查工作。他本人30日会见工作组人员时，工作组方面对菲方给予的配合表示满意。
　　门多萨当天向女性友人借车
　　香港旅行团在菲律宾遭屠杀案又有新发展，一名女子称，枪手门多萨在行凶当日向她借车前往马尼拉。8月30日她蒙面化名接受电视台访问时透露，门多萨在当日一早就找她借车，2人一同抵达马尼拉饱餐一顿后，门多萨径自离开，她返回途中才知道门多萨竟然劫持了旅游巴士。
　　该名女子化名“罗斯”接受GMA电视台独家访问时透露说，早在当日清晨5时，门多萨就身穿警察制服，携带M-16步枪，问可否借她的车由塔纳万前往马拉尼市中心。她说：“我问他为什么要穿警察制服？他回答因为他带了枪，所以要穿制服。”
　　罗斯称，她起初以为目的地只是塔吉格，但门多萨又把她载到马拉尼附近的圣地牙哥堡，要求她进去一会儿，其后2人又在附近徘徊了好一阵子，他好像正在找些什么。之后2人一同吃饭，门多萨点了两碗粥、鸡爪和鱼翅等。她表示，饭后2人又在附近驾车徘徊了一会，不久门多萨突然刹车，带着背囊和步枪下车，并叫她自行回家。直至上午9时许，她在回家途中收到门多萨的来电，他声称自己劫持了一辆旅游巴士。
　　门多萨解职一年多 涉嫌勒索案至今不明
　　中国香港人质劫持事件已发生近10天，枪手门多萨被解职也有一年多时间，然而致使他被解职的勒索案至今仍有诸多不明朗之处。
　　两年前的勒索案各执一词
　　2008年4月9日晚上大约10点30分，马尼拉文华东方大酒店的新任厨师长克里斯蒂安·卡劳坐进自己的汽车时，门多萨和另一名警察加维诺出现了。门多萨告诉卡劳：“你违章停车了，请出示驾照。”卡劳无法出示驾照。门多萨和同事开始检查卡劳的车子。按照卡劳提供的书面证词，两个警察自称在他的车里找到冰毒，并告诉他“如果你能交出3000比索(约合450元人民币)，我们就可以私了”，还把他带到银行自动柜员机前。
　　卡劳拒绝给钱私了，并称“愿意做毒品测试来证明自己的清白”。卡劳在书面证词中还说，两个警察见他不愿私了，便把他带到一个停车场的角落处，殴打并持枪威胁他吞下一小包冰毒。随后，卡劳被带到机动部队办公室，在那里，他被告知需要交纳20万比索(约合3万元人民币)才能重获自由。经过一番协商，第二天他交了2万比索(约合3000元人民币)后获释。卡劳的书面证词，随后几乎全被廉政法庭采纳。
　　群发邮件廉政法庭介入
　　2008年4月中下旬至5月上旬，菲律宾多家媒体收到一封电子邮件，名称叫《提防一群马尼拉警察》，发件人是厨师长克里斯蒂安·卡劳的父亲鲍勃·卡劳。
　　据菲律宾媒体透露，鲍勃家境殷实，他和菲律宾前国家警察总长阿韦利诺·拉宗关系密切。而熟悉卡劳的人在2009年曾透露，卡劳在文华东方大酒店就职前在菲律宾德拉萨大学读书时就是个吸毒的“瘾君子”。据卡劳的朋友披露：2008年4月9日的事件发生后，鲍勃想让儿子卡劳做毒品测试以证清白，但卡劳向父亲坦白“如果做毒品测试，我肯定是吸毒者”。鲍勃因此担心，真相一旦披露，将有损家族声誉，因此，他选择用群发电子邮件的方式来“指控”门多萨等警察，同时将儿子“漂白”。有人推测，所谓“门多萨等警察强迫卡劳吞冰毒”的内容，是鲍勃编造出来的，目的就是掩盖儿子吸毒的事实。
　　鲍勃群发邮件后，专责抓捕、起诉“贪腐大鱼”的菲律宾廉政法庭迅速介入这个并不算太大的事件。2008年4月25日，菲律宾申诉专员公署以门多萨与另外四个警察企图向卡劳勒索2万菲律宾比索为由，解除门多萨的机动部队高级督察一职。但由于卡劳自始至终拒绝出庭指证门多萨等警察的“罪行”，有关指控无从对质和核实，2008年8月和10月17日，马尼拉检察院第八处、菲律宾国家警察内务部先后认为解职不符合程序，建议撤销案件。蹊跷的是，2009年2月16日，菲国家警察部门不知何故将门多萨解职，还没收了他的所有退休金。门多萨提出上诉，但一直杳无音信。新华社 中新

