中宣部部长分别会见阿尔巴尼亚总统和总理
　　新华网地拉那8月31日电(记者杨柯 汪东 曾毅)正在阿尔巴尼亚访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山30日在地拉那会见了阿总统托皮和民主党主席、政府总理贝里沙。
　　刘云山说，中阿传统友谊深厚，两国关系发展的基础坚实。建交60年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但两国人民的友好情谊没有改变。中方十分珍视中阿传统友谊，愿与阿方继续深化政治、经贸等方面的合作，扩大新闻、出版、文化等人文领域的交流，推动两国关系向更高水平和更广领域发展。
　　托皮和贝里沙表示，阿中两国虽然相距遥远，但两国关系不断巩固。阿方赞赏中国改革建设取得的历史性成就，感谢中方长期以来给予的宝贵支持和无私援助。阿方希望与中方共同努力，积极探索发展双边务实合作的新领域，为两国关系注入新活力。无论巴尔干地区形势发生什么新的变化，阿将一如既往地奉行一个中国政策。
　　谈及党际关系时，刘云山说，中阿同为发展中国家，都面临着发展经济和改善民生等共同问题。两国政党加强交流，相互学习借鉴，有助于提高各自的执政能力，更好造福两国人民。
　　贝里沙表示，阿民主党重视与中国共产党的友好合作，希望两党就治国理政开展机制化交流。
　　刘云山是应阿尔巴尼亚民主党邀请于8月29日抵阿访问的。在阿期间，刘云山还会见了阿议长托帕利，与民主党总书记博代、社会党主席拉马举行了会谈。

