中国国土规划纲要编制启动 28家部门参加
　　中新社北京9月2日电(记者 阮煜琳)全国国土规划纲要编制工作领导小组第一次会议2日在北京召开，通过《全国国土规划纲要编制工作方案》，正式启动全国国土规划前期研究和纲要编制工作。这是中国建立社会主义市场经济体制后第一次编制全国国土规划。
　　国土资源部部长、国土规划纲要编制工作领导小组组长徐绍史在会上强调，随着国土空间开发的广度和深度不断加大、资源环境保护问题更加凸显，加强国土规划工作日益重要和紧迫，要扎实做好《纲要》前期研究和编制工作，提高国土规划的科学性、针对性和可操作性。
　　经国务院同意，成立由国土资源部和国家发改委牵头，财政部、环保部、住建部等28家部门、单位参加的《纲要》编制工作领导小组，负责国土规划编制的重大决策。领导小组下设办公室，设在国土资源部，负责开展前期研究和规划编制等具体组织工作。
　　徐绍史在会上指出，编制国土规划是一项非常紧迫的工作。当前，中国国土总体开发布局已经基本形成，随着工业化、城镇化进程快速推进，国土开发格局需要进一步优化，自然资源合理开发任务更加艰巨，宏观调控的水平需要不断提升，都要求更好地进行国土空间的整合、国土开发格局的优化，开展国土规划编制工作。
　　自1998年以来，在各部门、各地区的支持下，国土资源部在加强调查评价、完善规划体系、组织国土规划试点等方面做了大量工作，为全国国土规划纲要编制奠定了重要基础。
　　徐绍史强调，国土规划的定位为“根据国家经济社会发展战略和国土自然条件，对国土开发、利用、保护和整治的统筹谋划和综合部署，是战略性、综合性、基础性的规划。”
　　本轮国土规划纲要编制，计划2010至2011年一季度完成重大专题研究，形成《纲要》基本思路；2011年底，完成《纲要》(送审稿)并报国务院审批。(完)

