香港强迫内地游客购物导游被撤销导游证
　　新华网香港9月4日电(记者孙浩)一段广受注目的网上视频曝光了香港导游李巧珍强迫内地游客购物并以冒犯语言大加责难的行为。作为行业内监管机构，香港旅游业议会4日宣布，其下辖规条委员会裁定撤销李巧珍导游证，并对指派她接待有关旅行团的金凯国际旅游有限公司处以4.75万港元奉。
　　内地多家电视台最近播出一段网络视频，视频上香港导游李巧珍不断责骂内地旅行团游客不肯购物，甚至以制造食宿方面的难题相威胁，这一事件在内地和香港引起很大反响。
　　议会的规条委员会4日经开会审议后认定，导游李巧珍因不满旅客购物金额而在旅游车上以冒犯言语责难并威吓旅客，以此强迫旅客购物，违反了《导游作业守则》的规定。鉴于这起个案性质严重，这名导游还曾有一次类似的违规纪录，而且此事严重损害香港旅游业的形象和声誉，规条委员会认为必须严惩，并一致决定即时撤销她的导游证。
　　此外，规条委员会还认为，负责接待的金凯国际旅游有限公司没有履行保障旅客利益的责任，违反相关规定，一致决定予以奉。
　　按照规程，李巧珍和金凯国际旅游有限公司可在收到处分通知的14天内，向议会的上诉委员会提出上诉。不过，即使提出上诉，导游在等待上诉期间的导游证已无效。
　　对此，香港旅游业议会总干事董耀中表示，李巧珍2006年就有类似的行为，当时已被裁定暂停导游证一个月，这次再犯显示她并未改善自己的行为。李巧珍如果不服可以在限时内提出上诉。按照规定，她日后可以再申请导游证，但需要由导游委员会审核决定是否批准。
　　特区政府旅游事务署欢迎香港旅游业议会所做出的裁决，认为处分决定反映了议会打击旅行社及导游违规行为的决心。
　　针对近期曝光的一连串访港内地旅行团所遭遇的问题，有政府部门代表参与的旅游业议会专责小组正在研究包括打击“零团费”在内的中长期改善措施，将于9月底向特区政府提交报告。
　　在李巧珍一事经媒体曝光之前，一名湖南籍游客今年5月在香港疑因购物事宜与一名“无牌导游”发生争执，心脏病猝发去世，在香港引起轩然大波。香港旅游政策部门、监管机构和业界组织纷纷予以谴责，自6月以来已推出一系列短期举措加强监管。
　　近年来，内地访港旅客数量不断上升，成为香港旅游业的重要客源。目前，旅行团仍是内地消费者赴港旅游的重要方式之一，但相关投诉自2009年以来持续上升。

