教育部称将关注安徽学校临时换教材事件
　　本报讯 (记者郭少峰)教育部新闻发言人续梅表示，教育部会对央视此前报道的安徽五个地市开学前临时换英语教材一事继续予以关注。　在昨天教育部新闻发布会上，教育部新闻发言人续梅接受本报提问时表示，教育部重点关注的是孩子们在开学时一定要确保每个人手中都能够拿到教材。
　　此前央视报道说，8月31日安徽省阜阳、滁州、宿州、蚌埠、淮南等五个地市的初中突然接到通知，更换英语教材。而且当地教育主管部门在批复文件中还特意注明“不许公开”。
　　续梅表示，教育部新闻办注意到了央视这方面的报道。但教育部重点关注的是这些孩子们在开学的时候，一定要确保他们每个人手里能够拿到教材。“我想无论如何要确保孩子们在开学的时候能够有教材使用，这是最起码的要求，教育部对这件事情也会继续予以关注。”
　　续梅还解释说，教材的发行是新闻出版部门负责，而教材的选用教育部此前已作出明确决定。依照2005年《教育部办公厅关于做好义务教育课程标准实验教材选用工作的通知》，各学科教材选用工作应在起始年级进行，每一学科教材版本一经选定，在使用过程中不得中途更换其他版本的教材。如所选教材确不适宜本地区教学实际的，经报省级教育行政部门批准后，可重新选用其他版本教材。
　　■ 相关新闻
　　教育部将试点教师准入制
　　本报讯 (记者郭少峰)教育部师范教育司司长管培俊昨天表示，教育部将建立“国标省考县聘”的教师资格准入制度和管理机制，实行教师资格考试，建立教师资格定期登记制度，近期要启动改革试点。
　　昨天教育部举行新闻发布会，管培俊介绍说，未来将由国家制定教师资格考试标准，省一级教育行政部门统一组织教师资格考试和教师资格认证，县一级教育行政部门组织教师公开招聘。
　　发布会上，教育部宣布开展“教师之歌”征集评选活动。参评作品邮寄至教育部“教师之歌”征集评选活动办公室。地址：北京西单大木仓胡同35号教育部体育卫生与艺术教育司，邮编100816。电子邮箱jiaoshizhige@126.com。
　　此外，今日起至9月10日，首届“感念师恩”短信征集评选活动将正式启动，短信长度在70字以内。2011年9月15日将公布获奖结果。
    业内人士称安徽教材若公开招投标每年可省3亿元
　> 相关报道：
　　视频：教育部回应安徽五地市更换教材事件
　　新京社论：临开学换教材 利益令教育蒙羞

