台媒称陈水扁猜疑将领曾监听连战宋楚瑜
　　中国台湾网9月3日消息 综合台湾媒体报道，台军前“军情局”六处副处长庞大为日前接受日本媒体采访时爆料，陈水扁在位时认为台军方有意柔性政变，因此，私下监听连战夫妇、宋楚瑜等人，希望了解这些台军将领串连的状况。
　　报道指出，尚未出刊的日本杂志G2初稿内容是披露台湾情治人员惊人内幕。杂志访问到曾任职“军情局”庞大为，他透露在2004年“大选”前，陈水扁下令情报机关全程监听连战、宋楚瑜身边所有通讯器材，甚至派人跟监，所以连战夫妻用餐聊天还是宋楚瑜打麻将、打高尔夫球说了些什么，什么时候见了谁、说了什么话，陈水扁统统知道。
　　对于传出陈水扁曾监听连战夫妇、宋楚瑜等人，国民党籍“立委”吴育升今日质疑，从庞大为受访时的言论，似乎就可以证实陈水扁利用台军方的工具打击政治上的敌人。
　　吴育升强调，如果台军方真的有意柔性政变，陈水扁就应该拿出证据，“没有任何证据、没有任何必要就用军方的窃听，“军情局”的窃听工具主要是对敌人，怎么可以拿来做窃听岛内政局的工具呢？”
　　吴育升认为，陈水扁所为恐已违法，应该接受法律进一步制裁，所以他呼吁检察官主动地侦办调查，或传讯相关官员说明。(中国台湾网 刘海伟)

