商务部：36个城市食用农产品价格连续10周上涨
　　新华网北京8月31日电(记者 雷敏)据商务部31日发布的商务预报监测，上周(8月23日至29日)全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格比前一周(下同)上涨0.2%，连涨10周，生产资料市场价格下降0.1%。
　　具体来看，上周我国蔬菜价格小幅上涨。18种蔬菜平均批发价格上涨1.9%，涨幅缩小1个百分点，其中生菜、茄子、土豆、辣椒价格分别上涨4.7%、4.3%、4.2%和3.7%。中商流通生产力促进中心农产品分析师指出，北方露天蔬菜生产进入尾声，南方蔬菜尚未大量上市，导致蔬菜价格继续小幅走高。9月初，大中院校陆续开学，城市中蔬菜消费增加，预计后期蔬菜价格回落可能性不大。
　　禽、蛋零售价格稳中有涨。随着中秋、国庆佳节临近，食品加工企业需求旺盛，鸡蛋价格上涨1.8%，比7月中旬上涨9.3%；白条鸡价格持平。
　　肉类价格继续上涨。猪肉价格上涨0.2%，涨幅较前一周缩小0.2个百分点；羊肉、牛肉价格分别上涨0.5%和0.4%。
　　粮食价格稳中有涨。面粉零售价格上涨0.2%，大米零售价格持平。
　　水产品价格止涨回落。南海海域开渔近一个月，水产品市场货源充足，价格止涨回落，8种水产品平均批发价格下降0.6%。其中小黄花鱼、大带鱼、小带鱼、大黄花鱼等海水鱼价格降幅较大，分别下降1.8%、1.7%、1.5%和1.3%。
　　112种主要生产资料中，价格下降的有31种，持平的有49种，上涨的有32种。从大类看，有色金属、钢材、建材、能源、轻工原料价格下降，橡胶、农资、化工产品、矿产品价格上涨。
　　据中国流通产业网专家分析，钢铁行业产能继续释放，市场供应增加，国内钢价小幅走低。近期河北钢铁集团等企业继续上调出厂价格，另外，秋季建筑项目施工增多，钢材消耗量加大，预计近期国内钢价走势有望趋稳。
　　商务部：57种生活必需品价格同比上涨7%
　　商务部：7月份57种生活必需品价格同比涨7%

