香港警官称菲警方犯错使枪手有15分钟杀人质
　　据新华社电 香港特区立法会各政团29日下午联合发起“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”游行。主办方表示，参加游行者达8万人。游行在平和的气氛下举行。
　　29日15时，30多位立法会议员走上维多利亚公园的临时舞台，带领市民一起为人质事件遇难同胞默哀3分钟。
　　特区立法会主席曾钰成表示，立法会全体议员都对此次事件中的死难者表示沉痛哀悼，对死伤者及其家属致以深切慰问，而菲律宾政府在事件当时的处理方式有明显错失，使立法会全体议员都感到强烈不满。
　　游行队伍在15时20分许出发。曾钰成和立法会议员手持写有“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”的条幅，走在队伍最前面。参与游行的市民大都穿着白色或黑色的衣服，表示对遇难同胞的悼念。
　　据香港媒体取得的菲律宾特警营救人质事件机密内部报告显示，劫匪屠杀人质当晚，警员原来早已清楚听到车内传出M16步枪枪声，但因由马尼拉副市长领导的“危机处理委员会(CMC)”迟迟未发进攻指令，警方的攻击队员至少延误了15分钟才开始尝试救人。有香港资深警官看过该报告后表示，这一延误是致命的，连同行动延误，菲特警救人时起码犯了8大错误。
　　凶徒革职年半仍持有M16
　　报告先披露凶徒门多萨虽然1年半前已被警队革职，但原来他未归还的不单是M16，还有两副警队手铐，更仍拥合法枪牌及获准在寓所范围外带枪。其二是警方在枪战前已得悉门多萨不单有手枪、M16及避弹衣，甚至怀疑他有手榴弹。
　　但报告揭露，警方虽判断门多萨火力强大，派出多达56名警员，但狙击手却仅有2名，到夜间由于车厢灯光被熄掉致使车内能见度为零，故在疑凶开枪之初，菲警一度无法以狙击手进攻。
　　有香港资深警官阅读报告后批评这反映两项部署错误，首先他怀疑狙击手连夜视镜也没有，才致无法于黑暗中攻击；其次若警方早确定门多萨拥有大杀伤力武器，便一早应该趁日间他戒备松懈时，突击制服或击毙他。
　　救人时才发现车厢玻璃硬
　　菲特警报告称，攻击队枪战前曾在现场附近以旅游巴士演习，但香港警官称据传媒相片，特警当天演练用的旅游巴士，与人质所在的康泰旅游巴设计完全不同，属严重错误；加上菲特警缺乏重要装备如炸药及爆破工具，造成久攻不下的错误。
　　事实上，菲特警报告后来也承认“救人时警方才发现车厢玻璃厚度及硬度远超预计，导致难用铁槌打破”。对于特警报告提到，要在凶徒以M16乱射的最后危急关头才决定用催泪弹，港警官则叹息称使用的次序错了：“催泪弹应该第一时间用！”
　　指挥者闻枪声却没行动
　　香港警官认为，菲警最大错误是出手太迟。报告指23日晚7时许(事实是7时15分)警方已听到车内传出多声枪响，并听出是来自M16步枪，但由于必须由危机处理委员会CMC下令警方才可行动，故当时警察只是观望，直到7时30分司机逃脱并透露枪手杀人后，CMC才终于下令特击队救人。
　　香港警官指出，这等于给了枪手15分钟杀人质：“若听到枪手开枪便不可能再等，应该实时进攻并在数分钟内攻入车厢。”他形容在这延误下，最后8名康泰团友牺牲已算“死得人少”。
　　据信息时报
　　>>>链接
　　菲警方犯下的8大错
　　1.承认早知凶徒门多萨拥M16自动步枪、手枪、防弹背心，甚至据报有手榴弹。     
　　2.多达56名警员参与营救，但只有2名狙击手及1名侦查员。  
　　3.特警队事发前曾在附近找旅游巴试演救人。但试演用的旅游巴与康泰旅游巴设计完全不同。    
　　4.约7时后已听到旅巴内传来数声枪声，但危机管理委员会(CMC)没行动，直到司机逃出指人质被杀(约7时半)，CMC才终下令攻击队出手营救。      
　　5.由于车内灯光熄灭、黑暗中能见度是零，起初放弃由狙击手施袭。   
　　6.攻击队进攻时才发现旅游巴车窗玻璃太厚太硬，铁槌打不破。
　　7.指警员头部曾被枪击，幸有头盔保护 。报告未有提及装备不足及策划失当，只讲英勇事。  
　　8.最后当持M16凶徒以自动模式乱射，警员才迫于无奈用催泪气。
　> 相关报道：
　　菲律宾验尸报告显示8名香港遇难者中枪位置
　　菲律宾劫持案七日回放
　　媒体公布菲律宾劫持案枪手采访录音

