国家统计局网站刊文称愿改进居民收入统计方法
　　中新网8月30日电 国家统计局网站今日刊文回应“灰色收入”相关话题，并表示愿就居民收入统计进行改进。以下是全文。
　　王有捐、施发启：我们愿与大家一起改进居民收入统计
　　本着理性、客观和专业的原则，我们在肯定王小鲁博士课题组在研究思路和估算方法有诸多借鉴之处、有利于统计部门改进居民收入统计调查的同时，分别与王小鲁博士及其课题组就一些调查和估算方法进行了商榷。文章发表后，引起了大家的关心和讨论，我们感谢大家的参与，欢迎王小鲁博士及其课题组提出反馈意见，我们愿意就讨论中的一些问题进行更深入的研究，以便进一步改进和完善我们所从事的实际工作。
　　这里要补充一点，王小鲁博士课题组直接估算的并不是灰色收入，而是通常的居民收入，即该课题组用他们设计的调查样本和推算方法来间接估算当年全国的居民收入。我们和王小鲁博士讨论的只是调查和估算全国居民收入的方法，而不是讨论推算“灰色收入”的统计调查和推算方法。由于灰色收入来源极其复杂，隐蔽性很强，不管谁去做统计调查，也很难获得真实的信息。简而言之，我们双方讨论的是居民收入的统计调查和推算方法，而非“灰色收入”统计调查推算方法。特此说明，以防误传。
　　与王小鲁博士及课题组探讨的主要目的是为了寻求更完善解决问题的方法。通过讨论，双方都认为目前的居民收入统计存在遗漏的主要原因有两个：一是部分高收入群体不愿意接受调查；二是部分接受调查的住户可能漏报、少报了数据。但对遗漏数据的调查估算方法各有不同的看法，争议点是用非概率方法选取的样本如何间接估算总体数据。
　　针对第一个原因，即部分高收入群体不愿意接受调查的现象，我们拟采取三种方式进行补充修正：一是借鉴国际经验，利用现有的行政记录——个人收入所得税资料，估算高收入群体比例以及收入水平，来补充调查收入的遗漏部分。考虑到我国还缺乏比较完善的个人收入所得税资料，这种方法现在只能在局部范围内进行。二是我们邀请世界银行专家一起利用目前正在开展的全国城镇住户大样本调查资料进行研究，希望通过更大的样本量、较简单的问卷、较短的访问时间来提升高收入户的参与比例，同时，通过间接方式搜集无回答户的住房、社区环境等辅助资料，借助国际经验做法，插补无回答户的缺失数据。三是利用第六次全国人口普查资料，对调查样本结构进行全面校正评估。
　　针对第二个原因，即部分接受调查的住户可能漏报、少报数据的现象，我们计划在常规调查户中开展一些无记名的邮寄问卷调查来比较其在记账过程中的漏报、少报收入比例情况，并依此来评估全国居民的调查收入偏差情况。
　　总之，讨论仅是形式，解决问题才是目的。我们将虚心听取社会各方的意见和建议，不断改进和完善统计调查方法，使统计数据更加真实和准确。
　　统计局网站3次发文驳斥5.4万亿灰色收入说法

