广电总局：加强对婚恋交友类节目管理
　　中新网9月1日电 国家广电总局新闻发言人朱虹日前在做客人民网访谈时表示，近年来，广电总局多次专项整治行动，抵制广播电视低俗之风。2010年，重点加强对婚恋交友类节目和情感类节目的管理。
　　朱虹在介绍广电总局抵制低俗之风方面的成果时表示，近年来，广电总局多次专项整治行动，抵制广播电视低俗之风。2005年重点整治综艺娱乐类节目和播音员、主持人低俗问题；2006年重点治理法制类、谈话类节目和低俗广告；2007年重点治理涉性节目、群众参与的选拔类活动和短信竞猜类节目；2008年、2009年重点治理涉性节目和情感类节目。2004-08年，广电总局查处了32个节目栏目，其中停播9个；停播违规广告68条；查处了172个广播涉性节目。2009年2月，再次对全国省级广播电台涉性节目进行大面积排查，共停播涉性下流节目37个。2010年，重点加强对婚恋交友类节目和情感类节目的管理。
　　朱虹指出，总局要求，抵制低俗之风必须提高责任意识、媒体意识、阵地意识，必须始终坚持社会效益第一，坚持常抓不懈，坚持改革创新，坚持狠抓落实，注重制度建设，有力遏制了低俗之风蔓延的趋势。

