民政部公布首批月球地名标准汉字译名
　　新华网北京9月2日电 题：月亮上的中文名字是怎么来的？——民政部有关负责人详解第一批月球地名标准汉字译名
　　新华社记者卫敏丽
　　为规范当前月球地名使用中的混乱现象，民政部公布了第一批月球地名标准汉字译名共468条。
　　公布月球地名标准汉字译名有什么意义？这些标准汉字译名是如何确定的？就这些问题，记者采访了主管这项工作的民政部区划地名司有关负责人。
　　问：第一批月球地名汉字译名的来源是什么？
　　答：他们的来源是国际天文学联合会(IAU)公布的9000多条月球地名。根据国务院《地名管理条例》及其实施细则的有关精神，国际公有领域的地理实体名称的汉字译写，以联合国或国际组织公布的名称为依据。
　　问：这次公布的数字是怎么来的，为什么是468条？
　　答：目前国际天文学联合会已公布9000多条月球地名，其中有效地名约1900多个，其余都由其派生而来。由于涉及的语种多、语言现象复杂，要想一次解决比较难。我们采取的标准化处理工作原则是“分批处理、成熟一批公布一批”。公布的468条是根据实际工作情况得出的。
　　问：公布月球地名标准汉字译名的意义是什么？
　　答：月球地名是传递月球相关信息的载体。没有月球地名，无法记录月球地理实体科学探测成果，无法交流和表达月球有关的信息。随着我国月球探测科学事业的迅速发展，社会上的一些组织和个人从自身研究角度进行了月球地名译写，其方案自发地向社会扩散。因其掌握的国外地名译写规则不全面，月球地名一名多译现象严重，造成了月球地名汉字译名的混乱。
　　民政部是国务院地名管理的职能部门，负责国际公有领域地名汉字译写和我国相关的命名工作。我们有责任把公布月球地名标准汉字译名这项工作做好，使其达到标准化的统一，服务社会需要。
　　问：能否具体介绍一下月球地名标准汉字译名是如何确定的？
　　答：月球地名一般采用的是人名和地球上的地名进行命名。月球地名中借用的著名人名、地名很多，在译写中，对已经被广泛使用且高度一致的译名，我们尽量维持已有的译写形式。对于还没有固定译写形式的人名、地名，我们则根据我国关于人名、地名汉字译名方面的有关技术规范进行标准化处理。
　　目前这项工作由民政部地名研究所牵头，并联合了科研单位专家共同研究。在每个比较重要的工作环节，都要召开专家会议，决定译写中的重要技术问题。
　　问：在月球地名方面，下一步有何工作打算？
　　答：民政部作为这项业务的主管部门，主要是建立好月球命名的规则体系，服务于月球命名的需要。在最近的两年里，我们集中力量对有关国际组织的命名规则进行了系统的整理和研究，月球地名命名标准已经在国家标准化管理部门立项，目前正在联合有关部门制定这个标准。
　　中新社北京9月2日电(记者 张希敏)为满足月球探测、科学研究和社会应用的需要，解决当前月球地名使用中的混乱现象，实现月球地名标准化，中国民政部今天正式向社会公布第一批月球地名标准汉字译名468条。
　　据了解，目前国际天文学联合会已公布9000多条月球地名，其中有重要地名约1900多个，其余多由其派生而来。由于涉及的语种多、语言现象复杂，在当前中国国内相关科研及应用领域，月球地名的使用还存在一些混乱现象。
　　民政部区划地名司有关负责人介绍，月球地名标准化是地名国家标准化和地名国际标准化的重要内容。联合国地名组织考虑到空间探索对全人类的重要性，要求各国做好星球地理实体地名标准化工作。中国《国务院地名管理条例》已对此做出了相应规定。作为国务院地名管理的职能部门，民政部负责国际公有领域地名汉字译写和中国相关的命名工作。
　　他表示，规范月球地名标准汉字译名工作，由民政部地名研究所牵头，并约请了天文学界、语言学界、新闻界等方面的知名专家学者。确定译名时基本遵循了如下原则：一是原有的汉译惯用名采取“约定俗成”的原则予以保留；二是根据中国有关技术规范进行标准化处理；三是充分听取吸收各领域专家意见。民政部将采取“分批处理、成熟一批公布一批”的处理原则，陆续公布其余月球地名标准汉字译名。
　　另据了解，民政部目前正在制定月球命名方面的国家技术规范，今后中国大量的月球地理实体命名也将随着月球探测的不断深入而逐步开展。

