外媒称中国为重启六方会谈做积极努力
　　□晨报记者 徐惠芬
　　在8月31日结束访日行程后，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟又匆匆赶往美国，就重启六方会谈问题与美方代表进行了会谈。
　　中国外交部发言人姜瑜2日介绍，美国之行后，武大伟还将访问俄罗斯。此前半个月内，武大伟已先后访问了朝鲜、韩国、日本。对于如此密集的访问安排，外媒2日评论称，这意味着中国正在为重启六方会谈做出积极努力。
　　武大伟访美提出新建议
　　当地时间1日，正在美国进行访问的中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟分别会见了美国副国务卿斯坦伯格、助理国务卿坎贝尔、美国朝鲜问题特别代表博斯沃思、美国六方会谈特使金成，就朝鲜半岛问题进行了讨论。
　　此次武大伟与美国国务院高级官员之间的会谈，是“天安”号事件发生以来中美两国首次就重启六方会谈问题展开正式讨论，因此备受外界关注。
　　中国外交部发言人姜瑜2日就武大伟访美行程介绍说，武大伟此访的目的是，就当前半岛局势、重启六方会谈等相关问题与各方进行沟通，听取各方意见。
　　据悉，武大伟在当天的会谈中向斯坦伯格等官员建议说，可以先举行六方会谈与会国全部参加的非正式六方对话。此外，武大伟还提出建议，表示美朝双方有必要进行接触讨论朝鲜半岛无核化问题。
　　对于会谈结果，日本媒体2日援引武大伟的话称，已与美国约定为尽早重启会谈而共同努力，并强调双方就合作达成了共识。
　　美方仍要求朝鲜先道歉
　　据韩国媒体2日报道，美国表示愿意考虑重启六方会谈，并间接表示出美朝仍有对话的可能性，但美方依然主张先追究朝鲜制造“天安”号事件并导致东北亚局势高度紧张的责任。
　　美国国务院负责公共事务的助理国务卿克劳利1日在例行新闻发布会上表示：“我们今年春天的计划是重启六方会谈。但是，‘天安’号事件中止了这一计划。我们愿意重新回到今春当时的情况，但这需要朝鲜以行动作出表示。”
　　克劳利强调：“美国已多次表示过，已做好同朝鲜对话的准备，而对话的先决条件是朝鲜的具体行动。”
　　对于“什么是朝鲜行动具体内容”的提问，他表示：“停止核试验和导弹试射等挑衅行为，履行2005年的声明。”他还说，“朝鲜至今尚未就‘天安’号负责。”韩国媒体称，此番发言表示美方间接地要求朝鲜对该事件道歉，并将据此决定美方是否要重启六方会谈。
　　克劳利还说：“中国有中国的想法，我们也有我们自己的想法。在进行交流和听取对方的意见之后，才能就今后的方向作出正确的决定。”
　　克劳利还表示：“在六方会谈的框架里将有机会进行双边对话。”分析人士称，这间接表示了美朝仍有对话的可能性。
　　韩媒称武大伟访美不寻常
　　在中国外交部2日举行的例行记者会上，有记者提问：“中方对美方近期在重启六方会谈问题上的立场是否感到失望？”
　　对此，姜瑜表示，中方一贯主张通过对话协商解决国际争端。当前半岛局势复杂敏感，我们希望有关各方保持冷静克制，相向而行，多做有助于改善相互关系、缓和紧张局势的事，而不是相反。
　　有韩国媒体2日报道称，武大伟访美很不寻常，通常他较多访问韩国、日本，却很少访问美国。此次武大伟访美，意味着中国正在为重启六方会谈做出积极努力。据悉，今后数周内中美双方将就重启六方会谈问题进行讨论。

