香港九龙塘1幅土地以高出开拍价95%售出
　　新华社香港8月31日电(记者苏晓)香港特区政府31日举行本财政年度第六次公开土地拍卖，一幅位于九龙塘的政府土地以高出开拍价95%售出，优于市场预期，为特区政府带来12.85亿港元的财政收入。
　　市场人士表示，以成交价12.85亿港元计算，该幅土地平均每平方英尺(1平方英尺＝0.0929平方米)地价将高达1.65万港元，创出九龙区新高。
　　本次拍卖的土地是位于九龙塘义德道1号新九龙内地段第6306号地皮，地盘面积约2399平方米，指定作私人住宅用途。完成发展后的最少总楼面面积须为4319平方米，而最高总楼面面积为7197平方米。
　　当日土地拍卖在荃湾大会堂举行，由地政总署副署长罗思善主持及总产业测量师慕容汉协助。地皮开拍价为6.59亿港元，事前大部分发展商均已表明有意竞投该幅地皮，市场估计，成交价将在9亿至11亿港元。
　　15时，土地公开拍卖正式开始，各发展商均踊跃竞投。开拍后5分钟，竞投价已被推高至9.6亿港元；10分钟后更已超出市场预期上限，达到11.5亿港元，最终经过约20分钟，在15位竞投者总共出价65次的激烈争夺下，由代表嘉里建设的竞投者以12.85亿港元投得。
　　罗思善在拍卖结束后表示，满意卖地成绩。罗思善表示，地皮竞投气氛热烈，反映发展商对地皮有很大兴趣。而投得地皮的嘉里建设执行董事何述勤表示，该幅地皮位于优质地段，成交价不算高。嘉里建设计划投资17亿至18亿港元发展该地皮。

