交通部部署应对三个热带风暴
　　中新网9月1日电 据交通运输部网站消息，8月31日，交通运输部召开视频会议，传达贯彻国务院副总理回良玉重要批示和国家防总会商会议精神，全面部署交通运输系统防御今年第6、7、8号热带风暴“狮子山”、“圆规”、“南川”工作。
　　会议指出，三个热带风暴存在明显的相互作用和影响，增强了其走向、路径、强度、时间的不确定性，加大了防御工作的难度。会议要求，各部门、各单位一定要高度重视，从最不利的状况做好防御准备，宁可防而不来、绝不能来而无防。要精心组织、周密部署，细化责任、加强值守，统筹安排、通力协作，尽最大努力减轻灾害损失。
　　据悉，交通运输部已发布重大公路气象预警，要求受影响地区交通运输主管部门及时加固抗风能力差的公路基础设施，合理调整客货运班次，对热带风暴可能引发的山洪、泥石流、山体滑坡等次生灾害进行重点部署。福建省交通运输厅已做好全面部署，严阵以待可能登陆福建的“狮子山”和“南川”。福建海事局启动了三级应急响应，辖区内1249艘船舶回港避风；广东海事局启动了三级应急响应，413艘船舶回港避风，发布预警信息1.05万条次；专业救助系统已经部署48艘船舶、8架飞机进入一级待命状态。

