习近平：领导干部树立正确世界观权力观事业观
　　本文是习近平同志2010年9月1日在中央党校2010年秋季学期开学典礼上的讲话
　　习近平：领导干部要牢固树立正确世界观权力观事业观
　　树立正确的世界观权力观事业观，是领导干部加强党性修养和道德修养的基本要求。党的十七届四中全会强调要从政治品质和道德品行等方面完善干部德的评价标准，其中就包括看干部是否确立正确的世界观权力观事业观。围绕领导干部树立正确的世界观权力观事业观，我谈一些认识和体会。
　　一、领导干部树立正确世界观权力观事业观的重要性
　　世界观是人们关于世界的总体的和根本的看法，决定着人生追求与价值取向，指导和支配着理想信念、思想境界、道德操守与行为准则，具有“总开关”、“总闸门”的作用。共产党人坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的马克思主义世界观。
　　权力观是关于国家和社会权力的根本观点。马克思主义权力观，概括起来是两句话：权为民所赋，权为民所用。前一句话指明了权力的根本来源和基础，后一句话指明了权力的根本性质和归宿。全心全意为人民服务，是我们党的唯一宗旨，也是马克思主义权力观同资产阶级权力观的根本区别。
　　事业观主要是关于事业方向和事业道路的看法，决定着人们采取什么样的事业态度、遵循什么样的事业精神、追求什么样的事业目标。中国共产党人的事业观，就是为人民利益不懈奋斗，为中国特色社会主义事业不懈奋斗。
　　在现实生活中，我们面对两个方面的事实。一方面，像孔繁森、郑培民、牛玉儒、王瑛、沈浩等众多优秀干部，站在党和人民的立场上，焕发出积极进取、顽强拼搏的奋斗精神，为党和人民事业无私贡献了自己的一切。他们牢固树立和忠诚实践正确的世界观权力观事业观，言行一致地回答了什么是共产党员人生最高追求和最大价值这个根本问题。另一方面，确有一些党员干部在权力、金钱、美色的考验面前栽跟头、吃败仗，甚至堕落为腐败分子。之所以这样，归根到底是世界观权力观事业观出了问题。这两个方面的事实，是我们认识领导干部世界观权力观事业观重要性的活的教科书。
　　中国特色社会主义事业不断前进，新的形势和任务对领导干部不断提出新的要求，人民群众对我们有着更多更高的期待。长期执政、改革开放、发展社会主义市场经济、国际国内环境深刻变化，使领导干部面临的挑战和考验越来越大、越来越多。近年来出现的各种问题特别是一些严重腐败案件，警示我们必须把解决好世界观权力观事业观问题作为加强领导干部队伍思想政治建设的一项重要而紧迫的任务。
　　当前，干部队伍建设正处于重要时期。“50后”、“60后”干部中不少人已成为各级领导班子的骨干，“70后”、“80后”干部正在成长起来。现在在职的领导干部特别是年轻干部，大都学历层次较高，专业知识较好，思想活跃，视野开阔，富有开拓精神，给党和人民事业注入新的生机活力。同时也要看到，现在在职的领导干部相当一部分人没有直接参与新中国成立以后进行的社会主义革命和上世纪五六十年代的大规模社会主义建设，许多人没有“文化大革命”这样严重挫折的亲身经历，更年轻一些的干部也没有改革开放初期的工作经历。由于缺乏严格的党内生活锻炼和艰苦复杂环境的考验，一些干部的世界观权力观事业观还存在着这样那样的问题。主要是：政治上理想信念不坚定，是非观念模糊；思想上追求个人利益至上，违背党的宗旨和纪律；组织上拉关系、找靠山、搞小圈子，个人凌驾于组织和群众之上；工作上为了个人所谓政绩做表面文章，搞形式主义，不惜劳民伤财；作风上丢掉了艰苦奋斗的传统，图享受、摆阔气，严重脱离群众；廉洁上对自己要求不严，用人民赋予的权力谋取私利，等等。这些情况说明，党的十七届四中全会提出要重点加强领导干部尤其是年轻干部的党性修养很有针对性，抓住了当前领导干部队伍建设的要害。
　　二、树立正确世界观，坚定崇高理想信念
　　思想理论的先进性，是马克思主义政党先进性的重要体现。马克思主义是关于自然、社会和思维发展规律的科学，是关于工人阶级和人民大众解放与发展的科学，是关于社会主义、共产主义的科学。它为人类社会提供了最科学、最完整、最严谨的世界观和方法论。中国共产党人把马克思主义作为指导自己思想的理论基础，认为只有牢固树立这样的世界观和方法论，才能始终坚持代表最广大人民根本利益的政治方向、政治立场、政治观点，增强政治敏锐性和政治鉴别力，在大是大非面前旗帜鲜明、毫不含糊；才能正确观察事物、判断形势、分析问题，从纷繁复杂的现象中看到事物的本质和主流，在诸多矛盾中抓住事物的主要矛盾和矛盾的主要方面，自觉按客观规律办事。领导干部加强党性修养和锻炼，第一位的任务就是在树立马克思主义世界观上下功夫。
　　树立正确的世界观，必须坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念。理想信念，是世界观和政治信仰在奋斗目标上的具体体现。一个国家、一个民族、一个政党，任何时候任何情况下都必须树立和坚持明确的理想信念。如果没有或丧失理想信念，就会迷失奋斗目标和前进方向，就会像一盘散沙而形不成凝聚力，就会失去精神支柱而自我瓦解。我们党从成立那一天起，就在马克思主义世界观指导下把在中国实现社会主义、共产主义确立为自己的远大理想和奋斗目标，一代又一代中国共产党人确立了为之不懈奋斗的坚定信念。革命战争年代，革命先烈在生死考验面前所以能够赴汤蹈火、视死如归，就是因为他们对崇高的理想信念坚贞不渝、矢志不移。毛主席一家为革命牺牲6位亲人，徐海东大将家族牺牲70多人，贺龙元帅的贺氏宗亲中有名有姓的烈士就有2050人。革命前辈们为什么能够无私无畏地英勇献身？就是为了实现崇高的革命理想，为了坚守崇高的政治信仰，为了在中国彻底推翻黑暗的旧制度，为了实现民族独立和人民解放。我多次读方志敏烈士在狱中写下的《清贫》。那里面表达了老一辈共产党人的爱和憎，回答了什么是真正的穷和富，什么是人生最大的快乐，什么是革命者的伟大信仰，人到底怎样活着才有价值，每次读都受到启示、受到教育、受到鼓舞。同样，在和平建设和改革开放时期，许许多多共产党员所以能够在平凡的岗位上做出英雄壮举，也是因为他们具有崇高的理想信念。一些领导干部蜕化变质、堕落为腐败分子，根本原因在于放松了世界观改造和思想道德修养，背弃了共产党人的理想信念。无论社会怎么发展，无论经济怎么繁荣，如果放弃了对崇高理想信念的追求，我们的国家、我们的民族就不可能巍然屹立于世界。这个真理，各级领导干部要始终铭记。
　　世界观决定人生态度和人生追求。新中国成立初期，毛主席到哈尔滨，提出重温党的七届二中全会精神。他说：“我们必须吃苦在前，只有把人民的事情办好了，我们共产党人才可以考虑办一办自己的事。如果我们党员队伍中出现了先为自己办事的人，那就要毫不客气地把他开除出革命队伍去！”坚持人民利益高于一切，是共产党人处理利益问题的根本原则。领导干部的人生追求和价值目标，应当融入为祖国富强、民族振兴、人民幸福的奋斗之中。真正按照这样的原则对待物质利益和个人追求，才能有正确的是非观念、爱憎观念、善恶观念、美丑观念、得失观念、苦乐观念、荣辱观念，才能使自己变得精神高尚、眼界开阔、胸怀坦荡、生活充实，也才能做到淡泊名利、克己奉公、无私无畏、勇往直前，毫无保留地为国家为民族为人民贡献自己的一切力量。
　　三、树立正确权力观，为人民掌好权用好权
　　我们共产党员和领导干部要树立马克思主义权力观，必须从理论上弄清楚和掌握几条：一是我们社会主义国家的一切权力，都是我们党领导全国各族人民经过新民主主义革命和社会主义革命取得和实现的，都是属于人民的；二是我们党作为执政党是代表工人阶级和全体人民在全国执掌政权，共产党员和领导干部手中的权力都是人民赋予的；三是我们所有党员和领导干部手中的权力，只能用来为人民谋利益，而绝不允许搞任何形式的以权谋私。
　　60年长期执政，历史条件和党的执政环境、执政方式都发生了重大变化，现在确有一些领导干部不能正确对待和使用权力。有的认为权力是上级给的，想问题、办事情不怕群众不满意，只怕领导不注意，逢迎拍马、唯上是从；有的认为权力来源于个人努力、个人奋斗，把“有权不用、过期作废”奉为信条，滥用权力甚至以权谋私。这些思想和行为同马克思主义权力观背道而驰。如果奉行这样的权力观，不可能不出问题、不犯错误。
　　立党为公、执政为民是我们党的执政理念，是领导干部掌权用权的本质要求。领导干部无论官当多大、权有多重，都只有为人民服务的义务。而且官越大、权越重，为人民服务越应该作出成绩，越应该把人民群众利益放在行使权力的最高位置，把人民群众满意作为行使权力的根本标准。古人讲：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”就是说，公正是为官之本、用权之绳。现在领导干部出问题，很多是出在用权不公上，干部群众对一些领导干部用权不公也有不少意见。我们共产党人掌权用权，最重要的是要出于公心，做到公正处事、公道用人，坚持“五湖四海”，不搞亲亲疏疏，不拉帮结派，严格按照党的用人标准和政策办事。
　　权力的行使与责任的担当紧密相联，有权必有责。少数领导干部事业心、责任感不强。有的只要不出事，宁可不干事，对工作敷衍应付、得过且过；有的遇到矛盾绕道走、碰到困难往后退，该抓的不抓、该管的不管、该改的不改，满足于当四平八稳的“太平官”。戏剧《七品芝麻官》中有一句台词，叫做“当官不为民做主，不如回家卖红薯”。共产党干部的境界和责任感，总不能连一个封建社会的七品官还不如。看一个领导干部，很重要的是看有没有责任感，有没有担当精神。肯干事、干成事的干部越多，党和人民事业就越有希望。党组织把我们放在领导岗位上，给我们提供为人民服务的大舞台，这是对我们的信任，一定要珍惜使命、不负重托，在难题面前敢于开拓，在矛盾面前敢抓敢管，在风险面前敢担责任，尽心尽力干好工作。
　　有权力的地方必须有监督，没有监督的权力必然导致腐败。这种历史现象屡见不鲜。邓小平同志讲：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。谨慎总是好一些。”领导干部工作上要大胆开拓，用权上则要谨慎而行，常怀敬畏之心、戒惧之意，自觉接受纪律和法律的约束。有了监督，领导干部就可以在自律的同时再加上一把保险锁。不要以为组织监督、群众监督、舆论监督是对自己不信任，是跟自己过不去。如果排斥监督，一意孤行，出了问题，犯了错误，是谁跟谁过不去呢？还不是因为拒绝组织和群众的监督与帮助而自取其咎！在党内生活和党的工作中，领导干部要大力发扬民主，切实尊重和维护广大党员的知情权、参与权、选举权、监督权，鼓励广大党员讲真话、讲实话，坚决反对上下级和干部之间逢迎讨好、相互吹捧，坚决反对党内生活庸俗化，坚决反对搞“一言堂”、个人专断。“一把手”还要注意，不要把自己身边的人都搞成唯命是从的人。领导干部要敢于坚持原则，严肃地而不是敷衍地进行批评和自我批评，勇于坚持真理、修正错误，推动党内生活真正形成和保持是非功过分明和团结向上的风气。
　　四、树立正确事业观，殚精竭虑干好工作
　　我们党团结带领全国各族人民奋斗了近90年，所干的事业是不断发展变化的，从新民主主义革命到社会主义革命和社会主义建设，再到改革开放和社会主义现代化建设，都是党和人民的伟大事业。老一辈共产党员和领导干部，集中力量干了新民主主义革命和社会主义革命与社会主义建设事业，开创了改革开放和社会主义现代化事业。今天我们这一代共产党员和领导干部，就是要集中力量干好改革开放和社会主义现代化事业，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴。前进的道路上不会一帆风顺，事业顺利时要满怀信心、毫不动摇地为之奋斗，遇到曲折和挫折时同样要满怀信心、毫不动摇地为之奋斗。在现阶段，我们每个共产党员和领导干部不论在什么岗位上、不论做何种工作，都是为坚持和发展中国特色社会主义干事创业，都是必须做好的光荣事业。个人的追求和价值都应当体现在为党和人民事业奋斗之中，任何离开党和人民事业搞所谓“个人名利”、“个人奋斗”的行为和想法都是不可取的。
　　领导干部树立正确事业观，必须树立科学发展观。科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针。在发展观上出现盲区，往往会在事业观上陷入误区。有的领导干部天天讲科学发展，在实际工作中却往往偏离科学发展的轨道，做违背科学发展的事。领导干部都要懂得，不坚持科学发展，即使一时搞得轰轰烈烈，最终也干不出党和人民需要的事业来。对待政绩，要坚持实践观点，把求真务实作为实现政绩的基本途径；要坚持群众观点，把维护群众利益作为追求政绩的根本目的；要坚持历史观点，把科学发展作为衡量政绩的主要标准，做到立足当前、着眼长远、统筹兼顾。
　　领导干部现在都很忙。忙什么？绝大多数同志在忙改革发展稳定的大事、实事，忙保障和改善民生的急事、难事。也有一些同志在忙形式主义的会议、讲话，忙迎来送往的仪式，忙个人的事情。领导干部都要在干事业上下苦功夫，真正把精力和才干集中和用在所干的每一件工作上。为了干成事业，要夙兴夜寐地真干、实干、苦干、巧干。所谓真干，就是不弄虚作假、不欺上瞒下，不做表面文章、不搞形式主义，真正诚心诚意、尽力尽责、一干到底。所谓实干，就是坚持一切从实际出发，察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效，扎扎实实把各项工作不断推向前进。所谓苦干，就是发扬艰苦奋斗的优良传统，知难而进，埋头苦干，把兢兢业业、吃苦耐劳的精神贯穿于各项工作之中。所谓巧干，就是尊重客观规律，讲究工作方法，坚持改革创新，以科学精神和科学态度努力工作，力求取得事半功倍的成效。
　　领导干部树立正确事业观，很重要的是对人民群众要充满感情，对工作对事业要富于激情。激情是一种可贵的工作状态和工作品质，往往能最大限度地发挥创造潜能。人是要有一点精神的，要始终保持那么一股劲，那么一股革命热情。作为领导干部，我们都要按照科学发展观的要求满怀激情投入工作，把干事创业作为自己的天职，努力创造出无愧于党、无愧于国家、无愧于人民的业绩。
　　当前正在基层党组织和广大党员中开展的创先争优活动，是推动干部树立正确世界观权力观事业观的有利契机，也是对干部世界观权力观事业观的重要检验。共产党员特别是党员领导干部的先进和优秀，首先要体现到树立正确的世界观权力观事业观上。这就需要各级党组织把树立正确的世界观权力观事业观作为党员干部创先争优的内在动力，教育他们带头学习提高、带头干事创业、带头服务群众、带头廉洁自律、带头弘扬正气，在改革发展稳定各项工作中充分发挥骨干作用。
　　我们常说党校姓党。这就是说，我们共产党的党校，是党员干部党性锻炼的大熔炉，是培养和提高党员干部为人民服务才干的大学校。经过党校学习培养的党政军各级领导干部和各条战线英雄模范，真是成千上万。党校的历史是用他们的奋斗精神和光辉业绩写成的。同志们到这里来，是一种光荣，也增加了一种责任。教育引导领导干部牢固树立正确的世界观权力观事业观，是党校培训的一个基本目的。各级党校要坚持从严治校、从严施教、从严管理。党校的教学内容、教学安排、教学方式，都要有利于加强对学员进行正确的世界观权力观事业观教育。学习是树立正确世界观权力观事业观的重要基础。坚持在学习上双管齐下，既向书本学习、又向实践学习，既读有字之书、又读无字之书，坚持党性修养和锻炼，这样才能开阔眼界、增长见识、丰富智慧，才能使自己谦逊起来、成熟起来、聪明起来，也才能真正牢固树立正确的世界观权力观事业观。同志们到党校来，要沉下心来，集中精力多读书、多思考、多交流，通过学习获得多方面的收获和提升，力求在树立正确世界观权力观事业观方面取得新的进步。（学习时报）

