全国扫黄打非工作小组表彰办案有功人员
　　新华网郑州9月2日电（记者李亚楠）全国“扫黄打非”工作小组2日在此间对查办河南、广东、四川“7·15”制售非法出版物系列案做出突出贡献的河南省“扫黄打非”工作领导小组办公室、新乡市公安局等9家单位授予办案有功集体荣誉称号，各发奖金3万元；授予詹玉荣、王胜昔等24人办案有功个人称号，各发奖金1万元。
　　“7·15”制售非法出版物系列案是全国“扫黄打非”办公室和公安部联合挂牌督办的大案，是集制版、印刷、装订、储藏、运输、销售一条龙的跨省制售非法出版物团伙网络典型案例，也是“扫黄打非”跨地区、跨部门密切合作、联合办案、深挖彻究的成功案例。经过河南、广东、四川等省公安和“扫黄打非”部门一年来艰苦细致的内查外调，共陆续查获非法出版物5万余册，捣毁非法印刷、储藏、销售窝点8个，抓获犯罪嫌疑人15名。目前，该系列案的8名涉案案犯已被分别判处1年至8年不等有期徒刑及罚金，另有多名涉案人员也已被依法采取强制措施。
　　全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在表彰会上说，要继续保持对非法出版物的高压态势，继续把查办案件作为“扫黄打非”工作的中心任务来抓，要树立全国“一盘棋”思想，加强地区部门协作，要举一反三，进一步加强对印刷复制业的监管，有关省（区、市）要尽快对印刷企业开展一次拉网式的清查行动，坚决取缔各类地下非法印刷窝点，严厉打击各类印制传播非法出版物的违法犯罪活动，全面落实印刷委托书等制度，建立健全印刷委托“台账”制度。

