发改委今起开展全国教育收费专项检查
　　新学期开学伊始，为进一步规范教育收费行为，国家发展改革委日前发出通知，决定自9月1日起，在全国范围内开展教育收费专项检查。
　　通知明确此次专项检查的检查主要内容为：各级各类学校(民办学校除外)学费、住宿费标准不得高于2006年秋季相关标准政策落实情况；未达到“四独立”标准并取得民办学校资格的改制学校，以民办学校名义乱收费的行为；不符合民办学校认定标准要求，执行民办学校收费政策的乱收费行为；经清理整顿转回公办学校仍按民办学校标准高收费的行为；农村义务教育公办学校免除住宿费政策落实情况；城市义务教育阶段公办学校收取与入学挂钩的捐资助学款、变相收取借读费的行为；免除符合当地政府规定接收条件、在公办学校就读的进城务工人员随迁子女学杂费、借读费政策落实情况；公办高中招收择校生“三限”政策落实情况，在“三限”外以借读生、民办生等名义招收高收费学生的行为；公办幼儿园(所)收费政策执行情况；严禁以加强校园安全管理为名收取安全管理费、电子识别卡费、门卡费、保安费等费用的政策落实情况；高等学校扩大范围收取研究生学费，以热门专业等名义提高标准收费，继续收取各类证卡工本费(初次办理)、押金、保证金的行为；高等学校未经法定程序审批，以中外合作办学、示范性软件学院、研究生收费体制改革等名义乱收费的行为；学校违反自愿原则和非营利原则，强制收取服务性收费、代收费或从中牟利的行为；地方政府及有关部门向学校违规收取费用的行为；地方政府及有关部门越权设立教育收费项目、越权制定教育收费标准、违规下放教育收费审批权限等行为。
　　通知要求，各级价格主管部门要加大对教育乱收费违法案件的查处力度，对违法性质恶劣、弄虚作假、刁难对抗检查、屡查屡犯的典型案件，除在经济上给予从重处罚外，还要通过新闻媒体公开曝光，并追究有关领导、责任人员的行政责任。对近年来问题比较突出的学校要加强回访检查，督促整改落实到位。同时，要充分发挥“12358”价格举报电话的作用，畅通群众投诉渠道，对举报较多的学校要纳入重点检查范围，发现一起查处一起。(发展改革委网站)

