香港派往菲律宾警员被阻止进入事发大巴搜证
　　中广网香港8月29日消息 据中国之声《新闻纵横》7时18分报道，香港特区行政长官曾荫权昨天(28日)在香港电台发表《香港家书》，对在菲律宾人质劫持事件中遇难的港人再次表示沉痛悼念。他表示，特区政府将加紧落实支援工作，并已致信菲律宾总统要求全面调查此事。
　　各位市民：
　　过去几天，对香港来说，充满了震惊、哀伤、愤怒和不解；但同时亦充满了爱心、关怀、互助和无私奉献的人性光辉。
　　我相信，苦难可以将人连系在一起。透过感受别人的苦难，同声哀哭，互相扶持，可以稍稍缓和他们的痛苦，给他们一些盼望。
　　这次事件亦再次提醒我们，生命无常，我们实在应该好好关心家人朋友，珍惜眼前人。
　　我们会继续与菲律宾政府跟进调查进展，调查报告至少要交待几个重要问题，包括事件发生的经过，当局与枪手谈判的详细过程，特别是为什么菲律宾政府未能答应枪手的要求来换取人质安全的释放，警方的行动详情及背后的考虑，和死伤者致死受伤的成因。我亦要求报告必须有足够的事实支持。
　　我相信只有全面和公正的调查才能让香港市民得息事实的真相，还死伤者一个公道。
　　这次惨剧带来了许多哀痛。面对难以理解的冷血和暴力，我们社会要不分种族、不分国籍，互助互爱、彼此支持、团结一致，这样，才是最有力的回应。
　　曾荫权
　　2010年8月28日
　　香港保安局副局长黎栋国昨天表示，香港已完成对在菲律宾马尼拉挟持人质事件中遇害的8名港人遗体的验尸工作，他相信从中可以找到很多资料，又说找到的资料越多，调查报告的结果便会越准确。
　　到目前为止，此事在香港和菲律宾的调查进展的怎么样了呢？香港今天又将有哪些关于劫持事件的重要举动呢？中国之声连线香港电台陈曦了解详细情况。
　　主持人：香港保安局副局长黎栋国表示，已完成对在菲律宾马尼拉挟持人质事件中遇害的8名港人遗体的验尸工作，介绍一下详细的进展情况？
　　陈曦：其中提及相关验尸工作已基本完成，但未公布具体资料，称在恰当的时候才会正式公布，稍候会联系案中的生还者，拿到更多的资料，还死者及香港一个全面的公告和报告。
　　今早，根据香港电台记者从前方得到的消息，此次香港派出的七位警方人员到菲律宾调查的时候，被当地警员阻止进入旅游巴士进行搜集证据等相关工作。一位当地警员称，他们没有得到菲律宾国家警察和司法部的批准。
　　根据我们这边的消息，香港警方已和菲律宾警方达成协议，根据根据国际刑警的协作机制进行共同调查。目前，正争取中国大使馆全面协助，以取得菲律宾当地政府的合作，令搜集证据等相关工作取得进一步进展。
　　主持人：香港各界对特首曾荫权昨天发表的《香港家书》有何反响？今天还将有哪些重要活动？
　　陈曦：特首曾荫权《香港家书》的确反映出在这星期面对人质遇害事件时，香港人对于死去同胞的种种悼念活动及沉重心情。香港是法治社会，人们也相当理智，即使面对融入生活的菲律宾工人等方面也相当理智，这也是特首在《香港家书》中最后的回应。该事件令香港人更为团结，并正面去对待，不要挑起种族冲突。
　　对于在菲律宾人质劫持事件中死去的8位香港同胞的悼念活动，除了昨晚数千人出席的追思会，在香港立法会跨党派协调底下，今天下午3时将会有全港公开的默哀游行活动，表达对死去同胞的悼念。
　　另据消息，香港大律师公会会组织义工，将通过社法诉讼，向菲律宾警方和宾政府，为受到伤害的香港同胞讨回公道。
　　目前，中国驻菲律宾大使馆仍在等待菲律宾政府提交劫持事件的调查报告，并希望菲方能够尽早完成彻查，但目前菲律宾政府仍未给出提交调查报告的具体时间表。
　　在菲律宾劫持人质事件仍处于全面调查之时，中国驻菲律宾大使刘建超在接受记者采访时表示，菲律宾政府应提交出一份“全面、准确、客观”的调查报告，以告慰8位死难同胞。
　　刘建超：要求菲律宾方面对事件处理过程有完整、全面、公正的调查。一是对该事件有全面的评估。二是还遇难者同胞和受伤同胞以公正。三是对今后处理类似事件提供经验，并吸取教训。期待菲律宾方面能够以高度负责任的态度和专业精神对事件进行全面评估和调查，形成有说服力的调查报告。

