乌克兰总统抵京开始首次访华行程
　　中新网北京9月2日电 (记者 周兆军)乌克兰总统亚努科维奇2日中午抵达北京，开始对中国进行国事访问。亚努科维奇于今年2月当选乌克兰总统，这是他就任总统以来首次访华。此访距上一次乌克兰总统访华已相隔7年。
　　中午12时20分许，亚努科维奇乘坐的专机降落在首都国际机场。亚努科维奇步下舷梯，与前来迎接的中国外交部部长助理程国平握手寒暄。
　　当天下午，中国国家主席胡锦涛将为亚努科维奇举行欢迎仪式。随后，两国元首将进行会谈，就中乌关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　访华期间，亚努科维奇还将分别会见中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝，并将出席中乌商务论坛开幕式。
　　除北京外，亚努科维奇还将访问香港和上海。在上海访问期间，他将前往世博会园区进行参观。
　　在来华访问前接受媒体采访时，亚努科维奇表示，他期待着此次访问能够使乌克兰和中国的关系提升到战略高度，为双边合作开辟新的前景。乌中合作实践证明，两国几乎在所有合作领域都有巨大的潜力，这种潜力应成为两国关系的坚强基石。其中，基础设施建设、贸易、投资、航空、铁路运输、能源、旅游、文化和教育是两国最有前景的合作领域。

