香港8万人游行要求菲彻查人质事件
　　本报讯 香港特区立法会各政团29日下午联合发起“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”游行。主办方表示，参加游行者达8万人。游行在平和的气氛下举行。
　　29日15时，30多位立法会议员走上维多利亚公园的临时舞台，带领市民一起为人质事件遇难同胞默哀3分钟。
　　特区立法会主席曾钰成表示，立法会全体议员都对此次事件中的死难者表示沉痛哀悼，对死伤者及其家属致以深切慰问，而菲律宾政府在事件当时的处理方式有明显错失，使立法会全体议员都感到强烈不满。
　　游行队伍在15时20分许出发。曾钰成和立法会议员手持写有“沉痛哀悼遇害同胞 要求彻查事件真相”的条幅，走在队伍最前面。参与游行的市民大都穿着白色或黑色的衣服，表示对遇难同胞的悼念。
　　(新华)
　　菲警方称已弹道测试
　　“确定”8名港人遭枪手打死
　　本报讯 29日，菲律宾警方表示，他们可以“确定”在上周香港旅游团在菲人质劫持事件中，8名遇害者都是死于劫持者门多萨的枪下。
　　据报道，29日，菲律宾国家警察(PNP)发言人克鲁兹表示，经子弹弹道测试，这8名遇难港人的伤口均是遭劫持巴士内一把大口径武器造成的。
　　克鲁兹表示，“相当程度上，我们可以肯定地说，受害者是被门多萨射杀的”。他同时说，“验尸结果显示，击中受害者的所有子弹都来自高火力武器”。
　　克鲁兹表示，劫匪门多萨虽然是一名曾获杰出警察称号的前警官，但其在20世纪90年代曾以抢劫和勒索被提出控告。但是，指控因受害者未能出庭作证而被撤销。而且，经菲律宾警方进一步调查，门多萨因今年早些时候勒索他人财物遭解职，他还被指犯下其他罪行。             (中新)
　　菲律宾总统命令
　　三周内提交人质事件报告
　　本报讯 综合香港媒体报道，菲律宾总统阿基诺三世下令，政府跨部门小组“事故检讨委员会”(IRC)须于三个星期内提交人质事件调查报告。
　　香港调查人员登上涉案巴士搜证
　　原建议的5名小组成员之中，除保留司法部长和内政部长外，阿基诺拒绝让国家警察总长贝尔索萨、国家调查局(NBI)局长和国警内部审计部主管担任小组成员，改由3名来自私人组织的代表取代，包括当地知名“反罪恶斗士”洪玉华。
　　当地反贪污自愿组织VACC认为，应由独立机构调查，并邀请香港警方代表加入，以防有人企图掩饰真相。
　　香港特区署理警务处长曾伟雄表示，7名香港警务人员已在菲律宾马尼拉参与调查工作，包括已登上肇事旅游巴士搜证、约见相关证人以及作弹道检证等。
　　港警方调查受阻，菲书面授权保证协助
　　不过，菲律宾传媒报道，当地警方禁止香港法证人员登上旅游巴士调查，只容许他们在外观察。
　　当地媒体引述领导调查工作的菲律宾警长的话指，要待菲当局完成调查，才可让香港警方调查，又指他们必须得到菲司法部和警方批准，才可登上旅游巴士。
　　港府保安局强调，香港警方已经获得菲律宾警方书面授权，保证提供协助，而中国大使馆正协助，以取得菲政府合作。
　　港府保安局副局长黎栋国29日在电台节目中说，希望在调查期间，资料搜集得越详尽越好，通过与菲当局交换及分享数据，令调查报告更完整。黎栋国又说，到马尼拉协助受害人家属期间，觉得菲律宾官员相当重视他们提出的要求。
　　香港警方已完成8名死者验尸工作
　　黎栋国表示说，香港警方已完成8名死者的验尸工作，特别是其中3具尸体没在菲国检验，即使已解剖的5具尸体，仍可察看子弹进入身体时造成的创伤有多大，身上的弹头、碎片也可详细检验，而警方稍后也会向幸存的旅游团成员录取口供。 (中新)
　　重要证人突然失踪
　　警方正追查涉案司机下落
　　在劫持事件中，重要证人之一的巴士司机阿尔伯托·卢邦突然失踪，当地警方正全力追查其下落。当地警方强调，目前仍相信卢邦并非共犯，没有通缉他，只要求协助调查，不知他何以躲起来。
　　26日，有记者到马尼拉警察总部向凶杀组主管阿尔莫多·莫卡雷斯了解案件详情时，他透露了卢邦失踪的消息，警方欲找他继续协助调查，但按地址到其住所找寻未果，家人也表示不知其去向。
　　莫卡雷斯说，暂未能确定卢邦失踪的原因，估计可能因连日来国内外媒体广泛报道，加上被指是枪手门多萨的帮凶，令卢邦抵受不住压力而暂时出走。
　　莫卡雷斯强调，已动员大批人手追查卢邦下落。此前，卢邦声称是用指甲刀打开手铐成功逃脱，当莫卡雷斯被问及是否有这可能时，他只是支吾以对：“这点我也不知道。” (据《北京晚报》)
　> 相关报道：
　　菲律宾劫持案主犯：从十佳警察到冷血杀手
　　菲律宾劫持案七日回放

