菲人质劫持案僵持阶段当地市长离岗就餐
　　菲律宾调查人质事件的委员会，4日召开第二天听证会，马尼拉副市长莫雷诺作供时说，枪手门多萨拒绝谈判并开枪之后，他和市长林雯洛分别离开了指挥岗位。
　　到最后关头
　　决策权竟交给地方警察
　　门多萨挟持人质后，当局成立由林雯洛和莫雷诺领导的地方危机管理委员会，全权指挥处理。莫雷诺说，当天傍晚，他对事态发展“感到泄气”，去了附近一间宾馆喝咖啡，透过电视直播，观看警方展开营救行动。他反问委员会：“我可以做什么，难道要去迎子弹？”主持听证会的司法部长德利马批评说，林雯洛去了餐厅，而莫雷诺则去了宾馆，危机委员会到最后关头，把决策权交给了地方警察。
　　菲警方承认
　　本有多次机会击毙劫匪
　　菲律宾政府就上月中国香港游客遭劫持事件成立的“事件调查和评估委员会”，从3日开始举行听证会，对参与解决人质事件的政府和警方官员展开问讯。参与处理事件的菲内政部副部长普诺和警察总长贝尔索萨承认，在劫匪门多萨与警方谈判和对峙期间，警方狙击手有多次机会击毙劫匪。普诺说，“但我们的主要想法是把他拖到筋疲力尽，届时他就会释放人质。”
　　两人告诉调查委员会成员，门多萨一开始释放多名人质，使谈判小组相信他愿意合作。普诺说，由马尼拉市长阿尔弗雷多·林、副市长伊克索·莫雷诺负责的地方危机委员会相信警方可以和平解决这一事件，所以一开始没有下令狙击手击毙绑匪。普诺说，警方和有关部门考虑过多种解决方案，包括恢复门多萨的职务。然而，这一方案迅速被否定，因为不少官员担心这样做可能引发更多绑架事件。
　　普诺说，门多萨的弟弟遭逮捕后，为安抚门多萨，马尼拉市警察局局长签署了命令恢复他的职位。然而，警方无法打通门多萨的电话，从而无法将复职决定告诉他。贝尔索萨则承认，警方没有派出装备最精良、训练水平最高的部队实施突击行动。
　　菲总统表示
　　愿为解救人质失败担责
　　据报道，门多萨与警方对峙期间，总统阿基诺三世因担心出现严重后果，一度提出前往现场亲自参与谈判。但身边官员告诉他，这样做可能导致事态扩大。阿基诺三世随后放弃这一打算。总统阿基诺三世3日说，他愿为解救人质失败承担最终责任。
　　阿基诺三世说，人质事件发生时，菲律宾警察部队由他直接管理，因为他先前指派原应承担这一责任的内政部长杰西·马纳拉斯塔斯·罗夫雷多处理其他事务。据新华社、广州日报、凤凰网

