全国国土规划纲要编制工作正式启动
　　9月2日下午，全国国土规划纲要编制工作领导小组第一次会议在京召开，会议通过了《全国国土规划纲要编制工作方案》，《全国国土规划纲要(2011~2030年)》前期研究和编制工作正式启动。国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察、全国国土规划纲要编制工作领导小组组长徐绍史在会上强调，随着国土空间开发的广度和深度不断加大、资源环境保护问题更加凸显，加强国土规划工作日益重要和紧迫，要扎实做好《纲要》前期研究和编制工作，提高国土规划的科学性、针对性和可操作性。
　　国家发改委副主任、全国国土规划纲要编制工作领导小组副组长杜鹰讲话，国土资源部党组成员、副部长、全国国土规划纲要编制工作领导小组副组长?小苏主持会议。
　　会议确定了《纲要》编制工作领导小组和办公室成员名单。经国务院同意，成立由国土资源部和国家发改委牵头，财政部、环保部、住建部等28个部门、单位参加的《纲要》编制工作领导小组，负责国土规划编制的重大决策。领导小组下设办公室，设在国土资源部，负责开展前期研究和规划编制等具体组织工作。
　　徐绍史在会上指出，编制国土规划是一项非常紧迫的工作。当前，我国国土总体开发布局已经基本形成，随着工业化、城镇化进程快速推进，国土开发格局需要进一步优化，自然资源合理开发任务更加艰巨，宏观调控的水平需要不断提升。这就要求我们要更好地进行国土空间的整合、国土开发格局的优化，开展国土规划编制工作。自1998年以来，在各部门、各地区的支持下，国土资源部在加强调查评价、完善规划体系、组织国土规划试点等方面做了大量工作，为全国国土规划纲要编制奠定了重要基础。
　　徐绍史强调，要扎实做好《纲要》前期研究和编制工作。这是我国建立社会主义市场经济体制后第一次编制全国国土规划，又是在发生国际金融危机和一系列突发自然灾害之后编制国土规划，要深入研究如何提高国土规划的科学性、针对性和可操作性。对于如何开展《纲要》前期研究和编制工作，徐绍史要求，第一，国土规划的定位要更加准确。国土规划的定位为“根据国家经济社会发展战略和国土自然条件，对国土开发、利用、保护和整治的统筹谋划和综合部署，是战略性、综合性、基础性的规划”。第二，国土规划的主题要更加鲜明。这一轮国土规划的主题，是“构建安全、和谐、富有竞争力和可持续发展的国土规划”，随着研究的深入，可对规划主题做进一步的调整完善。第三，国土规划的重点要更加突出。要突出加强国土生态安全建设、优化配置国土资源、合理组织国土空间、提高能源资源保障能力、推进国土综合整治、保障国土规划实施等内容。第四，国土规划编制的方法要更加科学。当前国际上规划编制比较流行的理念是优先考虑资源制约和生态保护。本轮国土规划的编制，要系统总结国内外规划的经验，借鉴其有益做法，注重国土状况的调查分析，特别是资源环境承载力评价，提出国土开发、利用、保护和整治的目标任务。第五，国土规划的组织要更加合理。要加强组织领导和部门合作，发挥专家作用，鼓励公众参与。
　　杜鹰在讲话中强调，一要在规划编制工作进程中逐步明确规划的定位和作用。国土规划定位为战略性、综合性、基础性的规划，应发挥指导性和约束性作用。二要明确规划的内涵，《纲要》前期研究要围绕生产力布局、资源的综合开发，以及国土安全问题三个方面取得明显进展和新的认识，为规划编制奠定基础。三要加强部门之间的配合，充分发挥专家和公众的作用，注重调查研究，充分利用已有的知识基础。
　　?小苏表示，希望各部门、各单位在规划前期研究和编制过程中，自始至终地重视、关心、支持、参与这项工作。要加强组织协调，切实发挥好领导小组办公室的作用，确保各项工作顺利进行。要抓紧开展28个专题的研究工作，为规划编制打好基础。
　　国土资源部总规划师、国土规划纲要编制工作领导小组办公室主任胡存智通报了《纲要》编制前期工作情况和下一步的安排。
　　《工作方案》明确了本轮国土规划纲要编制的工作目标、编制原则、主要任务、进度安排和组织保障等。计划2010至2011年第一季度完成重大专题研究，形成《纲要》基本思路；2011年底，完成《纲要》(送审稿)并报国务院审批。
　　来自教育部、科学技术部、工业和信息化部、公安部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部、水利部、农业部、商务部、国家人口和计划生育委员会、国家统计局、国家林业局、国家旅游局、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、中国地震局、中国气象局、国家粮食局、国家能源局、国家海洋局、国家测绘局、中国民用航空局等28家部委、局、院的负责同志作为国土规划纲要编制工作领导小组成员出席了会议，并对如何开展《纲要》编制工作提出了意见和建议。全国国土规划前期研究和纲要编制工作领导小组办公室成员参加。

