梁光烈与墨西哥国防部长及海军部长会谈
　　新华网墨西哥城9月1日电 (记者 王玉珏 刘健)国务委员兼国防部长梁光烈9月1日在墨西哥城与墨西哥国防部长吉列尔莫·加尔万·加尔万和海军部长马里亚诺·弗朗西斯科·赛内斯·门多萨分别进行了亲切友好的会谈。
　　梁光烈说，墨西哥是中国在拉美地区的好朋友、好伙伴。近年来，中墨两国关系保持了良好的发展势头。中方重视发展中墨关系，愿与墨方共同努力，不断丰富两国战略伙伴关系的内涵，推动双边关系健康稳定地向前发展。在两国关系发展的基础上，中墨两军关系近年来也有了较大的发展。中方愿进一步加强两军关系，继续深化各领域的交流与合作，不断推动两军关系更好地向前发展。梁光烈对墨方在台湾、涉藏等问题上给予中方的支持表示感谢。
　　加尔万表示，中国是一个伟大的国家，墨方对发展墨中两国两军关系寄予很高的期望。双方可以通过加强交流，进一步拓宽双方合作的领域。
　　赛内斯表示，墨方高度重视墨中两国海军间的关系，愿继续通过高层互访、军舰互访、人员培训、专业交流等途径，加深彼此的了解与信任，进一步巩固和扩大两国海军间的合作。
　　梁光烈还向墨方介绍了中国防御性国防政策，以及中国的国防和军队建设情况。
　　梁光烈应墨西哥国防部长加尔万邀请于8月31日抵达墨西哥城，开始对墨西哥进行为期4天的正式友好访问。访问期间，代表团一行还参观了墨西哥第一军。

