胡锦涛等领导人向抗日战争烈士敬献花篮
　　中新社北京9月3日电 今天是中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利65周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等党和国家领导人，来到北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委、抗战老战士和老同志，以及首都各界群众，向抗日战争烈士敬献花篮并致哀。
　　上午10时，中华人民共和国国歌在中国人民抗日战争纪念馆响起。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等共同向抗战烈士敬献7只花篮，分别代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委、抗战老战士和老同志，以及首都各界群众。
　　之后，胡锦涛等中国领导人与来自最高人民法院、最高人民检察院、中央各部委和北京市的负责人，以及抗日战争老战士、老同志，国际友人，首都各界代表和大中小学生等600余人向抗战烈士致哀。
　　随后，他们一行参观了“伟大胜利”大型主题展览。反映一二九运动和西安事变的大幅照片、敌后抗日根据地的电子示意图、平型关大捷的复原景观和百团大战的战绩统计表、中国军队血战台儿庄时使用过的武器装备、中共七大会场的图片、表现苏联来华志愿航空队和美国驻华空军特遣队战斗生活的图片和实物、中国战区日军投降签字仪式的仿真现场等，展现在人们眼前。
　　据介绍，今年，抗战馆特别对“伟大胜利”展览的基本陈列进行过全面维护，于8月15日重张。展览陈列增加了英文和日文两种文字，并适当增加了相关历史事件的说明，让观众切身感受到历史文物背后蕴含的丰富内容。
　　据统计，中国人民抗日战争纪念馆自1987年建馆以来，已接待中外观众1550余万人次。单是今年，截至8月底，已接待28万观众。完

