菲律宾特警投诉装备落后担心自身难保
　　中新网9月6日电 据香港星岛日报报道，菲律宾特种部队“SWAT”，当日参与营救行动的三名特警，近日在听证会作供时，异口同声投诉枪械和装备落后，避弹衣入水，恍如返回三十多年前的越战时期，担心自身难保，何来信心拯救旅巴上的人质，终须精锐的特别行动队SAF出手相助，才“结束”是次人质危机。
　　调查菲律宾“八二三”惨案的调查及检讨委员会昨日宣布，将为期三天的听证会延长多两天至本周三，今日上午会继续传召证人，下午以司法部长德利马为首的五名委员，会亲自到仓库看旅游巴重组案情，明、后两天会到黎?公园及检视旅游巴，查明港人质被射杀真相。
　　菲律宾特种部队“SWAT”拯救香港人质，以强攻方式与警魔门多萨爆发枪战，爆破工具仅得一个大铁锤，多次敲打车窗和车门都不成功，行动笨拙成为国际大笑话。
　　三名特警队包括已被暂停职务的高级警官加门格，前日(上周六)出席听证会聆讯。他们表示，所用武器装备不足又残旧，避弹衣内没装上钢板，防弹物料只是纤维，并已过期；当日下大雨，避弹衣竟入水，减弱防弹性能，因此令他们没有信心可以抵挡枪手的M16自动步枪子弹。
　　一名特警指出，整个行动没有夜视镜可用，令入夜后营救行动困难。而所用的M16步枪是越战时代的产物，不适合近距离埋身战斗，希望日后改用短小的特击步枪。
　　另一名特警则称，在奉召出动前，他们进行过六次进攻旅巴的训练，但都是“自我训练”，每次训练都只花十五分钟便解决人质危机。他透露，上一次由国家警察总部组织的正式特击训练已是二○○四年。
　　不过，他们都承认，不知道旅游巴的车窗是玻璃纤维制造，所以用大铁锤敲打许久都无法击破，车门有一名死者的尸体卡住，也无法打开，令特警无法迅速攻入巴士。
　　首都地区警察办公室主任圣地亚哥出席作供，被质问警方为何没有出动精锐的特别行动部队(SAF)救人，他答说，当现场指挥官已下命令，他便无权再下令，以免造成混乱。
　　不过消息称，SAF在当日傍晚六时已在场候命，直至晚上八时双方激烈枪战，SWAT无法攻入旅巴，SAF终于出手助攻，先后向旅巴车厢内发射两枚催泪弹，逼警魔门多萨退到车头，由狙击手开枪击毙，人质危机才告结束，但已造成港人质八死七伤。

