香港调查组登车搜查劫持事件证据
　　晨报讯(记者 赵阳)继29日首次登上大巴搜查证据后，香港警方专家昨日再次登车搜证。记者昨天了解到，赴菲律宾调查劫持人质事件的香港调查组，昨天已登上被劫客车开始现场勘验。与此同时，菲警方将对5名在遇劫巴士前摆造型拍照的警察展开调查。
　　据中国驻菲律宾大使馆官员介绍，昨天下午，由7名香港警员和2名化验师组成的香港调查组前往人质事件中被劫持的大客车前，部分调查人员在菲方人员陪同下上车进行现场勘验、取证。中国驻菲大使馆警务联络官王贲告诉新华社记者，23日人质事件发生当日，香港即派出调查人员抵菲。近日，又有香港高层警务人员抵达。经中国大使馆和菲律宾方面紧急联系，菲方表示愿意协助香港调查组开展工作。菲律宾警方昨日重申香港人质死于枪手门多萨枪下，而香港警方称，取得所需的资料后，相信能找出真相。据悉，香港专家此次登车取证的主要内容包括确定当时死伤者乘坐的位置、弹壳位置及弹道方向等，预料最快今天将完成搜证工作。
　　菲律宾司法部部长莱拉·德利马昨天对外界表示，估计本周将收到有关尸检、弹道检测的书面报告、菲国家调查局报告及有关证人的书面证词等。司法部将对此进行评估，并决定是否传唤当事人。香港调查人员可以以观察员身份旁听。
　　此外，菲律宾司法部副部长萨拉扎昨天表态说，菲律宾警方将调查5名在遭劫持巴士前拍照的警察。香港人质事件发生后，4名身穿制服的警察在旅游大巴前摆造型拍照，第5名警察负责拍下照片。照片并上传到网上，此事引起舆论的谴责。菲律宾警方目前已开始调查这5名警察的身份，一旦查明，将给予制裁。

