人民日报发表社论纪念抗战胜利65周年
　　铭记历史 开创未来(社论)——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十五周年
　　今天是中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利65周年纪念日。这一天，是人类正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的纪念日，也是值得中华民族永远铭记的纪念日。
　　发生在20世纪三四十年代的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是世界爱好和平与正义的国家和人民同人类文明的凶残敌人法西斯进行的一场殊死搏斗，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场；65年前那场决定世界命运前途的伟大胜利，是中华民族自立于世界民族之林、走向伟大复兴的重要转折点。正是在抗日战争胜利的基础上，中国共产党领导中国人民取得了新民主主义革命的胜利，建立了中华人民共和国，实现了中国历史上最伟大、最深刻的社会变革。
　　今天，我们纪念这场伟大的胜利，就是要永远铭记惨遭日本侵略者杀戮的无辜死难同胞；永远铭记在抗日战争中英勇战斗、为国捐躯的烈士；永远铭记参加抗日战争的老战士、爱国人士、抗日将领；永远铭记为抗战胜利建立了功勋的海内外中华儿女；永远铭记支援和帮助了中国抗战的外国政府和国际友人。铭记这段历史，是因为它的悲壮惨烈与不屈抗争应该成为民族的集体记忆，更是希望从中汲取智慧启迪，获得开创未来的现实力量。
　　中国人民抗日战争的胜利，充分证明了中国共产党是救亡图存、实现民族解放的核心力量。1931年的“九一八事变”和1937年的“七七事变”，把中华民族推到了亡国灭种的边缘。在民族存亡的生死关头，中国共产党吹响了抗击外敌的第一声号角。在那场威武雄壮的战争中，中国共产党以自己的坚定意志和模范行动，在全民族抗战中发挥了中流砥柱的作用。中国人民之所以创造了弱国战胜强国的伟大奇迹，最根本的原因，是中国共产党代表全中国人民的意志，领导和推动了伟大的抗日战争，以自己最富于牺牲精神的爱国主义、不怕流血牺牲的模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，成为夺取抗战胜利的民族先锋。
　　中国人民抗日战争的胜利，集中显示了爱国主义和民族团结的蓬勃伟力。抗日战争是一场关系中华民族生死存亡的民族解放战争。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，一切不愿做奴隶的中华儿女毅然奋起，同日本侵略者进行了气壮山河的斗争。全体中华儿女，同仇敌忾，共赴国难。正是基于全国人民的团结奋斗，抗日战争才成为近代以来中国反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。抗日战争烽火的洗礼，使中华民族焕发出旺盛生命力、巨大凝聚力和卓越创造力；抗日战争烽火的洗礼，更昭示一个团结起来的中华民族，是任何列强都不能征服的，是任何困难都难不倒的。
　　中国人民抗日战争的胜利，深刻揭示了自强是一个国家自立的根本保证。战争是实力的较量，国与国之间的战争，更是综合国力的较量。当年，孙中山先生痛感中国积贫积弱、任人宰割的悲惨状况，喊出了振兴中华的口号。日本军国主义敢于悍然发动侵华战争，就是因为当时的中国处于分裂、战乱状态，政治腐败，经济落后。近代中国百年屈辱的教训和新中国60年建设发展的经验从正反两个方面充分说明，强大国力是一个国家免受外来侵略和压迫，并自立于世界民族之林的根本保证，发展则是实现国家强大、民族复兴的根本途径。
　　牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来。65年过去，那场战火遍及80多个国家和地区、将20亿人口卷入其中的残酷战争，给人类文明造成空前浩劫，为子孙后代留下极其沉痛的教训。世界反法西斯战争胜利65年以来，人类社会和世界局势发生了巨大变化，要和平、谋发展、促合作成为世界各国人民的共同愿望。近代以来，中国人民饱尝战祸之苦痛，深知和平之宝贵，和平发展、永不称霸成为中国人民的坚定选择。前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。只有不忘过去、记取教训，才能避免历史悲剧的重演，才能不枉人类付出的巨大代价。
　　今天，中华大地上的战火硝烟早已散尽，但中华民族的伟大复兴依然是未竟使命。面向未来，最大限度地把全民族凝聚起来，形成中华民族自强不息、奋勇前进的巨大力量；高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，我们必将战胜一切艰难险阻，实现全面建设小康社会的战略目标，进而实现中华民族的伟大复兴。
　　中国驻日使馆举行纪念抗日战争胜利65年座谈会

