王乐泉：一些地方对民众疾苦考虑不够
　　新华社南京9月12日电(记者 王骏勇)中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任王乐泉9日至12日先后来到江苏常州、无锡、镇江、南京等地，就政法综治维稳工作，特别是推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作进行调研。他强调，要高度重视、认真研究经济社会发展新的阶段性特征，进一步加强以改善民生为重点的社会建设，加快社会管理创新的系统推进、整体发展，全面提升社会管理水平，切实维护社会和谐稳定。
　　王乐泉深入街道、社区、农村、企业和基层政法综治维稳单位，详细了解三项重点工作推进情况，他指出，经济发展水平提高了，广大群众的期望值也随之提高，维护社会和谐稳定的要求更高、难度更大。越是经济发达地区，越是在经济发展形势大好的情况下，越要处理好发展与稳定的关系。要认真研究维护社会稳定面临的新问题和新挑战，拿出更多的精力谋划和抓好稳定工作，为经济又好又快发展创造更加和谐稳定的社会环境。
　　王乐泉指出，近年来，一些地方在抓发展、抓建设的过程中，对群众利益、群众疾苦考虑得不够，由此引发一系列民生问题，影响到社会和谐稳定。在抓经济发展的同时，必须更加重视以改善民生为重点的社会建设，努力把改革发展成果更多地惠及广大群众。要坚持“普惠”原则，坚持把民生优先作为维护社会稳定的治本之策，统筹解决好加快发展与安民富民的关系问题，始终把群众利益放在首位，大力保障和改善民生，腾出更多精力、拿出更多财力解决好群众普遍关心的住房、就业、教育、医疗、社保等实际问题，从源头上预防和减少不和谐因素。
　　王乐泉要求，要建立健全社会管理创新的组织领导机制、协作配合机制、督促检查机制、考核奖惩机制，进一步推进社会管理信息化建设，充分发挥人民群众在社会管理创新中的主体作用，实现系统推进、整体发展，全面提高社会管理水平。
　　在江苏调研期间，王乐泉还与江苏省委、省政府和省委政法委、省综治委成员单位负责同志进行了座谈。

