温家宝乘坐京津城际动车要求强化安全管理
　　中新网9月14日电 据铁道部网站消息，9月12日、13日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到天津考察期间，往返乘坐国产时速350公里“和谐号”京津城际高速动车组列车。温家宝指出，铁路部门要坚持以人为本，便民利民，再接再厉，全面强化高速铁路安全管理，不断改进和提升服务质量，更好地适应广大人民群众的出行需求。
　　温家宝指出，近年来，中国铁路现代化建设取得了举世瞩目的成就，特别是高速铁路的快速发展在国内外产生了重要影响。中国高铁建设仅用短短几年时间，通过走具有我国特色的自主创新的成功之路，跻身世界一流水平。“我曾多次考察铁路装备制造企业，我国高铁的迅猛发展，带动了铁路先进装备制造业的快速发展。高铁产业已成为带动性产业、战略性新兴产业。国务院讨论战略性新兴产业时，很多同志谈到，高铁的快速发展，是一个好经验，可以借鉴。关于高铁建设可以开一个座谈会，好好总结经验，进一步做好发展规划。”
　　温家宝指出，前几天的新闻报道中，美国总统奥巴马在讲话时再次谈到，不能让高铁只建在欧洲和中国，美国也要建设高铁。今天的新闻又报道了，美国加州州长施瓦辛格表示，加州的高铁项目已经开始招标，欢迎中国参与他们的高铁建设。中美合作在铁路、电力等领域具有广阔的空间，要凭借我国高铁的技术优势和竞争实力，大力开展国际交流与合作，推动我国“走出去”战略取得新进展。
　　当了解到京津城际高铁的客流非常旺盛时，温家宝指出，京津城际高铁的旺盛客流，不仅产生了良好的经济效益，而且起到了很好的宣传作用，充分说明京津城际高铁深受广大群众的欢迎和支持，必将起到更好的积聚效应。
　　13日晚，温家宝乘坐京津城际高速动车组列车返回北京。在途中，他叮嘱铁道部领导要巩固和发展铁路来之不易的大好局面，全力抓好铁路安全、运营、建设等各项重点工作，全面深入推进铁路现代化建设。

