安监总局监察部通报三起特大矿难处理结果
　　中广网北京9月9日消息 (记者张棉棉)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家安全监管总局、中纪委监察部昨天(8日)联合召开新闻发布会，公布今年河南平顶山市、湖南省湘潭县三起煤矿特别重大事故的调查处理结果。
　　国家安全监管总局党组成员、总工程师、新闻发言人黄毅介绍，三起事故都是责任事故，共造成159名矿工不幸遇难：“对三起事故的176名责任人进行了处理。其中， 105名任人已被追究刑事责任。”
　　由于平顶山市两起事故相隔不到9个月，市委书记赵顷霖被给予党内严重警告，市长李恩东、副市长李俊峰都被停职检查、降级、党内严重警告等等。黄毅表示，将两期特大事故合并处罚责任人，在安全生产领域还是第一次。“这一次把河南平顶山市委书记和市长一起处分，是以前没有的，比以前力度大，主要原因是时间离的近。”
　　黄毅在会上强调指出，造成这三起特别重大事故的共同原因在于，都是由于非法违法生产导致的：“平顶山新华四矿在技改期间擅自变更设计方案，违法施工，边技术改造改边非法生产，甚至制造假图纸、假报表来应付监察。卫东区兴东二矿私自接通电源，非法组织生产，并非法购买、储存、使用爆炸物品。湖南湘潭县立胜煤矿，长期超层越界盗采资源，并且借技改名义违法组织生产，且该矿盗采的煤层全部是独眼井。”
　　会上还发布了《重大事故挂牌督办办法》，对挂牌督办的程序、事项、内容、公示以及问责等都作了明确规定。

