菲总统称曾对和平解决人质事件感到乐观
　　新华网马尼拉9月9日电(记者 刘鹏)菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世9日说，菲律宾政府正采取必要措施防止香港人质劫持事件悲剧重演。
　　阿基诺说，8月23日发生的香港人质事件令人遗憾。他说：“政府现在正集中精力采取措施防止这类悲剧再次出现。”菲政府目前正在检验警察部门的武器装备，以期改善执法人员维护社会治安的效率。
　　就问责问题，阿基诺说，他正等待由司法部长莱拉·德利马领导的人质事件调查和评估委员会的最终调查结果，之后将决定如何追究在解救人质行动中有过失官员的责任。
　　德利马在9日举行的新闻发布会上说，解救行动中存在警方误伤人质的可能性。
　　阿基诺说，他当天11时左右开始通过电视直播画面了解现场情况。他最初对和平解决人质事件感到乐观，认为“不会流血”，原因是劫匪接连释放了多名人质。他同时承认，劫匪后来变得狂暴，让他警觉。阿基诺重申，自己当时相信现场指挥官有能力妥善处置人质事件，因此把解救工作交给了他们。
　　8月23日上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。对峙大约11小时后，警方发起强攻，击毙绑匪。这次事件共导致香港游客8人死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。

