外交部日方应立即停止对渔船船长所谓司法程序
　　环球时报记者段聪聪报道，中国外交部发言人姜瑜14日在例行记者会上证实，中方已经推迟中国全国人大代表团访日。她说，综合考虑各方因素，中方决定推迟中国全国人大代表团近日访日。对于目前的中日关系，姜瑜说：“这是日方挑起的严重事态，日方必须承担全部责任。”
　　对于被日方非法抓扣的中国渔船船长，姜瑜再次严厉敦促日方放人。她说：“日方在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民和渔船，当务之急是日方应该立即停止所谓司法程序，使船长能够尽快安全返回。”对于中国渔船，姜瑜表示，在两艘渔政执法船的护送下，中国渔船正在返回途中。
　　近日，中国各地民众对日方非法抓扣中国渔民渔船表达了极大愤慨。据香港媒体透露，有“保钓”人士已经准备出海行动。对此姜瑜表示，中国各地民众的愤慨充分体现了他们维护国家主权、领土的意志和决心。在钓鱼岛问题上，中方立场非常明确，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，这一事实是任何人都无法改变的，中方对钓鱼岛拥有无可争辩的主权。“中国政府对维护国家主权和领土完整的意志和决心也是坚定不移的。”
　　姜瑜说，中国是最早发现钓鱼岛并且行使有效管辖的国家。她建议关心这一问题的人士读一下日本京都大学教授井上清所写的《关于钓鱼岛等岛屿的历史和归属问题》一书。

