菲方表示不会宽恕人质事件责任者
　　本报雅加达9月6日电 (记者张慧中)菲律宾“事件调查和评估委员会”(调查委员会)派出的代表团6日抵达中国香港，就马尼拉人质事件进行调查取证。在得到人质事件中警方已接触的证人同意后，香港警方正在安排双方会面。
　　菲律宾总统发言人6日说，菲律宾总统阿基诺三世不会宽恕在解救香港人质行动失败一事中任何负有责任的人。该发言人说，总统已保证要解除事件中相关责任者的职务。菲政府处理事件责任者的态度是认真的。调查委员会的报告出来后将提交总统，总统会研究有关处理建议。
　　马尼拉人质事件给遇难者、受伤者家属乃至中国人民带来了巨大的悲痛和不幸。中国驻菲大使刘建超在接受本报记者采访时表示，从性质上来讲，该事件是一起孤立的刑事案件，是绑匪为了达到个人目的而不择手段，这一事件不针对中国公民、更不针对中菲双边关系。
　　记者了解到，阿基诺三世在8月23日事发当天亲自给警方下达命令，要求妥善解决，不要造成人质伤亡。事件发生后，阿基诺三世亲自主持召开了与中方的工作会谈，表现出极大的合作诚意，并将8月25日定为菲全国哀悼日。
　　面对不幸的结果，菲加大了调查力度，马尼拉总警长辞职，4名行动指挥官停职，200名特警也被勒令交枪接受调查。菲参议院举行听证会了解事件处理存在的失误，阿基诺三世要求调查委员会一定要对事件进行全面、公正、彻底的调查，不要有任何隐瞒和袒护。
　　刘建超表示，据初步了解，目前对事件的初步调查总体进展顺利，香港方面也与菲方展开合作，共同对事件进行调查。中方期待调查能尽快得到准确、全面和公正的结果，第一是要澄清事实真相，告慰遇难者及其家属；第二是令菲警方从调查结果中吸取经验教训。人质事件对中菲关系是一个考验，两国政府都不希望这一孤立事件影响两国关系发展，希望双方能够继续以合作态度，处理好此次事件。
　> 相关报道：
　　菲律宾人质事件内幕：劫匪行凶前或遭官员勒索
　　菲律宾官方承认解救香港人质存三大错误

