周永康强调加强对司法权监督
　　周永康在中央政法委全体会议暨司法体制改革专题汇报会上强调
　　加强对司法权的监督制约 加快政法保障体系建设    
　　新华社北京9月14日电(记者周英峰)中央政法委第15次全体会议暨司法体制改革第7次专题汇报会14日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康主持会议并强调，各地各有关部门要按照中央关于深化司法体制和工作机制改革的部署，加强对司法权的监督制约，加快政法保障体系建设，促进公正廉洁执法，不断提升司法公信力。
　　会上，最高人民检察院、中央组织部、人力资源和社会保障部、国家发展改革委分别就完善人民监督员制度，制定与人民法院、人民检察院、司法行政机关职业特点相适应的职数比例和职务序列，规范政法机关基础设施建设标准和经费保障等改革事项的进展情况作了汇报，与会同志进行了认真讨论。
　　在听取大家的意见后，周永康指出，试行人民监督员制度，加强对检察机关查办职务犯罪案件的监督，是中央批准的一项重要检察改革。6年多来，改革试点工作取得了好的成效，社会各方面给予了积极评价。实践表明，这是检察机关加强自身监督的一项重要举措，是人民群众参与司法实践的一项制度创新。同意检察机关从今年10月起全面推行人民监督员制度，希望认真总结运用试点经验，精心组织实施。要在实践中不断完善人民监督员的选任、管理制度，完善人民监督员监督的范围和程序，进一步探索推进人民监督员制度的法制化，努力形成长效机制。
　　周永康指出，目前我国正处于社会矛盾凸显期，各种矛盾纠纷越来越多地进入司法程序，政法机关承担的任务越来越繁重，应当加强政法保障体系建设。关于人民警察的职数比例和职务序列问题，中央已有妥善解决的明确意见，要继续抓好落实。关于法官、检察官和司法行政机关的职数比例和职务序列问题，也要抓紧出台政策意见，总的要求是，要充分体现队伍职业特点，有利于科学规范有效管理，促进队伍正规化建设；要充分体现政策导向，引导大批优秀人才到基层建功立业，真正加强和夯实执法办案第一线；要采取有效措施，切实稳定基层熟悉业务、经验丰富的法官、检察官人才，充分发挥好他们的优势和作用。
　　周永康指出，随着国家经济实力逐步增强，从制度上解决好政法机关基础设施建设的财政保障问题，对促进政法机关履行好维护社会公平正义、维护社会和谐稳定的职责使命，具有重要意义。要坚持从我国国情出发、勤俭办事业，加快建立政法基础设施国家建设标准体系，研究制定政法基础设施建设投资保障的意见，同时，中央和地方要共同努力，妥善化解政法基础设施建设历史形成的拖欠债务，维护司法公信力，维护党和政府形象。
　　周永康强调，目前司法体制机制改革进展总体顺利，但要高质量地完成今年各项改革计划，任务还很艰巨。各牵头单位、协办单位要在前段工作的基础上，加快工作节奏，抓紧研究论证，加强协调配合，确保如期出台改革实施意见。对已经出台的改革措施，要加强督促检查，狠抓贯彻落实，使基层和广大群众切实感受到改革的成效。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明出席会议并讲话，中央和国家机关有关部门负责同志参加了会议。

