风暴莫兰蒂下午到夜里可能进入浙江境内
　　中新网杭州9月10日电(汪恩民)记者今天从浙江省气象台获悉，今年第10号台风“莫兰蒂”今天早上已经减弱为强热带风暴，最大可能于今天下午到夜里进入浙江省境内。根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》和《浙江省防台风应急预案》，浙江省防指已经启动防台风Ⅳ级应急响应。
　　据浙江省气象台消息，今年第10号台风“莫兰蒂”10日08时减弱为强热带风暴，08时中心位于福建德化县境内，中心附近最大风力11级。 预计“莫兰蒂”未来将以每小时20公里左右的速度向偏北方向移动，强度逐渐减弱，最大可能于今天下午到夜里进入浙江省境内。受“莫拉蒂”影响，今天浙中和浙南地区将出现大暴雨，沿海海面将有9级大风。
　　根据《浙江省防汛防台抗旱应急预案》和《浙江省防台风应急预案》，浙江省防指已经于昨天18时启动防台风Ⅳ级应急响应。
　　为切实做好“莫兰蒂”的防御工作，浙江省防指办发出通知要求，气象、水文、海洋部门要加强对台风移动路径及发展趋势、风暴潮及海浪和雨水情及洪水的监测预报，及时报告同级防指，并向公众发布。沿海各级海洋渔业、海事、交通部门要切实做好海上船只的避风保安工作，尤其是要逐条落实正在海上作业的渔船避风保安工作，并及时将渔船避风保安动态报同级防指。同时，有关部门要做好沿海无动力船舶的安全管理工作，做好海上渔排上的养殖人员和沿海、岛屿上的旅游人员以及沿海、海上作业人员等转移保安的各项准备工作。(完)

