人质事件重伤香港少年颅内13块碎骨被取出
　　中新社香港9月15日电 菲律宾人质事件中的伤者已返港三星期，其中头部重创的香港少年梁颂学，至今仍然在香港屯门医院深切治疗部留医。其主诊医生、屯门医院脑外科部门主管方道生15日对媒体表示，14日已为梁颂学再进行一次脑部手术，并成功取出13块碎骨。
　　方道生相信，梁颂学脑内的碎骨已全部取出，但他脑部有分泌物，初步相信不是脓疮，须再详细化验。
　　方道生形容，梁颂学已进入“积极康复的漫长阶段”，目前可以自行呼吸，下一步目标是希望他自行吞咽并恢复四肢活动。
　　对于是否需要内地脑科专家来港协助诊治，方道生表示，如果对治疗有用，院方会向梁颂学母亲提出建议，但认为暂时未有需要。
　　香港特区政府食物及卫生局长周一岳、香港医院管理局主席胡定旭等，15日早上到医院探望梁颂学。胡定旭代梁母宣读一封感谢各界支持的公开信。梁母在信中说，虽然(救治)路途遥远，但相信儿子终会康复并亲身感谢大家关心。
　　周一岳说：“他(梁颂学)的情况与过往数天相若，而眼睛可以说是有些活动，可专注看东西，我们认为这是颇好的征象。另外，他亦有少许活动，所以虽然还没清醒，我们也希望他有机会终有一天会醒过来。”
　　至于事件中另外两名伤者，双手挡子弹受枪伤的陈国柱早前已出院，他透过医院发出信件，感谢特区政府及各界市民在自己最困难的时刻给予支持；而下颚受伤的易小玲，现仍在威尔斯亲王医院留医，情况稳定。(完)

