贾庆林看望社会学家雷洁琼
　　新华网北京9月12日电(记者周婷玉)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日上午来到中国民主促进会原主席、著名社会学家雷洁琼家中，亲切看望这位即将迎来105岁华诞的老人，代表中共中央向她表示诚挚问候和美好祝愿。
　　全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和一同前往看望。
　　上午10时30分，贾庆林等来到雷洁琼家中。见到正卧床休息的雷老，贾庆林走上前去，握着雷老的手，祝贺她105岁华诞，并送上插满鲜花的花篮。雷洁琼十分高兴并表示感谢。
　　贾庆林深情地说，雷老是民主党派德高望重的老一辈领导人，是中国共产党肝胆相照的真诚朋友，也是海内外享有盛誉的著名学者。雷老亲身经历了中国革命、建设和改革的伟大实践。为实现和平、民主和统一，雷老和马叙伦先生等发起成立中国民主促进会，并不惜血洒南京下关同国民党独裁统治进行英勇抗争。在追求光明和进步的探索中，雷老选择了同中国共产党团结合作的道路，并积极响应中共中央“五一口号”，克服重重困难奔赴西柏坡，与毛泽东、周恩来等中共领导人共商建国大计。新中国成立后，雷老为国家和人民做了大量有益工作，特别是在发展社会主义民主政治、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度、促进祖国和平统一等方面，倾注了许多心血，发挥了重要作用。同时，雷老作为著名学者，在社会学等领域也有着很深的造诣，取得了丰硕的成果。雷老更以高尚的品格，赢得大家的尊重和爱戴，是我们党值得信赖的亲密朋友，是统一战线和民主党派成员的一面旗帜。
　　贾庆林最后指出，目前，各民主党派正在深入开展树立和践行社会主义核心价值体系活动，并把学习老一辈高尚风范、大力弘扬优良传统作为重要着力点。希望民主党派广大成员学习雷洁琼等老一辈为祖国、为人民、为事业执着追求、无私奉献的精神，不断增强对社会主义核心价值体系的理解和把握，使老一辈的坚定信念、优良传统和高尚风范代代相传，为巩固多党合作的共同思想政治基础，为推动统一战线和多党合作事业的持续健康发展，作出新的贡献。
　　离开雷洁琼家时，贾庆林再次祝愿雷老健康长寿，并叮嘱她的家人和身边工作人员精心照顾好雷老。
　　雷洁琼1905年出生于广州，是中国民主促进会发起人之一，曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席、民进中央主席。

