商务部长称中国希望尽快加入WTO政府采购协定
　　新华网厦门9月9日电(记者康淼、王希)商务部部长陈德铭在此间举行的第十四届中国投洽会上表示，中国希望尽快加入世界贸易组织(WTO)《政府采购协定》，成为一个成员国。
　　针对一些外国人批评中国政府采购对跨国公司与中国公司没有一视同仁的问题，陈德铭说，中国在2001年参加世界贸易组织时就承诺要尽快加入《政府采购协定》(GPA)，中国希望GPA成员国能够从中国实际出发，尽快接纳中国成为其中一员。
　　2007年12月，中国启动加入GPA谈判并第一次提交GPA出价清单。陈德铭说：“经过几年谈判，我们目前还是处在GPA的门外。我们最近又有一次新的出价，正在谈判当中。当目前我们还不是GPA成员国的时候，我们的政府采购当然要优先中国企业。但是我们同时也对其他外国企业持开放态度。这跟有些国家只买自己国货，不准外国企业参与是不同的。”
　　陈德铭表示，一旦中国被接纳成为GPA成员国，中国一定会调整政策，对外国公司进行放开，其它国家也应该同等地对中国企业放开。
　　“目前中国的政府采购对中国企业放开，这里的中国企业是指所有在中国注册的企业。”陈德铭特别强调，这其中包括在中国注册的外资企业。它们的资本可能是国外的，但从法律意义来说是中国企业，它们制造的是中国产品，这是确定无疑的。
　　对涉及政府资金的采购和建设项目，中国政府采取公开透明的办法，让内外资企业及其产品享受平等的待遇。2009年，在对1.2万个机电产品采购项目开展的国际招标中，外商投资企业中标数占项目总数的55.4%。
　　9日，商务部正式在厦门开通了中国世界贸易组织政府采购公共信息咨询平台(http：／／gpa.mofcom.gov.cn)，帮助国内企业认识《政府采购协定》，并发布各个国家的政府采购信息。

