人社部：健全养老保障为老龄化到来做好准备
　　国际在线消息：2010年9月10日(星期五)下午15时， 国务院新闻办公室于举行新闻发布会，请人力资源社会保障部副部长王晓初，人力资源社会保障部政策研究司司长、新闻发言人尹成基，中国人事科学研究院院长吴江介绍白皮书发表有关情况，并答记者问。
　　北京电视台记者： 
　　我注意到《国家中长期人才发展规划纲要》中对人才给出了明确的定义，人才和人力资源在定义上有什么区别？二者的关系又是怎么样的？第二个问题，最近有一个关键词受到社会的关注，就是“老龄社会危机时点”。有专家指出，到2035年我们将会面临不足两位纳税人供养一位养老金领取者的情况，请问您如何看待这个观点，并采取何种措施应对？谢谢。
　　王晓初： 
　　我先回答第一个问题。一般来讲，人力资源是指一定年龄阶段内具有劳动能力，并且从事社会劳动的人的总和，这是一般概念。这个定义在学术界不同的学术派别中还有一些不同的认识，但是一般我们是这么来定义的。正像你所指出的《国家中长期人才发展规划纲要》对人才提出了一个科学的定义，人才是具有一定的专业知识或专门技能，进行创造性劳动并对社会作出贡献的人。《国家中长期人才发展规划纲要》进一步说明了人才是人力资源中能力和素质较高的劳动者。也就是说，人才是产生于人力资源之中，是人力资源的一部分。同时人才是人力资源中专业知识和专门技能水平更高、创造性劳动更加突出、对社会的贡献更大的这一部分人。
　　据统计，到2008年中国人才资源总量已经达到了1.14亿人，我们劳动力资源是10.6亿，占比大约是10.8%。人力资源开发与人才开发是相辅相成、互为促进的。一方面，人力资源开发是人才开发的重要基础。只有提高了人力资源的整体素质和能力，才能够夯实人才开发的基础，实现人才资源的持续规模开发，也就是说，才能够产生更多的优秀人才。另一方面，人才资源的开发又是人力资源开发的一个重要目标。只有培养和用好、用活人才，发挥好示范效应，才能够更充分的激发全民成才志向，带动人力资源开发的质量和效益，在全社会形成人人竞相成才的生动局面。
　　关于你提的第二个问题，最近我们也了解到有这样一种说法，到2035年中国将会两个劳动者供养一个老龄人口。老龄化在中国是一个非常重要的问题，中国政府对这个问题高度关注，并且采取了一系列的措施来保障老年人能够享受到应有的各种权益。特别是最近这些年来，我们加快了社会保障制度建设，在养老保险方面，城镇职工的养老保险推进速度应该讲还是很快的，覆盖面不断扩大。同时，从去年开始，我们在全国推行新型农村社会养老保险试点，为农业人口提供社会化的养老保险。今年将继续扩大试点的范围。
　　同时我们也在抓紧研究建立城镇居民的养老保险制度，努力使我们的制度实现真正的全覆盖。随着我们经济发展和人民收入水平的提高，养老保障待遇也在逐步提高。希望通过不断健全养老保障制度，加强和完善对老年人口的各项服务，能够为中国老龄化真正到来做好准备。

