审计署修订国家审计准则规范审计行为
　　新华网北京9月8日电 审计署8日在其网站公布了新修订的《中华人民共和国国家审计准则》。新的审计准则将于2011年1月1日起施行。
　　修订后的《中华人民共和国国家审计准则》共分七章，包括总则、审计机关和审计人员、审计计划、审计实施、审计报告、审计质量控制和责任、附则。
　　新的审计准则旨在规范和指导审计机关和审计人员执行审计业务的行为，保证审计质量，防范审计风险，发挥审计保障国家经济和社会健康运行的“免疫系统”功能。
　　据审计署有关负责人介绍，新的审计准则对执行审计业务基本程序作了系统规范，是审计机关和审计人员履行法定审计职责的行为规范，是执行审计业务的职业标准，是评价审计质量的基本尺度，适用于审计机关开展的各项审计业务。
　　这位负责人说，新的审计准则的修订和颁布，是继审计法和审计法实施条例修订后，我国审计法制建设的又一件大事，是完善我国审计法律制度的重大举措，是国家审计准则体系建设史上一个重要的里程碑，对规范审计机关和审计人员执行审计业务的行为，保证审计质量，防范审计风险，发挥审计保障国家经济和社会健康运行的“免疫系统”功能有十分重大的意义。

