胡锦涛考察人民大学及附中向教师致以节日问候
　　胡锦涛今天下午考察中国人民大学及人大附中，向全国教师和教育工作者致以节日问候；勉励广大教师自觉培养高尚师德，不断增强专业素质。
　　中新网9月9日电 据中央电视台新闻联播报道，在第26个教师节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛9日下午前往中国人民大学及附属中学，亲切看望师生员工，实地考察学校教育改革发展情况，代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。
　　中国人民大学附属中学在素质教育方面一直走在前列，近年来取得了累累硕果。胡锦涛特意来到这所中学，重点考察了解学校开展素质教育的情况。
　　在人大附中实验楼，胡锦涛走进一间间教室、实验室，同老师和学生们热情交谈。设计技术教室里，两名学生向总书记介绍他们在老师指导下设计的直升机降落高度差补偿装备和波浪能发电装置。胡锦涛对他们的设计表示赞许。他说，只要同学生勤动脑、勤动手，掌握更多真才实学，将来一定能成为建设国家的高素质创新型人才。虚拟科学实验室里，老师正辅导学生利用软件虚拟环境讨论空间飞行器对接设计，胡锦涛详细了解学生们提出的各种方式，希望他们在今后的学习中继续完善这些设计方案，并预祝他们取得成功。数字创意实验室里，总书记仔细观看学生们的电脑上制作的教师节动漫贺卡，夸奖他们贺卡做得好，也很有意义。
　　近年来，人大附中利用远程技术手段积极推进优质教育资源共建共享。胡锦涛在学校的远程教室观看人大附中与宁夏六盘山高级中学、贵州毕节地区民族中学进行远程互动教学，并通过视频与远在六盘山和毕节的师生通话。得知这些地区的孩子从中获得很大帮助，总书记露出了欣慰的笑容。他勉励边远地区的学生充分利用远程视频系统，努力学得更多一些、更好一些，长大以后成为建设国家、建设家乡的有用之才。
　　在人大附中艺术馆，胡锦涛兴致勃勃地欣赏了学生们演奏的交响乐和表演的健美操、舞蹈。他语重心长地对学生们说，艺术对你们陶冶情操、和谐身心很有帮助。希望同学们在学好文化知识的同时，努力提高艺术修养，真正做到德智体美全面发展。合唱教室里，学生们唱起了专门为教师节排练的合唱《啊！老师，妈妈》。优美的歌声、真挚的情感，深深打动了在场的人们。总书记称赞他们的歌唱得好，是教师节献给老师的最好礼物。
　　教师节前总书记来到人大附中，让学校的老师们喜出望外，大家高兴地簇拥到总书记身边，胡锦涛热情地向老师们祝贺节日。总书记说，这些年来，人大附中自觉贯彻党的教育方针，大力开展素质教育，培养了大批优秀毕业生，在促进学生全面发展方面取得了突出成绩。老师们为此付出了大量的心血和汗水，我代表党和政府，代表孩子们的家长感谢你们。希望你们坚持育人为本，不断改革创新，进一步提高教学水平。
　　设在人大附中中心花园的选修课超市热闹非凡，学生们正在从学校设置的150多门选修课中精心挑选自己感兴趣的课程。胡锦涛走到学生们中间，询问他们选课的情况。总书记对人大附中通过开设大量选修课来推进素质教育的做法感到满意，希望学校坚持“尊重个性、挖掘潜力”的办学理念，更好地帮助学生提高综合素质。
　　离开人大附中，胡锦涛又前往著名高校中国人民大学考察。总书记首先参观了中国人民大学命名组建60周年成就展。展厅里的一幅幅照片、一件件实物、一段段视频，集中展示了学校60年来的发展壮大历程。胡锦涛一边观看展品，一边听取介绍，对学校在教学、科研和管理方面取得的突出成绩给予充分肯定。
　　随后，胡锦涛来到新闻学院考察。网真演播室里，一堂电视新闻直播节目采访课正在进行。学生们扮作嘉宾、主持人，在老师指导下模拟采访，学习现场采访、演播室访谈、演播室连线的方法和技巧。总书记怀着浓厚兴趣观摩了课堂教学。他对在场的老师和学生们说，现在，各种新型传播手段的出现给新闻工作带来许多新变化新挑战。同学们一方面要认真研究信息化时代的新闻传播规律，努力掌握新闻工作的新知识新本领；另一方面还要在实践中巩固学到的知识，不断完善自己。
　　财政金融学院和经济学院学术报告厅里，一些老中青教授围坐在一起，正热烈研讨当前宏观经济形势。胡锦涛走进报告厅，认真倾听教授们的意见建议，并同大家一道研讨。他希望教授们拿出更多的科研成果，为中央科学决策提供参考。胡锦涛还观看了法学院院史陈列室，高度评价法学院取得的成绩，希望他们在建设社会主义法治国家进程中再立新功。
　　考察过程中，胡锦涛对学校负责人和教师代表说，60年来，人民大学始终秉持立学为民、治学报国的宗旨，为党和国家事业发展作出了重要贡献。希望你们弘扬光荣传统，不断改革创新，突出办学特色，提高办学质量，努力把中国人民大学建设成人民满意、世界一流的高等学府，更好地为国家现代化建设服务。
　　见到总书记，学生们兴奋不已，高兴地拥上前来。
　　考察结束后，胡锦涛在中国人民大学世纪馆亲切接见了教育部表彰的全国教书育人楷模和教育系统抗震救灾先进集体、先进个人代表。总书记同大家一一握手，关切地询问他们的工作和生活情况。
　　胡锦涛说：“明天是教师节。首先，我代表党中央、国务院，向这次受到表彰的各位优秀教师致以崇高的敬意。向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。”长期以来，广大教师和教育工作者认真贯彻党的教育方针，忠实履行人民教师的神圣职责，辛勤耕耘，默默奉献，为我国教育事业发展付出了大量心血，作出了巨大贡献。党和人民感谢你们。”
　　胡锦涛希望全国广大教师以先进楷模为榜样，忠诚党的教育事业，自觉培养高尚师德，不断增强专业素质，全面提高教书育人水平，为推动教育事业科学发展、为建设人力资源强国作出更大贡献。

