温家宝出席夏季达沃斯论坛开幕式侧记
　　新华网天津9月13日电 题：“造福当代、利于后人、惠及世界”——温家宝总理出席夏季达沃斯论坛开幕式侧记
　　记者 刘刚、赵承、张涛
　　“我们应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施都是符合中国实际的，是及时的、有力的、有效的，是造福当代、利于后人、惠及世界的正确选择。”
　　9月13日17时10分许，天津梅江会展中心。在世界经济论坛主席施瓦布陪同下，中国国务院总理温家宝出席第四届夏季达沃斯论坛开幕式并致辞，如潮般的掌声长时间响起。
　　宽敞明亮的会展中心全会厅，主席台的电子屏幕上映衬着蓝色的“世界经济论坛”的标识。达沃斯论坛素有“世界经济风向标”之称，夏季达沃斯论坛是新领军者的盛会。来自近90个国家和地区的1500多名代表在大厅里倾听温家宝总理的致辞，电视、广播和互联网的全球直播，将梅江会展中心与世界紧紧联系在一起。
　　国际金融危机爆发两年之后，人们迫切希望通过夏季达沃斯论坛，了解中国总理对当前世界经济形势的判断，了解中国面对国内外复杂形势采取的应对之策。
　　人们不会忘记：两年前的9月，就在席卷全球的国际金融危机爆发之初，也是在天津这座中国改革开放的前沿城市，温家宝总理在出席第二届夏季达沃斯论坛开幕式并与中外企业家座谈之时，世界经济正经受着上世纪大萧条以来最为严峻的挑战。面对国际经济萧条的局面，面对国内经济重重困难，温总理对来自世界各国的政要和企业界人士说，“信心比黄金和货币还要贵重”。
　　今天，国际金融危机的余波未平，再次站在世界经济论坛的讲台上，温家宝总理从容坚定地说：“由于我们及时实施了一揽子计划，从2009年第二季度开始，经济增速下滑趋势迅速扭转，当年增长9.1%，今年上半年增长11.1%。”
　　两年来，在极度困难的情况下，中国全面实施并不断完善应对国际金融危机的一揽子计划。实施两年新增4万亿元的投资计划，制定并实施十大重点产业调整振兴规划，很快扭转了经济增速下滑的趋势。
　　两年来，中国始终高度重视推动经济发展方式转变和经济结构调整，国内需求特别是消费对经济增长的拉动作用持续增强，产业结构升级加快，大力发展战略性新兴产业成为可持续发展的新动力，追求“绿色经济”已成为全社会的共识。
　　坚定信心，迎难而上。中国不但成功地应对国际金融危机带来的挑战，化危为机，为自身迎来重大发展机遇，同时也成为世界经济复苏的引擎。当主要发达国家经济出现负增长时，当欧洲主权债务危机成为世界经济的一大风险时，中国等发展中大国经济迅速回稳和保持较快增长，极大地增强了世界战胜国际金融危机的信心，为世界经济提供了强劲增长动力。
　　但是，我们依然清醒地看到，如今国际金融危机深层次影响还没有完全消除，世界经济还没有进入稳步增长的良性循环。而中国也面临着一系列的结构性矛盾，各种积极变化和不利影响此长彼消，短期问题和长期矛盾相互交织，国内因素和国际因素相互影响，经济社会发展中“两难”问题增多。
　　2010年，是夺取抗击国际金融危机全面胜利的关键之年，是我国“十一五”规划的完成之年，也是“十二五”规划的酝酿之年，是我国在本世纪重要战略机遇期一个新十年的开始。
　　抓住机遇，继续促进经济复苏向好，通过经济结构性的改革，为可持续发展创造条件。温家宝总理提出：
　　——坚持内外均衡发展，着力构建扩大内需特别是消费需求的长效机制。
　　——坚持创新驱动，着力推动科技进步和产业结构优化升级。
　　——坚持节约资源和保护环境，着力提高资源利用效率和应对气候变化能力。
　　——坚持经济社会协调发展，着力保障改善民生和促进社会公平正义。
　　——坚持深化改革，着力增强可持续发展的动力与活力。
　　温家宝总理的一系列论述，使人们再一次清晰地看到了中国依靠深化改革开放，开创更加美好未来的信心和路径。
　　17时50分许，在全场热烈的掌声中，温家宝总理结束了致辞。按照世界经济论坛惯例，温家宝和施瓦布一起在主席台上就座，一一回答了施瓦布代表世界经济界人士的提问。在回答怎样看待中国投资环境的提问时，温家宝总理再次强调，所有在中国依法注册的外资企业都享受国民待遇，在自主创新、政府采购和知识产权保护上，我们将一视同仁、平等对待。
　　“中国的发展是开放的发展。中国的开放是长期的、全面的、互利的。”温家宝总理的话语，道出了“中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国”这一真谛。
　　时间过得很快，1个小时过去了。当温家宝总理挥手与大家作别时，全场再一次长时间响起热烈的掌声，人们纷纷起立，目送总理离开会场……

