胡锦涛重申中国将坚持走和平发展之路
　　新华网北京9月7日电(记者 崔静 熊争艳 吴晶晶)中国国家主席胡锦涛7日指出，当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将高举和平、发展、合作的旗帜，始终不渝走和平发展的道路。
　　胡锦涛是在向由中国全国政协举办的“21世纪论坛”发出的贺信中作上述表示的。这是中国国家领导人再次重申中国坚持走和平发展道路的决心，这一立场得到了与会政要与各国专家学者的认同。
　　今年二季度，中国GDP超过日本跃升世界第二后，国际上关于中国已不是发展中国家的声音甚嚣尘上。继“中国崩溃论”“中国威胁论”之后，“中国责任论”被“旧调重谈”，有关“中国的发展是否会威胁世界”“中国将走怎样一条发展道路”的争论再次成为各界关注的焦点。
　　全国政协主席贾庆林在论坛开幕式上的主旨演讲中明确表示，中国在经济社会发展方面，取得了历史性的巨大成就，但中国仍然还是一个发展中国家。
　　贾庆林举例说，目前，中国人均国内生产总值只有3700美元左右，仅为世界平均水平的30%，排名在世界百位左右。中国的贸易50%属于低附加值的加工贸易，还算不上是贸易强国。中国的精密仪器、高精度零件、新材料、新能源设备制造等领域仍主要依赖进口，出口企业中拥有自主品牌的不足20%，自主品牌产品出口占出口总额的比重不足10%，也称不上制造业强国。
　　此外，按联合国标准，中国还有1.5亿贫困人口，中国的城乡区域发展水平还很不平衡，经济社会发展的结构性矛盾非常突出，制约发展的短板很多。
　　“我们深知，13亿中国人民实现共同富裕还有很长的路要走，使国家实现现代化还需要几十年的不懈努力。”贾庆林说。
　　贾庆林指出，中国的发展是和平、开放、合作、共赢的发展。“中国的发展不以牺牲别国利益为代价，而是坚持把共同利益的蛋糕做大，为世界的发展带来更多的机遇。中国绝不做损人利己、与邻为壑的事情。”他说。
　　澳大利亚联邦前总理霍华德对贾庆林的观点表示赞同。他认为，世界的重心正在向亚洲转移，导致这一变革的最大因素就是中国等新兴经济体的迅速发展，在全球经济一体化的形势下，中国的发展对世界是有好处的。
　　霍华德说，中国的经济发展不仅使数千万甚至数亿中国以及生活在其他亚洲国家的人得以脱贫，而且为全球经济的发展作出了贡献，在抵御最近一次席卷全球的经济危机中，中国对世界应对经济危机所发挥的影响力就是一个有力证明。
　　尽管如此，“中国崩溃论”“中国威胁论”“中国责任论”依然有其产生的土壤。美国库恩基金会主席、《江泽民传》作者罗伯特·库恩认为，这种现象的出现源于许多西方媒体在报道中国时带有一定的偏见。“不是说这种报道和假设是全然的错误，而是说西方媒体多半夸大了实际存在的问题，忽视了实际取得的成就。”
　　在库恩看来，西方对中国的普遍看法并不真实。“他们对事实的嘲弄破坏中国的发展，侵蚀世界的稳定，扭曲了中国人民的自豪感和爱国主义。而一旦这种歪曲和中国日益强大的经济和军事实力相结合，就会产生所谓‘中国威胁论’综合症。”库恩说。
　　全国政协外事委员会主任赵启正解读说，造成西方偏见的原因，既包括中西方意识形态的隔阂，也包括经济利益的冲突，还有外国传媒的商业利益。
　　赵启正将中国比作一辆疾驶的列车，列车不仅很长——有30多个省区市，而且乘客很多——56个民族的13亿人。站在路边，甚至站在万里之外观察列车，是看不清楚的。然而，一些西方人只是远远地举着望远镜观察这列火车，还有人甚至只听到火车的声音，就对中国说三道四，这种观察显然是不准确的。
　　“我想对外国朋友说，请上车来看！”赵启正说。这位曾担任中国国务院新闻办公室主任的官员呼吁对中国有研究兴趣的专家学者和媒体记者，能够取下“望远镜”，摘掉“有色眼镜”，亲自走上“中国列车”感受中国。
　　“我相信，中国列车的轨道是和平发展的轨道，中国在建设和谐社会的过程中也会对世界的和谐有所贡献。”他说。
　　赵启正认为，中国的发展仍处于“现在进行时”，还有很长的路要走。因此，不存在固有的、不变的“中国模式”。中国更没有推广“中国模式”的打算。至于有的发展中国家参考了中国的某些做法，就像中国参考外国的某些做法一样，在经济全球化的时代是再自然不过的事情。但他提醒，学习任何国家的做法都要结合本国国情，而不是照搬。
　　对于中国所选择的道路，知名未来学家、《中国大趋势：新社会的八大支柱》作者约翰·奈斯比特认为，中国在其改革开放初期，就欢迎任何它能够从西方所学到的东西。如今，中国的经济和政治结构已经成熟，中国目前正根据自己的标准来衡量什么适合自己而什么不适合自己。
　　“无论在经济上还是政治上，中国已经摆脱了一条模仿的道路，致力于成为世界上的一个创新国家，在未来几十年，中国将以创新的方式建立一种全新的社会经济制度，这将给整个世界带来改变。”奈斯比特说。

