美国特别代表下周访华讨论朝核问题
　　中新社华盛顿9月7日电 (记者 德永健)美国国务院发言人克劳利7日宣布，美国对朝政策特别代表博斯沃思将于9月15日至16日就朝核问题访问中国。
　　克劳利在国务院例行新闻发布会上介绍，此次博斯沃思出访包括三站，除到访中国，他将于9月12日至14日访问韩国，9月14日至15日访问日本。与博斯沃思同行的还有美国六方会谈特使金成及白宫国安会亚洲事务负责人丹尼·拉塞尔。
　　有记者问博斯沃思一行是否有访问朝鲜或与朝鲜官员会晤的计划，克劳利称美方对这些安排“没有预期”。
　　8月31日至9月3日，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟在访美期间曾会见博斯沃思。武大伟还与美国常务副国务卿斯坦伯格、助理国务卿坎贝尔、白宫国安会亚洲事务高级主任贝德举行了晤谈。
　　中美双方会晤后表示一致同意要为维护朝鲜半岛的和平与稳定发挥建设性作用。双方一致认为，六方会谈是维护半岛和平稳定、实现半岛无核化的有效平台。双方同意与其他各方共同努力，创造条件，继续推进六方会谈进程。
　　上月末，美国以支持大规模杀伤性武器及参与武器扩散为由，扩大了对朝鲜的经济制裁，朝鲜共8家实体和4名个人成为美国新一轮制裁对象，朝鲜第二经济委员会、军需工业部、第二自然科学院及朝鲜劳动党第39号办公室等机构均被美国列进制裁名单。(完)

