温家宝贾庆林发信祝贺袁隆平80岁生日
　　据湖南经视报道 今天是袁隆平院士的80寿辰。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在百忙之中致信袁隆平表示祝贺。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林也发来贺信，祝贺袁隆平院士80岁生日。
　　温家宝贺信
　　隆平先生：
　　您好！
　　许久未见面了，甚念。先生从事杂交水稻研究已经半个世纪了，不畏艰难，甘于奉献，呕心沥血，苦苦追求，为解决中国人的吃饭问题作出了重大贡献。先生的杰出成就不仅属于中国，而且影响世界。在先生八十华诞到来之际，我谨向先生致以崇高的敬意和衷心的祝愿，愿先生健康快乐，愿先生在水稻研究上不断取得新的成果，愿先生的科研事业后继有人，兴旺发达。
　　温家宝
　　2010年8月27日
　　贾庆林贺信
　　尊敬的袁隆平院士：
　　在您八十寿辰之际，谨向您致以诚挚的祝贺和崇高的敬意。
　　您是我国杂交水稻事业的开创者，是当代神农。50多年来，您始终在农业科研第一线辛勤耕耘、不懈探索，为人类运用科技手段战胜饥饿带来绿色的希望和金色的收获。您的卓越成就，不仅为解决中国人民温饱和保障国家粮食安全作出了贡献，更为世界和平和社会进步树立了丰碑。您是中国的骄傲，也是世界的骄傲。
　　您热爱祖国，一心为民、造福人类的崇高品德，与中国共产党肝胆相照、同心同德的思想风范，与时俱进、勇攀高峰的创新精神，不畏艰险、执著追求的坚强意志，严以律己、淡泊名利的高尚情操，是当代中国人学习的楷模，更是新世纪呼唤的时代精神。
　　祝您生日快乐！健康长寿！
　　贾庆林2010年9月2日

