菲律宾警方小组赴香港调查人质事件
　　中新网9月7日电 据香港明报报道，菲律宾警方派出的调查小组，6日分两批来港调查马尼拉人质事件。调查小组已取回早前误交香港警方、不属于港人的3部手提电话，以及将一批涉案枪支的子弹交给香港警方军械专家协助做弹道鉴证。
　　调查组另一重点是想会见案中生还团友，据悉，至少有3名团友愿意与菲调查组接触，最快今日可以会面，提供资料。
　　菲国首批两男一女搜证人员，昨早10时抵港后，在菲律宾总领事馆及香港警方人员陪同下，到湾仔警察总部，与有组织罪案及三合会调查科“O记”高层开会；另外两名调查员亦于晚上7时抵港，到警察总部会合其它成员，代表团获安排入住警察总部附近一间酒店。
　　据悉，菲调查组到达警察总部后，香港警方第一时间将案中3部意外被带来港的菲律宾手提电话，亲手交还给他们。该批电话相信会被带回菲律宾进行电子鉴证程序。另外，香港警方已向部分生还团友录取口供，并根据国际惯例，将副本交予菲代表团参考。
　　消息指出，香港警方持有的证人口供，内容非常详细。由于口供是生还者血泪见证，若要他们再次忆述，恐怕会勾起不愉快回忆，警方遂要求菲代表团先细阅口供副本内容，若仍认为有需要与证人会面，警方征求事主同意后，再安排双方会面。据知，至少有3名无受伤团友肯与菲代表团接触，今明两日会面提供数据。
　　事件中最先获释的李奕彪夫妇透露，上周已向香港警方录详尽口供，李奕彪表示如有需要，乐意与菲调查组提供协助。另外，有组织罪案及三合会调查科探员昨午到沙田韦尔斯亲王医院探望双手中枪的当事人，相信是处理口供事宜。菲代表团带来港的弹头来复线及弹壳检验报告，已交由港警军械鉴证科人员分析。

