李克强出席中国与世行合作30周年座谈会
　　新华网北京9月13日电(记者 谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强13日出席在京召开的中国与世界银行合作30周年纪念座谈会开幕式并致辞。他指出，要以理念创新引领发展模式创新，以扩大开放深化全面合作，在经济发展中推动社会进步，促进全球经济健康复苏和持续发展。
　　李克强说，当前世界经济正处于调整变革之中，科技进步酝酿新突破，产业发展出现新趋势，但气候变化、能源资源、自然灾害、公共卫生等全球性问题日益突出，扶贫减贫的任务依然繁重。国际社会应总结经验，携手合作，在应对挑战中实现共同发展。
　　李克强指出，开放、包容、合作是当今时代各国发展的必然选择，这有利于优化资源配置和提高市场效率，共享经济全球化带来的好处。各国应相互开放市场，扩大开放领域，消除贸易、技术等壁垒，实现互利共赢。他强调，中国坚持改革开放的基本国策，全面提升开放型经济水平，不断完善全方位对外开放的战略格局，继续引进国外先进技术与装备、管理经验、高素质人才和必要的资金，为各种所有制企业建立一个公平竞争的环境，对各类主体的知识产权进行严格保护，对依法在华设立的外商投资企业给予同等国民待遇。
　　李克强说，中国加快经济发展方式转变，是经济社会领域一场广泛而深刻的变革，要靠改革开放和体制机制创新。我们将大力推进经济结构战略性调整，推动模式创新，促进经济转型，实现经济长期平稳较快发展；着力加强公共服务，构建社会保障安全网，深化收入分配制度改革，保基本、强基层、建机制，使人民群众共享改革发展成果。中国的发展是以人为本、全面协调可持续的发展，这有利于促进世界和平与和谐。
　　李克强充分肯定中国与世行30年来的合作成果，高度赞赏世行为全球减贫与发展所作的努力。他指出，世行加大对发展中国家支持力度，传播先进技术、发展理念和成功经验，有利于促进各国全面持续平衡发展。中国愿继续支持世行发挥作用，为世界发展进步与繁荣作出新贡献。
　　开幕式前，李克强参观了中国与世行合作30周年成果展。一幅幅图片，一行行文字，生动展示了双方在基础设施、城市建设、生态环保、农业农村、卫生、教育等方面的合作成就。李克强预祝双方未来合作取得更加丰硕的成果。
　　开幕式上，世界银行行长佐利克、南非总统府部长曼纽尔、东盟秘书长素林、诺贝尔经济学奖获得者贝克尔发表了演讲。中国财政部部长谢旭人主持开幕式。
　　来自世界银行等国际组织以及非洲、亚太等国家和地区的高级官员，部分诺贝尔经济学奖获得者，中国政府有关部门、地方政府、金融机构、学术机构的代表参加了会议。
　　据悉，到目前为止，中国获得世行贷款和投资承诺超过500亿美元。这些资金支持了500多个项目的建设，覆盖中国几乎所有省、自治区、直辖市，产生了良好的经济效益和社会效益。

