金庸获剑桥哲学博士学位论文研究唐代政治
　　中新网9月9日电 据香港《明报》报道，武侠小说名家金庸(查良镛)86岁考获英国剑桥大学博士，金庸的老师、剑桥汉学名誉教授麦大维(David McMullen)表示，金庸的博士论文研究唐代盛世时期，东宫太子继承皇位制度，由开国的唐高祖说到唐玄宗，不单生动刻划了古代太子的礼节、职责、继位仪式及东宫的影响力，更透过整合正史、野史，分析太子继位牵涉的宫廷政治及权力斗争。
　　“没有学者对此作过如此深入的研究。”麦大维对金庸透彻分析唐代政治权术，深感佩服。
　　金庸的博士论文提及唐代由盛转衰的一段关键史——安史之乱。安禄山叛变时，唐玄宗李隆基派了儿子荣王平乱，后来荣王战死，正史没提及死因，金庸觉得正史有问题，分析太子把弟弟荣王杀掉。
　　金庸去年说过，“我找了很多证据，证明这个事件是历史上造假，其实是太子在发动政变，把弟弟杀掉，而且他(太子)占有军队，连父亲也不敢动他。”
　　金庸接着思考说，“从唐太宗开始，到宋元明清，都是所谓‘枪杆里出政权’，哪个人兵权在手，就是哪个人做皇帝。”
　　 攻读博士追求学问非学位
　　麦大维透过电邮向媒体表示，今年7月决定向金庸颁授哲学博士学位。金庸和其它博士生一样，撰写论文的过程中会拿着草稿跟麦大维多次讨论修订，“当金庸住在剑桥时，我会去他家倾谈论文，他的妻子会帮忙将修订部分打字记录。”金庸申请念博士时，已获剑桥颁授荣誉博士。金庸曾说自己追求的不是学位，而是学问，而他获剑桥取录的条件是：博士论文一定要有创见。
　　比金庸年少15岁、刚届七旬的汉学大师麦大维说，他在金庸的论文中更深入了解唐代的政治文化，“金庸有见地解构唐宫政治，对我的研究有很大启发”。
　　装扮派对 郭靖黄蓉致敬
　　麦大维忆述，金庸在剑桥时和普通学生一样，每周参加研究生读书会，“有次我们讨论到一个中国古墓穴的题辞，来自北京大学及欧洲的学者都不明白，金庸就向我们解释内容，他的古文修养真是一流”。
　　“金庸很喜欢跟剑桥的学生接触。”麦大维记得，一次圣约翰学院的学生为金庸搞了个派对，有些来参与的华裔学生，特地装扮成金庸小说的角色，“郭靖、黄蓉、杨过、小龙女”一同出场向眼前的武侠小说大师表示敬意。麦说，平日在圣约翰学院的饭堂里，金庸会和一般大学生研究员一同食饭，为人亲切友善，并乐意与来自世界各地的华人、研习汉学的外国人，分享心得。
　　“金庸也是我的老师”
　　“其实，金庸也是我的老师。”麦大维与金庸亦师亦友，对自己能够担任金庸的硕士及博士论文老师，深感骄傲。

