国外科技期刊数据库涨价 中国学术机构陷入困境
　　国外科技期刊数据库价格连年走高，部分出版商全文数据库的价格连续多年以百分之十几的幅度上涨，以中科院、北大为首的图书馆采购国外科技期刊的经费已经连续多年大幅度上涨，在个别国外垄断出版商的“要挟”下，面临集体“断粮”。
　　中国学术机构遭遇“学术垄断”
　　在一些公共图书馆，学术期刊并非采购重点，因为这类专业的电子数据库并无多少读者青睐。然而，在各大学术机构，科技期刊却是不可或缺的一部分，它直接关系到国内学术向和国际最新学术走向的接轨程度。
　　“中国高校去年一年，仅在Elsevier一家出版商，购买数据库的花费已经达到了2600多万美元”，北京大学图书馆馆长朱强说到。“中科院国家科学图书馆采购Elsevier资源的总体价格在过去三年已经增长了48%，按出版商的涨价需求，未来三年还要再涨价48%。”中科院国家科学图书馆馆长张晓林介绍。
　　北大图书馆馆长朱强继续提到，“08年北大采购Elsevier科技期刊数据库的花费是54万多美元，到了09年涨到了57万多美元，到了2010年又是61万多美元了。这样的涨幅，远远高于国家对教育科研经费的投入增幅，连北大这样国家大力支持的科研机构都无法支撑，更不要说欠发达地区的大学了。”
　　据悉，目前全国共有197家大学、机构购买Elsevier的期刊数据库，但都面临了从9%—22%不同程度的涨价，平均涨价幅度达到18%。对此，多家学术科研机构的负责人表示，如果个别国际出版商再利用垄断获取暴利，不针对中国的国情予以协商，不排除停订那些非常不合理涨价的数据库。
　　33家机构发“公开信”呼吁抵制涨价
　　虽然中国科研机构面临“断粮”困境，但个别国际出版商的态度却是异常强硬的，提出，要在2020年把中国用户使用其全文数据库的篇均成本提高到欧美发达国家的篇均水平，因此要求通过连续的大幅度涨价来实现这个目标。对此，以中国科技图书文献中心、国家图书馆、中科院国家科学图书馆和北京大学图书馆为首的33家主要图书馆日前联合发表《致国际出版商的公开信》和《致中国科技文献读者的公开信》，公开反对个别出版商大幅度涨价行为，呼吁担任国际学术期刊的编委、审稿专家、顾问的专家学者向出版商施加影响。
　　“个别出版商完全不顾中国还是一个发展中国家的现实，说中国的GDP已经世界第二了，是个世界经济大国了。但人均GDP呢？我们的科技教育还处于初级阶段，科研经费完全没法和哈佛、剑桥这些学校来比。”朱强说。
　　朱强说，但是，个别出版商看到中国大力推进科技创新，致使机构和大学不会轻易停止订购，避免影响科学研究，因此，个别出版商也就借此采取强硬态度。
　　据了解，2008年中国高校图书馆也曾形成采购联盟，共同抵制数据库大幅度涨价，但由于种种原因没有成功，媒体曝出有大学因不堪过度涨价而停订学术期刊。
　　“按这样超过任何经济现实的涨价幅度，文献采购经费链条必然崩溃。即使我们现在可以停订其它出版社的科技期刊数据库来压缩成本，但妥协一时无助于科技信息资源的可持续保障，而且可能带来其它出版社的跟风效应，未来又怎么办呢？因此，必须重建合理、多赢和可持续的科技期刊市场！”张晓林说。(拾年)
　　背景资料：世界名校缩减采购经费
　　2003 年开始，针对Elsevier电子期刊的涨价和捆绑式销售，全球多所大学采取了抵制行动通过以上抵制行动，哈佛大学、麻省理工学院、康奈尔大学、马里兰大学等退出了捆绑式销售或取消了部分期刊订购，台湾地区也争取到增加撤订或换刊以及印本赠送。
　　一份调查数据显示，自2008年世界金融危机后，世界名校伦敦大学、斯坦福大学、华盛顿大学等科研机构已经对馆藏期刊采购经费进行了4%—15%等不同程度的削减。

