中方透露温家宝联合国之行日程将会见奥巴马
　　中新网北京9月14日电 (记者 张朔)中国总理温家宝将于21日至23日赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论。与会期间，温家宝将会见美国总统奥巴马。
　　14日下午，中国外交部、商务部、卫生部的官员在北京就温家宝此次联合国之行，联袂向中外媒体吹风。
　　9月20日至22日，联合国将举行千年发展目标高级别会议。23日起，第65届联大将举行为期10天的一般性辩论。据联合国秘书处统计，将有超过140位国家元首和政府首脑出席这两个会议。温家宝此次与会，是中国主要国家领导人连续第三年出席联合国会议，也是温家宝继2008年后再次出席联合国会议。
　　外交部部长助理刘振民透露，温家宝在纽约只逗留两天时间，日程非常紧凑、丰富，将出席20多场多边和双边活动。
　　这些活动主要包括——
　　第一，温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话。介绍中国在实现千年发展目标方面所取得的进展和经验，为推动国际发展合作作出的贡献，并结合当前国际发展问题的形势，介绍中国对进一步促进国际发展合作、推动如期实现千年发展目标的主张。
　　第二，温家宝将在第65届联大一般性辩论上发表讲话。这篇讲话将以“发展”为主线，重申中国将坚持改革开放与和平发展的方针不动摇，愿继续同国际社会加强协作，共谋发展，实现共赢。
　　第三，温家宝将出席安理会首脑会议。介绍中国对世界和平和当前安全形势的看法，就在当前国际安全形势下安理会如何更好地发挥作用提出建议，以彰显中国对安理会履行联合国宪章赋予职责的支持。
　　第四，温家宝将出席千年发展目标与艾滋病讨论会。介绍中国政府在艾滋病防控方面所作的努力及取得的成就，就下一阶段加强艾滋病防治领域的国际合作提出主张。
　　除了上述多边活动，在纽约期间，温家宝还将会见美国总统奥巴马等一些国家的领导人以及联合国秘书长潘基文，就中国同有关国家及联合国的关系与合作、双方共同关心的国际和地区问题等交换看法。
　　温家宝还将出席美国友好团体举行的活动，会见华人华侨、留学生及中资机构代表，并同华文媒体和港澳媒体负责人座谈。

