李克强在湖北考察强调提高低收入者收入
　　李克强在湖北考察改革发展和民生工作时强调
　　统筹城乡改革发展 使政府公共服务向基层倾斜
　　新华网武汉9月8日电(记者车玉明、黎昌政)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在湖北省考察时强调，要坚持以人为本、民生优先，深入推进医药卫生体制改革，加大收入分配结构调整力度，统筹城乡改革发展，使政府公共服务向基层倾斜，实现经济社会良性互动、协调发展。
　　九月的荆楚大地，天气依然炎热。6日至7日，李克强先后来到武汉市、鄂州市，深入基层医院、城乡社区，走进农户家中、田间地头，着重就改革发展和民生工作进行考察调研。
　　一下飞机，李克强就来到曾是血吸虫病流行区的武汉市黄陂区陆咀村，察看公共卫生服务情况，并与村民们围坐在一起拉家常。大家反映说，这里的血吸虫病已经消除了，传染病防治工作抓得很紧，还定期免费给村民检查身体。李克强听了十分高兴，询问乡亲们生产生活中还有什么实际困难。他叮嘱当地干部，巩固传染病防控成果，悉心维护群众身体健康。李克强说，现在群众吃饭穿衣问题已基本解决，收入水平不断提高，对生活质量改善有了更多期盼。推进基本公共卫生服务逐步均等化，不仅是医改的重点任务，也是通过再分配促进社会公平的重要手段，可以帮助群众解除后顾之忧，推动就业创业，有利于扩大内需和经济发展。我们要全面加强基本公共服务建设，构筑保障居民基本生活的安全网，深化收入分配制度改革，着力提高低收入者收入，使改革发展成果为群众共享。
　　鄂州市百里长港沿线地区，是湖北省城乡一体化示范区。李克强来到峒山村，饶有兴趣地参观了社区便民服务中心，听取了统筹城乡改革发展情况介绍。他指出，要创新发展模式，完善体制机制，在发展农村经济的同时，加强农村民生工作、繁荣农村社会事业，促进城乡一体化发展。
　　在武汉市武昌区东亭社区，李克强考察了社区卫生服务站，了解基层医疗卫生机构改革发展情况。就医群众说，在这里看病很方便，既有门诊服务又有上门服务，站里还为居民建立了健康档案。李克强说，这就好，让群众能够就近就医、缓解看病难的问题，是深化医改、健全基层医疗卫生服务体系的一个重要目的。他鼓励医务人员进一步提高服务能力，拓展服务范围。
　　随后，李克强走进社区居民朱显惠家中，与一家人亲切攀谈。得知她得益于医改政策，治好了受伤的腿，而且在社区帮助下有了一份稳定的工作，李克强说，你的身体康复了，工作解决了，日子就能越过越好；家家户户安居乐业了，社会就会越来越兴旺。他指出，扩大公共服务，要把工作重心放到保基本、强基层、建机制上，使群众得到更多实惠。
　　鄂州市是全国公立医院改革试点城市之一。在市中心医院，李克强走进诊室和病房，探视慰问患者，与医务人员亲切交谈。当班医生说，我们看病时尽可能开小处方、使用价格低的基本药物。李克强说，行医济世，患者至上，你们心里想着病人，病人内心里也会感激你们。得知医院的护理人员对病人的整个就医过程提供人性化亲情服务，创出了独有的品牌，李克强表示肯定。他说，广大医务人员是医改的主力军，要把大家的积极性调动好、发挥好，依靠大家的智慧和力量落实医改措施、体现医改成果，把医改这项惠及13亿多人口的重大民生工程建设好。
　　在鄂期间，李克强召开了省市医药卫生体制改革座谈会，并听取了湖北省委省政府的工作汇报。他充分肯定近年来湖北经济社会发展取得的显著成绩，希望湖北继续解放思想，坚持改革开放，加快转变经济发展方式，全面推动社会进步，努力成为促进中部地区崛起的重要战略支点。
　　李克强强调加大防控血吸虫病等重大传染病

