温家宝会见摩尔多瓦总理菲拉特
　　中广网天津9月13日消息 (记者丁晓兵 陈庆滨 张华杰 焦莹)国务院总理温家宝13日上午在天津会见了出席世界经济论坛第四届新领军者年会的摩尔多瓦总理菲拉特。
　　温家宝在会见时说：“很高兴结识总理先生，我们是第一次见面。但摩尔多瓦盛产葡萄和葡萄酒，早已闻名世界。我们两国在葡萄酒贸易上，这些年也发展很快。这次总理先生来中国出席夏季达沃斯论坛，表现出你对国际经济形势的发展，以及中摩之间友好合作的关注。我对你的到来表示热烈欢迎。”
　　菲拉特说：“尊敬的温总理，中国一直支持摩尔多瓦的独立、主权，两国关系一直发展很好，我们将继续致力于发展摩尔多瓦和中国的战略关系，同时，对华关系是摩尔多瓦政策的优先目标，我们将积极努力发展这一关系。”
　　世界经济论坛第四届新领军者年会暨2010年天津夏季达沃斯年会将于13日下午开幕，国务院总理温家宝将出席开幕式并致辞。
　　截至目前，已有1451人注册参加论坛。确认出席的外国政要有：冰岛总统格里姆松、摩尔多瓦总理菲拉特、巴布亚新几内亚总理索马雷、津巴布韦副总理穆坦巴拉、蒙古副总理恩赫包勒德、保加利亚副总理迪扬科夫、柬埔寨副首相吉春等。

