铁道部引导煤炭运输回归铁路缓解京藏高速拥堵
　　按照铁道部党组书记、部长刘志军的批示，铁路部门自6月底起采取一系列有效措施，积极缓解京藏高速公路拥堵，既充分发挥了铁路运输节能环保的比较优势，实现了节能减排目标，又便利了百姓出行；在有效缓解了公路运输压力的同时，促进了铁路煤炭运量的提升。
　　随着国民经济的发展，社会运输需求持续大幅增长。尤其是今年以来，随着经济加速回暖，公路运煤车辆增长较快，导致车辆拥堵状况加剧，引起了社会广泛关注。
　　刘志军部长获悉此事后高度重视。铁道部运输局先后两次实地调研，确定了加大呼和浩特铁路局和北京铁路局张家口地区原煤外运力度、积极引导公路煤炭运输回归铁路的措施，同时进一步优化和完善了大秦线和小京山的运输方案。
　　铁道部运输局营运部进一步加大对呼和浩特局和北京局货源的核实力度，并指导做好运输组织工作。部运输局调度部迅速组织向呼和浩特局和北京局集结C70车辆，保障装运原煤的车辆需要。
　　7月份以来，呼和浩特局加大了原煤装车力度，确保每日装运4列C70万吨原煤列车，其中1列到京唐港、3列到天津港；北京局加大了张家口地区原煤装车组织力度，使张家口地区煤炭装车由上半年的日均11列增加到日均20列。

