李克强强调加大重大传染病防控力度
　　中广网武汉9月7日消息 (记者肖志涛)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，全国血吸虫病防治工作会议昨天(6日)在湖北省武汉市召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并作重要讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，实施好重大公共卫生服务项目，加大血吸虫病等重大传染病防控力度，把医改的重点任务落到实处，切实保障广大人民群众身体健康。
　　李克强指出，血吸虫病是一种重大传染病，历史上这种疾病严重危害我国南方地区广大人民身体健康和生命安全，曾被视为“瘟神”。新中国建立特别是改革开放以来，我国血吸虫病防控取得举世瞩目的成就。但血吸虫病流行因素尚未得到根本改变，稍有松懈就会出现反弹。钉螺作为血吸虫病传播的媒介，目前还大量存在，各种传染源的隐患还不小。特别是今年以来，南方地区普遍降雨较多，洪涝、内涝较为严重，加大了血吸虫病防治难度。
　　李克强说，感染血吸虫病的群众，大多数是经济欠发达地区的农民，本来就不富裕，染病后不仅危害身体，而且增加经济负担，往往会因病致贫、因病返贫。因此，要进一步加强对血吸虫病、艾滋病、结核病、乙肝等重大传染病的防控，把国家公共卫生政策的阳光送往农村、送到基层、送给群众，为群众排忧解难，使人民普通受益。

