发改委全年CPI涨幅3%以内完全可能 
　　中新网9月15日电 据发改委网站消息，8月居民消费价格总水平同比上升3.5%，发改委发布8月份价格形势分析，表示食品价格推动消费价格总水平季节性上升，并表示从后期走势看，价格总水平并不具备持续大幅上涨的基础，实现全年3%左右的预期调控目标是完全可能的。
　　8月份，居民消费价格总水平同比上升3.5%，环比上升0.6%；工业品出厂价格和原材料燃料动力购进价格同比分别上升4.3%和7.5%，涨幅分别较上月下降0.5和1个百分点。1—8月份累计，居民消费、工业品出厂和原材料燃料动力购进价格水平分别上升2.8%、5.6%和10.1%。
　　发改委表示，食品价格推动消费价格总水平季节性上升。 受季节性供求变化和猪肉等农产品价格恢复性上涨等因素影响，8月份居民消费价格指数同比上升3.5%，为今年月度同比涨幅的最高点。其中，副食品价格上涨较多。中秋、国庆双节临近，受企业和商家提前备货、制作月饼，猪肉、鸡蛋进入消费旺季，价格上涨较多；加之天气转凉，立秋后部分品种蔬菜陆续下市，蔬菜价格季节性回升。8月份居民消费价格指数中的肉禽及其制品、鲜菜、鲜蛋价格环比分别上涨4.8%、7.7%和7.5%，分别影响居民消费价格总水平环比上升0.3、0.2和0.1个百分点，是本月消费价格指数上升的主要原因。粮价涨势趋缓。由于国家加强了粮食市场调控，原粮收购价格高位趋稳。8月份小麦、稻谷和玉米三种粮食全国平均收购价格环比上涨0.6%，比上月收窄0.3个百分点。成品粮价格略有上涨，全国36个大中城市早籼米、晚籼米、粳米、标准粉、富强粉集市和超市平均零售价格环比涨幅分别为0.4%、0.4%、1.2%、0.4%和0.5%。居民消费价格指数中的粮食价格环比上升0.6%。其他商品和服务价格基本稳定。娱乐教育文化用品及服务类价格、烟酒及用品类、家庭设备用品及维修服务类、医疗保健及个人用品类价格比上月分别上涨0.2%、0.2%、0.1%和0.1%，衣着类、交通和通信类价格环比分别下降0.7%和0.1%。
　　关于工业生产资料价格，发改委指出，各省对水泥、钢铁等高耗能行业实行临时限电或加大差别电价政策执行力度，导致供给减少、成本上升，加之国内生产资料市场需求回升，促使工业生产资料价格总体止跌回升。其中，8月份全国22个城市钢材交易市场四种钢材综合平均价格、河北唐山产含量66%铁精粉价格、上海华通有色金属现货交易中心电解铜和电解铝价格、大中城市42.5级普通硅酸盐水泥价格分别比上月上涨5.2%、12.6%、6.3%、3.0%和0.9%。由于夏季水电来水较好，一定程度减少了对火电的依赖，导致煤炭价格稳中略降，8月底秦皇岛港动力煤市场发热量5500大卡/千克动力煤平仓价格为每吨730元，比月初下降15元。
　　此外，国际市场价格止跌回升。受美元贬值，以及俄罗斯等地区干旱、小麦减产较多以及俄罗斯暂时禁止粮食出口等多种因素的影响，国际市场农产品和生产资料价格止跌回升。8月份国际市场小麦、玉米、大豆价格环比上涨21.7%、9%、2.3%;泰国大米价格保持基本稳定。国际市场粮食价格仍普遍低于国内市场，但价差有所缩小。生产资料价格回升，8月份国际市场WTI、布伦特原油期货价格，伦敦金属期货交所电解铝、电解铜价格分别较上月上涨0.4%、2.3%、8.1%和6.3%。受国际市场铁矿石价格下降影响，8月份国际市场钢材价格指数(CRU指数)175点，较上月下降3.8个点；受近期国内市场钢材价格上涨的影响，最近一周又回升至180点。
　　发改委表示，8月份居民消费价格总水平涨幅达到3.5%的今年最高位，一方面是受节日消费增多等短期因素影响；另一方面也与上半年生猪价格持续低位运行之后的恢复性上涨有关。从后期走势看，价格总水平并不具备持续大幅上涨的基础。一是粮食价格将趋于稳定。东北地区粳稻、玉米，华北地区玉米和南方地区晚稻长势均好于预期，今年秋粮有望获得好收成，有利于保障粮食供应，保持粮食价格基本稳定。粮食价格稳定将为主要农副产品价格稳定奠定基础。二是生猪价格将趋稳。近期将逐步向市场投放今年4月份收储的部分中央储备冻肉，以保障两节期间市场供应。加之目前生猪生产能力仍保持较高水平，生猪和猪肉价格将保持基本稳定。三是工业消费品价格将继续保持稳中有降的态势；居住类、服务类价格大多仍实行政府指导价，政府可根据宏观经济形势把握价格调整的力度和节奏。四是去年后几个月涨价的翘尾因素将快速消褪，有利于后期同比涨幅回落。综合分析，实现全年3%左右的预期调控目标是完全可能的。

