菲记者称警方漠视凶手多次威胁伤害香港游客
　　据香港文汇报报道，马尼拉当局将未及挽救人质的责任推向当地传媒，指他们使用电话访问门多萨，令警方的谈判专家无法联络并游说对方投降。随后，菲政府公布一份传媒指引，规定在警方采取营救行动时，任何传媒都不可以直播当时的情况，不可以进行电视或电话访问，甚至不可以猜测警方的部署。
　　不过，菲律宾RMN电台负责访问门多萨的记者罗加斯首次接受传媒访问时透露，门多萨最初表现冷静，但申诉专员不愿即时处理他的复职上诉，又没收他任职警察的弟弟的佩枪，令门多萨拒绝和菲警谈判，并引述门多萨多次说，“我不想与政府对话”，“他们是骗子”，故只肯透过电话与采访的记者聊天。
　　在关键时刻，门多萨透过电视直播看见弟弟被拘捕，情绪终于失控。罗加斯说，“门多萨说，如果警察带走我弟弟，我就开枪”，并播出门多萨透过电话接受记者访问时的录音，其中门多萨不断高喊：“为什么警察这样对待我弟弟？如果他们继续，我会对人质下手！”两分钟后，他再向菲警发出最后通牒：“告诉警察，我会给他们5分钟！”
　　罗加斯说，在场记者即时将门多萨的威胁通知警方，但未获理会，“记者就在现场指挥官旁边，立即告诉指挥官：门多萨正和我们通话，门多萨正在做直播，你可以用我们的电话，可以借电台和门多萨联络及对话。不过警察拒绝了，很多次，很多次。”20秒之后，他们就听见开枪的声音，电话随后断线。
　　他续说，6分钟之后，门多萨的电话再接通过一次，门多萨直认已经杀了两名人质，并发出“最后警告”，称会杀掉其他人质，但此时正处理是次危机的总指挥，包括林雯洛及玛格蒂瓦伊被指已离开现场去吃饭及喝咖啡，令这个最后通牒无人处理，最终导致8名香港人质被杀的惨剧。
　　菲律宾劫持事件昏迷近3周香港游客出现苏醒迹象

