温家宝会见缅甸最高领导人丹瑞
　　新华网北京9月9日电(记者谭晶晶)国务院总理温家宝9日在中南海紫光阁会见缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞。
　　温家宝说，今年是中缅关系史上具有特殊意义的一年。两国以建交60周年为契机，加强高层互访和战略沟通，就涉及双边关系及地区和平、稳定与发展的重大问题达成进一步共识。双方共同努力，克服国际金融危机影响，实现双边贸易额大幅增长。能源、交通等基础设施项目得到推进，为两国经济技术合作注入了强劲动力。
　　温家宝表示，今年6月我访问缅甸时，深切感受到了中缅“胞波”情谊。中方将继续与缅方密切协作，全面落实双方达成的各项共识，在新的起点上把中缅关系推向前进。
　　丹瑞说，近年来，缅中友好合作取得丰硕成果。缅方真诚感谢中方长期以来给予的帮助和支持，坚定支持中国政府在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场。缅中是友好邻邦，有着广泛的共同利益。缅方将同中方一道，保持高层交往，深化互利合作，共同维护边境地区的和平稳定，密切在多边领域的配合，推动两国关系继续发展。
　　外交部长杨洁篪、商务部长陈德铭、国家发展和改革委员会副主任兼国家能源局局长张国宝、中国驻缅甸大使叶大波参加会见。

