香港迪士尼开业5年吸引近800万内地游客
　　新华网香港9月12日电(记者林建杨)香港迪士尼乐园12日举行系列活动庆转业5周年。行政总裁金民豪告诉记者，过去5年参观游览香港迪士尼乐园的2000万游客中，近40%即800万来自内地。
　　金民豪说，内地游客每年基本上占香港迪士尼乐园全部游客的40%。按这个比例推算，过去5年将近800万内地游客游览过迪士尼乐园。
　　谈及上海即将兴建的迪士尼乐园，金民豪说，上海建设迪士尼乐园仍处于谈判阶段，尚未最终确定各种细节，而香港迪士尼乐园已有5年运营经验。
　　金民豪认为，即便未来上海建成迪士尼乐园，上海也不会对香港迪士尼乐园构成过多竞争，首先是香港有自己的优势，在区内是一个领先的国际性旅游目的地。许多游客除了游览迪士尼乐园外，来港旅游的其他目的包括享受美食、观看赛马等。因此，只要香港保持住自己的优势，香港迪士尼乐园不会有什么问题。
　　金民豪同时表示，香港迪士尼乐园正在进行庞大的扩建计划，未来几年一个“大得多”的乐园将呈现给游客，相信香港迪士尼乐园将保持自己的竞争力。据介绍，香港迪士尼乐园计划于2011年底建成亚洲首个“玩具总动员大本营”。
　　对于香港迪士尼乐园一直亏损的状态，金民豪认为，迪士尼乐园是一个非常庞大的基础设施建设工程，如此庞大的投资建设，其投资回收期自然比较长。他说，未来几年将会利用扩建计划，增加并提高客流和收入，香港迪士尼乐园对未来非常乐观。
　　香港迪士尼乐园今年1月19日公布的2009财年业绩显示，在截至去年10月3日的2009财政年度，香港迪士尼乐园全年净亏损13.15亿港元，同比减少16.5%。
　　12日上午，为纪念开业5周年，香港迪士尼管理层和迪士尼乐园的演艺人员、社区合作伙伴及香港旅游业界人士共4000多人，在迪士尼乐园内的美国小镇大街上拍了大合照。
　　香港迪士尼乐园是香港特区政府和美国迪士尼公司的合资项目，于2005年9月12日正式开放，是目前世界上最小的迪士尼主题公园度假区。特区政府持有超过50%的乐园股权。

