中俄等国商讨建设欧亚交通走廊
　　□据新华社报道
　　“欧洲－俄罗斯－亚太地区：交通基础设施的发展”国际会议8日在俄罗斯伊尔库茨克市举行。中国、俄罗斯、芬兰等国政府和工商界人士就欧亚交通走廊建设问题展开讨论。
　　俄正大力推进走廊建设
　　俄联邦委员会(议会上院)主席米罗诺夫表示，俄罗斯横跨亚欧大陆，具有得天独厚的地理优势，大力建设连接亚太地区和欧洲地区的交通运输线路是俄政府的战略目标之一，俄方希望能将欧亚交通走廊建成21世纪的“丝绸之路”。
　　俄运输部长列维京在会议上详细介绍了2030年前俄交通运输发展战略。他表示，目前俄方正大力推进欧亚交通走廊建设，经过哈萨克斯坦连接中国与俄罗斯的“欧洲－中国西部”公路运输走廊就是其中一项重要内容，该走廊建成后可将中国货物直接运往波罗的海海滨城市、俄罗斯圣彼得堡或加里宁格勒州，之后再运往欧洲。
　　交通设施建设优先发展
　　中国国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝在会议上说，在中俄乃至更广范围的欧亚大陆合作中，交通基础设施建设应该摆在优先发展的位置，进行超前规划与建设，这对深化两国乃至欧亚两个大洲之间的经济联系、扩大经贸合作、实现跨区域货物运输，以至密切人员往来、增进彼此了解互信，促进旅游业发展等具有重要意义。
　　张国宝说，为加强中俄和欧亚大陆交通基础设施建设，中方建议有关各方应强化互信，转变观念，科学规划，创新模式。
　　本次国际会议在7日开幕的第六届贝加尔国际经济论坛框架下举行。来自俄罗斯、中国、日本和韩国等17个国家的逾1500名政府和实业界代表与会，论坛主题之一是加强中俄经贸合作。

