台湾保钓团体在台发动抗议焚烧日本国旗
　　人民网9月14日电 据中评社报道，两岸和平发展论坛与中华保钓协会等团体今天上午号召百余人赴日本在台交流协会抗议，他们喊口号要求日本政府“道歉、放人、赔偿”，并且当场焚烧日本国旗，丢鱼泄恨。
　　两岸和平发展论坛今天号召近20个民间团体共约120余人，上午到日本在台交流协会递交抗议信，受到镇暴警察阻隔，保钓团体聚集在交流协会的大楼外，拉起条幅举起标语，呼口号抗议。
　　保钓团体准备一箱从钓鱼岛海域捕获的小鱼作为抗议道具，未料遭警察强行拦阻，整箱小鱼因此被撒在地上，一度引发紧张，抗议群众纷纷抓起小鱼往交流协会大楼丢掷泄恨，镇暴警察也举起镇暴盾牌防范“鱼弹”来袭，并二度举牌警告，要求立即解散。
　　后来经过协调，警方安排两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元等6人向日方代表递交抗议书，吴荣元等人希望日方代表表明身份与职位但遭拒绝，抗议群众因此当场焚烧一面纸质的大型日本国旗，并撕毁一张张小型日本国旗洒向交流协会大楼，表达抗议与不满，然后和平结束抗议活动。
　　吴荣元强调，钓鱼岛群岛主权属于两岸人民所共有，日方无权对两岸人船进行逮捕、拘留，甚至撞船，日本海上保安厅和海上自卫队必须退出钓鱼岛海域。

