国务院印发重大事故查处挂牌督办办法
　　国务院安委会关于印发《重大事故查处挂牌督办办法》的通知 
　　安委〔2010〕6号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，新疆生产建设兵团，国务院有关部门：
　　为认真贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号），加强重大生产安全事故的查处，严肃追究事故责任者，有效防范和坚决遏制重特大事故发生，国务院安委会制定了《重大事故查处挂牌督办办法》。现印发给你们，请遵照执行。
　　重大事故查处挂牌督办办法
　　第一条 为严肃查处重大生产安全事故（以下简称重大事故），保障人民群众生命和财产安全，依据《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）的规定，制定本办法。
　　第二条 国务院安委会对重大事故调查处理实行挂牌督办，国务院安委会办公室具体承担挂牌督办事项。
　　各省级人民政府负责落实挂牌督办事项，省级人民政府安委会办公室具体承担本行政区域内重大事故挂牌督办事项的综合工作。
　　第三条 国务院安委会对重大事故查处挂牌督办，按照以下程序办理：
　　（一）国务院安委会办公室提出挂牌督办建议，报国务院安委会领导同志审定同意后，以国务院安委会名义向省级人民政府下达挂牌督办通知书；
　　（二）在中央主流媒体和中央政府网站、中国安全生产报、安全监管总局政府网站上公布挂牌督办信息。
　　第四条 挂牌督办通知书包括下列内容：
　　（一）事故名称；
　　（二）督办事项；
　　（三）办理期限；
　　（四）督办解除方式、程序。
　　第五条 省级人民政府接到挂牌督办通知后，应当依据有关规定，组织和督促有关职能部门按照督办通知要求办理下列事项：
　　（一）做好事故善后工作；
　　（二）查清事故原因，认定事故性质；
　　（三）分清事故责任，提出对责任人的处理意见；
　　（四）依法实施经济处罚；
　　（五）形成事故调查报告；
　　（六）监督落实事故防范和整改措施。
　　第六条 省级人民政府应当自接到挂牌督办通知之日起60日内完成督办事项。
　　第七条 在重大事故查处督办期间，省级人民政府安委会办公室应当加强与国务院安委会办公室的沟通，及时汇报有关情况。
　　国务院安委会办公室负责对督办事项的指导、协调和督促。
　　第八条 重大事故调查报告形成初稿后，省级人民政府安委会应当及时向国务院安委会办公室作出书面报告，经审核同意后，由省级人民政府作出批复决定。
　　第九条 重大事故查处结案后，省级人民政府安委会和国务院安委会办公室应将重大事故挂牌督办情况和事故查处结案情况，在中央主流媒体和中央政府网站、中国安全生产报、安全监管总局政府网站上予以公告，接受社会监督。
　　第十条 承担挂牌督办事项的省级人民政府有关职能部门对督办事项无故拖延、敷衍塞责，或者在解除挂牌督办过程中弄虚作假的，依法追究相关人员责任。
　　第十一条 对依据有关法律、行政法规规定由国务院有关部门或者机构组织调查处理的重大事故的挂牌督办，依照本办法的相关规定执行。
　　第十二条 对于重大事故以下的事故的挂牌督办，由各省级人民政府安委会参照本办法的规定另行制定。
　　第十三条 本办法自印发之日起施行。

