环保部：对环境信息不能只报喜不报忧
　　中新网9月15日电 据环境保护部网站消息，环境保护部副部长潘岳日前强调，加大力度推动环境信息公开已经刻不容缓。地方政府和环保部门公布环境信息不能避重就轻，不能只报喜不报忧。
　　潘岳指出，近期发生的几起突发环境事件，再一次凸显出加强环境信息公开的重要性和紧迫性。各级环保部门应贯彻全国依法行政工作会议精神，大力深化环境信息公开制度，力求环境信息公开的及时、准确、完整。与此同时，新闻媒体也要全方位、深入客观地关注环境信息，发挥重要的舆论监督作用。
　　潘岳在谈及环境信息公开工作时表示，一是做到环境信息公开要及时。要在第一时间公布相关信息，不拖延、不隐瞒。地方政府和环保部门不能满足于一季度、半年甚至一年发布一次环境信息，而要根据形势和工作的需要，随时发布环境信息，让公众对环境信息有动态、纵深的了解。
　　二是做到环境信息公开要实事求是，避免误导，不夸大、不缩小。既要全面公布成果，也要如实反映问题。
　　三是做到环境信息公开要完整。公开的信息要翔实具体，避免含混，不掩饰、不回避。地方政府和企业尤其是上市公司，对于环境信息公开不能简而言之，以笼统概括和专业术语将关键问题含混带过，更不能对可能影响公众乃至社会的环境隐患及整改方案等略而不谈。要让公众能看懂，能看透，能看全。

