美国表示盖茨或年底访华 中美有望重启军事对话
　　中新网9月10日电 据法新社报道，美国国防部9日表示，美国国防部长罗伯特·盖茨可望在今年年底前访华，中美两国有望重启军事对话。
　　自美国宣布对台军售后，中方决定暂停两军计划内的有关互访安排 。盖茨原定计划今年6月访华，但因时机不当未能成行。
　　美国国防部发言人莫瑞尔(Geoff Morrell)9日在新闻发布会上表示，“中国已经表示愿意恢复军事交流，我们正在探索如何实现这一目标。”
　　当记者提问，盖茨今年年底之前能否实现访华时，莫瑞尔称，“当然可能。”他说，如果中方再次邀请盖茨访华，国防部愿意试着调整盖茨行程，在年底之前访问中国。
　　莫瑞尔说：“我们期待重启有建设性的、透明的军事交流，这样我们能够更好地了解双方的军事计划与意向。”
　　不过，对于“华盛顿号”航空母舰计划参加黄海军事演习，美国国防部立场仍未松动，除声称美国舰艇有权航行任何国际海域，并强调“华盛顿号”航母一定会比照前例，再度前往黄海参加军演。
　　莫瑞尔称：“这不是对中国的冒犯。这不是在对中国人发出信号。”
　　另据路透社报道，莫瑞尔还指出，美中两国领导人都希望两国军事交流更为频繁，从而避免误会。美方乐见美中军事交流能够尽快恢复，至于要如何推动、何时恢复，国防部还在研究最恰当的方案。

