外交部介绍温家宝赴美出席联合国大会日程
　　新华网北京9月14日电(记者廖雷、王宇丹)9月14日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部部长助理刘振民、卫生部部长陈竺、商务部副部长易小准先后介绍了温家宝总理即将于9月21日至23日赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论有关背景情况、主要活动和重要意义。新闻司副司长田琦主持吹风会，近百名中外记者出席。
　　刘振民介绍说，温家宝总理此次与会是中国主要国家领导人连续第三年出席联合国会议，也是温家宝总理继2008年后再次出席联合国会议。当前，国际形势继续发生深刻、复杂的变化。世界多极化和经济全球化深入发展。和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，世界各国谋和平、求发展、促合作的愿望愈发强烈。世界经济缓慢复苏，但基础尚不牢固，表现并不均衡，发展不平衡问题依然严峻。气候变化、能源安全、公共卫生等全球性问题依然突出。地区热点问题此起彼伏，局部动荡时有发生，安全形势更趋复杂多元。世界和平与发展仍面临一系列新困难、新挑战。同时，今年是落实千年发展目标的第10个年头。各国在落实千年发展目标方面取得进展，但全球如期实现千年发展目标仍面临诸多挑战。广大发展中国家期待国际社会加大对发展问题的关注，深化发展合作，按期实现千年发展目标，希望联合国在此方面发挥更大作用。
　　刘振民说，温家宝总理此次与会日程非常紧凑、丰富，将出席约20场多双边活动，主要包括：出席联合国千年发展目标高级别会议并发表讲话，介绍中国在实现千年发展目标方面所取得的进展和经验，为推动国际发展合作所做贡献及主张。出席第65届联大一般性辩论并发表讲话，重申中国将坚持改革开放与和平发展的方针不动摇，愿继续同国际社会加强协作、共谋发展、实现共赢。出席安理会9月轮值主席土耳其倡议举办的安理会首脑会议，介绍中国对世界和平和当前国际安全形势的看法，并就在当前国际安全形势下安理会如何更好地发挥作用提出建议。出席联合国艾滋病规划署举办的千年发展目标与艾滋病讨论会，介绍中国政府在艾滋病防控方面所做努力及取得的成就，并就下阶段加强在艾滋病防治领域的国际合作提出主张。温家宝总理还将会见一些国家领导人及联合国秘书长潘基文，出席美国友好团体举行的活动，接受美国主流媒体专访并同华文媒体和港澳媒体负责人座谈，会见华人华侨、留学生、中资机构代表。
　　刘振民最后强调，作为联合国负责任的一员，中国一贯积极参与联合国各领域工作，以实际行动支持联合国在国际事务中发挥核心作用。此次温家宝总理出席联合国有关会议，充分体现出我们对联合国的重视和支持。我们期待有关会议能进一步增强联合国权威与作用，推动联合国在维护国际和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥更大作用，并促进国际社会加大对发展问题的关注，为如期实现千年发展目标注入新动力。我们期待着在会议期间，同世界各国加强沟通、携手合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界共同努力。
　　陈竺介绍了千年发展目标与艾滋病讨论会有关背景及中国落实与卫生相关的千年发展目标的基本情况。他说，本次讨论会是在联合国艾滋病规划署提议下，由中国、尼日利亚和南非共同举办。一是希望继续推动实现艾滋病预防、治疗及关怀的“普遍可及”这一全球目标，并将艾滋病防控和更广泛的千年发展目标联系起来。二是展示广大发展中国家应对艾滋病带来的挑战和实现千年发展目标的决心。三是呼吁发展中国家加强南南合作，相互帮助共同应对挑战。四是呼吁发达国家、国际社会落实政治承诺，帮助发展中国家实现与卫生相关的千年发展目标。
　　陈竺指出，千年发展目标中有3项是与卫生相关的目标，即降低儿童死亡率，改善孕产妇保健，抗击艾滋病、疟疾和其他疾病。中国已提前实现第一项目标，并有望如期实现第二项目标。目前中国艾滋病快速蔓延的势头基本得到遏制，中国有信心在2015年实现艾滋病领域的千年发展目标。中国全面推行现代结核病控制策略。中国制定了《中国消除疟疾行动计划(2010－2020年)》，决定到2020年全国实现消除疟疾的目标。
　　易小准介绍了中国帮助和支持发展中国家实现联合国千年发展目标有关情况。他说，在2008年9月举行的联合国千年发展目标高级别会议上，温家宝总理全面介绍了中国扶贫工作取得的成绩以及为推动全球减贫事业、促进南南合作所作的贡献，并宣布了中国政府未来5年向其他发展中国家提供的6项援助举措，目前有关落实情况良好，已在广大受援国产生初步成果，为促进当地经济社会发展和推动实现千年发展目标发挥了积极作用，受到受援国普遍欢迎和国际社会的充分肯定。中国政府将继续与有关发展中国家密切协商与合作，按计划抓紧落实有关承诺，并切实保证援助效果。2010年适值中国对外援助60周年。中国政府全面总结了60年取得的历史成就，详细阐述了中国特色援外模式的深刻内涵，即“相互尊重、平等相待，互利互惠、共同发展，力所能及、重信守诺，形式多样、注重实效”。中国的对外援助属于南南合作范畴，是发展中国家间的相互帮助。中国政府将在总结以往经验的基础上，根据各有关国家的需要，继续帮助发展中国家应对气候变化、加强人力资源开发与培训、发展医疗卫生事业、实现农业可持续发展、免除政府间无息贷款债务等，支持发展中国家加快发展，积极推动实现联合国千年发展目标。
　　易小准强调，中国仍然是一个发展中国，发展依然是中国长期面临的艰巨任务。尽管自身并不富裕，存在种种发展瓶颈，但中国一直在积极兑现对《千年宣言》的承诺，认真履行自己的国际责任，促进南南合作，为世界上其他发展中国家、特别是最不发达国家提供力所能及的帮助。
　　上述官员还回答了记者提问。

