数据称香港部分新建楼盘四成被内地人买走
　　本报讯 (记者 文远竹)人民币兑港币持续升值。过去香港人喜欢来深圳、广州等内地这边购物、买菜，现在内地人却喜欢去香港扫货。此外，据有关数据透露，目前在香港购房的有四成是内地人。
　　人民币港币身价不同，去香港购物很划算
　　家住广州碧桂园丽苑的陈小姐今年暑假期间赴香港购物三四次，每次都是满载而归，除了化妆品、首饰，还有衣物、奶粉等日用品。记者采访获悉，像陈小姐这样热衷赴港购物的人在广州大有人在。“过去港币贵过人民币的时候，我们去香港购物消费，心存不舍。现在手中的人民币值钱了，加上免税的价差，去香港购物很划算。”陈小姐向记者说出了她的心里话。
　　广东外语外贸大学新闻学院的刘老师暑期也是香港“扫货团”的成员，她告诉记者，她身边很多同事和朋友一个暑假都要往返香港好几次，主要任务是购物，早上从广州东站坐直通车去香港，傍晚再坐车回来，每两次签证用完了便要赶紧再签。
　　据广之旅统计，今年暑期广州访港自由行游客至少增长两成。“香港游”导游阿舟说，暑期内地旅客持续增加，而且消费能力大幅提升，人均消费动辄数千元。
　　赴港买楼客，不到一小时下定2000万元
　　记者一位做食品加工生意的朋友最近跑到香港一口气买了3套住宅。“赴港投资房产超过650万港元，即可申请全家定居香港，这个房买得值！”这位朋友说。
　　据中原地产及香港置地统计显示，香港部分新楼盘内地买家购买比例，从3月中旬至今已达四成，而此前仅为两成左右。在专做香港豪宅市场的一位李姓经纪人说，香港天价楼盘被内地买家一次性拿下三五十套也并不罕见，“他们有10人左右，说是急着赶飞机，边看表边询问香港购房政策和优惠条件，立马下了2000万元定金。交易前后不到一小时，创了我的成交速度纪录。”

