1980年版金猴邮票以115万港元被拍卖(图)
　　中新网9月13日电 据香港文汇报报道，香港苏黎世亚洲(Zurich Asia)的邮票和邮政史秋季拍卖12日继首日一枚1897年清朝“红印花3分加盖改值小字当壹圆”邮票以391万港元高价成交后，昨日拍卖成绩亦十分理想，全日成交额近1，000万港元。其中焦点拍卖品为80枚全版的1980庚申年8分金猴邮票，经激烈竞投后，最终以115万港元高价成交，由一名欧洲藏家透过电话投得。
　　一连3天的邮票和邮政史秋季拍卖会昨日踏入第2天。苏黎世亚洲透露，全版1980庚申年8分金猴邮票属于未曾张贴过的新票，原胶，品相完美，是藏家梦寐以求的珍品，昨日以115万港元成交；另一枚1968年“全国山河一片红”8分邮票，原本估价15万至18万港元，经过十多口价激烈竞投后，由现场一名亚洲藏家以接近估价一倍的29.9万港元投得。
　　苏黎世亚洲董事Louis Mangin表示，昨天拍卖的新中国邮品系列特别受藏家垂青，其中亚洲藏家竞投踊跃，亦吸引不少新晋藏家参与，情况令人鼓舞。他认为昨日拍卖佳绩反映出香港及亚洲的邮品市场相当强劲，对稀有邮票藏品需求甚殷。
　　事实上苏黎世亚洲前日首天拍卖，成绩已非常理想，当日总成交额高达1500万港元，其中一枚1897年清朝“红印花3分加盖改值小字当壹圆”邮票，以391万港元高价成交。据拍卖行介绍，这枚最瞩目的邮票目前只有33枚存世，是次推出拍卖的更是最完美邮品之一，曾为多位著名藏家所收藏，前日经数名场内及电话买家争持十多口价后，最终由一名亚洲收藏家投得，并远高于拍卖前估计的250万至300万港元。
　　苏黎世亚洲介绍，是次拍卖会精心搜罗清朝、民国以至新中国的罕有邮品，并搜集香港及亚洲地区的珍贵邮票收藏，当中不少更为存世孤品、或存世量极少之完美邮票，当中1885年清朝“海关大龙5分银铬黄横双连中缝漏齿”邮票，其盖天津蓝色销印是全球孤品；至于另一拍卖品—1883年清朝海关大龙3分银棕红直双连中缝漏齿邮票，存世仅3对，弥足珍贵。

