我国驻日使馆发文提醒公民文明旅游
　　中新社东京9月7日电 (记者 孙冉)中国驻日本大使馆日前发布了《中国公民赴日本旅游提示》(下称《提示》)，旨在为来日旅游的中国游客提供有益的提示和帮助。
　　据了解，2009年中国来日旅游人数已超百万，2010年7月1日，日本政府放宽中国游客赴日签证限制后，预计会有更多地中国游客到访日本。
　　驻日使馆领事部总领事许泽友在接受中新社记者采访时说：“面向来日中国游客的指南2007年就曾推出过，当时较为注重如何在发生问题后第一时间进行领事保护。而此次则把重点放在问题的预防上，以及如何更好地提供领事服务上。”
　　《提示》分行前准备、出入国境、在日须知和特别提醒4个章节，并附有日驻华使领馆、在日中资旅游和航空机构，以及日本入管局等相关机构的联系方式。全文简要介绍了日本风俗文化，并对来日旅游需要注意的问题进行说明。
　　《提示》中以较多篇幅讲述了日本的社会习俗。许泽友强调，日本非常讲求社会规范，因此提醒中国游客“文明海外行”正是旅游提示的目的之一。
　　《提示》中还特别加入了许多中日文化差异的提醒，比如“进入日式房间须脱鞋，并将鞋子置于玄关低于室内的入口处或者房间门外”，以及“日本商家明码标价，一般不接受讲价，请不要漫天杀价”等。
　　针对香港旅行团在菲律宾遇袭引发的安全问题，许泽友表示，日本是个法制健全、社会稳定的国家，多年来未出现过重大恶性事件。但日本自然灾害较多，赴日旅游需要特别注意灾害自救常识。
　　据悉，《提示》已在使馆网站发布，并将于近期印制成册向中国游客免费发放。

