李长春新疆调研强调唱响民族团结主旋律
　　李长春在新疆调研时强调
　　唱响各民族共同团结奋斗共同繁荣发展的主旋律
　　为推进新疆跨越式发展和长治久安提供强大动力
　　新华网乌鲁木齐9月14日电(记者 李斌)中共中央政治局常委李长春近日在新疆调研时强调，要认真贯彻中央新疆工作座谈会精神，大力宣传中央推进新疆跨越式发展和长治久安的方针政策，宣传新疆经济社会发展取得的新进展新经验，宣传新疆各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的生动局面，唱响各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主旋律，为推进新疆跨越式发展和长治久安提供强大的思想保证、精神动力、文化条件和舆论支持。
　　9月10日至14日，李长春先后来到伊犁、阿勒泰、乌鲁木齐等地，深入牧场、社区、企业、学校、边境口岸和宣传文化单位，就贯彻落实中央新疆工作座谈会精神、推进新疆跨越式发展和长治久安、开展民族团结进步宣传教育、加强基层文化建设等进行调研。
　　中央新疆工作座谈会召开以来，新疆处处涌动着加快发展、科学发展的热潮。在我国西北边境最大的公路口岸霍尔果斯，李长春详细了解边贸情况，希望霍尔果斯口岸充分发挥区位优势，进一步提高对外开放水平，努力成为我国向西开放的桥头堡、经贸合作的示范区。在新疆阿尔曼清真食品工业集团有限公司、金风科技股份有限公司、特变电工新能源股份有限公司，李长春深入车间了解生产经营和研发情况，勉励企业进一步做大做强，努力成为拥有核心技术和自主品牌的国际知名企业。要加强和改进企业思想政治工作，发挥企业在构建社会主义核心价值体系、促进民族团结中的积极作用。
　　新疆聚居着47个民族，加强民族团结进步教育是李长春调研的一个重点。在伊宁市赛里木社区，社区干部迪丽努尔告诉李长春，社区生活着12个民族的居民，大家和睦相处，日子过得祥和美满，李长春十分高兴。居民买买提明·卡斯木正为儿子举行订婚仪式，葡萄架下、音乐声中，亲朋好友载歌载舞，洋溢着喜庆气氛，李长春向他们一家表示祝贺，并盘腿而坐聊起家常。在阿合贡盖提草原，李长春走进哈萨克族老人巴格达提的毡房，亲切询问生产生活情况。李长春说，民族团结是新疆各族人民的生命线，是新疆繁荣发展的重要保证，要牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开，团结稳定是福、分裂动乱是祸的思想，像爱护自己眼睛一样维护民族团结，做民族团结的示范员、宣传员。伊宁三中通过开展形式多样的民族团结进步教育活动，激发了各族学生勤奋学习、报效祖国、建设家乡的热情。李长春走进教室，与各族学生一起参加“咱是一家人”主题班会。他希望新疆广泛深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，推动民族团结进步教育进学校、进社区、进农村、进家庭，引导各族干部群众不断增强对伟大祖国、对中华民族、对中华文化、对中国特色社会主义道路的认同和热爱。
　　李长春十分关心新疆文化建设特别是少数民族文化事业发展情况。他深入牧场、社区、新疆生产建设兵团连队以及新疆艺术剧院，了解基层文化建设情况，与少数民族艺术家亲切交谈。李长春指出，要加快推进民族地区公共文化服务体系建设，创作生产一批优秀文化产品，不断满足新疆各族群众日益增长的精神文化需求。李长春还考察了新疆少数民族影视剧译制情况，他强调，要切实做好少数民族语言译制工作，把更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀文化产品介绍给新疆各族群众。在察布查尔县锡伯民俗风情园，李长春听取工作人员讲解锡伯族西迁屯垦、保家卫国的史实，强调要加强对少数民族历史和文献资料的研究应用，努力把少数民族文化保护好、传承好、发展好。
　　调研结束时，李长春听取了新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报，对新疆经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望新疆紧紧抓住中央推进新疆跨越式发展和长治久安、深入实施西部大开发战略的重大历史机遇，把加快经济发展方式转变作为中心环节，把体制机制创新作为强大动力，把保障和改善民生作为出发点和落脚点，把加强民族团结进步作为根本保证，全面推进新疆跨越式发展和长治久安各项工作，努力走出一条符合新疆实际的科学发展新路。

