国务院称新疆将继续作为扶贫重点
　　新华网乌鲁木齐9月8日电(记者 关俏俏)记者8日从由国务院扶贫办与新疆维吾尔自治区人民政府在乌鲁木齐联合召开的“新疆扶贫开发工作会”上获悉，国家继续将新疆作为全国扶贫开发工作的重点，并将对南疆三地州(喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州)和边境沿线等困难地区给予重点扶持，新疆边境扶贫扩大试点将突出“边、远、穷”重点区域。
　　国务院扶贫办主任范小建表示，新疆扶贫的重点工作区域应在南疆三地州24个县，加上区内其余8个国家扶贫开发工作重点县。这32个县可以作为未来新疆扶贫工作国家层面关注和扶持的重点区域，在目前已有政策的基础上，采取特别措施，给予特殊扶持，适当调整扶贫资金分配因素及权重，确保地广人稀、深度贫困的地区得到应有的扶持。
　　范小建介绍，2010年是新疆边境扶贫工作试点规划阶段。未来4年，将分两个阶段实施边境扶贫试点工作。其中2011－2012年将以边境贫困村为基础，以守边户和贫困边民为重点对象，以家庭为单元，修建新居住房，扶持产业，增加收入，巩固边民队伍。2013－2015年则全面推进宜居边境建设，扶持边民发展主导产业和特色产业，配套完善社区功能，通畅道路交通，提供通讯保障，提高边民社会服务水平，创造便利生产生活、有利于后代成长的条件，吸引农牧民回流边境一线，壮大边民队伍。
　　目前，新疆有国家扶贫开发重点县27个、自治区扶贫开发重点县3个，227万人需要脱贫。自治区确定今年为“边境扶贫试点年”，并安排1.3亿元扶贫资金，对17个边境扶贫重点县进行帮扶，重点建设边民住房改造等民生类项目，种、养殖业等产业发展类项目，到“十二五”末，计划减少全区贫困人口100万人。
　　近年来，新疆扶贫开发工作坚持以南疆三地州、北疆高寒牧区和边境地区为重点，累计解决257万贫困人口温饱问题，农民人均纯收入已从980元增加至2978元。

