银监会批准4家台湾地区银行在大陆筹建分行
　　新华网北京9月16日电（记者刘诗平）中国银监会16日宣布，银监会已于近日批准台湾土地银行、第一商业银行、合作金库银行和彰化银行首批4家台资银行在大陆进行分行的筹建工作。
　　其中，台湾土地银行、第一商业银行获准在上海市筹建上海分行，合作金库银行获准在江苏苏州市筹建苏州分行，彰化银行获准在江苏昆山市筹建昆山分行。
　　首批4家台资银行获准在大陆地区筹建分行，是继两岸签署《海峡两岸金融合作协议》《海峡两岸银行业监督管理合作谅解备忘录》后，两岸银行业交流与合作历程中取得的又一历史性突破，标志着两岸银行业交流与合作进入一个崭新的阶段。
　　已获准在大陆筹建分行的以上4家台资银行中，合作金库银行是台湾银行总资产第二大的银行，台湾土地银行、第一商业银行和彰化银行分居第四、第五和第八位。
　　银监会同时表示，银监会支持符合条件的大陆地区银行赴台设立分支机构，通过合规稳健经营，为促进两岸的经济合作做出贡献。
　　银监会有关负责人说，截至目前，银监会已批准中国银行、交通银行、招商银行赴台湾设立代表处的申请，中国银行和交通银行已向台湾银行业监督管理机构正式递交了设立代表处的申请，希望能够尽快得到批准，使两岸银行业的合作呈现良好的双向互动局面。

