日本外务省官员称将严肃处理被扣中国船长
　　中日撞船事件持续发酵。继日本宣布继续扣押中国船长詹其雄之后，19号晚，中国外交部副部长王光亚向日本驻华大使丹羽宇一郎表示强烈愤慨和抗议。王光亚指出，日方如不立即无条件放回中方船长，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。王光亚强调，日方制造的这起事件已经对中日关系造成了严重损害，今后事态如何发展，完全取决于日方做何选择。下面我们将连线本台驻日本记者以及日本问题专家，与您一起关注中日撞船事件的最新进展。
　　主持人：中国此次宣布中断省部级以上交往，这是1972年中日建交以来第一次，是非常罕见的。那么日本对于中国采取反制措施，有什么反应？我们马上连线本台驻日本记者王洋，了解一下。王洋，日本各界对于中国宣布严厉反制日本的措施有什么反应？
　　记者：据日本媒体报道，日本外务省一名干部透露，对于中方暂停与日方的省部级以上交往等措施，日方政府仍将坚持按照国内法律来进行严肃处理的立场，不会妥协。官房长官仙谷由人19号晚上在得到消息以后表示，将先对事态关系进行了解，再来应对。
　　主持人：正如日本媒体所说，这次中日撞船事件对于日本来说，是继普天间问题后的又一个“火种”，日本政府如何处理这个问题，对中日关系会造成很大的影响。那么，日本继续扣押中国船长到底意欲何为？中国提出反制措施，对日本政治经济会造成什么影响？这一事件下步将怎样发展？我们马上连线清华大学国际问题研究所 日本问题专家 刘江永先生，一起来探讨一下。刘教授，请您先给我们分析一下，日本为什么要继续扣押中国船长詹其雄？日方可能如何处置詹其雄船长？
　　专家：目前事态已经进入了一个新的阶段，日方又延长了10天的拘留期，我认为日方有这样的考虑。第一，在这10天的拘留期里，不排除日方根据日本的法律对船长加以起诉，那么如果受到起诉，也就意味着不仅是拘留，而且还要进一步在未来的审判当中继续给船长按上所谓的妨碍执行公务罪，并且罚款。那么这个问题的解决就可能出现复杂化和长期化。再有一种可能就是说，目前日方还没有做好充分的取证准备，要看中方的态度。我认为日方的目的主要是体现日本对钓鱼岛，及其附属岛屿和周边海域的主权，以及日方实际的控制权，还有执法权。通过制造这样一个先例的案例，来造成这样一个继承事实。同时呢，日本一些人也起诉中国制造中国危险论，同时来缓解美国和日本之间由于莆田基地产生的矛盾，并且进一步加强日美军事同盟，并且在今年末，日本将通过一个针对中国的防卫大纲。目前最新消息，日本已经准备增加陆上自卫队的人员了，这是1972年以来的第一次。
　　主持人：中国对日本采取了反制措施来应对日本继续扣押中国船长。那么这个事件的发展将对日本的政治经济产生什么影响？
　　专家：我认为首先中日两国目前整体关系已经跟几十年前不一样了，日本目前在局部敏感问题上对中国政府采取顽固的抵制态度，我认为这一个是由于前一阶段日本政府内阁改变，菅直人政府上台后主要是傍美。同时，新启用外务大臣前原诚司过去也是对中国持有比较强硬的立场。这样下去第一，局部的敏感问题就有可能对中日两国的战略部署全局造成不应有的严重损害。从经济层面见，日本目前要进行经济回升，同时要扩大就业，和增加对中国的出口，吸收中国的旅游者。同时坚持首相提出的“强心剂”，“强台正”，“强社保”的三强战略，以及亚洲经济战略，但是日本目前在政治层面，安全保障层面却对中国采取强硬的姿态，这样的话只会使日本在这些方面蒙受损失。那么再有就是日本在这样一个财政赤字大国，又要针对中国增强军事力量，增加军费预算，那么我想未来日本用于民生和就业方面的财政支出就会相应的受到牵制和影响，这个对日本的中长期的发展也是不利的。第三，(这样的做法)实际上会损害最近几年来，在中国推行所谓公共外交积累的中国民间感情，对日本的改善就会荡然无存。从整体上来看，我认为日本这样做是一种没有认清局部和全局，没有认清什么是日本的国家利益，我认识是一种错误的战略误判所造成的。
　　主持人：刘教授，最后请您给我们预测一下中日撞船事件下一步将怎样发展？
　　专家：从未来趋势来看，我认为第一取决于日本政府内部如何协调，从整体来看，首相菅直人和国防长官仙谷由人在这些问题上的态度显得相对比较平衡，但是他也是强调维护所谓的日本国家利益，强调钓鱼岛和中国是没有什么争议，并且对中国的军力力量增长表示担忧。走在前台的是目前的外相前原诚司，他会比冈田克也在这些问题上对中国的态度要强硬很多，而且最近有一个报道称，前原诚司最近要访问美国。美国和日本之间的战略协调非常值得关注，目前美国从中作梗，并且支持日本对中国采取强硬的立场。所以不仅要看到日本对中国的态度，而且要注意美国在这个问题上怎么拉拢日本压制中国，从这个意义上讲，未来的形势是不容乐观的，特别是日本的强硬派在日本利用钓鱼岛事件来煽动民族情绪，企图顺利的通过进一步把日本自卫队的力量专向西南针对中国，建立所谓的新防卫体系，我认为这是非常值得关注的。钓鱼岛它好像是一个局部问题，但实际上涉及到日本未来对华战略以及军事战略的挑战，和日美两国在未来的十到三十年对华战略态度。
　　主持人：好的。感谢刘江永的精彩点评。
　　【新闻背景】
　　日本时事通信社在20号的报道中称，中日两国间曾经因前首相小泉纯一郎参拜靖国神社的问题，高层往来一度中断。由于涉及到领土与主权的问题，中方在本次事件当中也显示出了强硬的态度，因此，这将不可避免地对中日关系产生极大的影响。
　　《每日新闻》20号发表文章称，中方宣布暂停省部级以上交往等措施，对于菅直人政府来说，是继普天间问题之后的又一个“火种”。而日本政府现在毫无让步的姿态，事态发展能否在即将于11月份在日本召开的亚太经合组织首脑会议之前得以缓解，将成为一个焦点问题。文章称，按照原定程序，在11月份举行的亚太经合组织首脑会议中，中日双方领导人应该会举行会谈。如果中方船长被起诉，导致事态延长的话，很有可能会对这一次会议造成影响。
　　此外，在日本网民当中，大部分的声音也是比较激烈的。不少网友都支持日本政府的强硬态度，认为日本政府的作法是为了“保卫领土”。甚至有人表示，“中日之间的高层往来，断了就算了”。但是，在回帖当中，可以看到有的网友指出，“有的回帖好像被删除了，特别是一些支持中方的发言”。主持人。
　　主持人：19号是日本地方当局非法扣押中国船长詹其雄10天的最后期限，但是在19号当天，日本不仅没有放人，还悍然宣布将继续拘留詹其雄10天至本月29号。在这个消息公布仅仅20分钟后，中国外交部发言人马朝旭就作出表态，要求日方立即无条件放还中方船长。日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。紧接着，中方宣布暂停双边省部级以上交往，还中止了双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟了中日煤炭综合会议。中国公民赴日旅游规模也已经受到严重影响。

