公安部：两节期间强化巡逻严防重大案件事故
　　中新网9月16日电 公安部日前要求，“两节”期间要强化对繁华街区、大型广场、集贸市场、公交地铁、旅游景区等人员密集区域的巡逻控制，进一步加强社会面各项治安管控措施的落实，严防发生重大案件和事故。
　　公安部15日召开电视电话会议，就做好“两节”安保工作做出专门部署。公安部副部长黄明强调，各级公安机关要紧紧围绕部党委的安排部署，紧密结合本地治安实际，进一步加强社会面治安管控，切实做好中秋、国庆安全保卫工作，努力为广大人民群众欢度佳节创造良好的社会环境。
　　黄明指出，当前全国社会治安总体保持稳定。但随着“两节”临近，人流、物流、车流、资金流增大，各种大型群众性活动增多，又正值上海世博安保工作进入决战决胜、广州亚运安保工作即将进入全面实战的特殊阶段，社会治安管理、“两节”安保工作仍面临严峻挑战。
　　黄明要求，各级公安机关要在前段工作的基础上，狠抓严打整治行动各项部署的贯彻落实，进一步推动治爆缉枪、打击电信诈骗、打击拐卖妇女儿童、打击“黄赌毒”活动和社会治安重点地区排查整治等各项打击整治行动向纵深发展。
　　黄明强调，要针对节日期间群众大量出行，安全隐患多、防范压力大等特点，统筹安排警务部署，强化对繁华街区、大型广场、集贸市场、公交地铁、旅游景区等人员密集区域的巡逻控制，对事关国计民生的重点部位的安全防范，对流动人口聚集区和中小旅店、出租房屋、留宿洗浴、影吧、网吧等重点阵地以及危险物品的治安检查，进一步加强社会面各项治安管控措施的落实，严防发生重大案件和事故。要以大型活动安全保卫为重点，按照严之又严、细之又细、实之又实的要求，进一步细化安全保卫责任、措施以及消防、交通安全检查管理措施，严防发生群死群伤的重特大治安灾害事故。
　　要针对当前社会矛盾多、各类突发事件随时可能发生的情况，深入开展矛盾纠纷排查调处，切实加强处突力量建设，细化完善处置预案，进一步强化对重大突发事件的预防和处置工作，切实做好应急处突的各项准备。要进一步强化组织领导、落实工作责任、加强检查督导、严格内部管理，确保各项安保工作措施真正落实到基层、取得实效。

