全球促统大会今起在港召开 统战部长将发表讲话
　　中新社香港9月20日电(记者 周志彬)全球华侨华人促进中国和平统一大会将于21日至22日首次移师香港举办，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林将在大会开幕式上发表重要讲话，大会闭幕时将通过《香港宣言》。
　　本届大会主题是“推进和平发展，促进和平统一，实现民族复兴”，共有来自60多个国家和地区的1500多名代表参会，规模为历届之最。
　　全国政协副主席、中央统战部部长杜青林将率领国家10多个部委、共100多人的中央政府代表团与会。杜青林将与全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任李刚等在大会上作重要讲话。大会还将宣读国家领导、中央各有关部门的题辞及贺信贺电；22日闭幕当天还将通过大会纲领性文件《香港宣言》。
　　此次大会的最显著特点就是出席本次大会的台湾代表为历届最多，台退役将领许历农亦专程与会。来自台湾36个社团和机构的600多人代表，占全体与会代表人数的1/3，不仅人数超过往届，而且呈年轻化、知识化、南北地区均匀化。相对于过去台湾与会的在校大学生寥若晨星，是次则有相当部分的青年代表来自台湾南、北部几十所大学及学系。
　　另外，开幕当天将举行四个论坛，分别以两岸的和平发展、经贸合作、文化教育为主题，更首设港台青年交流论坛，广邀世界华人名流，包括内地的中华文化发展促进会副会长辛旗、台湾中国统一联盟主席纪欣、美国美华友好促统会会长赵宗鹰、香港“一国两制研究中心”总裁张志刚等，在论坛上发表演讲。
　　主办方、中国和平统一促进会香港总会会长高敬德表示，因应两岸关系朝着“建立互信、搁置争议，求同存异、共创双赢”方向健康发展的新形势，此时在港举办这场以“推进和平发展，促进和平统一，实现民族复兴”为主题的大会，可谓继往开来，有着深远意义和影响。

