日方宣布扣押中国渔船船长时间延长10天
　　据记者19日从外交部了解到，日方近日在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民渔船，并不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，已经对中日双边往来造成严重损害。中方已经暂停双边省部级以上交往，中止了双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟了中日煤炭综合会议。中国公民赴日旅游规模也已经受到严重影响。
　　外交部表示，出现上述情况责任完全在日方，日方应立即无条件放还中方船长，否则必须承担由此引发的一切后果。
　　外交部网站9月19日报道 外交部发言人马朝旭9月19日答记者问
　　问：日方今天声称将继续非法扣押中方船长。中方对此有何评论？
　　答：中方多次重申，日方对中方船长的任何所谓司法措施都是非法和无效的，我们要求日方立即无条件放还中方船长。日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
　　另据法新社9月19日消息，日本当局今日宣布延缓放回被非法抓扣的中国渔船船长，将非法抓扣期限再延长10天，并称此举是因为“中国渔船撞击日本渔船”所致。
　　据了解，本月7日，日方渔船在中国钓鱼岛相关海域非法撞击并非法抓扣中国渔民及渔船。经中国政府的严正交涉，日方于13日放回14名中国渔民及渔船，但仍非法抓扣渔船船长。截至目前(19日)，中国船长已被日方非法抓扣13天之久。
欢迎发表评论我要评论

