中方暂停中日省部级以上交往
　　日方制造的这起事件已经对中日关系造成了严重损害，今后事态如何发展，完全取决于日方做何选择。
　　——外交部副部长王光亚
　　日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
　　——外交部发言人马朝旭
　　本报讯 （记者邢世伟）昨日，记者从外交部获悉，针对日本方面称将继续非法扣留中方船长，中方已经暂停双边省部级以上交往。
　　当晚，外交部副部长王光亚就日方19日下午决定继续非法扣押中方船长一事，向日本驻华大使丹羽宇一郎表示强烈愤慨和抗议。王光亚指出，日方如不立即无条件放回中方船长，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。王光亚强调，日方制造的这起事件已经对中日关系造成了严重损害，今后事态如何发展，完全取决于日方做何选择。
　　赴日游规模已受严重影响
　　外交部昨日发布消息称，日方近日在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民渔船，并不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，已经对中日双边往来造成严重损害。中方已经暂停双边省部级以上官员交往，终止了双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟了中日煤炭工作会议。中国公民赴日旅游规模也已经受到严重影响。
　　外交部表示，出现上述情况责任完全在日方，日方应立即无条件放还中方船长，否则必须承担由此引发的一切后果。
　　中方将采取强烈反制措施
　　外交部发言人马朝旭昨日在回答记者提问时也表示，中方多次重申，日方对中方船长的任何所谓司法措施都是非法和无效的，中方要求日方立即无条件放还中方船长。日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
欢迎发表评论我要评论

