菲律宾总统称香港游客人质事件报告仍未读完
　　中新网9月17日电据香港星岛日报网站消息，菲律宾总统阿基诺三世已经收到香港人质惨剧的调查报告，但截至下午3时，当局还未公布报告的内容，因为阿基诺三世仍在阅读该份报告，至今只读了大约一半。
　　早上，负责调查此案的5人委员会再度开会，讨论报告的细节，率领这个委员会的司法部长德利马仍不肯透露有哪些人会被刑事起诉或遭受行政处分。
　　据菲律宾dzMM电台报道，阿基诺三世于当地时间周五下午出席一个商界会议时，对一批商界领袖说，那份调查报告已送到他手中，他已经开始阅读，但仍未读完。
　　阿基诺三世表示，他刚刚读到挟持人质事件发生当天，申诉专员古铁雷斯的信件被枪手门多萨拒绝的那一部分。在信中，古铁雷斯答应门多萨，她会亲自处理和检讨他被革职的个案。
　　消息指出，整份报告长达83页。阿基诺三世把那份报告读了一半后，便要把它放下，抽时间出席一个商界领袖会议，待会议结束之后，他便会返回总统府，继续阅读余下的一半。暂时未知道当局何时公开那份报告的全部内容。
　　司法部长德利较早时对记者说，她和委员会其它成员定于当地时间周五下午4时15分，与阿基诺三世会面，讨论报告内容。德利马较早时透露，会有多达十名警务人员、政府官员和传媒工作者被刑事起诉或行政处分。
　　另据香港商台报道，菲律宾当地传媒说，阿基诺三世正阅读报告，该报告长达83页。司法部长德利马说，可能有多达12人面临被起诉，但她仍然不肯透露这些人的名字。她早前透露，被起诉的会包括多名警员、一名政府官员及一名新闻从业员。委员会稍后会同阿基诺三世讨论报告。
　　据报道，德利马强调，是否落实报告建议，要由阿基诺三世作最终决定。副总统会在报告完成后，携带报告副本到北京，向中方交代事件。

