中国驻菲律宾大使馆收到人质事件调查报告
　　新华网马尼拉9月20日电(记者刘鹏 赵洁民)中国驻菲律宾大使馆官员20日傍晚向新华社记者证实，使馆方面已收到菲律宾政府“8·23”人质事件调查报告副本。
　　菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世20日下午在总统府马拉卡南宫召开新闻发布会，正式宣布已向中国驻菲大使馆递交人质事件调查报告副本的消息，同时宣布菲律宾政府将在其官方公报网站上刊登调查报告。阿基诺说，报告建议就人质事件对菲律宾舞弊调查官梅塞迪塔斯·古铁雷斯、国家警察部门前总长赫苏斯·贝尔索萨、马尼拉市长阿尔弗雷多·林、马尼拉警区前负责人鲁道夫·马格蒂瓦伊等至少15人提出指控。
　　阿基诺说，菲律宾将采取必要改革措施，提升地方政府部门、警方和军方保障公共安全的能力，同时审查、改进紧急和危机状况处置程序。他说，政府方面正在起草新版危机处理手册。
　　阿基诺还在当天早些时候通过手机短信向媒体发表声明说，菲政府已把人质事件调查报告副本交给中国驻菲使馆，以防“任何误传和误解的可能性”，并强调菲律宾“正修补同中国的关系”。
　　阿基诺上月承诺，人质事件调查报告完成后，副总统杰约马尔·比奈将同外交部长阿尔韦托·罗慕洛前往北京，正式向中方递交报告，通报情况。
　　8月23日上午9时许，乘坐一辆观光大客车的21名香港游客在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。对峙大约11小时后，菲警方发起强攻，击毙绑匪。这次事件导致香港游客8人死亡、7人受伤，其中两人伤势严重。

