铁道部出台中秋节国庆节假日旅客运输方案
　　中新网9月17日电 据铁道部网站消息，预计今年中秋节期间全国铁路发送旅客2180万人，国庆节期间全国铁路预计发送旅客5960万人。
　　今年中秋节、国庆节正值上海举办世博会，客流相对往年将有较大增长和变化。为做好中秋节、国庆节旅客运输工作，满足人民群众出行需要，铁道部根据市场需求和各铁路局建议，日前出台了全国铁路中秋节、国庆节假日旅客运输方案。
　　今年全国铁路中秋节旅客运输自9月21日起至9月24日止，共计4天；国庆节旅客运输自9月28日起至10月7日止，共计10天。预计今年中秋节期间全国铁路发送旅客2180万人，同比增加29万人，增长3.3%；国庆节期间全国铁路预计发送旅客5960万人，同比增加512万人，增长9.4%。10月1日为客流最高峰，预计发送旅客730万人。
　　根据运输方案，中秋节期间铁路部门每日加开直通客车29对(含世博会加开13对)，图定延长1对；国庆节期间每日加开直通客车34对(含世博会加开13对)，图定延长1对。通过合理安排车辆检修，假日期间“三进”列车、大城市间和大中城市至重点旅游景区间的列车按最大编组运行。各铁路局要在做好直通旅客运输的前提下，采用车底套用等措施，妥善安排好管内客运能力。国庆节期间安排直通旅游列车31对，满足重点城市至张家界、桂林、杭州、厦门、乌鲁木齐等地旅游客流需要。
　　铁路部门在组织好新线动车组列车开行的同时，积极扩充高速铁路运力。相关铁路局密切跟踪客流动态，加大高速动车组列车开行密度。假日期间，武广高铁高峰日开行80对，京津城际铁路开行85对，沪宁城际高铁尽量安排重联运行，并根据客流需求及时增加开行对数；妥善安排既有线动车组运力，京哈、京沪、石太、合宁、合武、沪深、广深等线采用动车组重联、加开客车等方式提升输送能力。
　　铁道部、各铁路局成立了假日运输领导小组和假日运输办公室，设专人24小时值班，统一组织和指挥假日运输工作，并要求各单位把客车安全摆在重中之重的位置，突出高速铁路和客运专线运营安全，严把行车设备质量关；搞好运力调配，加强售票组织；把服务作为假日运输的突出环节，下大力气加以改进，丰富服务项目，打造动车组服务精品，并把提高旅客列车正点率作为搞好黄金周运输的一项重点工作来抓。
　　此外，铁路部门在全力做好旅客运输、努力满足探亲和旅游客流需要的同时，将兼顾做好货物运输，确保国家重点物资运输，努力实现客货运输双赢。

