证监会：已移送公安机关14起涉嫌内部交易案
　　人民网北京9月19日电 (记者贾?) 中国证券监督管理委员会日前在官网介绍了近期集中开展防范、打击内幕交易的情况。据介绍，今年1-8月，证监会行政处罚委员会审结内幕交易案件8件，对14名个人、2家机构做出行政处罚；稽查部门移送公安机关涉嫌内幕交易犯罪案件14起。同时，证监会加强与公安部的协作配合，定期沟通移送案件办理进度，今年以来，高淳陶瓷案、中山公用案、黄光裕案、上海祖龙案等一批内幕交易大要案相继查处、判决。
　　证监会表示，今年证券期货监管系统召开的多个重要会议均把防范、打击内幕交易作为当前稽查执法重点，证监会领导要求全系统进一步提高内幕交易线索的发现能力，优先保证内幕交易案件的查办，提高刑事打击力度。
　　证监会当天还通报一起重组期公司高管涉嫌内幕交易案。据介绍，天山毛纺织股份有限公司在2009年7月筹划重大资产重组期间，重组方高管人员姚荣江等人涉嫌内幕交易、泄露内幕信息犯罪，已被移送公安机关追究刑责。
　　证监会有关部门负责人称，内幕交易行为、特别是上市公司并购重组过程中发生的内幕交易行为，是证监会密切监控和严厉打击的重点，对涉嫌犯罪的内幕交易行为坚决依法移送公安机关追究刑事责任。今后对将不断增强对内幕交易的监控及打击力度。

