住建部官员称部分建筑被拆不可避免
　　本报讯 (记者 杨华云)针对“中国的建筑平均寿命比国外建筑寿命低”、“短视规划造成重复拆建”等问题，住房城乡建设部总经济师李秉仁将之解释为城市快速发展的结果，但他未回答城市重复拆建的应对问题。
　　“规划的调整是正常的”
　　在昨天的发布会上，有媒体提问，该部是否会针对短视规划和重复拆建等行为出台应对措施。
　　对此，李秉仁表示，中国处在工业化、城镇化的快速发展阶段，每年城镇化水平提高约1个百分点，有一千多万农村人口进入城市，所以城市也处于快速发展阶段，规划的调整应该说是正常的。“在城市规划调整和实施的过程当中，不可避免地有一些建筑要被拆除掉。这也是我们城市发展很快的一个结果。”
　　供热计量收费已有标准
　　李秉仁昨日还透露，今年将力争完成北方采暖地区1.5亿平米供热计量和节能改造任务。
　　不过，在已经完成热计量改造和新建已安装热计量装置的居民住宅中，真正采取了热计量方式收费的并不多，李秉仁坦言，按热计量收费确实有个推进的过程。他表示，对于复杂的热量计算方法、收费已有标准。为什么推行的进度并不明显？在发布会结束后针对本报记者提出的这个疑问，李秉仁未予回应。
　　公积金建保障房还需探讨
　　去年底，住房城乡建设部、财政部、发改委、央行等七部委出台了关于利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作的实施意见，引起舆论质疑。对于该意见的依据，李秉仁昨日亦未回应本报记者的提问，不过他表示，这项工作刚刚开始，尚需要不断探讨，不断地研究和解决一些问题，以能够真正达到试点的目的。
　　■ 实录
　　记者：不知道您是否注意到上周五北京的交通状况，北京交通现在几乎已经达到了一种危机的阶段。我想问的是，在您看来，北京出台的交通措施是成功的还是失败的？如果您认为不成功的话，那么将会出台哪些新的政策？
　　李秉仁：上周五北京的交通确实是全城的拥堵，大家都经历过。我想拥堵的原因是多方面的，一是我们的汽车工业发展很快，人们拥有小汽车的数量在持续增长。另外一个原因可能是那天下了一天的雨，天气不好，大家开车都很小心，所以就堵了。
　　但是北京在发展公共交通方面应该是取得了很大成绩的，这对于北京人的出行起到了很大的作用。应该说，优先发展公共交通的政策得到了很好的落实。

