台湾遭超强台风凡比亚袭击9小时 多处房屋倒塌
　　深圳特区报台北9月19日电(深圳报业集团驻台湾记者 马强 赵川) 超强台风“凡亚比”19日上午8：40自台东花莲县丰滨乡登陆，据台湾媒体报道，登陆时中心附近最大风力达到17级。晚间6时左右，“凡比亚”自台南地区进入台湾海峡，在台湾陆地共滞留9个小时。受“凡亚比”影响，台湾地区多处发生房屋倒塌、民宅被毁、道路塌方等灾情。
　　接台风预警后，除金门、连江外，台湾各县市以及离岛的彭湖19日全部停止上班上课。宜兰、嘉义、屏东等山区居民撤离疏散人员近7000人。全台各主要港口包括金门“小三通”于19日、20日航线停驶，各地渔港都挤进大小船只避风。19日桃园58个航班受到影响，直到下午风雨趋缓后部分航班才恢复起降。而台铁、高铁也分别于19日下午五六点前全面停运。
　　尽管全力防备台风来袭，但挟暴风骤雨而至的“凡亚比”仍在台湾各地造成了多种灾情。其中台中市一名40岁男子坠楼身亡，具体原因仍待查。台北县等地也发生了多起人员受伤事故。台风中包括花莲、台中、桃园等地共有约47.5万户停电。由于台风登陆后，一直向台湾南部移动，这也造成高雄、屏东两地风力、雨量持续不减，灾情最为严重，山区更是水深至膝，有民众被困。此外，在台湾各地，包括屋顶掉落，脚手架、骑楼倒塌，车辆被掀翻、砸毁的事故频繁发生。公路灾情方面，包括台18线77公里及71公里阿里山乡十字村就有两处边坡塌方，台7线、台16线、台8线等地也多处发生边坡塌方或水位上升阻断道路。
　　另据台湾媒体报道，19日中午124于宜兰南澳地震站东偏南方30.3公里处，发生里氏4.4级地震。
　　近800名在台深圳游客昨报平安
　　蔡良焕
　　深圳特区报讯 (记者 蔡良焕)今年最强台风“凡亚比”昨日打乱了深圳在台旅行团的行程，不过，深圳新景界国旅、口岸中旅、九洲国旅和深航国旅等4大台湾游组团社组织的近800名深圳游客均报平安。上述旅行社负责人表示，面临超强台风，游客生命安全第一，调整的行程能否补回来，要看天气变化。
　　据了解，台风登陆花莲时，深圳四大台湾游组团社共有27个旅行团在台湾活动，合计786人。其中，有3个旅行团在受台风影响较大的高雄活动。此3个团中的2个按计划准备从高雄起飞离开台湾回深，但由于机场关闭，其中1个团取道台北从台北回来，另1个团则在高雄多呆1天，改为今日回程。未来几天，计划前往台湾游玩的深圳旅行团尚有10个，合计201人，目前行程暂不改变。
　　据相关负责人介绍，昨日台湾岛上几乎所有公园、景点都关闭了，而且部分地区下着倾盆大雨，因此，有旅行团取消了全部或部分游览活动。这些负责人表示，被取消的参观游览活动，今后能补回来的会尽量补回来，但要看天气条件以及整个行程是否还有空余时间。此外，台风登陆当日，深圳还有2个旅行团从香港起飞前往台北，至记者发稿时，此两团均已平安抵达目的地。
　　深圳市文体旅游局高度重视在台游览的深圳旅行团人员安全，该局旅游协调管理处处长陈标昨日逐个给旅行社打电话了解情况，叮嘱他们一定要注意出行安全。

