胡锦涛在亚太经合组织部长级会议上致辞(全文)
　　新华网北京9月16日电 深化交流合作 实现包容性增长
　　——在第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议上的致辞
　　(2010年9月16日)
　　胡锦涛
　　女士们，先生们：
　　今天，来自亚太经合组织各成员的朋友们齐聚北京，参加第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议。这次会议的主题是“开发人力资源、大力促进就业、实现包容性增长”。首先，我谨代表中国政府和人民，对会议的召开表示热烈的祝贺！对与会各位代表表示诚挚的欢迎！
　　亚太地区是全球最具发展活力和潜力的地区之一，21个成员的经济总量占世界经济总量近60%，在世界经济格局中具有重要地位和作用。经过21年的发展，亚太经合组织已成为亚太地区机制最完善、层级最高的经济合作组织之一。
　　国际金融危机的发生和应对使我们更加深刻地认识到，在经济全球化深入发展的今天，要推动世界经济可持续增长、有效应对世界经济面临的风险和挑战，各国各地区必须加强交流合作，协力解决经济发展中的深层次、结构性问题。2009年亚太经合组织第十七次领导人非正式会议就包容性增长达成共识，提出要更好抓住经济全球化带来的机遇、更好应对经济全球化带来的挑战，创造就业机会，造福广大民众。实现包容性增长，切实解决经济发展中出现的社会问题，为推进贸易和投资自由化、实现经济长远发展奠定坚实社会基础，这是亚太经合组织各成员需要共同研究和着力解决的重大课题。
　　女士们、先生们！
　　实现包容性增长，根本目的是让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群，在可持续发展中实现经济社会协调发展。我们应该朝着生产发展、生活富裕、生态良好的目标，坚持发展经济，着力转变经济发展方式，提高经济发展质量，增加社会财富，不断为全体人民逐步过上富裕生活创造物质基础。我们应该坚持社会公平正义，着力促进人人平等获得发展机会，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障体系，不断消除人民参与经济发展、分享经济发展成果方面的障碍。我们应该坚持以人为本，着力保障和改善民生，建立覆盖全民的社会保障体系，注重解决教育、劳动就业、医疗卫生、养老、住房等民生问题，努力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。在这里，我愿就本次会议主题提出以下4点建议。
　　第一，优先开发人力资源。人力资源开发，对提高人们参与经济发展和改善自身生存发展条件，对推动经济持续发展、实现包容性增长，具有基础性的重要意义。人力资源是可持续开发的资源，人力资源优势是最需培育、最有潜力、最可依靠的优势。我们应该牢固树立人力资源是经济社会发展第一资源的理念，加快形成人力资源优先发展的战略布局。要优先调整人力资源结构，优先投资人力资源开发，创新人力资源制度，建立政府、社会、用人单位、个人共同投资人力资源开发机制，积极谋划和调整人力资源专业结构、层级结构、分布结构，大力激发各类人力资源的创新活力和创造智慧。
　　第二，实施充分就业的发展战略。就业是民生之本，实现社会充分就业是让更多人分享经济社会发展成果的重要途径。我们应该把充分就业作为经济社会发展的优先目标，实施扩大就业的发展战略，最大限度创造劳动者就业和发展机会，努力实现充分就业。要强化政府促进就业的责任，实施更加积极的就业政策，实施相应的财政、金融、产业等方面政策，建设覆盖城乡的公共就业服务体系，健全面向所有困难民众的就业援助长效制度，完善就业与社会保障的联动机制，促进体面劳动，构建和谐劳动关系。
　　第三，提高劳动者素质和能力。提高劳动者素质，使经济发展真正走上主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新的轨道，是实现人的全面发展的必然要求，也是推动经济社会发展的重要保证。转变经济发展方式，推动经济结构优化升级，促进经济社会协调发展，对劳动者素质提出了更高要求。我们应该引导广大劳动者提高思想道德素质和科学文化素质，提高劳动能力和劳动水平，努力掌握新知识、新技能、新本领，成为适应新形势下经济社会发展要求的高素质劳动者。要主动与经济发展方式转变和经济结构优化升级相适应，建立健全面向全体劳动者的职业技能培训制度，形成有利于劳动者学习成才的引导机制、培训机制、评价机制、激励机制，全面提高劳动者职业素质和技能水平。要充分发挥教育在提高劳动者素质和能力中的重要作用，按照建设学习型社会和实施终身教育的要求，优先发展教育，提高教育现代化水平，坚持教育的公益性和普惠性，保障公民依法享有受教育的权利，努力培养造就高素质劳动者、专门人才和拔尖创新人才。
　　第四，构建可持续发展的社会保障体系。完善的社会保障体系是经济社会发展的重要保障，也是社会和谐稳定的安全网。我们应该在经济发展的基础上建立覆盖城乡居民的社会保障体系，坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续，加强社会保险、社会救助、社会福利的衔接和协调，不断提高社会保障水平。要加大公共财政的社会保障投入，扩大各类社会保险覆盖面，健全社会救助体系，发展社会福利事业和慈善事业，不断在全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上取得新成效。
　　务实合作、互利共赢，是实现亚太经合组织各成员共同发展的必由之路。我们要加强经济技术合作，推动区域贸易和投资自由化，缩小成员间发展差距，实现共同繁荣。要加强就业、社会保障等领域交流合作，推动成员政策对话和经验共享。要拓宽人力资源开发合作领域，建设技术合作平台，提升合作水平，重点帮助发展中成员开发人力资源。为推动亚太经合组织人力资源领域合作，中国决定会同各成员启动“亚太经合组织技能开发促进项目”。
　　女士们、先生们！
　　中国是包容性增长的积极倡导者，更是包容性增长的积极实践者。中国强调推动科学发展、促进社会和谐，本身就具有包容性增长的涵义。我们既强调加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，又强调坚持把发展经济与改善民生紧密结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，大力推进以改善民生为重点的社会建设。在应对国际金融危机冲击的过程中，中国提出保增长、保民生、保稳定的方针，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，既积极推动经济发展、提高经济发展质量，又加大社会领域投入，加强社会保障体系建设，着力解决民生问题。我们清醒地认识到，中国虽然取得了经济社会发展的巨大成就，但仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情没有改变，经济社会发展面临诸多突出矛盾和挑战。我们将继续按照科学发展的要求，深化改革开放，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，不断增加社会物质财富、改善人民生活，努力实现经济社会全面协调可持续发展。
　　女士们、先生们！
　　亚太区域合作正面临着前所未有的机遇。亚太经合组织各成员应该携起手来，充分运用亚太经合组织这一合作平台，深化合作，拓展合作，不断朝着持久和平、共同繁荣的目标迈进，不断造福亚太人民和世界各国人民。
　　祝本次会议取得圆满成功！
　　谢谢各位。

