温家宝将在联合国大会一般性辩论发表讲话
　　新华网纽约9月23日电 根据新华社记者此前获悉的安排，正在纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论的温家宝总理在北京时间24日零时至8时(当地时间23日12时至20时)有多场重要的多边和双边活动。
　　北京时间24日1时(当地时间23日13时)左右，温家宝将出席第65届联合国大会一般性辩论，并发表题为《认识一个真实的中国》的讲话，重申中国将坚持改革开放，坚持走和平发展道路。
　　这是温家宝第二次站在联合国大会一般性辩论这一重要讲台上发表讲话。2008年，温家宝在这一讲台上作了题为《坚持改革开放 坚持和平发展》的发言，强调中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。温家宝在发言中表示，中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。
　　北京时间24日3时(当地时间23日15时)左右，温家宝预计还将出席由安理会9月轮值主席土耳其倡议举办的安理会首脑会议，介绍中国对世界和平和当前国际安全形势的看法，并就在当前国际安全形势下安理会如何更好地发挥作用提出建议。
　　在此期间，温家宝还有多场重要的外交活动，包括会见保加利亚总理鲍里索夫等。
　　上述活动举行时，新华社将进行详细报道。

