长江流域近50万平方公里水土流失面积尚未根治
　　新华网北京9月22日电(记者姚润丰)水利部副部长刘宁近日表示，“长治”工程实施20年来，长江流域水土流失面积减少15%，首次实现由增到减的历史性转变，但长江中上游生态环境十分脆弱的局面还没有根本性改观，全流域还有近50万平方公里水土流失面积尚未根本治理。
　　长江上中游地区是我国的重要生态屏障，其水土流失状况和生态质量对长江上中游地区、长江流域乃至全国的经济社会可持续发展影响重大。从1989年起，我国在长江中上游的金沙江下游及毕节地区、嘉陵江中下游、陇南陕南地区、三峡库区等四大片区实施了水土流失综合治理工程(“长治”工程)。按照规划，到2020年，要使全流域80%的水土流失面积都得到治理或生态修复。
　　作为流域实施最早、规模最浩大的生态建设工程，截至2008年底，“长治”工程覆盖10个省市，涉及5000余条小流域，累计投入152亿元，完成水土流失治理面积9.6万平方公里。工程实施坡改梯、建设基本粮田1000多万亩，发展经济林果1600多万亩，有效解决了1000多万人的温饱问题。
　　刘宁表示，将继续组织实施好流域内丹江口库区及上游水土保持工程、农业综合开发水土保持项目和云贵鄂渝水土保持世行贷款项目等几项国家重点治理工程。同时要做好前期工作，争取尽快启动坡耕地水土流失综合整治工程、革命老区国家水土保持重点防治工程和三峡库区水土保持工程。
　　他同时强调，实施“长治”工程的长江上中游七省(市)是国家实施西部开发和中部崛起战略的重点地区，公路、铁路、电力、矿产等大批生产建设项目对水土资源和生态环境构成巨大压力。要进一步严格水土保持方案审批，对不利于水土保持和生态保护的项目要限批缓批。在影响国家生态安全的重要区域、敏感地区和生态脆弱区，对生态环境可能造成严重破坏或有较大影响的项目要果断叫停。

