外交部回应军舰赴东海报道
　　2010年9月21日，外交部发言人姜瑜举行例行记者会。答问如下。
　　姜瑜：各位下午好。首先发布两条消息：
　　中国国家主席胡锦涛的特使、工业和信息化部部长李毅中将应邀赴阿布贾出席于9月30日至10月2日举行的尼日利亚独立50周年庆典活动。
　　应中国政府邀请，古巴部长会议副主席里卡多·卡布里萨斯·鲁伊斯将于9月25日至10月1日对中国进行正式访问。
　　下面请各位提问。
　　问：菲律宾政府已将对香港游客人质事件的调查报告提交中国政府和香港特区政府。中国政府对报告有何评价？第二个问题，中方船长现在仍被日方非法扣押，中方是否将采取进一步反制措施？第三个问题，温家宝总理今天启程赴纽约出席联合国系列会议，期间是否将与日本领导人会晤？ 
　　答：中国驻菲律宾使馆已于9月20日收到菲方调查委员会关于“8·23人质事件”的首份报告并已转交香港特别行政区政府。报告篇幅很长，需要时间认真研究。初步看，报告显示出菲方对事件调查和处理态度认真诚恳，中方对此予以肯定。希望菲方继续妥善处理后续事宜，以告慰罹难香港同胞、抚慰罹难香港同胞亲属和受伤香港同胞，同时采取有效措施，加强对在菲中方人员的保护，避免类似悲剧再次发生。中方愿与菲方共同努力，继续推动两国关系健康稳定发展。
　　关于第二个问题，此事已对中日关系造成严重损害。要避免事态进一步恶化，关键是日方立即无条件放人。我们希望日方认清形势，采取切实措施，立即无条件放回中方船长。
　　第三个问题，当前的气氛显然不适合举行这样的会晤。
　　问：据日本媒体报道，中方已派遣两艘军舰赴春晓油气田附近海域执行巡逻任务。请证实。另据报道，菲律宾副总统将率团来华对调查报告进行进一步说明。请证实。 
　　答：对于第一个问题，我不掌握这方面的情况。我想强调，中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权。中方在春晓的活动完全合理合法。
　　关于第二个问题，中菲双方会就有关事宜保持沟通。
　　问：中方一贯表示愿与日方共同开发利用钓鱼岛周边海域的渔业和油气资源。如果撞船事件持续发酵升级，中方是否可能改变此项政策而改为单方面开发有关资源？ 
　　答：我想你混淆了一些重要概念。中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权。中方在春晓的活动完全合理合法。
　　日方挑起事端，又错上加错，导致事态进一步升级。解决问题的钥匙掌握在日方手中。当务之急是日方采取切实行动。我想强调，在涉及领土主权问题上，中方的立场决不会动摇。日方要认清形势，立即放人。
　　问：昨天，美国总统奥巴马表示，中方在允许人民币升值方面作出的努力不够。中方对此有何评论？这一问题是否将影响到中美关系大局？ 
　　答：关于人民币汇率问题，近期中方有关部门已多次阐明立场。实行有管理的浮动汇率制度是中国既定政策。今年6月中国进一步推进人民币汇率形成机制改革，是这一政策的继续。2005年汇改至今，人民币对美元累计升值23.5%。进一步推进汇率形成机制改革重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。今年6月19日以来，人民币汇率双向浮动，弹性明显增强，各方面反应平稳，人民币升值预期并不强。中国在扩内需、调结构方面的努力也是真诚和有成效的。
　　近期，美国又有一些不和谐的声音指责人民币汇率，并提出将动用一切可能的方式推动人民币升值，这是不明智的，也是短视的。人民币汇率浮动不能解决与特定国家的双边贸易失衡问题。中美贸易失衡由国际分工而非汇率决定，人民币升值并不能解决美国贸易赤字问题，美国国内对此也有相当共识。中国一贯关心增加从美国的进口，希望美国在放松出口管制方面有更多实质性进展。
　　当前中美都应将主要精力放在促进经济稳固复苏的核心关切上。作为储备货币发行国，美国应继续实施负责任的财政政策和货币政策，以保持国际主要货币汇率相对稳定，为全球经济复苏做出应有贡献。
　　中美关系正面临进一步发展的重要机遇。我们希望美方与中方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，加强两国高层及各级别交往，深化各领域对话、交流与合作，慎重、妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系继续沿着健康、稳定的轨道向前发展。温家宝总理即将启程赴纽约出席联合国系列会议。根据现在的日程，9月23日，温家宝总理将与奥巴马总统会晤。

