我国提出加强国际原子能机构作用建议
　　新华网维也纳9月20日电(记者刘钢)中国代表20日在维也纳召开的国际原子能机构第54届大会上提出，全球核能发展复苏为国际原子能机构在相关领域发挥更大作用带来了历史性机遇，国际原子能机构应重点在促进核能可持续发展、加强核安全和解决敏感地区核问题方面发挥更大作用。
　　出席本届大会的中国代表团团长、中国国家原子能机构主任陈求发当天在大会发言中说，广大新兴核能国家期待国际原子能机构在推动核能可持续发展方面发挥更大的作用。为此，机构应注意听取成员国，特别是广大发展中国家的意见，充分利用技术合作的渠道，加大技术合作，促进核能可持续发展。
　　他在谈到加强核安全问题时说，国际原子能机构应继续积极推动全球核安全及核安保法规标准体系的建设，加强核安全及核安保知识、经验和教训的交流，普及和推广核安全文化，增强公众对核能发展的信心。同时，国际原子能机构也应在提高自身技术能力的同时，全面加强与成员国的合作，充分利用成员国的资源实现核保障目标。
　　在谈到处理敏感热点核问题时，陈求发说，国际原子能机构是负责保障监督事务的政府间国际组织，因此国际社会十分关注其在解决热点核问题方面所做的努力。中国一贯主张通过对话与谈判和平解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题，并支持机构及总干事继续为推动外交解决敏感热点核问题发挥应有的作用。
　　陈求发指出，中国与国际原子能机构开展各项合作正在稳步推进，不仅加强了中国核基础能力的建设，培养了人才，推动了中国核能事业健康发展，而且也将为亚太地区乃至世界范围内发展中国家核能发展起到示范作用。
　　他表示，中国将会继续加强并深化与国际原子能机构在各个领域的交流与合作，并愿意积极参与国际原子能机构倡导和组织的，加强新兴核能国家核基础结构等活动，为发展中国家的核能发展作出贡献。
　　一年一度的国际原子能机构大会是该机构最重要的会议，其任务是对国际原子能机构过去一年来在防扩散、核安全、核保障、核安保以及核技术的推广和应用等方面的工作情况进行审议，并就一系列问题以及该机构的未来预算等做出相关决议。
　　本届大会于20日至24日召开。来自国际原子能机构151个成员国的代表与会，各成员国代表将在会议期间阐述本国政府的相关立场。

