李毅中：以汽车钢铁等为重点促进企业兼并重组
　　中新社北京9月20日电 (记者 翁阳)针对日前中国国务院发布的关于促进企业兼并重组的意见，工信部部长李毅中表示，促进企业兼并重组既是推动产业结构调整、转变经济发展方式的需要，亦是在未来国际竞争中抢占制高点的重大举措。
　　李毅中在接受媒体提问时指出，近年来一些行业重复建设严重、产业集中度低、市场竞争力弱、经济效益差等问题仍很突出。与此同时，国际间产业竞争更加激烈，中国产业发展面临的外部压力更加凸显。
　　李毅中表示，工信部将以汽车、钢铁、水泥、机械制造、电解铝、稀土等行业为重点，抓紧落实《意见》，细化有关政策和配套措施，积极协调各地区清理限制跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组的各种规定。
　　李毅中说，要加快国有经济布局和结构的战略性调整，健全国有资本有进有退的合理流动机制，鼓励和支持民营企业参与竞争性领域国有企业改革、改制和改组，促进非公有制经济和中小企业发展。他强调，要切实向民营资本开放法律法规未禁入的行业和领域，加快垄断行业改革。
　　李毅中指出，促进企业兼并重组必须坚持《意见》确立的如下原则：一是发挥企业主体作用，充分尊重企业意愿；二是坚持市场化运作，防止“拉郎配”；三是促进市场有效竞争，促进大中小企业协调发展、各种所有制企业公平竞争和优胜劣汰；四是依法妥善解决资产债务处置和职工安置。
　　据李毅中介绍，目前制约企业兼并重组的较突出问题是税收、土地使用、债务处理、职工安置等方面负担较重。对此，《意见》着力完善相关政策体系减轻企业负担，提出了落实税收优惠政策、加大财政资金投入、加大金融支持力度、支持企业自主创新和技术进步、充分发挥资本市场作用、完善相关土地管理政策、妥善解决债权债务和职工安置问题等方面的政策措施。
　　李毅中坦承，在近年来一些企业兼并重组活动中，政府职能转变还不完全到位，重管理、轻服务现象仍比较严重。为给企业兼并重组创造良好环境，《意见》从以下三方面进行了明确：
　　——建立促进境内外并购活动的公共服务平台，加强市场信息、战略咨询、法律顾问、财务顾问、资产评估、产权交易、融资中介、独立审计和企业管理等咨询服务。
　　——加强风险评估，妥善制定相应的应对预案和措施，有效防范和打击内幕交易和市场操纵行为，防止恶意收购、防止以企业兼并重组为名甩包袱、偷逃税款、逃废债务。
　　——加强和完善对重大企业兼并重组交易的管理，对达到经营者集中申报标准的企业兼并重组，依法进行经营者集中审查。进一步完善外资并购管理规定，维护国家安全。(完)

