全国保障性安居工程已完成投资4700亿元
　　中新网9月19日电 据住房和城乡建设部网站消息，截止8月末，保障性住房已开工220万套，占全年计划的75%；各类棚户区改造开工190万套，占全年计划的65%。其中，廉租住房开工率75%、公共租赁住房开工率85%、城市棚户区改造开工率70%。今年以来，保障性安居工程已完成投资4700亿元。
　　据调查，今年国家确定建设保障性住房和各类棚户区改造住房580万套、改造农村危房120万户，是历年来力度最大的一年。各地区、各有关部门把加快保障性安居工程建设作为推动民生改善、转变发展方式、调整经济结构、稳定住房价格的重要举措，加大投入力度，加快建设进度，保障性安居工程建设取得积极进展。截止8月末，保障性住房已开工220万套，占全年计划的75%；各类棚户区改造开工190万套，占全年计划的65%。其中，廉租住房开工率75%、公共租赁住房开工率85%、城市棚户区改造开工率70%。今年以来，保障性安居工程已完成投资4700亿元。
　　保障性安居工程建设对于加快解决群众住房困难，稳定居民住房消费预期，调整住房供应结构，促进房地产市场平稳健康发展起到了重要的促进作用。住房城乡建设部表示，将会同有关部门督促地方进一步加快建设进度，加强工程质量管理，确保完成今年的目标任务。

