中国蝉联最具吸引力投资目的地第一位
　　记者 张意轩
　　联合国贸易和发展组织《2010—2012年世界投资前景调查报告》日前正式发布。该报告显示，世界前15个最具吸引力的投资目的地中，中国蝉联第一位，是跨国公司首选的投资目的地。在本次调查中，共有236家全球最大的跨国公司和116个国家的投资促进机构对贸发组织的调查问卷进行了回复。
　　联合国贸发会议秘书长素帕猜·巴尼巴滴日前在接受本报记者采访时表示：“我很看好中国的投资环境”。
　　中国正朝正确方向前进
　　问：最近有些外国企业和机构抱怨中国投资环境在恶化，您怎么看中国投资环境呢？
　　素帕猜：我不认为中国的投资环境正在变坏。我很看好中国的投资环境，中国正朝正确的方向前进。
　　事实上，中国正在越来越多地放宽投资政策，中国在积极推进货币使用便利化，比如说欧元。在银行业，中国也进行了很多改革，已经开始允许更多的外资进入。中国也在努力加大知识产权保护方面的执法力度。
　　如果是因为中国要花大力气发展科技调整产业结构、跟那些贡献技术的企业进行合作的话，我认为中国的做法是非常符合逻辑的。中国现在并非十分缺乏大量的投资，中国也应该有选择性地接受海外投资，应该选择那些在中国能够发展的投资。如果海外投资者不能为中国的经济增长做出贡献，如果我是中国的决策制定者，我会说，我们很感谢你们愿意来中国投资，但是我们可以通过自己的投资来做这个项目。
　　当然，一国政策不可能让每个外国投资者都满意，也许中国需要做更多的沟通和解释。当然，你们已经做了很多，而且仍在努力。
　　如果想确认中国的投资环境是好是坏，就来中国确认，但不要只做一些无谓的论断，说东说西，做无谓的论断很容易，但这样的评论是不负责任的。
　　第二届世界投资论坛期间，中方代表针对这些指责进行了非常详细的解说，大家都为此感到高兴。我认为还要做更多这样的工作。
　　鼓励技术发展是正确的
　　问：此次国际金融危机给中国等发展中国家带来了哪些影响？你对它们在金融危机中的表现有何评价？
　　素帕猜：第一点是世界上没有一个国家比另外一个国家更好，你无需听任何人的教训，你也可以向任何人学习，不论贫困还是富有，发达还是不发达，任何人、任何国家都有值得学习的地方。
　　第二点是必须要有一个平衡的政策来保证一个自由市场的运行。同时，在一些涉及公共利益的领域，政府可以进行必要的干预和指导。
　　第三点是需要有好的政策规范。
　　第四点也是最重要的一点，就是一个国际性监督组织的存在并发挥作用是十分重要的，这种角色不应该只让少数的发达国家来扮演，而是让尽可能多的国际社会成员参与其中，当然，联合国在重新建立国际经济秩序中的作用是至关重要的。
　　问：伴随着跨国公司重新调整其投资布局，中国企业能够有更多机会在整个产业链条中获得上游的位置吗？
　　素帕猜：是的。如果你查资料就会发现，目前很多的科技创新、发明专利等都是来自亚洲，特别是中国。中国有自己的国内研发团队，这些团队运转得也非常好。能够确定的是，有外商的加入，有中国国内力量的驱使，中国在制造领域能够上升到一个新的高度。这也是中国能为世界做出贡献的地方。中国目前也在鼓励技术的发展，这样做显然是正确的。
　　吸引外资须有选择性和方向性
　　问：今年上半年，中国政府发布了《关于进一步做好利用外资工作的若干意见》，推出了一系列创新举措，优化利用外资结构，扩大开放领域，促进利用外资方式多元化。商务部部长陈德铭日前也表示，在未来几年，中国引进外资的方式和形式将会发生变化，“微笑曲线”的两端延伸，您对此有何看法？
　　素帕猜：中国正在积极调整自己，中国需要外资注入，这并不是因为资本本身，而是与国际经济建立一种联系以及技术因素。
　　一个显而易见的事实是：现在的亚洲，不仅仅是中国，西亚、东南亚、南亚等地的一些国家都在做着同样的事情，都在增加与技术相关的投资的比重。
　　事实上，我们也强调，在吸引外资的时候也必须有选择性和方向性，而不是根据投资金额的多少而决定要不要投资。中国不需要，其他亚洲国家也不需要。他们需要的是有方向性的投资来帮助他们建立和完善以技术为基础的经济结构。
　　此外，我想说的是，将来亚洲国家应该多关注国内的投资者，我们在谈论海外投资者时往往忽略了国内投资者的地位和重要性。如果受到政府的支持或引导，国内的投资者也能够研发出许多很有竞争力的新技术，这也是我们需要多去做的。

