国家旅游局拒绝日本观光厅会见请求
　　国家旅游局新闻发言人23日表示，近期中国公民和企业放弃赴日旅游计划，国家旅游局对此表示理解。日方不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，将严重损害中国公民赴日旅游意愿。
　　据悉，国家旅游局副局长祝善忠正在出席22日至23日在日本奈良召开的亚太经合组织(APEC)旅游部长大会。在日本扣押我渔船船长事发前，国家旅游局按惯例在日期间安排与日本国土交通大臣礼节性会见，并得到日方积极响应。在扣船事件发生后，国家旅游局采取不主动接触态度。之后，日本观光厅方面希望见祝善忠，被国家旅游局工作人员拒绝。
　　外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上说，中国游客会选择安全、舒心的地方去旅游。
　　据统计，今年1至7月，中国公民首站赴日旅游人数同比增长了38%，为119万人次。去年，时任日本国家旅游局北京事务所首席代表柏木隆久在接受新华社记者专访时表示，中国赴日本观光旅游的游客人数有望在今年突破240万，中国已成为日本海外市场中同比增幅最大的客源地。(记者钱春弦)
　　据新华社电 (记者钱春弦)国家旅游局新闻发言人23日表示，近期中国公民和企业放弃赴日旅游计划，国家旅游局对此表示理解。日方不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，将严重损害中国公民赴日旅游意愿。
　　据悉，国家旅游局副局长祝善忠正在出席22日至23日在日本奈良召开的亚太经合组织(APEC)旅游部长大会。在日本扣押我渔船船长事发前，国家旅游局按惯例在日期间安排与日本国土交通大臣礼节性会见，并得到日方积极响应。
　　在扣船事件发生后，国家旅游局采取不主动接触态度。之后，日本观光厅方面希望会见祝善忠，被国家旅游局工作人员拒绝。
　　外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上说，中国游客会选择安全、舒心的地方去旅游。 
　　据统计，今年1至7月，中国公民首站赴日旅游人数同比增长了38%，为119万人次。去年，时任日本国家旅游局北京事务所首席代表柏木隆久在接受新华社记者专访时表示，中国赴日本观光旅游的游客人数有望在今年突破240万，中国已成为日本海外市场中同比增幅最大的客源地。

