温家宝：将进一步减免最不发达国家债务
　　中新社联合国9月22日电 (记者 张朔 孙宇挺)中国总理温家宝22日在纽约联合国总部出席联合国千年发展目标高级别会议。他提出了中国在此领域新的政策措施，并宣布中国将向巴基斯坦灾区再提供两亿美元无偿援助。
　　温家宝对联合国千年首脑会议召开10年来取得的成绩给予肯定。同时指出，千年发展目标在不同地区和领域的落实还不平衡，目标实现依然任重道远。中国将进一步加大扶贫开发力度，使千年发展目标在中国大地上如期实现。
　　温家宝说，中国政府将进一步加强和改进援外工作，为全人类早日实现千年发展目标做出应有的贡献。他为此提出6项举措——
　　第一，推动发展中国家民生事业发展。今后5年，中国将再为发展中国家建设200所学校；派遣3000名医疗专家，培养5000名医务人员，为100所医院提供医疗器械、药品等；援建200个清洁能源和环保项目。今后3年内，中国将向全球艾滋病、结核病和疟疾基金捐款1400万美元。
　　第二，减免最不发达国家债务负担。中国将进一步免除50个重债穷国和最不发达国家2010年到期未还的政府无息贷款。
　　第三，深化与发展中国家的金融合作。中国将继续向发展中国家提供一定规模的优惠贷款和优惠出口买方信贷融资支持。
　　第四，拓展与发展中国家的经贸关系。中国将继续扩大输华零关税产品范围和受惠国家范围，并鼓励国内企业扩大对发展中国家的投资。
　　第五，加强与发展中国家的农业合作。今后5年，中国将再派遣3000名农业专家和技术人员，提供5000个来华农业培训名额。
　　第六，帮助发展中国家开发人力资源。今后5年，中国将为发展中国家再培训8万名各类人员，增加发展中国家来华留学奖学金名额等，并为3000名校长和教师提供来华培训机会。
　　温家宝还宣布，中国将向巴基斯坦灾区再提供两亿美元无偿援助。
　　最后，温家宝指出，未来5年是实施千年发展目标的关键阶段。联合国要把推动千年发展目标如期实现作为首要议题，国际社会要把帮助非洲发展和脱贫作为主攻方向，发展中国家要把通过发展消除贫困作为中心任务。发达国家要切实履行自己的诺言，承担起援助发展中国家的主要责任。
　> 相关报道：
　　温家宝：中国艾滋病快速蔓延势头基本得到遏制
　　温家宝：中国绝不会国强必霸

