李源潮在舟曲慰问时勉励干部创先争优
　　新华网甘肃舟曲9月22日电(记者 宋常青)中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮21日至22日在甘肃舟曲看望慰问党员、干部，转达中央领导对舟曲干部群众的节日问候，勉励他们发扬抢险救灾的英勇精神，把灾后重建作为创先争优主战场，带领全县各族人民群众把舟曲建设得更加美好。
　　李源潮一到舟曲，就深入受灾党员家中和受灾群众安置点看望慰问。68岁的老党员尚启文，儿子、儿媳都在特大山洪泥石流中遇难，只留下一个尚在上中学的孙子。李源潮拉着他的手，关切询问灾后生活情况，鼓励他在党和政府的帮助下把孙子培养成才。城关镇月圆村农民党员尚炳元一家9人遇难，灾害发生时，他趟着泥石流挨家挨户救人，帮助9名村民从窗户逃生，接着又忍着亲人遇难的巨大悲痛，全力投入抢险救援工作，被评为抢险救灾先进个人。李源潮称赞他在危难时刻，奋不顾身、舍己救人，充分体现了共产党人的高贵品质，是大家学习的榜样。
　　李源潮还召开舟曲党员、干部座谈会，和大家一起商量灾后重建和创先争优。李源潮说，在这次抗击特大山洪泥石流灾害的斗争中，舟曲县各级党组织和广大党员、干部经受住了考验，为人民立了功劳，为党旗增了光彩。舟曲抢险救灾的实践充分说明，危难是对共产党人党性、责任和战斗力的最直接检验，是先进和优秀的试金石。危难之时，人民最需要党和政府。危难来临之时，党组织的先进和党员的优秀，要集中体现在站在保卫人民利益的最前列，用实际行动彰显共产党人的政治本色。舟曲灾后恢复重建工作即将全面展开，重建任务异常艰巨和复杂。希望灾区各级党组织和广大党员、干部把灾后重建作为创先争优主战场，在重建家园中争先进、创优秀，努力把舟曲建设得更加美好。

