发改委官员：粮价会保持基本稳定并略有上升
　　新华网北京9月24日电 题：发改委：秋粮生产好于预期 粮价有望保持基本稳定
　　记者江国成
　　今年年初，我国出现大面积的持续低温天气，对我国湖南、湖北等地的早稻以及东北水稻、玉米的生长带来不利影响。进入夏季后，这些粮食主产区部分地区又遭遇洪涝灾害。秋粮占年粮食总产的七成，在国际粮价变动较大的情况下，我国秋粮生产会不会因为自然灾害出现滑坡，进而引发价格大起大落？
　　近日，国家发展和改革委员会有关负责人到我国水稻、玉米主要产地湖南、湖北和黑龙江、吉林等地调研，摸底生产形势，探访粮农、粮食加工和贸易企业以及中央与地方粮库。
　　天不帮忙人更努力
　　今年以来我国灾害天气频发，从年初西南地区干旱、东北冰冻雪害，到4、5月份长江中下游持续低温，再到6月中旬以后从南到北的强降雨洪涝灾害。
　　为减少这些灾害天气对我国粮食生产的不良影响，夺取秋粮丰收，保障市场供应，管理通胀预期，国务院总理温家宝8月11日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施，包括中央财政安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助等。
　　“湖广熟，天下足”。湖南和湖北两省是我国著名的鱼米之乡，籼稻产量在全国名列前茅，远销广东等东南沿海地区。这个地区粮食形势对全国籼稻市场有着举足轻重的影响。
　　今年初低温天气导致湖南早稻收割期推迟约10天，进而对晚稻增产带来不利影响。为确保实现全年粮食生产目标，湖南省今年7月13日召开全省晚稻生产工作会议，提出今年全省晚稻栽插面积要确保2700万亩以上。湖南省农业厅表示，这是湖南省近20年来首次召开这样的会议，充分体现湖南省对粮食生产的重视。
　　为稳定粮食生产，湖北省省委、省政府今年“前所未有的”一年两次举行全省电视电话会议，研究部署全省粮食生产任务。面对洪涝灾害，各地政府也积极组织农民生产自救，减少灾害对粮食生产的不利影响。 长江北岸的洪湖市是湖北省长江沿岸有名的洼地。洪湖市市长蒋鸿告诉记者，今年7月8日－13日，洪湖市遭受50年一遇，局部地区200年一遇的特大暴雨，降水量超过700毫米，部分水稻田连续三天被淹没。全市30多万亩农田濒临绝收。
　　为抗灾夺丰收，洪湖市帮助农民在濒临绝收的农田采取补种、改种晚稻、土豆、玉米等生长期短的农作物，有些严重受灾的农田还养起了小龙虾。当地政府提出 “七月二十五，(受灾的)水田要种足。八月五日前，旱田不空闲”的要求，免费向受灾农户提供96万斤种子、500多吨化肥。采取补种、改种等措施后，全市只有8万多亩绝收。蒋鸿说，虽然今年的灾害比较严重，今年全市粮食也将取得较好收成。
　　东北地区年初也遭遇低温天气。当地农业部门指导粮农采取了一系列行之有效的措施。黑龙江农民张景会一家承包了650亩耕地。他和当地其他农户采用三层薄膜覆盖等手段育秧苗，减少了低温对秧苗的不利影响。
　　秋粮长势总体较好
　　面对今年灾害天气的不利影响，中央和地方各级政府、有关部门及时采取各项措施，调用救灾种子，充分发挥农机作用抢播快播，引导和组织农民合理调整品种，大力推广促早促壮关键技术，努力将灾害造成的损失降到最低限度。加之大部分地区土壤墒情较好，雨水充沛、光温条件适宜，秋粮长势总体较好。
　　为稳定粮食生产，湖南省坚决遏制耕地撂荒现象，继续扩大双季稻播种面积，进一步提高了粮食播种面积。今年湖南晚稻面积为2924万亩，比去年增加81万亩。
　　今年湖北省中籼稻种植面积比去年扩大了数十万亩，发放种子补贴8000万元。年初低温天气导致两地早稻成熟期的推迟，而晚稻栽插期也被迫后移。由于技术指导措施得力，栽插期间天气有利，晚稻生产形势比预期好。从长势看，今年晚稻苗数足、长势壮、基本没有病虫危害。湖南省农业厅粮油处处长李克勤9月21日表示，如果未来一周内不出现低温，晚稻增产成定局。
　　据农业部农情调度，预计今年我国秋粮面积11.49亿亩，比去年增加1300万亩。其中，玉米预计比上年增加1200万亩，北方一季稻、南方中稻预计与上年持平。
　　国家发展和改革委员会价格司副司长周望军认为，虽然今年春天东北地区出现低温天气，部分地区还遭受水灾，但由于当地积极应对，后期积温较高等原因，东北水稻、玉米主产区长势普遍好于去年，丰收已成定局。
　　粮价会保持基本稳定并略有上升
　　周望军说，今年夏粮喜获丰收，产量与上年基本持平，冬小麦实现连续7年增产，为夺取全年粮食丰收奠定了坚实的基础。虽然早稻有所减产，但其占全年粮食产量的比重仅为6%左右，占全年稻谷产量的比重不到20%，总体影响不大。
　　他说，目前，占全年粮食产量70%以上的秋粮生产形势良好，如后期不出现大范围的自然灾害，全年有望获得好收成。特别是今年东北地区粳稻、玉米的丰收，可以有效改善市场供应结构，实现粮食各品种产需均衡，保障全国粮食供应，维护全国粮价的基本稳定具有重要意义。
　　他认为，在我国粮食已连续六年丰收，库存充裕的情况下，目前国内粮食库存消费比大大超过国际公认的17－18%的安全线水平，粮食市场供应是完全有保障的。在国家政策调控下，国内粮食价格会继续保持温和上涨态势，不会出现大起大落的情况。
　　在谈到国家政策调控粮价的问题时，周望军说，有句老话叫，谷贱伤农，米贵伤民。但现在政府加强了调控力度，不大可能再出现这种情况。今年可预见的粮食丰收，加上粮食储备充足和国家快速调配粮食的能力，可以确保今年粮食价格基本不会出现大起大落，既能保证种粮农户的利益，也能保证城里人生活成本不会上升过多。
　　他说，在劳动力成本上涨推高种粮成本，种粮收益与外出打工收益进一步拉大的情况下，适度提高粮食价格才能使种粮有利可图，调动农民种粮的积极性。
　　他认为，上世纪90年代中期以来，我国粮食价格长期低位运行，2006年粮食价格与1996年基本持平，种粮农民增收困难，粮食生产徘徊不前。
　　近年来，国家通过实行粮食最低收购价政策并连续三年提高最低收购价水平，对玉米、大豆实行临时收储措施，加强粮食市场调控，使粮价保持了稳中有升的良好态势，粮食生产也连续6年取得好收成。
　> 相关报道：
　　专家分析粮食需求增长超供给增长致粮价上涨
　　粮价戏剧化涨落背后：政府调控涨势维稳

