温家宝：中国绝不会国强必霸
　　中新社纽约9月22日电(记者 魏?)中国国务院总理温家宝22日在纽约说，中国的发展不会影响任何人，也不会干涉任何人，更不会威胁任何人。所谓国强必霸，在中国绝不会出现。
　　当地时间22日上午，温家宝在下榻酒店与美国华文媒体和港澳媒体负责人座谈。在回答媒体负责人相关提问时，温家宝说，西方一些国家确实对中国的发展存在着一定程度上的戒备心。所谓中国威胁论就是一个代表。
　　温家宝说：“我这次在联大主要是回答这个问题，就是如何正确认识一个真实的中国。其中一个重要的论点，就是中国将坚定不移地走和平发展的道路。我们实现现代化的任务还需要很长的时间，这是与中国的文化传统以及中国发展的自身需要分不开的。
　　他说，我们是一个13亿人口的国家，近代我们一直遭受列强的欺辱，我们深知独立、主权和领土完整是一个国家的尊严和人民的根本。我们没有占别国一寸土地，也没有到处去宣扬武力。我们总是告诫自己，抓住时机，把中国的事办好，让世界1/5的人口能够富裕起来。
　　他特别提到，600多年前的郑和航海，南到南海，西到好望角，带去的都是丝绸、茶叶和友谊，没有占领过一寸土地。鸦片战争以后，中国遭到列强的分割，沦为一个殖民地和半殖民地。所以，中国人民一直懂得一个道理，就是一定要平等对待那些平等对待我们的国家。尊重他人也是尊重自己，因此我们对外奉行的最基本原则，就是互相尊重，平等相待，互不干涉内部事务。中国的所作所为，应该让各国放心。中国是一个爱好和平的国家，不仅今天是这样，而且永远是这样。
　　温家宝说，经过30年的改革开放，中国确实发展强大，从经济总量来说，今年有可能超过日本，成为世界第二大经济体。但我们也要看到，中国人口多，底子薄，人均的经济总量，还排在世界100位左右。特别是由于存在城乡差距，地区发展不平衡，有许多地方还非常落后。按照中国的标准来说，现在绝对贫困人口还有4000万，按照联合国的标准，还有1亿5千万。因此中国要真正实现现在化，还需要几十年的奋斗。我们应该为国家的发展进步而自豪，同时，我们也为国家存在的问题而要加倍地努力奋斗。
　　提到中国应该承担的国际责任，温家宝说，这是当前国际上的一种舆论，也带有普遍性。我们确实担负起了自己应付的责任。比如说，就在这场百年罕见的金融危机中，中坚货币都大量贬值以设法增加出口，而人民币却保持稳定，这是不容易的一件事。我们出台了一揽子计划，有力地推动了中国经济的发展。
　　温家宝指出，中国经济的复苏与增长有利地支撑了世界经济的复苏。2009年中国对世界经济复苏的贡献率达到了50%。与此同时，我们积极参加了G20关于经济和金融结构的一系列会议，发挥了应有的作用。在经济复苏的过程中，我们没有只顾自己，在世界最为困难的时候，我们接连推出了援助非洲的若干举措。
　　温家宝：中国艾滋病快速蔓延势头基本得到遏制
　　温家宝：将进一步减免最不发达国家债务

