郭伯雄：大力培养联合作战指挥人才
　　新华网北京9月18日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在国防大学调研时强调，要认真贯彻落实胡锦涛主席关于新时期国防和军队建设的重要论述，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，努力培养造就大批联合作战指挥人才，为推进军队建设和军事斗争准备科学发展提供强有力的人才支持。
　　郭伯雄指出，我们要站在确保未来作战胜利、有效履行我军历史使命的高度，充分认清面临的形势和任务，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，切实把培养联合作战指挥人才摆到更加突出的位置抓紧抓好。国防大学作为我国最高军事学府和综合性联合指挥大学，要把培养联合作战指挥人才作为主要任务，充分发挥自身优势，不断深化教学改革，提高人才培养质量，努力为我军联合作战指挥人才培养作出重要贡献。
　　郭伯雄强调，培养联合作战指挥人才是个复杂系统的工程，既要靠院校培养，又要靠部队培养；既要学习书本知识，又要加强实践锻炼；既要靠上学专门深造，又要靠自学不断补充新知识。要特别重视抓好课堂教学、理论研究和实践锻炼三个环节的有机结合∥堂教学要切实让学员把指挥联合作战所必备的各种理论和知识学到手，把理论根底打厚实；注意吸收全军重大课题研究的最新成果，吸收近年来部队组织重大军事训练活动和完成重大任务的实践成果，不断丰富和完善联合作战指挥教学内容体系。院校要鼓励学员积极参与理论研究，把理论研究成果作为衡量学员成绩的一个重要内容；各级联合作战指挥人员要把工作经验和认识体会上升为理论成果。院校教育要加大实践性教学的比重，组织学员开展研讨交流、参观见学、参加演习等实践活动；各级要在组织重大演训活动和完成急难险重任务中摔打磨练联合作战指挥人员，培养他们能谋善断的能力和勇挑重担、敢于负责的精神和作风。
　　郭伯雄指出，培养联合作战指挥人才是全军的共同责任，总部机关要加强研究指导，不断完善相关政策措施；全军部队要积极支持国防大学教学科研工作，在参观见学、课题调研、联教联训等方面提供帮助。

