刘云山在河南主持文化体制改革座谈会
　　新华网郑州9月20日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山20日在河南洛阳主持召开“十二五”时期文化体制改革和发展规划纲要编制工作调研座谈会。他强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，用新的理念认识文化的地位作用，按照科学发展要求谋划文化建设的目标任务，编制出一个体现中央要求、反映人民意愿、符合当前实际、适应发展需要的规划纲要，更好地推动社会主义文化大发展大繁荣。
　　座谈会上，河南、河北、浙江、江西、山东、广东、广西、云南、陕西、福建、内蒙古等省区党委宣传部长先后发言，刘云山认真听取发言并同大家进行交流讨论。他指出，党的十六大以来，我国文化改革发展取得显著成绩，文化建设开创了新的局面、进入了新的阶段。今后一个时期，是经济发展的战略机遇期，也是文化发展的战略机遇期。编制好“十二五”时期文化改革发展规划纲要，对于统一思想认识、凝聚文化建设力量，具有重要意义。要充分认识新形势新任务对文化工作的新要求，把文化建设放到“四位一体”总体布局中进行正确定位，纳入经济社会发展总体规划进行全面部署，作为保障人民群众基本文化权益的重要内容进行科学统筹，努力走出一条中国特色社会主义文化发展的成功之路。
　　刘云山指出，文化体制改革是解放文化生产力、实现文化繁荣发展的根本途径，编制规划纲要应着眼于构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制，积极创新公益性文化单位运行机制，深入推进国有经营性文化单位转企改制，推动形成统一开放、竞争有序的文化市场体系。转变发展方式是赢得文化发展新优势的必然选择，编制规划纲要应着眼于促进文化又好又快发展，把转变文化发展方式作为一个基本要求，树立长远眼光，在优化布局、调整结构、提高产业集中度方面做出科学安排、提出可行措施。推进文化建设离不开政策支撑和法律保障，编制规划纲要应着眼于形成完善的文化政策体系和法规体系，认真研究实践中面临的新情况新问题，用好的政策法规来推动、来激励、来规范文化改革发展。文化已渗透于经济社会生活的各个方面，文化建设与各领域各行业联系十分密切，编制规划纲要应着眼于激发全社会的创造活力，最大限度地动员全党全社会的力量，最大限度地发挥方方面面投身文化建设的积极性主动性。
　　刘云山指出，精神产品生产，质量问题至关重要。规划未来文化发展，要处理好数量与质量的关系，在不断丰富品种数量的基础上，引导文化单位和文化工作者把精力用到提升文化产品的质量上来。要组织实施文化精品工程，推动创作生产更多人民群众喜闻乐见、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作；建立科学评价体系，努力使文化产品经得起历史、实践和人民的检验；加强和改进文艺批评，倡导正确创作思想，讴歌主流价值取向，更好地发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的重要功能。

