国资委：央企前8月利润逾7000亿元
　　本报讯 (记者钟晶晶)国资委昨日公布央企前8月利润数据显示，1-8月中央企业累计实现利润7235.5亿元，同比增长50%，增速比1-7月减缓4.3个百分点，这也是央企累计利润增幅连续7个月放缓。
　　8月单月央企实现利润1046.9亿元，这是今年以来央企第二次单月利润突破千亿元。自今年以来央企累计利润增幅一直持续下滑，同比增幅已经由一季度的同比增长93%下滑至目前的50%。
　　国资委前主任李荣融介绍，上半年央企利润增幅较高主要是去年基数低，此外也受到了一系列政府刺激政策的影响。尽管央企累计利润增幅持续收窄，但单月来看，今年上半年以来除了2月份央企利润环比1月有所减少外，单月利润呈稳步增加态势。据国资委此前公布的利润数据分析，央企1月利润为743.3亿元，2月为604.5亿，3月为960.9亿，4月为951.2亿，5月为953.3亿，6月为1036.4亿，7月为939亿元，8月为1046.9亿元。
　　此前国资委还披露数据称，6月份央企汽车企业自3月份创下单月销量70.8万辆后，6月份下滑至60万辆，下降幅度为15.3%。造船企业、设备制造企业订单也出现下降，新订单同比下降幅度更大。央企下半年经营形势将更困难。但从目前情况看，8月央企单月利润仍处于环比增长中，并未出现利润下滑的现象。
　　北京科技大学教授刘澄认为，今年央企利润增幅持续收窄是正常现象，因受到去年同期基数影响。但他表示央企仍是政府刺激政策的主要受益者，目前中国经济仍在高速增长中，基建、化工、原材料都是主要受益行业，央企的利润稳步增长是正常现象，如果出现大幅下滑反而说明中国经济出了问题。

