高校网上社区建设经验座谈会在上海召开
　　人民网上海9月14日电 (记者 姜泓冰)中宣部、中央外宣办、教育部今天在上海召开高校网上社区建设经验座谈会。会议提出，要重视发挥互联网在高校学生思想教育、思想疏导中的积极作用，努力办好高校网上互动社区。
　　会议认为，互联网已经成为高校学生学习、生活、娱乐的重要工具和日常生活中的重要组成部分，网络造就了当代大学生数字化的生存方式。网络社区作为大学生交流沟通的重要平台，既给高校思想政治工作带来新课题，也给高校积极利用网络对大学生进行思想教育、思想疏导提供了新手段、拓展了新空间。
　　会议认为，办好高校网络社区，重在贴近大学生学习、生活和思想的实际，贴近大学生成长的特点，贴近大学生的接受心理和习惯。要善用互联网技术，遵循互联网传播规律，不断创新服务模式，丰富社区内容，满足大学生的精神文化生活需求，使大学生在交流中增加学识、增长才干，切实把高校网上社区建设成为具有时代性、知识性，贴近学生、服务学生、吸引学生的新平台。要进一步整合社会资源，加大投入，支持高校网上社区建设，努力培育形成一批在大学生中具有广泛影响的知名网络社区。
　　上海部分高校从2007年起试点建设“易班”网络社区，目前已有两批7所院校加入试点，为大学生提供多样化网络服务，帮助学生健康成长。上海市教卫党委、上海交通大学、上海海洋大学负责人在会上介绍了上海高校“易班”网络社区建设情况。
　　中央外宣办副主任钱小芊，上海市委常委、宣传部部长杨振武，教育部部长助理林蕙青和中宣部宣教局局长荆惠民以及教育部部分直属高校、部分省的教育行政部门和网宣部门的负责人参加了会议。

