外交部：目前气氛不适合中日领导人会晤
　　本报讯 （记者邢世伟）近日，日本媒体报道了中方已派遣两艘军舰赴春晓油气田附近海域巡逻。昨日，在外交部例行记者会上，外交部发言人姜瑜回应称，她不掌握这方面的情况。
　　对于有报道称中方已要求旅行社限制中国公民个人赴日旅游事宜，姜瑜表示，作为中国游客，他们一定会选择安全舒心的地方去旅游。
　　联合国会议
　　中日领导人不适合会晤
　　在例会上，媒体提问：中方船长现在仍被日方非法扣押，中方是否将采取进一步反制措施？温家宝总理今天启程赴纽约出席联合国系列会议，其间是否将与日本领导人会晤？
　　姜瑜回答，此事已对中日关系造成严重损害。要避免事态进一步恶化，关键是日方立即无条件放人。我们希望日方认清形势，采取切实措施，立即无条件放回中方船长。关于第二个问题，姜瑜说，当前的气氛显然不适合举行这样的会晤。
　　春晓油气田
　　中方活动完全合理合法
　　有记者追问说：中方一贯表示，愿与日方共同开发利用钓鱼岛周边海域的渔业和油气资源。如果撞船事件持续发酵升级，中方是否可能改变此项政策而改为单方面开发有关资源？
　　姜瑜回答说：“我想你混淆了一些重要概念。中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权。中方在春晓的活动完全合理合法。日方挑起事端，又错上加错，导致事态进一步升级。解决问题的钥匙掌握在日方手中。当务之急是日方采取切实行动。”她强调，在涉及领土主权问题上，中方的立场决不会动摇。
　　据日本媒体报道，中方已派遣两艘军舰赴春晓油气田附近海域执行巡逻任务。对此，姜瑜说：“我不掌握这方面的情况。我想强调，中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权。中方在春晓的活动完全合理合法。”
　　赴日游
　　游客会选择舒心地方旅游
　　有媒体提问称，据报道，中方已采取要求旅行社限制中国公民个人赴日旅游、派遣海军舰艇赴相关海域等反制措施。请问外交部下一步还将采取哪些措施？
　　姜瑜说：“我想作为中国游客，他们一定会选择安全舒心的地方去旅游。中国政府维护国家主权和领土完整的决心和意志是坚定不移的。如日方一意孤行，必须承担全部责任。”
　　对于中方已暂停中日双边省部级以上交往是否将影响到中日关系未来发展，姜瑜表示，维护中日关系健康稳定发展需要作出切实努力。此事已经对中日关系造成严重损害，解决问题的钥匙掌握在日方手中。日方应认清形势，立即无条件放回中方船长。
　　外交部：日方扣押中国船长严重影响中日关系
　　外交部回应中日联大期间不安排首脑会谈报道

