环保部面向社会选拔任命11位副司局级干部
　　新华社北京9月16日电(记者 顾瑞珍)记者16日从环保部获悉，环保部面向社会公开选拔任命了11位副司局级干部。环保部部长周生贤表示，这次公开选拔就是要给想干事的人以机会，给能干事的人以舞台。
　　据介绍，这次公开选拔贯彻了民主、公开、竞争、择优的方针，体现了“五湖四海”和“六个一视同仁”。11位干部均为所报考岗位笔试面试综合成绩和考察结果第1名，他们的平均年龄42岁，其中“70后”3人；具有硕士、博士学位的8人；环保系统外有5人，地方环保系统有2人，共占63.6%。
　　今年7月1日，环保部党组决定面向社会公开选拔11位副司局级领导干部。7月5日发布公开选拔公告之后，共有398人报名，报名比例最高的职位为120：1，各职位报名比例平均为36.2：1。经过资格审查、笔试、面试、公示考察对象、考察、公示拟任干部等程序，最后确定了任职人选。
　　据了解，为保证公开选拔公平公正公开，笔试由中组部考试测评中心命题，环保专家参与，命题突出了领导干部基本素质、基本理论、基本能力测试，体现了“干什么考什么”原则，无记名问卷调查认可度为95.61%。
　　为进一步做好考察工作，公开选拔领导小组制定了详细考察方案，各考察组考察方法和程序一样；考察标准一样；考察组组长动员讲话内容一样；民主测评内容和形式一样；相同类型单位民主测评和个别谈话参加人员范围一样；谈话口径和内容一样。按照同一职位考察对象由同一组负责考察的原则，6个考察组分赴12个省、市进行了全面深入细致考察，坚持德才兼备、以德为先选人用人标准，注重实绩和群众公认。这次公选首次公示了综合成绩和民主测评优秀称职率以及优秀率等内容，整个公选过程公开透明，纪检监察部门全程参加进行监督，确保了选人用人阳光公正，杜绝了不正之风，得到社会广泛关注和认可。

