习近平要求以高度负责态度应对全球气候变化
　　新华网北京9月18日电 (记者谭浩、吴晶晶 9月18日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德等中央领导人，来到中科院奥运村科技园，同首都各界群众和青少年一起参加今年全国科普日活动。习近平强调，要以高度负责态度应对气候变化，加快经济发展方式转变和经济结构调整，抓紧研发和推广低碳技术，深入开展节能减排全民行动，努力实现“十一五”节能减排目标，践行相关国家承诺。
　　今年全国科普日活动是在“十一五”即将收尾、“十二五”面临开局之际举办的。全国科普日活动以“节约能源资源，保护生态环境，保障安全健康”为主题，各省区市、各级科协、学会及各社会组织将围绕这一主题开展3600多项科普活动。北京主场活动的主题是“坚持科学发展，走近低碳生活”。
　　上午9时许，习近平等中央领导人来到主题展览区。86块图文并茂的展板和27件展品反映了能源环保领域前沿技术和中国在绿色经济、低碳技术方面的成就。习近平在仔细观看了智能交通技术、太阳能综合利用技术、雨水收集装置等展品后，对在场的干部和科技人员说，全球气候变化正深刻影响着人类生存和发展。我国处在工业化、城镇化快速发展阶段，面临的环境压力尤为突出。今年全国科普日活动主题瞄准国际经济科技竞争制高点，紧扣党和国家工作着力点，是科技工作围绕中心、服务大局的生动体现。全社会要继续深入开展节能减排全民行动，坚决落实应对气候变化国家方案。
　　在“我的低碳生活”展区，习近平饶有兴致地和小学生们围坐在一起动手做起节能灯效果小实验。当他看到孩子们从实验结果中增强了节能理念后，欣慰地说，很高兴能在北京主场“低碳生活展区”见到同学们。这说明，广大青少年也积极投身到节能减排全民行动中来了。保护地球家园，是每个国家、每个民族、每个公民的共同责任。我国开展节能减排全民行动，既造福广大青少年，又要充分依靠广大青少年。希望广大青少年继续开动脑筋，提出更多低碳生活“金点子”，贡献更多绿色低碳技术小发明，争当地球家园呵护者、绿色低碳理念传播者、低碳生活方式践行者，为建设绿色低碳新家园多作贡献。
　　在中科院奥运村科技园长长的林荫道上，中国科协所属的23个全国学会、协会搭建的科普活动展示体验区依次排开，既向公众展示了“低碳，我们在行动”的社会责任，又形象地传递了“人人讲低碳、处处有低碳”的低碳理念。在今年全国科普日活动北京主场，中科院向公众开放了6个国家重点实验室和6个科普展厅，国家动物博物馆也免费向公众开放；中科院遥感所的3D影厅还向观众循环播放“低碳生活”动漫作品和影视节目。中央领导同志充分肯定了这些提高科普工作水平的重要举措。
　　在中科院微生物研究所，习近平仔细听取微生物分离过程、微生物处理污水等情况介绍，并不时询问有关细节。他对中科院、中国科协领导和科技人员说，今天我们在全国科普日活动北京主场，体会到了广大科技工作者和社会公众在“坚持科学发展、走近低碳生活”方面的巨大热情和智慧。中科院实行开门办科普、中国科协组织全国广大科技工作者联手办科普的创新举措，也给我们留下深刻印象。他指出，科学研究和科学普及好比鸟之双翼、车之双轮，不可或缺、不可偏废。在新形势下，广大科技工作者要遵照胡锦涛总书记在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话精神，继续在促进科技成果繁荣发展、科学技术普及推广这两个方面发挥重要作用。习近平希望全国各级科协组织深入贯彻科学技术普及法和全民科学素质行动计划纲要，大力度开展科普工作，大幅度提高全民科学素质，进一步推动形成社会化科普工作格局，不断为建设创新型国家建功立业。习近平要求各级党委和政府为科协组织和广大科技工作者扎实深入开展科普工作提供有力支持和有效保障。

