李克强：统筹解决人口问题促进可持续发展
　　新华网北京9月21日电 做好人口和计划生育工作暨中国计划生育协会成立30周年座谈会21日上午在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他指出，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、统筹兼顾，走中国特色统筹解决人口问题的道路，做好人口和计划生育工作，促进人口与经济社会、资源环境相协调，实现可持续发展。
　　李克强说，30年来，广大人口计生工作者落实中共中央公开信精神，为推进人口计生事业做了大量工作，各级计生协会发挥了重要作用，在工作实践中涌现出一大批先进人物，为有效缓解人口对资源环境的压力、促进优生优育作出了重要贡献。但必须清醒地看到，我国人口多的基本国情仍然没有改变，人口问题始终是我国经济社会发展中的重大问题。必须从经济社会长远发展的全局和大局出发，统筹考虑和解决好人口问题。
　　李克强指出，随着我国工业化城镇化推进和人均收入水平的提高，经济社会结构正在加快调整，人口结构也会相应发生变化。在新的形势下进一步做好人口计生工作，要按照加快经济发展方式转变、调整经济结构的要求，在稳定适度低生育水平的基础上，更加重视提高人口素质、优化人口结构、促进人口合理分布，着力提高人力资本和劳动者素质对经济增长的贡献率，努力将我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。
　　李克强说，要坚持计划生育基本国策，逐步完善政策，促进人口长期均衡发展；进一步健全奖励扶助、少生快富、特别扶助等措施；切实做好优生优育工作，把好出生人口素质第一关；综合治理出生人口性别比偏高问题，实行男女平等参与经济社会活动的公共政策；高度重视人口老龄化带来的问题，加强人口发展战略研究，搞好人口发展中长期规划，增强人口计生工作的预见性和科学性。
　　李克强要求，各级党委政府要继续加强对人口计生工作的领导，发挥好计生协会等组织和广大人口计生工作者的作用，改进工作方式方法，提高服务管理水平，推进科技创新和体制机制创新，保持人口计生事业的生机与活力，为全面建设小康社会作出新的贡献。
　　中国计划生育协会会长姜春云出席座谈会并发言。国家人口计生委主任李斌，河南省、四川省简阳市负责人，基层人口计生工作者代表，人口计生专家代表在会上发了言。
　　华建敏、罗富和和彭?云、何鲁丽、王忠禹也出席了座谈会。

