全国累计建成节能建筑40.8亿平方米
　　本报北京9月20日电（记者王炜）住房和城乡建设部总经济师李秉仁在国新办新闻发布会上透露，自2008年国家颁布《民用建筑节能条例》以来，建筑节能工作进一步加强。截至2009年，全国累计建成节能建筑40.8亿平方米，占城镇建筑面积的21.7％，形成了减少二氧化碳排放2340万吨的能力。新建建筑设计阶段执行节能强制性标准的比例为99％，施工阶段执行节能强制性标准的比例为90％，2006年这两个数字分别为96%和54%，几年内有了很大提高。
　　北方采暖地区既有居住建筑供热计量及节能改造工作进展顺利。截至2009年采暖季前，北方15省市已经完成节能改造面积共计10949万平方米。据测算，完成节能改造的项目可形成年节约75万吨标准煤的能力，减排二氧化碳200万吨的能力。
　　可再生能源在建筑中应用越来越广泛。据介绍，到去年底，全国太阳能光热应用面积11.79亿平方米，浅层地能应用面积1.39亿平方米。光电建筑应用装机容量420.9兆瓦。通过实施“太阳能屋顶计划”，2009年、2010年共支持了210个太阳能光电建筑应用示范项目，总装机容量182兆瓦。李秉仁表示，目前我国可再生能源建筑应用中仍然存在着五大问题需要解决：一是总体规模有待进一步扩大。可再生能源建筑应用规模潜力巨大。二是技术产品质量有待进一步提高。三是标准规范有待进一步完善。四是设计、施工、运营及维护需进一步细化和加强管理。五是人员能力特别需要加强。他说，从目前情况看，太阳能光热总体进展较好，但还需要加强。
　　李秉仁指出，当前我国建筑能耗总量持续快速增长。主要原因是城镇化进程加快，每年城镇新增大量新建建筑致使能耗增长较快。随着人民生活水平提高，各种家用电器使用量明显增加，单位建筑面积能耗增长较快。城乡居民对建筑室内舒适度要求的提高使能耗增长较快。
　　同时，北方地区城镇既有建筑采暖能耗普遍偏高。国家机关办公建筑和大型公共建筑普遍存在用能量较大、用能效率较低、运行管理不合理等现象。农村地区建筑大多没有采取保温隔热措施。
　　我国人均能耗从1978年到2007年由0.5吨标准煤上升到2吨标准煤，但仍然小于西方发达国家的人均能耗。随着经济和生产力的发展，人民对生活水平提高的要求，总体能耗还会进一步增加。

