农业部：饮用奶计划使500万中小学生受益
　　新华网北京9月19日电(俞玮)近日，一则“我国调研学生体质健康”的新闻引起了不少人的关注。事实上，十年前我国就已经启动“学生饮用奶计划”，以提高青少年的身体素质。“到2010年上半年，全国已有近500万中小学生受益。”国家“学生奶饮用计划”办公室主任、农业部农垦局局长李伟国日前接受新华网专访，就这项计划实施十年来的进展、如何保证饮用奶质量安全等问题回答了网友提问。
　　新华网：请问，“学生饮用奶计划”是在什么背景下出台的
　　李伟国：1999年3月31日，时任副总理的李岚清同志主持召开了“关于幼儿教育和青少年营养健康问题的会议”，提出了“实施奶类行动计划”。农业部在给李岚清副总理的报告中，提出了实施学生饮用奶计划的建议。国办秘书局按照李岚清副总理对该报告的批示精神，征求了有关部门的意见。
　　1999年12月22日，国家科技教育领导小组办公室召集有关部门，专门研究实施学生饮用奶计划相关问题，决定由农业部牵头、国家轻工业局配合，会同有关部门制定实施学生饮用奶计划的具体方案并付诸实施。
　　2000年8月29日，由农业部、国家计委、教育部、财政部、卫生部、国家质检总局和原国家轻工业局等7部委联合发文，正式启动了我国的“学生饮用奶计划”。
　　新华网：“学生饮用奶计划” 实施十年来取得了哪些成效
　　李伟国：“学生饮用奶计划”是按照先试点、后推广，以点带面、分步实施的稳健步骤进行的。1999年6月至12月，我们先后在北京、天津、上海、沈阳、广州5个城市进行试点，摸索在生产、加工、推广和管理方面的经验。2000年8月 ，这项计划正式实施，之后主要在省会等大中城市推广。
　　2006年开始，一些具备条件的中小城市和少数农村的乡镇中小学校也开始推广学生饮用奶。在实际推广工作中，我们按照“保证奶品质量，坚持群众自愿，运用市场机制，不强求一律”的原则，采取“政府引导，市场运作，企业、学校和社会各界广泛参与”的运行模式，由定点生产企业向中小学校直接配送学生饮用奶，供学生在课间饮用。
　　应该说，十年来，在部际协调小组各成员单位和地方各级政府的大力支持下，在有关部门、学校、定点生产企业以及社会各界的积极参与下，“学生饮用奶计划”稳步推进，覆盖面逐步扩大，饮用牛奶的学生不断增加，这对促进我国广大中小学生身体素质的提高，拉动我国奶业发展起到了积极的作用。
　　新华网：目前，这项计划已经覆盖全国多少省市的中小学校学生日供奶量多少份
　　李伟国：截至2009年底，“学生饮用奶计划”已经在全国28个省(区、市)的224个大中城市中的1万多所中小学校进行了推广，每天供应学生饮用奶数量达到470万份。今年上半年推广范围进一步扩大，可突破500万份。江苏、新疆、重庆、浙江、福建等地也在具备条件的县镇和农村中小学开展学生饮用奶的推广试点，并取得了较好的效果。
　　新华网：许多网友很关心学生饮用奶的质量安全，如何为学生和家长提供“放心奶”，保证学生饮用奶计划的健康运行
　　李伟国：实施“学生饮用奶计划”，涉及面广，责任重大。为了工作顺利开展，确保学生饮奶安全，国家成立了 “学生饮用奶计划”部际协调小组，统筹协调推广工作，并先后制定发布了《国家“学生饮用奶计划”暂行管理办法》、《中国学生饮用奶标志使用暂行管理办法》等规章。
　　开展“学生饮用奶计划”的省，也确定了相应主管部门负责组织全省“学生饮用奶计划”的推广实施，制定了相应管理办法和配送操作规范，基本做到了管理有章可循、监督有法可依。同时，不断创新监管方式、完善应急管理，主动接受社会和舆论的监督，把握监管工作主动权，确保了学生饮用奶计划有序稳步推进。
　　同时，我们始终把奶源基地建设作为推进学生饮用奶计划实施的基石和保障。国家投入支持，并在2003年国家学生奶办又实施了“学生奶奶源升级计划”，加强奶源基地建设。通过积极推进规模饲养、完善基础设施、推广先进适用技术、培训生产管理人员，建立起一套与国际接轨、符合国情的奶源管理体系和生产规范，有力提高了奶源基地水平、人员素质和原料奶质量。
　　目前，全国已创建了61家“学生奶奶源升级计划奶源示范基地”，不仅对推进奶源基地规模化、标准化起到了示范带动作用，也对提升学生奶原料奶质量起到了促进作用。
　　新华网：据了解，一些贫困地区，特别是农村的中小学校的学生奶普及率不高，政府在这方面有没有一些帮助措施
　　李伟国：《国务院关于促进奶业持续健康发展的意见》、《奶业整顿和振兴规划纲要》中都明确提出了要继续加大国家学生饮用奶计划的推广力度，各级地方政府也在政策、资金等方面给予了更多的支持。
　　例如，新疆自治区政府2007年专门下发文件，决定每年安排专项资金，用于支持推广学生饮用奶计划工作。2009年新疆各级财政安排资金1.5亿元，对全区地州所在市和条件具备的县市城镇义务教育阶段在校中小学生饮用学生奶进行补贴。重庆市加快实施中小学生营养促进工程， 2010年在12个区推广学生饮用奶，各级财政投入经费已经超过1.1亿元，惠及70多万学生。这些政策的实施都为“学生饮用奶计划”的加快推广提供良好的外部环境和有力支持。
　　新华网：随着第四批学生奶奶源基地创建工作启动，未来将如何进一步推进“学生饮用奶计划”工作
　　李伟国：“学生饮用奶计划”是一项关乎亿万中小学生身体素质乃至国计民生的社会公共事业，也对奶产业的发展起到很强的拉动作用。今后，我们会进一步加大工作力度，积极推进，促进“学生饮用奶计划”的健康发展。
　　第一，明确职责分工，理顺工作机制。加强对学生奶工作的领导和协调，明确各部门职责，加强部际协调机制，充分发挥在推广学生饮用奶工作中的重要作用。完善管理，为学生奶计划创造良好条件。
　　第二，加大宣传引导力度，营造推广良好氛围。继续加强舆论宣传和科学引导，广泛深入开展宣传教育活动，进一步提高社会各界对学生饮用奶计划的认识—展各种普及饮奶知识活动，使广大学生了解和掌握牛奶与健康的有关知识，培养消费牛奶习惯和健康的饮食行为。
　　第三，搞好示范基地创建，提升奶源基地水平。继续做好2010年42家“学生奶奶源升级计划奶源示范基地”的创建工作，进一步规范奶源管理，提高饲养水平，保证学生饮用奶的原料质量。
　　第四，不断开拓创新，探索学生饮用奶推广新途径。继续充分调动学生饮用奶定点生产企业和学校这两个实施主体的积极性，积极做好有关协调、培训、应急管理等方面的工作，帮助学校解决在推广过程中容易出现的主要问题。积极学习借鉴发达国家的成功做法，创新适合国情的推广模式，保证“学生饮用奶计划”的顺利实施。
　　第五、进一步健全规章制度，强化监管工作。进一步完善修订现有的规章制度，加强对学生饮用奶生产环节、推广环节的监督管理，切实做好学生饮用奶定点生产企业审核认定工作，完善备案制度，加强对跨省供奶的定点企业的监管，把好学生饮用奶入校关，确保学生饮奶安全。

