习近平到国土部调研机关党建和创先争优活动
　　新华网北京9月20日电(记者车玉明)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平20日到国土资源部调研机关党的建设和创先争优活动。他强调，各级党和国家机关是代表人民执掌政权的领导机构，承担着贯彻落实党的路线方针政策和中央重大决策部署的重要职责，机关党组织要把工作着力点放在服务中心、建设队伍上，在创先争优活动中走在前、作表率，为完成本部门本单位的中心任务履行好协助职责，发挥好监督作用。
　　20日下午，习近平首先来到中国地质博物馆考察，他对该馆建馆50多年来在收藏地质标本、进行藏品科学研究、开展社会教育活动等方面所做的工作表示肯定。随后，习近平听取了国土资源管理信息化建设情况介绍，观看了“一张图”和信息监管平台演示，看望了信息中心职工，对党的十七大以来国土资源管理工作和国土资源部机关党建工作取得的成绩给予充分肯定。他希望国土资源系统各级党组织以改革创新精神进一步加强和改进党的建设，为不断提高国土资源管理水平提供坚强保证。
　　今年6月，党中央印发了新修订的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》，修订后的条例贯彻了党中央对机关党的工作的新要求，吸收了机关党的建设的新经验。习近平十分关心机关党组织贯彻落实条例的情况。他强调，修订后的条例是机关党的工作必须遵循的基本规章，各级机关党组织首先是中央和国家机关党组织要认真学习贯彻，加强对机关党的工作的领导和指导，把机关党建工作纳入本部门本单位工作总体布局切实抓好、抓出新成效。习近平指出，机关党建工作任务很多，核心是服务中心、建设队伍，促进本部门本单位各项任务的完成。机关党组织要坚持以人为本、注重人文关怀和心理疏导，深入了解机关党员干部的所思所想，帮助协调解决他们的实际困难和问题，努力建设文明和谐机关。
　　调研中，习近平详细了解中央和国家机关党组织开展创先争优活动的情况。他参观了国土资源系统共产党员先锋模范风采展，听取了国土资源部执法监察局局长、党支部书记李建勤和党员代表、中国地质科学院矿产资源研究所黄霞的汇报。习近平指出，创先争优活动开展以来，各级机关党组织和广大党员围绕中心任务、立足本职岗位创先争优，取得阶段性成效。要再接再厉，加大工作力度，紧紧围绕服务党和国家工作大局创先争优，把机关党组织和党员的智慧、力量凝聚到加快经济发展方式转变上来，在推动科学发展中走在前、作表率；紧紧围绕保障和改善民生创先争优，从本部门本单位担负的职责任务出发着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题，解决影响社会和谐稳定的苗头性问题，在促进社会和谐中走在前、作表率；紧紧围绕改进机关作风创先争优，增强服务意识，提高服务水平，带着感情帮助基层解决实际困难，带着真情为群众办实事、办好事，在服务人民群众中走在前、作表率；紧紧围绕创新机关党建工作创先争优，健全党的基层组织体系，创新活动方式方法，增强机关党组织对党员群众的亲和力、凝聚力和向心力，在加强基层组织中走在前、作表率；紧紧围绕提高干部素质创先争优，教育帮助机关干部牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，全面提高思想政治素质和业务工作水平，树立为民、务实、清廉的良好形象，在建设一流队伍中走在前、作表率。
　　习近平强调，中央和国家机关开展创先争优活动，重在加强领导。中央和国家机关各部门党组(党委)要把创先争优活动作为当前一项重要任务，加强工作指导，狠抓工作落实。要善于发现典型、推介典型，让身边的典型起到示范作用，使基层党组织和广大党员学有标杆、干有榜样，形成创先争优的良好氛围。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同参加调研。

