胡锦涛同加纳总统米尔斯会谈
　　本报北京9月20日电（记者孟祥麟）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂同加纳总统米尔斯举行会谈。两国元首高度评价中加关系，一致同意，以两国建交50周年为新的起点，把中加友好合作关系推上更高水平。
　　胡锦涛说，建交50年来，中加关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的好处。中方高度赞赏加方坚定奉行一个中国政策。
　　胡锦涛说，双方要以相互尊重为基础，深入发展两国关系。中方始终将加纳视为真诚可靠、值得信赖的朋友，愿进一步密切两国高层和各层次友好交往，包括两国执政党之间的交流与合作，在维护国家主权与稳定、促进共同发展的事业中休戚与共、相互支持，在国际和地区事务中相互协调、相互配合。双方要以互利共赢为目标，加强双边经贸合作。中方愿同加方探讨扩大双边贸易的新领域新方式，促进两国贸易持续稳定增长。双方要继续加强沟通协调，按期优质建设好已商定的合作项目。中方鼓励中国企业参与加纳农业、资源、能源、电力、通信、基础设施等领域的开发建设，将继续指导在加纳中国企业更好地服务当地人民，回馈当地社会。双方要以世代友好为宗旨，扩大两国人文交流。中方愿与加方共同落实好两国文化合作协定，促进文艺团体、学术机构、新闻媒体、体育组织等的交流和互访，继续支持加纳发展教育和医疗卫生事业，帮助加纳培训急需专业人才。
　　米尔斯完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，对两国关系顺利发展感到满意。他表示，加中两国友好关系历史悠久，两国人民友谊深厚。加纳人民不会忘记，在加方面临困难的时候，中国人民始终同加纳人民在一起。加方感谢中方长期以来提供的无私援助。中国不仅授人以鱼，而且授人以渔，为促进加纳经济社会发展发挥了积极作用。中国的发展成就令世界惊叹。加纳愿意真心诚意地学习借鉴中国成功发展经验，进一步加强同中国在经贸、人文、教育、医疗卫生、基础设施等领域合作，发展两国互利互惠的伙伴关系，促进两国人民和非洲人民的福祉。
　　米尔斯表示，加中两国都面临着发展的紧迫任务，中方对加方经济发展提供了大量支持。我此次访华带来庞大的企业家代表团，访问期间双方达成了许多重要合作协议。双方要抓紧落实各项协议，推动两国务实合作取得成果。他强调，加方致力于吸引外国直接投资，将努力保护投资者利益，创造良好投资环境。
　　会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为米尔斯总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席罗富和、台盟中央常务副主席汪毅夫、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻加纳大使龚建忠等出席了欢迎仪式。

