贾庆林会见全国少数民族参观团
　　新华社北京9月15日电(记者吴晶)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林15日在京亲切会见全国少数民族参观团，代表党中央、国务院向他们表示热烈欢迎并致以亲切问候和良好祝愿。
　　贾庆林指出，党和国家历来高度重视民族团结进步事业。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从全局和战略高度，把正确处理民族问题、切实做好民族工作，摆在更加突出和重要的位置。近年来，为进一步加快民族地区发展，不断提高各族群众的生产生活水平，国家制定了一系列特殊扶持政策，专门编制实施了扶持人口较少民族发展、兴边富民行动、少数民族事业等三个规划，出台了促进新疆、西藏、宁夏、广西、青海等省区以及云南边境地区经济社会发展的政策文件。今年，中央又召开了第五次西藏工作座谈会、新疆工作座谈会和西部大开发工作会议，对当前和今后一个时期西藏、新疆的跨越式发展和长治久安，对深入推进西部大开发战略，作出了全面部署。
　　贾庆林强调，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。做好新形势下的民族工作，推进“十二五”时期少数民族和民族地区又好又快发展，事关全面建设小康社会目标的实现和社会主义现代化建设的全局。希望大家坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策和民族法律法规，为促进我国民族团结进步事业发展作出新的更大贡献。希望大家坚持走科学发展的道路，团结各族群众聚精会神搞建设、一心一意谋发展，为加快少数民族和民族地区经济社会发展作出新的更大贡献。希望大家坚持“三个离不开”的思想，进一步增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，为维护民族团结、社会稳定、国家统一作出新的更大贡献。
　　贾庆林表示，组织少数民族参观团，是民族工作的一项优良传统，也是加强民族团结的一大重要举措。希望大家珍惜这次机会，多走、多看、多听、多学，把发达地区的好做法、好经验学到手、记在心、带回家，切实转化为今后推动工作、服务大局、造福群众的动力。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见。
　　此次全国少数民族参观团成员全部由2009年受到国务院表彰的民族团结进步模范个人组成，分别来自西部12省区市和新疆生产建设兵团，以及延边、湘西、恩施等3个自治州，都是来自基层的干部群众。除北京外，参观团还将赴上海、江苏等地参观考察。 

