李长春会见黑山议长克里沃卡皮奇
　　新华网黑山布德瓦9月24日电(记者明金维 左娅)当地时间24日上午，正在黑山进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春会见了黑山议长、社会民主党主席兰科·克里沃卡皮奇。
　　李长春积极评价中黑关系。他说，两国建交4年来，各方面关系发展迅速，政治互信不断加深，经贸、文化、教育等领域的合作富有成果，在国际事务中积极配合。中方对此感到满意。
　　李长春强调，中方高度重视同黑山的关系，将黑山视为中国在巴尔干地区的真诚朋友和重要合作伙伴。两国之间不存在任何历史遗留问题，也没有任何现实冲突，合作基础很好。新时期中黑合作又面临新的机遇。希望双方继续努力，增进互信、深化共识、扩大合作，共谋发展大计，把中黑合作关系提升到新的水平。
　　谈到议会和党际关系，李长春指出，中方对黑山议会成立黑中友好小组的举措表示欢迎，愿加强两国立法机构间的交流，相互借鉴经验，共同应对未来挑战。中国共产党也愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，超越社会制度、意识形态和价值观念的差异，同包括社会民主党在内的黑山议会各主要政党开展多种形式的交流与合作。
　　克里沃卡皮奇说，中国和黑山的历史文化、社会制度有所不同，但两国都致力于发展经济、改善民生，建设人与自然、人与社会和谐的公平公正的国家。在这一进程中，我们互相理解与尊重，彼此信任和支持，有着坚实的合作基础和广阔合作空间。黑山对中国经济继续保持快速、稳定发展充满信心。黑山是小国，但愿全力支持中国实现美好发展前景，并推动两国关系不断前进。
　　24日，李长春还亲切会见了中国驻黑山使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。

