公安部要求两节期间防止发生长距离大范围拥堵
　　中新网北京9月21日电(记者 张蔚然)公安部交通管理局今天召开加强“两节”期间道路交通管理工作视频会，部署“两节”期间道路交通管理主要工作。要求各地公安交通管理部门节日期间坚守岗位，切实加强中秋、国庆期间道路交通管理工作，保持良好交通秩序，全力以赴遏制重特大道路交通事故，全力以赴防止发生长距离、大范围拥堵，为广大群众欢度节日创造安全、畅通、有序的道路交通环境。
　　会议要求各地进一步加强警务合作，做到优势互补、互援共助，形成联动效应。京藏高速、京港澳高速等沿线交警队、上海及其周边地区、广州及周边地区要进一步密切协作配合，加强信息沟通，建立联合警务机制，积极应对各类道路突发事件。
　　会议要求，“两节”期间各地要加强对车流、客流集中的高速公路、国省道以及旅游线路的交通疏导和巡逻管控，最大限度地将警力投入到重点路段、重点时段，全力维护交通秩序。省际交通安全服务站要继续严格落实24小时勤务制度，以长途客运车辆、旅游车辆和剧毒化学品运输车辆为重点，严格执行登车检查登记措施。
　　会议要求，要积极会同交通运输、旅游、安全监管等部门，对客运企业、客运场站的安全管理制度、车辆安全检查等客运安全制度落实情况进行重点检查，督促企业强化驾驶人交通安全教育，逐一检查客运车辆安全技术状况和驾驶人准驾资格等，及时消除一批安全隐患。
　　会议要求，要在通过景区道路、城市出入口、高速公路省际交界服务站等车流密集点段，提前告知路况、交通事故、交通管制信息，提示广大驾驶人合理选择出行路线，合理引导交通流。要针对自驾车出行增多的情况，通过户外显示屏、交通广播、发放提示卡等方式，宣传出行注意事项，不超速行驶、不疲劳驾驶，不酒后驾驶，做到安全出行、文明出行。(完)
　> 相关报道：
　　视频：北京中秋节前道路交通出现晚高峰拥堵
　　专家建议通过控制车辆数量缓解北京交通拥堵

