中非外长第二次政治磋商联合公报(全文)
　　新华网纽约9月23日电 中国和42个非洲国家外长或代表23日在纽约举行第二次政治磋商，并一致通过《中非外长第二次政治磋商联合公报》。联合公报全文如下：
　　根据中非合作论坛北京峰会建立的中非外长级定期政治对话机制，中国和42个非洲国家外长或代表于2010年9月23日在纽约举行第二次政治磋商。非洲联盟委员会主席应邀参加。
　　会议由中非合作论坛共同主席国中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国共同主持。
　　中非双方就加强在国际事务中合作，推动落实千年发展目标，促进非洲和平与安全有关问题深入交换了意见，达成以下共识：
　　一、双方高度评价中非合作论坛成立十年来对引领中非友好关系全面、快速发展所发挥的重要作用，以及论坛为加强南南合作，促进共同发展，推动构建和谐世界做出的贡献；重申成员国致力于不断完善论坛机制建设，加强论坛框架下各领域务实合作，丰富论坛内涵，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。
　　二、双方对论坛北京峰会后续行动得到全面落实感到满意，高度赞赏中国政府克服国际金融危机不利影响，在2009年沙姆沙伊赫举行的论坛第4届部长级会议上宣布了旨在加强中非合作的新举措。
　　三、双方积极评价自2009年11月以来落实《沙姆沙伊赫宣言》和《沙姆沙伊赫行动计划》取得的进展，重申中非将加强协调合作，推动第4届部长级会议各项成果得到有效落实，造福中非人民。非方赞赏中方扩大优惠贷款规模，欢迎中方提出将中非发展基金规模扩大至30亿美元，并逐步达到50亿美元，以支持扩大中国对非投资。
　　四、双方满意地注意到，尽管受国际金融危机不利影响，非洲经济仍保持积极复苏势头，并认为这一势头需进一步巩固。尽管非洲国家在国际事务中集体影响力上升，但相对于其政治经济潜力、面积和人口而言仍然不足。双方对恐怖主义、海盗行为、跨国有组织犯罪、气候变化的不利影响和国际金融危机等非洲面临的新挑战表示关切。为此，双方呼吁国际社会加大对非洲和平与发展的支持力度，以保障安全和稳定。
　　五、中方高度评价非洲联盟等非洲地区组织和非洲国家为自主解决地区冲突、维护地区和平与稳定所做的努力，将继续建设性地参与非洲热点问题的斡旋和解决，支持联合国安理会在帮助解决非洲地区冲突问题上发挥重要作用，支持并参与联合国在非洲的维和行动。在这方面，双方重申在联合国和非盟主导下开展非洲维和行动的重要性，愿加强有关人员培训合作，提升非洲在这一重要领域的能力。为此，中非双方呼吁国际社会和包括安理会在内的联合国机构，加强对非盟维和行动的技术、资金和后勤支持。
　　六、中方重申支持非洲一体化进程，尊重非洲国家在实现一体化方式上的自主决定，将进一步加强与非洲地区经济共同体在重大国际和地区事务上的协调与合作，继续积极支持非洲联盟等地区组织的能力建设、非洲发展新伙伴计划实施和次地区经济融合。
　　中方欢迎非洲通过“基础设施发展计划”，继续将支持非洲基础设施建设作为中非合作的优先领域，愿为非洲大型基础设施建设提供力所能及的支持，以促进非洲社会经济发展和一体化建设。
　　七、中方赞赏非洲国家为推进千年发展目标所做的努力，尤其在普及小学教育、改善儿童和妇女健康等领域取得的显著进展；同时，注意到非洲按期实现千年发展目标面临巨大挑战。国际金融危机、气候变化等不利影响以及缺乏应对这些挑战的充足资源，特别是发达国家承诺提供的资源不足等因素，使这些挑战进一步加剧。中方呼吁国际社会特别是发达国家尽快兑现援助、减债等承诺，提供更多资金和技术支持，帮助非洲国家尽早实现千年发展目标。
　　八、双方积极评价中非通过中非合作论坛等渠道开展的贸易、援助、投资等合作对促进双方社会经济发展、落实千年发展目标所发挥的积极作用。中方在合作中将继续本着互利互惠和可持续发展原则，注重提高非洲产品附加值，扩大向非洲商品开放市场，进一步改善中非贸易结构，促进中非贸易平衡发展。双方强调国际社会再次努力，以公正、平衡的方式结束以发展为核心的多哈回合谈判十分重要，认为这将扩大非洲国家致富和减贫的途径。
　　双方赞赏地注意到中国赴非游客数量增加；非方呼吁中国增加对旅游业的投资，认为这是促进非洲经济增长和深化中非文化交流的有效方式。
　　九、双方注意到世界在粮食安全问题上面临严峻挑战，强调发展中国家特别是非洲国家的粮食安全问题应引起国际社会更大关注。双方关切地注意到新一轮食品价格上涨及其对非洲经济可能带来的负面冲击，呼吁国际社会重新关注并进一步努力解决食品价格上涨的深层次原因，以避免再次发生全球粮食安全危机。双方呼吁国际社会在资金、技术、市场、能力建设等方面加大对非洲国家的支持，同时采取积极措施帮助非洲国家应对气候变化给农业生产带来的影响。
　　十、中方支持非洲为提高农业生产水平，积极推行农业政策和机制改革以及实施非洲发展新伙伴计划项下的“非洲农业全面发展计划”的努力；重申将进一步加强与非洲国家的农业和粮食安全合作，特别是通过扩大农业投资、基础设施建设以及农业实用技术交流和转让等方式，帮助非洲国家提升农业生产和粮食安全保障能力。
　　十一、双方主张根据全面性、均衡性、渐进性、实效性原则改革国际金融体系，增加发展中国家的代表性和发言权，推动国际金融体系不断朝着公平、公正、包容、有序的方向发展。国际金融体系改革应以集体的方式并根据明确和协商一致的原则加以推动。双方一致认为，非洲总体上在国际金融体系和新兴全球经济治理机制中的代表性不足。
　　双方重申有必要通过改革并优先增加非洲国家在联合国安理会和其他机构的代表性来加强联合国作用。为此，非洲国家赞赏中方在国际场合，特别是在联合国大会和联合国安理会对非洲正义和公平事业的支持。
　　十二、双方强调国际社会应坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则和规定，特别是坚持“共同但有区别责任”原则，继续推进“巴厘路线图”双轨制谈判，推动年底墨西哥坎昆会议取得积极成果，包括就京都议定书第二承诺期达成一致；呼吁发达国家充分考虑非洲国家对提高适应气候变化能力的迫切需要，切实履行对非洲的资金和技术转让承诺。
　　十三、中国支持非洲国家在应对气候变化方面的合理诉求，与非洲国家共同努力认真落实论坛第4届部长级会议建立的中非应对气候变化伙伴关系，加强在应对气候变化领域的沟通协调以及相关科学研究、技术研发和人力资源等合作，支持非洲应对气候变化能力建设。
　　十四、双方强调中非外长政治磋商对于进一步增进双方互信，深化中非新型战略伙伴关系具有重要意义，将继续举行定期对话与磋商，加强中非在重大国际和地区问题上的沟通和协调。
　　二0一0年九月二十三日于纽约
 

