第11号台风“凡那比”形成 可能侵袭台湾
　　中新网9月16日电 综合台湾媒体报道，今年第11号轻度台风凡那比15日晚形成，台湾“中央气象局”表示，周日(19日)到隔天，将是凡那比最接近台湾的时候，不排除台风侵台，提醒民众特别留意台风消息。
　　“气象局”说，凡那比台风15日晚上 8时形成，台风中心距离鹅銮鼻东方约730公里，缓慢北北西转北移动。
　　截至15日晚10时为止，轻台凡那比的中心位置在恒春东方700公里海面上，以时速10公里速度向北北西转北方移动。
　　“气象局”预报员萧家森指出，由于未来两天太平洋高压势力减弱，预估凡那比会先偏北移动一段时间，等到19日太平洋高压再度增强，将再转向西北西方移动。
　　“气象局”表示，未来凡那比对台湾的影响程度，取决于向北移动的速度及位置，如果移动较偏北，再转向后离台湾较远，则影响较小；反之如果未来几天移动速度较慢且较早转向，就有机会逼近台湾东部或东北部海面，对台湾陆地影响就比较大。未来2、3天将是关键期，还要再进一步观察。
　　萧家森指出，今天台湾天气仍维持稳定，各地大多维持多云到晴的天气型态，中南部及北部山区午后有局部短暂雷阵雨，并有局部较大雨势发生机会；北部白天高温可达摄氏34度，中南部及东部的高温约摄氏33度。

