外交部再敦促日本无条件释放中国船长
　　新华社北京9月21日电(记者郝亚琳 张艺)外交部发言人姜瑜21日表示，我们希望日方认清形势，采取切实措施，立即无条件放回中方船长。
　　在当日下午举行的外交部例行记者会上，姜瑜说，日方非法抓扣中国渔民和渔船一事已经对中日关系造成严重损害，也影响了中日双边往来。日方应承担全部责任。要避免事态进一步恶化，日方应立即无条件放人。
　　她表示，日方挑起事端，又错上加错，导致事态进一步升级，当务之急是日方采取切实行动，解决问题的钥匙掌握在日方手中。如果日方一意孤行，必须承担由此产生的一切后果。
　　姜瑜强调，在涉及领土主权的问题上，中方的立场绝不会动摇。我们维护国家领土、主权的决心和意志是坚定不移的。
　　对于中方向春晓油气田运送器材进行维修，姜瑜表示，中方对春晓油气田拥有完全的主权权利和管辖权。中方在春晓的活动完全合理合法。
　　对于有媒体报道在日中国人学校遭到威胁一事，她表示，中方对有关报道高度关注。日方有责任采取切实措施，保护在日本的中国机构和人员的安全。
　　对于中国公民赴日旅游，姜瑜表示，中国游客会选择安全、舒心的地方去旅游。
　> 相关报道：
　　日本外务省官员称将严肃处理被扣中国船长
　　王光亚就日决定继续非法扣押我船长提严正交涉

