北京10月8日起补缴社保基数差额
　　本报讯(记者代丽丽) 2009年北京市职工平均工资于今年7月正式公布，发布时间晚于往年，因此社保缴费基数和金额也延迟了数月才得以确定。记者获悉，10月8日至12月31日，本市将对今年4至6月份的各项社会保险费基数差额进行补缴，并对相关待遇差额进行补发。 
　　补缴范围
　　三类人群需补缴
　　1.在用人单位参保，各项社会保险缴费工资低于2010年各项社会保险规定的缴费基数下限、高于2009年各项社会保险规定的缴费基数上限的缴费人员。
　　2.在职介、人才机构个人委托存档，按照北京市职工月平均工资、北京市职工月平均工资70%、北京市职工月平均工资60%、北京市职工月平均工资40%标准缴纳社会保险费的灵活就业人员。
　　3.在街道社保所按照北京市职工月平均工资40%、北京市职工月平均工资70%缴纳社会保险费的享受市级社保补助政策人员。
　　补缴方式
　　单位、职介等部门办理手续
　　补缴手续应由参保人员缴费所在用人单位、职介、人才机构或街道社保所申报办理。社会保险关系发生变化的，个人应缴部分须缴纳至原缴费单位，社保关系不需要重新转回原单位。
　　待遇差额补发
　　退休人员需补缴者先补后发
　　1.2010年1至7月，已办理退休手续并按月领取养老保险待遇的人员，凡需要办理基数差额补缴的，本着先补缴后补发的原则，由其退休前原用人单位、职介、人才机构或街道社保所向所属社保经(代)办机构申报办理补缴手续，待基金征缴到位后经行政部门重新核准退休待遇，补发待遇差额部分。
　　2010年1至7月正常办理退休手续，不存在办理基数差额补缴情况的人员，由社保经(代)办机构按2009年北京市职工月平均工资标准调整待遇，补发养老保险待遇差额部分。
　　2.2010年1至7月使用2008年北京市职工月平均工资标准核准的工伤待遇，统一按2009年北京市职工月平均工资标准重新核准待遇，需要办理基数差额补缴的，待基金到位后重新核准工伤保险待遇，补发工伤待遇差额部分。  3.2010年4至6月需要办理基数差额补缴的，待基金到位后重新核准生育保险待遇，补发生育保险待遇差额部分。

