中小学生交通安全险即将推行 拟十年内覆盖全国
　　最高赔付金额达10万 涵盖上学、放学途中等发生的意外伤害 首先在京津沪渝试点
　　本报讯(记者温如军张东妮) 昨天，中国关心下一代工作委员会(简称关工委)宣布，将为全国中小学生引入交通安全保险的公益性保障机制，计划在十年内覆盖全国中小学生。
　　与此同时，学生们的“小黄帽”也将升级为交通安全标志帽，并内置学生救援信息卡。
　　目前中小学生仅有校园方责任保险，该保险只负责校园内发生的意外保险责任，不承担校门外的意外事故责任。但实际上，学生安全事故绝大部分都发生在校外。
　　即将推行的中小学生交通安全意外险，由新华保险承保，保险责任将涵盖上学、放学途中，及双休日、法定节假日期间参加由校方组织的活动时，因交通安全事故所导致的意外伤害，包括身故、残疾、烧烫伤以及医疗费用等。
　　从今年10月中旬开始，关工委计划分阶段为中小学生参保，凡佩戴交通安全标志帽的学生都会拥有一份“全国中小学生交通安全意外伤害险”。
　　若不幸出险，广大中小学生将可享受2000元以下小额案件30分钟结案、大额理赔款提前支付、全国无障碍通赔、医疗机构“绿色救助通道”等便利服务，最高赔付金额可达10万元。
　　不过，昨天关工委没有明确学生家长是否需要为交通意外险买单，称具体方案将在下月启动仪式上再公布。业界推测，该险种会突出公益性，可能主要由社会慈善机构、企业公益捐款来承担保费。
　　分三步：第一步，首先在京津沪渝四大城市试点，总结经验；第二步，向全国地级城市区域扩展；第三步，在全国县级以下区域推广。
　　背景链接：据公安部门统计，每年全国中小学生因道路交通事故死亡4000余人，伤残数万人，给无数家庭带来巨大痛苦和经济负担。

