胡锦涛出席第五届亚太经合组织部长级会议
　　人民网北京9月16日电 (记者 盛若蔚) 第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议9月16日上午在北京人民大会堂隆重开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表题为《深化交流合作 实现包容性增长》的致辞。胡锦涛强调，亚太区域合作正面临着前所未有的机遇。亚太经合组织各成员应该携起手来，充分运用亚太经合组织这一合作平台，深化合作，拓展合作，不断朝着持久和平、共同繁荣的目标迈进，不断造福亚太人民和世界各国人民。
　　胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，对会议的召开表示热烈的祝贺，向与会各位代表表示诚挚的欢迎。
　　胡锦涛强调，国际金融危机的发生和应对使我们更加深刻地认识到，在经济全球化深入发展的今天，要推动世界经济可持续增长、有效应对世界经济面临的风险和挑战，各国各地区必须加强交流合作，协力解决经济发展中的深层次、结构性问题。实现包容性增长，切实解决经济发展中出现的社会问题，为推进贸易和投资自由化、实现经济长远发展奠定坚实社会基础，这是亚太经合组织各成员需要共同研究和着力解决的重大课题。
　　胡锦涛指出，实现包容性增长，根本目的是让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群，在可持续发展中实现经济社会协调发展。我们应该坚持发展经济，着力转变经济发展方式，提高经济发展质量，增加社会财富，不断为全体人民逐步过上富裕生活创造物质基础；坚持社会公平正义，着力促进人人平等获得发展机会，不断消除人民参与经济发展、分享经济发展成果方面的障碍；坚持以人为本，着力保障和改善民生，努力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
　　胡锦涛就本次会议主题提出4点建议。一是优先开发人力资源，牢固树立人力资源是经济社会发展第一资源的理念，加快形成人力资源优先发展的战略布局，优先调整人力资源结构，优先投资人力资源开发，大力激发各类人力资源的创新活力和创造智慧。二是实施充分就业的发展战略，把充分就业作为经济社会发展的优先目标，实施扩大就业的发展战略，最大限度创造劳动者就业和发展机会，努力实现充分就业。三是提高劳动者素质和能力，形成有利于劳动者学习成才的引导机制、培训机制、评价机制、激励机制，引导广大劳动者提高思想道德素质和科学文化素质，努力掌握新知识、新技能、新本领，成为适应新形势下经济社会发展要求的高素质劳动者。四是构建可持续发展的社会保障体系，在经济发展的基础上建立覆盖城乡居民的社会保障体系，加大公共财政的社会保障投入，扩大各类社会保险覆盖面，不断提高社会保障水平。
　　胡锦涛强调，务实合作、互利共赢，是实现亚太经合组织各成员共同发展的必由之路。要加强经济技术合作，推动区域贸易和投资自由化，缩小成员间发展差距，实现共同繁荣。要拓宽人力资源开发合作领域，重点帮助发展中成员开发人力资源。胡锦涛宣布，为推动亚太经合组织人力资源领域合作，中国决定会同各成员启动“亚太经合组织技能开发促进项目”。
　　胡锦涛指出，中国是包容性增长的积极倡导者，更是包容性增长的积极实践者。中国强调推动科学发展、促进社会和谐，本身就具有包容性增长的涵义。我们既强调加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展，又强调坚持把发展经济与改善民生紧密结合起来，以解决人民最关心最直接最现实的利益问题为着力点，大力推进以改善民生为重点的社会建设。我们将继续按照科学发展的要求，深化改革开放，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，不断增加社会物质财富、改善人民生活，努力实现经济社会全面协调可持续发展。
　　开幕式前，胡锦涛会见亚太经合组织各成员代表团团长并同他们合影留念。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员戴秉国参加上述活动。
　　本次会议主题是“开发人力资源、大力促进就业、实现包容性增长”。来自亚太经合组织21个成员的代表团，亚太经合组织秘书处、亚太经合组织工商咨询理事会、太平洋经济合作理事会等组织的代表，我国有关部门负责人出席会议。

