工信部将采取措施打破市场分割和地区封锁
　　中广网北京9月21日消息(记者冯雅)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家工信部昨天表示，将采取针对性的政策措施，打破市场分割和地区封锁，理顺地区间利益关系，进一步放宽民营资本市场准入，为企业兼并重组创造更多有利条件。
　　国务院9月初出台《关于促进企业兼并重组的意见》后，即有市场人士表示，企业兼并重组“这台好戏不好唱，”主要障碍有三：跨地区企业兼并重组，地方利益如何分配？跨所有制企业兼并重组，民营资本如何进入？人员安置谁来买单？昨天，工信部产业政策司司长辛仁周在接受记者采访时表示，对地区封锁问题，要清理废止各种不利于企业兼并重组和妨碍公平竞争的规定：“在不违背国家政策的条件下，两个企业所在地的地方可以签订关于利税、关于经济增长，包括工业增加值的协议，发挥和调动两个地方的积极性”。
　　辛仁周强调，要切实向民营资本开放法律法规没有禁止进入的行业和领域，加快垄断行业改革，促进企业兼并重组，必须坚持四大原则，包括充分尊重企业意愿，由企业平等协商、依法合规开展兼并重组：“政府在里面主要制定一些政策、清除一些障碍，为企业兼并重组创造更好的条件，这里面提到的所有政策对国有企业、民营企业，包括合资企业……各类企业都是一视同仁的。另外我们还提出，一些垄断行业也要向民营企业开放，允许他们进入”。
　　至于兼并重组后职工的就业和再就业等安置问题，辛仁周说：“国务院《关于促进企业兼并重组的意见》和贯彻《关于就业和再就业》这个文件，一定要结合起来，对企业兼并重组出现的就业问题，国家有专门的资金为他们更好的就业、转岗创造一些条件”。

