温家宝抵达纽约将出席联合国大会
　　中新网纽约9月21日电 (记者 张朔)当地时间21日下午5时许，中国总理温家宝乘坐的专机平稳降落在美国纽约肯尼迪国际机场。此刻，北京已迎来9月22日的黎明——这一天，正是全球华人共庆团圆的中秋佳节。
　　海上生明月，天涯共此时。尽管刚刚结束14个多小时的长途飞行，但温家宝的日程表上还是写着，抵达当晚即在下榻酒店会见中国驻外工作人员、华人华侨、留学生和中资机构代表。
　　应联合国秘书长潘基文邀请，温家宝从北京来到纽约，出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论。这是中国主要国家领导人连续第三年出席联合国会议。
　　这也是温家宝就任总理以来第二次登上联合国的讲坛。2008年9月，温家宝应邀出席了在纽约联合国总部举行的首次联合国千年发展目标高级别会议和第63届联大一般性辩论。
　　与前次纽约之行相比，温家宝此行预计仍将停留短短48小时，日程安排却更加密集，包括近20场多边、双边等各项活动——
　　温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议，第65届联大一般性辩论，联合国安理会首脑会议，千年发展目标与艾滋病讨论会，联合国妇幼健康战略启动会议以及中国与联合国开发计划署有关合作文件的签字仪式等。
　　温家宝还将会见美国总统奥巴马等一些国家领导人及联合国秘书长潘基文，出席美国友好团体举行的欢迎宴会，接受美国主流媒体专访，同美国企业、金融和学术界人士座谈，同华文媒体和港澳媒体负责人座谈。
　　外交学院副院长郑启荣在接受记者专访时表示，温家宝此次出席联合国会议，将介绍中国在实现千年发展目标方面取得的进展和经验，为推动国际发展合作所作的贡献及主张。在联合国成立65周年、千年发展目标落实10周年之际，温家宝此次与会，充分体现了中国对落实千年发展目标和联合国的支持，以及中国致力于集体应对全球性挑战的决心。
　> 相关报道：
　　温家宝将在联合国重申坚持和平发展方针
　　温家宝联合国之行将出席20场多双边活动

