杨洁篪在纽约会见美国国务卿
　　新华网纽约9月20日电 (记者 王湘江 顾震球)中国外交部长杨洁篪20日下午在纽约分别会见了美国国务卿克林顿、土耳其外长达武特奥卢和伊朗外长穆塔基。
　　在会见克林顿时，杨洁篪表示，近来中美双方保持密切沟通，两国关系总体发展良好。下阶段，中美关系面临进一步发展的重要机遇。我们愿与美方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，加强两国高层及各级别交往，深化各领域对话、交流与合作，慎重、妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续稳定向前发展。
　　克林顿表示，良好的美中关系对两国和世界都至关重要。美中两国拥有广泛的共同利益，美方愿继续保持两国高层往来和各级别人员往来，深化各领域对话与合作，共同应对气候变化等全球性挑战，推动两国关系继续向前发展。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
　　在会见达武特奥卢时，杨洁篪表示，近年来，中土两国在政治、经济、文化等各领域的友好合作关系得到长足发展，希望双方继续保持高层交往，加强沟通与协调，深化各领域互利合作，进一步推动两国关系全面、健康发展。
　　达武特奥卢表示，土耳其高度重视土中关系，愿进一步加强两国各领域互利合作和在国际、地区事务中的协调与配合，不断提高两国友好合作水平。
　　在会见穆塔基时，杨洁篪表示，两国关系保持着良好发展态势，各领域合作富有成效。中方愿与伊方一道，进一步深化各领域务实合作，不断推进双方关系发展。
　　穆塔基积极评价两国关系发展，表示伊朗愿进一步扩大两国在经贸、能源等领域的互利合作，全面推进两国关系发展。

