张德江：继续实施有利于扩大就业宏观经济政策
　　中新社北京9月17日电 (记者 周兆军)第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议17日在北京闭幕。中国副总理张德江在闭幕式上表示，中国政府将进一步采取措施，促进人力资源开发利用。要积极实施充分就业的发展战略，继续实施有利于扩大就业的宏观经济政策和更加积极的就业政策，加快建设覆盖城乡的公共就业服务体系，实现经济增长与扩大就业的良性互动。
　　张德江指出，要大力加强人力资源能力建设，进一步完善现代国民教育体系和终身教育体系，建立健全面向全体劳动者的职业教育培训制度，全方位开发人力资源，不断提高全体劳动者的综合素质和就业能力。要完善社会保障制度体系，加快社会保障法制建设步伐，健全多渠道筹资机制，积极稳妥地开展社保基金的投资运营，努力实现社会保障的可持续发展，不断提高社会保障水平。要通过多边、双边渠道，积极与各成员加强联系，切实深化职业技能开发的交流与合作，促进各成员间的经验交流和信息共享，推动亚太地区人力资源开发。
　　他表示，中国政府高度重视人力资源工作，积极倡导优先投资人力资源开发，积极倡导实现包容性增长，大力支持并参与亚太经合组织在人力资源开发方面的交流与合作，在推动亚太地区实现包容性增长方面做出了积极贡献。
　　第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议于16日至17日在北京举行。本次会议的主题是“开发人力资源、大力促进就业、实现包容性增长”。来自亚太经合组织21个成员的代表团、亚太经合组织秘书处、亚太经合组织工商咨询理事会、太平洋经济合作理事会等组织的代表、中国有关部门负责人出席会议。(完)

