马英九谈开放大陆学生赴台就读原因
　　中新社台北10月2日电(记者陈立宇 王健) 马英九近日与哈佛大学教授柯伟林(William C. Kirby)对谈，谈到了他为何主张承认大陆学历和开放大陆学生来台就读。
　　马英九说，明年这个时候，在台湾的大学校园中，就会有大概2000人是来自中国大陆的新鲜人，他们会跟台湾的大学生一起展开大学的生活，这是1949年以来台湾教育史上的第一次。
　　他说，他主张承认大陆学历和开放大陆学生来台就读已经有5、6年，在台湾和海外都有人支持，三年前，柯伟林告诉他：“您一定要开放大陆学生到台湾来，这样才能够提升台湾高等教育的竞争力。”虽然当时他已经把这个议题列入政见，但柯伟林的建议，更强化了他的主张。这也是他此次邀请柯伟林来台一个很重要的原因
　　马英九说，台湾已经是一个不可能闭锁，也不可能不开放的社会，不可能永远是做鸵鸟。当前大陆的大学，正如柯教授所说，成长的速度非常地惊人，它已经可以从全世界网罗好的老师，甚至于好的学生，这个时候如果台湾还不赶快开放的话，在竞争上就会处于弱势，“实际上我们已经感觉到这个压力了”。
　　因此，我们走出这一步，能够承认大陆学历、开放大陆的学生来台湾就读，这也不只是对大陆，对其他所有的地区都一样，“当然这不可能一步登天、一步到位，但是如果不开始，我们就会落后。”
　　柯伟林曾任哈佛文理学院院长，是一位研究两岸和香港的学者，曾在台湾就读和研究机构工作。
　　柯伟林认为，台湾的高等教育要提高竞争力，最重要的事，就是要对各地的人才开放，包括中国大陆，从学生到教师。
　　他说，如果您看到现在大陆的一些龙头地位的大学，例如清华管理学院，他们有很高比例的外籍学生在那里当研究生，半数的课程用英语授课，在许多方面甚至比哈佛还国际化，也比哈佛更难入学，所以您可看到他们的开放度。在我看来，大陆的大学已变得越来越强大，规模和质量都在快速成长，某些顶尖的大学，对香港，对台湾的大学已是一个挑战，坦白地说，对哈佛也是。
　　马英九与柯伟林的对谈，刊登在2日出版的马英九最新一期为政周记上。

