石油天然气管道保护法下月实施
　　本报北京9月25日电(记者白龙)《中华人民共和国石油天然气管道保护法》实施座谈会25日在北京举行。全国人大常委会副委员长华建敏出席会议并讲话。他指出，要高度认识保护油气管道安全的必要性和重要性，把保障油气管道安全工作做好、做扎实。
　　石油天然气管道保护法于今年6月25日由十一届全国人大常委会第十五次会议审议通过，将于10月1日起正式实施。为贯彻落实管道保护法，全国人大财经委、全国人大常委会法工委、国务院法制办、国家能源局共同组织召开法律实施座谈会。
　　石油天然气管道是连接油气资源与市场的桥梁和纽带，我国目前有70%的石油、99%的天然气通过管道运输，长输干线管道已达8万公里，海上油气管道近5000公里。到“十二五”末，我国长输油气管道总里程将超过10万公里，维护管道安全任重道远。
　　华建敏在讲话中指出，在我国，能源安全是决定经济安全的关键因素之一，直接关系国家经济安全和人民生产生活。保护油气管道安全绝不仅仅是保护管道企业的利益，更重要的，它保障的是广大人民群众的正常生活和公共安全，保障的是国家的经济安全和社会稳定。
　　华建敏说，全国人大常委会和国务院高度重视石油天然气管道保护法的立法工作。这部法律的颁布和实施，把我国石油天然气管道保护工作纳入了法制轨道，为依法保护石油天然气管道提供了有力的法律保障。这对于增强全社会保护管道的意识，推进依法行政，加强和规范管道保护工作，促进企业改进管理、解决和排除影响管道安全的问题和隐患，从而确保管道安全，具有重要的作用。
　　华建敏对切实抓好石油天然气管道保护法的实施工作提出四点要求。一是深入开展法律学习宣传工作，提高贯彻实施石油天然气管道保护法的自觉性。二是加快推进法律实施的各项配套工作。要抓紧做好配套法规的制定工作。相应的部门规章也要统筹考虑，抓紧研究。三是着重抓好清理违章占压、打击打孔盗油、规范管道与相关设施的相遇相交关系工作。四是管道企业应当严格履行法律规定的义务，加强管道保护的制度建设和能力建设。

