习近平会见古巴部长会议副主席卡夫里萨斯
　　新华网北京9月30日电(记者郝亚琳)国家副主席习近平30日在人民大会堂会见了到访的古巴部长会议副主席卡夫里萨斯。
　　习近平首先请卡夫里萨斯转达胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人对劳尔主席和卡斯特罗第一书记的亲切问候和良好祝愿。习近平说，卡夫里萨斯副主席专程来华出席中古建交50周年庆祝活动，充分表明古巴党和政府对中古友好关系的高度重视。
　　习近平表示，中古两国人民有着深厚的传统友谊。古巴是第一个同中国建交的拉美国家，中古建交拉开了中国同拉丁美洲国家发展关系的序幕。建交50年来，中古两党两国始终相互理解，相互支持，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，两国兄弟般的友好情谊历久弥坚。
　　习近平指出，近年来，在两国领导人的亲自关心和双方共同努力下，中古友好合作关系保持快速发展势头。双方高层交往频繁，政治互信日益深化，经贸关系发展顺利，人文交流不断扩大，在国际事务中配合密切。他说，中方将一如既往地坚持中古长期友好方针，支持古巴人民维护国家主权、反对外来干涉的正义斗争，愿与古巴同志一道，以两国建交50周年为契机，进一步加强合作，共同开创中古友好关系的新局面。
　　卡夫里萨斯感谢中国领导人的亲切问候和良好祝愿。他说，很高兴受古巴政府委派来华出席中古建交50周年庆祝活动。建交50年来，在相互尊重、平等互利的基础上，古中关系全面深入发展。两国携手应对挑战，务实合作不断扩大，人民之间友好感情日益加深。中国近年来的发展成就赢得了包括古巴在内全世界的积极评价和尊重。古方愿与中方一道，进一步加强双方在投资、贸易、旅游等各领域合作，共同推动中国与古巴以及中国与拉美国家友好合作关系深入发展。

