台湾民进党民代丢掷定时器伤人被判拘役55天
　　中新网9月25日电 据台湾《苹果日报》报道，民进党“立委”黄伟哲今年7月在台“立法院”丢掷1.1公斤重的铁制定时器，砸伤国民党“立委”吴育升右眼角，吴育升控告黄伟哲伤害罪，黄伟哲虽愿赔医药费并当庭认罪请求和解，但吴育升拒绝，坚持要以此案作为警惕案例。台北地方法院24日依伤害罪判处黄伟哲拘役55天，得易科罚金55000元(新台币，下同)。
　　黄伟哲昨天表示，判决结果似乎重了一点，要慎重考虑是否上诉。吴育升则说，只要不是宣判无罪，都尊重司法判决结果，他也呼吁黄不要上诉，节省司法资源。
　　今年7月8日“立院”召开临时会，审议两岸经济合作架构协议(ECFA)及配套法案，蓝营将ECFA及配套修法径付二读审议，绿营“立委”为阻挡议事，与蓝营“立委”发生推挤冲突。
　　混乱中，绿营“立委”郭玟成、刘建国先后跳上主席台，被蓝营“立委”推挤摔下，郭肋骨裂伤送医；绿营“立委”为杯葛议事，把垃圾桶、法案报告书丢上主席台，黄伟哲更拔下定时器丢向主席台，砸中吴育升脸部，血流不止。
　　吴育升事后控告黄伟哲伤害罪。法官勘验议场监视器画面，认定黄用力扯下固定在桌上的铁制定时器，然后反手朝上丢，虽未瞄准，但却砸到吴的右眼角，送医缝8针。
　　法官日前开庭询问吴、黄两人对于量刑的意见，两人讨价还价，吴育升请求法官判黄伟哲有期徒刑，黄则求情希望法官轻判他罚金及缓刑。法官昨判处黄拘役55天，得易科罚金55000元。

