发改委：中国节能减排目标有望实现
　　中国经济网北京9月29日讯(记者杨妮) 今日在天津气候变化国际谈判会议情况发布会上，国家发展改革委副主任解振华指出，中国既要发展又要应对气候变化、控制温室气体排放，面临的任务非常艰巨。到目前为止，节能减排的目标有望实现，但未来所面临的困难会更大。
　　解振华说，中国还是一个发展中国家，人均GDP只有3700多美元，按照联合国的标准还有1.5亿贫困人口。中国还要继续发展，不断改善人民的生活条件，同时还要在发展中保护环境。
　　他指出，中国既要发展又要应对气候变化、控制温室气体排放，面临的任务非常艰巨。中国经济网记者获悉，目前我国的结构性矛盾还比较突出，煤在一次能源当中所占的比重还是相当大的。为了在发展当中控制温室气体的排放，一定要在提高经济增长的质量上下功夫，所以制定了提高单位GDP能效的目标。这是结合中国的国情提出的努力方向。
　　他介绍说，为了实现“十一五”期间中国单位GDP能耗降低20%左右的目标，“十一五”前四年，我国在结构节能方面主要是淘汰落后产能，淘汰了小火电机组6000万千瓦，淘汰了落后的炼铁产能8712万吨、炼钢产能6038万吨、水泥产能2.14亿吨，总共节约了约1.1亿吨标煤的节能量。
　　据中国经济网记者了解，到今年7月份，我国完成了淘汰小火电机组1000万千瓦的任务，也就是说中国五年里淘汰小火电机组将近7000万千瓦。这意味着，我国淘汰的落后产能总的规模已超过英国全国的火电装机容量，英国全国装机容量6000多万千瓦。
　　解振华表示， 在“十一五”前四年，中央财政和预算投资1285亿元，今年还要投入833亿元，主要用于节能环保的工程。中央支持补贴的2000多亿资金只占全国节能环保总投资的10%-15%。这说明中国为实现单位GDP能耗降低的目标付出了巨大的努力。
　　到目前为止，节能减排的目标是有望实现的。“十二五”、“十三五”还有相当长的时间，为达到到2020年的目标还要付出相当的努力，容易解决的问题在“十一五”已经大体解决，到“十二五”、“十三五”的时候困难会更大，所以这个目标不是轻而易举能够实现的。
　　此外，解振华强调，中国已经宣布的应对气候变化行动目标是不附加任何条件的，我们会努力确保目标的实现。实现这个目标，需要付出相当大的努力。
　　发改委：十二五规划将分解落实应对气候变化目标

