贾庆林对中国统战理论研究工作提4点希望
　　中新社北京9月27日电中国统一战线理论研究会第五届会员代表大会27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体代表时强调，要加大对统一战线重大理论和实践问题的研究力度，不断提高统战理论研究的整体水平，为丰富和发展党的统战理论、推动统一战线事业发展作出积极贡献。
　　贾庆林对大会召开表示热烈祝贺。他说，中国统一战线理论研究会是研究和宣传统一战线理论的重要学术团体。多年来，研究会围绕推动科学发展、促进社会和谐等重大理论实践问题，着眼统一战线事业的长远发展，加强调查研究，集中力量攻关，取得许多重要研究成果，进一步扩大了统一战线社会影响，开拓了统战理论研究的新路子。
　　他强调，理论是实践的先导。没有科学理论的指导，实践就难以顺利推进。当前，统一战线肩负着艰巨繁重的任务，时代呼唤着统一战线理论的大发展大繁荣。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加大对统一战线重大理论和实践问题的研究力度，多出成果，多出精品，多出人才，不断提高统战理论研究的整体水平，为丰富和发展党的统战理论、推动统一战线事业发展作出积极贡献。
　　贾庆林对中国统一战线理论研究工作提出四点希望。一是必须坚持正确政治方向，自觉运用马克思主义立场、观点和方法，从中国基本国情和统一战线实际出发，着力构建中国特色统一战线理论体系，确保统一战线始终沿着中国特色社会主义政治发展道路前进。二是必须坚持服务中心工作，着重就统一战线服务科学发展、促进社会和谐进行深入研究，特别是围绕制定和实施“十二五”规划、加快经济发展方式转变等重大课题，进行专题研究，集思广益，努力提出既有科学性又有可操作性的研究成果。三是必须坚持深入调查研究，把调查的过程作为深入实践的过程，把研究的过程作为理论升华的过程，紧紧围绕中央关切、基层关心的现实问题，深入开展调研，掌握真实情况，提出应对良策。四是必须坚持推进理论创新，大力弘扬与时俱进、改革创新精神，着眼研究解决统一战线中的新情况新问题，推进原创性创新，注重完善性创新，加强集成性创新，努力形成更多的创新成果，让理论研究之树根深叶茂，使统一战线事业永续发展。
　　全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和等参加了会见。(完)

