台湾在建高速公路钢架倒塌造成7死2伤
　　中国台湾网10月1日消息 据台湾“中央社”报道，台湾6号高速公路施工中的南投县北山交流道发生工程意外，救难人员于昨晚（9月30日）11时50分左右，在意外现场旁的边坡附近，挖出最后1名失踪者。这起意外共造成7人死亡、2人受伤。
　　台湾6号高速公路北山交流道工程昨天进行混凝土灌浆作业时，高达50米的支撑钢架突然坍塌，造成多人遭掩埋，台军、警消等获报后全力抢救。
　　现场目击者描述，工人们当时正在50多米高的高架板模上工作，钢架倒塌后，多人遭到掩埋。
　　警消获报后找到其中的5名工人，送往医院急救。南投县消防局指出，其中台湾本地劳工张志诚、童中士经送往埔里基督教医院急救后，仍需住院观察，但另外3人则因伤重不治。
　　为将工人救出，工程单位出动吊车将大型的钢梁、钢架等吊走，同时用焊枪等工具将中、小型的钢架切开，希望找出空隙，让消防队员以及前来支持的台军能够进入寻找失踪者下落。
　　救难人员陆续挖出失踪者，昨天深夜挖出最后1名遭掩埋的岛外劳工，总共这场意外造成7人死亡、2人受伤。死亡的7人分别是包商庄永和以及6名岛外劳工，2名受伤的则是台湾本地劳工。
　　挖出最后1名失踪者后，现场的救难人员陆续撤离，留下挖土机等重型机具，明天继续进行后续清理的工作。
　　台湾“高速公路新建工程局第二区工程处南投工务所主任”卓高端受访时表示，由于承包商的协力厂商疑似又把工程再转包给小包商，因此罹难岛外劳工的籍贯及姓名、身份都难以查证。卓高端说，这项工程原预定农历过年前通车，发生意外后，工程势必受到影响。（中国台湾网 孙金诚）

