俄总统访华期间将签署多个能源合作协议
　　中国经济网北京9月25日讯(杜笑宇) 俄罗斯总统助理谢尔盖-普里霍季科周五在莫斯科透露，俄罗斯总统德米特里-梅德韦杰夫将于9月26日至28日开始对中国进行为期三天的访问。这次访问中俄将签署十几项文件，包括多个能源领域的合作协议。
　　据俄新社报道，即将签署的文件中包括俄罗斯石油运输公司与中国石油天然气集团公司在通过斯科沃罗季诺-漠河石油管道对华输油相互关系与合作总协议，以及俄罗斯核能建设出口公司与江苏核电有限公司将签署田湾核电站三号、四号发电机组建设的技术草案合同。
　　此外，预计中俄还将签署在煤炭领域合作的谅解备忘录的议定书、中俄在石油领域合作政府间协议的议定书，以及俄罗斯能源部与中国国家能源局关于电网发展领域合作的谅解备忘录、能效与可再生能源利用领域的发展和改革谅解备忘录等。
　　据中国经济网了解，在9月26日至28日访华期间，梅德韦杰夫将赴大连拜谒苏军烈士墓，同中国国家主席胡锦涛在北京举行会谈，并参观在上海举行的2010年世博会。
　　俄新社的报道中说，两国领导人不仅将讨论双边合作问题，还将商讨在多边组织内应对新挑战和威胁的问题。预计，梅德韦杰夫还将同全国人大常委会委员长吴邦国和中国国务院总理温家宝举行会见。

