中国赴刚果(金)维和工兵分队获联合国表扬
　　新华网刚果(金)布卡武9月30日电(报道员李伟 姜君)自今年3月进驻任务区以来，中国第11批赴刚果(金)维和工兵分队充分发挥自身优势，多次帮助任务区内维和友军解决“棘手”问题，赢得友军的赞誉和尊重，也受到联合国驻刚果(金)稳定特派团(联稳团)的通报表扬。
　　除出色完成维和任务外，中国维和工兵分队还积极利用自身配备的吊车、拖车、挖掘机、推土机等重型工程机械，为任务区友军吊装大型设备、维护营区道路、装载拉运物资，受到任务区维和友军的好评，联稳团27日专门通报表扬了中国维和工兵分队热心帮助友军的做法。
　　中国工兵分队的乐于助人在任务区维和部队中得到公认。印度直升机大队指挥长拉西姆库德中校说：“8月下旬，我们调整营院设置，中国工兵分队先后11次为我们吊装集装箱和发电机等大型设备，使我们安全顺利地完成了营区调整。”
　　与中国工兵分队隔墙而居的是乌拉圭维和部队。26日，一棵大树被风吹倒，砸在乌拉圭维和部队的食堂操作间上，使操作间面临随时坍塌的危险。中国工兵分队立即派出吊车及伐木人员赶赴现场，及时帮助他们解除了这一危险。
　　中国工兵分队居住的“中国半岛”营区地处布卡武市与机场公路的中间地段。联稳团工作人员或维和友军在去机场途中车辆抛锚、需要补给都会向中国工兵分队提出请求。“来的都是客”，中国工兵分队官兵热情接待，并全力帮助解决问题。
　　中国第11批赴刚果(金)维和工兵分队共175人，全部来自中国兰州军区，今年3月进入布卡武任务区，执行为期8个月的维和任务。

