回良玉出席首届中阿经贸论坛开幕式
　　中新网9月26日电 据中国政府网消息，2010中国(宁夏)国际投资贸易洽谈会暨首届中国·阿拉伯国家经贸论坛26日在银川开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并代表中国政府在论坛高峰会议上致辞。他指出，中国和阿拉伯国家是传统友好合作伙伴，经济互补性强，经贸合作潜力巨大、前景广阔。中阿双方应从战略高度看待和把握双边经贸关系的发展方向，继续拓展合作领域，健全合作机制，不断提升合作水平，全面推动中阿关系迈上新台阶。
　　回良玉指出，中国和阿拉伯国家都拥有悠久的历史和灿烂的文明，中阿友谊源远流长。早在2000多年前，古老的“丝绸之路”就把亚洲东、西两端的中国和阿拉伯各国紧密地联系在一起。进入新世纪以来，中阿友好合作不断深化，政治互信不断加强，特别是2004年成立的中阿合作论坛，成为中阿集体对话和合作的有效平台，极大地促进了双边关系发展。目前，中阿双方在政治、经济、文化、教育、卫生等领域的合作全面拓展，各层面的人员交流日益密切，合作成果日益丰硕。在国际金融危机的形势下，中阿经贸合作仍保持了良好的发展势头，双边贸易快速增长，相互投资稳步增加，基础设施建设合作进一步加强，为促进双方经济发展发挥了积极作用。
　　回良玉强调，当前，国际政治经济形势正在经历复杂而深刻的变化。中阿双方都面临着重要的发展机遇，也面临着共同的挑战。双方应进一步加强全面合作、共同发展。为此，他提出三点建议：一是坚持真诚友好，积极发展战略合作关系。中国和阿拉伯国家经济发展势头良好，要充分发挥各自优势，拓展合作空间，努力实现双方经贸合作可持续发展。二是坚持互利共赢，务实推动经贸合作。双方应积极推进贸易和投资便利化，营造更加公平、开放、宽松的投资环境。要创新合作模式，加强相互投资，培育新的增长点。三是坚持沟通协调，共同维护发展中国家利益。中阿双方在共同关心的重大问题上，应进一步加强沟通与合作，为促进世界经济平衡发展、协调发展做出贡献。
　　回良玉指出，中阿经贸论坛是中阿合作论坛的重要组成部分，是促进中阿经贸合作新的重要平台。希望通过各方的共同努力，使中阿经贸论坛越办越好，为中国和阿拉伯国家企业家开展商贸、投资等领域的合作提供良好服务，推动中阿经贸合作向更大规模、更广领域、更高层次发展。
　　全国政协副主席白立忱出席论坛开幕式和高峰会议。约旦前首相扎哈比、宁夏回族自治区党委书记张毅、商务部部长陈德铭、贸促会会长万季飞、宁夏回族自治区主席王正伟和有关阿拉伯国家经贸部长分别在开幕式和高峰会议上致辞。中阿经贸论坛由商务部、中国国际贸易促进会、宁夏回族自治区人民政府共同举办。论坛除举办高峰会议及分论坛外，还进行商品贸易展览和投资合作促进活动。本届论坛有约60多个国家和地区及国际组织的嘉宾及国内部分地区、企业参会。

