温家宝结束联合国之行启程回国
　　中新社纽约9月23日电 (记者 张朔)当地时间23日下午5时30分许，中国总理温家宝圆满结束此次联合国之行，乘专机从纽约启程回国。
　　应联合国秘书长潘基文邀请，温家宝于21日至23日赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论。
　　从21日下午抵达纽约开始，温家宝在短短48小时之内，密集出席了近20场多边和双边活动，成果丰硕，亮点频现。
　　温家宝此行适逢中国传统节日中秋节。抵达纽约当晚，温家宝就在下榻饭店会见华侨华人、中资机构代表等。
　　温家宝还与美国华文媒体和港澳媒体负责人座谈。他通过到场媒体向美国以及全世界的华侨华人致以中秋问候。他寄语海外华人：无论走到哪里，你的根总是与祖国这棵大树的根连在一起。
　　几场与美国有关的活动，也是温家宝此行的亮点。
　　温家宝分别会见了美国总统奥巴马和前总统克林顿。温家宝表示，中美关系已经超出两国范畴，在世界上具有重大影响，中美共同利益远远大于分歧。奥巴马表示，非常愿意进一步加强美中友谊。
　　温家宝出席了美国友好团体为他举行的欢迎晚宴，并发表题为《携手开创新时期中美关系的光明未来》长篇演讲。这是继2003年、2008年之后，温家宝第三次就中美关系发表演讲。他直面美方三大关切，回应外界对中国发展的疑虑，赢得全场掌声。
　　经过约15小时长途飞行，温家宝一行将于24日晚抵达北京。

