港珠澳大桥管理局在珠海挂牌
　　新华网珠海9月27日电（记者魏蒙）粤港澳三方代表27日在珠海为港珠澳大桥管理局举行了揭牌仪式。同日，港珠澳大桥最新建设动态发布平台——港珠澳大桥官方网站也正式开通。
　　港珠澳大桥三地联合工作委员会召集方首席代表、广东省发改委主任李妙娟和香港方首席代表、香港运输及房屋局副局长邱诚武，澳门方首席代表、澳门建设发展办公室主任陈汉杰，珠海市市长钟世坚等参加了揭牌仪式。
　　港珠澳大桥管理局由香港特区政府、广东省政府和澳门特区政府共同组建，承担港珠澳大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作。伴随着大桥主体工程岛隧工程设计施工总承包的招标、大桥管理局揭牌，港珠澳大桥主体工程建设正式拉开。
　　港珠澳大桥管理局局长朱永灵表示，该局全体员工将以贯通三地交通、经济、文化的广阔视野，以科学高效的管理思路，严谨务实、阳光运作，不辜负三地政府的信任和重托，全力以赴，打造世界一流跨海通道，把港珠澳大桥建设成为世界桥梁建设史上的一座丰碑。
　　港珠澳大桥是一座连接粤港澳三地的大型跨海通道。珠澳口岸人工岛于2009年12月15日开建，标志着港珠澳大桥正式动工。根据有关规划，港珠澳大桥不仅是世界最长的跨海大桥，而且是中国建设史上里程最长、投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。

