两部委规定中小套型住房项目须10天内批复
　　在楼市成交上行、疑似“回暖”的关口，公众期盼多时的“深度调整”政策终于出笼。昨日晚间，记者从国土部获悉，国土资源部与住房和城乡建设部联合发布《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》。通知旨在贯彻落实国发10号文件政策、继续抑制房价上涨、促进房价地价合理调整，提出加快推进住房用地供应和建设项目的审批、严格住房建设用地出让管理、加大违法违规行为清理查处力度等多项任务要求。  
　　供地
　　房价高地区应增加
　　中小套型项目供地
　　在房价高的地区，应增加中小套型限价住房建设供地数量。要在盘活利用存量土地的同时，对依法收回的闲置土地和具备“净地”供应的储备土地等，应优先确保以保障性住房为主的上述各类住房用地的供应。没有完成上述住房供地计划的地方，不得向大户型高档住房建设供地。
　　保障房中小套型项目
　　应建立快速审批通道
　　对已供应的各类保障性住房用地，不得改变土地性质和土地用途，不得提高建设标准、增加套型面积。对改变上述内容的保障性住房建设项目，有关主管部门不得办理相关手续，已作为商品住房销售的，要依法没收违法所得并处以罚款。
　　市、县国土资源、住房城乡建设(房地产、规划)主管部门要共同建立保障性住房、棚户区改造住房、公共租赁住房、中小套型普通商品住房建设项目行政审批快速通道，规划主管部门要在受理后10天内核发建设用地规划许可证，国土资源主管部门要在受理后10天内核发国有土地使用证，规划主管部门要在受理后60天内核发建设工程规划许可证，建设主管部门应当要求限时进行施工图审查和核发施工许可证，房地产主管部门要严格按规定及时核发商品房预售许可证。
　　限制
　　闲置土地一年以上
　　企业严禁参加竞买
　　市、县国土资源主管部门要会同住房城乡建设(房地产、规划、住房保障)主管部门，依据土地利用规划和城镇控制性详细规划协调拟定住房用地出让方案。对具备供地条件的地块，规划、房地产主管部门要在接到国土资源主管部门书面函件后30日内分别提出规划和建设条件。拟出让宗地规划条件出具的时间逾期一年的，国土资源主管部门应当重新征求相关部门意见，并完善出让方案。
　　土地出让必须以宗地为单位提供规划条件、建设条件和土地使用标准，严格执行商品住房用地单宗出让面积规定，不得将两宗以上地块捆绑出让，不得“毛地”出让。拟出让地块要依法进行土地调查和确权登记，确保地类清楚、面积准确、权属合法，没有纠纷。
　　要严格限制低密度大户型住宅项目的开发建设，住宅用地的容积率指标必须大于1。土地出让后，任何单位和个人无权擅自更改规划和建设条件。
　　根据国发10号文件规定，对发现并核实竞买人存在下列违法违规违约行为的，在结案和问题查处整改到位前，国土资源主管部门必须禁止竞买人及其控股股东参加土地竞买活动：1.存在伪造公文骗取用地和非法倒卖土地等犯罪行为的；2.存在非法转让土地使用权等违法行为的；3.因企业原因造成土地闲置一年以上的；4.开发建设企业违背出让合同约定条件开发利用土地的。
　　严管
　　出让公告不得存在
　　捆绑出让毛地出让
　　国土资源主管部门要加强对住房用地出让公告和合同约定内容的适时监管，对市、县发布的公告中存在捆绑出让、超用地规模、“毛地”出让、超三年开发周期出让土地的，要责令立即撤销公告，调整出让方案重新出让。
　　市、县住房城乡建设主管部门要全面加强对住宅工程、特别是保障性安居工程的质量监管，重点对勘察、设计、施工、监理等参建单位执行工程建设强制性标准的情况进行监督检查，强化住宅工程质量责任落实。在工程质量监管中发现的问题，要及时查处，并告知国土资源主管部门。
　　加快处理闲置土地
　　严查擅自改变规划
　　省级国土资源主管部门要采取得力措施，督促市、县国土资源主管部门加快查清处理闲置土地。市、县规划主管部门应会同国土资源主管部门，严格按照已确定的容积率指标对开发宗地进行规划许可和建设项目竣工核验。
　　市、县住房城乡建设(房地产、规划、住房保障)主管部门要依据法律法规，对房地产开发企业擅自突破住房套型结构比例、不按要求配建保障性住房、无故拖延开竣工时间、违反预销售时限和方式要求等行为进行处罚。  国土资源主管部门要按季度将发现和查处违法违规房地产用地的情况，在当地媒体和国土资源部门户网站的中国土地市场网页上向社会公布。本报记者 姚丽颖  赵莹莹

