台高院再开延押庭 陈水扁自认不会获释
　　中新网10月1日电 综合台湾媒体报道，台湾高等法院1日开庭审理陈水扁延长羁押案，陈水扁说，这次延押庭意义不大，他自认自己不可能被释放；律师则表示，扁家在瑞士的2100万美元几乎都已经汇回，希望合议庭陈水扁获释。
　　陈水扁涉犯机要费以及洗钱等弊案，一审判处无期徒刑，二审改判20年有期徒刑，但因涉犯重罪有逃亡之虞，因此继续遭到羁押，本次羁押期限即将在10月18日届满，高院今日再度召开延押庭，决定是否继续羁押。
　　审判长询问陈水扁的意见时，他只讲了短短几分钟，劈头就说，他已经被羁押了674天，开庭对他意义来说并不大，因为他不可能会被释放。他希望合议庭法官把他当成一般刑案被告。
　　陈水扁心恢意冷的说，多次的羁押庭，“该讲的都讲了”，是否停押、释放，只是法官“要不要”的问题；如果高院裁定结果还是继续羁押，他也无可奈何，他会尊重、忍耐和等待。
　　陈水扁简短陈述后，律师团接着向法官表示，之前合议庭要求的海外2100万美元款项已经汇回1800多万，扣除银行手续费用、违约金以及金融海啸造成的投资损失，扁家海外账户里的钱几乎已全部汇回，他们恳请法院依照先前的承诺，让陈水扁具保停押。

