中俄首脑会晤称将深化石油核能合作
　　据新华社电 国家主席胡锦涛27日上午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。
　　两国元首今年已会晤五次
　　胡锦涛说，近年来，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头，各领域交流合作取得新进展。中方一贯从战略和全局高度来看待和发展两国关系。
　　梅德韦杰夫表示，今年是俄中两国高层交往最为频繁的一年，两国元首年内已经举行5次会晤，这充分体现了两国关系快速发展势头和高水平。
　　胡锦涛说，中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，加强两国经济发展战略协调，推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。扩大经贸投资合作，改善贸易结构。深化能源合作。双方要确保中俄原油管道安全正常运营，早日达到设计供油能力，继续推进石油上下游、煤炭、天然气、核电等领域的合作。
　　俄总统今日现身世博园
　　梅德韦杰夫表示俄方高度重视发展同中国的全方位互利合作，保持两国经贸关系良好发展势头。深化石油、天然气、电力、核能、节能、可再生能源等领域合作。推进两国地方合作，落实两国地区合作规划纲要。梅德韦杰夫表示，今日将赴上海出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动。
　　会谈后，两国元首签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系联合声明》。双方还将发表《中俄两国元首关于第二次世界大战结束65周年联合声明》。
　　中俄油管竣工 年输油1500万吨
　　两国元首出席竣工仪式；中俄合资在天津建炼厂
　　本报讯 (记者钟晶晶)中俄原油管道昨日正式竣工，根据中俄双方签署的石油管道运输协议，这条输油管线在今后20年间，每年向我国输送1500万吨原油。国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫共同出席了在北京举行的竣工仪式。
　　中石油集团相关负责人表示，中俄原油管道的正式投运，将实现我国石油运输和供应途径的多元化，俄方也可实现原油输出的多元化。此前俄罗斯的能源供应主要集中在欧洲，每年有1.2亿到1.3亿吨俄罗斯原油输往欧洲。目前我国每年原油进口近2亿吨，1500万吨的输送量相当于我国原油进口的7.5%。
　　中俄原油管道同时也是东西伯利亚—太平洋石油管道通往中国的支线。中石油集团表示，随着这条管道的通油，俄罗斯通过东部管道系统可以每年向太平洋港口输送3000万吨原油，未来还可逐步增加到5000万吨，从而形成一条具有竞争力的能源输出通道。
　　据了解，中俄原油管线与中亚天然气管线、中缅天然气管线以及“马六甲”海上原油运输线并称我国四大能源进口通道。
　　上周二中俄天津1300万吨/年合资炼油项目也正式奠基。这个项目是中俄两国的第一个石油加工合作项目，也是能源大国俄罗斯首度涉足在华石油下游业务领域。该炼油项目投资超过300亿元，年产成品油1050万吨，产品主销国内市场。
　　【新闻背景】
　　中俄输油管一波三折14年
　　1994年，中俄开始对建石油管线进行磋商。1997到1998年间，修建“安大线”(安加尔斯克至大庆)计划明确下来。此后，每年的两国总理或首脑会晤都会提到这个问题，但始终不能达成协议。
　　2002年12月，中俄签署联合声明，安大线破土动工似乎指日可待，但最终还是因日本抛出“安纳线”方案而功亏一篑。
　　2008年石油价格大幅下滑，为中俄达成协议提供契机，双方签署总价250亿美元的“贷款换石油”协议。
　> 相关报道：
　　中俄两国元首表示将加强中俄战略协作伙伴关系
　　中俄两国元首出席原油管道竣工仪式

