国家保密局就保密法答问改进定密为修订重点
　　依法维护国家秘密安全——全国人大常委会法制工作委员会、国家保密局有关负责同志就《保密法》的有关情况答记者问
　　新华网北京10月1日电(记者 李菲) 《中华人民共和国保守国家秘密法》 自2010年10月1日起施行。《保密法》的修订颁布是中国特色社会主义法制建设中的一项重要举措。对于做好新形势下保密工作，维护国家安全和利益，保障改革开放和社会主义建设事业的顺利进行，具有重要而深远的意义。
　　日前，全国人大常委会法制工作委员会、国家保密局有关负责同志就《保密法》的有关情况回答了记者的提问。
　　问：保密法修订引起了国内外普遍关注，请问保密法的修订和颁布实施有何重要意义
　　答：国家秘密关系国家安全和利益，各国都十分重视保护和保守国家秘密的制度建设，我国也不例外。修订颁布保密法，一是有利于党和国家在新形势下的保密工作方针政策的贯彻落实。二是有利于中国特色社会主义法律体系的形成与完善。三是有利于加强新形势下保密工作能力建设。
　　新形势下保密工作出现的一些新情况和新问题，必须通过建立健全制度加以规范和调整，必须通过创新体制机制加以解决和防范。
　　修订保密法，就是要针对泄密载体渠道扩展、涉密主体多元、定密解密无序、保密管理松弛、监督管理乏力、责任追究困难等新情况新问题，着力科学界定国家秘密的范围，完善国家秘密的确定、变更和解除机制，妥善处理保密与信息公开的关系；着力实现对国家秘密的统一严格管理，健全涉密载体、涉密场所、涉密人员、涉密活动等管理制度；着力提高依法行政水平，规范和加强保密行政管理职能；着力强化法律责任，解决泄密案件查处难的问题。
　　修订后的保密法系统性、规范性明显增强，对保护和保守国家秘密的力度进一步加大，保密工作能力和水平将进一步得到提高，为做好新形势下保密工作，维护好国家安全和利益提供了更加有力的法律保障。
　　问：社会公众对保密与公开的关系十分关注，新修订的保密法在这方面是如何考虑的
　　答：保密与公开是一个事物的两个方面。做好保密工作和做好信息公开工作的根本目的是一致的，都是为了维护最广大人民群众的根本利益。国家秘密关系国家安全和利益，与人民群众的切身利益息息相关。
　　党和国家十分重视妥善处理保密与公开的关系，不断完善相关的制度建设，本次修订保密法就有明确的体现。一是明确新的保密工作方针。二是合理处置信息公开与保密。三是科学规范保密制度。修订后的保密法科学地设定国家秘密事项的标准，增加了定密责任人制度，规范了定密层级和定密权限，完善了定密、解密程序等，通过保密制度的科学设定为便利信息资源合理利用提供条件。
　　问：保密法修订草案征求意见和审议过程中，定密一直是一个热门话题，如，密级的“一定终身”，请问修订后的保密法从哪些方面完善了定密制度
　　答：定密是一项源头性工作。这次保密法修订的重点之一，就是改进定密工作，努力形成定密权责清晰、程序规范、解密及时、监督有力的科学定密机制。《保密法》第二章主要规定涉密事项范围和密级范围，定密工作体制，定密责任和权限，定密工作内容和流程，国家秘密的变更和解除，以及不明确或者有争议事项的确定等。
　　新增和修改的内容主要有：一是建立定密责任人制度。二是上收定密权限。三是明确保密期限。国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过三十年，机密级不超过二十年，秘密级不超过十年。 四是完善解密制度。主要规定了自动解密和审查解密两种解密方式。。
　　问：关于保密行政管理部门的监督管理职责，保密法有哪些新规定
　　为了适应保密工作依法行政的需要，规范和加强保密行政管理部门的职能，此次修订增设“监督管理”一章，对保密行政管理部门的监督管理职责作出明确规定，主要包括：
　　一是保密规章制定。规定国家保密行政管理部门依照法律、行政法规的规定，制定保密规章和国家保密标准。
　　二是定密监督。规定保密行政管理部门发现国家秘密确定、变更或者解除不当的，应当及时通知有关机关、单位予以纠正。
　　三是保密检查。规定保密行政管理部门对机关、单位遵守保密制度的情况进行检查，有关机关、单位应当配合。保密行政管理部门发现机关、单位存在泄密隐患的，应当要求其采取措施，限期整改；对存在泄密隐患的设施、设备、场所，应当责令停止使用；对严重违反保密规定的涉密人员，应当建议有关机关、单位给予处分并调离涉密岗位。保密行政管理部门对保密检查中发现的非法获取、持有的国家秘密载体，应当予以收缴。
　　四是泄密案件调查。规定保密行政管理部门依法组织开展泄密案件查处工作。保密行政管理部门发现涉嫌泄露国家秘密的，应当督促、指导有关机关、单位进行调查处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
　　五是密级鉴定。规定办理涉嫌泄露国家秘密案件的机关，需要对有关事项是否属于国家秘密以及属于何种密级进行鉴定的，由国家保密行政管理部门或者省、自治区、直辖市保密行政管理部门鉴定。
　　六是处分监督。规定机关、单位对违反保密规定的人员不依法给予处分的，保密行政管理部门应当建议纠正，对拒不纠正的，提请其上一级机关或者监察机关对该机关、单位负有责任的领导人员和直接责任人员依法予以处理。
　　问：关于保密法律责任，保密法有没有新的规定
　　答：为了加强对国家秘密的保护力度，严厉惩处泄密违法行为，修订后的保密法在法律责任部分着重增强责任追究的可操作性，同时强化对机关、单位领导人员和保密部门的责任追究。
　　一是明确了严重违反保密规定行为的法律责任。二是明确了机关、单位发生重大泄密案件或者定密不当的法律责任。三是明确了互联网及其他公共信息网络运营商、服务商的法律责任。四是明确了保密行政管理部门工作人员的法律责任。

