科技部长万钢：海外人才归国数量年增长逾30%
　　新华网北京9月28日电 (记者 赵博)全国政协副主席、致公党中央主席、科技部部长万钢28日在此间举行的“海联论坛——海外高层次人才与国家发展战略研讨会”上说，中国实施吸引海外高层次人才的政策以来，取得很好进展。新的人才归国潮正在形成，年增长率30%以上，仅去年回国的留学人员就达到10万人。
　　万钢指出，近50年来，中国出国留学人员总数超过160万人，回国人员总数已达49.74万人。许多人学成归国，成为祖国经济、科技和社会发展的中坚力量。
　　他说，2008年，国家实施了吸引海外高层次人才的“千人计划”，在重点学科、重点院所、重大专项、高新技术产业开发区和金融管理领域加快引进海外高层次人才，至今已引进825人。中科院的“百人计划”、教育部的“长江学者奖励计划”、国家自然基金委的“国家杰出青年科学基金”等人才计划，也引进了一批优秀海外人才为国家建设和发展做出突出贡献。据初步统计，留学回国人员已占国家重点项目学科带头人的72%，“两院”院士的80.5%。
　　“人才兴则民族兴，人才强则国家强。”万钢表示，世界范围的新一轮人才争夺战已经开始。海外华人人才济济，是国家建设和发展的宝贵财富。我们将进一步创新人才理念、改进用人方式，重视对人才的投入和激励，实施有利于人才成长的体制和政策，营造良好的创新创业文化氛围，以更好地吸引海外高层次人才参与国家建设和发展，
　　“海联论坛——海外高层次人才与国家发展战略研讨会”由中华海外联谊会与欧美同学会·中国留学人员联谊会举办，旨在深入贯彻全国人才工作会议和国家人才发展规划精神，研讨吸引海外人才、提升核心竞争力等重大问题，共商推进国家人才战略大计。

