习近平出席上海世博会俄罗斯馆日活动
　　新华网上海9月28日电（记者刘东凯 厉正宏）国家副主席习近平和俄罗斯总统梅德韦杰夫28日共同出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动并分别发表致辞。
　　习近平在致辞时表示，欢迎梅德韦杰夫总统出席俄罗斯馆日活动。俄罗斯馆是上海世博会规模最大、观众最多的国家馆之一，生动展示了俄罗斯悠久灿烂的历史文化和特色鲜明的建筑艺术，以及俄罗斯人民坚持走创新型发展道路、推进国家现代化的坚定信念和对未来城市发展的深刻思考。相信在包括俄罗斯在内的所有参展方共同努力下，上海世博会一定会成为一届成功、精彩、难忘的国际盛会。
　　梅德韦杰夫在致辞时表示，本次世博会在结合古老传统和现代文明的上海举行，具有重要的象征意义。俄罗斯对中方为俄方参展提供的大力支持表示衷心感谢，祝愿上海世博会取得圆满成功。
　　馆日活动开始时，两国领导人共同出席了升旗仪式。俄罗斯艺术家在馆日活动上表演了具有浓郁俄罗斯特色的文艺节目。
　　馆日活动后，两国领导人共同参观了中国馆和俄罗斯馆。在俄罗斯馆，习近平兴致勃勃地参观了纳米技术、原子能等展区，并与在那里的俄罗斯各界人士亲切交谈。在中国馆，梅德韦杰夫饶有兴趣地观看了《清明上河图》全图，对用现代科技手段栩栩如生地展现中国古代艺术表示赞叹。


