胡锦涛会见俄总统就中俄合作提5点建议
　　中新网北京9月27日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛27日上午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。胡锦涛就推动中俄务实合作发展提出包括深化能源合作在内的5点建议。
　　胡锦涛说，中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，秉持开放合作、互利共赢的原则，加强两国经济发展战略协调，推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。
　　就此，胡锦涛提出以下5点建议：
　　一是扩大经贸投资合作，改善贸易结构，保持双边贸易持续稳定增长。双方要认真落实两国投资合作规划纲要，扩大相互投资规模。
　　二是深化能源合作。双方要确保中俄原油管道安全正常运营，早日达到设计供油能力，继续推进石油上下游、煤炭、天然气、核电等领域的合作。
　　三是拓宽金融合作。中方支持俄方提出的人民币和卢布在两国银行间外汇市场挂牌交易。
　　四是推进地方合作。两国政府要积极支持毗邻地区加快跨境基础设施建设，加强在大项目上的协调配合，统筹落实两国地区合作规划纲要，促进两国毗邻地区经济社会发展。
　　五是加强高科技和创新合作。双方要积极引导两国科技人才加强交流，开展科技研发、创新和成果转化合作，并提供必要的便利和支持。中方愿与俄方加强在节能、环保及防灾救灾领域的合作。
　　胡锦涛还表示，中方愿与俄方进一步扩大教育、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域的交流合作，共同办好两国文化中心，开展更多经常性为两国民众所欢迎的交流活动。中方感谢俄方对上海世博会的大力支持，对俄方参展活动取得成功表示祝贺。
　　梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示俄方高度重视发展同中国的全方位互利合作，愿同中方一道，加强两国各领域务实合作。
　　梅德韦杰夫还具体指出以下合作领域，包括：共同应对重大自然灾害。保持两国经贸关系良好发展势头。深化石油、天然气、电力、核能、节能、可再生能源等领域合作。推进两国地方合作，落实两国地区合作规划纲要。拓展两国企业间多层次合作。挖掘潜力，扩大相互投资。进一步加强环保领域合作。双方在人文领域合作良好，俄方愿同中方继续办好两国友好年活动，促进两国青少年交流，增进两国人民之间的了解与友谊。
　　梅德韦杰夫表示，明天我将在上海出席世博会俄罗斯国家馆日活动，俄方将继续积极参与上海世博会。

