中俄发表二战结束65周年声明二战结论不容改变
　　新华社北京9月28日电  中华人民共和国主席胡锦涛与俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫关于第二次世界大战结束65周年联合声明
　　今年是第二次世界大战结束65周年。这场20世纪人类最大的悲剧给世界众多国家的人民带来了无数的灾难。人类应永远铭记这一悲剧及其原因和教训，以避免毁灭人类文明的灾难再次发生。
　　在这场战争中，中俄两国人民承受了法西斯和军国主义的主要进攻，经历了最残酷的考验，付出了最为惨重的伤亡，承担了抗击侵略者的重任，并取得了最后胜利。法西斯和军国主义势力处心积虑地要征服和奴役我们两国、其他国家和整片大陆，中俄两国永远不会忘记那些制止这两股势力的人们的功勋。两国人民将缅怀和纪念来自盟国和所有为了捍卫生命和自由同我们并肩战斗的人。
　　在战争年代的残酷考验中，中俄两国人民相互帮助的优良传统得到了生动的体现和加强。日本入侵中国之后，苏联立即向自己的邻邦提供了巨大的援助。两国飞行员并肩战斗，中国公民也加入了苏联军队作战。中国高度评价苏军在解放中国东北战役中所起的作用。两国人民用战斗友谊和互帮互助谱写的光辉历史篇章奠定了当今中俄战略协作伙伴关系的坚实基础。
　　我们谨向老战士们致以崇高的敬意。他们今天依然是爱国主义和为国献身的楷模。我们怀着崇敬之情纪念为我们两国的自由和独立而牺牲的烈士。中国人民把对那些为中国解放事业献出宝贵生命的苏军将士的思念珍藏在心里，将永远铭记他们的卓越功勋。
　　鉴于第二次世界大战胜利对中俄具有重大意义，两国于2010年共同举办纪念二战结束65周年的系列活动。
　　第二次世界大战留给全人类的警示是严酷的。中俄坚决谴责篡改二战历史、美化纳粹和军国主义分子及其帮凶、抹黑解放者的图谋。《联合国宪章》和其他国际文件已对第二次世界大战作出定论，不容篡改，否则将挑起各国和各民族之间的敌对情绪。这种图谋会把我们带回到以意识形态划线处理国际关系的时代，导致国际社会为应对全球性挑战和威胁所作的努力付诸东流。
　　数十年来，各国为建立以国际法原则为基础的国际关系体系做了大量工作。中俄作为联合国安理会常任理事国，决心与所有热爱和平的国家和人民一道，为建立公正合理的国际秩序，防止战争和冲突而继续共同努力。

