习近平：以改革开放推动经济发展方式转变
　　习近平在上海调研时强调
　　以改革开放推动经济发展方式转变 以创新务实精神切实抓好党的建设
　　新华网上海9月27日电(记者徐京跃、厉正宏)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在上海调研时强调，在新的形势和任务面前，上海要进一步弘扬敢闯敢试精神，深入抓好重点领域和关键环节的改革，不断提高对外开放水平，为加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供强大动力。
　　25日至27日，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等同志陪同下，深入上海企业、社区、市政工程和世博园区进行调研。
　　调研中，习近平十分关注加快转变经济发展方式的情况。他考察了中船江南长兴造船基地、微创医疗器械(上海)有限公司，参观了上海高新技术产业化展览。习近平指出，提高自主创新能力是加快转变经济发展方式的重要途径和关键环节，要充分发挥上浩技和人才密集等综合优势，加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，力求掌握更多重要关键技术、获得更多自主知识产权。习近平参观了浦东开发开放成就展，听取了浦东开发开放20年成果与下一步发展规划的介绍。他强调，改革开放是加快转变经济发展方式的必由之路。浦东已进入开发开放二次创业的更高发展阶段，要进一步解放思想、开拓创新、大胆探索，坚持用全球视野、战略思维谋划发展，继续深入推进综合配套改革试点，率先建立充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。
　　改革开放以来，上海城市面貌日新月异。习近平一下飞机便来到虹桥综合交通枢纽工程，了解旅客吞吐能力等情况，同正在服务的青年志愿者亲切交谈〈到纵横交错的交通网络和雄伟壮观的换乘大厅，看到换乘各种交通工具的旅客川流不息、快速集散，习近平称赞这一工程是城市建设的大手笔。习近平冒着绵绵秋雨考察了上海长江隧桥工程，在工程管控中心仔细观看一项项首次应用的先进施工工艺成果，充分肯定这项工程对提高上海城市辐射能力的重要作用。他指出，举办世博会给提高城市管理水平带来新的契机，要精心谋划好世博后这篇文章，借鉴其他办博城市的成功经验，继续深入研究、科学谋划，最大限度地把举办世博会带来的丰富资源转化为推动经济社会发展的现实优势。
　　习近平在调研中深入了解基层党的建设情况。在卢湾区五里桥社区，他走访了党员服务中心，同正在这里制作手工艺品的退休志愿者交谈，对社区党组织以岗位行动、志愿行动、家园行动为载体开展创先争优活动给予肯定。习近平强调，在新的形势下，要用更加开阔的视野谋划基层党的建设，加强统筹协调，整合组织资源，积极探索单位党建、行业党建和区域党建互联互动，不断提高党建工作整体效应。在世博园中国馆，习近平参观了志愿者服务站，会见了服务世博、奉献世博“创先争优”先进代表，高度评价园区各级党组织和共产党员为成功筹备和举办世博会所作出的贡献。他希望各级党组织继续抓好园区党的建设，不断深化创先争优活动，以更大的热情、更足的干劲服务和奉献世博，为党旗增辉、为世博添彩。
　　调研结束时，习近平召开上海党政干部座谈会并讲话。他充分肯定党的十七大以来上海各项事业取得的新成就，对上海经济社会发展和党建工作提出明确要求。习近平强调，党的十七大以来，中央对党的建设各方面工作陆续作出部署，大政方针已定，关键是抓好落实。各级党组织要以改革创新精神和求真务实作风在狠抓落实上下功夫，推动党的建设不断取得新成效。

