美方宣布中美军事关系回到正轨
　　美国五角大楼正在与中国展开对话，旨在重新启动两国陷入僵局的军事关系，寻求与中国军队建立更加可持续性的关系，以缓解地区紧张局势，处理更为重要的战略上的问题。
　　【美联社华盛顿9月29日电】题：美国说，与中国的军事关系得到恢复
　　美国国防部说，中美两国已同意恢复两国军方间的正常接触。两国军队因美对台军售而疏远了一段时间。
　　国防部发言人戴夫·拉潘说，两国10月份将在夏威夷就海上军事安全问题举行会谈；中国计划今年晚些时候派遣高级军事官员前往华盛顿参加会谈。他预计随后会有其他的正常交流。
　　拉潘说，中国军事官员是在五角大楼一位负责亚洲事务的高宫本周访问北京时，同意恢复部分军事接触的。
　　定于10月14日、15日举行的海上问题会谈延续了始于上世纪90年代末的接触，但是这一接触频频中断，通常都是中国提出要求中断的。
　　拉潘说，会谈“不幸地有点跟随着两国关系的节奏而时断时续”。上次会谈是在2009年8月举行的。
　　无论是共和党还是民主党当政，美国国防部的官员都认为，美中两国的军事关系滞后于两国经济和政治关系改善的步伐。
　　特别是国防部长盖茨，他认为两国需要有途径来了解彼此的目标与动机，避免发生潜在的致命误判。盖茨去年邀请中国中央军委副主席徐才厚访问华盛顿，并期望在2010年接到回访中国的邀请。
　　盖茨和其他美国官员都说，对台军售并不是新问题，并声称中国以对台军售为借口冻结与美国的接触。
　　美国仍然是太平洋地区最强大的军事力量，但中国在不断挑战美国这一霸主地位。在亚洲，中国声称掌控着华盛顿认为是公海的水域，这是一个经常发生摩擦的问题点。
　　【美国之音电台网站9月29日报道】美国国防部发言人说，中国已结束了历时8个月的与美国军事关系的冻结期，同意在未来数月就防务问题举行两轮谈判。
　　国防部发言人戴夫·拉潘说，中国同意10月中旬在夏威夷举行会谈，重点讨论海上问题，并在今年晚些时候在华盛顿展开更广泛的防务磋商。这些两军间定期的高层会谈，是中美军事关系的部分基础。
　　拉潘说，这意味着美中军事关系回到了正轨。
　　他说：“现在回到了我们所希望的状态，这就是恢复两军间的接触与关系。显然，我们希望继续这种关系，因为我们在这些会议上强调的一点就是，我们需要结束那种‘时断时续’的状态。”
　　中国1月份冻结了与美国的军事关系，之前美国批准了约60亿美元的对台军售。这是北京3年来就美对台军售第二次采取这样的行动，从而导致美高级官员要求停止这样的报复之举。他们说，在北京大力提升军事能力之际，美中两国军队需要定期接触以避免误解。
　　拉潘说，这正是美国助理国防部长帮办迈克尔·希弗本星期到中国参加会谈时带去的讯息。星期三的声明便是这些会谈的结果。拉潘表示，中国看上去已经对此表示同意，至少目前是这样的。
　　拉潘说，迈克尔·希弗在与中方的会谈中讨论了国防部长盖茨访问中国的可能性，但没有作出决定。人们曾预期盖茨会在今年6月访华，但中国没有同意盖茨的访问。
　　中国官方媒体新华社星期二发自北京的一篇报道说，中美国防对话将重新开始，但没有提供五角大楼在29日提到的细节。

