温家宝：保持房地产价格合理和稳定
　　综合新华社电 国务院9月30日晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立61周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
　　国务院总理温家宝发表讲话。温家宝指出，我们正在制定国民经济和社会发展“十二五”规划。未来五年，对全面建成更高水平的小康社会至关重要。
　　让发展成果惠及全体人民
　　温家宝说，我们要坚定不移地推动科学发展。要紧紧抓住战略机遇期，加快转变经济发展方式，调整经济结构，推动科技创新，提高经济增长的质量和效益，促进城乡、区域协调和可持续发展。
　　温家宝说，必须把保障和改善民生摆在更加突出的位置，努力扩大就业，不断增加城乡居民收入，扭转收入分配差距扩大的趋势；大力发展文化、教育、卫生等各项事业，完善养老、医疗等社会保障制度；增加保障性住房供给，保持房地产价格的合理和稳定，让经济发展成果更广泛地惠及全体人民。
　　积极稳妥推进政治体制改革
　　温家宝强调，我们要坚定不移地推进改革开放。全面深化经济体制改革，积极稳妥推进政治体制改革，统筹推进文化、社会等各领域改革，使整个体制更加适应经济社会的发展，更加适应建设社会主义民主政治、发展社会主义先进文化的要求，更加有利于促进社会公平正义，更加有利于实现人的全面发展。
　　温家宝表示，中国的发展进步离不开世界。一切有利于对外开放的政策，我们都将坚持下去。
　　中国不走“国强必霸”路
　　温家宝指出，我们要坚定不移地走和平发展的道路。中国的发展不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国绝不会走“国强必霸”的路子。中国在追求自身发展的进程中，将以促进人类的共同发展和繁荣为己任。
　　温家宝表示，我们将继续同广大香港、澳门同胞一道，携手维护和促进香港、澳门的长期繁荣稳定。我们将继续同广大台湾同胞一道，携手推进两岸和平发展，实现祖国和平统一大业。
　> 相关报道：
　　温家宝回应房价问题：住房须坚持安全经济原则
　　温家宝部署经济工作七个重点:大力调控稳定房价

