温家宝乘专机离开北京赴欧访问
　　中新网北京10月2日电 (记者 周兆军) 中国总理温家宝2日上午乘专机离开北京，前往希腊、比利时、意大利、土耳其进行正式访问，并出席在比利时布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤。
　　陪同温家宝出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发改委主任张平，商务部部长陈德铭，文化部部长蔡武，中国人民银行行长周小川，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，外交部副部长傅莹等。
　　飞行约11小时后，温家宝将抵达此次出访的首站——希腊首都雅典。在希腊访问期间，温家宝将与希腊总理帕潘德里欧会谈，双方将发表《中希关于深化全面战略伙伴关系的联合声明》。他还将分别会见希腊总统帕普利亚斯和议长佩察尔尼科斯，并在希腊议会发表演讲。
　　10月4日至6日，温家宝将访问比利时并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤，这将是他此次出访的“重头戏”。本届亚欧首脑会议将以“改善民生：提高公民福利和尊严”为主题，讨论全球金融和经济治理、可持续发展、亚欧社会文化交流、亚欧会议未来发展以及国际和地区问题。而此次中欧领导人会晤是欧盟《里斯本条约》生效后的首次会晤，对中欧关系来讲是一个新的起点。
　　随后，温家宝将访问意大利。中意两国将签署十多个合作文件，并发表《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，确定未来三年两国合作的重点领域和项目。温家宝还将出席庆祝中意建交40周年暨“中国文化年”开幕活动，并与两国企业家座谈。
　　10月8日至9日，温家宝将访问土耳其。访问期间，温家宝将与土耳其领导人共同规划中土关系发展蓝图，就进一步加强高层往来，拓展双方在经贸、投资、金融、能源、交通、人文等领域的合作交换意见。此外，温家宝还将会见土耳其工商界人士并与文化界人士座谈。
　　中国外交部副部长傅莹表示，温家宝此次欧亚之行，将同有关各方增进友谊，加强互信，扩大共识，深化合作，进一步携手应对全球性挑战，促进彼此发展，共同为推动世界的和谐与可持续发展作出积极努力。(完)

