吴邦国等参观惩治和预防渎职侵权犯罪展
　　中广网北京9月26日消息（记者刘乐）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，今天（26日）来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举行的“法治与责任——全国检察机关惩治和预防渎职侵权犯罪展览”。
　　秋日的北京，金风送爽。吴邦国、贺国强、周永康等先后来到中国人民革命军事博物馆。展览大厅内，一组组照片、一幅幅图表、一段段视频、一个个模型，全面宣传了党和国家惩治和预防渎职侵权犯罪的方针政策、法律法规，充分展示了近年来检察机关服务党和国家工作大局，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，严肃查办和积极预防渎职侵权犯罪取得的成效。
　　中央领导同志边走边看，仔细听取讲解，并不是询问有关情况。
　　参观结束时，中央领导同志指出，这个展览办得好，对各级国家机关工作人员如何依法正确行使政权、司法权，具有很强的教育警示作用。坚决整治和有效预防渎职侵权违法犯罪，是党风廉政建设和反腐败斗争的重要组成部分，也是巩固党的执政地位、维护社会和谐稳定、促进经济社会又好又快发展的一项重要工作。各级党政领导干部要带头维护宪法法律的权威，带头加强党风廉政建设，支持有关机关依法查处渎职侵权违法犯罪案件。国家机关工作人员，要深入开展社会主义法治理念教育，加强对渎职侵权犯罪相关法律法规的学习，增强法制意识和责任意识，做到依法履职，勤政廉政，不断提高依法行政、公正司法的能力和水平。
　　中央领导同志强调，各级检察机关要切实肩负起法律监督职责，始终坚持司法为民。提高队伍素质，加强制度建设，规范执法行为，紧紧围绕党和国家工作大局，坚持惩治和预防并重，针对人民群众反映强烈的突出问题，进一步加大对渎职侵权犯罪等职务犯罪的查办力度，要深入开展渎职犯罪预防工作，努力从源头上遏制和减少渎职侵权犯罪的发生。
　　这次展览由最高人民检察院主办。自9月13日展出以来，已有6万多人次参观了展览。
 
 

