王永庆遗产税119亿新台币全部缴清创纪录
　　中新网9月30日电 据台湾《中国时报》报道，台塑集团创办人王永庆遗产税案，王家遗产继承人29日至华南银行等银行以97亿元(新台币，下同)支票缴税，加上之前的22亿元实物抵缴，正式完成119亿元遗产税的缴交，创下岛内遗产税最大金额。
　　据报道，台北市税务局副局长周贤洋表示，一般遗产税透过支票缴纳后，尚需对帐等程序，约一周后税款才会真正进入公库。
　　报道说，王永庆遗产税案，分两次缴纳遗产税。据悉，首批王永庆遗产税22亿元实物抵缴内容，包括王永庆名下365笔土地，总计公告现值为6.9亿元，以及向王永庆借款的个人或企业债权，和王永庆过世后两年间王永庆名下股票获配的股票股利。
　　此外，除了首批扣除22亿元税款以实物抵缴后，29日王永庆遗产税最后一笔税单97亿元，以支票方式正式赴华南银等银行缴纳。
　　据悉，王永庆遗产税案，是适用旧遗产税最高税率50%，台北市税务局历经更正、查核后，最终在7月底对王永庆遗产税开出119亿元税单。台当局“财政部”官员说，由于遗产税修法后，遗产税最高税率已降至10%后，未来恐怕无人可改写王永庆遗产税创下史上最高金额纪录。

