俄罗斯总统今起访华 将拜谒大连苏军烈士墓
　　中新网9月26日电 中国外交部发言人姜瑜此前宣布：应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫将于9月26日至28日对中国进行国事访问。
　　据悉，访问期间，梅德韦杰夫总统还将拜谒大连市苏军烈士墓，并出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动。
　　新闻人物：梅德韦杰夫
　　德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫 (Dmitri Medvedev) 1965年9月14日出生于俄罗斯列宁格勒(现称圣彼得堡)，1990年毕业于国立列宁格勒大学法律专业，获法学副博士学位，同时以优异成绩留校任教。
　　1991年，梅德韦杰夫到圣彼得堡对外联络委员会工作，任法律顾问。当时，普京任该委员会主任。1994年，梅德韦杰夫成为时任圣彼得堡市第一副市长普京的顾问。
　　1999年8月，普京出任俄罗斯政府领导人之后，梅德韦杰夫来到莫斯科，担任政府办公厅副主任。普京入主克里姆林宫之后，梅德韦杰夫先后担任总统办公厅副主任、第一副主任和主任。
　　2005年11月，普京任命梅德韦杰夫为政府第一副总理，负责国家发展规划、住房、资源、教育和卫生等领域的工作。
　　2007年12月，统一俄罗斯党、公正俄罗斯党、俄罗斯农业党和公民力量党联合推举梅德韦杰夫为总统候选人，这一提议得到普京的完全支持。普京表示，梅德韦杰夫是一个正派、务实、具有现代思维、成熟和有独立见解的政治家，他将是“一个好总统”。2008年3月2日，俄罗斯举行总统选举，梅德韦杰夫以70.28%的得票率高票当选。同年5月宣誓就职。
　　梅德韦杰夫在竞选中多次表示，他将继续奉行普京的路线方针，实现普京制定的发展战略，即带领俄罗斯走上“创新国家”的发展道路，若干年后跻身世界经济前五强国家，提高人民生活水平，捍卫国家主权与安全。
　　梅德韦杰夫曾于2005年和2006年访问中国。2008年5月23日至24日对中国进行国事访问。2010年9月26日至28日对中国进行国事访问。访问期间，还将拜谒大连市苏军烈士墓，并出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动。
　　梅德韦杰夫已婚，有一子。 (简历据新华网)

