台湾18万名公务员身份证号疑外泄
　　台海网10月2日讯 据台湾《联合报》报道，台“行政院人事行政局”地方行政研习中心的网站，1日突然出现大量身份证字号。有公务员反映，被“外泄”的公务员身份证字号十八万笔，担心个人资料外流、遭人滥用。
　　人事局地方研习中心主任城忠志澄清，公务员个资绝对没有外流；网站中的“E学中心”是开放的交流平台，公务员只要申请账号、密码，都可以进入论坛、发表意见，身份证字号仅作为账号使用，且会员可随时更改账号。
　　不过，城忠志也表示，近期有些使用者向他反映账号保密问题，因此已请厂商在下周针对仍保留身份证字号的使用者，以“隐藏四码”的方式加强保密。
　　发现个人身份证字号“外流”的公务员表示，这个网站是给初任公务员注册累积研习时数用，以身份证字号作为账号注册，昨天突然大量出现在公共论坛首页，他一查竟然高达十八万笔身份证字号。
　　他说，刚修正的“个资法”规定，泄漏一笔个人资料要罚二十万元，最高可以罚两亿元，十八万人的身份证字号流出，已经达到个人资料法最高处罚标准了，而且又涉及公务体系疏失。
　　城忠志强调，虽然论坛显示出使用者的身份证字号，但其它人查不到使用者姓名、联络方式等资料；这套系统使用一年多年来，已多次向使用者建议更改账号，不过仍有许多使用者认为不涉个人隐私，未将身份证字号改掉。

