李长春出席爱尔兰都柏林大学孔子学院庆典
　　新华网都柏林9月26日电 (记者 明金维 康逸)当地时间26日下午，中共中央政治局常委李长春出席爱尔兰都柏林大学孔子学院成立4周年庆典活动。
　　为欢迎中国贵宾的到来，有着一百多年历史的都柏林大学校园处处洋溢着喜庆气氛。16时30分许，李长春一行抵达都柏林大学，受到都柏林大学校长休·布雷迪和数百名师生的热烈欢迎。
　　布雷迪在致辞中说，都柏林大学孔子学院成立4年来，为2000多名学员提供了中国语言文化课程服务，并在20多所中学开办中国语言文化课堂。都柏林大学将与中方合作伙伴共同努力，将该凶子学院建成全球孔子学院中的模范。
　　李长春在讲话中对都柏林大学孔子学院成立4周年表示祝贺。他说，语言是文化的载体，是人们沟通和交流的工具，是不同文明之间相互借鉴的桥梁∽子学院的工作，正是向世界各国人民彰显这一理念。都柏林大学孔子学院的诞生，是中爱两国教育、文化交流与合作的象征。
　　李长春说，希望都柏林大学孔子学院建设成为中爱两国友好交流的楷模，建设成为向爱尔兰全国传播中国文化的中心，建设成为爱尔兰研究中文和中国文化的殿堂，建设成为为爱尔兰教育、经贸、旅游等各领域提供汉语人才的基地，为推动中爱友好合作关系发展作出更大贡献。
　　李长春的讲话赢得了在场嘉宾的热烈掌声。随后，李长春向布雷迪转交了赠送都柏林大学孔子学院的“生日礼物”：他专程从北京带来的一尊孔子塑像和一套《大中华文库》。随着李长春和布雷迪共同揭开孔子塑像上的红绸布，现场再次响起热烈的掌声。
　　接下来，都柏林大学孔子学院的学员们还向李长春一行表演了武术、中国书法和中文歌曲。表演结束后，李长春上台与学员们和老师亲切合影留念。

