中方代表敦促美国放弃贸易保护主义
　　新华网日内瓦10月1日电(记者刘洋) 中国常驻世界贸易组织代表孙振宇大使1日在两年一度的世贸组织对美国贸易政策审议会议上发表讲话，敦促美国切实履行国际义务，遵守世贸规则，改变贸易保护主义做法。
　　孙振宇说，作为世界上最大的贸易国，美国的贸易政策对其贸易伙伴，对多边贸易机制发展有重要影响。他说，包括中国在内的许多世贸组织成员认为美国应该在以下方面作出改进：
　　首先，改变在多哈回合谈判中的消极态度。美国应采取更负责任和更加务实的态度，充分尊重谈判授权，充分尊重包括美国在内的所有成员过去9年的工作成果，回到正确的谈判轨道上来，和其他成员一道推动谈判早日成功结束。
　　其次，努力抑制贸易保护主义倾向。尽管美国整体关税看似较低，但在对发展中成员意义重大的纺织品、鞋类等产品所征收的关税仍维持较高水平。同时，美国通过大量非关税壁垒对进口产品重重设限。此外，美国一方面针对外国产品，滥用贸易救济措施，另一方面对本国农业实行巨额补贴，借助经济刺激计划实行“买美国货”、“雇美国人”的保护主义措施。这些贸易保护主义的做法已严重损害世贸伙伴的正当利益。
　　第三，切实履行义务，尊重世贸组织对有关贸易争端的裁决。目前，在世贸组织秘书处所列举的7起尚未得到执行的贸易争端裁决中，美国占据了其中6起。
　　第四，停止单方面制订和实行超出现有协定的知识产权执法标准。我们对美国参加《反假冒贸易协议》有关谈判表示关切，坚决反对这种甩开世界知识产权组织和世贸组织，试图单方面行动的做法。
　　此外，孙振宇还对美国实行大规模刺激出口、同时又以“国家安全”为由限制出口的两面政策以及放任过度宽松的货币政策等做法提出质疑，他敦促美国采取必要手段，解决成员在这些问题上的关切。对于美国国会近日通过针对人民币汇率的法案，他强调美国政府必须依照世贸规则谨慎处理这一问题。
　　根据有关协议规定，世贸组织定期对其成员的贸易及相关政策进行审议，以监督成员遵守世贸组织规则，履行相关义务。此次对美国贸易政策的审议会议于9月29日至10月1日在日内瓦举行。

