香港申办亚运会遇反对意见担忧开支过大
　　中新社香港9月25日电 (记者 梁今) 香港有意申办2023年亚运。香港特区民政事务局局长曾德成25日出席一个电台节目时坦承，当局展开申办亚运谘询后，收到不少反对及赞成的声音；反对意见主要认为举办开支太大，以及应把资源用在其他民生项目上。
　　此次“申亚”，港府初步估算与承办亚运相关的直接投入为港币137亿至145亿元，另外还有约300亿的间接投入。
　　曾德成解释说，谘询文件提及的开支，大部分是用于未来13年在全港兴建场馆，包括兴建启德综合场馆，与是否申办亚运无关；而不少地区人士均视体育发展是民生需要。
　　他认为，香港有能力办国际综合性运动会，并享有不少优势；然而，香港必须增建体育场地，才达国际级体育设施的水平。
　　他重申，申办亚运是一项投资，而非生意，很多得益并非能以金钱衡量，包括提升公众健康及社会凝聚力、向外宣扬香港、吸引人才资金及提升声誉。
　　他指出，当局会继续就应否申办亚运谘询公众，若决定申办，仍需取得立法会财务委员会支持，才可向亚奥理事会提交申办文件。
　　虽然在“申亚”谘询初阶段收到一些“反对”声音，但中国香港体育协会暨奥委会会长霍震霆在接受中新社记者专访时指出，市民对申办亚运的意向，其实早已有定案。他表示，在申办2006年亚运会时，香港体育界、社会各界，以及特区政府经已用行动表达对申办亚运的决心。
　　他认为，目前问题的关键是自信心不足，这个心魔一日不除，往后的申办和筹办工作，势将事倍功半，因此目前最需要是如何将大家的自信呼唤回来。(完)

