中俄元首签署重要合作文件加强两国战略协作
　　中新网北京9月27日电 (记者 张朔 周兆军) 中国国家主席胡锦涛27日上午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首一致表示，并肩携手，开拓进取，努力把中俄战略协作伙伴关系提高到新的水平。
　　胡锦涛说，近年来，中俄战略协作伙伴关系保持良好发展势头，各领域交流合作取得新进展。中俄两国地缘相邻，经济互补，合作潜力巨大。进一步扩大双方务实合作，对加快两国现代化建设意义重大。中方一贯从战略和全局高度来看待和发展两国关系，不断巩固和加强中俄战略协作伙伴关系是我们坚定不移的方针。
　　梅德韦杰夫说，今年是俄中两国高层交往最为频繁的一年，两国元首年内已经举行5次会晤，这完全符合两国人民利益，充分体现了两国关系快速发展势头和高水平，有利于促进两国战略协作伙伴关系发展。近来两国关系发展取得重要成果，睦邻友好合作关系迅速发展，经济合作规模不断扩大，政府各部门保持良好对话，在战略安全问题上加强协作，在国际事务中密切协调与配合。这是两国共同努力取得的成果，双方要倍加珍惜。俄中相互依存日益紧密，发展前途密切相关。发展俄中战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的优先方向，绝不动摇。
　　胡锦涛说，中俄双方要发挥两国关系的优势和巨大潜力，秉持开放合作、互利共赢的原则，加强两国经济发展战略协调，推动两国务实合作向更高层次、更广领域发展。就此，胡锦涛提出5点建议。
　　梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示俄方高度重视发展同中国的全方位互利合作，愿同中方一道，加强两国各领域务实合作。
　　胡锦涛还指出，中俄双方要进一步发挥两国战略安全磋商机制的作用，深化在国际和地区事务中的战略协作，在涉及各自国家核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，维护国际战略平衡与稳定，促进世界经济全面复苏和健康平稳发展。
　　梅德韦杰夫说，俄方愿进一步加强两国战略协作以及在国际和地区问题上的密切沟通与协调。
　　会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为梅德韦杰夫访华举行欢迎仪式。会谈后，两国元首签署《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系的联合声明》。双方发表《中俄两国元首关于第二次世界大战结束65周年联合声明》。
　　胡锦涛和梅德韦杰夫还出席了反恐、能源等一系列双边合作文件的签字仪式，并共同会见记者。之后，两国元首出席中俄原油管道竣工仪式。
　　中午，胡锦涛在人民大会堂金色大厅为梅德韦杰夫访华举行欢迎宴会，气氛热情友好。宴会后，中国艺术家还表演了精彩的文艺节目。
　　应胡锦涛邀请，梅德韦杰夫于26日至28日对中国进行国事访问。这是梅德韦杰夫继2008年5月之后对中国的第二次国事访问。
　　梅德韦杰夫此行带来了规模空前的庞大代表团，包括65位正式成员以及若干工作人员、安保人员等。除了两位副总理茹科夫和谢钦以及三位总统助理，经济发展贸易部长、军技合作总署署长、俄罗斯天然气公司董事长、俄罗斯石油公司总经理等均在正式成员名单之中。

