国新办发表2009年中国人权事业进展白皮书
　　新华网北京9月26日电 (记者谭浩、赵超、田野)中国国务院新闻办公室26日发表题为《2009年中国人权事业的进展》的白皮书，全面介绍过去一年间中国在促进与保障公民各项基本人权方面作出的努力和取得的成就，以增进国际社会对中国人权状况的了解。
　　白皮书全文约1.4万字。这是自1991年以来，国务院新闻办第九次就中国的人权状况发表白皮书。
　　白皮书列举了大量数据和事实，从7个方面回顾了中国人权事业的新进展：
　　一、中国经济平稳较快发展，人民的生存权和发展权得到了较大的改善。2009年，中国农村居民的生活条件继续得到改善，其中，农村居民人均纯收入增长到5153元。
　　此外，中国政府不断完善公共卫生体系，提高人民的健康水平。2009年，中国卫生总费用达17204.81亿元，占国内生产总值比重达4.96%。
　　二、中国政府继续把保障公民权利和政治权利贯穿政治文明建设之中，进一步加强民主法制建设，努力扩大公民有序的政治参与，保证人民当家做主的权利。
　　2009年，中国进一步加强民主法治建设，基本形成了以宪法为核心的法律体系和人权保障法律制度。2009年1月至2010年3月，中国全国人大及其常委会共审议了25件法律和有关法律问题的决定草案，通过了18件，修改了选举法、邮政法等8部法律，进一步加强了人权的立法保障。
　　三、中国进一步完善人权的司法保障体系，执法、司法中的人权保障得到进一步加强。例如，中国依法惩治犯罪，保障公民的生命财产安全和其他各项人权不受侵犯；公安机关坚持执法为民，出台便民利民措施进一步规范执法；检察机关履行法律监督职责，切实保护公民的权利；在押人员的合法权益依法受到保护等。
　　四、中国政府将保障人民的经济、社会和文化权利贯穿于促进经济社会平稳较快发展的全过程中，采取有效的措施积极应对国际金融危机，着力解决就业、医疗、社会保障、教育等关系人民群众切身利益的问题，取得显著成效。2009年，国家安排就业资金420亿元，比上年增长66.7%。全国城镇新增就业1102万人。此外，公民受教育权得到保障。到2009年底，全国普及九年义务教育人口覆盖率达99.7%。
　　五、在中国，各民族公民平等地享有宪法和法律规定的全部公民权利。同时，少数民族公民又依法享有少数民族特有的权利。
　　国家依法保障各少数民族平等参与管理国家事务和地方事务的权利。截至2009年，全国共有290多万少数民族干部，约占干部总数的7.4%。全国公务员队伍中，少数民族约占9.6%。
　　同时，国家还加大对少数民族地区发展的支持力度。2009年，国家投入12.4亿元少数民族发展资金，加快促进少数民族地区经济社会发展，少数民族人民的生活水平不断提高，民族地区的公共卫生体系建设进一步加快，少数民族的受教育水平不断提高。少数民族文化得到保护、繁荣和发展，少数民族学习、使用和发展本民族语言文字的权利得到保障。
　　六、中国大力发展残疾人事业，注重解决残疾人面临的突出困难，保障残疾人各项合法权利。
　　2009年，620万残疾人得到不同程度康复，国家还为78.5万人次残疾人提供职业技术培训，普通高等院校录取残疾人考生7782人。残疾人公共服务也得到加强，文化体育生活不断丰富，参与社会生活的环境不断改善。
　　七、中国积极开展国际人权交流与合作，努力推动国际人权事业健康发展。中国积极参与联合国人权机构工作，发挥建设性作用，推动各国以公正、客观和非选择性方式处理人权问题。
　　白皮书说，充分实现人权是中国全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的重要目标。中国将与国际社会一道，一如既往地为促进中国人权事业的不断进步和国际人权事业的健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出不懈的努力和贡献。
　　《2009年中国人权事业的进展》白皮书单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
　　白皮书：中国已基本形成人权保障法律制度
　　白皮书：中国农村居民生活水平进一步提高
　　全国已有290余万名少数民族干部
　　白皮书：中国政府不断完善公共卫生体系
　　中国积极开展人权领域的国际合作
　　白皮书：中国信访总量连续五年保持下降态势
　　白皮书：残疾人社会保障体系得到完善
　　白皮书：国家扶持108.5万农村残疾人脱贫
　　白皮书：中国进一步完善人权司法保障体系
　　白皮书：少数民族文化得到保护繁荣和发展
　　白皮书：2009年全国城镇新增就业1102万人
    白皮书：普及九年义务教育人口覆盖率达99.7%
    白皮书援引大量数字展示中国人权事业进展
欢迎发表评论我要评论

