李长春出席爱尔兰工商界人士早餐会并发表讲话
　　新华网都柏林9月27日电（记者明金维 康逸）当地时间27日早晨，中共中央政治局常委李长春出席爱尔兰企业局举行的工商界人士早餐会并发表讲话。爱尔兰工贸与革新部长巴特·奥基夫，旅游、文化与体育部长玛丽·哈纳芬，爱企业局首席执行官弗兰克·瑞安及爱工商界人士约150人出席。
　　李长春首先对爱工商界人士和各界友人长期以来为促进中爱合作、增进人民友谊所做的积极贡献表示感谢。他说，中国改革开放30多年来，经济社会发展取得举世瞩目的成就，人民生活水平显著提高。与此同时，中国仍是发展中国家，人口多、底子薄，城乡、区域发展不平衡，环境和资源约束矛盾突出。中国坚持科学发展观，加快经济发展方式转变，着力推动经济结构调整，加快推进科技创新，加快建设现代化农业、生态文明、文化产业、社会保障体系。这将推动中国经济全面协调可持续发展，也将对世界经济发展产生积极影响。
　　李长春强调，中国的发展得益于开放。中国的开放是长期的、全面的、互利的。中国积极致力于为外商投资企业营造更加开放、更加优化的投资环境，高度重视知识产权保护。中国政府给予所有依法在中国注册的外资企业以国民待遇，鼓励自主创新的政策覆盖在中国境内所有企业，政府采购对外商投资企业和中资企业在中国生产的产品一视同仁。随着中国开放型经济继续发展，外商在华投资还将获得更加广阔的空间和更加丰厚的回报。
　　李长春说，10年前，爱尔兰政府以长远战略眼光，制定以中国为重要合作对象的“亚洲战略”，把双边关系带入健康发展的快车道。为推动中爱关系再上新台阶，中方提出四点建议：一是保持高层交往，加强政治互信。扩大两国政府、政党和议会之间的交流。二是深化经贸合作，实现互利共赢。加强在通讯技术、生物制药、清洁能源等领域的合作，扩大双向投资规模。三是促进人文交流，增进两国人民之间的友谊。四是在国际事务中加强协调合作，促进世界和平发展。
　　李长春的讲话赢得全场热烈掌声。奥基夫在致辞中积极回应李长春关于提升中爱关系的建议。他说，爱中建交30多年来，经济政治关系取得长足发展。特别是近年来，两国高层互访和工商界人士交流日益密切，中国已成为爱第七大贸易伙伴，爱在华企业的数量和经济效益快速增长，两国地方省市之间的经贸、人文交流也迅速拓展。爱视中国的发展为重大机遇，希望搭上中国经济发展的快车，深化双边经贸合作，进一步提升爱中关系。
　　随后，李长春专程赴诺康姆技术公司参观考察，详细了解爱尔兰高新技术产业发展情况。

