中国新加坡两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
　　新华网北京10月3日电 国家主席胡锦涛3日与新加坡共和国总统纳丹互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
　　胡锦涛在贺电中说，中新建交20年来，双边关系健康顺利发展。两国领导人交往密切，政治互信增强，各领域交流合作成果丰硕。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。中方赞赏新加坡长期奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。中方愿与新方一道，本着和睦、协作、共赢的精神，进一步深化双方在重点领域和标志性项目上的合作，推动中国同东盟关系和东亚区域合作不断向前发展，共同开创中新关系更加美好的未来。
　　纳丹在贺电中说，20年来，新中关系的深度和广度不断拓展，双方在广泛领域开展合作，建立了牢固的友谊。相信新中关系将继续蓬勃发展，双方将不断开辟新的、富有创意的合作方式。
　　同日，国务院总理温家宝与新加坡总理李显龙也就中新建交20周年互致贺电。
　　温家宝在贺电中表示，建交以来，中新关系取得可喜成绩，促进了优势互补、互利共赢。中新两国应不断开拓创新，充分发掘潜力，推动双边关系达到更高水平。
　　李显龙在贺电中表示，新中富有成果的关系是以互利为基础，并通过经济、政治、文化联系的不断深化而日益巩固。新方重视发展同中国的良好关系。一个稳定、开放、繁荣的中国对亚洲乃至整个世界都是有利的。

