最高法要求做好亚运会期间涉诉信访工作
　　新华网广州9月26日电 为广州亚运会、亚残运会提供司法保障，确保运动会的顺利、圆满举行，是当前人民法院的一项重要任务。最高人民法院要求，各级法院要牢固树立“平安亚运，司法守护；和谐亚运，公正相伴”的大局意识，坚持能动司法，发挥审判职能作用，切实为广州亚运会、亚残运会的顺利举行提供有力的司法保障。
　　受最高人民法院党组书记、院长王胜俊委托，最高人民法院党组副书记、常务副院长沈德咏26日在广东法院调研，并对全国各级法院提出了上述要求。
　　沈德咏要求，各级法院要切实抓好执法办案第一要务，充分发挥人民法院化解社会矛盾纠纷、维护社会和谐稳定的职能作用，依法公正高效办理各类案件，为广州亚运会、亚残运会营造安定的社会治安环境。要严厉打击严重刑事犯罪活动，特别是要依法严厉打击各种黑恶势力犯罪、严重危害公共安全的犯罪、严重侵犯人身权利以及抢夺、抢劫、盗窃、诈骗等多发性侵财犯罪以及破坏亚运会、亚残运会场馆及配套设施、散布虚假恐怖信息等影响亚运会、亚残运会安全稳定的犯罪。要依法公正高效审理好涉及亚运会、亚残运会场馆和配套设施建设纠纷、票务纠纷、保险纠纷、物流纠纷、客运合同纠纷、餐饮住宿纠纷、旅游合同纠纷以及涉亚运会、亚残运会知识产权纠纷等案件。要进一步规范执行工作，讲究执行方式方法，努力避免和减少不安定因素。
　　沈德咏强调，各级法院要积极协同有关部门做好社会矛盾纠纷排查化解工作。要认真做好广州亚运会和亚残运会期间的涉诉信访工作，积极开展领导干部定期接访和上级法院带案下访、巡回接访等工作，对各类案件可能导致的社会稳定风险要及时进行评估，因案施策，多措并举，依法妥善处理。要认真解决当事人合理诉求，及时梳理、化解可能影响广州亚运会、亚残运会的苗头性、倾向性问题，努力把问题解决在当地、把矛盾化解在萌芽状态。福建、江西、湖南、广西、海南等地法院要积极参与环粤“防护圈”工作建设，建立健全协作配合机制，为“平安亚运”筑牢“护城墙”。
　　据悉，广东三级法院成立了专门服务亚运的组织机构，设立了专门审理涉亚运的亚运法庭和专门合议庭，实现案件的集约审理，截至今年8月，已办理各类涉亚运案件700多件。

