全国部署迎亚运扫黄打非专项行动
　　中新网北京9月28日电 (记者 孙自法)中国全国“扫黄打非”工作小组办公室28日对外宣布，为营造国庆节和广州亚运会、亚残运会良好的文化市场环境，该办决定从本月下旬至11月30日，在全国范围内开展迎亚运“扫黄打非”专项行动。广东、北京、广西、福建、湖南、江西等为此次专项行动的重点省区市。
　　全国“扫黄打非”办指出，专项行动期间，要紧紧围绕维护社会稳定、保护未成年人健康成长、保护知识产权，严厉打击侵权盗版等各类非法出版物，进一步加强“扫黄打非”执法协作，实现联防联控。
　　一是全面清查市场。各地“扫黄打非”部门要对出版物市场进行专项检查，重点查缴侵权盗版制品特别是盗版光盘，从严查处批发销售非法及盗版出版物的经营单位，坚决取缔无证照销售出版物的店档和游商地摊。
　　二是大力治理源头。采取明查和暗访相结合、日常巡查与突击检查相结合的方式，对印刷企业进行抽查，对光盘复制企业进行全面检查，做到每天检查、每天报告。从严查处违法违规承接印刷业务的企业，坚决取缔无证照从事印制业务的企业，严厉打击地下印制窝点及各类非法印制活动，大力铲除非法出版物特别是盗版光盘制作源头。
　　三是有效切断渠道。加强对托运站、货运站、物流企业的重点监管，建立物流企业“黑名单”制度，对列入“黑名单”的要加大检查力度和频次，有效切断非法及盗版出版物流通渠道。
　　四是深入查办案件。各地有关行政部门对印制、贩售非法及盗版出版物涉嫌构成犯罪的案件，一律要依法及时移交公安机关立案查办，依法追究其刑事责任。
　　全国“扫黄打非”办要求各地“扫黄打非”办结合本地实际，制定实施方案，重点省区市要认真执行值班制度，安排专人接听举报电话、处置突发事件。同时，要进一步完善接报方式，加大兑现举报奖励的力度，发动群众踊跃举报制售非法出版物线索。(完)

