国家人口计生委：近年来流动迁移人口已达到2亿
　　新华网银川9月28日电 (记者 曹健)中国国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽在此间召开的人口与发展国际研讨会上表示，中国仍然是发展中国家，由于人口基础大，地区发展不平衡，还面临五大挑战。
　　一是人口总量持续增长。今后十几年，中国人口仍将保持惯性增长，年均净增长700万左右。预计到本世纪上半叶，中国将先后迎来人口的三大高峰：人口总量于2033年达到15亿，劳动力年龄人口于2016年达到10亿，60岁以上老龄人口将于2040年前后达到4亿左右。
　　二是人口健康素质和教育水平仍然不高。人口粗文盲率大大高于发达国家2%以下的水平；平均受教育年限不足9年，出生缺陷率为4%－6%，每年新增80－100万出生缺陷人口。
　　三是人口结构性矛盾的影响日益显现。出生人口性别比居高不下，2009年达到119.45；人口老龄化进程加快，目前中国60岁及65岁以上老年人占全国总人口的12.5%和8.4%，到2020年，预计将分别达17.1%和12.0%，农村地区因青壮年外流老龄化程度更高。
　　四是流动迁移人口持续增加和城镇化进程加速，近年来流动迁移人口已达到2亿，今后20年将有3亿农村人口陆续转为城镇人口，他们的服务和权利需要得到更加有力的保障。
　　五是在生殖健康服务方面还存在未被满足的需要，尤其是未婚人群、青少年、流动人口等弱势人群的生殖健康服务方面，差距较大。

