小产权房清理方案可能近期出台
　　本报讯 (记者郭媛丹)近日，全国小产权房问题清理领导小组对济南等小产权房违法现象严重的城市进行了调研，小产权房清理工作方案很快会出台。
　　记者从今天上午12336国土资源违法举报工作座谈(培训)会了解到，从2009年6月份至2010年8月31日，由部、省、市、县四级国土资源管理部门受理的线索10.9万个，其中反映土地领域违法违规的7.1万个。
　　由省、市、县三级受理的线索6.4万个，其中反映土地领域违法违规的5.1万个。由部违法线索处理中心受理的线索4.6万个，平均每个工作日160多个。在国土资源部已办理的重大违法违规线索中，经快速初查属实的占56%。
　　在国土部12336开通一年接听违法线索分布中，河北省以2575个位居榜首，山东以2296个位居第二，北京以976个排名第6位。
　　国土资源部执法监察局局长李建勤介绍，北京市的违法线索多分布在农民违法建房，新农村建设中的违法土地现象以及小产权房问题。
　　对于接听到的违法线索，国土资源部违法线索处理中心及时进行了处理，对于由来已久的小产权房问题的处理，李建勤表示，全国小产权房问题清理领导小组正在组织调研、研究、提出清理工作方案。前不久，领导小组办公室刚刚对济南、郑州以及南京等小产权房违法现象严重的城市进行了调研，了解情况，对小产权房的处理提供借鉴作用。
　　根据此前报道，国土部等十四部委正在研究制定小产权房清理整治政策方案，方案也已经上报国务院，国务院正在向相关部门征求意见。
　　●背景链接
　　2009年6月25日，国土资源部及各地开通12336国土资源违法举报电话以来，8月底前，基本实现了部、省、市、县四级12336国土资源违法举报电话全面开通。

