央行银监会要求商业银行暂停发放第三套房贷
　　新华网北京9月29日电(记者 王宇、刘诗平)记者29日从中国人民银行和银监会获悉，为进一步深入贯彻落实《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展，中国人民银行、银监会决定，完善差别化的住房信贷政策，调节和引导住房需求。
　　决定指出，各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款；对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。
　　决定要求，各商业银行要加强对消费性贷款的管理，禁止用于购买住房。对有土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为的房地产开发企业，各商业银行停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。对不认真执行差别化信贷政策的商业银行，一经查实要严肃处理。
　　决定指出，要继续支持房地产开发企业承担中低价位、中小套型商品住房项目和参与保障性安居工程的贷款需求。鼓励金融机构支持保障性安居工程建设，抓紧制定支持公共租赁住房建设的中长期贷款政策。

