日本首相可能借亚欧峰会与温家宝会谈
　　环球网记者朱盈库9月27日报道，据日本共同社报道，日本首相菅直人27日表示，有意出席10月4日至5日在比利时布鲁塞尔召开的亚欧首脑会议（ASEM），目前正在进行协调。获知中国总理温家宝也将出席该会议，日本政府将摸索在布鲁塞尔举行日中首脑会谈的可能性，希望解决日中撞船事件。
　　报道称，菅直人原计划优先出席10月1日开始的日本临时国会会议，有意缺席亚欧首脑会议。不过，日本政府和执政党内有意见，担心缺席“会失去在撞船事件上主张日本立场的重要机会”，因此菅直人改变计划，力争出席会议。
　　官房长官仙谷由人在记者会上表示：“我们正在就亚欧首脑会议与国会的关系等事宜进行协调。”对于日中首脑会谈，仙谷仅表示：“目前暂时不考虑那么远的事情。”
　　针对中国就撞船事件要求日方道歉和赔偿一事，日本首相菅直人表示“完全没有进行回应的打算”，明显拒绝中国的要求。日本民主党前国会对策委员长樽床伸二25日在日本大阪的演讲中，对日本现任首相菅直人及其内阁进行了批评，说日本现任内阁处理此次“中日撞船事件”的做法“有待商榷”，同时他还表示当初日方非法抓扣中国渔船船长本身就是一个“错误”。

