住建部等下发通知推动开展建材下乡试点(全文)
　　关于开展推动建材下乡试点的通知
　　建村〔2010〕154号
　　山东省、宁夏回族自治区住房城乡建设厅、财政厅、发展改革委、工业信息化厅(经济信息委)、国土资源厅、商务厅：
　　为贯彻落实《国务院办公厅关于落实中共中央国务院关于加大统筹城乡发展力度进一步夯实农业农村发展基础的若干意见有关政策措施分工的通知》(国办函〔2010〕31号)中关于“采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房”的工作部署，现将开展推动建材下乡试点工作的有关要求通知如下：
　　一、工作目标
　　(一)探索工作办法。在山东省、宁夏回族自治区(以下称试点省区)开展推动建材下乡试点，探索各类推动建材下乡的具体措施、操作办法和工作模式，为制定建材下乡政策提供经验。
　　(二)支持建材下乡。试点省区可结合本省实际情况制定政策，支持农户依法依规建设自用住房，有效推动建材下乡，并由地方财政承担相关支出。
　　(三)检验政策效果。通过试点，检验推动建材下乡、支持农民依法依规建设自用住房对提高土地利用和资源配置效率、改善农民住房条件、扩大农村内需、抑制落后产能在农村的扩散、促进建材行业结构调整等方面的效果。
　　二、试点内容
　　(一)推动水泥产品下乡。现阶段，推动建材下乡主要是推动农房建设所需的大宗建材下乡。为保证试点工作效果，在试点期间，建材下乡以推动水泥产品下乡为主。试点省区应鼓励使用散装水泥和预拌混凝土，同时积极探索节能、抗震等其他建材下乡的可行性，积累经验。
　　(二)提出建材选用要求。试点省区住房城乡建设部门要会同发展改革、工业和信息化部门按照产业发展政策、行业准入条件以及国家相关规定，提出有利于建材行业结构调整、严防落后产能向农村市场扩散的要求。建材下乡严禁采用按产业发展政策应予淘汰的产品。
　　(三)制定试点实施方案。试点省区住房城乡建设部门要牵头组织编制开展推动建材下乡试点实施方案，明确试点范围、对象、目标、年度计划任务及分解。实施建材补贴的地区，还要制定补贴兑付等具体操作办法。实施方案10月底以前报住房和城乡建设部、财政部、国家发展改革委、工业和信息化部、国土资源部、商务部。
　　(四)确定建材下乡企业。试点省区住房城乡建设部门要会同省级工业和信息化、商务主管部门制定下乡建材(水泥)生产经营企业资格、产品标准、流通渠道覆盖率、经销网点条件等具体要求，招标确定建材下乡企业，并向社会公告。中标企业应制定代储代存、保证质量、及时供货的具体方案，实行水泥直接配送到户。水泥直接配送流程要实行闭合管理，以便于检查核对。
　　(五)严格经销网点管理。建材下乡经销网点实行备案制。中标建材(水泥)企业的经销网点必须报试点省区相应商务主管部门备案，原则上不得变更。已备案经销网点应张贴明显标志，醒目公示产品价格，接受公众监督。
　　(六)公开建材下乡信息。试点省区要积极推动建材下乡信息公开，采取建立信息发布平台等方式，通过多种渠道宣传建材(水泥)下乡政策，方便试点区域农户及时了解建材下乡政策，引导农户按照科学统一的规划建设自用住房，改善居住条件，拉动和扩大农村消费，提高土地使用效率。
　　(七)总结评估试点经验。试点省区住房城乡建设部门要会同有关部门及时总结建立工作机制、确定下乡建材、制定工作方案、推行招标管理、实行经销网点备案、建立农户档案、加强村庄规划、农民宅基地和农房建设管理等方面的经验，并对推动建材下乡具体措施的政策效果进行评估。有关结果要形成报告报住房和城乡建设部、财政部、国家发展改革委、工业和信息化部、国土资源部、商务部。
　　三、加强试点实施保障
　　(一)建立工作协调机制。试点省区住房城乡建设部门要主动会同财政、发展改革、工业和信息化、国土资源、商务等部门，建立建材下乡部门工作协调机制，制定和落实建材下乡试点方案，协同推进试点工作。
　　(二)加强农村宅基地管理。试点省区要切实依法保障农民住宅建设合理用地需求。建材下乡政策措施支持范围内的建房农户必须严格按照土地利用总体规划、村庄规划和宅基地管理有关规定进行建设，需要新增宅基地的，要履行申请、审批程序，依法办理用地手续。
　　(三)加强农房规划建设指导。试点省区要认真研究本地农民建房需求，编制科学合理的村庄建设规划，切实防止大拆大建。通过为农民提供适用、合理的住房设计图集，加强对农村建筑工匠的管理和培训，完善农房技术标准和规范，做好农房规划和建设指导工作。
　　(四)强化监督检查。试点省区住房城乡建设部门要会同财政、发展改革、工业和信息化、国土资源、商务等有关部门，加强对建材下乡监督检查，要对试点省区县级人民政府提出建材下乡政策支持的农户档案、供货招标档案及中标水泥生产经营企业和产品价格、水泥产品质量检验和抽查情况等报省级主管部门备案的要求。除水泥下乡各个环节外，还要加强农村建筑用钢材及其他结构材料、主要装修材料等建材产品质量监管，建立建材下乡工作考核机制。
　　中华人民共和国住房和城乡建设部
　　中华人民共和国财政部
　　中华人民共和国国家发展和改革委员会
　　中华人民共和国工业和信息化部
　　中华人民共和国国土资源部
　　中华人民共和国商务部
　　二?一?年九月二十九日

