三部门：稳定房价不力问责当地政府
　　晨报讯 (记者 赵阳)记者从国土资源部获悉，根据国土资源部、住房和城乡建设部、监察部日前发布的文件，相关部委将对省级政府稳定房价和住房保障工作进行考核和问责，落实不力者将被追究责任。
　　根据要求，对政策落实不到位、工作不得力的，要进行约谈，直至追究责任。房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，要在一定时间内限定居民家庭购房套数。要切实增加住房有效供给，全力加快保障性安居工程建设。
　　相关部委要求，各地严格住房用地供应和住房建设年度计划的管理，加大对各地2010年住房建设计划和用地供应计划实际完成情况的督察考核力度，切实落实中小套型普通商品住房和保障性住房建设计划和供地计划。房价上涨过快的城市，要增加居住用地的供应总量。
　　各地要全面落实保障性安居工程建设资金，加快建设进度，强化工程质量和施工安全管理，全面完成保障性安居工程建设任务。
　　同时，进一步加强市场监管，严肃查处违法违规行为。加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其新购置土地。加快房地产市场和个人住房信息系统建设，为群众住房消费和加强房地产市场管理提供全面、及时、准确的信息。
　> 相关报道：
　　三部门将对省级政府稳定房价工作进行考核问责

