三部委：开发商拖延开竣工将禁拿地
　　本报讯 (记者翟?)昨天，记者从国土资源部获悉，为进一步贯彻落实《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，巩固房地产调控成果，住房和城乡建设部、国土资源部、监察部要求，各地对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其新购置土地。
　　三部委要求，各地要立即研究制定贯彻落实《通知》的实施细则。已印发实施细则的地区，要按照近日国务院有关部门进一步贯彻《通知》的要求，调整完善相关政策。房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，要在一定时间内限定居民家庭购房套数。同时，对省级人民政府稳定房价和住房保障工作进行考核与问责。对政策落实不到位、工作不得力的，要进行约谈，直至追究责任。
　　三部委要求，各地要切实增加住房有效供给，加快保障性安居工程建设。严格住房用地供应和住房建设年度计划的管理，加大对各地2010年住房建设计划和用地供应计划实际完成情况的督查考核力度，落实中小套型普通商品住房和保障性住房建设计划和供地计划。对于房价上涨过快的城市，要增加居住用地的供应总量。为此，各地要全面落实保障性安居工程建设资金，加快建设进度，强化工程质量和施工安全管理，全面完成保障性安居工程建设任务。
　　三部委强调，各地要进一步加强市场监管，严肃查处违法违规行为。加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其新购置土地。同时，要加快房地产市场和个人住房信息系统建设，为群众住房消费和加强房地产市场管理提供全面、及时、准确的信息。
　　■分析
　　多部委新政围堵开发商
　　9月底，央行和银监会明确要求各商业银行要加强对消费性贷款的管理，禁止用于购买住房。对有土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为的房地产开发企业，各商业银行停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。对不认真执行差别化信贷政策的商业银行，一经查实要严肃处理。
　　相关人士指出，如果上述规定都能够得以严格执行，将有相当一部分开发商被暂停拿地资格，其中可能还会有部分明星企业，这些开发商不仅面临无地可拿，而且资金链将面临严峻的考验，或将不得不降价售房以缓解资金压力。
　　■回顾
　　北京已出台限制举措
　　今年4月北京出台的土地新政中明确，市国土局对逾期不签订出让合同、欠缴土地出让价款、未按期开工等不良记录的开发商，将禁止和限制其参加土地竞买。

