发改委副主任：中国碳排放增加属正常
　　本报讯 (记者钟晶晶)昨日，国家发改委副主任解振华在媒体见面会上表示，克服气候峰会达成共识的最大障碍，就是西方国家要尽快拿出政治意愿，如果西方国家愿意落实技术转让和资金支持，中国的碳排放峰值会更早出现。
　　“中国排放增加属正常”
　　作为最大的发展中大国，中国已成为二氧化碳排放大国。中国的碳排放也一直是西方国家关注的焦点，例如，中国究竟在何时迎来碳排放峰值？
　　对此问题，解振华颇为幽默地回答，“这个问题西方国家应该知道。”他表示，有些西方发达国家人均GDP已经超过4万美元，但是其温室气体排放还在大幅增长。这些国家已经完成了工业化，却反过来向人均GDP只有3000多美元的国家提出这个问题，“你们都没有达到，凭什么要求我们达到峰值？”
　　他还表示，中国决不会像发达国家那样在工业化过程中无约束，中国在“十一五”期间已经开始了节能控制。中国排放总量确实还是在增加，但中国仍是发展中国家，正处于城市化和工业化进程，因此排放量增加是正常的。
　　减排目标“三步走”
　　中国在去年底哥本哈根会议前已承诺：2020年在2005年基础上实现单位GDP二氧化碳减排量减少40%-45%，非化石能源占一次能源比重25%，增加森林覆盖率达到13亿立方米。
　　解振华昨日表示，中国将分三个阶段来实施该计划。在第一阶段的2006年-2010年，目标是要实现单位GDP能耗降低20%，可再生能源占10%，森林覆盖率达到20%。目前森林覆盖率目标已经完成了，非化石能源比重去年达到了9%，单位GDP能耗降低目标年内也可能完成。
　　第二、第三阶段分别为2011年-2015年，2016年-2020年，即“十二五”和“十三五”规划。
　　他表示“十二五”和“十三五”期间，中国将继续设定非常严格的节能减排指标，但目前还不便透露具体指标。他指出，目前淘汰落后产能的空间已经不大，而第三产业在产业结构中的比重增加也并不明显，未来中国将更着力于提高在第二产业即工业中高科技产业的比重。目前中国高科技产业年均增长率已经达到了14.8%。
　　中国政府为应对气候减排所做的工作很多，西方国家并不了解，而中国民众关心的也不多。
　　“十二五”期间，中国的节能减排不仅会把重点放在政府和企业上，也要将节能减排推向消费领域，让老百姓真正体会到节能以及低碳与自身生活的关系，倡导低碳生活理念。
　　——国家发改委副主任解振华
　> 相关报道：
　　我国将坚定推进碳排放大幅下降兑现承诺
　　我国需要利用市场机制控制二氧化碳排放增速

