周永康：要加快建设社会主义法治国家
　　中新社北京10月3日电(记者 马海燕)第二届21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛暨中国人民大学法学院成立60周年庆祝大会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席大会时表示，要加快建设社会主义法治国家。
　　周永康说，建设社会主义法治国家，需要高水平的法学教育和高素质的法律人才。中国政府高度重视法学教育和法律人才培养。目前，一个以法学学士、硕士、博士教育为主体，法学专业教育与法律职业教育相结合的法学教育体系已经形成。60年来，人大法学院秉持“立学为民、治学报国”的办学宗旨，培养了一大批优秀法学法律人才，取得了一大批高水平法学科研成果，为我国法学教育和法治建设作出了重要贡献。
　　中国人民大学法律系成立于1950年，60年来培养了10多万法律人才，被誉为中国法学教育的“工作母机”和“法学家、法律家的摇篮”。作为国家立法、行政和司法的智库，该院学者参加了新中国宪法等重要法律以及改革开放以来几乎所有重要法律的起草、修订工作。
　　中国人民大学校长纪宝成表示，今天也是人民大学命名60周年。作为建校“八大系”之一，该校法学院是新中国成立后创立的第一所正规、新型的高等法学教育机构。在教育部2004年、2009年两次正式公布的全国一级学科评估排名中，人大法学院均位列第一名。该院先后有9位教授14次为国家领导人做法制讲座。
　　与院庆同时举行的还有21世纪世界百所著名大学法学院院长论坛，有来自世界五大洲的百所著名大学法学院院长、重要国际法律组织负责人和国内近400位法学院院长、法学专家参加。这是目前世界上规模最大、参与最广泛的全球性法学院院长论坛。上一次论坛还是在10年前人大法学院成立50周年时举办。
　　周永康表示，中国特色社会主义法律体系的构建坚持立足中国国情，借鉴各国法治经验，适应社会主义初级阶段要求，符合改革开放和社会主义现代化建设需要。经过几十年不懈努力，一个以宪法为核心的多层次、多部门的中国特色社会主义法律体系即将形成。本届论坛以“中国与世界：中国特色社会主义法律体系与世界法律体系”、“全球化背景下的法律人才培养”为主题，汇聚世界五大洲著名法律院校的法学家，深入交流研讨，很有意义。(完)

