安监总局赴南京调查致17人死亡交通事故
　　9日8时40分许，在宁合高速引导线合肥往南京方向，一辆载有辎重近100吨的水泥槽罐车，与一辆湖北籍大客车因大雾相撞，起火后冲出护栏翻到匝道下，槽罐车叠压大客车上。17人当场死亡，37名驾乘人员不同程度受伤，其中6人重伤。
　　昨天，国家安全生产监督管理总局调查组赶赴南京调查事故原因。
　　■发布
　　因大雾槽罐车追尾17人不幸当场身亡
　　9日8时40分许，宁合高速合肥往南京方向454.1公里处，一辆水泥槽罐车（苏A92092，驾驶员1人）与一辆湖北籍大客车（鄂C50515，湖北十堰市亨运集团客运有限公司竹西分公司所有，核载47人，实载53人）因大雾追尾相撞起火，两车冲出护栏翻到匝道下（距离路面5米），槽罐车叠压在大客车上。事故发生后，江苏省、南京市迅速启动应急预案，开展应急救援，现场发现5人死亡、6人重伤。在事故现场清理过程中，先后调集使用300吨、200吨、50吨等3台吊机，才吊起100吨含辎重水泥槽罐车。救援人员在被水泥槽罐车压扁的大客车下又清理出12具尸体。截至目前，事故共造成17人死亡，26人住院治疗，其中6人重伤。
　　事发后，江苏省、南京市领导赶赴现场指挥事故处理工作。善后处理和事故原因调查等工作正在进行中。
　　■现场
　　大巴车四轮朝天槽罐车压在上面
　　事故现场距离南京长江三桥不远，自西向南方向，一段高速公路护栏及防护网被撞断。几十辆消防车、警车、工程车及120救护车停在路边。警方在现场周围拉起警戒线，百余名救援人员在忙碌着。
　　在现场东侧近百米处，一辆康明斯货车停在超车道上，车头被撞瘪，沿途路面上到处是碎玻璃。据了解，事发前，这辆货车与前面一辆车相撞，交警赶到现场处理时，后面发生了槽罐车和大客车相撞事故。
　　在事故现场东侧的高速路基下，大客车车头朝东，四轮朝天，躺在路基下一个土坑里，乘客所在车厢被砸扁，整个车身矮了一大截，几乎被烧成空壳，轮胎只剩下钢丝，车前的两棵树也被烧焦。大客车紧挨着路基里一个涵洞，涵洞与路基东侧一个小水沟之间，有一道不足一米宽的旱沟相连，大巴刚好架在旱沟上方。出事后，有乘客顺着旱沟爬出，还有的被救援人员穿过涵洞救出。
　　槽罐车压在大巴左后方，车头被烧毁，车身斜在路基上。槽罐车除车头被烧毁外，车身基本完好，车罐上印有“盘固水泥”字样。
　　■亲历
　　前方事故大巴停车突被撞翻滚下公路
　　在浦口中心医院，受轻伤的19岁乘客小刘，回忆了事发时的情景。小刘当时坐在大客车最后一排。
　　小刘说，8日下午3时30分左右，出事客车从湖北十堰出发，前往江苏张家港。“先前乘客都在睡觉，当车到达南京段后，司机在一个服务区停车，让乘客上厕所，所以大家都醒了。8时40分左右，我们的车驶出服务区，当时路上有雾，不过雾气不是很重，只是行车速度比较慢。”小刘说，客车没开出多远，前方有事故，交警打手势，让他们的大客车靠边停车。
　　“就在这时，‘哐当’一声巨响传来，我们的客车突然被一股巨大的力量推出去，等我反应过来，发现后面的车窗全部坏了，我满身都是玻璃。”小刘看到，客车尾部多了一个大货车车头，正顶着客车往前冲。
　　“我们的车已经停稳了，突然被撞后方向失控，撞坏路边护栏，往旁边的斜坡冲下去。”小刘说，后来感觉客车沿着斜坡滚了一圈后，摔在一个旱沟里。
　　乘客罗先生坐在大客车第一排2号座位。“我们的大客车是交警让停的，车刚停稳就被撞翻了。”罗先生说，客车滚着往沟里去，他赶紧抱住座位，但还是被甩了出去，导致右腿骨折，面部被划伤。
　　■互救
　　轻伤者救出十余人大巴整个烧成火海
　　乘客小刘说：“车翻倒在沟中后，我发现车子前后左右的玻璃都坏了，不少人被划伤，有的还被变形的座椅卡住。”
　　小刘当时只感觉车厢变窄，车窗变矮，因为伤不重，他爬出车外，后来陆续又有三个人从车尾爬出来。
　　因为很多乘客受伤，不能自己爬出车外，他们先出来的4人，便透过窗户边把车内乘客往外拽。很快，在附近处理事故的交警也赶过来，与爬出来的乘客一起救助困在车内的乘客，附近村民也加入救人行列。“我们几个人，只要见到窗边有手伸出来，我们就过去拉一把，使劲拽也拽不动的就放弃了。”小刘说，他们四个人，至少拉出了十多个人。在此过程中，交警也救出几个人。
　　救援进行了约四五分钟后，大客车车头开始冒烟，交警赶紧把救出来的乘客疏散到安全地带，并继续返回现场救人。小刘说，大火很快从车头蔓延开来，没几分钟，整个客车就变成一片火海。
　　小刘说，靠近客车中部，一名女乘客被卡在车内，但她帮助旁边一位乘客掀开变形的座椅，那位乘客获救了。后来大火烧起来，那个女乘客因卡得太紧，一直没能救出来，他心里很难过。
　　■善后
　　伤员体征平稳安监总局调查
　　事故发生后，江苏省、南京市及事故发生地浦口区政府立即开展应急救援，国家安全生产监督管理总局调查组昨天赶赴南京调查事故原因。
　　本次事故共涉及54人，其中大客车53人（2名司机）、槽罐车司机1人。除当场死亡的17人外，其他37人均及时送往医院接受检查或治疗。浦口区中心医院院长米永刚说，截至昨天下午3时，浦口医院已收治病人32人，其中住院治疗21人、门诊观察5人，6人经检查治疗已离院；另外有5名伤员转入南京市第一人民医院和市儿童医院进行治疗。
　　为全力救治伤员，浦口区中心医院120多名医护人员投入抢救工作；转入其他两家医院的5名伤员也得到了及时救治。目前，所有病人生命体征稳定，6名重伤员已有4人转为中度伤情。
　　据了解，除积极救治伤员外，当地政府已组成重伤组、轻伤组、事故处置组三大类22个工作小组开展善后工作，并抽调610多名基层和机关干部处置善后事宜，现已接待10批29人死伤者家属。
　　昨天，南京决定，即日起在全市部署开展交通运输安全大整顿工作，突出重点车辆整治，加大对渣土车、工程车、危化品运输车和客运车辆等重点车辆整治力度；从严查处客运车辆超速、超员、疲劳驾驶、逆行、酒驾等严重交通违法行为。
　　本版据《现代快报》《扬子晚报》新华社

