国家机关招考1.6万名公务员
　　晨报讯 (记者 姜葳)人保部昨天发布消息，一年一度的“国考”明天起接受报名，共有137个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，1.6万余个招考职位信息将于13日正式发布。
　　人保部昨天发布通告，2011年度中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试时间定于12月5日。
　　据人保部相关负责人介绍，“今年将进一步加大从基层和生产一线考录公务员的力度。”中央机关及其省级直属机构录用计划中，用于招录具有2年以上基层工作经历人员的计划数达到计划总数的85%以上，比去年提高15个百分点；明确中央机关(不含省级以下直属机构)专门设置100个录用计划，用于招收大学生“村官”等服务基层项目人员；积极探索从优秀工人、农民等生产一线人员中考录公务员的办法，在海关、国税、铁路公安等直属机构县级以下职位进行试点。
　　该负责人还透露，国家公务员考试将根据不同机关不同职位对人员的不同素质和能力要求，进一步探索分类分级考试，提高考试的科学性。
　　人保部再次强调，本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。
　　■答疑解惑
　　如何报名
　　报考人员可登录人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站及相关网站查询招考部门、招考职位信息、招考政策、咨询电话以及招考公告等情况。本次招考主要采取网络报名的方式进行，报名时间为10月15日至24日。
　> 相关报道：
　　2011年度国家公务员考试85%录用基层人员

