香港对菲律宾人质事件复审报告表示失望
　　新华网香港10月12日电 (记者 林建杨) 香港特区政府发言人12日晚发表声明说，菲律宾递交的“8·23”人质事件复审报告中减轻了菲人质事件调查和评估委员会首份报告就多名涉案官员所建议的处分，“这决定令港人，特别是受害者及家属，感到难以接受。特区政府亦对有关决定表示失望”。
　　发言人说，香港市民期望菲律宾政府严正处理涉事官员及有关人员的责任问题，认真跟进有关的追究和处分行动。他说，香港特区政府要求菲律宾当局，严正跟进有关的追究和处分行动；当局对涉事人员作出的最后处分，必须兑现其向公众问责的承诺，这也是对死伤者最重要的交代。
　　发言人表示，就8名死者的死因、部分伤者致伤的原因，菲律宾方面仍需跟进部分调查。香港特区政府期望菲律宾当局能尽快完成并公开有关结果。发言人说，据了解，菲律宾人质事件调查和评估委员会应该在稍后提交第二份报告，就处理类似事件的机制、程序，作出检讨，香港特区政府期望这份报告能提出具体的改善措施，避免类似不幸事件发生。
　　发言人说，香港特区政府会经适当渠道向菲律宾当局表达港方看法。
　　发言人还表示，另一方面，香港警方现正按香港死因裁判官的指示，全力进行死因调查工作，尽快将最后报告提交死因裁判官考虑。死因裁判官收到相关资料后，会决定是否开庭研讯，香港特区政府深信死因裁判法庭会作出公平及专业的判断。
　　

