我国呼吁联合国把国际减贫作为首要任务
　　新华社联合国10月5日电 (记者 王湘江 白洁)中国常驻联合国副代表王民5日在联大会议上发言，呼吁联合国把推动如期实现千年发展目标作为首要任务。
　　王民在第65届联大审议秘书长关于联合国工作报告的会议上发言时说，未来5年是实施千年发展目标的关键阶段，联合国应把推动如期实现千年发展目标作为首要任务，尽快建立千年发展目标评估机制，增强紧迫感和责任感，扎实工作，确保这一任务不受干扰和延误。
　　王民说，联合国应推动发达国家切实履行诺言，承担起援助发展中国家的主要责任，向发展中国家提供长期、稳定、可预期的资金援助。联合国要把帮助非洲发展和脱贫作为主攻方向，推动加大对最不发达国家的扶持力度。
　　王民说，中国将继续支持联合国推动发展议程的努力，为全人类早日实现千年发展目标做出更大贡献。
　　在谈到气候变化问题时，王民说，为推动即将在墨西哥坎昆举行的联合国气候变化大会取得积极成果，中方认为，一要坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架和“巴厘路线图”授权；二要坚持“共同但有区别的责任”原则；三要坚持可持续发展原则，统筹考虑经济发展、消除贫困、保护气候，实现发展和应对气候变化的双赢，确保发展中国家发展权的实现。
　　王民还说，中国支持联合国通过必要、合理的改革，以更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。联合国改革应是全方位、多领域的，尤其应重点在发展中国家关心的发展领域加大投入，保障发展资源，加强发展机构，推进如期实现千年发展目标，让广大发展中国家从中受益。

