发改委副主任：西方未做好减排技术转让准备
　　本报讯 (记者钟晶晶)国家发改委副主任解振华6日在天津气候谈判峰会期间表示，目前发达国家还没有做好向发展中国家转让技术的准备。中国气候谈判代表团首席代表苏伟也表示，发达国家必须积极履行自己的责任，不能发气候财。
　　美协会预计中国清洁能源市场达346亿美元
　　发达国家转让技术帮助发展中国家应对气候变化一直是气候谈判核心问题，但20多年来始终没有成果。不少西方国家认为很多节能减排技术掌握在私营部门手中，因此转让存在难度。
　　苏伟表示发达国家以此为借口根本无法体现诚意。他表示虽然技术在私营部门，但政府可以通过税收、行政等手段促进技术转让。对于一些低碳友好技术，发达国家可以以比较优惠的条件转让，不能依赖低碳发财。
　　而美国自然资源保护协会(NRDC)6日在峰会期间发布的一项数据称，未来20年全球清洁能源市场将达到13万亿美元，这一市场将大于全球IT市场，而中国市场将达到346亿美元，欧洲将达到411亿美元。
　　中国核水电项目规模世界第一
　　关于技术转让，解振华深有体会。他透露，在哥本哈根会议期间，一位发达国家的部长曾向他提问，如果发达国家向中国转让技术，中国能否更早完成所承诺的碳减排的目标。
　　解振华表示当时自己有充分准备，随即给了对方一份涉及6个行业的42项节能减排技术清单，但在看到这份清单后，对方仅表示回去讨论一下，但此后就没有下文了。
　　目前的形势很清楚，西方国家还没有做好向发展中国家转让技术的准备。目前中国的在建核电规模和在建水电规模世界第一。解振华请外媒记者代为转达中国希望西方发达国家向中国转让节能减排技术，“只要是我们买得起的，用得上的技术都可以。”
　　■ 分歧
　　6日，解振华表示，中方希望在坎昆会议达成一个“平衡”的结果，包括快速启动基金、技术转让以及发达国家第二减排期承诺等一揽子问题上达成共识或取得进展。
　　1 快速启动基金须明确落实
　　去年哥本哈根大会上，发达国家承诺今年到2012年每年筹款300亿美元作为快速启动资金，帮助发展中国家应对气候变化。但有发展中国家质疑不少资金是原来的援助资金。
　　苏伟表示，中方希望在坎昆会议上能就如何落实资金有具体可操作的安排。
　　2 减排评估标准减少侵入性
　　对于300亿快速启动基金，西方国家提出了“三可”标准，即可测量，可报告，可核查。甚至要求发展中国家利用自己资金进行的减排行动也要适用此标准。
　　解振华表示，中方底线是，中国利用自己资金进行减排可接受国际磋商，但必须尊重主权，是非侵入性的。
　　3 发达国家应提高减排量
　　在《京都议定书》下，2012年后第二减排期发达国家承诺的减排量也是目前谈判的焦点问题。
　　对此苏伟表示，中国把气候减排的指标拿到了桌面上并在国内实施减排受到了很多国家的认可，相反一些发达国家的减排量太少，发达国家必须提高减排量。
　　苏伟：实现2020年碳减排目标并非轻而易举
　　解振华：尊重主权前提下可增加减排透明度

