中国呼吁继续推动国际裁军和防扩散进程
　　新华网联合国10月7日电(记者王湘江 顾震球)中国代表团团长、特命全权裁军大使王群7日呼吁世界各国共同努力，继续推动国际裁军、军控和防扩散进程。
　　王群当天在第65届联大第一委员会一般性辩论上发言时指出，中方主张，核武器国家应明确承诺不寻求永远拥有核武器，切实降低核武器在国家安全政策中的作用，明确承诺不首先使用核武器，无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器，并尽早就此缔结国际法律文书。国际社会应继续努力，推动《全面禁止核试验条约》尽早生效。
　　王群说，中方欢迎美国和俄罗斯达成新的核裁军条约，希望双方尽早批约。与此同时，美俄两国仍拥有最大的核武库，在核裁军方面负有特殊和优先责任，应进一步大幅度实质性削减核武库，为最终全面和彻底核裁军创造必要条件。条件成熟时，其他核武器国家也应加入多边核裁军谈判进程。核裁军应遵循维护全球战略稳定和各国安全不受减损的原则。
　　王群强调，核不扩散是实现全面禁止和彻底销毁核武器的必要条件。国际社会应维护国际防扩散机制，加强国际原子能机构保障监督。各国应严格履行防扩散国际义务，加强防扩散出口管制，杜绝实用主义和双重标准的做法，平衡处理和平利用与防扩散之间的关系。各国和平利用核能的正当权利应得到充分尊重，核不扩散义务也应得到严格履行。防扩散问题应通过政治外交手段诉诸解决。中方希望，关于朝鲜半岛核问题的六方会谈能尽早重启，伊朗核问题六国能早日与伊朗复谈。

