梁光烈将访问越南并会见美国防长
　　中新社北京10月6日电 (记者陶社兰)应越南国防部长冯光青大将邀请，中国国务委员兼国防部长梁光烈上将将率代表团于10月10日至13日赴越南出席首届东盟防长扩大会，并对越南进行访问。与会期间，梁光烈还将与美国、韩国、印尼等国防长会见。
　　记者6日从中国国防部新闻事务局获悉，参会期间，梁光烈将在大会发表讲话，阐述中国的国防政策和中方在地区安全合作上的立场主张。梁光烈还将与有关国家防长会面。据知，目前已确定与美国、澳大利亚、韩国、印尼和老挝等国防长会见，就双边军事关系和其他共同关心的问题交换意见。访越期间，梁光烈将分别拜会越共中央总书记农德孟、总理阮晋勇，与国防部长冯光青举行会谈，就进一步发展两国特别是两国防务部门和军队之间关系深入交换意见。
　　中国国防部外事办公室副主任关友飞海军少将接受中新社访问时表示，近年来，中越两军关系发展良好，两军保持高层互访和人员交流，建立健全了各领域交流合作机制，在军事训练、人员培训、边海防交往等领域取得许多成果。今年恰逢中越建交60周年和中越友好年，中方愿以梁光烈此次访越为契机，继续与越军增进相互信任，扩大友好交流，深化务实合作，促进中越军事关系不断发展。
　　谈到东盟防长扩大会，关友飞说，当前亚太地区安全形势总体稳定，但仍然面临诸多安全挑战，加强国际合作已成为地区各国的必然选择。东盟防长扩大会机制的建立及首届会议的召开，符合亚太各国共同利益，有利于维护本地区的和平、稳定与繁荣。中方对东盟防长扩大会持积极态度，愿与参会各方一道，推动此次会议取得实实在在的成果。(完)
　　外国媒体关注中美防长在越南会晤 称将修复裂痕

