发改委召集研究落实民盟收入分配改革建议
　　2010年5月，受中共中央委托，民盟中央主席蒋树声、常务副主席张宝文率专题调研组赴广东，就“完善收入分配机制，促进社会和谐发展”进行实地调研。民盟中央对这次调研工作高度重视，民盟中央副主席李重庵、索丽生、温思美，民盟中央经济委员会主任郑功成、北京大学光华管理学院副院长蔡洪滨、国家统计局副局长徐一帆等盟员专家学者参与调研。民盟上海、河南、贵州三地盟组织也认真调研了同一课题。
　　各地调研完成后，民盟中央经济委员会召开了“完善收入分配机制，促进社会和谐发展”专题研讨会，集思广益，形成了《关于完善收入分配机制、促进社会和谐发展的建议》，并以蒋树声主席、张梅颖第一副主席的名义上报中共中央、国务院。
　　建议得到了胡锦涛、温家宝、李克强、马凯等中央领导同志的高度重视，并分别作出重要批示。9月17日上午，国家发改委牵头有关部委召开会议，落实胡锦涛总书记、温家宝总理的批示。国家发改委、中共中央组织部、公安部、监察部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、农业部、卫生部、国资委、国家税务总局、统计局、全国总工会、中共中央统战部等十四家有关部委的领导参加了会议。

