温家宝与土耳其总理举行会谈
　　新华网安卡拉10月8日电(记者冯坚 郑金发 王秀琼)正在土耳其进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间8日上午在土耳其首都安卡拉与土耳其总理埃尔多安就进一步加强中土双边关系和双边经贸合作举行会谈。
　　据悉，会谈后两国领导人将出席加强双边合作的一系列文件签署仪式并会见记者。访问期间，温家宝将与土领导人共同规划中土关系发展蓝图，就进一步加强高层往来，拓展和深化双方在经贸、投资、金融、能源、交通及人文等领域的合作与交流等深入交换意见。此外，温家宝还将在伊斯坦布尔会见土耳其工商界人士并与文化界人士进行座谈。
　　中土建交39年来双边关系发展迅速，特别是近年来两国高层互访频繁，政治互信不断增强。经贸务实合作水平稳步提升，2009年双边贸易额已超过100亿美元。两国在相互投资、交通、能源等领域的合作也不断扎实推进，安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路项目成为两国工程承包合作的标志性项目。此外，双方政党、议会、地方政府及民间团体等不同层次的交往日益密切，在文化、教育、旅游等领域的合作也取得丰硕成果。中土在维护世界和平、促进共同发展、应对全球性挑战等方面有着广泛共同利益。
　　当天上午，温家宝在安卡拉向凯末尔陵(亦称国父陵)献了花圈，并出席了埃尔多安总理举行的欢迎仪式。
　　温家宝当地时间7日晚乘专机抵达安卡拉，开始对土耳其进行正式访问。土耳其是温家宝此次欧亚4国之行的最后一站。此前他访问了希腊、比利时和意大利，并出席了在布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议和第13次中欧领导人会晤。

