统计局长称我国将尽快赶上发达国家统计水平
　　中新社北京10月3日电 国家统计局局长马建堂在此间称，未来10年亚太区域各国统计发展的核心是提升各国统计能力。中国及其他发展中国家将加倍努力，尽快赶上发达国家的统计工作水平。
　　国家统计局官方网站今天刊发了马建堂接受联合国亚太经社会秘书处统计司《统计通讯季刊》采访问答录。马建堂认为，亚太区域应尽快研究制定统一的区域统计标准，以适应本区域未来发展的要求；要积极参与国际统计规则和标准的制定、修改和完善工作，努力反映这一区域统计诉求，促进国际和区域统计的共同发展。
　　谈及中国统计的总体目标，马建堂表示，当前中国统计改革发展建设进入关键时期，为应对新的挑战，中国提出进一步提高统计能力，提高统计数据质量，提高统计公信力的总体目标，各项工作都朝着这个总体目标去努力。
　　马建堂称，中国统计体系将做好五个方面的工作：一是强化统计工作的集中统一领导，完善统计组织体系，增强统计工作的规范性。
　　二是提高统计调查的科学化，建立健全基本单位名录库，完善统计指标体系，加强社会、科技、资源、环境统计，实施企业一套表统计报表制度，推进城乡住户调查一体化。
　　三是全面推进依法统计，进一步完善统计法律制度，加强统计普法宣传教育，增强全社会的统计法治意识。
　　四是提高统计信息化水平，实现统计工作从方案设计到数据采集、加工、传输、存储、发布全流程的计算机化和网络化。
　　五是推进统计工作的公开透明，加大对统计制度方法、调查过程的公开，强化对统计指标的诠释和对统计数据的解惑释疑。

