温家宝登上时代杂志亚洲版封面 CNN主持人撰文
　　我国领导人又一次登上《时代》封面——即将于10月18日发行的美国《时代》周刊亚洲版，选用中国国务院总理作为封面人物，并关注日前美国国会对中国的人民币施压举动。
　　文章的撰写者是曾两次专访过温家宝总理的CNN著名主持人扎卡里亚，他在文章中呼吁美国自我反省，不要把美国经济不好的责任都赖到中国头上，要客观看待人民币汇率问题。
　　此次为温家宝总理首次登上《时代》封面。
　　历史证明
　　单靠货币升值解决不了问题
　　《时代》刊文称，9月29日，美国民主、共和两党在众议院，以压倒性票数，共同支持“人民币法案”，将汇率低估视为出口补贴，授权行政部门对中国出口到美国的商品课征平衡税。
　　几乎所有人都认为，这是打击人民币汇率过低的黄金机会，但其实不是。该法案毫无意义，它不能解决美国所希望解决的问题。更令人担忧的是，这是美国国内反华情绪的一个表现。
　　历史已经证明，单靠货币升值不能解决美国自身的问题。1985年，美日达成了《广场协议》，威逼日本将日元升值。但是，当日元升值了50%后，也不能使美国的货品更具竞争力。
　　未来挑战
　　来自中国高素质人民
　　作者认为，未来美国所面对的挑战，不是人民币汇率，而是受过高等教育的中国人民。
　　他在文章中表示，过去30年，中国致力于建造基础设施，没有投放资源于其国民身上。中国的工厂需要走向现代化，建造世界级、高效应的道路、码头和空港。这一切建造的规模和速度在人类历史上是史无前例。
　　最重要的是，中国正投放巨大资源于教育事业，产业链逐渐升级。
　　自1998年开始，中国大规模地向教育投放资源，投放在教育事业的开支为中国国民生产总值的三倍。过去10年，中国的大学总数较以往增加了一倍。2007年，中国的大学生总数为500万人，较1997年的100万名大学生增加了5倍。中国九大高校组建中国版的“常春藤联盟”。
　　前所未见的教育投资，对中国及美国有什么意义？诺贝尔经济学奖得主、芝加哥大学经济学教授罗伯特·福格尔相信，高技术工人的增加，将会推动中国的经济增长，到了2040年，中国的GDP将达到123万亿美元，成为世界第一大经济体系。
　　作者背景
　　在此之前，也即9月底时，温家宝总理曾接受过扎卡里亚的专访，这次也是温家宝第二次接受扎卡里亚的专访。在访问中，扎卡里亚谈到了中国的人民币的汇率问题。温家宝批评部分美国国会议员将中美关系，特别是中美贸易不平衡的问题政治化，并认为这些人根本不了解中国。
　　显然，温家宝总理的回答说服了扎卡里亚，所以他在《时代》的文章中呼吁美国自我反省，不要把美国经济不好的责任都赖到中国头上，要客观看待人民币汇率问题。(法制晚报 文/记者王燕李莎)
　　温家宝会见土耳其工商人士 称愿改善投资环境

