胡锦涛就朝鲜劳动党成立65周年向金正日发贺电
　　中共中央总书记胡锦涛
　　就朝鲜劳动党成立65周年
　　致朝鲜劳动党总书记金正日的贺电
　　新华网北京10月9日电 中共中央总书记胡锦涛9日致电朝鲜劳动党总书记金正日祝贺朝鲜劳动党成立65周年。贺电全文如下：
　　平壤
　　尊敬的朝鲜劳动党总书记金正日同志：
　　在朝鲜劳动党成立65周年之际，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向朝鲜劳动党中央致以热烈的祝贺。
　　朝鲜劳动党是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造的，具有光荣的革命传统。长期以来，朝鲜劳动党领导朝鲜人民不畏艰险，艰苦奋斗，在社会主义革命和建设事业中不断取得令人瞩目的成就。
　　多年来，以金正日总书记为首的朝鲜劳动党继承金日成主席遗志，领导朝鲜人民继续积极探索符合朝鲜国情的发展道路，在朝鲜式社会主义建设事业中不断取得可喜成就。作为友好近邻、亲密同志和真诚朋友，我们衷心祝愿朝鲜人民在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导下，在建设强盛国家的历史征程中不断取得新的更大成就。
　　近年来，在中朝双方的高度重视和两国人民的共同努力下，中朝友好合作关系不断巩固发展，为推进两国社会主义建设事业做出了重要贡献。中国共产党高度珍视中朝传统友谊，把不断巩固和发展中朝友好合作关系作为坚定不移的方针。我们愿同朝方共同努力，推动中朝友好合作关系不断迈向新的更高水平。
　　衷心祝愿朝鲜劳动党不断发展，中朝友谊代代相传！
　　中国共产党中央委员会总书记
　　胡锦涛
　　二0一0年十月九日于北京

