梁光烈会见美国国防部长：尊重彼此核心利益
　　中新社河内10月11日电 (记者 陶社兰) 正在河内参加东盟防长扩大会的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将，11日下午会见了美国国防部长罗伯特·盖茨，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
　　在会见后中方举行的新闻发布会上，国防部外事办公室副主任关友飞海军少将透露，梁光烈在会见中邀请盖茨明年初访华，盖茨接受了邀请。
　　梁光烈说，近年来，中美两国关系总体上保持了稳定发展的积极势头。胡锦涛主席和奥巴马总统6次会面，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成了重要共识。中美关系已经超出了双边范畴，越来越具有全球性的影响。
　　梁光烈说，中美两军关系是两国积极合作全面关系的重要组成部分。当前，两军关系发展还存在一些障碍，特别是美售台武器等问题是阻碍两军关系全面深入发展的重要原因。要保持两军关系持续、稳定发展，关键是要尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，不断培育和增进双方战略互信，减少猜疑或误判，并妥善处理分歧和敏感问题。中方对发展两军关系一向是积极真诚的，希望双方共同努力，认真采取有效措施推动这些问题得到逐步解决，使中美两军关系跳出怪圈，沿着健康稳定的道路向前发展。
　　梁光烈说，中方对东盟防长扩大会持欢迎和支持的态度，愿意利用东盟防长扩大会等平台，与美方加强在反恐、护航、人道主义救援减灾等非传统安全领域的交流与合作，为亚太地区的和平稳定做出建设性贡献。
　　盖茨说，美国致力于落实两国元首的共同愿景，推动建立一个积极合作全面的双边关系。两军关系是两国关系的重要组成部分，两军的持续对话至关重要，可以减少误判和互不信任。美中两军在双边和东盟10+8框架下有很多合作机会，双方可以发挥积极建设性的作用。
　　梁光烈的主要随行人员广州军区司令员徐粉林中将、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥海军中将、军委办公厅副主任高遐明少将、国防部外事办公室主任钱利华少将、驻越大使孙国祥等，美国国防部长高级军事助手乔·科南海军中将、助理国防部长帮办迈克尔·希弗和吉奥夫·莫雷尔等参加了会见。(完)
　　梁光烈会见韩国防长：希望半岛保持和平稳定

