台湾特侦组否认传唤陈致中3岁女儿
　　台海网10月9日讯 综合台湾媒体报道，陈水扁之子陈致中8日指控台特侦组传讯他们夫妇及3岁女儿陈洁歆。台特侦组反驳指出，检方只是依据台美司法互助，代为送达美法院通知三人的诉讼文书，陈致中留学美国，英文读写流利，且具有法律专业，并曾致电无暇北上，显已知悉内情，却刻意曲解此事，令人遗憾。
　　陈致中说，10月6日接获特侦组10月4日发文给他、黄睿靓及女儿的传票，不解特侦组何以要传讯他的女儿，陈致中还以“赶尽杀绝”表达不满。
　　报道指出，美国法院传唤陈洁歆，是因为陈水扁家在美国的两处豪宅，陈致中、陈致靓及陈洁歆三人，都是房屋所有权人，法院要求他们在明年赴美答辩说明房产资金来源。所以，美国法院透过台美司法互助，请求台湾代为送达给陈致中、黄睿靓、陈洁歆法院没收诉讼通知书，以及美国司法院诉请的没收告诉状。
　　陈宏达说，台当局“法务部”9月29日收到美方司法互助请求书后，将这些诉讼文书交给台特侦组处理，特侦组检察官蔡秋明，随即通知陈致中北上领取美方资料。但陈致中日前致电特侦组，表示因选务繁忙，无暇北上领取。特侦组遂嘱托高雄地检署前往“人文首玺”陈致中宅代为送达。
　　陈宏达强调，美国司法部请求台湾代为送达的诉讼文件，是以陈致中、黄睿靓、陈洁歆为受送达人，特侦组是根据美方要求进行通知，绝不是以陈致中之女陈洁歆作为刑事被告，更不是要以他们一家3人作为刑事侦讯对象。
　　报道称，美国司法部因认定前台湾地区领导人陈水扁家族在美国2处房产，是用贪污贿款所购，7月间向美国当地法院提出民事诉讼，要求没收陈水扁家房产。相关诉讼日后将在美国当地法院展开。

