希腊总理称欧盟应解除对中国军售禁令
　　新华社雅典10月2日电 (记者 李忠发 梁业倩)国务院总理温家宝2日在雅典与希腊总理帕潘德里欧举行会谈。双方就中希关系、中国与欧盟关系、全球性问题等友好、坦诚、务实地交换意见，达成许多重要共识。双方发表了关于深化中希全面战略伙伴关系的联合声明。
　　温家宝表示，中希都是文明古国，两国人民彼此怀有亲切友好感情。长期以来，双方相互支持、相互帮助，建立了稳固的政治互信。当前，希腊积极应对主权债务危机冲击，度过了最困难的时期。中方愿与希方一道，应对各种挑战，推动中希全面战略伙伴关系深入发展。
　　温家宝表示，中国国家外汇储备已购买并持有希腊国债，还将采取积极姿态参与希腊新发行国债的认购。温家宝就扩大双边互利合作提出以下建议：
　　第一，深化海运合作。中方将设立“中国希腊船舶发展专项资金”，为希腊船东采购中国船舶提供一揽子金融支持，振兴两国海运合作。扩大比雷埃夫斯港吞吐能力，将其建成中国对欧出口货物集散地和运转中心；加强在国际海事领域中的协调与配合，成立中希航运节能减排研究中心，促进海运业可持续发展。
　　第二，发挥经济互补优势，促进双边经贸关系平衡、持续增长。争取在5年内双边贸易额翻一番，达到80亿美元。中方愿扩大进口希腊优势产品。
　　第三，鼓励中国企业扩大对希腊的投资，欢迎希腊企业开拓中国市场。两国政府将为双方企业合作提供便利和支持。
　　第四，密切人文交流。在旅游、影视、学术交流、语言教学、文物保护、新闻出版等方面扩大合作，促进中希、中欧之间的相互了解。
　　第五，加强在联合国等国际组织中的协调配合，共同推动国际金融体系改革。双方共同努力，增进中欧政治互信，深化中欧全面战略伙伴关系。
　　帕潘德里欧代表希腊政府和人民祝贺中华人民共和国成立61周年，感谢温家宝总理在希腊面临经济困难的艰难时刻来访。他说，这次访问是历史性的，是两国友谊的象征，给我们带来了合作和克服困难的力量，中国对希腊的支持也是对欧盟的支持。希方完全赞同温家宝总理所提建议，愿与中方携手努力，推动两国全面战略伙伴关系达到更高水平。帕潘德里欧表示，希腊支持欧盟承认中国完全市场经济地位，并且认为欧盟应该解除对中国的军售禁令。
　　会谈前，帕潘德里欧为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
　　会谈后，两国领导人出席了双边经济、文化等合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
　　同日，温家宝与帕潘德里欧共同视察了位于雅典的中希大型合作项目比雷埃夫斯码头，与两国员工亲切交流。
　　比雷埃夫斯港位于希腊东南部，为希腊最大港口，也是全球50大集装箱港及地中海东部地区最大的集装箱港口之一。2008年，中远集团取得该港2号和3号集装箱码头35年特许经营权。
　> 相关报道：
　　温家宝与希腊总理帕潘德里欧举行会谈

