1件乾隆瓷瓶在香港拍出2.5亿港元刷新纪录(图)
　　新华网香港10月7日电(记者 吕诺)在香港苏富比7日举行的中国瓷器及工艺品拍卖会上，一只清乾隆浅黄地洋彩锦上添花“万寿连延”图长颈葫芦瓶经过足足45口叫价，最终被香港收藏家张永珍收入囊中。中国瓷器及工艺品拍卖世界纪录由此改写为2.5266亿港元。
　　“中意就要买，再贵都值得。”张永珍在竞投成功后愉快地说。这已是她第二次打破世界拍卖纪录。她表示，在竞投时对出价没设心理底线，也没想到会突破世界纪录，只是对自己喜欢的拍品不惜代价，一如既往。
　　清代，当景德镇御瓷工匠采纳及熟习乾隆初年开创的绘画技艺后，一种奢华繁缛的装饰工艺——“轧道锦地”备受推崇。这种以细针状物在釉面上刻画卷草纹、凤尾纹和花卉纹以表现“锦地”效果的工艺，于景德镇日臻完善。这只长颈葫芦瓶就是这一时期的杰作。瓶上所绘纹饰色泽艳丽多变，重叠交错，构图精巧，细致缤纷。
　　这只长颈葫芦瓶7日令拍卖会现场竞投气氛炽烈，期间一位电话竞投者由3500万港元叫价至5000万港元，轰动一时；张永珍与一名电话投标者由8000万港元开始争夺，双方超过30口叫价后，张永珍以天价竞得此瓶。
　　香港苏富比此次中国瓷器及工艺品拍卖会于7日8日一连举行2天，共呈现估价逾7.8亿港元的370多件拍品，是其单季估价最高的中国瓷器及工艺品拍卖会。
　　7日的拍卖会已打破多项世界纪录。其中，一方清乾隆御宝“信天主人”交龙钮白玉玺以超过1.2亿港元成交，刷新御制玉玺世界拍卖纪录和白玉世界拍卖纪录；一只清雍正御制金胎画珐琅浅绿地“丹凤呈祥”圆盖壶以4098万港元成交，刷新金胎画珐琅器拍卖世界纪录。
　　此外，另一件热门拍品——清乾隆御制珐琅彩“祥云瑞蝠”开光式“四季花卉”图纸捶瓶，最终以1.4亿港元高价成交。

