解振华谈中国应对气候变化原则立场
　　中新社天津10月4日电 (记者田齐)气候变化国际谈判天津会议中国代表团团长、国家发展和改革委员会副主任解振华4日举行新闻发布会，介绍中国政府应对气候变化的原则立场以及为此做出的努力。
　　解振华指出，中国政府在气候变化国际谈判中发挥着积极的建设性作用，在所有的谈判议题上都提出了立场和建议，体现了积极和负责任的态度。就目前的国际谈判而言，中国希望与会各方在公开、透明、广泛参与、协商一致的原则下，按照“巴厘路线图”的授权，推动《公约》和《议定书》双轨谈判进程，“为年底坎昆会议取得全面、均衡的积极成果作出贡献”。
　　他说，中国政府已经做出了到2020年碳强度下降的承诺，这个承诺是不附加任何条件的；实现这个目标，需要付出相当大的努力。截至今年7月底，中国在过去5年里淘汰小火电机组近7000万千瓦；中央财政和预算投资两千多亿元，用于节能环保的工程。经过努力，到今年年底单位GDP能耗降低20%的目标是有可能够实现的。
　　在回答中国温室气体减排是否应实行“可测量、可报告、可核实”的“三可”制度问题时，解振华表示，在不侵犯主权的前提下，“三可”和增加透明度对中国政府来说没有问题。
　　谈到天津会议的议程，解振华介绍，目前，《公约》工作组已经形成了缔约方主导的“谈判案文”，《议定书》工作组也形成了可以作为谈判基础的“主席案文”。天津会议将在上述案文基础上，进一步消除分歧，扩大共识，为坎昆会议达成积极成果奠定基础。
　　解振华认为，虽然发达国家和发展中国家围绕气候变化问题的国际谈判仍然存在较大分歧，但也有可能就一些问题取得共识，如快速启动资金、长期融资、技术转让等，亦可就存在分歧的减排、透明度等问题做出决定，要求沿着《公约》、《议定书》以及“巴厘路线图”的授权进行谈判，为继续谈判指明方向。(完)

