温家宝会晤意总理 提出5年内贸易额达千亿美元
　　新华网罗马10月7日电(记者冯坚 赵承)国务院总理温家宝7日在罗马与意大利总理贝卢斯科尼举行会谈。
　　温家宝表示，中意务实合作有着良好的基础，领域广泛，潜力巨大。温家宝建议：
　　第一，扩大贸易投资合作，争取在5年内使双边贸易额翻一番，达到1000亿美元。欢迎意大利企业扩大对中国的投资。中意要加大在知识产权保护、解决贸易投资纠纷方面的工作力度，共同反对贸易和投资保护主义。
　　第二，打造中意环保合作的重点工程，合作建立中国环境应急系统和全国环境风险评估及事故应急机制，建立中意环境技术交流与推广中心，使两国环保合作成为中欧合作的典范。
　　第三，推动创新合作。双方要认真落实科技和创新合作协议，推动中意科技园与高新产业对接，在中国高新区内共同设立中意技术转移中心，探讨成立中意工业设计与创意联合研究中心，共同走出一条互利共赢的创新合作之路。
　　第四，加强财政合作。中方愿意与意方加强配合，有效使用意方贷款，在使中方受益同时，带动意大利相关企业到中国投资兴业。
　　第五，开展丰富多彩的文化交流，把“中国文化年”办成增进两国人民相互了解和友谊的盛会。双方要在联合制作影视节目、互播电视剧、相互协助拍摄制作电视节目等方面加强合作。中方支持米兰办好2015年世博会。
　　贝卢斯科尼表示，中国成功应对国际金融危机，保持了经济稳定、快速增长，为全球经济复苏做出了重要贡献。贝卢斯科尼表示，中国是最好的投资市场，有着巨大潜力。他完全赞同温家宝提出的合作建议，表示意方将与中方密切配合，推动两国友好互利合作全面发展，更好地造福两国人民。
　　会谈前，贝卢斯科尼总理为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
　　会谈后，两国总理共同见证了双边经济、科技、文化、司法等领域合作文件的签字仪式。双方发表了关于加强经济合作的行动计划。两国总理还共同会见了中意企业家代表。
　> 相关报道：
　　时隔两年CNN对温家宝总理采访的变与不变
　　温家宝抵达罗马开始对意大利进行正式访问

