欧盟拟给台湾免签证待遇
　　新华网消息 据台湾《中国时报》报道，欧盟可望在年底圣诞节前送上台湾观光免签证大礼！据欧驻台官员透露，欧洲议会可望在10月下旬表决通过“台湾免申根签证”提案，再经11月欧盟理事会同意后，台湾民众未来只要持台湾护照，便享有欧洲27国共90天免签证的优惠待遇。
　　“国安”高层透露，欧洲议会9月已开议，此案现正在“内政委员会”讨论中，“外交部”全力促成此案，让马英九亲自宣布，台湾享有“100国(地)免签证”的“外交成绩”。 高层指出，欧盟此次表现出极大的友善态度，给台湾欧洲27国免签证待遇，是马政府上任后的重大进展，代表马英九的两岸政策，促成两岸关系和谐后，国际普遍持以肯定态度。
　　据了解，台湾取得欧盟免签待遇，技术上已无任何问题，废除死刑与否也不足以构成障碍。
　　英国是第一个宣布给予台湾6个月观光、探亲、洽商免签证的欧洲国家。从2009年3月正式落实这项优惠待遇以来，台湾到英国的人次剧增，台英并开启直飞航线。爱尔兰则在2009年7月给台湾90天免签，当时爱尔兰司法部官员透露，台湾旅客在海外的良好记录和台湾政府采用高科技芯片护照，均为爱尔兰当局给台湾免签的主要考量。

