中美军方筹备近期交流　盖茨受邀将访华
　　新华网河内10月11日电（记者孙浩 李?）前来越南河内参加东盟防长扩大会的中国国务委员兼国防部长梁光烈11日在双边会晤中邀请美国国防部长罗伯特·盖茨于明年年初访华，盖茨接受了邀请。此外，中美两军近期一系列交流项目也在筹备当中。
　　对于梁光烈和盖茨的本次会见，国防部外事办公室副主任关友飞随后在中外媒体吹风会上证实，梁光烈在会见中当面向盖茨发出了明年年初访华的邀请，盖茨接受了邀请。
　　关友飞表示，中美两军关系从今年年初开始发生一些波折，暂缓了高层交往，但是两军关系的发展并未停滞，两军所建立的一些机制化对话和交流仍将继续。
　　据介绍，中美海上军事安全磋商机制年度会晤本周将在夏威夷举行，而在不久的将来，中国人民解放军副总参谋长马晓天也有望和美国国防部副部长弗卢努瓦在华盛顿共同主持第11次中美国防部防务磋商。
　　关友飞说，双方正在就这次磋商的具体时间进行协调。此外，中美两军在军事档案合作等机制性项目上也一直保持合作，中方希望这样的磋商以及今后更多的对话有助于增强双方的理解和信任。
　　关友飞在吹风会上回答新华社记者提问时表示，尽管中美防长本次会谈时间很短，但意义重要。从双边角度看，两国领导人都高度重视发展两军关系，两国防长此次会面就是这种态度的体现，将有助于双方增加了解、加强互信、扩大共识；从多边角度看，将于12日开幕的首届东盟防长扩大会，将成为一个地区安全合作和交流的全新平台。中美关系已经超出双边范畴，越来越具有全球性影响，两军关系发展对国际和地区形势也有影响，本次防长会晤有利于多边框架下的交流和探讨。
　　在回答外国记者提问有关南海问题是否成为此次会见议题时，关友飞说，本次防长会晤因为时间紧而没有涉及南海问题。他说，中美两军关系发展存在“停滞、发展、停滞”的怪圈，但与南海问题无关，最大的障碍在于美国对台出售武器。
　> 相关报道：
　　美国紧急立法以摆脱对中国稀土供应依赖

