山东宁夏将开展建材下乡试点工作
　　新华网北京10月12日电(记者杜宇)记者12日从住房城乡建设部获悉，山东、宁夏成为开展推动建材下乡试点，探索各类推动建材下乡的具体措施、操作办法和工作模式，为制定建材下乡政策提供经验。
　　根据住房城乡建设部、财政部、发展改革委、工业和信息化部、国土资源部和商务部发出的通知，现阶段，推动建材下乡主要是推动农房建设所需的大宗建材下乡。为保证试点工作效果，在试点期间，建材下乡以推动水泥产品下乡为主。试点省区应鼓励使用散装水泥和预拌混凝土，同时积极探索节能、抗震等其他建材下乡的可行性，积累经验。
　　在建材选用方面，六部委要求要有利于建材行业结构调整、严防落后产能向农村市场扩散。建材下乡严禁采用按产业发展政策应予淘汰的产品。
　　六部委还要求，试点省区住房城乡建设部门要会同省级工业和信息化、商务主管部门制定下乡建材(水泥)生产经营企业资格、产品标准、流通渠道覆盖率、经销网点条件等具体要求，招标确定建材下乡企业，并向社会公告。中标企业应制定代储代存、保证质量、及时供货的具体方案，实行水泥直接配送到户。水泥直接配送流程要实行闭合管理，以便于检查核对。
　　另外，建材下乡经销网点实行备案制。中标建材(水泥)企业的经销网点必须报试点省区相应商务主管部门备案，原则上不得变更。已备案经销网点应张贴明显标志，醒目公示产品价格，接受公众监督。试点省区要积极推动建材下乡信息公开，方便试点区域农户及时了解建材下乡政策，引导农户按照科学统一的规划建设自用住房，改善居住条件，拉动和扩大农村消费，提高土地使用效率。
　　根据六部委通知，推动建材下乡由地方财政承担相关支出。试点实施方案10月底以前报住房城乡建设部、财政部、国家发展改革委、工业和信息化部、国土资源部和商务部。
　　邢理建：建材下乡也是上海经济增长极
　　中央将推动建材下乡鼓励农民建自住房

