中德总理会晤联合新闻公报发布(全文)
　　新华网柏林10月5日电 国务院总理温家宝和德国总理默克尔5日在德国梅泽贝格宫举行会晤，并发表中德总理会晤联合新闻公报。全文如下：
　　中德总理会晤联合新闻公报
　　二0一0年十月五日
　　中华人民共和国国务院总理温家宝于2010年10月5日应德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔邀请在德国梅泽贝格宫举行会晤。双方进行了深入、友好、坦诚的会谈。
　　此次会晤于10月6日在布鲁塞尔召开的中欧领导人会晤前夕举行，中心议题是中欧、中德关系。会晤中，双方高度评价双边关系的良好发展。中德愿加强宏观经济政策协调，共同反对贸易和投资保护主义。双方重视战略对话、法治国家对话和人权对话等对话机制对战略伙伴关系发展的重要意义。
　　双方表示，中欧应增进政治互信，深化战略协作。双方愿通过加强对话磋商和扩大互利合作促进中欧经济关系。德方将继续积极支持欧盟尽快承认中国完全市场经济地位，中国将与欧盟就此继续对话。
　　为准备二十国集团领导人首尔峰会，两国总理谈及应对国际经济、金融危机以及其他世界经济问题。双方一致认为，应从国际金融危机中汲取教训，促使经济稳定复苏和持续增长。双方还谈及气候变化坎昆会议的准备工作。双方再次强调坚持“共同但有区别的责任”原则，赞赏两国政府为应对气候变化采取的积极措施。双方一致认为，中国和欧盟应进一步努力，使坎昆会议能取得具体成果和进展。
　　双方确认2010年7月发表的《中德关于全面推进战略伙伴关系的联合公报》体现的共识。默克尔总理邀请温家宝总理于2011年赴德共同主持首轮中德政府磋商。

