李克强在河南考察 要求扎实推进城镇化
　　新华社郑州10月10日电（记者 谢登科）金秋十月，中原大地秋高气爽，生机盎然。8日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在出席南水北调工程建设工作座谈会期间，到中线工程渠首所在地河南省南阳市，就经济社会发展情况进行考察调研。他强调，要按照深入贯彻落实科学发展观、加快转变经济发展方式的要求，扎实推进工业化、城镇化和农业现代化，增强发展后劲和优势，提升发展质量和水平。
　　河南天冠集团是国家循环经济试点企业，李克强曾到这家企业考察，目前企业又有了新的发展。在繁忙运转的生产线旁，在摆放整齐的产品展示台前，李克强不时驻足与员工交流。得知企业立足资源优势、发展循环经济，取得良好的综合效益，他十分高兴，鼓励企业再接再厉，不断取得新突破。在乐凯集团，李克强沿生产车间一路察看，详细询问技术研发和生产情况，对企业依托产业基础、加强更新改造、拓展市场空间的做法表示肯定。李克强说，发展特色经济和优势产业，逐步形成现代产业体系，是扩内需、调结构，实现工业化、城镇化的重要趋势。要进一步发挥当地比较优势，瞄准国内外市场需求，调整产业结构，优化生产力布局，不断增强中西部地区自我发展能力。
　　在生产精密光学仪器和元器件的高技术企业中光学集团，李克强兴致勃勃地观看了最新科研成果演示，对企业致力于创新的做法表示肯定，勉励他们尽快把科研成果产业化，不仅在技术研发上拿第一，还要在市场份额上拿第一。李克强指出，企业做强做大，要靠科技创新；工业化水平提高，也要靠科技创新。要顺应全球技术和产业变革新趋势，加快技术进步和创新步伐，抢占未来发展的制高点，力求在国内外市场竞争中立于不败之地。
　　河南是全国第一粮食生产大省，南阳素有“中原粮仓”的美誉。目前正值秋耕秋种时节，李克强来到邓州市桑庄、腰店现代农业示范园区，走进田间地头，与正在备播的农民亲切交谈，详细了解种子、化肥准备得怎么样，今年过冬小麦打算种多少。他蹲下身子，捧起一把刚刚翻耕的泥土，看到墒情不错，嘱咐大家抢抓时间播种，来年再获好收成。李克强说，农业稳则天下安，农业兴促百业兴。要进一步落实强农惠农政策，因地制宜推进规模化生产、产业化经营，切实保障粮食安全，走一条有特色的农业现代化路子，夯实工业化、城镇化的基础。
　　李克强对群众生活十分关心。考察中，他专程来到位于淅川县厚坡镇的陈庄移民新村看望乡亲们，看到村子里村容整洁、设施完善、居住舒适，李克强给予赞许。在村民陈希超家宽敞的房屋里，李克强同村民们围坐在一起倾心交谈，关切询问生产安置、经济收入、住房建设、子女教育等情况，祝愿他们生活更加幸福美好。李克强对随行的同志说，保障和改善民生，让大家过上好日子，是党委和政府应尽的职责。在工业化、城镇化进程中，要加大国民收入分配调节力度，创造条件提高农民、中西部地区居民和中低收入群众的收入水平，使改革发展成果惠及全体人民。
　　考察期间，李克强充分肯定近年来河南省经济社会发展取得的成绩，希望河南广大干部群众锐意进取、扎实工作，继续协调推进工业化、城镇化和农业现代化，进一步推动中原崛起，努力在中部崛起中走在前列。
 

