温家宝访意敲定210亿元商业协议 承诺打击盗版
　　早报讯 中国国务院总理温家宝昨日在意大利敲定价值22.5亿欧元(约合210亿元人民币)的商业协议。
　　中意同时制定了关于加强经济合作的三年行动计划以确定合作重点以及制定务实的合作项目。两位领导人还一致同意，在2015年前，将中意双边贸易额从今年的约400亿美元(约合2675亿元人民币)提升到1000亿美元，即增加150%。
　　承诺打击盗版
　　“每年将有越来越多的中国企业投资意大利。”温家宝与贝卢斯科尼共同出席中意企业家座谈会并致辞。他称意大利企业家是“今天的马可·波罗”，意大利公司在中国有非常大的发展机会，特别是在设计、文物修复及生态环境重建领域。
　　“目前，意大利在中国的投资额大约为50亿美元，包括约6000个项目，但这些数字还太小。”温家宝说。他强调，中国正在打击知识产权违法现象，不会容忍针对意大利企业的“盗版”现象。“我告诉中国企业家保护知识产权是一种重大的社会道德。我们不允许盗版继续。”
　　“中国把引进技术和外国投资视为发展的关键。”温家宝强调。
　　贝卢斯科尼则表示，中国对于意大利企业来说是“一个巨大的市场”。他对温家宝关于保护外企在华利益的说法表示欢迎。
　　尽管温家宝刚刚在布鲁塞尔警告欧盟不要参与施压人民币升值，但一位意大利政府官员透露，温家宝和贝卢斯科尼的会谈没有提及汇率问题。“访问罗马的基调(和在布鲁塞尔)不同。”意大利《共和报》称，“意大利没有在人权或中国的商业与货币扩张上提高过嗓门。”
　　中国企业进军意大利
　　会谈后，温家宝与贝卢斯科尼共同出席有关协议的签字仪式。
　　据《华尔街日报》报道，两国企业签署的合约包括沃达丰空中通讯公司旗下意大利子公司与中国华为技术有限公司共同参与的宽频服务合约；Tiscali SpA 与中兴通讯之间的合约；中国国家开发银行与Global Solar Fund出资8亿欧元的太阳能公园项目；以及上海电气、中国国家开发银行与意大利工程巨头Impregilo签署的价值5亿欧元的水脱盐工程。
　　据《共和报》昨日报道，两国将就港口、高速铁路、机场和高速公路建设，以及亟待更新工业和意大利南部落后的海港进行磋商。“新的一点是，北京不再限制意大利企业投资中国，而是要求意大利向中国投资开放。”该报评论称，“对中国而言，意大利是地中海沿岸最便利的贸易平台。大批来自中国的主权基金已做好投资意大利基础设施的准备。”
　　当天，温家宝还与意大利总统纳波利塔诺、众议长菲尼及参议长斯基法尼进行了会晤。中意两国总理共同出席了两国建交40周年暨“中国文化年”开幕式。

