东盟防长扩大会12日举行 梁光烈将会晤多国防长
　　中新社河内10月10日电(记者陶社兰)首届东盟防长扩大会12日将在河内举行，中国国务委员兼国防部长梁光烈率代表团于10日抵达当地与会，并将与多国防长举行双边会谈活动。
　　会议期间，梁光烈将发表讲话，阐述中国的国防政策和中方在地区安全合作上的立场主张，并在双边、多边场合与各国防长会晤。据知，梁光烈将与美国、澳大利亚、韩国、印尼、老挝、新加坡等国防长会见，就双边军事关系和其他共同关心的问题交换意见。至于有外国媒体报道梁光烈将与日本防务大臣正式会唔，记者没有从中方代表团得到证实。
　　首届东盟防长扩大会(简称东盟10＋8防长会)，将有来自东盟十国和澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国的防长出席。
　　中国国防部官员表示，东盟防长扩大会机制的建立及首届会议的召开，符合亚太各国共同利益，有利于维护本地区的和平、稳定与繁荣。中方对东盟防长扩大会持积极态度，愿与参会各方一道，推动此次会议取得实实在在的成果。中方相信，这次会议将成为一届成功、友好、和谐的大会。
　　梁光烈10日抵达河内后，即开始对越南的友好访问，当天拜会了越共中央总书记农德孟、与越南防长冯光青举行了会谈，就进一步发展两国特别是两国防务部门和军队之间关系深入交换了意见。(完)

