温家宝：以战略眼光开放胸怀看待中欧文化交往
　　中新社布鲁塞尔10月6日电 (记者 周兆军)首届中欧文化高峰论坛6日在布鲁塞尔举行，中国总理温家宝和欧盟委员会主席巴罗佐出席论坛开幕式。
　　温家宝在致辞中表示，要以战略的眼光和开放的胸怀看待中欧文化交往，更加广泛、深入、持久地开展中欧间思想文化界的交流，推动文化机构间的互动，鼓励文化产业和产品服务领域的合作。
　　“我真诚希望通过直接的接触和直观的感受，让更多的中欧民众，特别是青年一代更多地了解对方的国情与文化，从而更好地促进中欧关系稳定健康发展。”温家宝说。
　　他指出，新中国成立后，中欧间文化交流不断发展。特别是进入新世纪后，中国以更加开放的姿态，巩固和深化与欧盟各国在文化领域的交流与合作，逐步形成了高层次、全方位的文化交流与合作的新格局。
　　温家宝说，文化是沟通人与人心灵和情感的桥梁，是国与国加深理解和信任的纽带。文化交流比政治交流更久远，比经济交流更深刻。随着时光的流逝和时代的变迁，许多人物和事件都会变成历史，但文化永远存在，历久弥新，并长时间地影响着人们的思想和生活。
　　他表示，不同的地域环境造就了不同的文化底蕴，形成了各具特色的文化形态，它们如同浩瀚苍穹的璀璨群星，交相辉映，光耀宇宙。正是文化的多样性，使不同文化相互影响，相互交融，相互促进，推动了人类文明的进步，也丰富了人类的生活。
　　温家宝说，中国提倡充分尊重各国的文化传统、社会制度、发展道路，倡导开放兼容的文明观，也真诚地愿意通过与各国广泛开展合作，博采各种文明之长，推动建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　首届中欧文化高峰论坛汇聚了数十位中欧学术精英。中欧双方有意愿把中欧文化高峰论坛打造成一个机制化、长期性的项目，让中欧思想文化界通过这一平台加强对话。(完)

