李克强：南水北调工程质量不容疏忽
　　中新社北京10月9日电 中国国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强9日在南水北调中线工程渠首所在地河南省南阳市，主持召开南水北调工程建设工作座谈会并讲话。他强调，要又好又快地全面推进南水北调工程，把事关发展全局和保障民生的重大工程建设好，促进可持续发展，造福广大人民群众。
　　李克强指出，建设好南水北调工程，关系经济社会发展全局，关系中华民族的长远大计，对于缓解北方地区缺水以及地下水超采问题、促进水资源整体优化配置，对于带动沿线地区经济增长、提高人民生活水平和质量，都具有十分重要的意义。
　　李克强指出，南水北调是一项十分复杂的系统工程，这样长距离、大规模的调水，在世界上也是一个难题。当前，南水北调工程建设正处于高峰时期，也是实现如期通水的关键时期，必须统筹协调，周密组织，精心施工，攻坚克难，优质高效地推进工程建设，保证按期实现既定目标。
　　李克强强调，质量是南水北调工程的生命，容不得一丝疏忽，要始终把质量作为工程建设的核心任务，全面加强质量管理，努力把工程建设成为一流工程、精品工程、人民群众放心的工程。移民搬迁安置是南水北调工程的关键，要扎扎实实、深入细致地做好工作，实现和谐搬迁、妥善安置，确保移民搬得出、稳得住、能发展、可致富。治污和环保关系南水北调工程的成败，要强化水源保护和水污染防治，确保一池清水入库、一泓清水北上。李克强说，南水北调工程投资很大，人民群众十分关心。要切实加强监督管理，合理控制建设成本，管好用好每笔资金，预防和惩治腐败，真正把工程建设成为阳光工程、廉洁工程。

