温家宝抵达安卡拉开始对土耳其进行正式访问
　　中新网安卡拉10月7日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝7日晚抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其进行正式访问。这是中国总理时隔8年后再次访问土耳其。
　　当地时间晚上9时50分许，温家宝乘坐的专机降落在安卡拉埃森博阿机场，土耳其国务部长恰拉扬、安卡拉省省长于克塞尔和中国驻土耳其大使宫小生前往机场迎接。
　　在安卡拉访问期间，温家宝将与土耳其总理埃尔多安举行会谈。两国总理将共同规划中土关系发展蓝图，就进一步加强高层往来，拓展和深化双方在经贸、投资、金融、能源、交通、人文等领域的合作交换意见。
　　8日下午，温家宝将前往土耳其最大的城市伊斯坦布尔。在这里，温家宝将会见土耳其总统居尔，并与土耳其工商界、文化界人士座谈。他还将参观土耳其著名的蓝色清真寺和圣索菲亚教堂，考察博斯普鲁斯海峡。
　　中国驻土耳其大使宫小生向媒体表示，温家宝总理此次访土，是两国关系在经历乌鲁木齐“7·5”事件考验后重回快速发展轨道的一个历史性标志，是中土关系发展史上的又一个重要里程碑。(完)
　> 相关报道：
　　温家宝会见意大利总统纳波利塔诺
　　温家宝呼吁欧洲不要参与压迫人民币升值

