温家宝总理欧亚之行述评扩大与他国互利合作
　　10月2日至9日，国务院总理温家宝应邀对希腊、比利时、意大利、土耳其进行正式访问并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤。期间，温总理还对德国进行了“闪电式”访问。
　　8天、5个国家、70多场活动；全球性挑战、双边关系、热点问题、合作项目；演讲、会谈、会见、座谈、考察……时间紧凑、内涵丰富、形式多样，这是中国外交又一次精彩纷呈的亮相。
　　风雨同行，历久弥坚。这是中国前进的信念，这是世界发展的大势。温家宝总理此次欧亚之行，再次奏响了和平、发展、合作的主旋律。
　　艰难困苦 玉汝于成
　　中国把自己的事情办好，就是对世界最大的贡献。面对国际金融危机的强烈冲击，中国果断实施了促进经济增长的一揽子计划，在重重困难中杀出一条血路，在世界范围内率先实现经济企稳回升，有力带动了世界经济的复苏。2009年中国对世界经济增长的贡献率达到50%。欧盟当年在对其它国家出口大幅下降的同时，对中国出口逆势上涨4%。
　　向世界兑现了承诺的中国在赢得惊羡目光的同时，也招来种种无端的指责：“重商主义”、“人民币汇率严重低估”、“投资环境恶化”和“操控稀土资源”等等，不一而足，其中，既有经济利益，也有政治目的，还有跟风炒作。
　　还事物以本来面目，让世界了解真实的中国。沟通和理解是合作的基础。温家宝总理抱着这样的信念访问欧洲。
　　“我这个人不太爱讲套话”、“请允许我说几句发自肺腑的话”……在10月6日召开的中欧工商峰会上，温总理把稿子放在一边，即席发表演讲，赢得全场500多位中欧企业家多次长时间的热烈掌声。
　　“这次会晤是我坚持要举行的，因为我想说服你们，我也相信能同你们谈得很好。”10月5日上午8时，温家宝总理在布鲁塞尔下榻的酒店里，以这样的开场白和欧元集团“三驾马车”领导人开始会谈。“我们不赞成向中国施压，希望通过对话加强沟通，解决分歧。”欧方表示无意加入压人民币升值的“大合唱”。
　　10月5日傍晚，刚刚出席完亚欧首脑会议，温家宝总理不顾劳累又匆匆登上布鲁塞尔飞往柏林的专机，然后又转乘德方直升机赶到德国国宾馆梅泽贝格宫。这次中德总理会晤是默克尔提出的，她为温总理的真诚和坚毅所触动。两国总理坦诚交谈长达两个多小时。温总理返回布鲁塞尔时已是午夜时分。
　　每次出国访问，温总理总要挤出时间同外国媒体、企业家、学术界直接接触，倾听他们的意见，阐释中国的政策主张。精诚所至，金石为开。这次，温总理同样以真诚、智慧和勇气让他们感到：中欧之间存在问题并不奇怪，有矛盾、摩擦并不可怕，只要双方坚持沟通与合作，中欧关系就能够不断前行。
　　在赞扬声中保持清醒，在压力面前挺直脊梁，不骄不躁、真诚无畏，这就是中国的品格。任何艰难险阻都挡不住中国前进的步伐。
　　同舟共济 携手并进
　　中国在全力应对国际金融危机的同时，始终高度重视加强与欧洲和世界的协调、合作。2009年初，在世界经济最困难的时候，温总理对欧洲展开了“信心之旅”，传递了同舟共济、共克时艰的信心和力量。
　　当前，世界经济缓慢复苏，但势头还很弱。世界需要中国，中国勇于担当。
　　“欧盟是中国的战略伙伴。当欧元区一些国家发生困难时，中国没有袖手旁观，向冰岛、希腊、西班牙、葡萄牙、意大利等国伸出援助之手。今后，中国还会继续提供支持、帮助，中国够朋友！”温总理道出实情，振聋发聩。
　　相互尊重、平等互利、共同发展是中国恪守的基本原则，然而西方一些别有用心的人却诋毁中国“趁火打劫”，“乘虚而入”。严重失衡的心态表露无遗。
　　事实胜于雄辩。温总理的欧亚之行取得丰硕成果：中希发表了深化全面战略伙伴关系的联合声明，中德发表了两国总理会晤联合新闻公报，中欧发表了第十三次领导人会晤联合新闻公报，中意发表了加强经济合作的三年行动计划，中土宣布建立战略合作关系。十几个政府合作文件、几十项经济技术合作协议……
　　“每次重大的危机都孕育着新的发展。”“我们不仅要共同克服当下的困难，更要着眼长远，努力使双方关系实现新的突破。”“我于人有恩，要忘记；人于我有恩，不能忘。”温总理这些富有东方哲理的话语让世界看到了中国的胸怀、中国的抱负、中国的境界。
　　对话、合作、和平、发展，这是中国的战略抉择，也是历史的潮流。
　　文明对话 心灵沟通
　　“随着时光的流逝和时代的变迁，许多人物和事件都会变成历史，但文化却永远存在，历久弥新，并长时间地影响着人们的思想和生活。”
　　希腊、意大利、土耳其都是文明古国，中国同它们的交往曾为人类的文明进步作出过重大贡献。在推动国际社会携手应对国际金融危机的同时，中国大力倡导尊重文明的多样性，促进国与国之间的文化交流，因为相互尊重和彼此理解是化解纷争、加强合作的重要基础。人类可以从丰厚的文化传统中汲取前进的力量。
　　10月3日，温总理登上雅典卫城。他时而驻足凝望，时而与陪同参观的希腊总理交谈。此时此刻，两个遥远而古老的民族被相似的遭遇和共同的情感紧紧联系在一起。
　　6日上午，首届中欧文化高峰论坛在欧盟总部开幕。双方学术界名人济济一堂，东西方思想在这里碰撞、交融。举办这次盛会，是温总理在2009年中欧领导人会晤上提出的倡议。它必将推动中欧文化交流达到更高水平。中欧领导人还商定：把2011年定为中欧青年交流年，2012年定为中欧文化对话年……
　　6日深夜，温总理飞抵“永恒之城”罗马。为庆祝中意建交40周年和“中国文化年”开幕，也为表达对温总理到访的欢迎，意方将有着近2000年历史的古罗马斗兽场“披”上了中国红，并在墙体上用激光打出“中意友谊”四个大字，附近一条主要街道的两侧悬挂起72个大红灯笼。温总理在从机场进城的路上，特意下车观看，向意大利政府和人民表示感谢。在罗马歌剧院里，温总理与意大利总理贝卢斯科尼以及1000多名意大利各界人士出席“中国文化年”开幕式，共同欣赏了中西合璧的交响音乐会，优美的音乐让任何语言的交流成为多余。
　　9日，温家宝总理来到欧亚大陆交汇处的伊斯坦布尔。他参观了蓝色清真寺和圣索菲亚大教堂，与中土文化界知名人士座谈。他希望中土两国人民加强交流，增进相互了解，世代友好下去。
　　温家宝总理的欧亚之行是在错综复杂的国际大背景下，中国与世界加深相互理解、扩大互利合作的一个缩影。中国将坚定不移地走改革开放、和平发展的道路。中国不仅能够跻身优秀民族之林，而且能够走在世界的前列。
　　(本网北京10月10日电 新华社记者赵承、冯坚、李忠发，本报记者丁刚)

