李源潮出席第十届全国村长论坛
　　新华网南京10月6日电 第十届全国“村长”论坛6日在江苏华西村隆重开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，我国农村改革发展正处于关键阶段，希望广大村干部向吴仁宝、沈浩等“村长”楷模学习，始终把发展富民作为中心任务，当好创先争优、富民强村带头人，涌现出更多科学发展的先进村，更多一心为民的优秀村干部。
　　“村长”论坛是农村基层干部交流经验、开阔视野，加强合作、共同提高的重要平台。这届论坛以“创先争优强村、转型发展富民”为主题，来自全国各地、各民族的1200多名“村长”、180多名大学生村官和社会各界人士欢聚在一起，讨论社会主义新农村建设。论坛向全国农村基层干部发出了《创先争优倡议书》。
　　李源潮指出，“村长”是我国农村最基层的干部，是农民群众的当家人。有一个好支部书记，就能带动一班人、致富一村人。全国60万个村，如果有一大批勇于改革创新、善于带领村民致富的村干部，我国农村乃至整个社会就会更加充满活力；如果有一大批像华西村、南山村、刘庄村、蒋巷村等率先发展致富的社会主义新农村，我国农村乃至整个国家的实力就会大大增强。
　　李源潮指出，我国农村改革发展正处于关键阶段，村干部肩上的担子很重，要始终把发展富民作为中心任务，真心实意为村民办实事、解难事，带领大家共同致富，维护农村和谐平安。要公道办事、民主理事，严格要求自己，做清清白白的当家人。要以创先争优为契机，抓好村党支部和党员队伍建设。各级党委和组织部门要支持村干部工作，充分调动他们服务农民、发展农业、建设新农村的积极性创造性。
　　江苏省委书记梁保华、省长罗志军，农业部部长韩长赋、中农办主任陈锡文等出席论坛。

