温家宝会见希腊总统帕普利亚斯(组图)
　　新华网雅典10月3日电(记者赵承 梁业倩 冯坚)中国国务院总理温家宝3日在雅典会见希腊总统帕普利亚斯。
　　温家宝向帕普利亚斯总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。温家宝说，我是带着中国人民对希腊人民的友谊和真诚合作的愿望而来，亲眼看见了希腊政府和人民为应对国际金融危机的挑战所作的不懈努力，相信希腊一定能克服暂时的困难，实现新的发展。
　　温家宝表示，中希友谊与合作经受住了考验，有着光明的未来。中国愿与希腊永远做好朋友、好伙伴，携手并进，共同发展。
　　帕普利亚斯请温家宝转达对胡锦涛主席的问候，并表示，希腊钦佩中国在经济、社会发展方面取得的成就和在促进世界和平与发展中发挥的积极作用。帕普利亚斯祝贺温总理访问希腊取得圆满成功，感谢中国在希腊面临困难时所给予的支持和帮助，相信两国的友好合作将向更深、更广的领域发展，造福于两国人民。
　　同日，温家宝还会见了希腊新民主党主席萨马拉斯。温家宝表示，新民主党奉行积极的对华友好政策，为推动两国各领域友好合作发挥了重要作用。中方愿同新民主党密切党际交流与合作，共同推动两国关系向前发展。
　　萨马拉斯表示，温家宝总理对希腊的访问向外界传递了合作的信心，新民主党愿为推动两国各领域务实合作，增进两国人民的友谊作出新的贡献。
　　同日，温家宝还会见了中国驻希腊使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。

