住建部长：发展和谐城市创造宜居生活
　　新华网杭州10月6日电 (记者叶锋、商意盈)住房城乡建设部部长姜伟新6日在此间举行的上海世博会“和谐城市和宜居生活”主题论坛上表示，我国将积极发展和谐城市，创造宜居生活。
　　他表示，今后一段时期，中国城市化进程仍将保持较快的发展势头，作为人口众多的发展中国家，中国在城市化进程中仍然面临着很多困难和挑战，“我们将坚持科学发展理念，更加积极稳妥地推进城镇化”。
　　姜伟新说，当今世界有超过50%的人生活在城市中，城市日益成为人类主要的生活家园。今后数十年，尤其在发展中国家，城市化仍然是主要的发展趋势。如何促进人与人、人与自然、人与社会、人与城市之间的和谐发展，一直是世界各国政府和人民关注的话题。
　　他说，实现和谐的城市发展和宜居的城市生活，是中国人民孜孜以求的愿景。“改革开放三十年来，我们注重协调发展，注重资源节约和环境保护，注重改善和保障民生，走中国特色的城镇化道路，城市和谐与人民宜居取得了积极的成效。”
　　他还表示，住房城乡建设部和各有关部门、各个城市，将继续统筹城乡规划，促进城市基础设施建设，推进绿色建筑、建筑节能、城市垃圾和污水处理，促进节约能源资源，建设生态城市，改善城市交通和地下空间管理，完善无障碍设施，方便残疾人生活。改进住房设计，提高城市综合管理水平和防灾能力，保护历史文化遗产、完善文化设施、提高人的精神文化素质。
　　“我们将努力发展和谐城市，创造宜居生活，使人民生活得更幸福。”他说。

