梁光烈会见韩国防长：希望半岛保持和平稳定
　　中新社河内10月11日电 (记者 陶社兰) 正在河内参加东盟防长扩大会的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将，11日下午会见了韩国国防部长金泰荣。他表示，中方真诚希望半岛保持和平与稳定，为实现世界和平与发展做出应有的贡献。
　　梁光烈说，中韩建交18年来，两国关系发展迅速。在双方共同努力下，近年来中韩两军关系也得到稳步发展。两军各层次各领域人员互访频繁，机制性交流项目进展顺利。中方希望双方用发展、长远的眼光来看待中韩关系，努力加强各层次各领域的沟通与交流，不断充实中韩战略合作伙伴的内涵，推进两军关系不断向前发展。
　　金泰荣说，韩中两国防务部门领导人多接触，对促进两军关系发展很有意义。中国在维护朝鲜半岛和平稳定方面发挥了积极作用，韩方对此表示感谢。韩愿与有关国家加强地区安全机制建设，防止发生冲突与纠纷，共同维护地区和平与稳定。
　　梁光烈邀请金泰荣于今年年底前双方方便的时候访问中国，金泰荣接受了邀请。
　　当天，梁光烈还分别会见了美国防长罗伯特·盖茨、澳大利亚防长斯蒂芬·史密斯、老挝副总理兼国防部长隆再，就两国两军关系和其他共同关心的问题交换了意见。(完)

