温家宝反批日方称中国不会封锁稀土市场
　　中国渔船上月在钓鱼岛海域被日本扣押后，日本曾一度宣称中国暂停对日出口稀土，中国国务院总理温家宝6日对此反批日本，表示中国不会封锁稀土出口。
　　温家宝当天在和欧盟领导人会谈前向出席第六届中欧工商峰会的企业人士说：“我们不会封锁稀土市场。我们追求持续发展稀土，以满足国家需求和世界需求。”
　　日本经济产业大臣大?章宏5日声称，日方下周与中国会谈时，将敦促中国停止阻挠稀土金属和其他商品出口。他说：“(日本)政府将强烈要求中国修正情况。”
　　温家宝6日对此回应说，稀土市场“有必要加以管理和控制”。他说，在上世纪八九十年代，中国对稀土缺乏管理，也缺乏提炼稀土的技术。在中国管理最混乱的时候，一些国家廉价购买了中国很多稀土，现在还有不少储备，他们心知肚明。中国稀土产量占世界比重很大，远大于储量占世界的比重，但中国没有封锁，也不会封锁。要保持稀土可持续发展，不仅满足本国需要还要照顾世界需要，不仅立足当前，更要着眼长远。对稀土加以管理和控制是必要的，但绝不会封锁，中国不会把稀土作为讨价还价的工具，中国的目的是为了世界的可持续发展。
　　据悉，学地质学出身的温家宝在演讲中表示，自己“从事稀土研究多年，在这个问题上有发言权”。
　　稀土对制造iPod、混合动力汽车、环保灯泡等各种科技产品不可或缺，而中国目前是全球最主要的稀土生产国。为此，国际社会紧盯中国稀土出口，除日本政府外，包括美国商会 (U.S. Chamber ofCommerce)在内的美国工商团体6日也敦促奥巴马政府向中国施压，促中国放宽稀土出口管制。美国商务部部长骆家辉称，下月在韩国首尔举行的20国集团 (G20)峰会须讨论这个问题，以确保稀土贸易自由流通。
　　美国将制定紧急计划摆脱对中国稀土过度依赖

