香港今起暂停房地产投资移民
　　行政长官曾荫权施政报告透露以上消息 专家认为是为升温不断的豪宅市场挤压泡沫
　　香港
　　曾荫权施政报告透露，有鉴于资本投资者入境计划下房地产资金有上升趋势，政府将从14日起暂时把房地产项目剔除。
　　二三线城市
　　继北京、上海、深圳之后，不仅厦门、宁波、福州、杭州，连燕郊、香河、固安等二三线城市也陆续出台相关政策，加入限购阵容。
　　上海
　　率先“加码”，停止公积金非改善型二三套房贷。
　　广州
　　市场相对理性，在严格贯彻落实执行中央政策的同时，也不希望楼市像过山车般大起大落，所以楼市新政细则“不会下猛药”。
　　本报讯 (记者何颖思 龚夷菲 余琴)在内地楼市“限购令”纷纷出台之际，香港似乎也在“遥相呼应”。昨日，香港特区行政长官曾荫权在立法会宣读施政报告时透露，有鉴于资本投资者入境计划下房地产资金有上升趋势，政府将从14日起暂时把房地产项目剔除。专家分析认为，此举是为近期升温不断的豪宅市场挤压泡沫。
　　香港部分豪宅半年涨价20%
　　“印象中是第一次”，DTZ戴德梁行策略发展顾问部董事黎庆文昨日接受本报记者采访时直言，此举是对近期楼市泡沫的调控，而在内地频频调控楼市的背景下，香港特区政府此举与中央政府步调一致。他指出，在过去半年来，香港豪宅市场上升强劲，个别区域销售价格甚至有超过20%的增长。黎庆文认为，这不是针对内地投资客，“主要是外地热钱出于对美元贬值等的担忧，涌入香港质素较高的物业，引起香港特区政府担忧”，目前内地到香港投资的富豪大部分已有香港身份证，利用房地产投资移民的主力已不再是内地富豪，而且内地富豪投资香港楼市目的也不再是单纯是为了移民。
　　减少资金流入降低楼市风险
　　“香港特区政府主要是想减少外地资金的流入，降低楼市风险。”黎庆文强调。据了解，港府于2003年推出《资本投资者入境计划》，合资格人士须投资650万港元以上的资金于获准的投资资产类别，包括房地产或金融资产，由此可取得香港的居留权。
　　广州不会下猛药 细则待揭盅
　　本报讯 (记者 赖伟行)在“9·29”二次调控政策出台之后，虽然几乎可以明确广州将会出台限购措施，但出台的时间点始终尚未明朗。对于有传闻指广州将在今天出台地方调控细则的说法，广州市国土房管局相关负责人则以“没有”两字应对，不过始终没有透露具体的时间点。
　　“限购有多种形式，最终怎么限还有待市政府审批。”该局相关负责人表示，广州市场相对理性，在严格贯彻落实执行中央政策的同时，也不希望楼市像过山车般大起大落，所以广州版的楼市新政细则“不会下猛药”。
　　广州新政或有限外措施
　　就在各地不断出台地方版新政之际，广州楼市将经历了成交井喷，从10月9日起，每天的网签量都超过1000套。刚刚过去的一周总成交量更超过6000套。
　　“广州的地方版新政中也不排除会包括有限外的措施，但是最终怎么出来，还是要等市政府审批。”广州市国土房管局相关负责人昨日表示。
　　广州限购时限或较短
　　满堂红研究部高级主任肖文晓认为，广州如果真的限购的话，无论是采用哪一种方式都会对整个市场的需求产生比较大的影响。压制需求是可以达到稳定房价的效果的，但砍掉需求并没砍掉预期，将来万一这个政策放松，或者市场找到了规避的方法，反弹可能又要随之而来。
　　经纬行研究中心主任朱健则认为，限购令的效力也要关注其时效性的问题，例如有的城市就规定限购到12月底就结束。当前，如果广州不出台限购令，就会导致其他城市的投机资金进入广州的楼市，但由于亚运城巨额货量的存在，广州出台限购令是否会持续到明年很难说。
　　公积金三套房贷仍未暂停
　　近日，有传言指部分银行在停办三套房商业贷款业务的同时也停办了三套房公积金贷款业务。对此，广州住房公积金管理中心相关负责人昨日在接受记者采访时就表示，广州仍未发文明确要暂停公积金三套房贷。
　　其他城市
　　厦门杭州等加入限购
　　本报讯(记者 何颖思)“9·29新政”出台后，各地纷纷出台细则，“限购”“限外”“限贷”“限价”成为新政关键词。继北京、上海、深圳之后，厦门、宁波、福州、杭州、燕郊、香河、固安等二三线城市也陆续出台相关政策，加入限购阵容。而上海也率先“加码”，停止公积金非改善型二三套房贷。
　　杭州：家庭中成年子女买房视为首贷
　　“9·29新政”出台后，短短十多天内，深圳、厦门、上海、宁波、福州、杭州也相继出台了“限购令”，河北省的燕郊、香河、固安等三线城市，也在10月8日发布“限购令”。记者统计发现，截至13日已经有10座城市出台不同程度的“限购令”。
　　在这些“限购”城市中，北京、上海、厦门、杭州四地限购令几乎一致，只是表述略有不同，核心在于“每户家庭可新购一套住房”。杭州继续执行对一户家庭中年满18周岁子女购买第二套住房，可比照首套住房贷款的政策。
　　12日，上海再次“加码”，发布《关于调整2010年住房公积金个人贷款政策的通知》，规定改善型二套房首付需5成，贷款最高限额由60万元降至40万元，非改善型二套房及三套房公积金停贷。
　　深圳宁波福州新政更严：限购+限外
　　深圳、宁波、福州更为严格，在限制数目的基础上，对外地户籍居民加了限制，即对非该市户籍居民，暂停购房资格。11日发布的福州新政细则似乎更为严格，除“限购”和“限外”外，还增加规定，福州户籍居民家庭即使没有房子，也只能新购一套住房。而深圳限购令稍微可以宽松的是，深圳市户籍家庭，如果一套房子都没有，可以新购两套住房。
　　值得注意的是，限购不再是一二线城市“专利”，在北京周边的河北省燕郊、香河、固安地区，曾一度成为北京人的“睡城”，就是白天在北京工作消费，到了晚上才回去睡一觉。但现在这些三线城市，都加入了限购的阵营。

