台湾拟用终身监禁替代死刑 最低刑期25年以上
　　中新网10月16日电 据台湾《联合报》报道，台“法务部”逐步推动废除死刑有重大进展，15日取得共识，将研拟“特殊无期徒刑”，以终身监禁作为死刑替代方案。推动小组也规划修改“刑法”相关规定，比如说让法官在判无期徒刑时，一并宣告最低应执行刑期须在“25年以上、40年以下”，假释审查则订定更明确的标准与制度。
　　据报道，台“法务部”统计资料显示，台湾实务运作上，无期徒刑的受刑人平均服刑12.8年就出狱，但台湾审核无期徒刑的假释过于宽松，就此法界人士直言，不少法官在审酌判处死刑与无期徒刑之间，对于凶神恶煞之徒，难免觉得一旦判处无期徒刑，很快又可假释，于是有改判死刑的心理。
　　据指出，岛内历次对于死刑存废的调查，都有超过70%民意反对废死，但如果询问以终身监禁取代死刑，支持废死民众则提高至50%左右。逐步废除死刑研究推动小组15日讨论时，都认同以真正的无期徒刑作为死刑的替代方案。
　　“法务部”认为，如何让法官愿意尽量选择无期徒刑替代死刑，并化解民众对于现行无期徒刑与有期徒刑区隔不明显的疑虑，有必要让假释制度的审查更严谨，再犯危险性的评估与“假释委员会”的咨询，都有必要重新检讨。
　　15日会中，对于以“特殊无期徒刑”取代死刑，虽有人质疑是否比死刑更不人道，但多数人都认同，这是目前台湾社会民意最能接受取代死刑的替代方案。
　　此外，“法务部”官员指出，欧洲地区废除死刑的无期徒刑罪犯，至少都要服刑15至40年，台湾的无期徒刑假释门槛原本为10年，现在已提高到25年，但如果要以终身监禁作为死刑替代方案，其他无期徒刑的假释门槛也要作严格的限制。

