台湾公路坍方约120名大陆游客被困
　　中新网10月22日电 综合消息，受台风“梅姬”(大陆称“鲇鱼”)及东北季风影响，台湾各地连日来普降大雨，苏(澳)花(莲)公路沿线落石坍方不断，目前统计共有32辆各式车辆以及402名游客被困，其中大陆游客约120人，台方称已有伤亡。海峡两岸关系协会(海协会)22日上午致函台湾海峡交流基金会(海基会)，对海基会第一时间通报有关情况表示感谢，并希望海基会继续协调台湾有关方面全力救援，确保受困人员脱险。
　　公路坍方120名陆客被困 台方称已有伤亡
　　台湾观光部门22日表示，截至22日1时30分，因暴雨被困台湾东北部山区的24个旅行团500余名大陆游客，有268人已脱离险境，其余仍然被困。另外，此次苏花公路多处坍方事故，造成约120名大陆游客被困，台方称已有伤亡。
　　台湾“灾害应变中心”通报，苏花公路坍方共造成12辆游览车受困，其中有2辆遭土石流掩埋，一辆位于113.5公里处，1辆位于116公里处。另外，其它各式受困车辆包括，8辆小客车、9辆货车、2辆砂石车和1辆拖吊车。
　　新华网22日的报道说，受困游客中大陆游客约为120人。台湾当局“行政院大陆委员会”21日晚间接获通报显示，有231名大陆旅客受困于苏花公路，并有伤亡。
　　22日早间，中新社记者来到位于台北市的承担此次游线的创意旅行社证实，18名来自广东的游客，在此次坍方事故中与外界失去联络。据悉，自21日下午起，就一直无法与该团队(包括司机、导游和领队)的任何一个人取得联系。
　　截至目前，尚无大陆游客伤亡情况的确切报道。台湾《联合报》22日报道称，由于落石击中一台湾弘泰旅游公司游览车，致一名大陆导游及司机死亡，不过，随后台湾TVBS电视台引述来自台湾“灾害应变中心”的消息称，两人并未死亡，只是受轻伤，已被送医治疗。
　　不过，台“陆委会”和大陆海协会函电均表示，此次大陆游客被困事件，已经造成人员伤亡。
　　道路抢通无功而返 直升机救援无功而返
　　目前，台湾军方和消防人员组成的救难队已经齐聚苏花公路进行救援，不过由于土石坍方严重且雨势磅?，大型挖土机具无用武之地。另外，今日凌晨出动的搜救直升机也因雨势过大而无功而返。
　　苏花公路坍方严重，在塌方现场，土石翻落路面，大型游览车也凹损严重。
　　台当局“交通部公路总局”21日下午起开始抢修，22日上午在112公里800米处，因有落石砸中游览车卡在路中，抢通受阻。据悉，苏花公路115公里600米到116公里100米处有500米长的严重塌方，抢通尤其困难。
　　22日凌晨，搜救直升机出动搜救外传翻落山崖的游览车。不过当地雨势过大，直升机无功而返。
　　目前，救难队人员只好徒步翻越土石坍塌处，以抢运干粮给受困的民众解然眉之急。据悉，苏花公路未来拟比照封桥标准，雨势过大就将封路。
　　两游览车遭土石掩埋 两旅行车失联
　　台湾“灾害应变中心”今天通报说，在苏花公路113.5、116公里处，各有一辆巴士遭土石掩埋；而创意旅行社及弘泰旅行社两辆巴士仍失去联系。
　　台湾“灾害应变中心”指挥官、台“内政部长”江宜桦22日上午9时召开记者会，说明苏花公路苏澳段到东澳段坍方事故抢救进度。
　　江宜桦指出，搜救人员初步清查，受困的32辆各式车辆中，有12辆游览车，其中苏花公路113.5公里处有车号“897-AA”、116公里处有“586-DB”两辆游览车确定遭土石掩埋。
　　他说，至于有人目击遭落石击中的创意旅行社巴士上的19人，以及车上有领队、司机2人的弘泰旅行社巴士，仍无法取得联系，目前已指示一线搜救人员白天沿途折返时再做检视。
　　海协会希望台方全力救援受困大陆游客
　　针对大陆旅客因受困苏花公路，台湾当局“陆委会”副主委刘德勋21日晚上对受困和受难者表达关切和慰问，并责成海基会与大陆海协会保持密切联系。
　　刘德勋表示，台湾海峡两岸观光旅游协会一接获讯息，即电告大陆海峡两岸旅游交流协会，并启动协处机制，提供一切必要协助。台湾海基会副秘书长马绍章表示，对于第一时间的处理进展，台旅会和海旅会皆有密切联系。
　　22日上午，海协会致函台湾海基会，对因台风“鲇鱼”受困的大陆游客深表关注，希望台湾有关方面全力救援，确保受困人员脱险。
　　函电说，10月21日，受台风“鲇鱼”(台湾称“梅姬”)影响，台湾东部苏花公路多处地段发生塌方，导致数百名大陆游客受困并造成人员伤亡。海协会对此深表关注。
　　海协会对海基会第一时间通报有关情况表示感谢，希望海基会继续协调台湾有关方面全力救援，确保受困人员脱险。

