台湾拟性交易除罚化 性工作者可小型模式经营
　　中国台湾网10月14日消息 据台湾《联合报》报道，台当局“内政部”昨天(13日)举行座谈，达成“性交易除罚化”等多项共识，排除“红灯户专区”的经营模式；多数与会者认为，性工作者可采“一楼一凤”个体户或3至5人小型个人工作室的经营模式。台当局“内政部”将依此共识规划，并送台当局“行政院”定夺。
　　台当局“内政部长”江宜桦昨天亲自邀集社会、法律学者及地方代表，就性交易除罪化与除罚化，进行最后一场综合座谈，会中理出五大议题。性交易除罚化虽然是可行方向，但不宜产业化或商品化，与会者排除大规模、公司的经营型态，避免人口贩运与性剥削。
　　与会的学者专家虽对经营模式有共识，但经营地点仍有例外禁止的规定，例如文教、宗教寺庙一定距离内，不宜有性工作者，否则将取缔。
　　未来将由地方政府依自治法规明定，台当局不会订定营业地点，江宜桦认为，营业地点若有规范，性工作者可不罚，民众也较放心。
　　过去一再被提起的“红灯户专区”，与会者并不赞成，多数意见认“专区”方式，性工作者易被污名化，外界眼光也会认为“一定没干好事”。
　　对性工作者是否须商业登记的议题，昨天尚无共识，有人认为个人性工作者营业额不会太高，不必列在课税范围，但也有人认为应该商业登记，否则没有劳保、性病防治及健保等保障。(中国台湾网 孙金诚)

