高检下发规范要求检察官慎重社会交往
　　中广网北京10月13日消息(记者孙莹) 最高人民检察院13日发布，《检察官职业行为基本规范(试行)》已经正式开始实施，全文共53条，分职业信仰、履职行为、职业纪律、职业作风、职业礼仪、职务外行为和附则七部分。要求检察官慎重社会交往，不参加与检察官身份不符的活动。
　　《规范》强调，检察官要坚定政治信念，维护国家安全、荣誉和利益，坚持党的事业至上，坚持人民利益至上，坚持宪法法律至上，维护公平正义，促进司法公正。
　　检察官办案不受行政机关、社会团体和个人干涉
　　《规范》要求，检察官要坚持依法履行职责，严格按照法定职责权限、标准和程序执法办案，不受行政机关、社会团体和个人干涉；坚持客观公正，忠于事实真相，使所办案件经得起法律和历史检验；坚持打击与保护相统一，依法追诉犯罪，尊重和保护诉讼参与人和其他公民、法人及社会组织的合法权益；坚持实体与程序相统一，以程序公正保障实体公正；坚持惩治与预防相统一，依法惩治犯罪，立足检察职能开展犯罪预防；坚持执行法律与执行政策相统一，实现执法办案法律效果、社会效果、政治效果的有机统一；坚持强化审判监督与维护裁判稳定相统一，依法监督纠正裁判错误和审判活动违法，维护生效裁判既判力，保障司法公正和司法权威；坚持重证据，重调查研究，坚决杜绝非法取证，依法排除非法证据；坚持理性执法；坚持平和执法；坚持文明执法；坚持规范执法；重视群众工作，善于用群众信服的方式执法办案；重视化解矛盾纠纷，加强办案风险评估，努力做到案结、事了、人和；重视舆情应对引导，避免和防止恶意炒作；自觉接受监督，提高执法透明度；精研法律政策，维护职业信誉和职业尊严。
　　检察官应保持清廉本色
　　《规范》指出，要严守组织纪律，确保检令畅通，反对自由主义；严守廉洁从检纪律，保持清廉本色；严守办案纪律，杜绝违规违纪办案；严守枪支弹药和卷宗管理纪律，确保枪支弹药和卷宗安全；严守公务和警用车辆使用纪律；严格执行禁酒令。
　　检察官要慎重社会交往
　　《规范》强调，要慎重社会交往，约束自身行为，不参加与检察官身份不符的活动。从事教学、写作、科研或参加座谈、联谊等活动，应不违反法律规定、不妨碍司法公正、不影响正常工作。

