国务院秘书长马凯全国乡镇机构改革已进行70%
　　中国共产党新闻网北京10月13日电(记者 董宇) 记者在中编办网站上获悉，全国乡镇机构改革工作电视电话会议11日在京召开，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话，强调要把乡镇机构改革放到更加突出的位置，坚定不移地向前推进，为农村经济社会又好又快发展提供坚实保障。
　　马凯指出，2004年以来，为配合农村税费改革和农村综合改革、加快推进城乡经济社会一体化进程，中央启动实施了新一轮乡镇机构改革。各地按照统一部署和要求，积极试点，大胆创新，改革逐步从试点转入全面推开阶段。目前，全国已有70%的乡镇进行了机构改革，取得了明显成效，积累了宝贵经验。
　　马凯指出，推进乡镇机构改革关系到党的路线方针政策在农村的贯彻实施，关系到党和人民群众的血肉联系，关系到全面建设小康社会目标的顺利实现，关系到深化行政管理体制改革的整体进程。必须进一步深化认识，切实增强责任感和紧迫感，深入推进乡镇机构改革。
　　马凯强调，乡镇机构改革是一项复杂的系统工程。各地各有关部门要按照中央的部署和要求，统筹安排，突出重点，周密部署，协同推进。重点抓好四项工作：一是加快转变乡镇政府职能。转变乡镇经济发展方式，提高乡镇公共服务和社会管理能力，切实解决乡镇权力与责任不对等等问题。积极为乡镇转变职能创造条件。二是严格控制乡镇机构编制。进一步优化乡镇党政机构和事业站所设置，坚决守住机构编制和实有人员“只减不增”这条底线。三是改革乡镇事业站所管理体制。继续推进分类改革，建立健全新型农业服务体系。四是创新乡镇行政运行机制。严格依法行政，加快推进政务公开，转变服务方式，发挥基层组织的作用。
　　马凯要求，各地各有关部门一定要加强领导，严格责任，强化措施，狠抓落实，确保2012年如期顺利完成乡镇机构改革各项任务。各省(区、市)党委政府对乡镇机构改革负总责。各有关部门要加强协调配合。
　　中央编办主任王东明主持会议。安徽、河南、山东、陕西省和江苏省宿迁市宿豫区、江西省瑞金市黄柏乡负责同志，分别在会上交流了本地推进乡镇机构改革的经验和做法。中央和国家机关有关部门负责同志在主会场出席会议。各省(区、市)和新疆生产建设兵团编委及有关部门负责同志，部分县(市、区)党政负责同志在各分会场出席会议。
　　来源：中国共产党新闻网

