大陆231名游客因大雨被困台湾出现伤亡
　　中新网10月22日电 (记者陈立宇王健)大陆旅客因台风梅姬(大陆称“鲇鱼”)带来的豪雨受困于苏花公路，不幸有旅客伤亡。“中央社”报道，“陆委会”接获通报，有231名大陆旅客受困于苏花公路，并有伤亡。
　　“陆委会”副主委刘德勋21日深夜对受困和受难者表达关切和慰问，并责成台湾海基会与大陆海协会保持密切联系。
　　刘德勋表示，台湾海峡两岸观光旅游协会(台旅会)一接获讯息，即电告大陆海峡两岸旅游交流协会(海旅会)，并启动协处机制，提供一切必要协助。
　　海基会副秘书长马绍章表示，晚上已打电话给海协会，告知相关情况。对于第一时间的处理进展，台旅会和海旅会皆有密切联系。
　　但记者21日晚间约10时许离开台湾“中央灾害应变中心”时，并没有获悉大陆游客伤亡的确切消息。该中心随后表示，截至21日晚间11时，苏花公路苏澳到东澳段多处坍方，已部分抢通，救出部分受困者，仍有8部游览车188人受困，1部游览车21人失联。
　　失联的1部游览车为创意旅行社带团，乘客和驾驶共有21人，旅行社和搜救人员都打不通车上人员电话。受困的游览车则集中在苏花公路(台9线)114 到115公里处，团员隶属于弘泰和环游国际旅行社。
　　“中央灾害应变中心”表示，抢救人员正往南推进，“交通部长”毛治国在现场指挥，全力营救受困的人员，包括军方搜救人员、“消防署”特种搜救队也派员徒步挺进坍崩处。

