中共十七届五中全会今开幕 包容性增长或成亮点
　　中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议于今天至18日在北京召开，会议将研究关于制定“十二五”规划的建议，并审议中共中央政治局会议讨论修改后的文件稿。本报记者上午采访了几位专家，他们认为“包容性增长”的新提法将是本次会议的一大亮点，而缩小贫富差距、增强社会的公平正义、转变经济增长方式等，都将是外界关注的热点问题。
　　公平正义体现核心价值
　　“公平正义深刻反映和体现了社会主义的核心价值，同时也是和谐社会所应具备的重要内涵和特征”，今天上午，国家行政学院教授竹立家接受了本报记者的专访。
　　竹立家说，和谐社会的核心是利益的公平分配，是调解社会各阶层在实现自己利益过程中的利益冲突。要实现利益的公平分配，必须建立和完善实现社会公正的法律制度，保障社会各个利益群体在利益博弈过程中获得合法的利益，最终保证社会和谐的实现。
　　公平正义的本质是“公共权力”如何运用的问题。竹立家表示，对于国家或政府来说，要实现社会公正，前提是在政策制定过程中的公共精神，也就是摆脱利己主义而为大多数公众利益着想的精神。政府的主要功能之一，就是要用公共精神教育人、更多地发挥人的主动性，使公共精神在维护社会公正中处于主导地位。要做到这一点，政府行政机构、司法机构和公务员必须首先具有“公共精神”。
　　调节个税缩小贫富差距
　　贫富差距正成为影响社会稳定的重要因素。如何缩小贫富差距？市社会科学院院长助理、经济研究所所长赵弘认为，缩小贫富差距要多管齐下，根本上还在于制度保障，不宜翻旧账走回头路，应该着重在未来制度建设上，从制度建设的关键点出发，建立公平的利益分配机制，遏制腐败和垄断等不合理的现象造成的贫富差距。
　　实现“社会共同治理”
　　对于“十二五”期间应注重补足社会建设的“短板”问题，国家行政学院教授竹立家认为：“未来很长一段时间我们的改革目标应该是建立有效的社会组织，完善社会主义社会管理体制，形成成熟的公共生活领域，最终完成‘社会结构’的转型。”
　　扩内需重在引导居民消费
　　市政协委员、中国人民大学经济学院副教授邹正方认为，目前我国扩大内需战略还不够，实施力度不足，有些措施没有真正落实。如何真正扩大内需？邹正方提出了自己的看法：首先应该开拓新的消费领域。其次是扩大文化旅游休闲产业消费。第三，应积极推进产业结构升级，促进引导消费。第四，应优化投资结构，促进民营企业正常发展，减少政府投资，降低对外需的依赖，适当减少加工贸易产业所占比重。
　　词条
　　包容性增长
　　9月16日，国家主席胡锦涛在出席第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议开幕式致辞中，提到了“包容性增长”这个词。这是一个包含“让更多的人享受全球化成果、让弱势群体得到保护、在经济增长过程中保持平衡”等深意的新概念。
　　微博(http://t.sina.com.cn)五中全会
　　彰显公平正义
　　“这届的五中全会，将会指明未来5年在股市中的投资机会，这将给新型战略产业最终定位。”——华讯财经
　　“中国经济发展新号角随即吹响。”——远水明镜
　　“既得利益是改革最大阻力；五中全会是契机，彰显公平正义。”——默幽寒
　　本报记者 左颖 孙颖

