吴邦国会见印尼国会议会间合作委员会主席
　　新华网北京10月19日电(记者 徐松)全国人大常委会委员长吴邦国19日上午在人民大会堂会见了印尼国会议会间合作委员会主席希达亚特。
　　吴邦国说，中国和印尼是友好邻邦。2005年胡锦涛主席和苏西洛总统成功互访，两国建立了战略伙伴关系，双边关系迈上了新台阶，政治互信不断加强，经贸合作发展迅速，人文交流有声有色，在联合国、二十国集团、东亚区域合作等多边事务中保持了良好配合。印尼是本地区发展中大国，巩固和加强与印尼的睦邻友好，在中国周边外交中居优先地位。中国重视发展同印尼的战略伙伴关系，愿同印尼方共同努力，不断深化战略互信，积极推进互利合作，推动两国关系不断走向深入，造福两国人民。
　　吴邦国说，议会交往是中印尼关系的重要组成部分，对增进两国人民的相互了解和友谊，推动两国关系全面发展具有不可替代的重要作用。中国全国人大同印尼国会有着良好的合作基础，希望双方进一步加强高层往来，深化专门委员会和友好小组的合作，扩大在立法、监督等领域的经验交流，密切在国际和地区议会组织中的配合，为两国关系持续发展注入新的活力。
　　希达亚特说，印尼对与中国战略伙伴关系的蓬勃发展感到自豪，两国在政治、经济、人文等领域的合作给双方带来了实实在在的利益。印尼国会珍视与中国全国人大的友好交往，愿在加强双方合作的同时，密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，为国家关系发展增添新的内涵。

