外交部长助理：中日领导会晤需合适气氛
　　中新网北京10月21日电 (记者 张朔)中国外交部部长助理胡正跃21日在北京说，实现中日两国领导人的会晤，需要合适的条件和气氛，希望日方和中方相向而行。
　　中国总理温家宝即将出席在越南河内举行的东亚领导人系列会议。21日下午，中国外交部就此举行中外记者会。针对记者有关中日领导人是否在峰会期间举行会晤的提问，胡正跃作上述表示。
　　“我知道大家都关心这个问题。中方认为，实现中日两国领导人的会晤，需要合适的条件和气氛，希望日方和中方相向而行，以实际行动体现改善两国关系的诚意，而不是继续说一些与此相违背的话，做一些与此相违背的事情。”
　　胡正跃指出，中日互为重要邻国，我们高度重视中日关系。前一阶段发生的撞船事件是日方主动挑起的，对两国关系造成严重伤害。事件发生后，中国政府保持克制态度，多次向日方摆事实、讲道理，要求日方尽快无条件放人，平息事态。但日方无视中方交涉，不断采取升级举动，迫使中方不得不作出一些适当的、必要的反应。这一局面是我们不愿看到的，中方的做法光明磊落、无可非议。
　　他表示，坚持发展战略互惠关系的方向，符合中日两国人民的根本利益。我们主张根据中日间四个政治文件确定的原则，通过对话协商解决中日关系中的问题，维护两国关系大局。中方这一立场没有改变。
　　当有日本记者继续追问这一问题时，胡正跃建议：你去看一下你们外相本月15日一个“重要的讲话”，他说，两国高层领导会见不着急，完全取决于中方，球在中方一边。
　　胡正跃说，“我就不明白，第一，为什么不着急？第二，怎么能讲球是在中方一边？中日要改善关系，需要相向而行、共同努力。每天都要发表一段攻击中国的讲话，甚至用了极端不应该由外交官嘴里讲出来的话。我不想在这里重复，因为这不是我们的风格。我说需要气氛，需要创造条件，是有所指的。”
　　他继而指出，“实际上，你们记者朋友也非常清楚，两国关系太重要了，我们经不起这样不断地去折腾它、去削弱它、去破坏它。为什么要这样做？我们中方领导人说了什么，讲了什么？我们讲的是要加强沟通，我们在布鲁塞尔有很好的接触。为什么好端端的这样一个前景，一定要不断地刺激它？我觉得值得我们深思。”

