日媒称中方允许日舰非正式停靠青岛
　　据14日出版的《环球时报》报道，13日在总结首届东盟防长扩大会议成果时，日本媒体几乎把与中国的外交角力当做会议成败的唯一标准，仔细盘算日本的得失。有媒体强调，日本提出的钓鱼岛是日本固有领土的主张并没有得到其他国家赞同。但更多的媒体则通过数落中国强调日本的成果，认为日本在这次外交战中达到让其他国家警惕中国的目的。
　　虽然外交角力持续不断，但两国官方也透露出进一步恢复关系的意愿。共同社13日披露，中方已允许日舰“非正式”停靠青岛。据日本对华外交人士透露，日本海上自卫队训练舰队原定本月15日停靠中国青岛港，因受两国关系影响而被中国“推迟”，现在中方正就不举行交流活动的“非正式停靠”方式私下向日本防卫省征询意向。报道称，北泽俊美曾在11日的日中防长会晤中希望中方重新考虑推迟决定，中方对此态度消极。此次转变态度同意停靠可以说是中方做了一定让步，但“非正式停靠”又违背了通过舰艇互访促进防务交流的初衷，对于这一两难局面，日防卫省很难下决定。
　　另据英国广播公司报道，日本首相菅直人13日在众议院预算委员会上说，他认为中日关系已修复到今年6月他与中国领导人见面时的水平。

