住建部：违反限购住房规定买卖住房有重大风险
　　新华网北京10月15日电(记者 杜宇)住房城乡建设部有关部门负责人15日表示，有的城市由于个别购房人超出当地规定的家庭限购套数，新购住房无法办理合同备案或房地产登记，引起了一些经济和法律纠纷，给购房人带来了重大风险。
　　针对这种情况，住房城乡建设部有关部门负责人郑重提醒：房地产交易各方参与人应当详细了解房地产调控政策，重点是本地区限购住房套数的相关规定，防止因对政策的不了解而产生经济和法律风险。
　　房地产销售机构要加大对限购措施等调控政策的告知力度。房地产开发企业、房地产经纪机构应当在销售现场、经营门店显著位置标示限购措施的主要内容，并加强对员工管理和培训。房屋销售人员、经纪人员应按照诚实信用原则，如实准确告知每一位购房者相关政策并作出必要的风险提示，避免造成不必要的退房纠纷。
　　购房人应当如实准确申报家庭组成情况及住房情况，防止因申报情况与实际不符导致不能办理房地产登记等现象的发生。
　　购房人不要轻信房屋销售人员、经纪人员所谓的“规避建议”或“帮助规避”的承诺，更不要采用假证件、假材料等方式购买住房。这类购房行为会造成购房家庭重大经济损失。购房人对于限购等政策不明时，应通过正当渠道向当地主管部门咨询；发现违法违规售房行为的，应及时向有关部门举报。
　　这位负责人还要求，各相关城市房地产主管部门应加大对房地产调控政策的宣传力度，尽快细化和完善有关限购的具体措施和核查程序，完善房屋买卖合同网上备案制度，加强对房屋销售环节的监管，严肃查处房地产开发企业和房地产经纪机构违法违规行为，规范房地产市场秩序。

