王晨：领导干部应提高同媒体记者打交道能力
　　中新网10月17日电 中共中央宣传部副部长，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨在新一期《求是》杂志上撰文指出，党中央各部门和地方党委应要积极开展党委新闻发言人培训工作，不断提高党委新闻发言人和各级领导干部的新闻素养和新闻舆论意识，积极探索和掌握新闻传播规律，善待、善用、善管新闻媒体，提高同媒体记者打交道的能力和水平。
　　在这篇题为《积极推进党委新闻发言人制度建设》的文章中，王晨提出，要建设一支高素质的党委新闻发言人队伍，开展多种形式的新闻发布。党中央各部门和地方党委应特别注重加强队伍建设，要认真挑选政治素质强、政策水平高、具备一定新闻宣传工作经验的同志担任党委新闻发言人，条件成熟的也可设立专职新闻发言人，定时开展例行新闻发布。
　　王晨强调，要关心、支持党委新闻发言人开展工作，使新闻发言人有一个便于逐步提高水平的宽松环境。要为党委新闻发言人开展工作提供必要的条件，安排新闻发言人参加与新闻发布内容有关的会议，阅读有关文件，及时了解掌握相关情况，保证发布信息的准确性、权威性。
　　王晨指出，同时，党委新闻发言人制度建设应该充分吸收、借鉴政府新闻发布的成功经验，丰富发布形式，通过召开新闻发布会、背景吹风会，组织集体采访和互联网访谈，接受媒体专访，答复记者问询，发布新闻稿等多种形式，及时准确发布权威党务信息。
　　另外，王晨强调，要对外公布新闻发言人或新闻发布机构联络电话，开设门户网站或开办专题网页、开通电子信箱，拓展党的声音的传播渠道。除特殊安排外，新闻发布会和其他新闻发布活动应面向所有具有采访资格的境内外新闻媒体记者。

