教育部称高考加分制度暂时不会取消
　　教育部答复人大代表建议表示将解决“三模三电”问题
　　有报道称高考如改期提前一年告知
　　高考加分制度暂时不会取消
　　教育部日前对全国人大代表赵林中提出的关于取消高考加分的建议给予答复称：“综合各方意见，我们认为应继续坚持发挥高考加分政策在推进中学实施素质教育、落实党和国家对部分特殊群体的关心方面的作用。”
　　此外，有媒体报道称，教育部考试中心有关负责人称，如果高考时间确定调整，至少会提前一年告知社会。
　　今年3月全国两会期间，全国人大代表、浙江富润控股集团董事局主席赵林中提交了一份《关于体现教育公平，取消高考加分的建议》，他认为，“琴棋书画、体育运动，这些本该是孩子的兴趣爱好，一旦跟高考挂钩，就变了味。”
　　况且，家庭贫困或是农村的孩子，他们没钱买“三模三电”器材，势必会造成不公现象。他建议进一步扩大取消高考加分，为学生创造开放的成长环境，体现教育公平。
　　日前，教育部对全国人大代表赵林中提出的关于取消高考加分的建议给予答复。答复中表示：综合各方意见，我们认为应继续坚持发挥高考加分政策在推进中学实施素质教育、落实党和国家对部分特殊群体的关心方面的作用。同时改革高校招生考试制度，进一步规范和完善高考加分政策，维护高考公平、公正。
　　教育部在给赵林中代表的答复中称，赵代表客观分析了当前高考加分政策执行中存在的一些问题，既有来自教育领域的，也有一些社会问题，政策初衷逐渐被异化，影响了高考的公平和公正。
　　热点关注
　　“三模三电”加分问题将研究解决
　　教育部表示，2009年以来教育部为规范高考加分做了多方面工作，包括规范地方性加分项目、降低分值、降低高利害性；完善四级信息公开公示制度，逐步做到让享受加分政策的考生在阳光下接受监督；通过申报、审核、公示、确认等环节，审查考生加分资格。
　　今年重点审查反映问题较多的少数民族身份加分和体育特长加分的考生；严厉惩处招生中违纪违规行为及人员，特别要对违规考生实行“何时查实何时处理”。
　　对赵林中代表提出的“三模三电”项目在加分中出现的问题及奥赛学习功利化问题，教育部表示要系统研究、统筹解决。
　　而记者注意到，今年7月底公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中也对此进行了明确：清理并规范升学加分政策。
　　文/记者朱治华部分综合《中国青年报》
　　省教育厅：对高考加分政策 今后坚持只减不增
　　部分省份高考体育加分混乱 亟待整顿规范清理

