吴邦国与俄罗斯联邦委员会主席举行会谈
　　中新社北京10月18日电(记者 余湛奕)中国全国人大常委会委员长吴邦国18日下午在北京人民大会堂与俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第四次会议。
　　吴邦国说，在双方的共同努力下，中俄关系已成为当今世界最有质量、最具活力、最富内涵的国家关系之一。特别是今年以来，中俄关系呈现出更加积极的发展势头，体现了中俄战略协作伙伴关系的高水平。两国元首会晤频繁，并就全面深化中俄战略协作伙伴关系作出了规划和部署。双方签署了一系列重要合作文件，大项目合作取得突破性进展，共同庆祝第二次世界大战结束65周年和俄罗斯“汉语年”等重大活动顺利展开，在国际和地区事务中保持密切沟通和精诚合作，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
　　吴邦国强调，中方视俄罗斯为最重要、最可靠的战略伙伴，发展对俄关系是中国外交的优先方向。在当前复杂多变的国际形势下，中俄都面临重大机遇和严峻挑战。中方愿同俄方一道，合力应对挑战，全面深化两国政治、经济、人文等领域合作，进一步密切在国际事务中的协调配合，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平发展，维护两国共同利益，促进世界和地区的和平与稳定。
　　吴邦国说，立法机构合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大与俄罗斯联邦委员会和国家杜马保持密切往来，合作内涵日益丰富，合作成效更加显著，为推动中俄战略协作伙伴关系发挥了重要作用。吴邦国指出，当前，中俄都致力于国家现代化建设。作为战略伙伴、最大邻国和世界主要经济体，中俄经济合作意义重大。两国立法机构应以维护本国战略利益和经济发展为出发点，加强双边合作，促进共同发展。为此，一要在协调两国经济发展战略、结构转型、科技创新等方面加强立法交流与合作，完善相关法律法规，为两国经济合作创造有利条件。二要通过立法机构交流与合作，为企业牵线搭桥，积极推动经贸领域大项目合作。三要利用两国立法机构主办的论坛等平台，多提合作倡议，推动中俄地方合作。四要通过立法机构交流，引导和鼓励两国科技人才加强合作，推进两国高科技和创新领域合作。
　　米罗诺夫说，以牢固的睦邻友好为基础，涵盖双边关系广泛领域的俄中战略协作伙伴关系正处在前所未有的高水平。作为两国关系的重要组成部分，俄中议会合作也在高水平上快速发展。俄联邦委员会愿与中国全国人大一起加强和完善双方定期交流机制，深化实质性交流，促进两国各领域合作，为俄中战略协作伙伴关系发展不断注入新的活力。
　　据悉，中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会是2005年9月正式成立的，吴邦国和米罗诺夫分别担任该委员会中方主席和俄方主席。在本次合作委员会第四次会议上，双方与会代表将就加强立法合作、推动务实合作、发展地方合作、扩大人文交流等问题进行深入交流。(完)

