台湾台东县长邀河南少林寺设分校
　　中新网10月21日电 据“中央社”报道，郑州市委常委、市总商会会长王林贺昨日率团赴台东县举行经贸旅游推介会，台东县长黄健庭表示，希望未来能够继续加强两地间的文化旅游及经贸交流，他并建议河南少林寺赴台东县设分校。对此，王林贺回应称，河南省少林寺享有盛名，可以如黄健庭所言进行交流或设分校、武术学校。
　　推介会昨天上午10时30分展开，王林贺等访问团成员，以及台东县观光协会理事长杨文达、台东县中小企业协会张志龙理事长等台东县府主管与会。
　　黄健庭指出，日前率团到河南参加“台湾馆”商品展售活动，参观河南及郑州的风景，台东县府希望为台东的农民、中小企业及文创工作者，搭建一个常态、持续的销售管道，来协助扩大销售市场。
　　黄健庭表示，台东县府正积极推动台东与香港直航定期航班，预估在年底前可以成行，也愿意争取台东与郑州间的直航，期加强双方间经贸、文化旅游的交流。
　　王林贺则指出，黄健庭所率领的团体在郑州市日前结束台湾公民节活动中，是最受欢迎的，台东的农产品、商品也有不错的销售情形。
　　王林贺说，在文化旅游方面，河南省少林寺享有盛名，可以如黄健庭所言进行交流或设分校、武术学校，未来也可以推动郑州与台东的直航业务。他并欢迎台东乡亲到郑州旅游、作客。

