中国前三季度财政收入同比增长22.4%
　　中新社北京10月15日电 (石岩)中国财政部15日公布消息说，1-9月份，全国财政收入63039.51亿元人民币，比去年同期增加11520.64亿元，增长22.4%。前三季度全国财政收入与2008年同期相比，增长28.8%，折算到两年中年均增长13.5%。
　　数据同时显示，9月份，全国财政收入6287.19亿元，增长12.1%，延续了下半年以来较低增长的态势。
　　对于前三季度全国财政收入增长的主要原因，财政部分析说，经济较快回升，特别是与税收关联度较高的一些经济指标增长较快，带动关税、进口货物增值税消费税、车辆购置税、营业税等较快增长；今年物价水平上涨，也使以现价计算的税收收入相应增加；去年实施成品油税费改革及年中调高烟产品消费税，头几个月政策增收部分入库较少，今年同期国内消费税翘尾增收；去年前三季度全国财政收入增长5.3%、基数很低，使今年的收入增幅相应抬高。
　　财政部同时列举了前三季度一些主要的收入项目。其中，国内消费税完成4693.8亿元，同比增长32.2%；营业税完成8356.61亿元，增长26.2%；个人所得税完成3716.49亿元，增长21.5%。进口货物增值税、消费税8036.1亿元，增长44.2%；关税1565.56亿元，增长47.6%；车辆购置税完成1264.05亿元，增长54.5%。
　　财政部分析，从财政收入走势看，第一季度全国财政收入增长34%，第二季度增长22.7%，第三季度增长12.2%，呈逐步回落态势。前三季度，在各项收入中，增长比较快的主要是关税、进口货物增值税消费税以及车辆购置税，主要是受今年以来进口大幅增加、汽车产销量猛增等拉动。第四季度，受经济增长趋缓以及去年同期收入基数继续抬高等因素影响，财政收入累计增幅还将逐月回落。(完)

