克林顿访台未确定是否与马英九会面
　　台海网10月21日讯 综合“中央社”报道，美国前总统克林顿应民间公司邀请，将于11月14日赴台演说，内容是为台湾经济把脉，并预瞻台湾经济前景及方向。至于是否与马英九会面，目前还没有相关讯息。
　　台当局“外交部”发言人章计平20日受访时表示，对于新加坡业者邀请克林顿于11月14日来台演说，乐观其成，并将依美国在台协会(AIT)可能的需求，配合提供必要的礼遇及维安措施。
　　章计平说，克林顿是应新加坡公司邀请来台进行商业性演说，相关细节由主办单位说明。至于克林顿是否于访台期间拜会马英九或其它官员，章计平表示，目前还没有这方面讯息。
　　负责演说活动的单位20日也表示，克林顿将以经济议题为主，为台湾经济把脉，并预瞻台湾经济前景及方向。
　　单位20日晚间发布新闻稿表示，克林顿将于11月14日晚间8时15分到10时30分在台北市国际会议中心演说，内容是为台湾经济把脉，并预瞻台湾经济前景及方向。
　　据悉，克林顿这次访台演讲的售票收入将有10%捐赠给克林顿基金会；该单位仅负责克林顿在亚洲巡回演讲的台北站，对于克林顿在亚洲其它哪些地方演讲、何时抵台及及演讲以外的行程都不清楚。
　　克林顿卸任后创立克林顿基金会，提倡以各种活动提升人类生活，协助200万名HIV/AIDS(爱滋)带原者取得救命药品等。克林顿上次访台是在2005年。

