周永康会见美司法部长望美方尊重中国主权
　　新华社北京10月20日电(记者徐松)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日下午在人民大会堂会见了来访的美国司法部部长埃里克·霍尔德。
　　周永康说，中美分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，良好的中美关系符合两国人民的利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。建设21世纪积极合作全面的中美关系是两国元首共同确立的战略方向。当前，中美关系总体保持稳定发展的良好势头。胡锦涛主席与奥巴马总统已6次会晤，两国在各领域的交流合作不断取得进展，并就一系列重大国际和地区问题保持密切沟通与协调。中国政府重视和支持两国执法安全部门发展友好合作关系，希望双方认真落实两国元首去年发表的《中美联合声明》，按照双向互利的原则，进一步深化在追逃、反恐怖、禁毒、保护知识产权等领域的务实合作，推动中美执法安全合作不断取得新成果。
　　周永康指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，人民生活明显改善，民主法制显著进步。这一切都是中国人民在中国共产党领导下取得的，都是因为我们找到了一条适合中国国情的发展道路，即中国特色社会主义道路。中国的政治制度、发展道路是历史的选择，是13亿中国人民的选择，应当受到国际社会的普遍尊重。奥巴马总统曾明确表示，每个国家都将谋求一条基于自身民族文化和历史传统的道路，欢迎一个强大、繁荣、成功和在国际事务中发挥更大作用的中国。我们希望美方信守承诺，始终从战略高度，以长远眼光看待和处理两国关系，切实尊重中国的主权和尊严，尊重和照顾彼此关切，不做任何损害中美关系大局和两国人民友谊的事情。你是美国政府的首席法律官员，希望我们共同努力，使两国执法安全部门都做中美关系的推动者、中美人民友谊的促进者。
　　霍尔德说，美方高度重视中美关系，为中国在短时间内取得很大发展成就而高兴，愿与中方求同存异，扩大共识，更好地携手合作。美国司法部愿与中国执法安全部门成为良好的合作伙伴，共同推动中美关系向前发展。
　　国务委员、公安部部长孟建柱参加会见。

