王晨论党委新闻发言人制度 透明度决定公信度
　　中新网10月17日电 中共中央宣传部副部长，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨在新一期《求是》杂志上撰文称，新闻发布工作实践证明，许多情况下，传播力决定影响力，话语权决定主导权，时效性决定有效性，透明度决定公信度。各地各部门要根据中央的中心工作和引导舆论的需要，充分运用好党委新闻发言人制度，全面权威、准确真实、公开透明地发布党务信息。
　　王晨强调，各级党委新闻发言人要把党务部门想说的、媒体关注的、党员和广大人民群众关心的涉及党的工作的内容结合起来，加大党务信息公开力度，及时发布权威党务信息，充分展示我良好形象，为改革开放和现代化建设事业发展营造更加良好的舆论环境。
　　王晨指出，党的十七届四中全会提出要“建立党委新闻发言人制度”，这是在新形势下深入推进党务公开、提高党的执政能力的重大举措。对于加强和改进新形势下党的自身建设，发展党内民主，为党的建设和国家发展营造良好舆论环境，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
　　王晨在文中用四方面的“有利于”阐述了建立党委新闻发言人制度的重要意义：
　　——建立党委新闻发言人制度，有利于提高党的执政能力和领导水平，保持和发展党的先进性。
　　——建立党委新闻发言人制度，有利于保障党员的民主权利，发展党内民主。
　　——建立党委新闻发言人制度，有利于保持党同人民群众的血肉联系，不断巩固扩大党的群众基础。
　　——建立党委新闻发言人制度，有利于在舆论传播中把握话语权、赢得主导权，为党的建设和国家发展营造良好舆论环境。
　　王晨：领导干部应提高同媒体记者打交道能力
　　王晨：党委新闻发言人建设要注重实效
　　王晨：党务和政务信息发布应明确分工理顺关系

