香港特首曾荫权13日将发表施政报告
　　中新网10月12日电 据香港中通社报道，香港特首曾荫权11日透露，13日发表的《施政报告》篇幅颇长，因为要处理房屋、贫富差距以及老人福利等民生课题，预计需要大约两小时才完成宣读。
　　曾荫权当天在社交网站上以“行百里者半九十”为题撰文，表示要真正帮助市民提升生活质素，不能依靠一次性的“派糖”措施，而是要针对结构性问题，因此今年的报告将会提出多项长远政策，让社会深入讨论。
　　曾荫权在文中分享他筹备施政报告的过程和感受。他说，透过落区，了解到不少市民都希望特区政府可协助他们改善生活，市民意见是《施政报告》的重要题材，他和同事挖尽心思，无孔不入，希望制定全面而又可行的政策，回应社会诉求，但相信部份的政策会引起争议，政府会向公众解释；同时，也希望社会各界可以抱着理性务实的态度，以整体利益为基础，去思考今年的报告。
　　曾荫权表示，尽管社会上有个别人士担心他会因为考虑到自己的任期，而放弃制订一套整全和有利于香港长远发展的政策，但他经常提醒自己：“行百里者半九十”。
　　他形容目前的心情，“就好像正在参加跨栏比赛的跑手一样，已经准备好继续迎接前面一个又一个的挑战。我肯定自己不会留半点力气，即使已经汗流浃背，也要在跑道上全力以赴，直至到达终点为止。”

