全国总工会：劳动模范犯法将被解除荣誉称号
　　山东菏泽本月起叫停劳模终身制，本报统计发现，山东菏泽并不是取消“劳模终身制”第一个城市，2004年以来，就有山东淄博、吉林白山市、新疆乌鲁木齐、安徽铜陵市等至少四地已出台过相关规定。
　　记者今天上午从中华全国总工会获悉，“全国劳动模范”也并非终身制，如其触犯法律，也会相应解除其荣誉称号和待遇。
　　记者统计
　　三地劳模要接受“年考”
　　本报记者发现，各地取消劳模终身制的规定，形式上都是对在职的劳模和劳动奖章获得者实行动态管理。
　　如山东淄博每三年考核一次，考核结果分为“优秀”、“合格”、“基本合格”、“不合格”四个等次。
　　吉林白山市出台的《白山市劳动模范管理工作若干规定》要求，市总工会应每年对劳模进行一次业绩考核，并将考核结果分别记入劳模管理档案。
　　山东菏泽，按照文件规定，对市级以上在职劳动模范和劳动奖章获得者每年进行一次考核，包括平时考察和定期考核。平时考察由基层单位劳动模范动态管理组织负责；定期考核由市总工会负责。
　　全总说法
　　“全国劳动模范”并不是终身制
　　今天上午，中华全国总工会相关负责人接受法晚记者采访时表示，“全国劳动模范”也并不是终身制，劳动模范如果触犯国家相关法律，也会相应解除其荣誉称号和待遇，不过“全国劳动模范”是授予在社会主义建设事业中做出重大贡献者的荣誉称号，不会像地方那样实行特别详细的动态管理。
　　文/记者李洪鹏

