安监总局：严查以矿长助理名义替领导下井
　　中新网10月15日电 据安监总局网站消息，国家安全监管总局、国家煤矿安监局日前下发关于认真贯彻执行《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》通知。通知要求，坚决防止弄虚作假，依法严厉查处以“矿长助理”、“带班矿长”等名义替代矿级领导带班下井的违规行为。
　　为深入贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》(国发〔2010〕23号，以下简称《通知》)精神，国家安全监管总局、国家煤矿安监局制定并发布了《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》(国家安全监管总局令第33号，以下简称《规定》)，自2010年10月7日起施行。
　　通知指出，煤矿企业是落实煤矿领导带班下井制度的责任主体，《规定》的执行关键在企业。一是煤矿企业集团要抓紧制定贯彻《规定》的管理办法，明确责任、强化考核、严格奖惩，使这项制度得到科学运行和有效执行。同时，包括中央企业在内的煤矿企业集团总部主要负责人、分管负责人和部门负责人等领导干部要坚持深入煤矿井下一线，及时了解掌握煤矿安全生产情况，尽快解决安全生产过程中的实际问题。二是各煤矿要抓紧研究制定落实《规定》的具体办法，进一步明确煤矿领导带班下井的具体内容和要求，细化责任、落实考核、兑现奖惩。尤其是小煤矿要迅速落实和执行主要负责人和矿领导班子成员带班下井制度，切实解决目前小煤矿安全基础薄弱、现场管理混乱、以包代管等突出问题。
　　通知称，地方各级煤炭行业管理部门是落实煤矿领导带班下井制度的主管部门，要抓紧会同煤矿安全监管部门制定落实《规定》的监督检查办法，把煤矿领导带班下井制度的建立和执行情况作为日常监督检查的一项重要内容。一是把握重点，解决国有煤矿企业领导干部带班下井没有完全做到与工人“同时下井，同时升井”的突出问题。二是找准难点，按照《规定》要求抓紧研究提出辖区内小煤矿落实矿级领导带班下井制度的具体管理办法和相关要求，确保《规定》在辖区内小煤矿中的有效落实。三是抓住关键，建立健全各类煤矿领导带班下井监督管理与考核考评机制，将煤矿领导带班下井情况作为安全生产业绩考核的重要内容，严格考核奖惩，确保《规定》各项要求执行到位。
　　通知要求，地方各级煤矿安全监管部门要加强对煤矿企业落实和执行《规定》情况的日常监督检查，每季度至少对辖区内煤矿领导带班下井制度执行情况进行一次监督检查，及时发现和纠正违反《规定》的行为。
　　通知说，驻各地煤矿安全监察机构要切实强化安全监察执法，把督促企业严格执行领导干部带班下井制度作为履行煤矿安全国家监察的一项重要任务，纳入监察执法的重要内容和年度监察计划，每年至少进行两次专项监察或者重点监察，凡发现未按规定建立健全领导带班下井制度的煤矿，给予警告，并依法对煤矿及其主要负责人给予规定上限的经济处罚；煤矿企业未制定和执行矿级领导轮流带班下井制度的，要责令改正，领导班子成员未按规定带班下井的，按擅离职守处理，视情节给予警告直至撤职的行政处分；发生事故而没有领导现场带班的，要依法从重追究煤矿企业主要负责人的责任。
　　通知要求，地方各级煤炭行业管理、煤矿安全监管部门和驻地煤矿安全监察机构要建立举报制度，公开举报电话、信箱或者电子邮箱，受理有关举报并认真调查核实；经查证属实的，必须依法从重处罚，切实维护《规定》的权威性，确保《规定》的各项要求得到有效执行。

