曾荫权施政报告十大看点：先租后买助市民置业
　　中新网10月14日电 据香港中通社报道，香港特区行政长官曾荫权13日发表新一年度《施政报告》，长达二万多字的《施政报告》以“民心我心 同舟共济 繁荣共享”作为主题，重点推动民生政策。以下为这份报告的十大看点：
　　“先租后买”助市民置业
　　《施政报告》首项提及的施政，是大众关注的房屋策。曾荫权指出，过去数年，私人楼宇供应量相对较少，售价上升，面对市场短期波动，比较可取是为有意置业的夹心阶层提供缓解措施，故推出“置安心资助房屋计划”。
　　该计划由港府提供土地予房协兴建“实而不华”的中小型单位，并以市价租予合资格人士，租约期最长5年，期间不会调整租金。按照计划，租房可在指定时限内，选择以市价购入原有单位、计划下的其它单位或私人楼宇，他们可获退还一半净租金，作为置业首期。
　　投资移民暂停买楼类别
　　内地投资者来港购买豪宅，成为豪宅楼价飙升的推动力。《施政报告》宣布，在投资移民计划中，暂时把房地产投资类别剔除，由今年10月14日生效。
　　保安局的资料显示，“资本投资者入境计划”在2003年推出，申请人可在香港投资不少于600万港元的物业股票等资产，至今共批出7400多宗，而申请人去年在港购买的住宅总值超过52亿港元，按年大升七成二。
　　官商合作扶助弱势社群
　　针对香港贫富差距问题，曾荫权在《施政报告》中提出一系列措施扶助弱势社群，其中重点是首推官商合作、由港府与商界各出资50亿港元，设立100亿港元的“关爱基金”。
　　曾荫权表示，希望在综援计划以外，提供更多支持，帮助收入人士及弱势社群。
　　领高龄津贴离港限制大幅放宽
　　面对高龄人口剧增，长者福利政策成港府关注的施政重点。《施政报告》建议，将放宽高龄津贴(俗称“生果金”)的离港期限延长至305天，以及预留10亿港元延续或加强长者医疗券试验计划。
　　此外，港府亦会研究向广东养老的长者提供退休生活津贴，增加各类资助安老服务的名额，提供更多税务优惠鼓励市民与家中长者同住等。
　　交通津贴扩至全港
　　香港在职贫穷家庭数目持续增加，外出上班交通费高昂，为低收入家庭带来重大压力。为鼓励基层市民持续就业，《施政报告》推出“鼓励就业交通津贴计划”，资助全港合资格在职人士每人每月600港元交通费用。
　　书簿津贴倍增至千元
　　为协助清贫中、小学生购买课本和支付上学开支，《施政报告》建议，由下学年起大幅增加“学校书簿津贴计划”的定额津贴一倍，以改善低收入家庭的境况，预计涉及每年约1.2亿港元额外公共开支。
　　最低工资明年上半年实施
　　《最低工资条例》今年7月获立法会通过，《施政报告》提到，港府会尽快向立法会提交附属法例，订定最低工资水平，期望法定最低工资在明年上半年全面实施。
　　网上支援“隐蔽青年”
　　青少年面对失业失学等“双失”压力，只懂上网，不愿面对外界，变成“隐蔽青年”，成为近年香港社会一个新现象，受到社会关注。《施政报告》提出，因应青年人生活模式的转变，特区政府将透过“奖券基金”拨款，推行网上青年工作试验计划，透过互联网接触有需要的青少年，特别是边缘及隐蔽青年，以便适时提供支持。
　　“发水楼”设施宽免大减
　　近年不少发展商借引进环保及生活设施为名，推出“发水楼”。《施政报告》提出取消部份设施的宽免，包括降低停车场、露台、工作平台的宽免，并为多项仍享有宽免的设施加设10%的整体宽免上限，同时收紧兴建窗台的面积。
　　资助巴士公司购混合动力巴士
　　曾荫权在《施政报告》中指出，以现时市场供应情况及技术发展而言，混合动力巴士有望在短期内大规模取代柴油巴士。故此，港府建议全数资助专营巴士公司购置6辆混合动力巴士，在香港繁忙路段试验行驶，以测试运作效益，包括能否应付香港地形和气候的要求，以及收集营运数据。
　　曾荫权说，如果巴士公司有意测试其它更环保的巴士，例如电动巴士，特区政府亦愿意同样资助。(记者 黎金良)

