香港称将使所有中小学生都将有机会赴内地交流
　　新华网香港10月13日电(记者 吕诺 张雅诗)香港特区行政长官曾荫权13日在特区立法会发表施政报告时表示，特区政府将进一步增加香港学生参加内地学习及交流活动的机会，使每个学生于中小学阶段能获资助参加至少一次内地交流计划。这一目标预计在2015至2016学年实现。
　　曾荫权说，特区政府将联合各志愿团体，扩大香港青少年赴内地交流的规模，每年将增加4000多个名额，并提供额外资源，资助教育界人士到内地进行专业研习。
　　曾荫权说，特区政府教育局将在现有课程基础上，于本学年加强对基本法及“一国两制”的教学支援，包括编制学习教材，开发基本法试题库，以及建议增加相关内容课时等。教育局还将邀请课程发展议会检视中、小学的德育及公民教育课程架构，进一步加强国民教育内容，使这个课题成为独立的“德育及国民教育科”，预计可于2013至2014学年推行。
　　此外，特区政府公务员事务局也将加强公务员对国家发展及国情认识的培训和交流。
　　他强调，推动国民教育是特区政府的既定方针。特区政府将与公民教育委员会、区议会、社区团体、国民教育团体和青年团体合作，推动交流、考察以及义工活动，让香港市民尤其年轻一代深入认识国情，加强对国民身份的认同，体会两地“同根同心、血脉相连”。
　　曾荫权说，今年上海举办世博会，特区政府举办和资助青年考察团及义工团体参与这项盛事，同时为广州亚运会和明年的深圳大学生运动会提供义工服务，以加强香港市民对国际盛事的参与及与国家的联系。

