习近平强调进一步做好少数民族干部培训
　　新华网北京10月22日电（记者 杨维汉）中共中央党校今天召开座谈会，纪念西藏民族干部培训班创办30周年，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席座谈会并讲话。
　　他强调，贯彻落实党的十七届五中全会精神，更好更快地推动民族地区经济发展与社会进步，必须继续大力培养和造就德才兼备的少数民族优秀干部，必须进一步做好少数民族干部培训工作。
　　中央党校西藏民族干部培训班是在党中央亲切关怀下，在西藏自治区党委和中央有关部门大力支持下，于1980年9月创办的。30年来，西藏班共举办了42期，培训学员1700多名。毕业学员大多数成为西藏各条战线上的领导骨干，对西藏的经济发展和社会进步、民族团结和社会稳定、反对民族分裂和维护国家统一与安全发挥了十分重要的作用。
　　习近平充分肯定西藏班创办以来取得的显著成绩，代表中央党校校委对西藏班创办30周年表示热烈祝贺，向西藏班全体学员表示亲切问候，向多年来为办好西藏班付出辛勤劳动的同志们表示衷心感谢。他希望中央党校继续与西藏自治区党委和中央有关部门密切配合，在30年办班基础上把西藏班继续办好、而且要越办越好。
　　习近平指出，党的十七届五中全会是在我国即将完成"十一五"规划、进入全面建设小康社会关键时期召开的一次重要会议。贯彻落实全会精神，加快民族地区经济社会发展，逐步缩小地区发展差距，实现区域协调发展，最终实现全国各族人民的共同富裕，是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的一个重要出发点和落脚点，是建设中国特色社会主义的本质要求。建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的各族干部与人才队伍，尤其是大力培养和造就一大批德才兼备的少数民族优秀干部，是更快更好推动民族地区经济发展与社会进步的关键性因素。
　　习近平指出，在培养少数民族干部工作中，党校系统负有义不容辞的责任，也具有优良传统和独特优势。各级党校要进一步贯彻落实好全国干部教育培训工作会议、全国党校工作会议精神和《2010－2020年干部教育培训改革纲要》，在提高少数民族干部培训工作科学化水平上进一步下工夫、见成效。（完）

