香港辱骂内地游客女导游获从轻发落
　　中新网10月19日电 据香港文汇报报道，因强迫游客购物被吊销导游牌照的李巧珍(阿珍)，向香港旅游业议会上诉后获从轻发落，改判“停牌半年”。旅游业议会表示，上诉委员会5人小组认为阿珍有悔意，她又承诺不再强迫游客购物，最终以4比1票数改判停牌半年。阿珍承认在事件上有错，甘愿接受裁决。
　　导游阿珍强迫游客购物的视频片段，早前被放上互联网震惊全国。香港旅游业议会上月裁定阿珍严重违反《导游专业操守》，事件又损害香港旅游业形象，遂一致裁定永久撤销她的导游牌照。
　　不过，阿珍不服上诉，上诉委员会昨日聆讯个多小时后，决定从轻发落，由原有判罚“永久停牌”，改为“停牌半年”。
　　旅游业议会总干事董耀中表示，上诉委员会5人小组考虑到阿珍在事件上深表悔意、态度诚恳，她承认在事件上有错，并曾公开道歉，也甘愿承担后果，但期望可再从事导游工作，上诉委员会认为值得给予机会。他续称，委员会经审议后，最后以4比1大比数裁定阿珍上诉得直，以9月8日起计停牌半年。
　　董耀中表示，改判停牌半年但有附带条件，未来数天会去信阿珍，要求她签署承诺书，若再出现强迫购物等严重违规事件，将会被重新判罚极刑“永久停牌”。他又称，阿珍停牌半年后毋须再申请导游牌照或重新考核，便可再做导游。他强调，议会是公平公正处理每宗个案，日后会加强巡查和暗访，确保导游没有违反守则。
　　当董耀中那边厢回答记者提问时，戴上帽子的阿珍便经侧门急步离去，并循后楼梯往下层再转乘升降机，记者上前追访时，她以手遮脸，拒绝回应记者的提问。不过，阿珍其后接受记者的电话访问时表示，接受上诉委员会的裁决。她说：“自己始终有说错话，现在可以拿回牌照，重拾生计，将来我会努力做好！”

