农业部紧急部署应对近期大风降温天气
　　中广网北京10月22日消息（记者 杨超）据中国气象局预报， 21日至26日，今年入秋以来最强冷空气将先后影响我国大部地区。受其影响，华北北部、东北以及黄淮、江淮、江南东部等地降温幅度可达12—16度，部分地区将出现寒潮和初雪天气；陕西中南部、山西南部、河北南部、山东、河南、江苏北部、安徽北部等地的部分地区还将出现初霜冻。此次冷空气势力强、影响范围广、大风降温剧烈。农业部高度重视，韩长赋部长对大风降温天气的应对提出明确要求。农业部21日晚向受大风降温影响的17个省（区、市）下发了紧急通知，要求各级农业部门迅速落实各项措施，切实做好抗灾救灾工作，努力减轻灾害损失。
　　通知指出，当前正值秋季农业生产的重要时期。东北、华北、江淮、黄淮地区是我国农业主产区，大风降温容易造成蔬菜大棚、温室、畜禽圈舍等设施受损，幼仔畜冻死，在田作物受冻，对秋季农业生产造成不利影响。各级农业部门要高度重视大风降温防御工作，切实增强责任感和紧迫感，突出重点，迅速行动，立即部署，落实责任，确保秋季农业生产安全。
　　通知要求，要高度重视大风降温天气可能给鲜活农产品运销带来的不利影响，加强与有关部门协调，认真落实“绿色通道”政策，保证运输畅通，提高运输效率，降低运输成本，促进农产品流通。加强信息发布，为经销商提供便利和服务，促进产销衔接，确保蔬菜瓜果、畜产品、水产品等农产品市场供应，不断档、不脱销。

