美国将调查中国清洁能源行业 中方表示遗憾
　　新华网北京10月16日电（记者王希、王洪江）商务部进出口公平贸易局负责人16日表示，美国启动对华清洁能源政策措施301调查向外界发出了贸易保护主义的错误信号，中方对此表示遗憾，亦将依据世界贸易组织规则维护自身正当权益。
　　美国当地时间10月15日，美国贸易代表办公室宣布，应美国钢铁工人联合会申请，启动对华清洁能源有关政策和措施的301调查。
　　商务部公平贸易局负责人就此发表谈话说，美钢铁工人联合会对中国清洁能源相关政策的指责是毫无根据且不负责任的。美国贸易代表办公室接受申请并启动301调查，向外界发出了贸易保护主义的错误信号。中方认为，美方的任何贸易措施和做法都必须严格遵守世界贸易组织规则，中方亦将依据世界贸易组织规则维护自身正当权益。
　　这位负责人指出，当前各国都在努力改善环境，这是为人类，为世界造福。美对中国的清洁能源政策采取行动，传递的信号将是美国并不支持中国改善环境的努力。
　　该负责人说，众所周知，美国为促进和推动本国清洁能源的利用和发展，正在对可再生能源进行有史以来最大规模的投资，并已制定有关促进措施和政策，美国会为此还通过了新的能源和气候法案。据中方初步了解，美国在包括清洁能源在内的能源补贴项目高达2300余项，因此美方没有理由指责别国在改善人类环境方面所做出的努力，而是应与其他国家一起，加强在清洁能源领域的合作，共同应对气候与环境的挑战。
　　美国301条款是指《1988年综合贸易与竞争法》第1301－1310节的全部内容，其主要含义是保护美国在国际贸易中的权利，对其他被认为贸易做法“不合理”“不公平”的国家进行报复。
　　根据这项条款，美国可以对它认为是“不公平”的其他国家的贸易做法进行调查，并可与有关国家政府协商，最后由总统决定采取提高关税、限制进口、停止有关协定等报复措施。
　　据了解，今年9月9日，美国钢铁工人联合会向美国贸易代表办公室提出请求，要求对中国展开一项全面的贸易诉讼，称中国为支持本国清洁能源部门而采取的补贴措施违反世贸组织规则。

