发改委详解阶梯电价 称人人皆为调价受益者
　　《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见》征求意见稿公布后，引起各方关注。电价成本怎么算？基础电量怎么定？电价改革谁受益？电价调整是否会增加通胀压力？政府机关是否将实施阶梯电价？
　　针对以上热点话题，国家发改委价格司司长曹长庆12日接受了记者专访。
　　用电量分档如何照顾家庭差距
　　记者：对于人口较多的数世同堂家庭，用电量分档如何体现公平？
　　曹长庆：以家庭为单位和按家庭人口数确定电量基数各有优劣，对此我们曾反复讨论过。按人口数量确定，好处是比较公平；缺点是会使用电分档情况变得十分复杂，大大增加操作成本和管理成本。尤其是家庭人口数量是经常变化的，甄别难度很大。按家庭为单位确定，优点是操作比较简单；缺点是无法考虑家庭人口数量不同导致的用电差异，以及一家多个房屋产权、多个电表的情况。
　　对此，我们建议以家庭为基础确定电量分档，对于超过正常人口数较多的家庭，由各地在确定具体实施方案时采取特殊措施灵活处理，如规定超过一定人口数量的家庭，经一定程序批准后可以申请加装电表或者增加用电基数等。
　　记者：对于低收入家庭，为何不设计“电价下调”的档次？
　　曹长庆：目前居民电价整体不具备下调的基础。近年来，全球煤炭等一次能源价格持续上涨，2003年到2009年间，欧洲各国工业电价年均上涨约10%，居民电价年均上涨约8%；我国除居民外的其他行业电价年均上涨4%，但绝大多数地区居民用电价格一直未作调整，导致居民电价与工业电价比价关系严重失调，居民电价大幅低于工业电价，这既与国际上居民电价高于工业电价的惯例不符，也与当前较高的一次能源价格不相称。
　　实施居民阶梯电价制度的根本目的是为了促进节能减排。但是，从照顾社会困难群众考虑，我们在设计阶梯电价方案时，对设置“电价下调”档次问题也有过考虑，即对低收入居民家庭实行优惠电价或者电价补贴。我国湖北、湖南、贵州等地区也在试行对城市低保户和农村“五保户”实行一定电量的免费或者优惠电价，效果较好，但操作难度比较大，需要进一步评估和论证。因此，在这次初步设计方案中暂未作统一规定，拟由各地根据实际情况分散决策。
　　用电量分档如何体现城乡季节差距
　　记者：电量分档如何考虑用电量的季节性差异？
　　曹长庆：用电方面确实存在季节性不均衡问题。许多人提出电量分档应考虑北方冬季取暖用电，南方夏季制冷用电差异等因素。
　　解决上述问题可以有几种思路：一是按照季度设置分档标准，好处是考虑了季节性因素对用电量的影响，难点在于冬夏季是用电高峰，同时也是电力供应紧缺问题最突出的时候，放宽冬夏两季电量标准，不能起到限制用电、节约用电的效果。二是按照季度或以年为周期来计算阶梯电费。该方法好处是，将计算周期拉大，季节性用电因素可在全年分摊。难点在于目前一般按照抄表周期(2个月)抄表并结算电费，会存在时间跨度大、用户情况变化快、资金回收期长、一次性缴费电费资金量大等问题。
　　为了妥善解决该问题，我们已委托电力技术研究机构进行深入研究论证，提出政策建议。
　　记者：在我国用电量城乡差距巨大的情况下，分档标准如何做到公平合理？
　　曹长庆：如何保障公平，是这次阶梯电价方案设计中重点考虑的问题。我国居民用电城乡和地区差异较大。去年全国居民户均月用电量约90度，浙江居民户均月用电量约130度，与之相邻的安徽却只有70度。城乡之间的用电差别也是如此，去年城镇居民户均月用电量约为140度，农村为60度。
　　正是考虑到上述情况，此次阶梯电价方案中，在解决电量分档标准地区差异问题上，我们没有用国际上常用的按户均用电量的方法，取而代之的是按覆盖一定比例的居民数量确定各档电量标准：各省(区、市)按照覆盖70%到80%户均月用电量来确定第一档分档标准。
　　各地虽然覆盖率是相同的，但具体对应的分档标准将随各地用电情况的不同而不同。这种方法兼顾了地区之间的差异，具体分档标准也能与当地经济发展水平大体相衔接。这就从总体上保证地区间的相对公平。
　　至于城乡差别问题，用平均覆盖率方法来确定分档标准，农村居民将因此受益，这体现了中央“以城补乡”的要求，是电价政策对农村居民用户的倾斜和照顾。我们认为，城乡居民在用电方面应享有相同的权利。当前农村居民用电量低于城市的情况，是社会经济发展过程中的暂时性现象，不能把它视为天经地义的结果。
　　电价调整受益者是谁 
　　记者：有人认为，实施阶梯电价后，电力部门是唯一的受益者。如何看待这一观点？
　　曹长庆：我认为这个观点有些偏颇。实施阶梯电价的出发点是促进节能减排，节能减排的目的是促进经济社会可持续发展。从这个角度说，我们每个人都将是阶梯电价制度的受益者。
　　具体到经济利益的调整，由于此次阶梯电价主要着力于建立机制，电价调整增加的收入不会完全留给电网企业，而主要用于三个方面：一是弥补节能减排等环境成本增支因素，主要用于补偿电力企业脱硫成本；二是用于居民用户电表改造支出，阶梯电价政策出台后，将规定电网企业不得再向居民收取电表改造费，支出的成本由电网企业承担；三是弥补由于燃料成本上涨增加的电网企业购电成本，缓解发电企业经营困难，保障电力正常供应。
　　供电成本如何更透明
　　记者：调整居民电价前提是成本监审，这次征求意见前是否对电网企业成本进行监审？
　　曹长庆：按现行规定，调整居民电价要召开价格听证会，并对电网企业供电成本进行监审。但这次向社会公开的征求意见稿，主要内容是建立阶梯电价机制，各地具体的电量与电价标准，将在各地制定实施方案时明确。因而，国家没有组织对各地电网企业成本进行监审，而由各地在制定具体实施方案时对当地电网企业成本进行监审，并召开价格听证会后实施。
　　政府机关如何推行阶梯电价 
　　记者：政府机关等用电大户，将实行什么样的电价政策？
　　曹长庆：政府机关应当带头节能减排。由于政府机关用电量比一般家庭大得多，更具有节电潜力。但目前政府机关、社会团体执行的是一般工商业类电价，去年非居民用电价格已经每度上调2.8分钱，其电价水平比居民电价高出很多，因此，不宜执行居民阶梯电价。
　　为促进政府机关等用电大户节约用电，个别地方政府出台了一些超限额加价等政策。下一步，我们将组织力量，对该问题进行专门研究。
　　电价调整是否会加剧通胀压力
　　记者：今年以来物价持续上涨，启动阶梯电价，是否会加剧通货膨胀压力？
　　曹长庆：实施居民阶梯电价制度后，70%到80%的居民用电价格能够保持基本稳定。对大多数居民家庭来说，电费支出基本不受影响，只有少数用电量多的居民家庭电费支出会有所增加。因此，总体而言，实行阶梯电价对通货膨胀影响不大。
　　记者：最终方案有无可能做出调整？
　　曹长庆：截至10月11日，通过国家发改委公布的网络平台，我们已收到网络反馈意见8600多条，其中有很多是非常具有建设性的意见和建议。我们希望大家继续积极踊跃建言献策。对这些意见和建议，我们将进行认真研究，并据此对方案进行必要的修改和完善。
　　新华社北京10月12日电
　> 相关报道：
　　发改委就居民生活用电实行阶梯电价答问(全文)

