商务部：中方不会将稀土出口作为封锁手段
　　据新华社北京10月15日电(记者 王希 王洪江)商务部新闻发言人姚坚15日表示，中国对稀土的开采、生产加工和出口环节采取的管理措施是符合国际规范和世贸规则的，中方不会将稀土出口作为封锁手段。
　　他是在此间举行的商务部月度例行新闻发布会上回答记者提问时作出上述表示的。
　　姚坚说，中国近期根据国内法律法规对稀土产业采取了必要的管理和限制，其核心目的是保护环境，实现可持续发展。
　　他表示，由于经济发展滞后，技术水平低，早期中国稀土的开发与利用缺乏规范，导致大量的环境问题。目前中国的稀土储量占全球的30%，但贸易量占全球贸易量的90%。中国稀土生产加工规模在全球的份额高于稀土储量在全球的占比，说明相当多的国家在储备稀土资源。
　　姚坚说，在环境和可持续发展方面加强合作是中日之间的共识，中方不会将稀土出口作为封锁的手段，希望在合作、发展和共赢中实现中国和日本在稀土资源上的互利合作，通过国际协同管理好这种不可再生的资源。
　> 相关报道：
　　院士建议我国建立稀土储备体系防将来受制于人
　　日本鼓励企业赴越南开发稀土矿 摆脱对华依赖
　　美国紧急立法以摆脱对中国稀土供应依赖

