最高法：对涉黑案件定性不能人为拔高或降格
　　中新社北京10月15日电 (记者 张蔚然)最高人民法院15日下发《关于人民法院深入推进打黑除恶专项斗争的工作意见》，要求各级人民法院应当严格按照法定标准认定黑社会性质组织犯罪，决不允许在案件定性问题上出现人为“拔高”或“降格”处理的现象。
　　意见要求，各级人民法院应当严格按照刑法、刑事诉讼法及有关法律解释的规定审理黑恶势力犯罪案件，在审判中还要不断强化程序意识，充分保障当事人的合法权益和各项诉讼权利。
　　意见指出，各级人民法院在继续保持对黑恶势力犯罪严打高压态势的同时，也要正确区分黑恶势力成员在组织或者组织犯罪中的地位、作用及其主观恶性、人身危险性，做到宽严相济，区别对待。
　　最高人民法院有关负责人表示，《工作意见》对人民法院下一阶段的打黑除恶工作提出了明确和具体的要求：在受理黑恶势力犯罪案件较多的地区，相关高级人民法院应在刑事审判庭内设置打黑除恶专业合议庭，专门负责黑恶势力犯罪案件的审判及业务指导；为了不断扩大综合防控的效果，《工作意见》要求各级人民法院通过审判工作认真查找社会管理漏洞，深挖黑恶势力背后的“保护伞”，发掘黑恶势力转移、隐匿违法所得的线索。(完)

