台湾当局连续出台多项措施抑制房价
　　新华网北京10月20日电(记者林?)房价飙升激起民怨不断，继6月下旬首次出手之后，台湾行政部门最近连续出台多项打击炒房的金融和财税规定，以图平抑房价。目前台湾房市虽有所稳定，不过随着市场进入黄金档期，当局的“组合拳”能否奏效，仍有待观察。
　　今年6月下旬，台湾金融主管机关在一年半以来首度宣布加息0.125%的同时，出台“选择性信用管制”方案，规定在台北市及台北县十个县辖市购买第二套房最高只能贷款七成。
　　进入10月以来，当局进一步加大房地产调控力度。10月1日，当局宣布再度加息半码。最近，台金融主管机关对空置土地的建筑融资进行规范，避免空置地贷款状况。财政部门也刚刚决定，明年起闲置未开发的私有土地，将视情课征地价税，以打击地产商囤地行为。
　　在当局接连出手之后，市场显示，预售房市场价量双跌，受冲击最大。与5月相比，8月份预售房成交均价下跌12.76%，成交量也缩减整整四成。从成交量上看，岛内各地以台北市受冲击最大，8月买卖移转栋数仅3850栋，较7月5085栋大幅衰退24%，创下18个月以来新低纪录。豪宅市场成交量也大幅下降五六成。
　　据岛内房地产业者的调查，升息及信用管制实施之初，在上涨最剧的大台北地区(包括台北市和台北县)，房价涨速的确受到控制。但到了第三季度，由于信用管制效应逐渐“钝化”，加上对岛内经济发展持续看多，大台北地区52%的民众转而看涨未来房价，仅36%的民众看跌。台北市9月份的买气随即回升，当月买卖移转栋数为4501栋，较上月增加16.91%。
　　对于当局打击囤地的手段，地产业者也有不同意见。他们认为，这些措施对小地产商冲击甚大，而大地产商由于资金雄厚，在重金抢下大宗土地后仍可适时推盘。地价的高成本迟早会反映在房价上，对抑制房价并无好处。
　　台湾形成高房价的原因错综复杂，恐怕非当局几招“组合拳”即可走低。岛内一项最新调查显示，6成3的民众认为台湾整体房价不合理，其中台北市甚至逾7成认为不合理。但对平抑房价的措施，认为有效的民众仅占约2成，认为无效将近5成。

