回良玉让贫困人口充分分享发展成果
　　新华网北京10月17日电 10月17日是国际消除贫困日，减贫与发展高层论坛在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在开幕式上致辞，并为“中国消除贫困奖”获奖者颁奖。他表示，中国政府将加快推进经济发展方式转变，加大扶贫开发力度，让贫困群体更加全面地参与发展过程、更加充分地分享发展成果，为推进世界减贫事业、促进共同发展，贡献自己的力量。
　　回良玉首先对获得“中国消除贫困奖”的机构和个人表示热烈的祝贺。他说，“中国消除贫困奖”的颁发，是对社会各界在支持中国扶贫开发事业中作出的辛勤努力和取得的显著成就的充分肯定，有利于进一步号召和动员社会各界继续关注贫困、关心扶贫，形成更加良好的扶贫济困氛围。他指出，本次论坛以转变经济发展方式与减贫为主题，具有很强的时代性和针对性，通过深入探讨更加有效的扶贫方式和国际合作途径，更广泛地凝聚各方智慧和力量，将进一步推动中国和广大发展中国家的减贫进程。
　　回良玉说，加快推进经济发展方式转变既是实现经济长期平稳较快发展的必由之路，也是推动减贫事业发展的迫切需要和重大机遇。中国在制定国民经济和社会发展第十二个五年规划和新十年扶贫开发纲要的过程中，将加快推进经济发展方式转变，努力使贫困地区和贫困人口在经济增长和社会发展中得到更多实惠。为此，要调整经济结构，进一步夯实农业发展基础；要统筹城乡发展，加快推进社会主义新农村建设；要统筹区域发展，加快西部地区发展步伐；要建设生态文明，促进经济社会和环境协调发展；要坚持开发式扶贫，全面提高减贫成效。
　　回良玉强调，经过30多年持续快速发展，中国经济实力和综合国力大为增强，人民生活显著改善，贫困人口大幅减少。但按照中国政府标准目前还有几千万贫困人口，按照联合国设定的贫困线还有约1．5亿贫困人口。中国加快发展的压力仍然很大，扶贫开发的任务仍然十分艰巨。我们必须坚持不懈地努力，以自身的不断创新、科学发展，继续推动中国减贫事业的进步。
　　回良玉最后说，切实帮助发展中国家转变发展方式，营造有利于贫困群众公平参与、可持续发展的环境，是国际社会面临的共同任务。希望有关方面共同努力，加强交流，深化合作，促进全球减贫和实现千年发展目标。
　　回良玉在开幕式前会见了联合国妇女署署长、社会保障顾问组主席米歇尔·巴切莱特等参加论坛的与会代表。联合国秘书长潘基文发来贺信。国家有关部委负责同志、有关国际机构和一些国家的高级代表、专家学者以及社会团体代表出席了此次活动。

