香港媒体称警方认定至少两名人质被菲警察射中
　　据10月13日出版的《环球时报》报道，香港政府12日发表声明，对菲律宾政府11日公布的马尼拉人质事件的报告表示失望。有香港媒体也从不同渠道获悉，香港警方根据人质口供、鉴证报告等资料，发现至少两名已故及生还人质，肯定是被菲律宾警察的子弹射中，初步推翻了菲国报告做出的8名遇害香港人质均死于枪手门多萨枪下的结论。
　　据香港《苹果日报》12日报道，香港警方掌握的证据初步显示，未必所有人质的死伤都是由枪手门多萨造成。警方调查了其中一名中了两枪的生还人质，初步认定第一枪是由门多萨所发射，第二枪则颇肯定由菲警造成。该人质也确认枪手曾向他开了一枪，但第二枪的子弹是由窗外射进车内，该人质事后的证言也确定门多萨没向自己开第二枪，几乎可肯定是菲警伤人。
　　香港《经济日报》称，菲政府这份被指“完整”的最后报告却仍留下多个疑团，其中最关键的是8名遇难港人究竟是怎样丧命的，报告并无详细解释。香港《东方日报》批评说，报告对有关官员的责任避重就轻，处分措施更是“亲疏有别”，而且没有任何一名官员或警察须负刑事责任，“一言以蔽之，这是一份内容不尽不实、卸责多于承担的报告，令人失望”。
　　香港《文汇报》则表示，菲方高规格调查在其他国家都属罕见，显示其高度重视中菲关系，但报告对马尼拉市长等官员的处罚却较原来轻，未能反映他们在事件中的责任，因此难免引起非议。文章说，菲方应落实报告的各项建议及处分，全面检讨国内的安全机制，修补菲律宾的国家形象。(本报驻香港特约记者 戴平)

