国土部公布6起挂牌督办违法占地等案件 
　　本报讯 (记者郭媛丹)今天上午，记者从国土资源部获悉，北京市西根尚业商贸有限公司违法占地建酒店案被国土资源部挂牌督办，查处结果将适时公布。
　　今天上午，国土资源部发布2010年前三季度国土资源领域违法违规形势。
　　国土资源部执法监察局局长李建勤表示，2010年前三季度，全国共发生违法用地行为3.5万件。将违反国土资源法律法规的1308名责任人移交司法和纪检机关追究责任，比去年同期多174人；有976名责任人受到处分或处罚，其中，356名责任人受到行政处分，456名责任人受到党纪处分，164名责任人受到刑事处罚。
　　同时，国土资源部决定挂牌督办6起国土资源违法案件，已责成有关省级国土资源行政主管部门会同监察机关进行严肃查处，查处结果将适时公布。
　　据介绍，今年前三季度，国土资源领域违法违规存在以下突出问题：一是重点项目和农村建设用地违法问题突出；二是未报即用、边报边用违法用地突出；三是违法主体向基层蔓延，执法难度和成本加大；四是违规建设高尔夫球场等现象有所抬头。
　　被挂牌督办的6起案件
　　◆安徽省芜湖长江轮船公司违法占地建造船厂案
　　◆广西壮族自治区柳州正菱集团和鹿寨金利水泥有限责任公司违法占地建水泥厂案
　　◆湖北省京山县政府违规出让土地案
　　◆贵州省盘县政府违法批地案
　　◆北京市西根尚业商贸有限公司违法占地建酒店案
　　◆湖北省郧西县政府违法批准勘查、开采矿产资源案
　　新闻链接
　　北京市西根尚业商贸有限公司违法占地建酒店案
　　2006年11月，北京市西根尚业商贸有限公司与房山区大石窝镇水头村经联社签订《荒山荒坡承包协议书》，协议约定承包期限50年，承包费30万元一次性支付，主要用途为种养业、民俗旅游业。
　　2009年4月，西根尚业商贸有限公司开始平整土地，7月正式开始建设美石谷酒店项目。项目实际占地536.68亩，现状地类为林地、果园、草地等，目前已建美石会所一栋，建筑面积6800平方米，主体已完工；山谷饭店一栋，建筑面积约2万平方米，主体已建至7层；艺术厅一栋，已进行基础建设；临时工棚5排，建筑面积600平方米。
　　此案涉及企业违法占地行为。国土资源部责成北京市国土资源局会同监察机关进行严肃查处。

