香港高官撰文鼓励青年到内地做义工
　　中新网10月18日电 据香港中通社报道，香港民政事务局局长曾德成在网上撰文，鼓励香港年轻人有机会向内地贫困地区提供较长期的服务，港府会向参加者提供生活、交通津贴及医疗保险。
　　港府新闻处17日发布这篇题为“为年轻人提供不一般的经历”的文章。曾德成在文中引用美国年轻人的“Gap year”(空隙年)概念，指年轻人大学毕业后，先到欠发达地区做义工，再回国就业或升学的那段日子。他指出多年来它让很多美国青年得到磨练，为他们下一阶段的人生历程，作了坚实的铺垫，并造就了出人头地的人才。至今，每年仍有大量美国大学生申请加入。
　　文章说，这些年来，香港也有不少青年在完成学生生涯，尚未投身就业之前，抽取时间去做背囊一族，“周游列国”，去看看世界。所见所闻，常成为日后珍贵的回忆。行政长官在《施政报告》中宣布的“香港青年服务团”计划，既为了向内地贫困地区提供较长期的服务，也为了让香港的年轻人有一段不一般的经历，锻炼意志，扩阔眼界，并加深对国家的认识。参加者要在服务地区逗留半年至一年。
　　文章指出，现时到境外参与义务工作的香港人，大多自行负担交通、食宿等开支。年轻人经济能力有限，一般难以参与中长期义务工作，政府因而会向参加者提供生活、交通津贴，还提供医疗保险。参加者主要提供卫生、教育、环保、艺术等方面的知识训练。计划会与团体合作展开。这些团体除了要向参加者提供生活技能、卫生、语文等方面的基本训练，还会到内地探访参加者，以监察活动的进展。
　　文章说，近年来，“做义工”已在香港形成风气，从小学生到长者都参与。黄福荣是其中的代表者，他半年前在青海玉树为抢救地震中被困孩子而牺牲的事迹，不但感动了香港人，也感动了内地同胞，使回内地作义工服务更受尊敬。
　　文章最后说，做义工，当然要付出，但得益可能更大，尤其是对于年轻人。他们若能好好利用“Gap year”，到经济条件不如香港的地方，作较长时间的服务与体验，一定会对今后的学习、事业以至人生有更高瞻远瞩的看法。这肯定不会是个轻松享乐的“Gap year”，但会是个意义深远、蕴涵丰富的“Gap year”。

