曾荫权今日将宣读新年度施政报告
　　中新网10月13日电 据香港《文汇报》报道，香港特区行政长官曾荫权今日(13日)上午11时会在立法会宣读新一份施政报告。
　　在后金融海啸时期，报告的出炉能否稳定楼价，提振民生，指点未来的经济走向皆成为关注焦点，香港各界对此寄予期望。
　　“蜗居港人”则密切关注特区政府的置业新招如何协助市民“上车”，综合多方面的政府消息，特首今日会详细交代长远稳定的住宅土地供应方向及港府的房屋政策立场，包括锁定为一群有供楼能力却苦无首期的夹心阶层，试行变相由政府资助首期的“先租后买”计划，相关单位最快于2013年推出；回应市民“置业难”的诉求，会由市建局和房协牵头增建简约式房屋，并加快港铁车站沿线物业的发展，及收紧“发水楼”制度等。
　　曾荫权今晨在立法会宣读新年度施政报告后，随即会利用多个平台向全港市民亲自“解画”。各司长及局长亦会在未来一段期间分头行动，透过电台节目或落区活动，介绍施政报告中与其主责部门相关的政策。
　　今年公布的施政报告篇幅较以往长1/3，约有180段，其中房屋政策会成为报告的“重头戏”。据了解，新出炉的施政报告会进一步交代资助市民置业公众咨询结果，并宣布锁定“储不够钱付首期”的夹心阶层为受助对象，委托房协出任“代理人”，而特区政府倾向批地予房协建“先租后买”的房屋，其中一个可能选址是青衣青禄街地皮，可供应约1，000个单位。
　　据报，由于建房需时，加上具体细节仍有待商讨，估计整个方案约3年后才能落实，而整个计划的房屋单位数量不会太多，会放弃以往的“搅珠”模式，改行计分制分配给合资格申请人。而申请人租住有关单位要签5年租约，租约期满前要决定是否买回单位，若不买就要迁出。倘决定购买，之前数年内的租金将扣除成本及管理费发还给户主作为首期，单位则以市价定价。
　　置业深层次问题不能单靠一招两式拆弹，有消息指，曾荫权会在同时针对发展商“小型单位豪宅化”的花招变本加厉，宣布由市建局和房协牵头增建简约式房屋，并要求加快港铁车站沿线物业的发展，以纾缓中小型单位需求压力。他亦会交代收紧“发水楼”制度的方向，及很可能为“发水”设上限至大约一成，同时会收紧窗台不计入地积比率的安排，以免窗台愈建愈大。
　　有学者建议，特区政府应全面检视官地改作住宅的可能性，并增加新界偏远地区的发展密度。据悉，政府内部也认同必须长远研究增加土地供应的方案，包括会加快研究工厦改划作住宅或综合发展区用途，而内部亦曾讨论在维港以外填海造地的可行性，但预期该构思会引起环保人士极大反响，可行性有待探讨。

