台湾海峡接连发生两起船难致1死3失踪
　　中新网10月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，受到东北季风及台风外围环流影响，台湾海峡19日最大阵风达到10级，当日凌晨接连发生两起船难，一起在澎湖海域，另一起在苗栗外海，共有30名船员获救并捞起1具尸体，但仍有3人失踪。
　　台湾“海巡署”表示，19日凌晨0时12分，DALIHAR货轮在澎湖外海发出求救讯号，台湾“搜救指挥”中心派出台军海鸥直升机抢救，在当日上午7时35分许以吊挂方式全数救出船上12人。
　　19日凌晨0时30分，苗栗外海发生另一起船难，巴拿马籍XIN YI货轮从上海载着水泥准备航向文莱，南下经过台湾海峡因舵机故障进水，船身倾斜，船长决定弃船并发出求救讯号，附近刚好有一艘“海洋神话”邮轮发现，在凌晨2时许救起3人。
　　台“洋巡总局”派出巡护6艘舰艇前往搜救，19日清晨5时许洋巡局舰艇救起7人；6时许台军海鸥直升机吊挂起3人、空勤总队直升机吊挂起3人；8时许舰艇捞起1具尸体；9时30分许，舰艇再救起2人。
　　“洋巡总局”表示，到当日中午12时为止，台军、空勤总队、“洋巡总局”舰艇以及民间邮轮共救起30名船员并捞起1具尸体，据获救的船员回报，仍有3名船员失踪，“洋巡总局”舰艇仍在现场持续搜救，但因台湾海峡风大浪大，搜救相当困难。

