台风鲇鱼致百余大陆游客被困台湾
　　新华社台北10月21日电(记者张勇 郭丽琨)受台风“鲇鱼”及东北季风影响，台湾各地连日来普降大雨，东北部山区的雨量尤其惊人，导致苏(澳)花(莲)公路沿线落石坍方不断，大批游客乘坐的游览车遭遇坍方而受困，其中大陆游客约120人。
　　此间媒体引述现场导游的介绍称，受困的游客目前缺乏饮食及毛毯，受伤游客也亟待救援。
　　一位受困的游览车司机晚间接受台湾媒体电话访问时说，下午1点多，他看到前方有1辆中型巴士遭落石砸中，随后山上土石如瀑布般滑落，车上乘客纷纷击破车窗逃命。这名司机当即协助前车上的司机、导游及14名大陆游客上车安置。据介绍，这些游客来自武汉，其中年纪最大的已80多岁。
　　稍早前曾有台湾媒体报道因坍方及落石导致人员伤亡，但截至记者发稿时，仍未有权威机构发布确切的相关消息，救援人员也仍未到达受困车辆所在地。
　　21日晚，台湾气象部门发布海上陆上台风警报，最新数据显示，台风“鲇鱼”的暴风圈正逐渐进入台湾海峡南部，对屏东、高雄、台南、澎湖及金门将构成威胁。
　　据台气象部门预测，21日晚至22日，宜兰、台北、花莲、基隆、台东等地仍将有局部性大到暴雨，各地须注意防范坍方、落石及泥石流、溪水暴涨等。
　　宜兰县、澎湖县以及屏东县的多个乡镇22日将停班、停课。台北花博总部21日晚间也表示，因基隆河水位暴涨，22日将关闭刚开放测试的大佳河滨公园区，仅开放圆山公园区测试。

