台湾定调性交易除罚化 民意代表忧心全岛皆娼
　　中国台湾网10月15日消息 据台湾《中国时报》报道，台当局“内政部”日前公布性交易除罪化政策内容，初步就不设“红灯区”、经营地点采负面表列等具体措施达成共识。但台湾“立法院”质疑声浪不断，国民党“立委”吴育升甚至认为，不设性交易专区，恐将造成“全民皆娼、全岛皆娼，任何地方都能卖淫。”
　　国民党“立委”蒋孝严对于台当局“内政部”倾向接受“个体户”经营，又称“一楼一凤”的作法感到难以接受，他认为“一楼一凤”很可能和日租公寓结合，隐匿性高，造成相关单位难以管理查缉，他要求台当局“内政部”处理相关问题应该更加谨慎。
　　吴育升则认为，台当局“内政部”希望以个体户为主的想法恐将窒碍难行，因为有心企业化经营应召站的业者，大可以弄出“5000个3人工作室”，在全台各乡镇驻点；而台当局“内政部”以所谓“负面表列”，规定不得经营性产业的区域，实务上更难以落实，恐将导致“春城无处不飞花”。
　　江宜桦则回应表示，不设专区是为避免某地被划定为专区后遭污名化，甚至引发居民反弹，因此考虑交由地方政府各自划定经营地点，但应尽量避开如住宅、文教区等区域。江宜桦强调，无论台面上或台面下，性交易确实存在的问题无法回避，台当局“内政部”所能做的就是面对问题，并尽可能导正现况。
　　台当局“内政部”定调性交易除罚化，拟准许个体户或小型工作室方式经营，反性剥削联盟痛批，社会对性交易政策根本未达成共识，台当局“内政部”草率端出政策，令人不解，联盟将于15日召开记者会，拒绝当局粗糙的政策。
　　台湾女人联机秘书长蔡宛芬表示，联盟支持性工作者除罚化，然而，在当局对于性交易管理的议题上，各界明显没有共识，她不能理解台当局“内政部”为何草率公布相关政策？该政策究竟是放任性产业发展？还是缩减性产业？亦有待商榷。
　　台湾展翅协会秘书长李丽芬也说，根据台当局“内政部”民调显示，多数民众反对性交易专区在自宅附近，如今，对于哪些地方可以从事性交易，当局拟订定原则，再交由地方自行决定，她质疑根本是当局卸责。(中国台湾网  孙金诚)

