中汽协称中国汽车产业并未过热
　　新华网武汉10月17日电（记者吴植）中国汽车工业协会常务副会长董扬17日表示，中国汽车产业整体上步入了正常、平稳、可持续的增长状态，并不存在发展过热的问题，但汽车数量增长带来的能源、环境、交通等问题，应引起足够重视。
　　董扬在湖北十堰出席“中国卡车之都”称号授牌仪式时说，“今年第一季度，中国汽车产销量增速较高，主要是由于去年同期数值很低。第二季度增速也较高，而第三季度的增速在14％到17％之间，这是一个非常好的速度。”
　　他说，这说明中国汽车产销量增速正由高速增长回归到理性增长，第三季度汽车产销整体步入平稳、良好、正常的增长状态。
　　针对当前中国汽车行业发展面临的能源、环境、交通等压力，董扬说，随着中国逐渐步入汽车社会，这些都是需要协调解决的问题。目前北京等交通拥堵的大城市应大力发展公共交通，而未来汽车的主要市场将转向中西部和二三线城市。
　　根据中国汽车工业协会的预计，今年中国汽车产销量将较去年增长25％，达到1700万辆；到2015年，中国汽车市场需求将达2500万辆。
　　中国汽车工业协会当日将“中国卡车之都”称号授予东风汽车发祥地湖北十堰。
　　据介绍，十堰是唯一被中国汽车工业协会授予“中国卡车之都”称号的城市，是“中国第一、世界前三”的商用车生产基地。十堰将力争到2015年，实现全市汽车产销量100万辆、汽车工业总产值1000亿元的目标。

