联合国官员称不能非简单横向比较中国人权状况
　　新华网北京10月19日电(记者 颜昊 谭浩 ?文晔)联合国高级官员和人权学者19日在北京表示，评价一国的人权状况不能简单地与他国进行横向比较，人权不是一个静止和绝对的概念，应该用历史的眼光看待中国人权发展道路上取得的成就和面临的挑战。
　　在19日开幕的第三届北京人权论坛上，联合国人权事务高级专员办公室地区行动与技术合作司司长安德尔斯·孔巴斯表示，在过去三十年的时间里，中国在人权领域取得的令世界最瞩目的成就是使数亿人摆脱贫困并解决了温饱问题。
　　孔巴斯认为，中国在未来发展人权道路上面临的最大挑战是如何消除经济高速发展带来的城乡差距、缩小人群的贫富差距和收入分配两极分化。
　　本届人权论坛的主题是“人权与发展：概念、模式、途径再思考”。来自联合国以及20多个国家和地区的80多位人权领域专家学者和高级官员，再次聚首中国首都探讨各国人权发展道路上面临的挑战和选择。
　　联合国人权事务高专办负责亚太区事务的官员劳伦特·梅扬说，人权不是一个静止的概念，而是一个不断提高、永不停息的循环发展过程。评价一个国家的人权不能从某个时间点的静态状况下结论，而是应该放到历史发展的大背景下来看待问题。
　　梅扬说，任何国家的人权状况都不是十全十美的，评价一个国家的人权状况不能简单地将该国某时期的情况与同时期的其他国家横向比较。从历史发展的纵向看，中国在保障公民生存权和发展权的方面取得了惊人的进步，这是不可否认的。

