国家能源局驳美对华新能源政策启动调查
　　新华网北京10月17日电（记者王优玲）国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝17日表示，美国启动对华新能源政策措施301调查，真正受损的是美国，只会将美国对本国新能源产业补助更多地暴露在世界面前，美国将打不赢这场贸易战。
　　张国宝接受中外媒体联合采访时说，美方的起诉书有些用词模棱两可，其中所列举的数据不准确，很多都是臆想和猜测的。
　　张国宝说，中国各个方面对新能源企业的补贴总额是微乎其微的。但有关资料显示，美国今年1至9月，已经通过现金支付方式给美国的新能源企业提供了46亿美元补助，美国的风电企业获得了其中30亿美元的补贴。
　　针对美方提出中国风电招标面向中国企业，对外资企业有歧视，张国宝回应“完全不符合事实”，中国没有任何新能源设备制造商歧视条款。他说，从2003年到2005年，不少外国风电制造商和中国企业联合招标，它们既参与过中国项目的投标，也中过标。2005年以后，外国公司投标中标的概率变得非常小，主要原因是价格比中国贵得多，外国公司不愿意投标，而是直接寻找买家。
　　张国宝说，与中国开放的态度形成对比，美国2009年公布复苏再投资法案，对美国的可再生能源，能源效益、智能电网都进行补贴，其中补贴给可再生能源的是252亿美金。美国的能效和可再生能源部门，2010年8月16日作出有效期为6个月的临时规定，要求获得资助的太阳能项目，必须使用美国产的晶片。
　　“中国到底向美国出口了多少新能源产品？”张国宝语气急切。截至目前，中国仅向美国出口了三台风机，而美国通用电气公司2005年向中国出口的风机达8万千瓦，2009年，美国通用电气公司向中国出口的风机达34万千瓦，增加了四倍。五年累计出口113万千瓦。
　　张国宝表示，2009年，中国的风力发电市场约850亿元，其中21％采购于国外，这个数字足以说明，中国风力发电，给国外制造了大量出口中国的机会。
　　“在与美国的交往当中，我始终秉持一个很真诚的态度，特别是在可再生和新能源领域，这是人类面临的共同问题。”张国宝说。中美应当就新能源进行对话和沟通。
　　据了解，由美方提出的10月12日举行的中美新能源视频对话，由于美方原因一直拖延。“我感到非常诧异，也在想美国到底想得到什么？他们想得到一个公平贸易呢？还是想得到一个正常的对话？还是想得到透明的信息？”“从整个时间流程看，我看美方更愿意得到的是选票。”
　　美国当地时间10月15日，美国贸易代表办公室宣布，应美国钢铁工人联合会申请，启动对华清洁能源有关政策和措施的301调查。美国301条款是指《1988年综合贸易与竞争法》第1301－1310节的全部内容，其主要含义是保护美国在国际贸易中的权利，对其他被认为贸易做法“不合理”“不公平”的国家进行报复。
　　根据这项条款，美国可以对它认为是“不公平”的其他国家的贸易做法进行调查，并可与有关国家政府协商，最后由总统决定采取提高关税、限制进口、停止有关协定等报复措施。

