国台办主任王毅二次赴美 称谋求两岸稳定发展
　　中新社纽约10月19日电 (记者 魏?)美国当地时间10月19日晚，刚刚抵达美国访问的中共中央台办、国务院台办主任王毅在中国驻纽约总领事馆，与纽约地区的两岸侨胞共叙情谊，并发表演讲。他希望以此释出明确信号，即两岸关系下一阶段的“主题”是谋求稳定发展。
　　这是王毅出任国台办主任后第二次赴美访问。他在演讲中回顾近一阶段两岸交往时说，“两岸交流已深入到街头巷尾、工厂车间和田间地头”，目前，大陆已经有11个省市区的主要领导亲自率团赴台，交流络绎不绝。
　　王毅说，为什么要谋求两岸关系的稳定发展？ 因为两岸关系改善的时间还不长，两岸之间仍有不少尚待解决的固有矛盾和分歧，又不断面临新的问题和挑战。他说，“两岸关系的发展有其内在需求和客观规律，快一点或者慢一点都是正常的，不必人为地干预或改变，关键是要谋求保持稳定发展，才能避免出现波折”，只有行稳，才能致远。
　　他表示，下一步将继续本着先经后政、先易后难，推动两岸关系稳步发展。“目前两岸就政治、军事等复杂问题的商谈一时还谈不起来，但可以通过开展各种形式的政治对话增进了解，积累共识；可以通过学术界的民间交流为将来的商谈进行探讨，预作准备”。
　　王毅说，“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”是两岸关系稳定发展的保证。他强调，从维护两岸同胞的共同利益和确保台海稳定的共同需求出发，我们必须发出明确信号，拒绝任何形式的“台独”行径；必须采取坚定的态度，维护目前得来不易的良好局面。
　　他最后表示，明年将迎来辛亥革命一百周年，而孙中山先生当年明确指出：“统一是中国全体国民的希望。能够统一，全国人民便享福；不能统一便要受害”，王毅说，“这一发自肺腑的忠言，至今仍有深刻的现实含义”。

