中国驻英大使：人民币汇率问题被政治化
　　中新社伦敦10月13日电(记者 魏群) 中国驻英大使刘晓明13日在此间“亚洲之家”举办的“亚洲商业领袖峰会”午宴上致辞时表示，最近，人民币汇率问题明显升温，国际上对中国压力很大，其中原因与某些国家的自身经济状况密切相关，同时这个问题也被“政治化”了。
　　在对这一问题做具体分析时，刘晓明阐明其四点看法。
　　首先，世界经济失衡不是汇率问题造成的。有人认为，人民币币值低估是导致世界经济失衡的主要原因，这显然是舍本逐末，推卸自身问题和责任。世界经济失衡的主要原因是一些主要经济体消费与储蓄出现失衡，过度消费，储蓄不足，从而反映在一些国家与部分新兴经济体存在贸易不平衡，特别是美国的巨额贸易逆差和亚洲新兴经济体的贸易顺差。
　　其二，汇率与贸易顺差没有必然联系。中美贸易不平衡主要原因不是汇率问题，而是贸易结构问题。美国在大量进口消费品的同时却对出口设置障碍，限制本国高新技术产品出口，放弃了自身的比较优势。
　　第三，打货币战、贸易战不符合任何一方的利益。金融危机以来，中国一方面努力克服危机对自身带来的不利影响，另一方面向欧洲派出了采购团，稳定持有并购买欧元债券，帮助一些陷于财政困难的欧洲国家度过难关，所作所为有目共睹。中国去年对世界经济增长的贡献率达50%，只有中国经济保持平稳增长，才会有利于世界经济的逐步复苏。如果人民币大幅升值，中国经济必然受损，世界经济也难幸免。借口人民币汇率问题，打货币战、贸易战，对谁都没有好处。中国有句古训：“和则两利，斗则俱伤”。这对今天处理货币和贸易问题，实在是至理明言。
　　第四，中国不是“汇率操纵国”，也不希望被别人操纵。汇率机制改革将是渐进性的，汇改的速度取决于中国的国际收支状况，人民币升值还是贬值要由市场来决定。有些人要求人民币一次性升值25%-40%，这是要操纵、逼迫中国开“倒车”，使中国正在进行的汇率机制改革半途而废。中国不会采取这样的“操纵疗法”。
　　刘晓明还向300多位与会者介绍了中国当前的经济走势、投资环境等。他在发言中强调，在后金融危机时代，世界各国更要同舟共济，而不是同舟共“挤”；需要利人利己，而不是损人利己。

