商务部：中非合作论坛北京峰会8项举措已落实
　　中新社北京10月14日电 (石岩)商务部官员14日在此间表示，截止目前，中非合作论坛北京峰会推出的8项举措已全面落实。
　　据了解，这8项举措包括：2007—2009年对非洲国家的援助规模(不含优惠贷款)增加一倍；2007—2009年向非洲国家提供30亿美元的优惠贷款和20亿美元优惠出口买方信贷；设立中非发展基金；免除非洲重债穷国及最不发达国家截至2005年底到期的政府无息贷款债务；扩大非洲最不发达国家输华商品零关税商品范围等。
　　商务部14日发布的《中国与非洲经贸关系报告2010》显示，2009年，中非贸易额为910.7亿美元，中国成为非洲第一大贸易伙伴国。截止2009年年底，中国对非洲直接投资存量达93亿美元，非洲对华投资达99.3亿美元。中国企业积极参与非洲国家基础设施建设，涉及房建、道路、水利水电、石化、电信、建材、供水等多个领域。中国还为非洲基础设施建设提供融资支持。
　　《报告》同时显示，中国目前对非援助覆盖50多个非洲国家，援建了800多个成套项目，涉及住房、农业、水利、电力、通讯、交通等领域，中国向非洲派出医疗队员1.7万人次，免除了非洲重债穷国和最不发达国家的312笔债务。
　　据介绍，《中国与非洲经贸关系报告2010》由商务部研究院组织编写，系中国首份全面介绍中非经贸关系的年度报告。《报告》用中文、英文、法文三种文字出版，限量发行。(完)

