中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛发表讲话
　　新华社北京10月19日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会。
　　中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、习近平、李克强出席座谈会。
　　座谈会上，胡锦涛介绍了中共中央对起草中共十七届五中全会文件的考虑和文件稿形成过程。他希望各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士畅所欲言，对文件稿提出修改意见和建议。
　　民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后发言。他们认为，“十一五”时期我国改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就，为我国经济社会长远发展奠定了坚实基础。他们赞同中共中央关于“十二五”规划建议的总体思路和战略部署，并围绕加快转变经济发展方式、培育战略性新兴产业、加快建设创新型国家、推进农业现代化、促进区域协调发展、积极稳妥推进城镇化、加强文化建设、深化改革开放、加强防灾减灾能力建设、建设生态文明、推进收入分配制度改革、保障和改善民生等提出了意见和建议。
　　在认真听取了大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，同志们一直十分关心我国改革开放和社会主义现代化建设，对涉及我国经济社会发展的一些重大问题进行了深入调查研究。大家对文件稿提出了很多有价值、有见地的意见和建议，对修改好文件稿很有帮助，我们将认真研究和吸收。
　　胡锦涛强调，进入“十一五”时期以来，面对深刻复杂变化的国内外形势和重大风险挑战，我们紧紧依靠全国各族人民，认真贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，统筹国内国际两个大局，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得重大进展。各民主党派、工商联和无党派人士为这些成就的取得作出了重要贡献。当前，我国经济社会发展形势总体是好的。同时，我们也要清醒地看到，国际形势继续发生深刻复杂变化，特别是国际金融危机对国际经济政治格局产生深刻影响，我国经济社会发展呈现新的阶段性特征，无论在国内还是在国外都面对一些前所未有的挑战，前进道路上也存在一些突出矛盾和问题。我们必须增强机遇意识和忧患意识，把握大局，坚定信心，完善思路，扎实工作，既紧紧抓住和切实用好机遇，又全面把握和有效应对挑战，把经济社会发展各项工作做得更好。
　　胡锦涛指出，中共十七届五中全会文件提出，我们要经过5年努力，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。这是具有全局意义的目标要求。我们能不能在下一个5年推动我国经济社会发展上一个新台阶，对如期实现全面建设小康社会奋斗目标具有重大意义。全党全国要紧密团结起来，更加奋发有为地推进改革开放和社会主义现代化建设。
　　胡锦涛强调，我们要继续巩固和发展最广泛的爱国统一战线，团结一切可以团结的力量，为全面建成小康社会携手奋斗。希望各民主党派、工商联和无党派人士坚持围绕中心、服务大局，充分发挥人才荟萃、智力密集优势，履行好参政议政、民主监督职能，为实现“十二五”时期我国经济社会发展目标任务作出新的更大的贡献。
　　令计划、王沪宁、杜青林，中央有关部门负责人出席座谈会。
　　出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、谢经荣、王明明等。

