媒体称克林顿11月中旬将访台 可能与马英九会面
　　中新网10月20日电 据台湾《联合报》报道，应台湾民间企业邀请，美国前总统克林顿将于11月中旬再度拜访台湾，届时将举行公开演说，并可望询前次惯例，与马英九会面。据悉，这将是克林顿第六次访台。
　　据报道，克林顿此次访台，是由新加坡一家公司安排，将在11月14日晚上，在台北国际会议中心大会堂发表专题演说。
　　对此，美国在台协会(AIT)台北办事处表示“不予评论”；但台当局“外交部”官员19日晚证实确有此事。但基于默契，细节将由主办单位在适当时机对外公布。
　　据报道，这将是克林顿第六度访台，也是他第二次以卸任元首身份造访台湾。2005年2月，克林顿旋风式访问台湾，短短22小时，除发表公开演说，也拜会陈水扁与国民党主席连战，并在台北101大楼举行签书会。
　　报道说，克林顿首次访台时引起极大轰动，一万元台币的签书会门票抢购一空。当时民进党当局透过一家基金会支付克林顿演讲费高达25万美元(约台币800万元)。
　　有别于当时民进党当局的高调，台“外交部”这次对克林顿访台的态度异常低调；据了解，与另一位美国卸任元首小布什访台行“夭折”有关。
　　另外，至于克林顿此行是否有传递讯息等“信使”任务，台“外交部”不愿多做说明，强调这只是单纯的民间往来。

