香港建议修订个人私隐条例 贩卖公民资料将追责
　　南都记者黎媛 发自香港 昨日中午，香港个人资料私隐专员公署发布“八达通公司转移客户个人资料给第三方”的报告，裁定八达通公司违反私隐条例中的3个原则，但无须受罚，报告同时提出20项建议。昨日，港府建议修订个人私隐条例，将直销和出售个人私隐列为刑事犯罪；违法使用个人私隐，最高可罚款50万元、监禁3年。
　　八达通违规出售客户资料
　　私隐专员蒋任宏表示，上月初，公署已完成有关八达通通过“日日赏”计划出售客户资料事件的调查。八达通推出的“日日赏”计划，其收集个人资料的行为是合法的，但在转移客户资料的过程中，违反了私隐条例原则，包括：八达通取得会员出生日期、身份证号码等个人资料，这超乎了合适的限度；八达通没有采取切实可行的措施，向客户表明资料将如何转移，以及哪类人士可使用他们的资料。而且八达通关于“使用个人资料私隐”声明字体太小，用词太宽松。
　　报告指出，参与八达通奖赏计划的会员，即使签名表明“同意使用个人资料”，但这也是捆绑式签名，不等于会员自愿同意出售个人资料。此外，这些会员还收到以八达通公司名义打来的电话，但实际上是信诺保险公司的来电，这是以欺诈的方式获取客户资料。由于八达通持续及重复出售客户个人资料的几率不高，而且八达通承诺两个月之内，删除超乎适度的所有个人资料，并将“使用个人资料私隐”声明做得更易阅读，所以公署没有向八达通发出执行通知。
　　蒋任宏建议，企业不应搜集过量的个人资料，比如出生年月、身份证号码等。资料使用者写给顾客的声明要表达清楚，包括声明的字体大小，行与行之间的距离都要清晰可见，可以用不同的颜色突显重要内容，语句要简单、明白。如果要用顾客的个人资料和第三方做金钱交易，应事先向客户表明，并取得明确的同意，比如要在申请服务的表格里有单独一项的签名认可。
　　港府建议修订个人私隐条例
　　昨日，港府建议修订个人私隐条例，将直销和出售个人私隐列为刑事犯罪；违法使用个人私隐，最高可罚款50万元、监禁3年。港府将开展为期2个半月的公众咨询期，并在下月举行两场公众咨询会。香港政制及内地事务局局长林瑞麟表示，年底完成公众咨询后，期望这个立法年度结束前，向立法会提交草案。
　　公众咨询报告建议，在未经同意的情况下，取得并披露个人资料，作牟利及恶意用途，可列作刑事罪行，屡犯者应处以更重刑罚。报告还建议提高直销活动不当使用个人资料的罚则。
　　林瑞麟还表示，报告已写明，在未经授权的情况下，直接或间接出售或转移个人私稳资料，是违法行为。但如果立法，会安排一段过渡期。港府对公众咨询持开放态度，期望新建议能弥补现在法例的漏洞。香港政制及内地事务局副局长黄静文则表示，香港是较少数的地区建议将违法使用个人私稳资料刑事化的，在国际上比较超前。

