习近平会见阿联酋外长阿卜杜拉
　　中新社北京10月23日电(记者 余湛奕)中国国家副主席习近平22日在人民大会堂会见了来访的阿联酋外交部长阿卜杜拉。
　　习近平表示，中阿建交以来两国关系发展迅速。特别是近年来，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，中阿经贸能源等领域务实合作不断深化，人文交流和民间交往日益密切，增进了两国人民的了解和友谊。此外，双方在安保、反恐、联合打击犯罪等方面合作日益密切，成为双边合作的新亮点。
　　习近平说，中方愿从战略高度和长远角度出发，发展同阿联酋的友好合作关系。希望双方继续保持各层次交往势头，加强在地区和国际问题上的协调与配合；在互利共赢的基础上不断探索互利合作的新领域、新方式、新途径。同时，进一步促进文化、教育合作，加深两国人民的相互了解和友谊。相信在双方的共同努力下，中阿友好合作关系将不断取得新进展。
　　阿卜杜拉表示，阿联酋赞赏和钦佩中国社会经济发展所取得的巨大成就，珍视与中国的友谊，将坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一和领土完整，愿与中方进一步深化政治互信，加强在经贸、能源、铁路、航空、基础设施建设等各领域的务实合作，将两国友好合作提升到战略水平。(完)

