台湾今日将用探测器寻找失踪大陆游客车辆
　　珠海一网友在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，祈祷失去联系的母亲平安无事，“妈咪，你讲过会带好多?食返黎俾我葛，你吾好反悔吖，点都要坚强逃过呢一关吖！我相信奇迹会出现葛，祈祷！”
　　本报珠海讯 （记者陈治家）昨日傍晚，由珠海市文体旅游局、市委台办及组团旅行社拱北口岸中旅相关领导组成的珠海首批赴台工作组5人已到达台湾苏花公路救援指挥部。
　　据珠海市政府对外通报，正在国外访问的省委副书记、省长黄华华对我省旅游团因受台风“鲇鱼”影响在台湾受困事件十分关注，要求省旅游局要加强与国家旅游局、台湾有关方面联系，妥善做好有关工作；省台办要配合做好有关工作；珠海市要积极采取措施做好有关工作，特别是对受伤人员进行积极抢救。截至记者发稿时失踪团友仍未有音信，因为目前台湾具体情况不明朗，相关人员家属暂没有赴台安排。
　　失踪者有两名湛江人
　　昨日中午，珠海市文体旅游局对外通报确认，由广东省拱北口岸中国旅行社有限公司组团，台湾创意旅行社接待的旅行团整车人是于21日21时左右，在台湾苏花公路一带与外界失去联络。
　　车上珠海团的19人中有16人为珠海游客，外地游客2人（据透露这两人是在珠海工作的湛江籍人）和口岸中旅的领队1人；另外台湾导游司机各1人。珠海失踪游客全部为自费赴台旅游，其中有8名为珠海地税局员工。
　　对于失踪人员名单，珠海方面表示因为情况均不明朗，目前不宜公布，至于台湾单方面对外公布的名单，珠海不作评价。
　　根据台湾媒体23日晚最新报道的消息，这一团的台籍导游在21日中午12时许曾致电当地救援机构报警求援，称“情况很危险”，而导游当时自述的所在位置，正是苏花公路坍塌严重的地段。
　　台湾
　　今用金属探测器寻找车辆
　　军方昨日再度出动直升机在海上做侦查工作，37名特战人员以及消防局的58名搜救人员，带着搜救犬、卫星电话、定位系统，以及攀降器材等救援所需用品，以徒步和空降的方式进入山区。
　　昨日在山崖下已找到疑似这辆游览车的后保险杠，但未寻获车的其余部位，也未发现人员踪迹。由于当地塌方严重，因此天黑之后搜救工作暂停。因为车辆估计被埋较深，因此24日起将使用金属探测器寻找车辆。台公路部门官员刘健朗表示，目前搜救区域多为断崖，且是超过75度的斜坡，地形险恶，尚无法使用大型挖土机参与挖掘。因此会加快道路抢修以尽快让大型车辆、机械进来。
　　珠海
　　8税务人员年假结伴出游
　　据悉，8名珠海拱北地方税务局员工均是利用公休假期结伴参团旅游。网友“神雕展翼”介绍，他的两位朋友正是该团团友，对台湾旅行心仪已久，为此还特意在国庆假期主动要求加班，以腾出假期在国庆后参团。
　　“我们21日中午还和他们有电话联系，当时他们正在旅途中吃午饭，告诉我们一切安好，大家还开玩笑说别忘了买特产礼物回来。”旅游团里一位男团员和妻子约好每天晚上通话报平安，但21日晚上9时后就再没联系上。
　　台风鲇鱼致台湾12人死亡 仍有19名大陆游客失联

