阶梯电价征求意见结束 一档电价下调可能性小
　　中广网北京10月22日消息 据中国之声《央广新闻》报道，按照国家发改委日前发布的通知，关于居民生活用电实行阶梯电价的意见征求阶段结束，接下来，国家发改委将会同有关部门，根据本次征求意见情况，在进一步修改完善方案后，印发指导各地。下面我们连线中央台记者季苏平：
　　主持人：这次征求意见，大家对阶梯电价征求意见的反响如何？
　　记者：最新意见征集数据显示，阶梯电价政策获得了超过半数民众的支持。不过，也有不少网友质疑电价只涨不降等问题。国家发改委有关部门表示，一档电价下调可能性很小。
　　主持人：为何不设“电价下调”的档次？
　　记者：对于这个问题，曹长庆说， 目前居民电价整体不具备下调的基础。近年来，全球煤炭等一次能源价格持续上涨，我国除居民外的其他行业电价年均上涨4%，但绝大多数地区居民用电价格一直未作调整，导致居民电价与工业电价比价关系严重失调，居民电价大幅低于工业电价，这既与国际上居民电价高于工业电价的惯例不符，也与当前较高的一次能源价格不相称。从照顾社会困难群众考虑，我们在设计阶梯电价方案时，对设置“电价下调”档次问题也有过考虑，即对低收入居民家庭实行优惠电价或者电价补贴。我国湖北、湖南、贵州等地区也在试行对城市低保户和农村“五保户”实行一定电量的免费或者优惠电价，效果较好，但操作难度比较大，需要进一步评估和论证。因此，在这次初步设计方案中暂未作统一规定，拟由各地根据实际情况分散决策。
　　主持人：针对有些网友认为首档电量标准偏低，发改委如何表态？
　　记者：很多人提出，按照目前的两个方案，第一档电量标准都有些偏低，建议提高第一档电量标准。对此国家发改委有关部门负责人表示，第一档电量的确定是阶梯电价的核心问题，也是大家最为关注的热点问题。按目前方案，是以覆盖70%-80%的居民家庭为标准确定第一档电量。以全国平均为例，覆盖70%的居民家庭户均用电量为110度，覆盖80%家庭的户均用电量为140度。需要强调的是，许多人以为，此次阶梯电价方案是按照110度和140度分档，因此觉得第一档电量偏低，这是个误解。此次公开征求意见的两个方案，只是规定各地应按70%或者80%的覆盖率去确定各地分档标准，但相同的覆盖率下，各地具体电量分档标准会所有不同。比如，同样70%的覆盖率，全国平均是110度，但浙江可能是130度。可能有的地方会又低于平均的度数，大家在这个方面可能存在一些误解。
　　主持人：就是各地有权利来制定符合他们水平的电价是吗？
　　记者：不是，它是按照70%到80%这样一个概率，然后来统一计算的，每个地方可能不一样。
 
 
 

