台湾“立法院内政委员会”决定“巡视”钓鱼岛
　　环球网10月23日消息，台湾“立法院内政委员会”决定11月4日出海“巡视”钓鱼岛。台“内政委员会”召集委员高金素梅表示，台湾“海巡署”和“国防部”等单位都表示将全力配合，台空勤总队也会配合实施空中搜救演练，对于是否考虑登上钓鱼岛？高金素梅表示，“会尊重委员会的意见”。
　　据台湾“中广新闻网”的报道，台湾“立法院内政委员会”将在11月4日出海“巡视”钓鱼岛，台“内政委员会”22日邀集相关单位进行协调。台“内政委员会”召集委员高金素梅表示，台湾“海巡署”和“国防部”都将全力配合。由于日本石垣市议会准备登岛视察，台“立委”在视察过程中会不会考虑登岛？高金素梅说，要和其他“立委”讨论，对于民进党“立委”倾向采取强硬动作，她表示会尊重委员会意见。
　　高金素梅表示，“内政委员会”将正式行文各单位，视察内容包含台湾“海巡署”在钓鱼岛海域巡防、护渔业务，以及空勤总队配合实施空中救灾演练，至于海巡究竟派遣多少舰艇、接近到钓鱼岛的距离？高金素梅三缄其口，表示将由相关单位规划。
　　高金素梅透露，台湾“国防部”也表达台湾军方海空军会“全力配合”，台空勤总队进行搜救演练时，台空军也会偕同实施战管等措施。高金素梅说，所有的“内政委员会立委”都会前往巡视，巡视过程也开放媒体随行。

