日本外相称日方从未同意钓鱼岛主权搁置论
　　晨报记者 徐惠芬
　　继发表“中方为应对‘撞船事件’采取的措施是‘歇斯底里’的”言论之后，被视为“鹰派”代表人物的日本外相前原诚司再次在钓鱼岛问题上表现出强硬姿态。前原诚司21日称，日本从未同意钓鱼岛“搁置论”，该岛并不存在主权争议问题。
　　同一天，中国外交部发言人驳斥了日方有关“中日密约”谣言。
　　日本外相否认“搁置论”
　　日本外相前原诚司在21日上午的众院安全保障委员会会议上，就邓小平提出的钓鱼岛主权争议一事表示：“这是邓(小平)单方面的言论，日本未曾同意此事。”
　　日本媒体称，中国已故国家领导人邓小平在缔结《中日和平友好条约》的1978年来到日本，提议将钓鱼岛问题留待下一代解决。但前原的这一发言却强调日中之间并不存在钓鱼岛主权争议问题，也没有“搁置”一说。
　　所谓“密约”根本不存在
　　在21日的中国外交部例行记者会上，发言人马朝旭先就中方渔政船正赶赴钓鱼岛附近海域一事回答了记者提问，他说，钓鱼岛附近海域是中国渔民传统作业渔场。“我们一贯依据中国相关法律法规，根据需要派遣渔政执法船赴相关海域巡航护渔。”
　　接着，马朝旭就有关所谓“密约”问题表示，中日在钓鱼岛问题上根本不存在所谓“密约”。
　　有记者问，据报道，有日本政府人士透露，小泉执政时期曾与中国领导人就钓鱼岛问题达成秘密协议，即日方不拘留登钓鱼岛的中国公民，中方承诺制止保钓船只靠近钓鱼岛。请证实。
　　马朝旭指出，所谓“密约”根本不存在，有关说法完全是造谣中伤，用心险恶，不仅误导民意，而且进一步损害了中日政治互信。日方必须承担由此造成的一切后果。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国政府捍卫国家主权和领土完整的立场历来是明确的、坚定不移的。

