人保部：产业领军人才匮乏将深化工资制改革
　　中广网北京10月23日消息(记者车丽)据中国之声《新闻晚高峰》报道，很多人小时候的理想是三个选择：科学家、工程师和老师。但现在完全不是这样。中科院的调查显示，科学家的排名很落后。这又折射出我国人才领域的哪些弊端呢？
　　在今天上午举办的首届中国人才发展论坛上，上海公共行政与人力资源研究所名誉所长沈荣华举了一个例子，让大家随即陷入了讨论。“中科院对1122名中小学生的调查，说以后想做什么职业，结果科学家的排到第5名以后，而排在第一名的是公务员”。这与上个世纪七八十年代时的想法已经炯然不同，当科学家已经不再是年少的梦想了。
　　与此同时，人力资源和社会保障部部长尹蔚民最新发布的一组数据更是引起了忧虑：目前，我国在电子信息产业中，技师、高级技师占技术工人比例为3.2%，而发达国家一般在20—40%之间。我国在世界海洋专家数据库登记的专家不足100人，不到全球总量的1%。在装备制造业中，我国科研人员占从业人员的比例是1.26%，而美国却是我国人员比例的5倍。
　　沈荣华说，现在科学家人才队伍总体稳定，但是职业的忠诚危机依然存在：“他们的福利待遇并不高，包括社会地位，科学家没有形成社会上最受敬仰的人，相反行政化、官本位的趋势在我国越演越烈。”
　　目前，我国在产业领军人才、高层次技术专家和高技能人才方面严重匮乏，我国市场配置人才的基础性作用还没有充分发挥。人保部部长尹蔚民强调，将继续深化工资制度改革，探索高层次人才、高技能人才协议工资制和项目工资制等多种分配形式。

