约200名在台受困大陆游客脱困 19人仍失踪
　　中新网10月22日电 据“中央社”报道，台湾旅游观光部门22日表示，到晚间6时为止，受困苏花公路的250名大陆游客，已有约200名脱困，其余大陆游客会以步行、接驳方式脱困。
　　报道称，大陆旅游团原先受困待援的百世、知见等12个团共250名大陆游客及24名台籍司机及向导，自下午3时30分起陆续由直升机载离受困区域；截至晚间6时，已有约200名大陆游客脱困。
　　报道同时也称，因天色已晚，还有部分大陆游客及台籍司机、向导未脱困。
　　台湾旅游观光部门还表示，这些尚待脱困的人员正由专人带领，徒步约走20分钟到交通车接驳点，再到宜兰市等待旅行社接送。
　　台湾旅游观光部门表示，除创意旅行社大陆游客19人及台籍司机、导游2人仍失联，弘泰旅行社大陆籍领队及台籍司机生死不明外，其余大陆游客预计晚间会全部脱困。
　　挟带着惊人雨量的“鲇鱼”台风，21日重创宜兰及台湾东北部地区，导致当地暴雨成灾。台观光部门表示，由于塌方及道路损毁，共有25个旅游团共559名大陆旅客被困。
　　宜兰、澎湖、金门以及台北县、屏东部分地区22日均已停班停课。台气象部门预估22日整天仍有强风暴雨，到周六才会逐渐减弱。

