救援人员拟爆破搜寻大陆失踪游客所乘车辆
　　台湾苏花公路失踪人员搜救今日继续进行。救援人员准备今天实行爆破搜寻失踪车辆。
　　各搜救单位人员早上6点多便以海陆空途径前往苏花公路搜救。根据宜兰县消防局统计，共有218名搜救人员在现场进行搜救工作。
　　据悉，今天的搜救重点仍旧在苏花公路112.8公里、114到114.5公里及116公里三个土石崩塌最严重的区域。
　　由于昨天只搜寻出一些疑似失联人员的物品，并没有发现遇难者遗骸，今天希望能有新进展。
　　据台湾海基会通报，截至10月26日晚，受困的269名大陆游客中已有247人分3批离台返回大陆，有2名受伤大陆游客在台继续接受治疗。
　　截至目前，失踪的20名大陆游客仍无一被寻获或确定身份。据悉，救援部门已采集了失踪大陆游客家属的体液备用，以供DNA比对。
　　文/据中央人民广播电台报道整理/朱治华
　　最新进展
　　今天拟爆破搜寻失踪车辆
　　记者上午从台湾方面获悉，今天的天气状况还是不佳，救援进展缓慢。
　　上午，宜兰公路总局将海鸥直升机投入救援，救援人员在116公里处、114.5公里处陆续发现了皮包和衣物，包括生活用品，经创意旅行社人员初步辨认，并非创意人员的物品。
　　随后，救援人员又在苏花公路112.8公里处发现两个行李箱。
　　同时，工作人员在附近地点用仪器探测到20余处塌方石块下埋有金属。据介绍，这些金属很可能就是弘泰旅行社的车辆，失踪人员也很可能是和车辆在一起。
　　截至记者发稿时，救援人员已经挖开了4个探测到金属物的地方，但仍无所获。
　　救援人员准备今天实行爆破搜寻失踪车辆。 文/记者温如军

