郭伯雄将率团赴朝鲜纪念志愿军入朝60周年
　　新华网北京10月22日电(记者白瑞雪)在中国人民志愿军入朝作战60周年的历史性时刻，应朝鲜民主主义人民共和国国防委员会邀请，中央军委副主席郭伯雄将率中国高级军事代表团赴朝参加相关纪念活动，并对朝鲜展开正式友好访问。
　　60年前，中国人民志愿军高举“抗美援朝、保家卫国”的正义旗帜，跨过鸭绿江，与朝鲜军民并肩作战，赢得了反抗霸权主义的胜利。60年后，中国军事代表团将再次沿着志愿军的足迹，追寻那段鲜血凝成的伟大历史。
　　在抗美援朝过去一个甲子的历史背景下，在和平与发展成为不可抗拒时代潮流的现实形势下，这次访问是一次缅怀之旅、友谊之旅、和平之旅，必将在维护地区和平、促进共同发展上发挥积极作用。
　　缅怀之旅
　　绿水留英魂，青山埋忠骨。60年前，志愿军将士前仆后继、浴血奋战，许多官兵的遗骨永远留在了朝鲜的土地上。
　　作为这次访问的重要内容，郭伯雄一行将凭吊志愿军烈士，为长眠在朝鲜的中国军人敬献花圈。这体现了全军指战员对志愿军烈士的深切缅怀，体现了中国人民对为保家卫国而牺牲的优秀儿女的无尽哀思。
　　一部抗美援朝战争史，就是一部百万将士用鲜血和生命写就的英雄史。在两年9个月的战争中，重要的战役、战斗134起，平均每周就有一次。志愿军先后涌现出6100多个英雄集体、30余万英雄模范和功臣，平均每8名官兵中就有1名英模或功臣。他们用鲜血和生命捍卫了新生共和国的安全。
　　岁月越是久远，历史越显其厚重；社会经济越是发展，人们越是珍视历史。志愿军将士以爱国主义、革命英雄主义、革命乐观主义和国际主义所缔造的伟大的抗美援朝精神，永远是中国人民的宝贵财富。
　　友谊之旅
　　中朝结下的崇高友谊，历经了战火的洗礼和历史的考验。60年前，为了朝鲜人民的自由和独立，千千万万中华儿女献出了宝贵的生命；中国人民志愿军尊重朝鲜人民的风俗习惯，爱护朝鲜的一山一水一草一木，不拿朝鲜人民的一针一线；停战以后，志愿军还积极帮助朝鲜人民医治战争创伤，重建家园。
　　“60年过去，世界和东亚形势发生了很大变化。”军事科学院研究员陈舟认为，在新的形势下如何巩固和深化中朝两国两军的传统友谊，具有非常重要的意义。郭伯雄率团即将开始的这次访问，将有力地推动中朝传统友好关系进一步发展。
　　和平之旅
　　以史为鉴、珍惜和平、面向未来，是这场战争留给我们的重要启示。和平来之不易，和平是对英烈的最好缅怀。中国高级军事代表团此次赴朝访问，将会见朝鲜党和国家领导人，与朝军方领导人进行会谈，就中朝两国两军关系及共同关心的问题深入交换意见。这些活动将对增进中朝相互理解与信任、深化交流与合作起到积极作用。
　　“当前，和平、发展、合作已成为不可抗拒的时代潮流。面对日益凸现的各种传统和非传统安全挑战，各国只有携起手来加强合作，才能维护世界和平、实现共同发展。”国防部外事办公室主任钱利华说，“中国始终不渝走和平发展道路，倡导践行互信、互利、平等、协作的新安全观，中国愿与各国一道，为维护世界与地区的和平稳定做出不懈努力。”
　　中朝两国军队是两国传统友谊的开拓者，两军关系是两国关系的重要组成部分。钱利华表示，中国军队对进一步发展中朝两军关系持积极态度，愿与朝方共同努力，把两军关系提升到新水平，为两国关系不断全面、深入发展，为维护地区和世界的和平与稳定做出新的贡献。
　　赴朝人员讲述抗美援朝：真实的上甘岭比电影残酷

