在台失踪大陆游客搜救行动寻获5具遗体
　　□“大陆游客台湾遇险”后续
　　搜救
　　昨天是苏花公路大坍方第5天，失踪的20名大陆游客仍然没有音讯。台军方和搜救单位持续海陆空全方位搜寻，目前已寻获三具破碎的遗体、大巴车的残骸以及旅客包包、衣物，其中还有失踪大陆领队田园的旅行袋，里面还有20本团员的证件。台湾有关部门表示，要经过DNA鉴定才可确定死者的身份。
　　断崖寻获三具遗骸
　　苏花公路搜救行动已进入第5天，救难单位昨天寻获3残肢和遗骸，皆残缺无法辨识，并送宜兰县立殡葬管理所相验。检察官表示，需采集死者和家属DNA检体比对后，才能确认身分。宜兰地检署主任检察官吴惠兰表示，昨天上午发现的残肢只有右腿部分，初步以脚趾判定，疑为女性。警方鉴识人员现场为田园母亲采集DNA检体，检察官表示，需等鉴识结果出炉，才能确认死者是不是田园。
　　吴惠兰说，第2具遗体只有双手手臂连着背部，没有下半身，根据法医及检察官现场初步判定，疑为男性，怀疑是弘泰旅行社大巴司机。她说，这具遗体手指指皮有脱落现象，鉴识人员也将指纹送验，希望尽快厘清死者身分。
　　至于救难单位昨天下午在宜兰县壮围乡东港外海约8.5海处打捞到的遗体，随即送抵殡仪馆。吴惠兰表示，寻获的尸块是右脚连到左手部分，据法医初步检验，疑为女性。
　　海面找到两具遗体
　　台湾“海巡署”舰艇已经在苏花公路114.5公里的海面找到两具遗体。
　　苏花公路106公里处今早又发生坍方，道路一度中断不通，工程人员接获通知，全力抢通。目前已经可以通行，救难工作将可继续进行。
　　“消防局”表示，有38人利用空降进入，另外海巡也出动两艘舰艇，载送12名蛙人前往114.5公里处搜寻。
　　地面上，229名救难人员则是慢慢挺进，由小山猫慢慢清除陆上石块，沿路还是落石不断。
　　动态
　　广东游客家属抵台
　　在台湾苏花公路塌方中失联的广东游客家属代表和广东方面工作人员40多人，25日晚间抵达台北。
　　家属抵台后，有人神情哀伤，也有人掩面哭泣，甚至难过到几乎无法行走。台湾方面专门安排了有经验的志愿者，全程“一对一”陪伴家属们，安抚他们的情绪。
　　截至25日晚，在21日塌方事故中失联的19名广东游客和1名北京导游已失联超过4天。负责搜救的有关人士表示，搜救工作将会持续、努力进行，不会放弃希望。
　　失踪游客购物视频曝光
　　目前仍失去联系的19名珠海游客，本月18日下午曾到阿里山公路嘉义县中埔乡的茶行品茗购物，店里的监视器留有这段视频，茶行负责人得知他们失踪后，也祈祷旅游团客人都能平安脱困。
　　“印象中这一团的游客大都是年轻女性。”茶行负责人陈源隆说，18日下午3时30分，台湾导游曾庆华带着19人的广东团前来，大家很高兴地聊天、喝茶。当天该团在店内停留一个小时，团员都表示很喜欢喝阿里山茶，有人买茶叶，有人买手工艺品，离开后即转往花东。昨日，他拿出监视器，打开画面，看着团员们喝茶的身影，感触很深。陈源隆说，将会把这些录影画面提供给旅行社。
　　海旅会：希望台方保障岛内3万余名大陆游客安全
　　国家旅游局的数据显示，目前在岛内的大陆游客达3万余人。海峡两岸旅游交流协会希望台方努力保障大陆游客赴台旅游安全。
　　海旅会表示，目前仍有20名游客
　　下落不明，希望台方继续加大搜救力度。鉴于目前在岛内大陆游客达3万余人，且近期每天仍有约三千人入岛，希望台方继续努力保障大陆游客赴台旅游安全，对可能出现的次生灾
　　害和景区景点可能存在的安全隐患进行必要的评估和安全提示。
　　台旅会表示，灾害发生后，台方已立即启动紧急应变工作机制，并将继续加紧搜救，全力做好事故处理工作，搜救工作现仍在紧张进行。目前台湾旅行商业同业公会总会和台湾品质保障旅游协会已牵头成立“10·21旅行公会苏花事故应变小组”，招募了60名志愿者，负责失踪游客家属入岛后的接待工作。
　　连线成都
　　成都在台400名游客一切平安
　　记者了解到，当天成都熊猫旅游国际旅行社正好有一个19人的团队游客在苏花公路上经历了这惊魂的一刻。“我们的旅游车在苏花公路上刚刚冲过塌方路段，泥石流就从山上冲下来了，要是晚5秒，我们就被泥石流砸中了。”经历了惊魂一刻的导游这样描述当时的场景
　　记者昨天从成都各大出境游旅行社了解到：目前接到团队报告，成都在台湾境内约有400名游客，均一切平安。同时，受此次台风影响，计划从蓉发往台湾旅游的团队全面暂停，视航班情况至少延缓出发。
　　华西都市报记者江玮
　　看到大巴倒栽葱般掉下山崖人车坠海恐随洋流向北漂
　　台湾苏花公路失踪人员搜索已过了“黄金72小时”，已判定失踪的28人(其中包括20名大陆观光客及领队人员)依然杳无音讯。有目击者表示，看到苏花公路114.5公里处，有辆尾部是白色的游览车如“倒栽葱”般掉落山崖。
　　该目击者并强调，当日雨量“真的很大”，尾部是白色的游览车没有被土石“压到”，而是遭土石推落公路。
　　此外，该目击者还表示，在尾部是白色的游览车前方还有一部紫色的游览车遭土石掩埋。
　　创意旅行社陆客团19人连同台湾导游、游览车司机共21人，迄昨仍失踪，连他们搭的游览车也不见踪影，宛如人间蒸发。由于出事的苏花公路路段地形险恶，断崖下就是深二三百米的大海，还有强劲洋流经过，专家怀疑可能连人带车坠落大海，并随洋流往北冲至龟山岛或钓鱼台列屿海域。海洋大学苏澳办事处主任李俊雄表示，台湾东海岸太平洋既宽且深，且洋流多向北流，越接近外海的黑潮流速越快，来往船只都会借力顺势往北，但若遇大潮或台风，陆地大水冲入海才会造成沿岸海流流向改变。
　　揭秘
　　善后
　　失踪游客家属：
　　活要见人死要见尸
　　24日傍晚，珠海旅游团18名在台失踪游客的家属闭门商讨一个多小时后，失踪游客袁敏的哥哥袁少威代表所有家属向媒体表示：要求台湾当局全力搜救失踪游客，“活要见人，死要见尸”；若这个旅行团真有不测，所有人、物要带回珠海。
　　袁少威说：“我们18个家庭一致认为，这次事件是三分天灾，七分人祸。为什么被困的500多人都是大陆游客，为什么外国游客都是被困酒店？超强台风来袭，大陆从海南到浙江都严阵以待，这样的恶劣环境下继续出车是不负责的，特别是这条路上有悬崖，下有峭壁，又下了几日的大雨，谁授权出车？旅行社只顾企业效益而不顾游客安全，我们应该追究旅行社的责任。
　　据拱北口岸中旅副总经理陈文涛称，所有准备赴台的家属证件今日可办妥，最快今日即可赴台。
　　苏花公路：绝美的“死亡之路”
　　19名珠海游客(包括导游)消失在台湾的苏花公路，至今音信皆无。这到底是一条怎样的公路？“一边是太平洋，一边是悬崖峭壁。”这名台湾人士如此概括苏花公路的独特。
　　据其透露，苏花公路全程总计308公里，其历史可追溯到1874年。狭窄、险峻、弯道多依旧是苏花公路的最大特点。“行经断崖路段，车中旅客往往无法看见道路的边缘，仅见低处海色，驾驶车行左旋右回，让人惊恐不已”。
　　这位台湾人士谈到，由于苏花公路沿途经过多处山峰，而这些山体大多以土石结构为主，很容易发生塌方或滑坡，并造成人员伤亡。也正因如此，从上世纪70年代起，途经该公路的重要客货运输均已转向铁路，苏花公路则转为以景观公路、采石运矿和区域性交通为主。尽管如此，从2002年至今，苏花公路曾经发生过7次较大的塌方事故，而这次事故也是该公路78年来最严重的一次。“每逢下大雨，当地就会封路”，有当地人士甚至称之为“死亡之路”。
　　尽管苏花公路险情不断，但其是从花莲到宜兰的唯一一条公路。而另外一个重要原因是：临海通道的沿途风光已成为台湾游的一个重要组成部分。“美丽而气势磅礴的太平洋风光尽收眼底，加上悬崖峭壁，让人在惊恐中留下无法磨灭的记忆”。
　　19名珠海游客已经失踪三天有余，为何至今的搜救工作未取得大的进展？该人士告诉记者，由于苏花公路一边是太平洋，一边是悬崖峭壁，使得挖掘救援设备很难进去，即使从空中救援难度也比较大，只能从滑坡的两端分头进行。“随山石被埋进大海也有可能的，这虽然听起来很残酷，却也是事实。”
　　遇难者家属
　　可获赔500万台币
　　昨日上午，记者从中国平安获悉，该公司经过排查，截至目前，已经失去联系的20名大陆人员中，确认有5名平安客户，累计保额约104万元。台湾“内政部长”江宜桦昨日在“立法院”指出，“内政部”比照莫拉克台风标准，致送罹难者家属每人台币100万元，而陆客并未在“内政部”发给急难忍助金的对象之内，所以无法适用。不过，根据他的了解，陆客都有投保旅游平安保险，每位罹难者家属应该可以领到500万元台币。
　　本组稿件综合新华社、宗欣、《环球时报》、《法制晚报》、《新快报》等

