香港回归后超过62万内地居民赴港定居
　　中新网10月22日电 据香港大公报报道，香港特区政府表示，由一九九七年七月至去年底，逾六十二万名内地居民，包括十八万持居权证人士，循通行证计划来港定居。当局也提供一系列的公共服务，以协助内地新来港定居人士融入本地社会。而截至去年底，新来港定居未满七年的综援受助人有二万四千九百二十五名。
　　当局二十一日发表根据《经济、社会与文化权利的国际公约》的第三份报告，报告将纳入中国内地根据公约而提交的第二次定期报告内。报告指出，回归后有超过六十二万人从内地来港定居，当局很重视让新来港定居人士尽快融入社会，新来港定居人士与本地居民一样，有权享用幼儿护理、小区支持、经济援助等各项福利服务。当局也提供一系列的公共服务，以协助内地新来港定居人士融入本地社会，例如就业服务、职业训练、福利服务、公共房屋、公共医疗服务及教育支持，以期纾缓适应问题，鼓励新来港定居人士自力更生。此外，非政府机构获香港赛马会慈善信托基金和公益金等拨款进行辅助活动，包括公众教育、就业计划和义工服务。
　　当局强调助融入社会
　　报告提到，在二○○四年至二○○九年底，在涉及居港未满七年申请人的综援申请个案中，有六千七百多宗获社署署长酌情批准。截至去年底，新来港定居未满七年的综援受助人有二万四千九百二十五名，包括上述的六千多个家庭。
　　在协助内地新来港定居人士融入社会方面，香港民政事务总署与各非政府机构紧密举办地区活动及计划，当中包括适应课程及语文课程，以助新来港定居人士适应香港的生活。新来港定居人士也可报读再培训局提供的所有课程。再培训局提供的“就业启航单元证书”课程为学员介绍小区资源、本地劳工市场及工作文化。截至去年底，逾十三万五千名新来港定居人士修毕再培训局提供的培训课程。
　　当局又为学校提供校本支持计划津贴，每名小学生二千八百零五元及每名中学生四千一百六十元计算的整笔津贴，以协助新来港学童适应本港学校的学习环境。自二○○八至二○○九学年起，适应课程及启动课程的报读条件由十五岁放宽至年满十八岁的新来港人士。
　　议员促做好配套措施
　　香港工联会立法会议员王国兴认为，逾六十二万名内地居民来港定居是一个庞大的数字，相信人数会不断上升，因为香港每天都有一百五十个配额给内地居民来港定居。他建议，当局应制定长远的政策做好配套措施。他又表示，经常收到新移民未能适应香港生活的求助个案，建议政府和内地部门多沟通，做好宣传工夫，让有意来港定居的人士事先了解香港的整体情况。另外，由于申请单程证的新移民来港后，就失去原居地的户籍，如果他们不适应香港的生活，也无法返回原居地，做成“一去无回头”。因此，他建议两地放宽有关限制。

