台200多人多方位搜寻20名失踪大陆游客
　　中新社宜兰10月27日电 (记者 王健 陈立宇)令人揪心的苏花公路塌方发生已第7天，台湾搜救人员27日在欠佳的海况、风势、雨情下进行的水陆空三路搜索仍未果，20名在这里失踪的大陆游客的下落还是不明。
　　清晨重开的搜索，仍维持200多人规模。搜索焦点已浓缩到112.8公里、114.5公里、116公里这三处经研判最有可能找到失踪大陆游客的坍塌点。重点区域则聚焦在塌方泥石入海处一带。
　　此前在112.8公里处寻获的弘泰旅行社司机遗骸已获确认。该处还剩同车的大陆旅游团领队田园尚未寻获。
　　而被研判为创意旅行社19名广东团员所乘巴士可能翻落处的114.5公里塌方点，则是整个搜索的难点。台湾“中央灾害应变中心”指挥官江宜桦当天介绍搜救行动进展时，指出该处险峻地势不管哪种直升机要吊挂小型挖土机都无法安全降落放下。
　　江宜桦表示，在此处已考虑尝试用拖船或胶筏将大型机具载运上去，但受限于这几天海况不佳，难以进行。
　　当天搜救人员还对从昨天到今晨陆续发现的十多处金属探测反应点，进行或人工或机械的开挖，结果在目前已开挖的114.5公里塌方点的几处，发现的均非所要搜索的相关物件。
　　中午时分，失踪的19名广东团员的36名家属来到苏花公路112.8公里处，为失踪的亲人举行祈福。心情沉痛的家属们焚香合十面对阴晦天色中空茫一片的远方，一声声哭唤亲人的名字，祈盼仍有奇迹出现。祈福仪式延续了约一个半小时。
　　当天搜救者在现场依然陆续寻获一些新的疑似物件，包括若干人民币、皮夹及其中的照片、衣物、鞋底、旅行箱、热水瓶等。都已送至宜兰运动公园的体育馆内集中保管，等候家属指认及进一步鉴识。

