周永康检查广州亚运会安保工作
　　新华社广州10月27日电(记者谭浩)广州亚运会即将开幕，亚运安保工作已经进入实战阶段。26日至27日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康专程到广州实地检查亚运安保工作准备情况，代表党中央、国务院和胡锦涛总书记看望慰问广大安保工作人员。他强调，要进一步增强责任感、使命感、紧迫感，全力做好安保工作，确保广州亚运会安全顺利，向世界展示我国改革开放、繁荣发展、文明和谐的良好形象，努力实现平安亚运与精彩亚运的和谐统一。
　　广州莲花山南麓，一座亚运新城拔地而起。26日下午，周永康一下飞机就来到这里，察看安保筹备工作和各项措施落实情况。在亚运城安检棚，周永康与刚成为安保志愿者不久的广东警官学院学生严青攀谈起来，他勉励小伙子既要协助做好安检工作，又要展现亚运志愿者的良好风貌。在亚运城欢迎中心，周永康来到亚运城沙盘前听取运动项目整体分布情况的介绍，了解各项安保措施。亚运城绿荫环抱的运动员公寓、综合体育馆和新闻中心风格各异，周永康一边兴致勃勃地察看，一边详细询问建设情况和将来如何使用等问题。他要求广大安保人员，既要严格执行各项安保操作规程，又要坚持理性平和文明规范执法，树立讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好形象，有力保障各项活动和赛事顺利进行。
　　夜幕降临，羊城广州虽然遇到了一股寒流，但在璀璨的灯光映照下和习习秋风的吹拂中，流光溢彩的珠江美轮美奂，十几天后，亚运会开幕式将在这里举行。由于主会场四面环水，水上水底警戒、保卫任务十分艰巨。周永康踏着夜色登上“羊城号”水警指挥船，察看开幕式巡游路线，观摩水上反恐演练，并不时点头称赞。他鼓励安保人员再接再厉，始终保持高昂士气和旺盛斗志。晚上9时许，周永康来到亚运会开闭幕式主会场海心沙，看望了奋战在安保一线的公安各警种干警、武警和解放军官兵代表，嘱咐他们要在亚运会开幕前有针对性地加强演练，确保开闭幕式安保工作万无一失。
　　实现平安亚运、精彩亚运，离不开广州市民的广泛支持参与。27日上午，周永康来到开闭幕式主会场所在辖区猎德区实地考察。几年前这里还是一片“握手楼”、“贴面楼”比比皆是的“城中村”，如今已是面貌焕然一新。看到周永康一行来到社区，正在跳健身舞、打太极拳的群众纷纷簇拥上来。得知这里在改造过程中实现了“零强拆、零上访、零事故”，百姓住房和生活水平得到了显著改善，周永康十分欣慰，要求动员组织广大群众共同做好安保工作，同时各项安保措施要尽量少扰民、多惠民。在猎德派出所、综治信访维稳中心，周永康强调，要加强社会面防控，加强各部门信息共享，把矛盾化解在当地，把隐患排除在外围。在如水的秋阳下，鲜花绿树掩映中的花城广场分外清新宜人，周永康兴致盎然地来到这个毗邻主会场的“城市客厅”察看安检情况，勉励工作人员要以细之又细的工作把好安全防范的最后一道关口。随后，周永康还专程考察了亚运会广州赛区安保执行指挥部，通过电子大屏幕了解警力部署、要人安保等情况，并听取了亚组委执委会筹备情况汇报。
　　在考察结束前，周永康在亚运安保总指挥部召开视频调度会议，听取亚运安保协调小组和广东省及周边的福建、江西、湖南、广西、海南五省区负责人、赛事承办城市安保负责人的汇报，并现场调度了环粤安保检查站和环穗安保检查站的一线情况。周永康充分肯定了广东省、广州市和有关地区、部门前一阶段的工作，强调做好亚运安保工作，要清醒认识面临形势的复杂性，增强风险意识、责任意识，把可能遇到的困难和问题估计得更充分一些，把应对预案搞得更周密一些，把各项工作做得更细致一些。要突出工作重点，抓好关键环节，加强社会矛盾排查化解，加强安全检查，加强赛场秩序管理。要加强组织指挥，狠抓责任落实，展示良好形象，营造和谐氛围。他要求各级党委政府要落实第一责任、加强督导检查，广大安保人员要忠于职守、顽强拼搏，确保实现平安亚运目标。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同检查并主持会议。
　　公安部：环粤环穗公安检查站启动 强化亚运安保
　　10日上午，亚运安保全国社会面防控工作战前誓师动员电视电话会暨环粤环穗公安检查站启动仪式在广州举行。公安部党委委员、广州亚运安保协调小组组长李东生下达命令，启动132个环粤环穗公安检查站，并就亚运安保全国社会面防控工作作动员部署讲话。公安部党委委员、副部长黄明主持。
　　李东生指出，第16届亚运会是奥运会之后我国举办的又一次大型国际综合性比赛，再过1个月，亚运会将在广州开幕。安全是亚运会成功的基础和前提，届时，人流、物流、车流、资金流将大幅增加，社会治安管理的压力明显加大。确保亚运安全，是全国公安机关的共同责任；做好社会面防控工作，是确保平安亚运的基础和关键。要扎扎实实地做好社会面防控工作，筑牢亚运安保工作的根基，以平安社会保平安亚运。 >>>详细阅读
　　交通运输系统将广州亚运安保措施落实到基层一线
　　10月12日，亚运火炬在北京天坛点燃并开始传递，亚运各项筹备工作进入临战冲刺阶段，交通运输系统亚运安保工作动员部署会议也于同日在广州召开。
　　交通运输部副部长徐祖远在会上要求，交通运输系统各单位、各部门要认真借鉴奥运会、世博会和新中国成立60周年庆典安保工作成功经验，齐抓共管，在最基层和一线操作岗位上，落实各项安保工作措施，全力做好公路、水路亚运安保工作，为亚运会创造便捷、畅通、高效、安全的交通运输环境。

