贺国强：认真学习贯彻十七届五中全会精神
　　新华网西安10月23日电(记者谭浩)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在西安召开的部分省(区、市)纪委书记座谈会上强调，各级纪检监察机关要认真学习、深刻领会、全面把握党的十七届五中全会精神，紧密结合实际，明确任务要求，狠抓贯彻落实，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效，为实现“十二五”时期奋斗目标提供有力保障。
　　在认真听取有关方面的发言后，贺国强指出，党的十七届五中全会是在我国全面建设小康社会的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会通过的《建议》，科学确定了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，对推动“十二五”时期我国经济社会发展作出了全面部署；胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，对贯彻落实全会精神、做好当前党和国家各项工作提出了明确要求。认真学习贯彻全会精神，对于我们抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，加快经济发展方式转变、促进经济长期平稳较快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业具有十分重要的意义。
　　贺国强强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为当前和今后一个时期的一项首要政治任务来抓。要认清形势、统一思想，正确认识我国的发展成就，正确认识我国发展面临的重要战略机遇期，正确认识国内外形势的新变化，切实把思想和行动统一到中央对当前国际国内形势的科学判断上来，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。要明确任务、把握大局，准确把握科学发展这个主题，准确把握加快转变经济发展方式这条主线，准确把握“十二五”时期经济社会发展的目标任务，准确把握“十二五”时期发展的重大举措，准确把握中央关于做好当前党和国家各项工作的新要求，增强贯彻落实中央决策部署的自觉性和坚定性。要履行职责、提供保障，严明党的纪律特别是政治纪律，及时发现、严肃查处各种违反政治纪律的行为，引导广大党员干部增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识；加强对党的十七届五中全会精神贯彻落实情况的监督检查，确保全会提出的任务措施落到实处；认真落实党的十七届五中全会对反腐倡廉建设的新要求，深入调查研究、科学分析论证、制定工作方案、出台具体措施、狠抓工作落实，为完成“十二五”期间的各项任务提供有力保障。特别是要认真落实全会关于加强和改进新形势下群众工作的要求，大力弘扬党的优良传统作风，深化党性党风党纪教育，引导广大党员干部牢固树立群众观点，创新群众工作方法，完善群众工作制度，既要努力拓宽群众参与反腐倡廉建设的渠道，又要认真解决群众反映强烈的突出问题，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实维护好人民群众的合法权益，更好地凝聚党心民心，形成推进中国特色社会主义事业的强大力量。
　　贺国强充分肯定今年以来党风廉政建设和反腐败工作取得的成绩。他要求各级纪检监察机关要在加大力度、抓紧推进、全面完成好今年各项工作任务的同时，按照党的十七届五中全会的要求，认真研究和谋划好明年的纪检监察工作。要紧扣形势任务，紧紧围绕中央关于国际国内形势的科学判断及作出的重大决策部署，围绕明年党和国家的中心任务和工作大局来思考、谋划和部署工作；要突出工作重点，既要统筹兼顾、总体谋划，又要抓紧解决反腐倡廉建设中的重点、难点问题以及人民群众反映强烈的突出问题；要坚持改革创新，既要坚持过去行之有效的好做法好经验，又要适应新形势新任务新要求，不断研究提出新的思路、措施和办法；要狠抓工作落实，周密部署、精心组织，求真务实、真抓实干；要强化工作保障，认真落实党风廉政建设责任制，切实加强纪检监察机关自身建设，不断提高纪检监察干部队伍的整体素质和能力，为反腐倡廉建设提供坚强保证。

