外交部回应中日船只钓鱼岛对峙报道
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日的外交部例行记者会上，发言人马朝旭称，中方是根据需要派遣渔政执法船赴相关海域巡航护渔的。
　　有记者提问：有媒体报道称，近日中国渔政船和日本巡视船在钓鱼岛海域对峙。
　　马朝旭回应称，钓鱼岛附近海域是中国渔民传统作业渔场。中方一贯依据中国相关法律法规，根据需要派遣渔政执法船赴相关海域巡航护渔。
　　有记者问，据媒体报道，中方近期已暂停向美、日出口稀土。
　　马朝旭称，管控稀土资源是中国的主权权利，也符合世界贸易组织的有关规定，不违反中国的入世承诺。限制重要自然资源的出口也是各国的普遍做法，在这方面指责中国是没有道理的。
　　有记者问，韩美已取消原定于本月底在黄海举行的联合军演，中方对此有何评论？
　　马朝旭称，我们注意到了有关报道。希望有关各方共同致力于维护本地区和平与稳定。
　　此外，马朝旭还表示，赞比亚中资煤矿冲突事件已基本平息，目前赞方正在对事件进行全面调查。
　　马朝旭说，中非经贸合作发展迅速，出现问题在所难免，相信双方可以通过友好协商及时解决。中国政府将继续督促在非中国企业和人员遵纪守法，规范经营，本着平等互利、共同发展的原则与非洲国家开展合作。
　　■ 相关新闻
　　最快海监执法船将巡航南海
　　据新华社电 (记者王攀)目前中国海监系统里设计速度最快的执法公务船“中国海监75”专用执法船26日入列中国海监南海总队。
　　当天举行的入列仪式上，国家海洋局南海分局局长李立新说，加强中国海监装备能力建设，建造更多的中国海监维权执法公务船，对有效承担我国南海管辖区域的巡航执法任务和华南沿海的行政执法任务，具有十分重大的意义和作用。
　　船长钟杜森介绍，“中国海监75”船长77.39米，宽10.4米，排水量1290吨，双主机，每台2380马力，双机并车航速不低于20.6节。全船定员43人，续航力5000海里，自持力30天，适航无限航区。钟杜森说，“中国海监75”船科技含量非常高：除拥有当前最先进的卫星通信、导航等船舶设备外，还配置了一流的安保系统和船舶网络系统。
　　据介绍，今后几年中，中国海监船将再增加36艘。其中1500吨级7艘、1000吨级15艘、600吨级海监船14艘。

