李克强：加快公立医院改革试点
　　新华网北京10月27日电(记者谢登科)中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强27日主持召开国务院深化医改领导小组第七次全体会议并讲话。他强调，要全面贯彻落实党的十七届五中全会精神，在推动经济发展方式加快转变中，着力保障和改善民生，加快医疗卫生事业改革发展，加大五项重点改革力度，建立和完善基本药物制度，加快公立医院改革试点，使人民群众切实受惠。
　　会上，国务院医改办主要负责人就建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制、建立健全基层医疗卫生机构补偿机制、进一步鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业等文件作了说明。卫生部负责人汇报了公立医院改革试点工作情况，国务院深化医改领导小组成员和有关部门负责人发了言。在认真听取大家的意见和建议并进行讨论后，李克强说，医改实施以来，各有关方面做了大量工作，五项重点改革取得积极进展。当前，必须突出重点对症下药，以更大的决心、更有力的举措，把改革引向深入。
　　李克强指出，建立基本药物制度是一项重大的制度创新，是缓解群众看病难看病贵问题的有效途径。要强化体制机制建设，坚持政府主导，发挥市场作用，进一步规范招标采购等机制，确保基本药物制度建立起来并走上正轨，确保药品安全有效、价格合理、方便可及。对实施基本药物制度的基层医疗卫生机构，要采取综合改革措施，建立相应的补偿机制，保证基层机构正常运转，逐步使基层机构成为群众看病就医的首选。
　　李克强说，公立医院是群众看病就医的主要场所，也是医改的重点和难点。搞好公立医院改革试点，有利于更好地体现公共医疗卫生服务的公益性质、提高医疗服务质量和效率，有利于充分发挥医务人员医改主力军作用，也有利于推动各项医改措施的落实、促进医疗卫生事业全面发展。他强调，要按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，加快公立医院改革试点。一是积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开的有效形式。二是加快建立公立医院与基层机构的分工协作机制，加大对口支援和协作规模，使公立医院有更多的精力攻难关、上水平，使基层机构有更强的能力保基本、看常见病。三是健全有激励有约束的公立医院内部运行机制，以病人为中心优化诊疗流程，规范医疗行为，改善就医环境。四是建立富有活力的市场竞争机制，鼓励社会资本以多种形式举办医疗机构，促进有序竞争，依法加强监管，形成多元办医格局，满足群众多样化的医疗卫生服务需求。
　　国务院深化医改领导小组成员和有关部门负责人参加了会议。

