王岐山会见美国财长盖特纳
　　新华网北京10月24日电(王慧慧 石峭)胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山24日与美国总统奥巴马特别代表、财政部长盖特纳在青岛机场举行会谈。双方就中美经济关系和20国集团领导人首尔峰会准备工作交换了意见。
　　此次会面是继4月份双方在首都机场会晤之后的第二次机场会面。盖特纳出席完20国集团财长和央行行长会议之后从韩国庆州紧急奔赴青岛，引起人们对下月举行的20国集团峰会以及中美经济问题的关注。
　　20国集团峰会的重点是如何继续保持团结一致，解决引发国际经济金融危机的根本原因，巩固世界经济复苏势头。此间分析人士表示，此次会晤将帮助中美两国协调相关立场、观点，对20国集团峰会取得共识和中美双边关系产生影响。
　　“这是一次重要的会晤。在当前国际金融形势复杂的背景下，此次会晤有助于协调中美双方立场，推动20国集团峰会取得共识，将使两国继续保持合作的精神共同应对金融危机。”中国社科院美国所研究员陶文钊说。
　　中国人民大学国际关系学院教授时殷弘认为，人民币汇率问题是目前中美关系的“最大障碍”。“两国负责经济和金融的领导人会面，不仅仅是一个积极的信号，而且双方肯定谈到了一些实质性的问题。这说明双方都在努力避免使矛盾尖锐化。”
　　最近一段时间，美国等发达国家不断在汇率问题上制造紧张，贬值本币，同时要求新兴经济体货币升值。近期，美国再度把矛头激烈指向人民币，以逼迫人民币大幅升值。原定于15日出炉的美国新汇率报告是否将中国列为“汇率操纵国”一度成为全球焦点。虽然美国财政部推迟发布报告，但汇率问题仍悬而未决。
　　财长和央行行长会议之前，有关“货币战”的言论甚嚣尘上。但此次会议的一个积极动向是与会各方商定应避免竞争性货币贬值。中国财政部部长谢旭人在发言中指出，主要储备货币发行国要采取负责任的经济政策，保持汇率相对稳定，减少货币政策的负面溢出效应，维护国际金融市场稳定。
　　美国国会众议院筹款委员会9月15日就所谓人民币汇率问题举行听证会。一些议员在听证会上说，就人民币汇率问题对中国出口产品征收惩罚性关税只会破坏美中经贸关系，进而损害美国在中国的其他重要经济利益。
　　香港亚洲时报在线9月29日刊登美国乔治·华盛顿大学国际商业和国际事务教授阿斯卡里和经济学家克里谢尼合写的文章，认为美国的贸易逆差是美联储无限制的信贷政策和财政赤字引起的，与中国、日本或任何国家都毫无关系，美国国会通过针对中国的汇率法案不会解决美巨额贸易逆差。
　　10月份以来，中美高层也就经济问题进行了频繁交流。15日晚，王岐山应约与盖特纳通电话，就中美经济关系有关问题交换了意见。早些时候，这位中国副总理在中南海会见了美国前国务卿奥尔布赖特和参议院财政委员会主席鲍卡斯。
　　正如王岐山指出的，中美加强经贸合作，对于促进两国乃至全球经济复苏至关重要。双方应加强沟通，增进理解，以足够的智慧妥善处理分歧。

