发改委公布阶梯电价征意见结果
　　本快讯 （记者钟晶晶）国家发改委昨日在网站公开披露居民阶梯电价征求意见汇总情况。发改委表示，至21日征求意见结束时，通过网络、传真、信件等方式共收到各类意见21794条。其中有61%表示支持阶梯电价机制和改革方向，支持者认为可以在当前能源供需矛盾突出、环境污染压力巨大的情况下推进居民阶梯电价。
　　10月9日，国家发改委下发《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见（征求意见稿）》，并公开向社会征求意见。
　　“34.5%的群众表示反对”
　　61%的支持者还提出了意见和建议，其中32%的意见涉及电量分档问题，主要是要求适当提高第一档电量标准，降低第一档电价水平；24%的意见涉及季节、城乡和地区差异问题，要求有所区别；7%的意见涉及各档价差设置问题，主要是要求拉大各档价差；20%的意见要求适当考虑家庭人口数量差异问题；10%的意见要求对电采暖等用户实行特殊政策；3%的意见是关于特殊人群用电问题，要求对低收入人群等予以特殊照顾；其他问题占4%。这份通告还显示，有34.5%的群众表示反对，主要是担心征求意见的阶梯电价方案会增加部分老百姓负担。另外，还有4.5%的群众只是对方案提出疑问，未明确表明态度。
　　出台正式方案时间未定
　　发改委表示，参与提出意见的居民范围非常广泛，既有城市居民，也有农村居民；既有在职员工，也有离退休人员和在校学生；既有用电量较多的居民，也有用电量较少的居民，充分体现了广大群众对阶梯电价制度的关心。
　　发改委昨天没有给出最终的方案。发改委价格司有关负责人士对记者表示，发改委组织了专门的小组对逐条意见进行汇集，并组织专家逐条商讨，最后拿出正式方案后再公布。但他表示正式公布究竟是什么时间，例如能否在年底前正式公布，现在还很难说。
　　■ 前瞻
　　各地方定第一档电量标准
　　此次发改委公布的意见汇总显示，民众最关心的问题仍然是第一档用电量标准能否提高、可否考虑季节和城乡差别、人口数量等具体因素。发改委价格司有关负责人也对记者表示，对于这些问题，发改委都将组织专家逐一进行商讨。
　　对于最终定案后的方案会有哪些变化，华北电力大学教授张粒子对记者表示，“这次方案经过两年多酝酿，是经过深入调研后慎重提出的，一些大的原则性的问题应该不会有变化。”她表示，这些原则性的问题就包括，对于居民月用电量做出分档，以及第一档用电量覆盖大多数的居民。发改委公布的方案中，方案一、方案二分别覆盖了80%-90%的居民。
　　对于月用电量第一档基准是否会提高，张粒子表示，发改委本身就没有规定第一档电量的标准，方案一、方案二的110度电和140度都是全国平均值，具体每个省还需根据自身情况确定。
　　上海等地可考虑季节因素
　　张粒子认为在最终的方案出现一些细节上的调整是完全可能的，例如对有的省份就要考虑季节因素。例如上海夏季用电负荷非常高，但是冬季则相对温暖，用电负荷差距很大。北京地区由于是预付费可以按年结算，用电高峰的用电量可以平摊到每个月，而上海目前还是按月结算，因此对有些城市实现季节因素是可以考虑的。
　　此外，对于城乡差距以及每户人口数量等问题，张粒子表示，在对一些地区做出进一步调研后，在一些矛盾比较集中的地区考虑这些因素是完全可能的。
　　■ 争议
　　网站被指拔高反对比例
　　发改委官员称，建设性意见被当成反对
　　此次发改委公布的征求意见汇总情况显示超六成群众对于阶梯电价方案表示支持，而此前人民网调查显示，有八成网友反对阶梯电价。
　　对此，发改委价格司司长曹长庆说，通过发改委网络平台反馈意见的公民需要登记相关个人信息，他们发表建议和意见是比较认真的。另外，一些网站将提出建设性意见的表态，按照反对改革方案分类，拔高了反对的比例。
　　价格司的有关人士也对记者表示，从发改委渠道征集的意见来看，民众相对理性，有的还提出了很有建设性的意见。
　　华北电力大学教授张粒子则表示，据她了解，很多支持阶梯电价改革的人都并没有在网上发表自己的意见，相反，持反对意见的人更有意愿发表意见，这样就会导致网站调查的反对声音更多。
　　■ 背景
　　阶梯电价方案一
　　月均用电量110度内，电价不变动
　　110度至210度，每度提价不低于5分钱
　　210度以上，每度提价不低于0.2元
　　阶梯电价方案二
　　月均用电量140度以内，每度提高1分钱
　　140度至270度，每度电价提高不低于5分钱
　　270度以上，每度电价提高不低于0.2元
　> 相关报道：
　　阶梯电价征求意见结束 一档电价下调可能性小
　　专家称阶梯电价实质为涨价 低电价时代行将结束

