国家统计局：明年起采用新CPI权重
　　中广网北京10月24日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天(23日)下午，国家统计局总经济师姚景源在“2010中国国有经济发展论坛”上表示，目前食品和居住对物价上涨的推动效应超过90%，10月份的CPI涨幅将比9月份更高。而两天以前，国家统计局公布的数据显示，9月份我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨3.6%，已经创下了23个月以来的新高。
　　对此，经济观察员马光远则指出，CPI权重应该是动态的，如果统计模型确实存在问题，那么即使数据是真实的，在客观全面反映通胀压力的问题上也会存在折扣。
　　马光远：CPI原先设置的时候可能跟原先的生活是一致的，但是跟我们现在的生活不一致了，居民支出的重点，支出的结构，支出的权重都发生了很大的变化，在这种情况下，一个国家的CPI既然是反映物价的，物价就反映一个生活的变化，所以CPI应该是调整的，这是一个动态的概念。
　　中国人民大学公共管理学院顾海兵教授对CPI权重应该是动态的观点持赞同态度，但他同时指出，虽然消费结构年年都有新变化，但就此希望CPI权重年年也有新发展却并不现实。
　　顾海兵：其实这个消费支出的比重年年都在变化，消费价格的比重是随着人们消费结构的变化年年都应该有变化，当然考虑到实际调查的困难，所以我们常常确定一个消费价格指数的各个权重或者说它的结构的时候，每一类支出的比重的时候，我们常常每隔几年调整一次，因为如果年年调整，调查成本太高，同时也不利于调查。
　　国家统计局新闻发言人盛来运近日透露，明年起将采用新的CPI权重。在热议中多数网民质疑：为什么只是把房租而不是把购买住房的支出计入CPI统计之中的问题，中国人民大学应用统计科学研究中心金勇进主任强调，这不仅符合国际惯例，而且也恰恰是真实反映通货膨胀的必然要求。
　　金勇进：在联合国93年有一个SNA，这是联合国统计委员会向世界各个国家统计机构推荐的一种统计的体系，在这里它专门有一个第十章叫做资本帐户，明确确定住房是作为投资的，因为现在都按照国际统一的SNA核算体系，国与国的统计数据才可比，在别的国家，在外国，住房都是不包含在CPI里，所以咱们如果包含进去，跟国外的数据就不可比。
　　第二，其实CPI不仅反映了变化，而且还是作为一个通货膨胀的指示器，因此根据经济的发展，根据CPI的实际情况，很多经济学家们已经总结出了一些经验的数据，比如CPI达到什么程度的时候，通货膨胀是什么样。但是如果你把房价搁进来的话，我们知道咱们国家的房价是在特定的历史条件下形成的这么一个东西，这些年住房涨的又特别的快，所以一把购房加进去就不是三点几了，可能是20几了，要增长20几，通货膨胀就一塌糊涂了，但是现在实际情况并不是这样，数字上去了，但是并没有真实的反映货币供求关系，其实它就提出了一些虚假的信号。购房是在短期内很大的一笔支出，但是它的消费是长期的过程，所以其实每一年的消费只是其中的一部分，当然有些人就想，既然是长期的消费，我每年也都消费了，我每年消费的那一部分怎么反映呢？这个其实就是通过房租，其实现在可以看到房租的变化跟房价的变化几乎是同步的。
　　不过，经济观察员马光远虽然认可房价属于投资而非消费的国际惯例，但他认为，仅以房租支出代表居住消费并不全面，而且现有相关权重过低，他期望明年将使用的新权重在这一点上能有所改进。
　　马光远：目前我们的居住的里边仅仅包括一些房租，这个显然是不合适的，而我们看到在国外整个居住，在设置上是非常科学的，不仅仅包括房租，尽管没把房价，因为房价算一个投资，所以不含在消费里边，但是总体来讲考虑到了对居住方面一些正式的支出，所以我们居住占的比例非常低，只有百分之十几，这个是不反映我们支出的实际情况的。我们现在在北京租房很高，我们装修一个房子也是一个支出，这个不能算在房价里面，包括水电煤气等等一系列这类，怎么样反映把它突出出来，我觉得这是必要的。
　　有一句笑话，同样三尺布，搁姚明只是条短裤，给潘长江就是件马褂了，这当然很夸张，不过芸芸众生，每一户家庭，每一个个人，由于自身所处具体情况的不同，对于CPI的感受显然也是不尽相同的。
　　但是，如果不少人都同时提出了类似的质疑，为什么数据和我的感受区别那么大呢，或许CPI权重的改革就真的势在必行了。对此，接受《新闻纵横》采访的专家们也都无一例外地指出，新CPI权重的一个重要变化就是要让数据更能反映客观实际，更能贴近百姓生活。
　　马光远：我觉得未来真的要变化的话，吃的方面，就是食品类的这个比重肯定要下降，我们现在占30%多，这个比例显然跟我们实际的支出，现在来看我觉得是不相符的，所以食品会下降。但是住的包括一些文化教育类、医疗类等等的比重肯定要大幅度的提高，如果大幅度提高以后，跟绝大多数的实际支出如果相符合的话，统计出来的数字跟实际的数字才能够不相差太远。

