发改委中国生态补偿立法已全面展开
　　中新社成都10月23日电 (鄢银婵)“生态补偿立法与流域生态补偿国际研讨会”23日在四川雅安召开，国家发展和改革委员会副主任杜鹰在会上表示，中国生态补偿立法工作已全面展开，建立生态补偿机制的总体框架已基本形成。
　　杜鹰说，国务院对《生态补偿条例》的起草工作在今年4月就进行了全面部署，先后深入13个省进行了专题调研。目前，建立生态补偿机制的总体框架已基本形成，将按照谁破坏谁治理、谁开发谁保护、谁受益谁补偿、谁保护谁有偿的原则，进一步明确实施生态环境补偿的基本原则、主要领域、补偿办法，确定相关利益主体间的权利义务和保障措施，进一步细化流域、森林、草原、湿地、矿产资源等各领域的实施细则。
　　据介绍，此前国家相关部门已就自然保护区、重要生态功能区、矿产资源开发、流域水环境保护等4个领域开展生态补偿试点，部分省、区、市建立了生态补偿机制试点，开展了有益的探索。
　　杜鹰表示，建立生态补偿机制是贯彻落实科学发展观的重大举措和必然要求，也是西部大开发中的一项重要政策。目前，各项工作正紧锣密鼓推进，重点研究生态补偿的内涵和外延的界定、生态补偿的主体、生态补偿的标准、生态补偿的方式，以及生态补偿机制和公共财政体系的关系等重大问题。(完)

