台湾公路坍方救援行动发现第6具遗体
　　中新网10月26日电 综合台湾媒体报道，台湾苏花公路灾变今天进入第六天搜寻。今天下午1时20分，前方救难人员在苏花公路112.8公里处下边坡海边发现一具遗骸。这次本次坍方事故后发现的第六具罹难者遗骸，目前尚无大陆游客伤亡的确切消息。
　　近300名救难人员今天冒雨在苏花公路灾变路段进行地毯式搜索，下午1点20分，搜救人员在112.8公里处下方海边寻获一罹难者遗骸。
　　据悉，这是苏花公路112.8公里处两天内第四度找到罹难者遗骸。
　　24日上午9时5分，搜救人员在112.8公里处边坡发现一具女性遗体，经家属指认，确认死者为花莲毕士大教养院特教老师刘芸均。
　　25日上午，搜救人员苏花公路112公里处边坡处也发现一具遗体，疑为女性。
　　25日下午14时许，救难人员在在112.8公里坍方靠近沙滩的地方发现一具露出背部的遗体，遗体残缺不全，疑为男性。25日寻获的两具遗体相距只有30米左右。
　　另外，台湾媒体25日发布消息说，台湾“海巡署”舰艇已在苏花公路114.5k的海面找到两具遗体。当日下午，“海巡署”还在宜兰县壮围乡东港外海约8.5海里处打捞到一具遗体，性别身分不详；是否与苏花公路灾情有关，也有待检警进一步查证。
　　宜兰地检署指出，接连寻获罹难者尸块遗骸的112.8公里处，早先曾经发现弘泰旅行社的游览车与失踪大陆领队田园的随身背包，陆续发现的这些遗骸，不排除与弘泰台籍司机蔡智明及大陆领队田园有关。
　　据悉，目前检方已对两人的家属完成DNA采样，正进行比对，确认遗骸身分中。
　　另悉，今天中午，创意旅行社19名失联大陆团员家属推派的6名家属代表到达苏花公路112.8抢救现场，听取现场搜救简报。
　　随着东北季风增强，宜兰县苏澳山区25日不时降下大雨，台湾“气象局”预测，可能还有豪大雨发生机会，这将严重影响抢救作业进行，

