工信部长李毅中：工业大而不强增加值率太低
　　中新网10月25日电 据工信部网站消息，第十一届中国西部国际博览会正式拉开帷幕。作为西博会重要活动之一，国家质检总局、工业和信息化部和四川省政府22日联合在成都举办以“抓质量水平提升，促发展方式转变”为主题的第十七届中国质量高层论坛。工业和信息化部部长李毅中出席会议并指出，中国“工业大而不强，最集中表现在工业增加值率太低。”要提高工业产品的附加值，对品种质量进行提升。
　　李毅中在讲话中说，40%、35%、26.5%，三个数字展示的分别是发达国家、世界总体、中国的工业增加值率。“工业大而不强，最集中表现在工业增加值率太低。”工业发展的质量和效益体现在工业增加值上，尽管我国目前工业产品种类有500多种，但高档次、高技术含量、高附加值的产品占的比重不大，导致工业增加值不高，在国际市场的竞争中处于不利地位。 如何才能提高工业增加值？一方面需降低能耗物耗和其它非固定资产的投资成本，另一方面则要提高工业产品的附加值，对品种质量进行提升，提高优质产品和优质服务的比重。中国的工业产品要在国际市场上扩大占有率，除了出口份额的增加外，加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心竞争力的竞争优势更是重中之重。
　　李毅中指出，要进一步推进落实企业质量主体责任。推广“中国工业企业全球质量承诺活动”，引导企业自主承诺质量责任，自觉接受社会监督。从规范产品说明书和有关标志标识入手，发布重点行业《规范企业自我声明活动的实施意见》，打击假冒伪劣产品，打击虚假不实宣传。以食品工业为重点，大力推动工业产品诚信体系建设。指导工业企业建立完善全员、全过程、全方位的质量管理体系，促进企业学习和应用先进质量管理方法，广泛开展推动质量教育培训，提高工业企业质量管理能力。
　　李毅中说，要加快工业产品标准建设。在加快工业产品标准制、修订工作的基础上，大力开展工业产品达标备案工作，提高我国工业产品采标水平。深入开展工业产品对标工作和应对技术性贸易壁垒的标准化研究工作，提高我国工业产品标准水平，应对日益抬头的国际贸易保护主义。积极引导和支持工业企业参与国际标准制、修订，增强我国在国际标准领域的话语权。
　　李毅中指出，要加强产品创新和自主品牌建设。指导和帮助工业企业加强技术和管理创新，加大技术改造支持力度，着力解决制约质量提升的关键问题。制定鼓励新产品开发的有关政策和措施，推动开发满足和引导社会需求的工业新产品。积极研究和出台支持培育自主品牌的有关政策和措施，为自主品牌建设创造良好的政策和市场环境。以消费类产品为重点，指导工业企业建立科学的品牌培育和评估体系，打造一批具有自主知识产权和国际竞争力的自主品牌。
　　李毅中强调，要保护消费者合法权益。组织开展重点产品专项整治活动，坚决打击扰乱市场秩序，损害消费者权益的行为。对监督抽查和专项整治中发现的突出质量问题组织质量分析和专项整改，切实提高产品质量水平。逐步建立工业产品技术和质量的信息发布制度，引导科学消费、安全消费。配合有关部门加强产品质量监管和社会监督，特别是对涉及人身健康和安全的产品的监管。
　　李毅中指出，目前，工业和信息化部已研究制定推进重点工业产品达标、提高工业产品创新能力、推广先进质量管理方法、加强质量控制和技术评价机构管理的多个指导意见，下一步将组织开展相关工作，逐步解决当前质量工作中存在的突出问题。他强调，“十二五”时期是我国转变经济发展方式的关键时期。加强产品质量建设，具有重大而深远的意义。

