政协十一届常委会第十一次会议闭幕
　　中新网北京10月22日电 (记者 邢利宇)政协十一届全国委员会常务委员会第十一次会议圆满完成各项议程，今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
　　贾庆林指出，要深刻认识“十一五”时期经济社会发展取得的重大成就，进一步增强全面建设小康社会的信心和决心；深刻认识“十二五”时期是必须紧紧抓住并且大有作为的重要战略机遇期，更加奋发有为地朝着既定目标迈进；深刻认识“十二五”时期发展的主题，切实把推动科学发展作为人民政协履行职能的第一要务；深刻认识“十二五”时期发展的主线，确保转变经济发展方式取得实质性进展；深刻认识“十二五”时期发展的目标任务，进一步明确工作的努力方向；深刻认识“十二五”时期发展的重大举措，切实把握人民政协履行职能的重点；深刻认识关于加强社会主义民主政治建设的重要任务，进一步增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性；深刻认识关于做好新形势下群众工作的重要要求，始终把关注民生、履职为民作为人民政协工作的出发点和落脚点；深刻认识关于当前党和国家工作的决策部署，努力实现“十二五”时期的良好开局；深刻认识加强党的领导是实现“十二五”规划的根本保证，充分发挥好人民政协中的党组织和共产党员的重要作用。
　　贾庆林强调，要认真学习、全面领会、准确把握全会精神，使学习贯彻会议精神的过程成为提高思想认识、全面推进工作的过程，自觉围绕党和国家决策部署谋划工作，使人民政协始终做到同党和国家方向一致、目标一致、工作一致。要充分发挥人民政协的优势，努力调动各党派团体和各族各界人士的积极性主动性创造性，认真统筹全国政协和地方政协两支力量，把建言献策的成果运用好，切实做好为“十二五”规划制定实施献计出力的各项工作。
　　闭幕会由中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持。中共中央和国务院有关部门负责人应邀参加闭幕会。(完)

