贺国强到陕西省延安汉中西安等地考察
　　新华网西安10月25日电(记者谭浩)深秋时节的三秦大地，清风送爽、果红桔黄，一派生机勃勃、喜获丰收的火热景象。21日至24日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到陕西省延安、汉中、西安等地，就认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，以及加强党风廉政建设和反腐败工作等问题进行调研。
　　巍巍宝塔见证历史功绩，汩汩延水诉说革命深情。21日下午，贺国强一下飞机就前往新建成的延安革命纪念馆和杨家岭党的七大旧址瞻仰。在一幅幅历史图片、一件件实物展品前，贺国强不时驻足凝视。他饱含深情地说，延安为中国革命的胜利作出了巨大历史贡献，在这块土地上孕育了伟大的延安精神，这始终是我们党和国家不断战胜各种艰难险阻、奋勇开拓前进的强大精神力量。我们要结合新的实际大力弘扬延安精神，坚定正确的政治方向，坚持解放思想、实事求是的思想路线，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，团结带领广大人民群众为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化不懈奋斗。贺国强嘱咐随行的陕西省领导要进一步加大对革命老区的扶持力度，让老区群众过上更加幸福美好的生活。在中国延安干部学院，贺国强详细询问教学、管理和建设情况，要求学院进一步创新教学管理、教学内容、教学方法，充分运用延安丰富的革命历史资源，加强党性党风党纪教育，为建设高素质干部队伍发挥积极作用。
　　地处秦巴山区的汉中市宁强县是汶川特大地震的重灾区之一，贺国强专程来到这里考察受灾群众安置和灾后恢复重建情况。在天津市援建的受灾群众集中安置点汉源镇北辰新村，看到一排排新居整齐漂亮，贺国强露出欣慰的笑容。他走进村民张文艺家中，和主人围坐在一起，仔细询问重建住房、子女就业、家庭收入等情况，屋里不时传出欢快的笑声。从张文艺家出来，贺国强被热情的乡亲们团团围住。他说，我代表党中央、国务院和胡锦涛总书记来看望大家，希望大家安居以后，再接再厉，顽强奋斗，努力开拓致富门路，使日子越过越好。在宁强县天津高级中学，灾后新建的一幢幢教学楼、实验楼、学生宿舍楼宽敞明亮、设施一流。贺国强走进高二(2)班教室与同学们亲切交谈。他语重心长地说，自然灾害古今中外都不可避免，但在这么短的时间内取得抗震救灾和灾后恢复重建的重大胜利，只有中国共产党领导下的社会主义中国才能做到。他勉励同学们要珍惜良好环境，牢记历史使命，刻苦学习知识，努力增长本领，长大后为建设家乡、服务社会、实现中华民族伟大复兴贡献力量。

