郭伯雄率高级军事代表团祭奠志愿军烈士(组图)
　　新华网平壤10月24日电(记者 白瑞雪 姚西蒙)中央军委副主席郭伯雄24日上午率中国高级军事代表团全体成员前往朝鲜平安南道桧仓郡志愿军烈士陵园祭奠烈士，缅怀所有长眠在朝鲜的志愿军烈士们的业绩。
　　中国党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林等献的花圈，和中国高级军事代表团献的花圈摆在志愿军烈士陵前。毛岸英和其他志愿军烈士长眠于此。郭伯雄一行，正在朝访问的志愿军老战士代表团全体成员和解放军文艺代表团的代表以及中国驻朝机构人员，向烈士们默哀。
　　朝鲜劳动党中央、最高人民会议、内阁联名向志愿军烈士陵墓献了花圈。
　　郭伯雄在祭奠仪式致辞。郭伯雄说，根据中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛指示，我率领中华人民共和国高级军事代表团，应邀出席中国人民志愿军赴朝参战60周年纪念活动，并对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。今天，我们在桧仓隆重举行祭奠中国人民志愿军烈士活动，缅怀志愿军先烈，重温中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊。
　　郭伯雄说，60年前，为支援朝鲜人民反抗帝国主义侵略，捍卫正义与和平，中国人民志愿军跨过鸭绿江，同朝鲜人民和军队并肩作战，密切配合，赢得了历史性的伟大胜利。在这场艰苦卓绝的战争中，中国人民志愿军将士前仆后继，舍生忘死，用生命昭示了伟大的国际主义精神，用鲜血凝成了牢不可破的中朝友谊。他们当中的许多人，长眠在朝鲜三千里江山。他们是中华儿女的优秀代表，他们的英名永载史册，他们的精神永放光芒。
　　郭伯雄指出，在金日成主席的亲切关怀和金正日总书记的亲自指导下，志愿军烈士的遗体得到妥善安葬，志愿军烈士的陵墓得到精心维护，志愿军烈士的英魂得以安息。
　　郭伯雄强调，今天，我们在此凭吊先烈，既是为了铭记历史，更是为了开创未来。让我们携手努力，将两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友谊世代相传，发扬光大，为两国的繁荣富强，为维护地区和世界的和平与稳定，作出新的更大的贡献。
　　随后，郭伯雄一行缓步环绕志愿军烈士陵墓，凭吊烈士，并参观中国人民志愿军司令部旧址。朝内阁保健相兼朝中友协委员长崔昌植、劳动党中央国际部副部长李永哲、人民武装力量部副部长朴在京大将、外务省副相金成基，以及平安南道、桧仓郡的有关领导参加了上述活动。
　> 相关报道：
　　朝鲜高层称人民对由金正恩继承事业有信心
　　朝鲜领导人表示朝中传统友谊日益蓬勃发展

