财政部长称我国财政法律制度体系框架基本建立
　　新华网北京10月25日电(记者韩洁 徐蕊)中国财政部部长谢旭人25日表示，中国财政法律制度体系不断完善，目前已基本建立财政法律制度体系框架。当前和今后一个时期，各级财政部门将加快推进依法行政依法理财。
　　谢旭人是在此间举行的全国财政系统依法行政依法理财工作座谈会上说这番话的。
　　他指出，目前中国财政法律制度体系框架基本建立。《全面推进依法行政实施纲要》发布以来，已有企业所得税法等5部财政法律、财政违法行为处罚处分条例等14部财政行政法规、政府采购货物和服务招标投标管理办法等43部财政规章颁布实施。预算法等多部重要财政法律、行政法规的立法工作也有序推进并取得阶段性重要成果。
　　此外，财政政务公开的步伐正在加快。报送全国人大审议的中央总预算及中央部门预算的透明度不断提高，自2000年预算年度开始，财政部报送全国人大审议部门预算的部门数量逐年增加，已从2000年的4个部门增加到2010年98个。预算内容也进一步细化，大多数支出已细化到款级科目。
　　财政部门不断加大预算公开力度，继2009年首次向社会主动公开经全国人大批准的当年中央财政收入预算表等4张报表，2010年将公开的报表数目增加到12张。同时，积极推动部门预算公开和省以下预算公开工作。截至目前，已有74个中央部门向社会公开了部门预算中的收支预算表和预算拨款支出预算表。

