中央提出十二五期间扭转城乡收入差距扩大趋势
　　昨日，新华社受权播发《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》(以下简称《建议》)。
　　《建议》共分十二个部分，分别是：加快转变经济发展方式，开创科学发展新局面；坚持扩大内需战略，保持经济平稳较快发展等内容。
　　“十二五”目标
　　——经济平稳较快发展。价格总水平基本稳定，就业持续增加，国际收支趋向基本平衡，经济增长质量和效益明显提高。
　　——经济结构战略性调整取得重大进展。居民消费率上升，服务业比重和城镇化水平提高，城乡区域发展的协调性增强。经济增长的科技含量提高，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放大幅下降，主要污染物排放总量显著减少，生态环境质量明显改善。
　　——城乡居民收入普遍较快增加。努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，低收入者收入明显增加，中等收入群体持续扩大，贫困人口显著减少，人民生活质量和水平不断提高。
　　———社会建设明显加强。覆盖城乡居民的基本公共服务体系逐步完善，全民受教育程度稳步提升，全民族思想道德素质、科学文化素质和健康素质不断提高。社会主义民主法制更加健全，人民权益得到切实保障。文化事业和文化产业加快发展。社会管理制度趋于完善，社会更加和谐稳定。
　　——改革开放不断深化。财税金融、要素价格、垄断行业等重要领域和关键环节改革取得明显进展，政府职能加快转变，政府公信力和行政效率进一步提高。对外开放广度和深度不断拓展，互利共赢开放格局进一步形成。
　　经过全国人民共同努力奋斗，要使我国转变经济发展方式取得实质性进展，综合国力、国际竞争力、抵御风险能力显著提高，人民物质文化生活明显改善，全面建成小康社会的基础更加牢固。
　　1 关键词：住房调控
　　增加中低收入居民住房供给
　　【建议】
　　加强土地、财税、金融政策调节，加快住房信息系统建设，完善符合国情的住房体制机制和政策体系，合理引导住房需求。强化各级政府职责，加大保障性安居工程建设力度，加快棚户区改造，发展公共租赁住房，增加中低收入居民住房供给。加强市场监管，规范房地产市场秩序，抑制投机需求，促进房地产业平稳健康发展。
　　【解读】 北京大学房地产研究所所长、中国房地产协会副会长陈国强：《建议》中有关房产政策的表述，与今年房产调控的方向和基调一致。预计“十二五”将对现有政策进行深化和延续。
　　《建议》中提出“增加中低收入居民住房供给”发出新的信号，过去的政策专门强调保障房力度，现在专门提出住房供给问题，更多地关注了不符合保障房条件、又买不起商品房的“夹心层”。此外，可以预见的是，多数城市可能会将廉租房、公租房成为保障房的主体，经适房的地位可能会下降。
　　根据《建议》分析，未来五年将通过供应的角度来调节房地产市场：可加大住房用地供给，对存量资源进行盘活，整治开发企业囤地现象。
　　房产税在“十二五”期间毫无疑问将会成为现实。虽然不一定是全国范围征收，但会是在部分城市试点。
　　本报记者 吴鹏
　　2 关键词：城镇化
　　中小城市放宽落户条件
　　【建议】
　　加强城镇化管理。要把符合落户条件的农业转移人口逐步转为城镇居民作为推进城镇化的重要任务。大城市要加强和改进人口管理，中小城市和小城镇要根据实际放宽外来人口落户条件。
　　合理确定城市开发边界，提高建成区人口密度，防止特大城市面积过度扩张。
　　【解读】 中国经济改革研究基金会国民经济研究所副所长王小鲁：“把符合落户条件的农业转移人口逐步转为城镇居民作为推进城镇化的重要任务”非常必要，也需要有更详细的配套政策。
　　农村转移人口的落户问题不光是中小城市和小城镇的事情，大城市也要解决这个问题。对符合条件的外来人口，应解决他们安家落户的问题，也应解决户籍以及相应的社会福利和社会保障问题，否则就不是完整的城市化。当然，对个别人口已经太多的超大城市，落户条件可以从严掌握。不能指望一夜之间把户籍管理制度废除掉，仍需要通过渐进的方式解决问题。
　　本来城市化的一个作用就是人口向城市集中，节约土地资源。城市建成区人口密度下降确实是一个比较突出的问题，这是因为在城市化过程中有过多的不合理占地，对土地资源造成了巨大浪费。因此，城市化需要合理规划，合理利用城市面积，保证必要的人口密度。
　　本报记者 郭少峰
　　3 关键词：收入分配
　　扭转收入差距扩大趋势
　　【建议】
　　努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。规范分配秩序，努力扭转城乡、区域、行业和社会成员之间收入差距扩大趋势。完善公务员工资制度，深化事业单位收入分配制度改革。
　　努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
　　【解读】 中国(海南)改革发展研究院院长迟福林：《建议》把收入分配提到了非常突出位置，回应了社会的期盼，既是对收入分配改革进行了总体部署，也是要解决社会实际存在的突出问题。
　　从实际来看，这些年经济增长速度要比居民实际收入增长快，政府财政收入增长速度更快于城乡居民实际收入的速度，劳动报酬在初次分配中的比重偏低甚至逐年下降。因此，“居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步”有一定难度，这需努力改变不合理的收入分配制度。劳动报酬怎么提高？低收入群体怎么提高收入？收入如何再分配？这些都需要努力。
　　现在政府财政收入虽然增长很快，但都是不可持续的。只有建立在居民收入增长基础上的财政增长，才有可持续性，从而实现民富国强。
　　总之，只有居民收入实现了较快增长，才有可能扩大消费需求，否则就无法实现发展方式的转变。
　　本报记者 郭少峰

