国务院正编制扶贫开发纲要 贫困线有望大幅提升
　　中广网北京10月28日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，在昨天(27日)公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》中，提到了要使低收入者收入明显增加，贫困人口显著减少。目前，国务院扶贫办正在会同有关部门编制2011至2020年扶贫开发纲要。“十二五”期间，贫困线有望在1196元的基础上大幅提高。改革开放以来，我国的扶贫工作取得了很大成绩，从1978年到2008年，按照我国贫困标准计算，农村绝对贫困人口数量从2.5亿下降到2148万，减少了2.28亿多人。但是相比于世界银行规定的平均每人每天1.25美元的贫困标准，我国目前的标准被认为过低。如果再与美国人口普查局今年8月公布的数据，就更加悬殊。
　　据美国人口普查据数据，2005年美国有3700万贫困人口，占总人口的12.6%，对于一个四口之家来说，贫困线标准是年收入等于或低于19307美元，对于两口之家来说，贫困线则是12334美元。在美国，46%的贫困户拥有房产，一个典型贫困户所拥有的房子平均有三个卧室，一个车库，一个阳台，美国贫困户人均住房面积超过巴黎、伦敦、维也纳等城市的人均住房面积，97%的贫困户家里有一部彩电，75%有一辆车，从营养消耗来看，美国贫困家庭儿童的平均蛋白质、维生素、矿物质消耗量和中产阶级家庭儿童完全一样。大多数情况下多数贫困家庭儿童存在过度营养问题，可见美国的穷人并不穷。如果按早美国两口之家的贫困线标准恒量世界，那只有1/5国家和地区的人民过得比美国穷人要好。
　　那么贫困线究竟应该如何划定？我国未来扶贫线的变化将呈现哪些趋势？下面，我们连线中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵教授。
　　主持人：首先向您请教，我国现在人均年收入1196元的贫困人口标准线是如何划定的，它参考了哪些依据呢？
　　汪三贵：首先中国的贫困线是一条绝对贫困线，绝对贫困线它有自己的划分的依据，首先它的划分标准是根据居民的食物消费，我们知道平均来讲，一个人一天如果消费的热量低于2100大卡这个不能维持基本的生存，所以我们的贫困线以2100大卡的热量为基本的标准，根据你要满足这2100大卡的热量需要什么样的食物组合，根据这些食物组合，根据价格来算出你需要多少钱能买到这个食物，在这个基础上加一部分非食物的部分，非食物的部分也是根据一定的标准算出来的，这样食物加上非食物两部分就算出了现在这条线，1196块钱，这就是我们算绝对贫困线的依据。
　　主持人：我们发现，各国的贫困标准线不一。按照05年的数据，以美国的标准，美国有12.6%的贫困人口，按照中国的标准，中国才8%左右的贫困人口。我们国家的贫困线也是低于世界银行日收入1.25美元的绝对贫困线标准，您觉得怎样定义贫困线标准才合理呢？
　　汪三贵：首先应该讲贫困线在每个国家都是不一样的，因为首先一部分国家特别是发展中国家是以绝对贫困为标准的，发达国家主要以相对贫困为标准，它两个首先使用的贫困概念就不一样。另外一个问题是，每个国家在不同的发展阶段它的消费结构是不一样的。就拿我们跟美国比较，我们的消费显然从食物消费也好，非食物消费也好，我们的结构偏低，所以它的成本也更低。这样就会使发展中国家的贫困线，即使用绝对贫困这样的概念来算也会低一些。而美国是首先它穷人食物结构比中国更好一些，所以它成本也会更高一些。
　　另外特别非食物支出部分远远高于中国。比如说中国的非食物消费支出，国内现在比例定的比较低不到40%，而美国的非食物消费支出定的比例是2/3，66.6%是用在非食物消费支出的。这样因为加上食物消费支出比我们成本高，再加上更大量的非食物支出，这样他定的贫困线远远高于我们。
　　另外中国现在的标准低于世行1.25这样的水平，应该讲这样是比较偏低，因为跟我们处于同一个水平的经济发展国家，很多国家的贫困线比我们高，并且高于世行的标准。这个可能考虑到历史的原因，我们开始把贫困线定的很低，因为我们定的目标是逐步调整贫困线不是一次提的太高，这样的一个情况我们现在总的来讲，贫困线还是比较低的，今后会不断的调整。
　　主持人：目前国务院扶贫办正在会同有关部门编制2011至2020年扶贫开发纲要。贫困线标准有望上调，我国未来贫困线标准将会出现什么样的变化？上调贫困线会不会导致贫困人口增加？
　　汪三贵：应该来讲，从全世界的趋势可以很明显的看到，随着一个国家经济社会的发展，随着收入水平的提高，贫困线会随之提高，并且有一个基本的趋势。贫困线的提高速度要远远大于收入的提高速度，就是说一旦一个国家发展到比较高的阶段以后我们会更加关注弱势群体或者贫困群体，需要给他们更多的帮助，这是基本的一个趋势。所以从这样的趋势来看，中国也会是一样的。
　　所以我们的贫困线从80年代开始到90年代，到98年一直都没有调整过，实际上后面调整的步伐很小。我们现在国务院扶贫办因为在制定新的扶贫开发纲要，肯定明年是要调整贫困线的，但是贫困线的调整肯定不会一步到位调的很高，但是今后总的趋势是贫困线会越来越高，很可能超过经济增长的速度。
　　贫困线提高以后，贫困人口会增加，这个在其他国家，特别是发达国家不是一个问题。你可以看到，刚才讲到美国的贫困人口实际上最近公布的是14.2%，比例上相当高的，比我们高很多，欧盟的国家使用的相对贫困标准，他们的贫困人口的比例都在10%以上，英国是18%，很多其他国家是15%，十几以上。
　　这些你可以看，这些年随着贫困标准的提高，贫困人口并没有减少很多，这样的话应该讲，减贫应该是一件很长期的历史人物，随着社会经济的发展会把更多的人纳入到我们的扶持范围里面，使更多的人同等享受经济发展、社会发展的成果。总的来看，贫困线会随着经济的发展不断提高，并且速度可能还高于经济增长的速度。

