统计局发言人称我国经济下行风险减小
　　在统计局公布第三季度数据的前夕，央行突然宣布加息。此举让各方对三季度国民经济的表现多了几分猜测，对宏观调控政策的变化多了几分揣测。
　　10月21日，国家统计局新闻发言人盛来运公布前三季度国民经济数据，10.6%的GDP(国内生产总值)增速是一个相当不错的表现，但一直以来让人担心的增长下行、物价上行问题似乎未见明显逆转。盛来运在发布会上重点解答了这些热点。
　　经济向好势头进一步巩固，就业形势好于预期
　　今年前三个季度GDP分别增长了11.9%、10.3%和9.6%，增速逐季下滑如何看待？特别是三季度的表现如何评价？
　　虽然GDP的增速在三季度继续下滑，但盛来运认为，下滑有企稳的态势，对当前国民经济运行态势的总体研判仍然保持“继续朝着宏观调控的预期方向发展，经济向好的势头进一步巩固。”主要表现在：农业生产形势较好，粮食初步预计再获丰收；工业生产保持较快增长，消费、投资、进出口三大需求也保持较快增长；就业形势好于预期；居民收入稳定增长；物价也保持基本稳定。另外，经济增长的质量也比较高，财政收入、企业的利润都保持较快增长。8、9月份，制造业采购经理指数连续两个月出现回升，给人们传递了乐观的信息。
　　增速回落主因是去年基数较高，但三季度GDP增速下滑出现企稳态势
　　盛来运对第三季度的情况做了具体分析。首先，GDP增速的回落还是由于去年基数较高。去年我国GDP增速一季度是6.5%，二季度是8.1%，三季度是9.6%，基数的抬高一定程度上拉低了今年同比增长速度。三季度增速虽然还是下滑，但幅度在收窄。二季度GDP增速比一季度下滑了1.6个百分点，而三季度增速比二季度只下滑了0.7个百分点。
　　其次，经济增速的回落是政府主动采取宏观调控措施的结果。今年为了推动结构调整，各地政府加大了节能减排的力度，一些高耗能行业的工业增加值的回落速度比较快。例如，今年三季度六大高耗能行业的工业增加值的增速是10.5%，比二季度的15.1%回落了4.6个百分点。
　　盛来运认为，从实体经济的表现，从三大需求的表现来看，三季度经济出现了企稳的态势。规模以上工业的增长速度在6至9月这四个月基本上保持在13%—14%之间，而且增长速度有向近三年的平均增速收敛的迹象。投资、消费、进出口等方面也出现高位企稳的势态。前三季度，全社会固定资产投资的增长速度是24%，只比上半年回落了1个百分点。社会消费品零售总额增长速度波动幅度更小，基本上在18%左右波动，前三季度的波动幅度都没超过1个百分点。进出口的同比增速虽然回落得比较快一点，但这主要是受去年基数不断抬高的影响。
　　9月份CPI攀上23个月来新高，食品和居住价格上涨影响最大
　　继8月居民消费价格指数(CPI)走上22个月新高后，9月份CPI又攀上23个月新高，达到3.6%，环比上涨0.6%。这意味着，即便是20日加息后，CPI涨幅依然高于2.50%的一年期存款利率和3.25%的两年期存款利率。
　　从影响9月份物价的翘尾因素和新涨价因素看，与上个月相比，前者的影响略有下降，而后者的影响略有扩大。由于去年的CPI是前低后高，对今年9月份CPI产生的翘尾影响是1.3个百分点，占当月CPI同比涨幅的36%。新涨价因素在9月份CPI涨幅中占64%。
　　盛来运解释到，新涨价因素的影响主要来源于食品价格的上涨和居住价格的上涨，这两个因素对CPI的上涨贡献了90%。由于自然条件的不利影响，9月部分农产品价格继续上涨，鲜菜价格同比上涨了18%，肉禽及其制品价格同比上涨了5.4%，粮食价格同比上涨了12.1%。
　　针对今年最后3个月的物价走势，盛来运的分析是，既有影响价格上行的因素，也有影响价格下行的压力。上行因素主要来自两个方面：一是国际大宗商品的价格，近期美元贬值刺激了国际大宗商品价格的大幅上涨，对国内会产生一定的输入性通胀的压力；二是劳动力成本一定程度的上涨，还有原材料价格的上涨，假如企业无法利用技术创新来消化这部分成本压力，那么一部分成本有可能会向后续的产业传导。
　　尽管存在价格上行压力，仍有望完成全年宏观调控预期目标
　　影响价格下行的因素也有几个方面。一是今年初步预计秋粮增产较多，粮食的增产一定程度上为保持粮价的稳定打下了坚实的基础。二是绝大多数工业品供过于求的基本面没有改变。三是翘尾因素的影响在后几个月将继续逐渐走低。
　　虽然物价略高于早先预期，但盛来运表示，从年初到现在，国际大宗商品的价格一直在高位波动，国内也是自然灾害频发、重发，对农产品、食品的生产、流通产生了很大的影响。在今年复杂严峻的国内外环境下，能实现国民经济10%以上的增长，物价保持3%左右的水平是非常了不起的。今年以来，经济活力比较强的“金砖四国”的其他3个国家，经济增长速度均比中国低，但价格水平都比中国高。例如，巴西9月份的CPI上涨4.7%，俄罗斯9月份的CPI上涨7%，印度8月份CPI上涨9.9%。这说明国家今年在管理通胀预期方面采取的措施是有力的、有效的，也是得当的。
　　“初步判断，尽管存在价格上行压力，如果后期通胀预期管理得当的话，完成全年的宏观调控预期的目标仍然是有希望的。”盛来运说。
　> 相关报道：
　　统计局解读9月CPI上涨：食品和居住价格因素大
　　统计局：国家管理通胀预期措施有力得当

