我国国土资源领域今年781人被立案侦查
　　今天上午，最高人民检察院检察长曹建明向全国人大常委会作报告时说，去年11月至今年8月共立案侦查渎职侵权犯罪案件6375件8840人。同比分别增加6%和10.6%，其中重特大案件3019件，同比增加9%。
　　同时，查处县处级以上国家机关工作人员298人，同比增加8%；通过办案，为国家和集体挽回经济损失11.2亿元。
　　土地腐败问题严重
　　最高人民检察院检察长曹建明说，去年11月至今年8月共立案侦查国家机关工作人员在国土资源管理和执法监察中不作为、乱作为等渎职犯罪案件590件781人。
　　针对国土资源领域腐败现象易多发状况，最高检加大查办这一领域渎职犯罪案件力度，查处多名国家机关人员参与的土地违法案件量大。
　　今年8月，最高人民检察院又与中央纪委，监察部、国土部联合部署开展了国土资源领域腐败问题专项整治工作。
　　司法人员渎职查处1651名
　　曹建明指出，最高检坚决惩治司法领域中的腐败，立案侦查涉嫌渎职侵权犯罪的司法工作人员1651人。会同高法、公安部、国家安全部、司法部制定《关于对司法工作人员在诉讼活动中的渎职行为加强法律监督的若干规定(试行)》，明确规定检察机关对诉讼中的违法行为可以进行调查，进一步完善发现和查处司法不公背后渎职犯罪的工作机制。
　　严查在押人员非正常死亡事件
　　针对媒体高度关注的重大冤错案件和在押人员非正常死亡事件，检察机关及时介入调查，在查明事实分清责任的基础上，对涉嫌刑讯逼供、玩忽职守等犯罪的司法工作依法严查。
　　针对一些渎职侵权犯罪直接给人民群众生命财产造成重大损失、容易引发社会矛盾的特点，相关部门高度重视，坚决查办企业改制、征地拆迁、招生考试等领域严重侵害群众利益案件和群体性事件背后的事件。
　　文/记者温如军
　　2008年至今年上半年
　　法院审结近1500万件民事案
　　今天上午，最高人民法院院长王胜俊向全国人大常委会作报告时说，2008年至今年上半年，全国法院共审结各类民事案件1493余万件，结案标的额2万多亿元。
　　审结1493.95万件民事案
　　王胜俊的报告中披露，范围广、数量大、增长速度快、新型案件多和审理难度大是民事审判工作的特点。2008年至今年上半年，全国法院共审结各类民事案件1493.95万件，占法院全部诉讼案件的85.77%，比前五年增长了22.82%。
　　2008年至今年上半年，全国人民陪审员共参与审理案件1393771件；经人民法院调解，当事人达成和解或撤诉案件共828万件，占审结民事案件的61.39%，今年上半年达到65.78%；全国法院共审结知识产权案件66872件，与前五年相比年均增长112.66%。
　　2008年至今年上半年，全国各级法院共审结婚姻、赡养、扶养、继承等案件330.94万件，劳动争议案件80.70万件。
　　王胜俊指出，近年来，随着我国改革开放和经济社会的快速发展，民事审判工作呈现许多新特点，婚姻、家庭、债权债务、损害赔偿、知识产权等方面的案件急速增加，给审理工作带来了一定的压力。
　　王胜俊表示，人民法院民事审判呈现出调解结案率和服判息诉率“两上升”，涉诉信访率和强制执行率“两下降”的良好局面。
　　针对民事案件总量大、增速快、办案压力大的状况，完善民事案件繁简分流机制，做到当繁则繁，宜简则简，加快审判进度，减少当事人讼累。
　　计划轮训法庭庭长过万人
　　王胜俊指出，去年以来已完成对三千名基层法院院长的轮训工作，目前正在开展对一万余名人民法庭庭长的轮训，着重提高院长和庭长把握工作大局、善于做群众工作、依法调处矛盾纠纷的能力。
　　另外，据介绍，我国将改革法院系统人员招录办法，为西部法院定向培养法律和双语人才。主要目的是缓解“法官断层”的现象。
　　将进一步推进司法公开
　　王胜俊指出，部分法官大局意识不强，对司法的人民性认识不到位，群众观念淡薄，工作方法简单，办案效果不好，甚至对新的法律法规、司法解释、审判政策把握得不好，这些都严重削弱了民事审判的公信力，损害了人民法院和人民法官的形象。
　　对此，高法将力推完善合议制度、人民陪审制度、繁简分流制度和小额案件速裁机制。将不断加大民事审判权的内部监督制约和司法公开制度和问责制度。
　　●名词解释
　　渎职侵权犯罪
　　指国家机关工作人员在行使职权、履行职责过程中的渎职犯罪，以及利用职权实施的侵犯公民人身权利、民主权利的犯罪。共43个罪名，主要包括滥用职权类犯罪、玩忽职守类犯罪、徇私舞弊类犯罪和侵犯公民权利类犯罪。
　　文/记者温如军

