台湾拟先向大陆前500大企业员工开放自由行
　　中新网10月26日电 据台湾《经济日报》报道，台当局“交通部”完成大陆游客赴台自由行规划方案，25日呈报“行政院”。据透露，“交通部”建议第一阶段优先开放大陆前500大企业员工来台“自由行”，不限人数，由任职公司担保，发给长效期多次入出境许可证。全案有机会在2011年元宵节成行。
　　报道称，由于台湾已限缩第一阶段赴台自由行的大陆民众，仅先开放大陆大企业员工，大陆游客自由行2011年元宵节(2011年2月17日)开放的目标有机会达成，而台当局高层强调，开放时间仍待两岸进一步协商。
　　报道指出，若台“行政院长”吴敦义同意，近日将交由“陆委会”邀集“交通部”、“经济部”、“内政部”等相关部门研商具体措施，敲定陆客入台自由行的实施方式。台官员表示，近期苏花公路塌方事件不影响两岸洽谈陆客自由行的计划，岛内观光航空产业将可受惠。
　　依据台“交通部”规划方案，第一阶段优先开放具一定规模的大陆大企业员工赴台自由行，建议为前500大企业，由任职的公司担保，发给长效期多次入出境许可证。就此有台官员表示，大陆前500大企业有一定规模，所出具的担保可以信赖，可大幅缩短陆客赴台的申请作业流程。
　　据悉，陆客赴台自由行共分为大陆大企业员工、一般旅客和赴金门、马祖、澎湖的旅客三种对象，各有不同限制及管理方式。一般旅客将采试点、限额，逐步开放，试点可望选择北京等一线城市，每天以300或500人为上限，且不并入目前每天平均3000人上限计算，但必须出具财力证明、担保证明。而至于金、马、澎湖小三通的陆客自由行开放方式与本岛不同，细节仍待进一步研议。

