中央军委副主席郭伯雄率团抵达平壤访问
　　中新社平壤10月23日电(记者 孙自法)应朝鲜民主主义人民共和国国防委员会邀请，中央军委副主席郭伯雄上将率中华人民共和国高级军事代表团23日从北京出发，同日下午抵达平壤，参加朝鲜举行的中国人民志愿军入朝参战60周年纪念活动并进行正式友好访问。
　　朝鲜人民武力部副部长朴在京大将、中国驻朝鲜大使刘洪才到机场迎接。随后，朝方在祖国解放战争胜利纪念塔广场举行了隆重的欢迎仪式。朝党中央军事委员会副委员长李英浩次帅陪同郭伯雄副主席检阅了仪仗队。
　　郭伯雄在机场发表书面讲话，代表中国人民和军队向朝鲜人民和军队致以诚挚的问候和良好的祝愿，祝愿中朝友谊世代相传、万古长青。
　　郭伯雄说，60年前，中国人民志愿军与朝鲜人民和军队浴血奋战，在抗击霸权主义侵略、捍卫世界和地区和平的斗争中取得了伟大胜利。两国间的深厚传统友谊深深根植于两国人民心中，经受了时间和国际风云变幻的考验，已成为双方共同的宝贵财富。在胡锦涛总书记和金正日总书记的深切关怀下，中朝传统友谊得到了新的发展。我们相信，这次访问将进一步落实两党、两国领导人达成的共识，进一步巩固和发展两国传统友谊，加强两国人民和军队间业已存在的友好合作关系，与朝鲜同志一道为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出新的贡献。
　　访问期间，郭伯雄将出席有关纪念活动，并与朝鲜国家和军队领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见。
　　郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部副主任童世平、总装备部副部长李安东、总后勤部副部长秦银河、沈阳军区副政治委员王洪尧、济南军区副司令员冯兆举、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室主任钱利华、总政治部宣传部部长周涛等同机抵达。(完)
　> 相关报道：
　　抗美援朝中国军队参战纪实：战争加快空军建设

