郭伯雄与朝鲜军队领导人举行会谈
　　新华网平壤10月26日电(记者白瑞雪姚西蒙)中央军委副主席郭伯雄26日上午在平壤与朝鲜党中央军事委员会副委员长李英浩举行会谈，双方就中朝两国两军关系、国际和地区局势等问题坦诚交换了意见。
　　李英浩首先通报说，今天上午，朝鲜劳动党总书记金正日带着党政军领导去桧仓，专程祭奠中国人民志愿军烈士。李英浩表示，郭伯雄副主席率中国高级军事代表团来朝，参加志愿军入朝参战60周年纪念活动并对朝进行正式友好访问，是增进朝中友好关系的又一契机。60年前，无数优秀中华儿女来朝支援我们的正义斗争，许多志愿军勇士牺牲了生命。值此60周年之际，朝人民军再次感怀志愿军烈士的丰功伟绩。金正日总书记和胡锦涛主席今年两次会晤，为两国关系发展注入活力。希望朝中两军加强各领域交流合作，为巩固和发展两国关系发挥积极作用。
　　郭伯雄说，金正日总书记率朝党政军领导去桧仓祭奠志愿军烈士，体现了朝方对发展中朝两国友好关系、加强和维护两军友谊的高度重视，是对两国两军关系的有力推动。中朝两国传统友谊是毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席等老一辈领导人亲手缔造和培育的，是胡锦涛主席和金正日总书记亲自关怀和推动的，是两国共同的宝贵财富。中方高度重视并十分珍惜中朝传统友谊，愿与朝人民军一道，加强战略沟通，深化各领域交流，推动中朝两国两军关系不断向前发展，共同维护地区和平与稳定。
　　会谈前，郭伯雄一行赴万景台参观了金日成主席的故居。
　> 相关报道：
　　郭伯雄赴朝鲜桧仓祭奠志愿军烈士
　　郭伯雄与朝鲜领导人观看《阿里郎》

