车船税法草案规定乘用车按排气量大小征税
　　中新网北京10月25日电 (记者 周兆军 郭金超)车船税法草案25日首次提请全国人大常委会审议。草案将乘用车的计税依据，由现行的统一计征，调整为按排气量大小分档计征。
　　根据草案的有关规定，对排气量在1.6升及以下的小排量车，税额幅度降低或保持不变；对排气量为1.6升至2.5升的中等排量车，比现行360元至660元的税额幅度适当调高；对排气量为2.5升以上的较大和大排量车，比现行360元至660元的税额幅度有较大提高。
　　中国财政部部长谢旭人就草案内容在向全国人大常委会作说明。他表示，车船税作为财产税，计税依据理论上应是车船的评估价值。但车船的数量庞大又分散于千家万户，价值评估难以操作。按排气量征税可基本体现车船税的财产税性质，体现鼓励使用低能耗、低排放的小排量汽车的政策，从征管角度看也有较强的可操作性。
　　草案对载客9人以上的商用客车的税额幅度略作提高，对货车仍维持现行按自重每吨16元至120元的税额幅度不变。为支持发展汽车甩挂运输，对挂车由现行的与货车适用相同税额改为减按货车税额的50%征收。
　　对于船舶，草案仍维持现行每净吨3元至6元的税额幅度不变。对高能耗、高污染的车船，可以按国务院的规定加收车船税。
　　草案规定，公安机关交通管理部门在办理车辆相关登记和定期检验手续时，对未提交依法纳税或者免税证明的车辆，不予登记，不发给检验合格标志。(完)

