温家宝今起赴越南出席东亚领导人系列会议
　　中新网10月28日电 据外交部此前公布的安排，中国国务院总理温家宝今日至30日将出席在越南河内举行的第13次中国—东盟(10+1)领导人会议、第13次东盟与中日韩(10+3)领导人会议、第五届东亚峰会和中日韩领导人会议。
　　外交部部长助理胡正跃此前表示，温家宝出席东亚领导人系列会议，是今年中国主要国家领导人一次重大周边外交行动。作为亚洲的重要成员，中国一贯高度重视和积极参与东亚合作，将本着加强睦邻友好，深化区域合作，促进共同发展的精神与会，同各国领导人共同回顾和展望中国与东盟合作、东盟与中日韩合作、中日韩合作和东亚峰会有关合作，重点就如何推进东亚合作和一体化进程、提高竞争能力和水平、共同维护地区和平与稳定交换意见。
　　胡正跃说，中方对本次会议有以下期待：
　　一是加强睦邻友好。相互尊重，相互信任，平等相待，对话合作是东亚国家关系的主流，也是东亚国家风雨同舟，携手共进的基础。在东亚格局和各国发生新变化的形势下，东亚国家有必要通过对话沟通，增进对彼此发展政策和方向的了解和认识，为双边关系和区域合作健康稳定发展进一步创造良好气氛和条件。
　　二是深化务实合作。多年来，东亚国家抓住历史机遇，努力发展本国经济，共同推进区域合作，使东亚成为世界上最具发展活力的地区之一。在后国际金融危机时期，如何保持东亚发展活力，推进东亚一体化建设，实现可持续发展，是东亚国家共同面对的课题。中方期待本次系列峰会围绕会议主题，就转变发展方式，调整经济结构，推进各机制务实合作，增强东亚发展内在动力，提高东亚发展质量和水平交换意见，提供指导。
　　三是实现优势互补。经过多年发展，东亚已形成以东盟10国、10+1、10+3、中日韩、东亚峰会为主要合作机制的局面。如何朝着正确方向前进，如何实现优势互补，是当前东亚合作面临的又一现实课题。中方赞赏东盟坚持东亚合作既定方向、原则和任务的立场主张，支持东盟继续在东亚合作中发挥主导作用，希望东亚各合作机制围绕促进地区和平与繁荣的总目标，各尽其职，各显其能，优势互补，共同发展。
　　四是加强沟通协调。东亚国家在诸多全球性问题上有着广泛的共同利益。就诸如国际经济金融体系改革、反对贸易保护主义、多哈回合谈判、气候变化、粮食安全、能源安全等重大问题发出东亚国家的声音，是本地区国家的共同愿望。中方希望本次系列峰会能一如既往，本着着眼大局，求同存异的精神，就共同关心的国际和地区问题交换看法，为促进亚洲和世界的和谐发展与文明进步做出重要贡献。
　　胡正跃表示，中国是东亚合作的积极倡导者、参与者、贡献者。近年来，中国的发展、东亚合作的发展进一步表明，中国发展离不开亚洲和世界，亚洲和世界发展离不开中国。为了实现中国和亚洲整体又好又快的发展，促进地区和平与稳定，温家宝总理将在会议上充分肯定中国—东盟合作和东亚合作取得的进展，重点就加强10+1、10+3、中日韩，以及东亚峰会合作阐述中方的主张和倡议，并就共同关心的重大地区和国际问题同与会国家领导人交换看法。温家宝总理此次与会将进一步巩固中国同周边国家的睦邻友好，拓展和深化互利合作，促进地区和平与发展。
　　资料链接
　　中国-东盟(10＋1)领导人会议
　　东盟与中国(“10＋1”)领导人会议是指东盟10国(文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、越南、老挝、缅甸、柬埔寨)与中国领导人间举行的会议。“10＋1”指的是东盟10国分别与中日韩3国(即3个“10＋1”)合作机制的简称。
　　近年来，“10＋1”合作机制以经济合作为重点，逐渐向政治、安全、文化等领域拓展，已经形成了多层次、宽领域、全方位的良好局面。“10＋1”确定了五大重点合作领域，即农业、信息通信、人力资源开发、相互投资和湄公河流域开发。在“10＋1”合作机制下，每年均召开首脑会议、部长会议、高官会议和工作层会议。
　　东盟与中日韩(10+3)领导人会议
　　995年，东盟曼谷首脑会议建议举行东盟与中日韩领导人会议。1997年，马来西亚作为东盟轮值主席国承办第二届东盟首脑非正式会议，积极促成了东盟与中日韩领导人非正式会议的召开。会议每年举行一次，由当年东盟轮值主席国主办，迄今已举行12次。
　　东亚峰会
　　东亚峰会(East Asia Summit，简称EAS)概念最早由马来西亚前总理马哈蒂尔于2000年提出。2002年第六次10+3领导人会议通过《东亚研究小组最终报告》，“推动10+3领导人会议向东亚峰会演变”是报告提出的九项中长期措施之一。在东盟推动下，首届东亚峰会于2005年12月14日在马来西亚吉隆坡举行，东亚峰会由此启动。
　　东亚峰会现有16个参与国，即东盟10国和中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰。
　　东亚峰会是年度领导人会议机制，由当年的东盟轮值主席国主办和主持，迄已举行四届。
　　中日韩领导人会议
　　1999年 11月，时任中国总理朱?基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩(10+3)领导人会议期间，举行早餐会，启动了三国在10+3框架内的合作。自1999年起，中日韩三国领导人每年在出席10+3等领导人系列会议期间举行会议。中国总理出席历次会议。
　　2000年，三国领导人在第二次早餐会上决定在10+3框架内定期举行会议。2008年12月，首次10+3框架外的中日韩领导人会议在日本福冈举行。(资料据外交部网站)
　　东亚领导人系列会议将谈中日韩合作问题
　　外交部就温家宝出席东亚领导人会议举行吹风会

