苏花公路救援现场危险重重 有救援人员面临截肢
　　中国台湾网10月28日消息 据台湾“中央社”报道，海协会副秘书长张胜林28日进入苏花公路塌方现场了解救援情况。陪同介绍情况的宜兰县消防局副局长徐松奕表示，搜救现场仍有危险，搜救难度很高，已有台湾搜救人员受伤，甚至要截肢。
　　海协会副秘书长张胜林等3人，28日上午由海基会旅行服务处处长刘克鑫陪同，进入苏花公路112.8公里、114.5公里和116公里等3个严重塌方处了解救援情况，徐松奕在对张胜林解说搜救情况时，一再提醒她要小心落石和路旁坑洞。
　　徐松奕在苏花公路112.8公里山崖边，指着塌方处说，这里山坡接近75度，114.5公里处是整片山下滑，116公里更是塌了500米，“我们无法让失联团员家属去，希望副秘书长代为转达现场危险程度。”
　　徐松奕说，在塌方意外发生后，落石还是一直掉，现场又塌了3次，搜救困难度高，已有搜救人员受伤送医，甚至有人要截肢。
　　张胜林听了之后神情凝重表示，第一就是要感谢，第二要对冒生命危险的搜救人员表示慰问，第三要对台湾司机舍身救旅客的行为表示感谢。她强调，会向家属说明救灾情况，让他们理解。 （中国台湾网 陈佳慧）

