周永康：政法机关的根本属性是人民性
　　新华网北京10月25日电(记者周英峰)中央政法委员会25日在京进行专题学习。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康主持专题学习并发表讲话，要求各级政法机关把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为当前和今后一个时期头等大事，用全会精神统一思想认识、解决实际问题、推动政法工作，为实现“十二五”时期经济社会发展目标任务作出新贡献。
　　会上，中央财经领导小组办公室主任朱之鑫就十七届五中全会精神作了辅导报告，中央文献研究室副主任陈晋就坚持群众路线作了专题报告，4名来自基层一线的政法干警分别介绍了坚持执法为民、做好群众工作的经验和体会。周永康强调，政法机关要统一并加深对“十一五”时期经济社会发展形势和“十二五”时期经济社会发展任务的认识，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心，切实肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的神圣使命，为顺利实施“十二五”规划提供有力司法保障、创造良好社会环境。要深刻领会全会精神实质，找准贯彻落实的结合点、着力点，抓住群众最关心的社会治安问题、最关切的权益保障问题、最关注的社会公平正义问题，发挥好政法机关职能作用，维护好重要战略机遇期；加快推进以改善民生为重点的社会建设，更好地解决影响社会和谐稳定的源头性根本性基础性问题；主动适应社会主义市场经济条件下社会结构、社会环境的发展变化，从整体上创新社会管理；正确认识新时期人民内部矛盾的特点规律，以维护群众合法权益为出发点，以做好群众工作为着力点，提升化解社会矛盾水平；加强公共安全保障能力建设，提高公共安全保障水平，增强人民群众安全感；顺应人民群众对维护社会公平正义的新期待，深化司法体制和工作机制改革，不断提高司法公信力。
　　周永康强调，政法机关的根本属性是人民性，根本职能是为人民服务。政法干警天天与群众打交道，每一项工作都与群众息息相关。政法机关既是执法、司法机关，也是群众工作机关；政法干警既是执法、司法工作者，也是群众工作者。要积极探索新时期群众工作的新思路新方法，进一步密切党群干群警民关系。要在全体政法干警中开展群众观点再教育，解决好对群众的感情问题，真正把群众当主人当亲人，把群众的事当自己的事来办，思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众。要把执法过程变成做群众工作、为人民服务的过程，坚持公正廉洁文明规范执法，解决好群众实际问题，维护好群众合法权益，同时，注意教育疏导，析法明理，理顺群众情绪，引导群众依法理性表达诉求。要坚持充分发动群众、紧紧依靠群众，不断探索完善专群结合、群防群治的新途径新办法新机制。要把提高群众工作能力作为执法能力建设的核心内容，通过集中培训、案例教学、随岗学习等形式，加强对政法干警群众工作能力的培养，努力使他们成为做群众工作的行家里手。要把基层的好做法好经验及时上升为制度，形成做好群众工作的长效机制。
　　周永康强调，当前政法工作任务十分繁重，要按照全会要求进一步抓紧抓好。要加强宣传舆论工作，引导广大群众依法理性有序地表达爱国意愿，维护社会政治稳定。要善始善终地做好上海世博会安保工作，确保实现平安世博的目标。要以实战的状态，精心做好广州亚运会安保工作，确保实现平安亚运的目标。要全力推动社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，维护群众生命财产安全，维护社会公平正义，维护社会大局稳定。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明和中央政法委全体成员出席专题学习，中央政法各单位局以上领导干部、北京市政法各单位和在京部分法学教育研究机构负责人等参加专题学习。
　　周永康活动报道集

