朝鲜劳动党总书记金正日会见郭伯雄
　　新华网平壤10月25日电(记者白瑞雪 姚西蒙)朝鲜劳动党总书记金正日25日晚在平壤会见了中央军委副主席郭伯雄，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
　　金正日热烈欢迎郭伯雄率中国高级军事代表团来朝参加中国人民志愿军入朝参战60周年纪念活动，并对朝进行正式友好访问。郭伯雄首先转达了胡锦涛主席对金正日总书记的亲切问候和良好祝愿。金正日对此表示感谢，请郭伯雄转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
　　金正日说，在中国人民志愿军入朝参战60周年纪念日之际，中国高级军事代表团、志愿军老战士代表团和解放军文艺代表团来访，这些访问活动成为朝中两国关系发展的又一良好契机。中国人民志愿军入朝参战是朝中友谊的重要象征。我们不会忘记，志愿军用鲜血支援了我们的正义斗争，毛岸英和许多志愿军官兵献出了宝贵生命。两国人民和军队共同纪念志愿军入朝参战60周年，对于巩固和发展两国友谊有着重要意义。朝中友谊需要世代继承，把这一接力棒传给下一代是我们肩负的历史使命。
　　金正日说，我多次访华，同胡锦涛主席就发展双边关系达成了广泛共识。希望朝中双方共同努力，把两国领导人达成的共识付诸实践。希望朝中两军为发展两国关系发挥积极作用。中国共产党十七届五中全会胜利召开，朝方对此感到很高兴。中国的实践证明，中国共产党的路线和政策符合中国国情。
　　郭伯雄感谢金正日拨冗会见。郭伯雄说，胡锦涛主席对志愿军入朝参战60周年纪念活动很重视，派我率高级军事代表团来朝参加相关纪念活动，并对朝进行正式访问。金正日总书记在百忙之中会见我们，体现了总书记对中国人民和军队的深情厚谊。在双方共同努力下，这次纪念活动圆满顺利，充分体现了朝方对发展中朝关系的高度重视，中方感谢朝党政军各部门的大力支持。
　　在会谈中，金正日和郭伯雄高度评价了志愿军入朝参战的历史贡献，就两国两军关系、国际和地区形势交换了意见。双方表示，要继承和发扬中朝传统友谊，为发展两国经济、改善民生、维护地区和平与稳定做出积极努力。
　　副总参谋长马晓天、总政治部副主任童世平、总装备部副部长李安东、总后勤部副部长秦银河、驻朝鲜大使刘洪才、国防部外事办公室主任钱利华，朝鲜人民军总参谋长李英浩等参加了会见。
　　会见结束后，金正日宴请了中国高级军事代表团、志愿军老战士代表团和解放军文艺代表团。

