住建部要求各地动物园恢复公益性不得租赁承包
　　本报讯 (记者 翟?)昨天，住房和城乡建设部正式下文，叫停各地动物园和其他公园所有动物表演项目。其中，动物园必须恢复公益性质，禁止进行租赁、承包等违规经营。整顿期限为3个月，并进行抽查。
　　住建部表示，随着社会经济的发展，一些地方政府和动物园片面追求经济效益，偏离了动物园的公益性发展方向，出现了把动物园变成营利性机构、利用野生动物进行表演、违规经营野生动物产品等情况，导致动物保护和动物园管理水平下降，动物非正常死亡、伤人等事件时有发生，给野生动物保护和社会公共安全带来了隐患，造成了不良的社会影响。这些与动物园的公益性质和开展野生动物综合保护和科学研究的中心任务相悖的行为必须坚决禁止和取缔。
　　为此，住建委要求各地动物园和其他公园要立即进行各类动物表演项目的清理整顿工作，停止所有动物表演项目。同时，动物园和其他公园内严禁开设野味餐厅，禁止食用野生动物及其产品，禁止非法销售野生动物产品。存在问题的动物园、公园要从即日起的3个月内清理完毕。
　　为了杜绝此类现象再次抬头，各地必须禁止将动物园、公园动物展区、动物场馆场地或园内动物以租赁、承包、买断等形式转交给营利性组织或个人经营。存在上述问题的动物园、公园要限期整改，尽早恢复动物园的公益性质。并且明确提出，严禁借改造、搬迁动物园，变相侵占公园绿地，已经侵占动物园用地进行商业开发的，要限期整改，并恢复用地的公园绿地性质。
　　住建部还要求，各级城市人民政府要在资金、机构、政策等方面给予充分保障，设立动物园建设管理专项资金，不能将动物园视为“财政包袱”，推向市场进行商业化经营。

