国台办谈东京影展两岸代表团冲突(实录)
　　国务院台湾事务办公室定于10月27日上午10时在国台办新闻发布厅(广安门南街6-1号广安大厦中门四层)举行新闻发布会。发布会由国台办新闻发言人杨毅主持，以下是发布会实录：
　　杨毅：
　　各位上午好，10月21日，受台风“鲇鱼”的影响，台湾东部苏花公路多处地段发生严重塌方，造成13个大陆旅游团269名游客受困，其中20人失联。大陆中央领导和普通民众，对此都十分牵挂。
　　事件发生后，国家旅游局及广东省、珠海市有关方面都高度重视，立即展开应急处理。国务院台办随即启动涉台突发事件应急处理机制，全力协调各方救援。正在美国访问的王毅主任表示人命关天，希望台湾方面采取一切有效措施，全力搜救被困大陆同胞。海协会连日来一直与台湾海基会保持密切联系，希望台湾有关方面全力做好救援及后续相关工作。这里我要告诉各位，海协会副秘书长张胜林及2名工作人员此刻正在赶往台湾，以便现场了解救援的情况，就近与台湾海基会沟通协调。国家旅游局成立以邵琪伟局长为组长的工作小组，并责成海峡两岸旅游交流协会(以下简称“海旅会”)立即启动应急协调处理机制，成立海旅会驻台北办事处前方工作小组。海旅会副秘书长李亚莹已于24日率广东旅游部门人员赴台，海旅会秘书长满宏卫一行4人也将于今日(27日)赴台，协调处理搜寻失联旅客及善后事宜。广东省成立专门小组，协调各部门配合做好家属等方面工作。在公安出入境管理部门的全力配合下，失踪的大陆领队田园的家属于23日晚抵台，来自广东珠海的全部失联游客家属36人于25日抵台。
　　据台湾海基会通报，截止10月26日晚，受困的269名大陆游客中已有247人分3批离台返回大陆，有2名受伤大陆游客在台继续接受治疗。我想强调，目前当务之急还是台湾方面采取一切有效措施，继续全力搜寻失联的20名大陆游客；同时妥善做好后续处理相关安排，并认真总结经验教训，切实保障大陆居民在台旅游的安全。
　　各位，今天我还想给大家通报《海峡两岸经济合作框架协议》实施取得的重要进展。《海峡两岸经济合作框架协议》(ECFA)已于9月12日正式生效。根据ECFA协议文本的规定，服务贸易早期收获应在框架协议生效后尽速实施。为使两岸民众尽早受益，大陆方面积极努力，加快实施服务贸易早期收获开放承诺的相关准备工作，采取成熟一项、开放一项的快速便捷方式，决定于2010年10月28日(明天)正式实施5个部门的服务贸易早期收获开放措施。这5个部门是：会计服务、计算机及其相关服务、研究和开发服务、会议服务以及视听服务项下的进口电影片配额。
　　我们将继续抓紧做好早期收获中其他服务贸易部门开放的各项工作，争取尽早落实，把这件好事做好。
　　下面我愿意回答各位的提问。
　　澳亚卫视记者：
　　刚才提到仍然有部分大陆游客在台湾受困，处于失踪状态。请问发言人，是否从台湾方面得到消息说，这些失踪人员有没有生还的可能呢？还有我们注意到一些相关的赔偿措施已经启动，比如说像30万人民币加上200万新台币的赔偿，请问海协会和海基会两方面关于救助和善后的相关工作，有没有具体的可以发布配合实施的时间表呢？
　　杨毅：
　　第一个问题，目前我们还没有得到台湾方面关于你提到的这个问题的通报。第二个问题，我们希望台湾有关方面认真负责、公正并合情合理地处理好相关的善后事宜。
　　台湾中天电视台记者：
　　请问发言人，在东京影展上两岸代表团发生了冲突，尤其是江平团长的发言在台湾内部引起了相当大的反弹，国台办如何看待江平的发言，认为是他个人的言论吗？另外，怎么看台湾未来参加国际事务上，尤其像这样比较属于文化领域的影展，抱持什么样的态度？
　　杨毅：
　　东京影展出现的风波，可能是当事各方沟通不够所致，由此引发的状况是我们不愿看到的。两岸电影界同仁多年来为推动两岸电影事业的发展、为共同弘扬中华文化进行了很好的合作。相信这件事不会影响两岸电影人今后的合作。
　　我们总的想法是，在两岸关系不断改善和发展的新形势下，两岸双方应在涉外事务中避免内耗，共同维护中华民族整体利益。至于如何对待台湾参与国际活动的问题，我们的立场已做过多次表达。
　　海峡卫视记者：
　　还是延续苏花公路坍塌事件的问题，这次坍塌事件可以说是两岸旅游业开放以来最严重的一次事件，不知道两岸今后是否会就相关的避险机制，包括旅游的预警机制进行联合的制定或者研究。我们知道最近赴台自由行相关方案，台湾方面已经公布一部分，首批开放的据说是大陆500强企业的员工，请问发言人怎么看待这个问题？苏花公路这次坍塌事件是否会影响到两岸自由行的开放时间？谢谢！
　　杨毅：
　　按照《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，海峡两岸旅游交流协会和台湾海峡两岸观光旅游协会建立了应急协调机制，负责处理旅游中发生的紧急事故和突发事件，我想你提到的问题，海旅会、台旅会会就此交换意见。
　　关于这个事件对两岸旅游有什么影响，短期来看影响会有。但是我相信，加强两岸同胞的交往，符合两岸同胞的愿望和利益。经过双方认真总结经验，进一步完善协议的执行，特别是提升旅游安全保障工作，大陆居民赴台旅游仍然会持续、健康、有序地发展。
　　凤凰卫视记者：
　　刚才您也提到了东京影展的冲突，请问发言人，这次冲突对于两岸之间的文化交流是否会有一些负面的影响？尤其是对台湾进口的电影配额会不会有一些影响？谢谢！
　　杨毅：
　　刚才我已经讲过了，相信这件事不会影响两岸电影人今后的合作，不会影响两岸电影界的交流。
　　东南卫视记者：
　　日前台湾有关方面表示说，近期两岸的渔民在台湾海峡发生的纠纷比较多，所以将对大陆渔船的越界捕鱼采取相关的措施，并提出将护渔的议题列入两岸两会第七次会谈，请问大陆方面对此持什么样的态度？
　　杨毅：
　　长期以来，两岸渔民在同一传统海域生产作业。大陆方面为此在沿海设立了接待台湾渔民的各类设施，提供避风、补给、供水以及险难救助。大陆方面采取措施加强管理，积极引导大陆渔民有序作业，以减少纠纷。我们也一再地呼吁台湾方面，正视两岸渔民在台湾海峡生产作业的客观事实，为两岸渔民的正常作业提供保护，共同维护台海渔业生产的秩序。大陆方面愿意适时讨论两岸渔业合作的问题。
　　台湾东森电视台记者：
　　我们都知道，台湾“警政署长”王卓钧已经来到北京访问，他算是台湾最高阶的警政首长，而且要跟公安部部长会面。请问这次台湾最高阶警政首长跟大陆这边会谈，主要合作的项目有哪些？是否能透露？第二，这些会谈和参访过程能否开放给媒体？谢谢！
　　杨毅：
　　应《两岸共同打击犯罪及司法互助协议》大陆方面联络人的邀请，台湾刑事侦防协会顾问、警务部门负责人王卓钧先生于10月26日至11月2日率团来访，与大陆警方研商落实《两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的相关事宜。
　　台湾《旺报》记者：
　　这次王毅主任访美提到两岸关系发展快、慢的问题，因为现在台湾那边认为两岸关系进展速度刚刚好，王主任在美国强调快慢有主客观的原因，大陆这边怎么看待？认为现在两岸关系发展是快、是慢？还是刚刚好？另外，ECFA生效以后，到现在经合会运作都还没有一个对外的公布，这样的进展速度是不是有一点慢？谢谢！
　　杨毅：
　　王主任在美国已经讲得很清楚了，对两岸关系的发展有其内在的需求和客观的规律，所以，慢一点、快一点都并不重要。现在关键是要共同致力于两岸关系的稳定发展，确保两岸关系和平发展，保持正确的方向。
　　第二个问题，自从《两岸经济合作框架协议》签署以来，双方就设立两岸经济合作委员会分别进行了研究。日前，两会就经合会的设想进行了沟通，双方的共识在不断的增加。双方同意继续就经合会的组成、运作方式等问题进行磋商，以便尽快成立两岸经合会，保障早期收获顺利实施和后续协商的按时开展。
　　厦门卫视记者：
　　广州亚运会马上就要开幕了，请发言人介绍一下台湾方面参加广州亚运会的相关情况？谢谢！
　　杨毅：
　　据了解，由560人组成的中华台北体育代表团将参加即将在广州举行的第十六届亚洲运动会。其中，运动员397人将参加亚运会32个大项的比赛。我们还将邀请台湾嘉宾出席亚运会开幕式活动。我们欢迎广大台湾同胞届时来广州观看亚运会，也预祝台湾的体育健儿在本届亚运会上能够取得好成绩。
　　深圳卫视记者：
　　近期台湾方面有人说，虽然现在大陆赴台采购团组越来越多，但与台湾方面签署的采购意向书实际到位率不高，并称对台采购还带有统战的意味，不知道发言人对此有何评论？
　　杨毅：
　　这种说法既不负责任，也不符合事实。大陆赴台采购，体现了大陆同胞对台湾同胞的善意，目的是为了帮助台湾克服国际金融危机带来的不利影响，深化两岸经贸合作，已经得到了台湾各界人士的普遍肯定和欢迎。大陆相关行业协会和部分省、自治区、直辖市赴台签订的采购合同，我相信都会切实履行。当然，合同的执行都有一个过程，都有一个时间上的安排，我想这也是商业常识。
　　台湾《联合报》记者：
　　两个问题，第一个问题，站在大陆的立场，参加东京影展的大陆代表团团长需不需要为他个人在东京的言行提出检讨或致歉。第二个问题，我在上次发布会提到关于青年篮球赛的问题，青年篮球赛会场里面完全是按照奥运规章来布置的，大陆队是因为会场外面的旗帜而罢赛。联系到这次东京影展的事情，我想再次提问，在两岸的体育或者文化交流活动里面，大陆会不会考虑制定一个规范，在面对旗歌或名称问题时作出一个统一的应对规范，以免再度发生类似不愉快的伤害两岸关系的事情？
　　杨毅：
　　关于东京影展风波的情况，刚才我已经讲过了。第二个问题，我们还是希望活动的主办方能够理解、遵循、维护国际赛事的相关规定和做法。
　　中国台湾网记者：
　　有关王毅主任访美的问题，请您介绍一下此次访问的有关情况，请问取得了哪些主要成果？谢谢！
　　杨毅：
　　王毅主任于10月19日至23日访问美国，看望和慰问了旅美的两岸同胞，并同美国国务院和白宫的高层官员以及美国智库的专家学者深入地交换了意见。
　　王毅主任这次访问的主题可以用四个字来概括，那就是“稳定发展”。王毅主任明确表示，大陆方面将坚定不移地沿着两岸关系和平发展的方向，谋求两岸各领域交流合作的稳定发展。因为这反映了两岸同胞的共同需要，也是海内外中华儿女的普遍心愿。为此，两岸双方及两岸同胞应当共同努力，继续维护反对“台独”、坚持“九二共识”的政治基础，不断累积共识，深化互信。继续按照先易后难、先经后政的基本思路，稳步推进两岸各领域的交流。
　　王毅主任此次访问所取得的成果，可以用两个词来概括，那就是“理解”与“支持”。海峡两岸是一家人，改善彼此的关系，解决存在的问题，是两岸之间的事情，但也离不开国际社会的理解和支持。在访问中，我们高兴地看到，理解和支持两岸关系的改善发展已成为美国政府、智库以及侨胞等社会各界的共识。美方表示理解和尊重中国的核心利益，重申将继续奉行一个中国政策。美方希望两岸关系保持当前改善和发展的良好局面，支持两岸通过协商解决彼此间的问题。美方还表示，对于有利于改善两岸关系的事，只要两岸双方同意，美方都会乐见和支持。
　　新华社记者：
　　据台湾方面透露，列入第六次两会商谈的投资保障协议和两岸医药卫生合作协议，目前双方已针对相关事宜进行了联系安排，请发言人介绍相关进展情况。
　　杨毅：
　　两会正在组织两岸有关方面按照第五次两会协商确定的两个议题，即两岸医药卫生合作和两岸投资保护协议，加紧进行协商的各项准备工作，我了解的情况，目前这两个议题都已经进入业务沟通的阶段。
　　台湾《中国时报》记者：
　　关于苏花公路塌方事件，请问大陆方面是否觉得台湾现在的救灾作为还不够妥善，还有些做得不够的地方？
　　杨毅：
　　还是那句话，人命关天，大陆的这些失联游客的家属都很着急，所以我们还是希望台湾有关方面能够采取一切有效的措施，继续全力来搜寻这20位失联的大陆游客。
　　《法制晚报》记者：
　　您刚才在开场白里提到，希望台湾方面认真总结这次苏花公路坍塌事件的经验教训，不知道我们这边是否已对这个经验教训有一个轮廓性的概念？大陆游客有质疑说，在暴风雨来临之前本应该封路的，但是台湾方面没有采取这个措施，这是否包含在经验教训之内？第二个问题，从事发到现在已经过去5天了，但这20名失踪人员现在还没有下落，在时间上为什么会出现5天的时间周期还没有最后的结论？谢谢！
　　杨毅：
　　我想当务之急还是加强搜救，尽快找到失联人员的下落。至于你提到的问题，我想两岸有关部门会认真对待。
　　第二个问题，我们还是希望台湾方面加大工作力度，继续全力搜救这20位失联大陆游客。
　　台湾中天电视台记者：
　　根据媒体报道，陈云林会长将在明年1月中旬的时候到台湾访问，而且要到高雄和屏东大规模采购，想请发言人核实。谢谢！
　　杨毅：
　　陈云林会长率海协企业界理事赴台交流访问，这是两会商定的项目，至于何时成行，目前还没有确定，还需要双方来进一步商量。
　　台湾《联合报》记者：
　　刚才发言人介绍了从明天开始正式生效的五个服务业部门的项目，可不可以请发言人比较详细地介绍一下关于视听进口电影片配额的部分？
　　杨毅：
　　今天在我宣布这个消息的同时，商务部的网站会挂出相关的资料，您可以去查询。
　　澳亚卫视记者：
　　我们注意到，这两天报道称，已经有4000多万人民币运抵台湾进行自由交易，请问这项举措会不会对两岸经济合作产生积极的影响？谢谢！
　　杨毅：
　　中国人民银行授权中国银行香港分行，向经台湾方面认可的商业银行的香港分行提供人民币现钞，我想这是两岸加强金融交流与合作的一个很大的进展，相信会对两岸的金融合作、对两岸的经济发展产生积极的推动作用。
　　《法制晚报》记者：
　　刚才有一个自由行的问题您还没有回答，台湾方面现在提出一个方案，一是先开放大陆500强企业的员工，二是他提出一个时间点，最快在明年元宵节前实施，请问您知道这个消息吗？大陆对此持什么态度？
　　杨毅：
　　自由行的问题还需要由双方来共同商量。
　　谢谢各位出席今天的发布会，再见。
　> 相关报道：
　　国台办:大陆居民赴台游仍会持续健康有序发展
　　国台办谈东京影展风波:两岸应避免涉外事务内耗

