国务院重申遏制房价过快上涨 抑制投机需求
　　国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署今年后几个月经济工作。
　　温家宝指出，刚刚闭幕的党的十七届五中全会，是我国发展进程中一次重要的会议，对我国国民经济和社会发展作出了新的全面部署。各地区各部门要深入学习、全面准确把握五中全会精神，结合本地区、本部门实际，认真贯彻落实五中全会提出的方针政策和目标任务，扎扎实实做好各项工作。
　　会议认为，今年以来，面对复杂多变的国内外环境、极为严重的自然灾害等各种重大挑战，党中央、国务院总揽全局、科学决策，坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，加快推进经济发展方式转变，准确把握宏观调控的重点、力度和节奏，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，经济平稳较快发展的势头进一步巩固。也要看到，经济社会发展中长期存在的深层次矛盾和短期问题交织在一起，国际环境十分复杂，外部挑战明显增加，对宏观调控提出了新的更高要求。
　　会议强调，做好下一阶段的工作，对于全面完成“十一五”经济社会发展任务，对“十二五”开好头、起好步，具有重要意义。会议要求，今后几个月要继续按照中央关于下半年经济工作的部署，重点做好以下工作。(一)切实抓好秋粮收购和秋冬种工作。认真组织秋粮收购，依法规范粮食市场秩序。落实好秋冬种各项部署，引导农民稳定冬小麦、冬油菜播种面积。合理调控化肥等农资市场，保持农资价格基本稳定。抓紧防控秋冬季重大动物疫病。大力开展冬春农田水利等农业基础设施建设。加强防灾减灾工作，提高自然灾害综合防范和抵御能力。(二)狠抓节能减排不放松。按照节能减排督察整改要求做好工作，既要认真落实节能减排各项政策措施，努力完成“十一五”节能减排的目标任务，也要防止脱离实际、弄虚作假。抓紧建立健全节能减排的长效机制。(三)继续采取措施稳定市场价格。抓好居民生活必需品特别是“菜篮子”产品生产和市场供应，加强产运销衔接服务。做好棉花储备吞吐和新疆棉外运工作。加强市场监督，大力整顿和规范市场秩序，从严惩处囤积居奇、串通涨价等各类违法违规行为。加强对重要商品供求价格信息发布工作，有效引导社会预期。(四)促进房地产市场平稳健康发展。各地区、各部门一定要认真落实各项调控措施，坚决遏制部分城市房价过快上涨。要立足保障基本需求，强化各级政府职责，加大保障性安居工程建设力度，增加中低收入居民住房供给。合理引导住房需求，抑制投机需求。(五)加强经济运行调节。确保重点地区、重点时段特别是元旦、春节期间的供电、供气、供暖，保障重点物资运输。提前做好春运准备工作。进一步强化安全生产监督，坚决遏制重特大事故发生。(六)继续做好财政金融工作。严格财政支出管理，从严控制一般性支出，防止年底突击花钱。加强金融调控，引导金融机构优化信贷结构，提升金融支持经济增长的可持续性。加强地方政府融资平台公司管理，防范财政金融风险。(七)努力解决好涉及民生的问题。保证年底农民工工资足额发放，切实维护和谐稳定的劳动关系。提高居民收入特别是中低收入者收入。加快推进教育、卫生、文化事业改革发展。妥善安排好灾区群众和困难群体的生产生活，认真解决群众反映强烈的问题，维护社会和谐稳定。

