社会保险法历时三年终获通过 共经过四次审议
　　中新网北京10月28日电 (记者 周兆军)十一届全国人大常委会第十七次会议28日下午经表决，通过了社会保险法。社会保险法草案从2007年底提请全国人大常委会进行初次审议，至今已历时三年，期间共经全国人大常委会审议四次。
　　社会保险法是一部事关亿万劳动者切身利益和调节国民收入分配格局的极为重要的法律。专家指出，在此之前，尽管各种社会保险制度已在中国实施多年，却没有一部专门的综合性法律加以规范。综合性社会保险基本法的缺失，令中国目前的社会保险制度缺乏明确的价值取向。社会保险法的出台，对于健全和完善中国社会领域的立法具有重要意义。
　　社会保险法规定，国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下依法从国家和社会获得物质帮助的权利。社会保险制度坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，社会保险水平应当与经济社会发展水平相适应。
　　在过去很长一段时间，中国的社会保险基金多头管理，职责不清也造成诸多弊端，上海社保案便是一个典型例证。为此，社会保险法专门辟出一章，就社保基金的管理进行规范，规定：社会保险基金包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金。各项社会保险基金按照社会保险险种分别建账，分账核算，执行国家统一的会计制度。
　　该法还规定，隐匿、转移、侵占、挪用社会保险基金或者违规投资运营的，由社会保险行政部门、财政部门、审计机关责令追回；有违法所得的，没收违法所得；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
　　全国人大法律委员会认为，社会保险法是关系国计民生的重要法律，制定社会保险法，对于规范社会保险关系，保障全体公民共享发展成果，维护社会和谐稳定，具有十分重要的意义。(完)

