台湾公路塌方19名大陆游客失踪
　　本报讯 台风“鲇鱼”横扫台湾东北角，暴雨成灾，数百大陆游客被困，国家旅游局新闻发言人张坚钟转引海协会台北办事处消息，称已造成大陆33个团受困，1名领队死亡，多人受伤。
　　珠海19名游客失去联系
　　据台湾灾害应变中心昨天傍晚最新统计，因苏花公路塌方受困的大陆游客人数共计400余人，希望入夜前能将他们撤至安全地点。
　　一名现场指挥救援的台湾军方人员向记者介绍说，现场受困人员中，到傍晚为止，已经通过直升机从空中救出195人，还有116人被安排在陆路跋涉，赶在天黑前出来。剩下的约100人当视晚间照明情形，尽量争取早些救出，并已为他们带去了足够的食物和水。
　　海峡两岸旅游交流协会台北办事处主任范贵山22日晚间说，受困于苏花公路113公里到115公里处的12个团共274名大陆游客，目前仅剩14名暂留在受困区，其余已全数脱困。此外仍有19名来自珠海的游客尚未取得联系。
　　范贵山说，因考虑夜晚直升机飞行不安全而留在受困区的14名大陆游客，目前饮水、粮食充足，还有台湾方面的人员陪同，预计23日白天会有直升机前往救援。截至记者发稿时，尚有19名游客仍失去联络。
　　昨日下午，涉事的台湾创意旅行社证实，目前仍与台湾救援方失去联系的19名大陆游客是广东游客。该旅行社称，在旅游大巴车上共有21人，其中2人是台湾工作人员，其余19名都是大陆广东团旅客。截至14时，这些人员仍然失去联系，但旅行社已经做好接应准备，并一直在与大陆失去联络的旅客家属保持联络。
　　尚有一车被埋
　　此外，弘泰旅行社所属的一辆游览车上，有两人生死未明，另有一名游客腿断，导游轻伤；祥华旅行社一车被埋。
　　国家旅游局新闻发言人表示，目前正积极应对事件，并提醒近期赴台游客关注台风，加强防范。海旅会台北办事处已派人前往安置点慰问。
　　台观光部门表示，脱困人员或已被安置在花莲、宜兰、台北、福隆、石碇等地区住宿，或正在转移途中。
　　综合新华社等媒体报道
　　■ 目击
　　“天灾难免，还会再游台湾”
　　22日傍晚，经历了近30个小时的被困之后，来自武汉的游客李女士终于走到了转运巴士前，她的脸上仍有掩饰不住的疲惫和难过。
　　打电话报平安未语泪先流
　　对着众多媒体的话筒和镜头，她情绪渐渐平复，开始简要讲述自己从21日中午11时受困到22日下午脱险的经过。受困时间很长，但来自武汉的这一团19名游客以及台湾的导游、司机都互相扶持，近30个小时的历险也让大家成为了患难之交。
　　记者问她，会不会因为这次经历而不敢再来台湾？她微笑着回答：“天灾难免。我还会再来台湾旅游，也欢迎台湾同胞到我们武汉去玩。”
　　继李女士之后，武汉团的其他游客也陆续来到安全地段。登上巴士后，一位姓张的女游客刚落座便要给母亲打电话报平安，但还没拿出电话便已涌出泪水。
　　游客上厕所不敢下车
　　来自辽宁省鞍山市的74岁游客惠庆余，在电话中回想起被困经历仍心有余悸：“当时像打雷一样，大批泥石流就下来了。多亏发生泥石流的地方离我们还有一段距离。”
　　惠庆余所在的旅行团，从21日下午在苏花公路112公里处被困近10个小时。“一开始两三个小时我们还没在意，后来导游就告诉我们要准备在车上过夜了。我下车去抽烟时看到有差不多十辆车都被困在我们附近，其中大部分是旅游大巴。”惠庆余说。
　　惠庆余所在旅行团的台湾导游罗兆仪说，受困时，几辆车上的导游每隔一个小时就开一次会，大家互通信息，通报救援人员到了哪里，将大家的食物聚拢在一起，看看还能够坚持多久。
　　“后来雨势加大，路都不见了，车就像停在一条河里一样。车上游客连上厕所都不敢下车，只能蹲在车门口解决。”罗兆仪说。
　　据新华社电
　　■ 追问
　　台风肆虐为何仍组团？
　　昨日，有读者向记者表示，台风“鲇鱼”很早就有预报，近日会在福建等沿海地区登陆，为何旅行社仍组团赴台湾旅游。“如果没有告知旅客，这就有点忽视生命。”
　　针对该问题，记者联系多家旅行社了解到，此次台风没有登陆台湾的预警，但由于是强台风预警，旅行社方面也作了相应的准备。
　　“完全是突发事件，大风和大雨来得太突然。”神舟国旅港澳台旅游部门负责人于恒介绍，台风对于台湾来说比较常见，而且旅行团路遇台风也多次发生。大雨冲垮山石导致道路中断的情况无法预见。按照惯例，如果有台风要登陆台湾，当地地接社会根据天气预报，对线路进行调整，或者干脆就取消一天的行程，保证游客安全。
　　早在本月19日，国家旅游局就曾发布过提醒，游客需关注台风“鲇鱼”影响，但其中未提到赴台游的影响。
　　本报记者 郭超

