吴邦国会见意大利总统纳波利塔诺
　　中新社北京10月27日电(记者 余湛奕)中国全国人大常委会委员长吴邦国27日下午在北京人民大会堂会见意大利总统纳波利塔诺。
　　吴邦国指出，中国与意大利虽然社会制度不同，但相互尊重；经济发展水平不同，但互补性强；文化传统各异，但主张交流互鉴。当前国际形势正经历复杂深刻的变化，中意既面临严峻挑战，也面临新的机遇，拥有广泛的共同利益。发展中意关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
　　吴表示希望双方以中意建交40周年为新契机，保持高层交往和各级别对话，照顾彼此重大关切，不断深化政治互信，全面开展经贸合作尤其是环保、科技、中小企业等领域合作，加强人文交流，增进两国人民间的相互了解和友谊，进一步密切在中欧、亚欧框架内及联合国和二十国集团等国际组织中的沟通协调，共同推动建立公平合理的国际政治经济新秩序。
　　纳波利塔诺说，意大利重视发展对华关系，认为意大利和欧洲的发展需要与中国建立更全面、更密切的交流与合作，加深对中国的了解，照顾中方的重大关切，加强经贸合作，扩大人员往来。他表示意方愿成为拓展欧中交流的桥梁，为推动欧中关系发展作出积极努力。(完)

