环保部决定挂牌督办一批严重污染环境案
　　中新网10月26日电 环境保护部部长周生贤25日主持召开环境保护部常务会议，决定对一批严重污染环境的案件进行挂牌督办，并讨论了“十二五”主要污染物总量控制规划基本思路。
　　会议听取了环境保护部2010年第二批挂牌督办环境违法案件情况汇报，充分肯定了2010年全国环保专项行动重金属污染物排放企业排查整治工作取得的成效。
　　截至9月30日，2010年全国环保专项行动共排查重金属排放企业11510家，其中正常生产7807家、停产2646家、已被取缔关闭584家、在建473家。涉及电镀企业3803家，重有色金属矿山采选及冶炼企业3269家，含铅蓄电池企业821家，化工原料及制品企业621家，皮革及制品企业507家，危险废物处置企业124家，其他企业2365家。
　　14个省(区、市)确定了148个重金属重点监管区域，19个省(区、市)确定了1149家重点监管企业，各地对重点整治区域、重点整治企业及挂牌督办企业提出了明确的整治要求，确保整治工作取得实效。
　　会议认为，全面排查重金属污染物排放企业及其周边区域环境隐患，确定重点防控区域、行业、企业和高风险人群，严厉查处一批群众反映强烈、污染严重、影响可持续发展的重金属污染突出问题，不仅有利于维护群众环境权益，也有利于贯彻落实十七届五中全会精神，促进发展方式转变和经济结构调整。会议决定，近期向社会公布2010年第二批挂牌督办环境违法案件，并依法督促整改。
　　会议还讨论了“十二五”主要污染物总量控制规划基本思路。
　　环境保护部副部长潘岳、张力军、吴晓青、李干杰，纪检组长傅雯娟，党组成员胡保林，总工程师万本太，核安全总工程师陆新元出席了会议。

