中央提出居民收入增长与经济发展同步
　　中新社北京10月27日电 本月18日闭幕的中共十七届五中全会上通过的“十二五”(2011年—2015年)规划建议27日在此间全文发布。“建议”提出未来五年要使中国城乡居民收入普遍较快增加，努力实现居民收入增长和经济发展同步。
　　《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》提出了今后五年中国经济社会发展的五大目标：
　　——经济平稳较快发展。价格总水平基本稳定，就业持续增加，国际收支趋向基本平衡，经济增长质量和效益明显提高。
　　——经济结构战略性调整取得重大进展。居民消费率上升，服务业比重和城镇化水平提高，城乡区域发展的协调性增强。经济增长的科技含量提高，单位国内生产总值能耗和碳排放大幅下降，主要污染物排放总量显著减少，生态环境质量明显改善。
　　——城乡居民收入普遍较快增加。努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，低收入者收入明显增加，中等收入群体持续扩大，贫困人口显著减少，人民生活质量和水平不断提高。
　　——社会建设明显加强。覆盖城乡居民的基本公共服务体系逐步完善，全民受教育程度稳步提升，全民族思想道德素质、科学文化素质和健康素质不断提高。社会主义民主法制更加健全，人民权益得到切实保障。文化事业和文化产业加快发展。社会管理制度趋于完善，社会更加和谐稳定。
　　——改革开放不断深化。财税金融、要素价格、垄断行业等重要领域和关键环节改革取得明显进展，政府职能加快转变，政府公信力和行政效率进一步提高。对外开放广度和深度不断拓展，互利共赢开放格局进一步形成。(完)
　　十二五规划建议：构建两岸关系和平发展框架
　　十二五规划建议：把医疗制度作为公共产品提供
　　十二五规划建议：提高居民收入增强消费能力
　　十二五规划建议：探索省直管县体制
　　十二五规划建议:中小城市放宽外来人口落户条件
　　十二五规划建议:扭转城乡区域收入差距扩大趋势
　　十二五规划建议：加快财税体制改革开征环境税
　　十二五规划解读：构建创新型国家呼之欲出

