周永康建议中印扩大国际事务中的协调配合
　　新华网新德里11月1日电(记者包尔文 吴强)当地时间11月1日，中国共产党和印度国大党在印度首都新德里联合召开第二次中印关系研讨会。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在研讨会开幕式上发表了题为《共创和平与繁荣》的主旨讲话。全文如下：
　　共创和平与繁荣
　　——在第二次中印关系研讨会上的讲话
　　(2010年11月1日)
　　周 永 康
　　女士们、先生们、朋友们：
　　在中印两国建交60周年之际，我率领中国共产党代表团访问印度，并出席中国共产党和印度国大党联合举办的第二次中印关系研讨会，感到十分高兴。首先，我谨代表中国共产党、中国政府和中国人民，向与会代表表示诚挚问候和良好祝愿，对印度国大党和印度各界朋友长期以来为中印友好作出的贡献，表示由衷的敬意和感谢！
　　访问印度是我多年的愿望。印度是伟大而令人向往的国度，在这片神奇而美丽的土地上，孕育了举世闻名的印度文明。我对印度的历史文化充满敬意，为印度经济、科技、文化等各项事业发展取得的成就感到由衷高兴。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　中印同为历史悠久的文明古国。两国光辉灿烂的文化都具有多样性，中国的“和而不同”和印度的“梵我合一”都体现了追求和谐、和平的文化特质。始于公元前2世纪的经贸和文化往来，揭开了两国两千多年和平友好交往的序幕。中印两国间虽然隔着世界上最高大的山脉喜马拉雅山，但随着公元1世纪佛教传入中国，中印两大文明交流交融，共同发展。白马驮经、玄奘西行的故事在中国家喻户晓。中国已故东方学大师季羡林先生曾说过，中印睦邻关系是“天造地设”。纵观世界历史，像中印这样两个山水相连的大国，交往历史如此漫长，相互影响如此深远，实属罕见。
　　近代以来，中印都曾一度沦为西方的殖民地半殖民地，在发展的进程中遭遇挫折，两国人民饱受欺辱和痛苦。在争取民族独立和解放的斗争中，两国人民彼此同情，相互支持，共同的历史命运把两国和两国人民紧紧地连在一起。中印建交后，两国人民叫响了“中印人民是兄弟”的口号，两国共同倡导了著名的和平共处五项原则，谱写了中印友好的新篇章，也为世界和平作出了重要贡献。之后，中印关系虽经历曲折，但和平友好始终是两国人民的共同愿望。
　　进入21世纪，在两国领导人的共同关心和有力推动下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，两国关系保持全面发展的良好势头。经贸合作深入发展，2008年双边贸易额突破500亿美元，今年有望达到600亿美元，目前中国是印度最重要的贸易伙伴国之一，印度是中国重要贸易伙伴；旅游、文化、科技、国防等领域的合作不断推进；在国际和地区事务中注意加强合作，在共同应对全球性问题、推动国际政治经济秩序改革等方面保持着良好的协调与配合。
　　回顾两国交往的历史，我们深切感到，中印和平友好深深地融于两国历史文化之中，深深地根植于两国人民之中，推动着各自文明的发展和社会的进步。巩固发展中印和平友好，是历史潮流、大势所趋。我们要从历史中汲取营养和智慧，坚持和平友好、互利合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　中印两国拥有25亿人口，占世界总人口的五分之二。作为发展中大国，中印面临着发展经济、改善民生的共同任务，肩负着维护地区和平稳定、实现亚洲发展振兴的共同责任，在促进世界多极化、国际关系民主化等重大国际问题上也有着广泛的共同利益。邓小平先生在会见拉吉夫·甘地总理时曾经说过，中印两国对人类有一个共同的责任，就是要利用现在有利的国际和平环境来发展自己，只有中印两国都发展起来，才会有真正的亚洲世纪。中国有句古话，“远亲不如近邻”。中国的发展对印度是机遇而不是威胁，印度的发展对中国同样是机遇而不是威胁。发展中印友好关系，是中国党和政府的既定方针和战略决策。我们真心希望看到一个和平与繁荣的印度。为此，我愿就中印关系发展提出以下建议：
　　第一，增进政治互信。继续保持高层互访和交往，扩大两国政府、政党、议会、军队的交流与合作，促进防务与安全合作，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，不断增强两国战略互信，进一步深化中印战略合作伙伴关系。
　　第二，拓展经贸合作。加强两国在资源、能源、农业、制造业、基础设施建设、信息技术等领域的合作，推动两国相互投资合作。妥善解决经贸合作中出现的问题，减少相互限制措施，实现互利共赢。
　　第三，扩大友好交流。进一步推动两国在文化、教育、科技等领域的交流合作，促进两国学术机构、新闻媒体和青年的交流交往，增进两国人民的了解和信任，多做有利于中印友好的事，营造两国关系健康发展的良好氛围。
　　第四，加强国际合作。进一步扩大双方在国际事务中的协调配合，共同应对气候变化、粮食安全、能源资源安全和恐怖主义、分裂主义、极端主义等全球性问题，维护广大发展中国家利益。
　　第五，加强友好协商。对有争议的问题，对在交往中出现的分歧，要本着相互尊重、平等协商、互谅互让的原则妥善加以处理，避免因具体问题处理欠妥而影响两国关系的大局。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国共产党领导中国人民艰苦奋斗、探索创新，走出了一条符合中国国情的发展道路，实现了经济持续快速发展，人民生活从温饱不足发展到总体小康。1978年至2009年，人均国内生产总值从226美元提高到3700多美元，城乡居民收入年均增长7%左右，农村贫困人口减少2.14亿人。中国的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设都取得了举世瞩目的成就。
　　同时，我们也清醒地认识到，中国仍然属于发展中国家，社会生产力水平总体不高，自主创新能力和核心竞争力不强，农业基础薄弱，城镇化水平低，城乡、区域发展很不平衡，社会成员之间收入分配差距问题突出，人均国内生产总值仍排在全球100位左右，仍有3500多万农村贫困人口和7000多万城乡低保人口，一些地方的绝对贫困面还不小，基本实现现代化还需要经过长期的艰苦奋斗，实现13亿中国人民共同富裕还有很长的路要走。中国的发展既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。
　　当前和今后一个时期，是中国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。不久前闭幕的中国共产党十七届五中全会，对未来五年中国的发展作出了战略部署，提出以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为2020年全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。中国党、政府和人民有信心经过不懈努力，实现中国经济社会又好又快发展，并且以自身的发展促进亚洲和世界共同发展。
　　中国取得的发展进步，得益于坚持走和平发展道路；中国要实现新的发展，更要坚定不移走和平发展道路。中华民族是爱好和平的民族，历来崇尚和谐、珍视和平。把中国建设成为社会主义现代化国家，让全体人民过上更加幸福的生活，是中国党和政府的根本任务。中国的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。我们将一如既往致力于维护世界和平，争取和平的国际环境来发展自己，同时又以自己的发展更好地促进世界和平。我们将继续贯彻与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，加强同包括印度在内的周边国家的睦邻友好和务实合作，共创和平与繁荣。
　　女士们、先生们、朋友们，
　　长期以来，中印两国政党交往有力地促进了双边关系发展，已成为两国关系的重要组成部分。进一步加强两国政党特别是执政党的交流与合作，对推动中印关系健康发展具有重要意义。
　　印度国大党有着100多年历史，在争取民族独立、发展本国经济、改善人民生活、维护社会稳定等方面发挥了重要作用，是印度社会中的一支重要政治力量。明年是中国共产党建党90周年，历经革命、建设、改革，中国共产党不断发展壮大，探索出了一条适合中国国情的发展道路，这就是中国特色社会主义道路。中国共产党高度重视发展与印度国大党的关系，愿进一步加强和深化两党交往，继续深入交流治党治国经验，就共同关心的双边和国际问题坦诚交换意见。这有利于两党加深了解和信任，有利于两党自身的建设和发展，有利于进一步夯实中印友好关系的政治基础。
　　这次中印关系研讨会把“中国与印度的60年及未来”作为主题，就“理解与互信”、“经贸合作与民间交往”、“国际和地区合作”三个专题进行探讨，很有意义。希望与会人员坦诚交流、深入探讨，努力取得良好效果。通过研讨会的形式，就两党两国共同关心的重要问题进行交流，增进理解，扩大共识，是十分必要的，应当坚持下去，争取一次比一次办得更好。
　　女士们、先生们、朋友们！
　　60年在中国被称为一个“甲子”，寓意着一个新的开始。当今世界正处于大发展大变革大调整之中，保持世界经济增长、应对全球性问题面临严峻挑战，国与国相互依存日益紧密，中印两国自身发展和稳定的任务也十分繁重。面对这种形势，中印更需要从战略的高度、以长远的眼光把握两国关系，在新的历史起点上携手并进，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，开创人类文明发展进步的新境界！
　　谢谢大家！

