英国首相卡梅伦将访华  所率代表团规模空前
　　中新社北京11月2日电 (郭金超)中国外交部新闻发言人洪磊2日在外交部例行记者发布会上宣布：英国首相卡梅伦将于本月9日率领英国历史上最大规模代表团访华。
　　洪磊说，应国务院总理温家宝邀请，大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维•卡梅伦将于11月9日至10日对中国进行正式访问。
　　洪磊介绍，此行卡梅伦首相本人将率领英国历史上最大规模访华代表团来访，代表团成员包括财政、能源、教育和商业4位内阁大臣和约50位工商界资深领袖。访华期间，胡锦涛主席将会见卡梅伦首相，温家宝总理将与卡梅伦首相举行会谈，卡梅伦首相还将与中国领导人共同出席中英工商峰会。
　　洪磊表示，卡梅伦首相即将对中国进行的访问是他今年5月就任以来首次访华，对中英关系的长远发展具有重要意义。中方高度重视卡梅伦首相此次访问，愿与英方共同努力，确保访问取得成功，为中英关系的发展注入新动力。卡梅伦首相访华正值二十国集团首尔峰会前夕，中方愿与英方加强沟通与协调，共同推动峰会取得积极成果。
　　洪磊强调，中方重视发展同英国的关系。当前，中英关系发展良好。今年5月，英国新政府上台执政以来，中英高层接触频繁，各领域合作进展顺利，两国关系有了一个良好开局。当前，国际金融危机给世界格局带来了复杂深刻的变化。在当前形势下，中英加强合作，不仅符合两国和两国人民的共同利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。中方愿与英方共同努力，推动中英全面战略伙伴关系不断向前发展。(完)

