卫生部：有偿用血只为回收管理成本
　　新华网北京10月29日电(记者周婷玉)近期，包括北京在内的部分地区血液库存有所下降。为应对“血荒”，卫生部、总后卫生部29日联合开展无偿献血活动。
　　卫生部部长陈竺、党组书记张茅、副部长尹力等卫生部领导，卫生部机关公务员和北京大学人民医院、解放军总医院的医务人员近500人踊跃参加了无偿献血。
　　在卫生部机关无偿献血活动上，陈竺说，血液是生命与健康之源，是现代医学治疗疾病、拯救生命不可或缺、不可替代的有效手段。无偿献血作为人类社会文明进步的标志，是创造和谐社会、救死扶伤的具体体现∑学研究表明一次献血200－400毫升，不超过人体总血量的10%，对身体不会造成伤害。
　　另外，针对有媒体报道的“无偿献血、有偿用血”问题，陈竺解释说，一些人认为血站以无偿献血来盈利，这是一个误解。血站将血液出售给医院的费用，是回收生产过程的成本。血液本身是不要钱的，但装血用的特殊袋子、血液检测、冷链储运等都需要成本。
　　据了解，自1998年献血法实施12年来，全国自愿无偿献血占临床用血的比例已从1998年的5%左右，上升到2009年的99%以上。采血量也从《献血法》实施前的800余吨上升到2009年3600吨，献血人次超过1100万。
　　但近几年我国临床用血需求量以10%－15%的速度快速增长。与此相比，当前我国人口献血率仅为0.84%，远远低于世界高收入国家的4.54%和中等收入国家的1.01%。这些情况表明，我国无偿献血事业刚刚起步，距离建立稳定的无偿献血队伍和满足快速增长的临床用血需求还面临很大的压力。做好无偿献血工作，保障血液安全是一项长期而艰巨的任务。

