大陆在台失踪游客遇难公路被称死亡公路
　　台海网11月4日讯 苏花公路，是台湾东海岸一条往来南北的交通要道，北方起点是宜兰县苏澳镇，南方终点则是花莲县花莲市，全长118公里，大致依海岸线修筑。对于台湾民众来讲，这条公路，可谓是“爱恨交织”，因为它是一条可以沿路观看太平洋海景与峭壁山色、号称台湾境内最美的“景观公路”，却也是一条每逢大雨必塌方的“死亡公路”。
　　沿途可看海景峭壁一边是蔚蓝、浩瀚的太平洋，另一边是峭壁悬崖，苏花公路沿途风光秀丽，沿线景点众多。
　　最著名的景点是清水断崖，其中断崖峰顶之清水山海拔2407米，断崖之北端“台九线”168公里处为太鲁阁公园北界。
　　景点还有 “观音亭”等。1984年9月，一块巨大的观音石坠落，入土2.5米，可谓一大奇迹，因地名为观音之缘，故于观音石上刻观世音菩萨一尊，暨兴建观音亭及莲花池各一座。
　　“死亡公路”之名怎么来这条有着“台湾最美”称号的公路，依山傍海，但同时也是一条“体质脆弱”，时常隐伏不测的“天险之路”。
　　“死亡公路”之说，最早和台湾“交通部公路总局”公布的几组数据有关：从1997年至2008年5月1日期间，在苏花公路发生的交通事故共造成1046人死亡，13488人受伤；自2002年至2009年，苏花公路仅因大小塌方而致道路单向或双向中断受阻的次数便多达202次。
　　即便没有强台风和暴雨侵袭时，苏花公路也因沿途多处山峰，而这些山体大多以土石结构为主，不时会发生塌方或滑坡，造成人员伤亡。于是，“死亡公路”之名开始不胫而走。
　　花莲黄先生回忆，在早年苏花公路还是单线行驶的时候，几乎不能倒车，“一倒车，后面就是好几百辆车在等着啊。”开车走在苏花公路上，技术稍微不好，等着你的就是汹涌太平洋，而且一个车轮悬空的情况也是时有发生。想到失事的大陆游客同胞，黄先生语气变得十分沉重。

