温家宝：调整收入分配群众呼声最强烈
　　据新华社电 新华社28日全文播发温家宝10月15日在十七届五中全会上所作的《关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建议的说明》。《说明》指出，《建议》提出合理调整收入分配关系，这是群众呼声最强烈的问题。
　　《说明》分五部分，分别是：关于“十一五”时期国民经济和社会发展的主要情况；关于“十二五”规划的指导思想和发展目标；关于“十二五”时期经济建设的主要任务；关于“十二五”发展社会事业和改善民生的主要任务；关于“十二五”深化改革和扩大开放的主要任务。
　　《说明》指出，《建议》提出合理调整收入分配关系。这是群众呼声最强烈、全社会十分关注的问题。改革开放30多年来，我国收入分配制度不断完善，有力地促进了经济社会发展，同时也出现了收入分配差距扩大的问题。
　　《说明》指出，《建议》提出要完善符合国情的住房体制机制和政策体系。住房问题涉及群众切身利益，必须形成合理的社会预期和有效的调控体系。要强化各级政府职责，加大保障性安居工程建设力度。合理引导住房需求，抑制投机需求。
　> 相关报道：
　　政协委员热议收入分配改革：并非简单劫富济贫
　　专家称缺乏共识致收入分配改革踟蹰不前

