孔泉称胡锦涛访法至少与法国总统会面5次
　　中新社巴黎11月1日电(记者 卫中)中国国家主席胡锦涛定于11月4日至6日对法国进行国事访问，法方对此高度重视。据介绍，届时中法两国元首将密集会面。
　　中国驻法国大使孔泉1日下午在巴黎接受中国媒体和法国华文媒体的集体采访，介绍了胡主席访法的有关情况。
　　孔泉说，胡主席在极为繁重的国内外事务中，专门对法国等进行国事访问，返京后很短时间内就要参加20国集团峰会和亚太经合组织领导人会议，充分体现了中国领导人和政府对法国和中法关系的重视。
　　据介绍，这次访问时间确定后，法国总统萨科齐立即亲自写信给胡主席，表示热烈欢迎，同时指示总统府和外交部相关负责人，会同中国驻法大使，就访问的细节积极筹划落实，包括10天内4赴外地考察。体现了萨科齐总统本人和法国政府、人民对中国和法中关系的重视。
　　孔泉进一步介绍说，在胡主席即将对法国进行大约45小时的访问期间，中法两国领导人将有至少5次会面。其中既有正式会谈，也有小范围会晤；既有在总统府举办的盛大欢迎国宴，也有萨科齐总统专门为胡主席在自己喜欢的地方特色餐馆举行私人工作晚宴。
　　孔泉说，胡主席的这次访问，将是一次形式多样、内容丰富的访问。其中包括与法国总统、总理的政治会谈和会见；向凯旋门无名战士墓敬献花篮，体现中国人民对法国人民的敬意。除此之外，访问地点既包括首都巴黎，也有外省的城市，将考察经济、科技与可持续发展等方面的项目。
　　孔泉表示，中法双方正在积极考虑以某种形式，使两国人民、使国际社会了解两国元首就进一步全面加强和扩大中法战略伙伴关系达成新的重要的共识，了解中法双方就当前人类面临的重大挑战的共同立场与主张；双方预计将签署一些合作文件。这些合作文件的突出特点是：互利共赢的务实性、合作领域的全面性和新兴领域的开创性。
　　据悉，胡主席到访法国时，萨科齐将亲往机场迎接并举行欢迎仪式。随后，他还将陪同胡锦涛主席，接受法兰西共和国卫队盛装骑兵的欢迎。
　　据不完全统计，自萨科齐2004年作为法国内政部长访华，得到胡锦涛主席接见，到今年4月底萨科齐在总统任内对中国进行第2次国事访问并出席上海世博会开幕式，双方至少有10多次会面。去年20国集团匹兹堡峰会期间，法国一家杂志在介绍中法双方在20国集团框架内的合作时，配发了萨科齐总统和夫人向胡主席介绍其幼子的照片。(完)

