习近平会见德国国防部长古滕贝格一行
　　中新社北京11月3日电(记者陶社兰)中国国家副主席、中央军委副主席习近平3日上午在人民大会堂会见了来访的德国国防部长古滕贝格一行。这是他就任军委副主席后会见的第一个外国军事代表团。
　　习近平说，当前，中德关系保持了良好的发展势头。双方高层保持密切接触，政治互信不断增强，在国际事务中进行了良好的磋商与合作。双方在科技、教育、文化、旅游、能源等领域的合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的好处。他高度评价中德两军友好交流与合作，希望双方努力，继续推进两军关系不断发展，为两国关系增添新的更多内涵。
　　习近平表示，中国政府高度重视同德国的关系，始终从战略高度和长远角度看待和把握两国关系。中方主张，发展中德关系既要立足当前，也要着眼长远；既要深化双边合作，也要加强多边框架下的交流。中方对中德合作前景充满信心，愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，理解和照顾彼此核心利益，增进互信、深化合作，密切交流，在国际和地区事务中加强协调，推动中德关系再上新台阶。
　　古滕贝格说，这次访华时间虽短，但收获很大。我同中国军队领导人进行了深入交流，在发展两国军队交流与合作方面取得广泛一致。德国对中国经济社会各方面取得的巨大成就表示赞赏和支持。今年7月默克尔总理访华非常成功，两国领导人达成的共识对两国关系的发展具有重要意义。德方愿与中方一道，不断推进两国两军友好合作关系进一步发展。
　　解放军副总长侯树森、外交部副部长傅莹及德国驻华大使施明贤等会见时在座。(完)

