四部委：禁用公积金贷款投机买房
　　本报北京11月3日电(记者王炜)继商业房贷提高二套房首付、停止对三套房发放贷款后，住房公积金个人住房贷款也进一步收紧。
　　住房和城乡建设部、财政部、人民银行、银监会日前联合印发《关于规范住房公积金个人住房贷款政策有关问题的通知》。通知要求：
　　使用公积金贷款购买90平方米以上首套房，首付比例不低于30%；二套房首付比例不低于50%；停止向购买第三套及以上住房的职工家庭发放公积金贷款。
　　停发三套房公积金贷款，二套房首付至少五成
　　《通知》规定，使用住房公积金个人住房贷款购买首套普通自住房，套型建筑面积在90平方米(含)以下的，贷款首付款比例不得低于20%；套型建筑面积在90平方米以上的，贷款首付款比例不得低于30%。
　　第二套住房公积金个人住房贷款的发放对象，仅限于现有人均住房建筑面积低于当地平均水平的缴存职工家庭，首付比例不得低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍。
　　“这既体现了住房公积金制度的互助性和公平性，也体现了差别化的住房信贷政策。住房公积金贷款只能用于缴存职工购买、建造、翻建、大修普通自住房，严禁使用住房公积金贷款进行投机性购房。”住房城乡建设部有关负责人表示。
　　据介绍，住房公积金是专门用于缴存职工解决基本住房问题的长期储金，缴存职工购买自住房时可以申请住房公积金个人住房贷款。
　　但各地政策执行情况差异很大，特别是部分房价过高、上涨过快的城市，一些缴存职工使用住房公积金个人贷款购买第二套及以上住房，并非完全用于自住，影响住房公积金发挥互助作用和制度公平。
　　规范住房公积金个人住房贷款政策，严格将贷款限定于支持缴存职工解决基本住房问题，有利于住房公积金制度在发展过程中正本清源，更好地发挥其基本住房保障作用。
　　《通知》同时要求，各地住房公积金管理委员会应根据实际，以支持缴存职工购买普通自住房贷款需求为原则，合理确定住房公积金个人贷款最高额度，并按规定进行备案。
　　公积金购房比例增加，目前成交以刚需为主
　　央行加息之后，住房公积金贷款也随之上调。经过加息，购买首套房按商业贷款享受八五折利率计算，公积金贷款和商业贷款的利率差由4月份的0.29%上升到1.17%，公积金贷款的节省利息优势更加明显。这也直接引发10月各地住房市场公积金贷款比例上升。
　　据“链家地产”市场研究部统计数据分析，10月二手房市场中公积金贷款购房占比已达17%，相比9月份占比增加5%左右。
　　另一方面，公积金贷款比例上升，也反映出随着成交量再次下降，市场逐渐转向买方市场。市场成交好时，因为公积金贷款尾款下发慢，多数业主不太情愿接受公积金贷款支付。而10月二手房成交量开始下滑，市场成交周期及成交难度都有所增加，业主卖房时对于付款方式不再“挑三拣四”，面对消费者使用公积金贷款支付时，接受意愿也比之前大得多。
　　“一般来说，公积金贷款放款时间可能会比商业贷款多两个月以上，而对于业主来说，愿意接受公积金贷款一方面是急于卖房，另一方面也说明业主对于接下来的房价走势并不乐观，未来全款或商贷成交可能不及现在公积金成交价格，因此可以接受回款时间长的方式来充抵未来出售价格可能下降的风险。”链家地产市场分析师张月说。
　　使用公积金贷款购房比例的增加，也从侧面说明了目前市场中成交以刚性需求购房者为主。

