人民日报署名文章：站稳群众立场维护群众利益
　　 新华网北京11月1日电 人民日报11月2日署名文章：切实做好新形势下群众工作，不断开创中国特色社会主义事业新局面
　　——五论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
　　郑青原
　　再有一年，我们将迎来中国共产党成立九十周年。
　　回顾我们党波澜壮阔的发展历程，其中最为宝贵的一条经验，是必须高度重视群众工作，坚持人民主体地位，发挥人民首创精神，始终保持同人民群众的血肉联系。
　　“继续抓住和用好我国发展的战略机遇期，实现‘十二五’时期我国经济社会发展目标任务，必须紧紧依靠广大人民群众，必须加强和改进新形势下群众工作。”党的十七届五中全会深刻阐述了群众观点、群众立场、群众工作方法等重大问题，丰富和发展了党的群众路线，对做好群众工作提出了新的更高要求，这是实现“十二五”奋斗目标的根本性保证。
　　群众是真正的英雄，是我们党的力量源泉和胜利之本。我们党历来高度重视群众工作，将党和群众的关系，比之如鱼水，喻之为血肉，视之为种子与土地。我们党在革命、建设、改革各个历史时期的成就，都是通过团结带领人民共同奋斗取得的。党和人民事业能不能顺利发展，关键就在我们党能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性。
　　党的十六大以来，立足新的历史起点，顺应人民群众新期待，我们党坚持以人为本，把加强和改进群众工作作为贯彻落实科学发展观的必然要求，注重解决人民最关心最直接最现实的利益问题，群众工作取得新成效，党群干群关系取得新进步。但我们也清醒地看到，随着形势的发展变化，群众工作也产生不少新情况，面临不少新挑战，出现一些新问题，值得我们高度重视和警惕。
　　掌权不忘责任重，位高不失公仆心。在获得执政地位之后，我们不能忘记我们党的最大政治优势是密切联系群众、党执政后的最大危险是脱离群众；不能忘记得民心者得天下，失民心者失天下，权力来源于人民，权力只能归于人民并造福于人民。全党同志都必须从巩固党的执政地位、完成党的执政使命、确保党和国家长治久安的战略高度出发，深刻认识这些问题的危害，深刻认识群众工作的重要性。在大有作为的战略机遇期，唯有以更加鲜明的群众观点，增强群众观念；以更加坚定的群众立场，维护群众利益；以更加丰富的工作方法，密切党群关系，才能从群众中获得我们党执政兴国的力量源泉。
　　群众观点是历史唯物主义的基本观点，也是我们做好群众工作的思想基础。只有真正理解和牢固树立群众观点，才能坚定不移、坚持不懈做好群众工作。与过去相比，今天我们拥有的经济实力和财力大大提高了，我们掌握的各方面资源大大增加了，我们可以运用的科技手段大大丰富了。但我们必须牢记，世界上没有任何力量可以代替人民的力量，任何时候任何情况下，群众观点都不能丢、不能忘。我们必须牢记，在执政61年之后，我们所拥有的更多财富、更多资源、更多渠道，只能说明我们在把握群众所思上，在解决群众所忧上，在满足群众所盼上，应该有更大决心、更多智慧、更多方法。
　　树立群众观点，最根本的是要深刻认识群众路线是实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线，必须牢固树立人民是历史创造者的观点，全心全意为人民服务的观点，立党为公、执政为民的观点，向人民学习的观点，群众利益无小事的观点，对党负责与对人民负责相一致的观点，等等。要正确把握同人民群众的关系，摆正同人民群众的位置，坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，从群众中汲取智慧和力量，始终与人民群众同呼吸共命运心连心。
　　群众立场是决定我们党的性质的根本政治问题。我们党之所以得到广大人民群众拥护和支持，首先是因为我们党始终站在最广大人民的立场上说话办事，始终代表最广大人民根本利益。始终站在人民立场上而不是站在个人、少数人立场上说话办事，始终代表最广大人民根本利益而不是代表某一个人、某一部分人利益，是决定人心向背、事业成败的关键。我们正处在改革发展的关键时期，面对各种复杂局面，检验群众立场的标尺，在于我们能否实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。只有站稳群众立场，我们党才能正确制定理论和路线方针政策、无往不胜，我们党员领导干部才能正确对待事业、群众、自己，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
　　站稳群众立场，要坚持一切为了群众，一切依靠群众。坚持从群众中来，到群众中去，想问题、作决策、做工作，都要从群众利益出发，坚持问政于民、问需于民、问计于民。要坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项任务与实现人民利益的一致性。要坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为工作的出发点和落脚点，确定涉及群众利益的重大政策和工作目标任务时充分考虑统筹好不同群众的利益和承受能力，绝不能干劳民伤财、违反群众意愿的事。要坚持正确把握广大人民根本利益、现阶段群众共同利益、不同群体特殊利益的关系，兼顾好各方面群众关切，引导群众摆正个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、当前利益和长远利益的关系，认真解决群众反映最强烈的突出问题，坚决纠正损害群众利益的行为，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事。
　　正确方式方法是做好群众工作的保障。面对新形势新任务，我们必须深入研究和把握新形势下群众工作的新特点新要求，在总结运用成功经验和有效做法的基础上不断创新，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、协商、疏导等办法，注意运用现代科技，提高群众工作的针对性和实效性。
　　群众工作是贯穿党和国家工作各领域各方面的经常性工作，必须建立健全制度、认真执行制度，提高规范化、制度化水平。要健全服务群众制度，充分发挥党组织和党员在服务群众中的带头、推动、监督、保证作用。要健全联系群众制度，创新联系群众方式，做到机关工作重心下移、基层干部坚守一线、领导干部深入基层。要健全信访制度，加强信访联席会议制度建设。领导干部要亲自接待群众来访、亲自处理群众信访中提出的重要问题。要健全党和政府主导的维护群众权益机制，健全正确处理人民内部矛盾的工作机制，完善矛盾纠纷排查化解机制，积极预防和有效化解矛盾和纠纷。
　　“求木之长，必固其根。欲流之远，必浚其源”。人民群众永远是党的智慧和力量的源泉。在我国发展的重要战略机遇期，我们党要实现全面建设小康社会和社会主义现代化的宏伟目标，只有调动一切力量形成加强和改进新形势下群众工作合力，进一步增强党群之间的血肉联系，才能以党和人民更加坚强的团结战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
　　发展为了人民，发展依靠人民——全党同志务必牢记。

