教育部称学生长跑活动中采集指纹无商业用途
　　本报讯 (记者郭少峰)教育部新闻办昨天通过邮件回应了学生冬季长跑“指纹打卡”事件。教育部称，在阳光体育冬季长跑活动中采集的学生指纹只是用于长跑管理系统使用，在其他任何系统中无法识别，也没有其他商业价值和用途。
　　质疑 大学生长跑要录指纹
　　此前《长江日报》报道称，今年在全国高校推行的冬季长跑活动启动在即。与往年不同的是，学生先要在一个名叫“鹰网”的网站上注册，获得注册码后再到学校内录指纹。
　　教育部承认，此次学生阳光体育冬季长跑活动采用第三代“校园智能阳光长跑自助管理”技术，通过在校园内设置跑步签到电子终端机采集学生指纹的方法，结合网络对学生长跑活动进行管理。
　　回应 指纹编码不能商用
　　教育部解释说，这种管理方式实现了大学生对于长跑时间、距离、运动量、起终点的自主选择，同时使学校对于长跑活动管理做到了自动累计个人长跑里程、自动与学生体育课成绩相结合、自动建立个人长跑运动档案、自动汇总学生长跑情况与排名情况、自动防作弊。
　　教育部还表示，为安全考虑，鹰网服务器由大学托管，属于教育网。现在鹰网已向有关部门申请了ICP备案号，并已受理。教育部特别强调说，活动中采集的学生指纹只是用于长跑管理系统使用，系统保存的是一串经过加密处理的编码，此类编码只能在长跑系统管理中使用，在其他任何系统中无法识别，也没有其他商业价值和用途。
　> 相关报道：
　　学生质疑指纹打卡长跑活动可威胁个人信息安全

