贾庆林抵达华沙开始正式访问波兰
　　新华网华沙11月2日电(记者廖雷 马世俊)应波兰参议院邀请，中国全国政协主席贾庆林乘专机于2日抵达波兰首都华沙，开始对波兰进行正式友好访问。
　　当地时间2日中午，贾庆林乘坐的专机降落在波兰肖邦军用机场。波兰参议院副议长休科夫斯基、波兰驻华大使霍米茨基、中国驻波兰大使孙玉玺等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。
　　贾庆林走下舷梯，与前来迎接的人士亲切握手。
　　贾庆林在机场发表书面讲话。他说，波兰是欧洲和欧盟的重要国家，有着悠久的历史和灿烂的文化。中波虽然相距遥远，但两国相互尊重、平等相待，各领域合作成果丰硕，双边关系稳定发展。特别是2004年胡锦涛主席对波兰进行国事访问，将两国关系提升为友好合作伙伴关系，掀开了两国关系史上新的一页。我相信，在双方共同努力下，中波友好合作伙伴关系必将不断取得新进展。
　　贾庆林说，我期待着与科莫罗夫斯基总统、谢蒂纳众议长、博鲁塞维奇参议长和图斯克总理就进一步发展双边关系、加强中国全国政协和波兰议会等相关机构的交往以及共同关心的国际和地区问题充分交换意见，共同为增进两国人民的了解和友谊，推动中波友好合作伙伴关系稳定、健康、快速发展作出积极贡献。
　　贾庆林是在当地时间2日上午圆满结束对叙利亚的正式友好访问后前往波兰的。离开大马士革时，叙全国进步阵线副主席卡达哈、中国驻叙利亚大使李华新等前往机场送行。
 

