李克强强调加快转变经济发展方式
　　中广网北京10月29日消息（记者马闯）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天（29日）在陕西省西安市出席部分地区“十二五”规划纲要草案编制工作座谈会并讲话。他强调，要全面贯彻落实党的十七届五中全会精神，坚持科学发展，加快转变经济发展方式，在发展中促转变，在转变中谋发展，促进中西部地区又好又快发展，造福广大人民群众。
　　座谈会上，中西部地区部分省（区）政府负责同志发了言。在认真听取大家的意见后，李克强说，中央关于制定“十二五”规划的建议，是指导今后五年经济社会发展的纲领性文件。当前世情国情继续发生深刻变化，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，抓住机遇应对挑战，必须增强风险和忧患意识，在加快转变经济发展方式上取得更大进展。
　　李克强指出，我国人口众多、地域辽阔，经济发展要在扩大开放的条件下着力扩大国内需求。中西部地区市场广袤、资源丰富，发展潜力巨大。推动中西部地区发展上台阶、上水平，有利于促进区域经济协调发展，有利于增强全国的发展后劲，有利于各族群众过上更好的生活，是加快转变经济发展方式的重要任务。
　　李克强说，中西部地区转方式、促发展，要加大经济结构战略性调整力度，适应国内外市场需求，促进要素集聚投入、产业集中布局、资源集约利用，因地制宜发展特色经济和优势产业。要进一步深化改革，扩大开放，大力推进体制机制创新，扩大沿边开放、向西开放，提升对内对外开放水平，加快技术进步和创新步伐，推动中西部地区跨越式发展。他指出，中西部地区生态环境地位重要，在发展中要进一步强化资源节约，解决好影响群众生产生活的突出环境问题，保护好国家重要生态屏障，增强可持续发展的能力。
　　李克强强调，发展社会事业、增进群众福祉是加快转变经济发展方式的内在要求。要合理调整收入分配关系，努力实现居民收入增长和经济发展同步，增强居民消费能力，扩大消费需求。他说，逐步实现基本公共服务均等化，是调节收入分配的重要手段，既有利于保障和改善民生，又有利于经济持续发展，能够一举多得。要建立健全基本公共服务体系，推进重大民生工程建设，切实保障好群众就业、教育、医疗、住房、养老等方面的基本民生问题。
 
 
 

