外交部增加中国国际货币基金组织份额合情合理
　　新华网北京11月5日电 (记者 刘华 张小军)外交部副部长崔天凯5日表示，国际货币基金组织的份额理应反映国际经济格局的现实情况，为中国增加份额是一种合情合理的要求。
　　崔天凯是在当日举行的一场关于二十国集团峰会的吹风会上作出上述表示的。二十国集团峰会定于11月11日至12日在韩国首尔举行。
　　10月下旬，二十国集团财长和央行行长会议就国际货币基金组织份额改革达成协议，确认向新兴经济体转移超过6%投票权。份额改革完成后，中国拥有份额将升至第三位。
　　崔天凯说，中方注意到二十国集团财长和央行行长会议提出的目标，认为这是一个很好的进步。他说，国际货币基金组织执董会很快将开会讨论份额改革的具体落实方案，中方希望讨论能够达成共识。
　　他说，二十国集团领导人早就作出承诺，要在首尔峰会前在国际货币基金组织配额改革方面取得进展。“这种份额改革实际上是要如实反映国际经济格局，因为份额分配情况早已落后于世界经济变化的现实。”
　　崔天凯说，中国是国际货币基金组织份额被严重低估的国家之一，为中国增加份额是一种合情合理的要求。在这个问题上，中国不会追求本国一国利益的最大化，中方希望能与其他新兴经济体和国际货币基金组织其他成员实现共赢的局面。
　　他还说，这次份额改革的完成并不意味着国际货币基金组织改革的结束。“很多国家已经提出，份额计算的公式也需要改革，另外可能国际货币基金组织的治理方式也需要改革。”

