外交部二十国集团成员需保持同舟共济精神
　　新华网北京11月5日电(记者张小军、刘华)11日至12日，二十国集团峰会将在韩国首尔举行。中国外交部副部长崔天凯5日在举行关于峰会的媒体吹风会时表示，二十国集团成员需要继续保持同舟共济的精神，某些人“未过河就想拆桥”的行为是不可取的。
　　“尽管二十国集团有效协调了国际社会应对国际金融危机的行动，但是现在国际经济发展仍然面对许多不确定性。在这个时候，尤其需要保持同舟共济的精神。中国有个成语叫‘过河拆桥’。现在有些人还没有过河就想拆桥，难道不怕掉到水里吗”崔天凯说。
　　崔天凯认为，二十国集团首尔峰会应该讨论全球经济面临的系统性、全局性、结构性的问题，而不是把缺少理论和实践支撑的想法作为讨论主题。
　　如果一意孤行把这类想法排入会议日程，“会向国际社会和市场发出错误信息，即二十国集团没有关注世界上最重要的问题。”崔天凯说。
　　“首尔峰会能否成功，关键在于能否平衡反映二十国集团所有成员的关切，能不能以建设性的方式达成各方共识。”崔天凯说。
　　即将召开的首尔峰会还面临如何保证二十国集团从应急机制转型为有效的全球治理机制的问题。
　　在这一转型过程中，“二十国集团内部需要实现真正平等的协商和协调，真正体现伙伴关系”。崔天凯说，另外，二十国集团需要加强反映世界上广大国家，特别是广大发展中国家的诉求和利益。
　　“发展中国家受到国际经济环境的很大影响，它们的诉求和发展需要应该通过各种渠道在二十国集团得到充分反映。我们强调重视一些国家所采取政策的‘溢出效应’，要求二十国集团重视发展问题，原因就在这里。”崔天凯说。
　　“二十国集团成员的经济总量占世界经济总量的85%以上，但世界上90%以上的国家不在二十国集团，要在这两个数字间保持一个平衡。”崔天凯说。
　　崔天凯表示，中国一贯支持韩国成为二十国集团峰会的东道国，并愿与韩国以及其他成员一道，让首尔峰会取得成功。
　　二十国集团首尔峰会是各成员领导人的第五次聚首，此前，二十国集团峰会曾先后在华盛顿、伦敦、匹兹堡和多伦多召开。

