国家发改委上月全国15种蔬菜均售价涨一成
　　本报讯 (记者曾佑忠)10月份，全国黄瓜、西红柿、油菜等15种蔬菜均价比上月上涨超过一成。
　　国家发改委发布最新的全国价格监测情况。发改委价格检测中心的分析称，36个大中城市10月份猪肉价格稳中略升，鸡蛋价格有所回落，牛羊肉和鸡肉价格继续小幅上涨，食用油和蔬菜价格上涨较为明显。
　　监测显示，10月份，大中城市黄瓜、西红柿、油菜等15种蔬菜平均零售价格为每500克2.41元，比上月上涨10.1%。价格检测中心分析，10月份蔬菜价格为季节性上涨。
　　涨幅紧随蔬菜之后的是食用油。受国际市场油料价格持续上涨影响，10月份国内食用油价格上涨较为明显。
　　肉禽价格也保持小幅上涨趋势。牛羊肉和鸡肉价格继续小幅上涨。猪肉价格稳中略升。国庆期间，猪肉价格总体平稳，节后略有回落，进入10月下旬肉价稳中小幅上涨。
　　北京落点
　　韭菜两天涨了40%
　　记者今天在西城护国寺四环农贸市场看到，一些市民买菜的时候开始精打细算起来。商户告诉记者，现在批发价高了，都不敢多上，生怕价高卖不出去积压了，就赔了。
　　就拿北京市民最常吃的韭菜来说，北京朝阳区大洋路综合市场10月31日的批发价格平均还是3.6元/斤，而11月2日，就已经涨到了5.2元/斤，涨价幅度高达40%以上。
　　专家分析
　　农产品价格推涨
　　北京工商大学经济学院产业经济研究中心执行主任周清杰上午接受法晚记者采访时分析，此番食品价格浮动，主要还是农产品价格上涨。
　　一方面是由于生产过程中人工和原材料成本等增加，另一方面，消费需求旺盛、居民收入增加也给食品价格上涨提供了条件。
　　此外，对城市居民来说，农产品生产在农村、消费在城市，流通环节加价太多也一直广受诟病。
　　周清杰表示，物流不够发达、环节过多是老问题，应该提高流通效率。周清杰还指出，流通环节成本高的另一个重要原因，是最后销售铺位的租金。
　　影响和建议
　　增加城市生活补助
　　因为是生活的必需品，周清杰指出，食品价格上涨影响的是所有城市居民的生活水平。受影响最大的，当然还是城市低收入人群。
　　周清杰认为，如果食品类价格持续上涨，政府部门应该特别关注这类人群的生活情况，增加城市零就业家庭等特殊人群的生活补助。
　　食品类价格大幅上涨，对固定收入人群的影响也显而易见，比如普通白领等工薪阶层，支出结构就可能受到明显影响。周清杰介绍，美国的工资结构中就有“生活费用调整款项”，这点我们应该学习。
　　他认为，从长远的解决方案看，还是应该把工薪阶层的薪资水平和物价水平关联起来，让工资和物价水平一起浮动。
　　文/记者曾佑忠王伶玲

