外交部回应与邻国关系紧张报道
　　晨报讯 (记者 朱烁)外交部发言人洪磊昨天回应所谓“中国与邻国关系紧张论”，称，中国同周边亚洲邻国关系在发展，在进步，这是任何人也不能改变的事实。
　　外交部昨天举行例行记者会，有记者问：“近期有评论称，中国与邻国关系日趋紧张，也有人认为，中国与邻国的互信不断增强。”洪磊首先介绍中国与邻国近期开展的一系列活动。今年，中国同亚洲邻国的高层交往继续保持频繁和活跃的局面。中国同印度、印尼、越南、缅甸等邻国分别以“友好年”为主题，开展了形式多样的纪念活动，热烈庆祝双方建交60周年。中国与亚洲邻国的传统友谊、睦邻互信、互利合作和世代友好更加深入人心。
　　今年，中国同东盟关系继往开来。在刚刚结束的中国-东盟领导人会议上，温家宝总理和东盟各国领导人一致认为，中国同东盟关系是最务实、最丰富、最全面、最具活力和最有成效的战略关系，一致同意继续以和平发展为主题，以友好合作为主线，更加重视经济可持续发展，更加重视全方位的互联互通，更加重视社会和人文交流，更加重视东亚一体化建设，进一步造福各自国家人民，为亚洲和平、稳定、发展与繁荣做出积极贡献。
　　“亚洲国家都表达了这样的信息：中国综合国力和影响力的快速上升，为促进亚洲和平繁荣、推动世界经济增长、推进国际金融体系改革做出了重要贡献；亚洲邻国同中国的新型伙伴关系经受住了时间和国际风云变幻考验；加强同中国的睦邻友好与合作是它们坚定不移的政策，这对促进亚洲各国发展以及地区和平、稳定、繁荣具有特殊的重要意义。”洪磊表示，中国同周边亚洲邻国关系在发展，在进步，这是任何人也不能改变的事实。
　　外交部回应中国与邻国关系紧张质疑(实录)
　　环球时报：亚洲不能让几个岛阻碍合作发展

