我国十二五期间铁路投资将超过3万亿
　　铁路投资十二五将超3万亿 铁道部不再占大头
　　温淑萍
　　“十二五”即将开启，铁路建设投资规模依然坚挺，而融资模式似有打破坚冰的迹象。
　　据一些铁路相关人士向本报透露， “未来5年内，铁道部每年的铁路投资额平均下来大约在7000亿左右。”5年即是3.5万亿，相比 “十一五”的2.2万亿，增加了1万多亿。
　　该人士还表示，在投资方式上，下个五年将有显著的变化，铁路建设将从铁道部主导转变为地方政府主导。 “将主导权交给地方，间接地实现了民间资本踊跃进入铁路领域的愿望，比如，地方政府可以通过优惠政策鼓励有实力的企业投资，或者让有运力需求的企业出资参与修建。”
　　据了解，到今年上半年，铁道部的负债已接近1.5万亿，投资风险正在进一步加大，在负债与建设之间，铁道部将会选择怎样一种创新路径来左右平衡呢？
　　总额远超 “十一五”
　　细究两个5年的铁路投资变化会发现， “十一五”期间，铁路建设投资5年来一直保持着红线垂直上升的趋势；而未来5年，这一条红线将变得略微含蓄，呈平稳延伸状态。
　　“每年7000亿只是一个初步的数字，具体耗资多少，得通过实际建设、发生才能确定。”一位铁路分析人士说。
　　“这是根据年度可完成的平均里程数，加上用工、工程材料费用初步估算出的。”一位铁路系统人士说，一部分包括既有线路的改造和扩能，另一部分是新建高铁路线。
　　与 “十一五”相比，未来5年投资将是个 “大跃进”。
　　据了解，2005年铁路建设总体投资达880亿。2006年，投资额增加接近一半，达1500多亿，2007年达1800亿。而 “十一五”期间的大规模建设从2008年开始。
　　当年通过扩大投资来拉动经济增长的措施，使铁路建设投资达3400亿，接近2005年的4倍。
　　到2009年，铁路建设投资额度较2008年再度翻了一番，上升到7000亿。2010年的建设投资规模更高达8235亿。
　　据铁道部公布的数据，截至今年底， “十一五”期间，2.2万亿的投资，铺就了中国1.6万公里以上的新建铁路，中国铁路运营总里程达到9万公里。
　　在铁道部的计划中，2015年中国的铁路运营网线将达到12万公里以上。也就是说， “十二五”期间，将有近3万公里的铁路线路诞生，这必然引发新一轮投资热。
　　地方投资升至60%
　　“十一五”期间，铁道部的资金主要来源于每年600多亿的建设基金、上千亿的融资债券、大量的银行贷款和地方政府财政，以及少量的社会资本，铁道部在铁路建设中承担主要投资责任。据悉，在目前已开工建设的高铁项目中，铁道部大都占据着50%以上的绝对控股地位。
　　铁路系统人士介绍称，这是因为直到目前为止开工建设的项目，包括四纵四横在内，大都是中国铁路网线的大动脉， “这么重要的干线，话语权铁道部肯定要掌握在自己手里。”
　　而 “十二五”期间，开工建设的铁路项目，将主要集中在省级与省级、省级与县级之间。因此，相应的投资模式或将改变。据一些铁路系统人士透露，未来5年中，地方政府和社会资本参与的积极性将提高。
　　“省级项目的建成，将直接带动地方城市的经济发展，这对地方是好事，地方政府自然应该承担主要投资者的角色。”一位铁路系统人士分析， “十一五”期间铁道部平均出资60%左右的比例，在未来5年将被颠覆，地方政府的投资占比可能达到60%。
　　投资占比的转换，虽然地方政府出大头，但相对来说，这并不是问题。一位证券分析人士称，地方政府可以通过优惠政策鼓励有实力的企业投资，或者让有运力需求的企业出资参与修建。
　　“铁道部将主导权交给地方，间接地实现了民间资本踊跃进入铁路领域的愿望。”地方铁路系统一位人士说。来源：经济观察报
　> 相关报道：
　　铁路建设条例征求意见 鼓励社会资本积极投资
　　中国未来三年将投资2万亿修建铁路

