台检方认定19名失踪大陆游客及领队遇难
　　中国台湾网11月3日消息 据台湾“中央社”报道，台湾苏花公路发生严重塌方意外至3日已14天，还有19名大陆游客及领队失联，家属3日前往宜兰地检署，由检方一并发放死亡证明书。
　　“鲇鱼”台风引起的豪雨10月21日致苏花公路112.8、114.5与116公里处严重坍方。救难人员搜救至今，还有弘泰旅行社大陆领队田园、台湾苏澳民众许枝荣夫妇与创意旅行社台湾导游曾庆华、司机郭铭麟、大陆领队胡纲与17名大陆游客共23人失联。
　　宜兰地检署主任检察官林?慧3日中午表示，19名大陆游客及领队的家属2日向台检方递状声请核发死亡证明书。经台检方调查相关资料，还有弘泰旅行社司机蔡智明与创意旅行社大陆游客龚艳两人都已因灾害确定罹难的事实，足以认定19名大陆游客与领队应已同时受灾死亡。
　　林?慧表示，依台湾灾害防救规定，这19名大陆游客与领队因灾害死亡而未发现尸体，3日上午已分别核发死亡证明书给家属。日后若在搜索过程中发现尸体且经确认身份后，将撤销个案的死亡证明书，改发相验尸体证明书。
　　此外，郭铭麟与曾庆华的家属3日也前往宜兰地检署声请核发死亡证明书。经台检方调查后，足以认定两人也因灾害死亡且未发现尸体，因此一并发放死亡证明书给家属。(中国台湾网 陈佳慧)

