国务院要求煤矿带班领导须在井下交接班
　　中新网11月4日电 据安全监管总局网站消息，为进一步加强煤矿安全生产工作，国务院安委会办公室强调，各地要严格执行《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》，煤矿带班领导必须与工人同下同上，并在井下交接班。
　　日前，国务院安委会办公室通报近期两起煤矿事故。
　　10月27日7时40分，贵州省安顺市普定县大坡煤矿发生一起重大透水事故，造成12人死亡、1人受伤； 10月29日11时，四川省达州市万源市赵家河煤矿发生一起较大瓦斯爆炸事故，造成8人死亡。
　　通报指出， 这两起事故都是违法生产造成的，且贵州“10·27”事故故意隐瞒，性质非常恶劣，影响极其严重。
　　通报称，各地要严格执行《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》，坚决制止各种弄虚作假行为。各煤矿带班领导必须与工人同下同上，并在井下交接班。不得以任何理由不带班或少带班，不得以任何借口推迟下井或提前升井。
　　通报要求，要通过电视、广播、报刊等媒体或者举办培训班等形式，大力宣传煤矿领导带班下井制度的目的、意义和各项要求，切实把煤矿领导带班下井制度不折不扣地落实到位。
　　通报强调，对非法违法生产导致事故发生的煤矿，要依法严办，一律按上限处罚；对瞒报、谎报事故和事故后逃匿等性质恶劣、触犯刑律的有关人员，要及时移送司法机关依法追究刑事责任，并建议司法机关公开逮捕和审判，以儆效尤。
　　国务院安委会办公室已将贵州大坡煤矿“10·27”重大瞒报事故列入国务院安委会挂牌督办范围；各地安委会要认真执行事故分级督办制度，对相关事故进行挂牌督办，事故处理结果要在地方主流媒体上公开，接受社会监督。

