台湾拟废除沿用半世纪以上户口名簿
　　中新网11月3日电 台湾民众还记得上一次使用户口名簿是何时？家里的户口名簿放在哪里吗？由于户口名簿使用率偏低，加上近年来台湾内政部门积极办理户役政信息系统信息安全强化、作业流程简化及无纸化机制，户籍誊本亦可异地办理，台内政部门正研议废除沿用半世纪以上的户口名簿。官员私下表示，户口名簿用途确实少得可怜，修改户籍法废除“只是早晚的事”。
　　据台湾《中国时报》报道，当年蒋介石撤退来台后，沿袭日治时期严密的户口制度推出户口名簿，从1952年版本起算，战后的户口名簿制度实施迄今已有将近一甲子历史；但逐渐户口名簿附带的查察户口功能，也在2009年“警政署”宣布废除查察户口、免签“家户访查签章表”后，走入历史。
　　另外，台“内政部”推动“强化户役政信息系统与应用推广计划”，联机启用后让民众可到任何一个户政事务所都可申请户籍誊本，而且联机申办功能越来越多，目前已有包括判决书在内的20多项服务，都像申请户籍誊本一样可以异地办理，让户口名簿更无用武之地。
　　台北县府民政局户政科长陈健民表示，户口名簿理应是翔实登载户内人口异动的重要文件，但自从警方不再查察户口后，户口名簿的正确性其实就大有问题，甚至还不如随时更新资料的户籍誊本。
　　他解释，倘若户口成员没有把户口名簿主动拿去户政机关更新、确认，户口内成员增减、异动状况，甚或是有无更改姓名，户口名簿其实很难显示出家庭的最新组成状况。
　　另外，计算机全面联机让户口誊本申办手续变得简便，各机关及私人公司行号，也都认定户口誊本效力，反倒造成“本尊”的户口名簿逐渐失去舞台。
　　随机问不少户政官员，几乎都异口同声表示，“户口名簿确实好像没什么使用机会”。
　　有监于户口名簿几乎毫无用武之地，“内政部户政司”上月行文各地机关，广征各方对于废止户口名簿制度的意见，并已积极寻找废除后的替代方案。
　　“内政部”表示，根据目前回收问卷发现，赞成废除户口名簿的机关不在少数，但由于户口名簿属于户籍法认定的重要户口证明文件，倘若废除使用，就须修法。
　　但由于使用机会实在太低，加上各界看法相当一致，废除在台行之多年的户口名簿，几成定局。
　　“内政部”表示，日前有民众与学者建议户口名簿应采取全面电子化作业，而为了了解全台对于户口名簿使用情况，才会发函并将相关意见转陈地方政府，藉此征询民众与各级户政单位意见，作为未来相关政策拟定与参考的依据。
　　如未来真的考虑废止纸本印制，还需要修正“户籍法”相关条文，并拟定配套、替代措施。

