五部门央企明年开始上交红利 总额可能有数亿
　　五部门央企明年新交红利 多收几个亿
　　席斯
　　“这次在短时间内实现扩范围和调比例，是国资预算工作的一次突破。”一位参与制定央企红利调整方案的官员说。《关于完善国有资本经营预算试行办法的意见》于11月3日获国务院常务会议通过，这一调整主要内容为“扩范围、调比例”。
　　本报获悉，央企红利上交比例调整为5%、10%和15%三档，新增了5个部门单位和2个企业集团下属共1631家独立核算企业。
　　国有资本经营预算，是国家以所有者身份依法取得国有资本收益，并对所得收益进行分配而发生的各项收支预算。
　　财政部表示，扩围工作并非只挑盈利好的企业，目标是将所有国有企业纳入国有资本经营预算收取红利。“如果不纳入国资预算这些央企的资产就是部门资产，在暗处；通过纳入预算把它变成国家资产，在明处。”上述官员解释。
　　新方案
　　调整后央企红利上交比例将分5%、10%和15%三档，最高15%的比例显然比此前专家建议的25%甚至30%的比率低了很多，“从始至终15%得到的支持最多，这是一个谨慎的调整。”一位参与制定方案的官员说。
　　按照新的调整后方案，新增加的1631家企业将适用5%的红利比例，而过去适用5%的企业调高到10%，过去适用10%的企业调整为15%。
　　农业部、教育部、文化部、广电总局和中国贸促会等5个部门 (单位)和中国出版集团、中国对外文化集团两家集团下属共1631家企业成为国资预算的新成员，从明年开始上交红利。
　　2011年的国有资本经营预算从本月中旬开始编制，届时将按照新的范围和比例编制。目前新的方案能增加多少红利还未有预测数据，5个部委下属企业大多规模很小，盈利情况也不好，相关部门预测收取红利额度会很少，可能只有几个亿甚至更少。
　　财政部公布的数据显示，今年前8个月，中央企业实现利润8772.7亿，其中部属央企只有1544.5亿，其余7000多亿都是国资委监管的126家央企实现。
　　但财政部表示，将中央部委所属企业纳入国资预算更多是为规范制度而非收入。“不论盈利或亏损，能纳入的都要纳入”，上述官员表示。2009年国资委监管央企红利420亿左右。
　　此前试点国有资本经营预算 (国资预算)的都是国资委监管的企业，中央部门所属的国有企业则一直不在国资预算范围，也不必上交红利。
　　中央82个部门共有6000多家国有企业，财政部通过“一个部门一个部门谈”，第一批谈进了5个部委，“可以说是一个阶段性成果，但目标是要全部央企都要进来，所以明年扩围力度可能更大。”一位参与制定方案的官员说。
　　上述官员说，媒体和民众对比例更关注，事实上相比调比例，这次扩围的工作是最大突破。据悉，国资预算调整相关文件将于近日下发。
　　历经7个月
　　从今年4月初开始筹划到11月3日获得国务院批准，这项“扩范围、调比例”的改革经历了7个月的时间。这出乎很多官员和学者的意料，“调比例我们都觉得没问题，但将那些数量多、结构复杂的部署央企纳入进来，我们始终觉得很难在短期内实现。”财政部科研所国资研究室主任文宗瑜说。
　　直到8月份，一些学者仍然认为，将部署央企纳入到国资预算只能作为工作目标，但实现难度太大，不抱过多希望。有的学者甚至认为财政部想法过于简单。
　　但这项调整在财政部的全力推动下，仅用几个月时间便获得各方认同，并通过。“我们整个筹划到上报国务院用了半年时间，每一阶段都有各种难题，但都克服过来了。”上述参与制定方案的官员说。
　　“扩范围、调比例”的改革在全国人大、国家发改委等综合部门获得强力支持。今年两会期间，全国人大要求财政部研究出台扩大国资经营预算范围，提高央企红利比例的方案。
　　国家发改委官员年初也表示，当前央企红利比例偏低，应适当提高用于社保支出，调节收入分配。
　　今年4月初，财政部开始进入筹备阶段，并将工作目标定位在年底前获得通过，明年开始实施。5月份，财政部会同各部委研讨红利收取比例的调整幅度。“在提高红利比例上各部委意见一致，都觉得应该往上调，只是调整幅度上有分歧”，一位参与研讨的官员说。
　　相比调比例来说，扩范围让财政部投入了更多时间和精力。
　　6月份，财政部开始组织部委研讨将部属央企纳入国有资本经营预算，“我们在会上不断强调一点，上交红利是制度，是天经地义的，作为企业就要向老板上交利润”。在经过几次会议后，大部分部委都意识到上交红利将不可避免。
　　在会上一些企业经常提出各种理由避免纳入国资预算范围。财政部表示，“不论企业是在什么历史背景下形成或者有何特殊情况，只要是中央部委所属独立核算国有企业就应纳入国资预算范围。”
　　到了7月，财政部开始分部门讨论扩围的可能性。金融国资、铁道部等大的部委大的央企纷纷退场。“主要是体制机制原因。”参与讨论的官员说。
　　经过一段时间的调研和讨论，财政部掌握了部分情况：一些亏损企业多的部委愿意加入扩围范围，因为亏损企业不用交红利，还有可能从红利预算中分配一点。而赢利状况好的企业则不愿加入扩围范围，不想分割自己的利润。
　　8月，财政部向条件相对成熟的14个部委下发征求意见稿，“主要看看这些部委啥想法”。8月底征求意见结束，财政部开始挨个部委去谈，就每条意见去谈，谈成一个部委，其下属独立核算国企就纳入扩围范围。至9月底，有5个部门(单位)和两家企业集团的下属企业被纳入到扩围范围，并上报国务院。
　　11月3日，国务院常务会议通过了这份完善意见，财政部用7个月时间取得了一次阶段性成果。
　　纳入和未被纳入的
　　财政部财科所国资研究室主任文宗瑜表示，部属央企中，效益比较好的是那些电影集团、电视台、出版社、音像公司和部分校办企业。此次5家部委中，文化部、广电总局和教育部赫然在列。
　　此前教育部被认为很难在扩围中第一批进入。文宗瑜说，教育部下属企业多，但很多都是大学、科研院所办的企业，如清华同方、清华紫光是清华大学校办企业，也是上市公司。
　　由于这些校办企业主管部门除了教育部还有学校，所以一直被认为是最难协调的部委之一，但财政部表示，虽然扩围工作需要与部委谈，但征收红利直接对企业，其主管单位与红利征缴工作没有关系。
　　以校办企业为例，清华同方过去给清华大学分红，收取红利后，对企业没什么影响，但清华大学会损失部分分红收入。
　　国资预算支出上没有什么变化，财政部希望明年开始逐步加大红利收入调入公共预算的规模，更多用于社保支出，“调入公共预算的规模没有定比例，要根据每年经济社会不同情况定夺。”参与制定方案的官员说。
　　金融国资作为收益相当好的央企，一直被认为是收取红利的主要对象，但财政部相关官员说，金融国资虽然盈利情况好，但体制特殊。“如银行都是股份制，你只能从它的出资人中投公司收缴，但中投这个机构自己是没有钱的，都是国债，需要还的，这样的企业怎么收红利，金融国资的上交红利可能要进行一些体制改革才能得以实现”。
　　而铁道部虽然企业多，但目前仍政企不分，需要经体制和机制改革才能考虑纳入国资预算。

