温家宝结束东亚峰会之行 前往上海出席世博活动
　　中新网河内10月30日电 (记者 张朔)结束了东亚领导人系列峰会的行程，当地时间30日下午3时许，中国总理温家宝乘专机从越南首都河内启程回国。大约3小时之后，温家宝将抵达上海，出席上海世博会有关活动。
　　两天来，温家宝先后出席了在河内举行的第十三次中国-东盟(10＋1)领导人会议、第十三次东盟与中日韩(10＋3)领导人会议、中日韩领导人会议和第五届东亚峰会。他在这四场峰会上分别发表讲话，就中国与上述地区组织和国家的合作提出建议和主张。
　　峰会期间，温家宝还举行了7场双边会见，先后会晤了老挝总理波松、越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森、新加坡总理李显龙、印度总理辛格、澳大利亚总理吉拉德、越共中央总书记农德孟。温家宝与上述国家领导人就双边关系以及共同关心的地区和国际问题深入交换了意见。
　　峰会期间，陪同温家宝总理与会的中国外长杨洁篪也举行了多场双边活动。其中最为引人瞩目的是，杨洁篪分别于29日和30日会见了日本外相前原诚司和美国国务卿克林顿。
　　30日上午，在第五届东亚峰会召开前夕，温家宝前往位于越南首都河内的越共中央驻地，与越共中央总书记农德孟亲切会见。他说，越南为组织这次东亚领导人系列会议做了大量工作。今天会议就要结束了，这次会议开得很好，很成功。
　　农德孟表示，温家宝总理的与会，对会议成功起着非常重要的作用。

