财政部就电话互联网售彩管理办法答问 
　　中新网11月4日电据财政部网站消息，财政部此前制定《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》，对开展电话、互联网销售彩票业务的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理以及监督检查等做出了规定。日前，财政部综合司有关负责人在接受采访时表示，开展电话、互联网销售彩票业务，应由彩票发行机构报财政部批准。彩票投注账户、数据、资金和技术等管理均由彩票机构负责，以保障电话、互联网销售彩票活动的安全。
　　以下为答问全文：
　　2010年9月26日，财政部制定印发《电话销售彩票管理暂行办法》(财综[2010]82号)、《互联网销售彩票管理暂行办法》(财综[2010]83号)，对开展电话、互联网销售彩票业务的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理以及监督检查等做出了规定。日前，财政部综合司有关负责人就此接受了记者采访。
　　问：为什么制定印发两个办法？
　　答：近年来，随着现代科技的不断发展，电话、互联网技术已广泛应用于银行、证券、电子商务等领域，我国电话、互联网用户快速增加，特别是互联网不仅进入到社会生活的方方面面，而且成为促进我国经济社会发展的重要手段。将电话、互联网技术应用于彩票销售，既是我国彩票发行销售工作顺应时代进步、加强技术创新的必然要求，也是拓宽和丰富彩票销售渠道、稳步扩大彩民队伍、完善彩票市场结构的现实需要。为此，根据《彩票管理条例》的规定，结合电话、互联网销售彩票的业务特征，制定专门的管理办法，一方面，有利于引导彩票机构按照规范的管理制度开展业务，规范电话、互联网销售彩票活动，促进彩票市场安全运行和健康发展；另一方面，也有利于打击非法彩票行为，保护彩票参与者的合法权益，维护彩票市场秩序。在广泛征求有关方面意见的基础上，财政部于2010年9月26日制定印发了两个办法。
　　问：制定两个办法的基本思路是什么？
　　答：第一，开展电话、互联网销售彩票业务，属于变更彩票品种的发行方式，根据《彩票管理条例》规定应由彩票发行机构报财政部批准。财政部按照《彩票管理条例》的要求，在两个办法中对有关审批、销售、资金、安全等管理事项做出了规定。第二，根据电话、互联网的不同特征，其销售彩票采取区别对待的管理模式。电话销售彩票具有区域属性，由彩票发行机构负责统一规划和组织管理，彩票销售机构负责具体实施；互联网销售彩票涉及到跨区域问题，由彩票发行机构统一规划和实施管理，销量按省份进行划分。第三，对电话、互联网销售彩票的业务开展方式只作原则性规定，具体操作由彩票机构根据现行彩票管理制度政策并结合实际情况予以掌握。开展电话销售彩票业务，彩票销售机构可以合作，也可以委托；开展互联网销售彩票业务，彩票发行机构可以合作或者授权，也可以委托。第四，合作或者代销单位必须是法人。电话、互联网销售彩票与网点销售彩票不同，需要有一定的资金和技术能力，要有相应的团队和场所，要取得相关电话、互联网服务的资质许可。
　　问：电话、互联网销售彩票的申报审批流程是什么？
　　答：国际上绝大多数国家和地区都对彩票行业实行依法管理、严格监控，所有彩票游戏及其发行方式都需要经政府管理部门审查批准，以防范经济社会风险，这也是国际上对特殊行业实行严格监管的一般作法。借鉴国际通行做法和经验，按照《彩票管理条例》的规定，两个办法对彩票机构开展电话、互联网销售彩票的申报审批流程做出了规范。电话销售彩票申报审批流程：(一)彩票销售机构选择合作或者代销单位，经省级财政部门提出意见后向彩票发行机构申报；(二)彩票发行机构同意后，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；(三)财政部审查后作出审批。互联网销售彩票申报审批流程：(一)彩票发行机构选择合作或者代销单位，经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部申报；(二)财政部审查后作出审批。需要说明的是，按照《彩票管理条例》和两个办法的规定，开展电话、互联网销售彩票是由彩票发行机构向财政部申报，财政部不直接受理其他单位的申请；财政部对彩票发行机构的申请审查后作出审批，按照《彩票管理条例》规定，属于对变更彩票发行方式的行政审批，并不是直接向合作或者代销单位发放“牌照”。
　　问：如何保障电话、互联网销售彩票的安全运行？
　　答：安全工作无小事。两个办法按照《彩票管理条例》的要求，规定彩票投注账户、数据、资金和技术等管理均由彩票机构负责，以保障电话、互联网销售彩票活动的安全。一是保障账户安全。购买者通过电话、互联网销售彩票管理系统注册开设投注账户，投注账户与银行账户绑定。彩票机构、合作或者代销单位要妥善保管投注账户信息，并对个人信息保密。二是保障数据安全。购买者的投注信息要经电话、互联网销售彩票管理系统受理、核实确认。销售数据以管理系统的记录为准。彩票机构要保存彩票销售原始数据，保存期限不得少于60个月。三是保障资金安全。彩票机构要建立资金风险管理体系和制度，保障资金安全。合作或者代销者要按规定缴纳销售保证金，用于防范风险。四是保障技术安全。彩票机构要制定电话、互联网销售彩票的设备和技术服务标准，建立电话、互联网销售彩票管理系统，管理系统要具备完善的数据备份、数据恢复、防病毒、防入侵等安全措施。
　　问：如何将两个办法落到实处？
　　答：政策制度的关键是落实。彩票发行机构要按照《彩票管理条例》和两个办法的规定，抓紧对各地电话、互联网销售彩票行为进行全面清理规范，纠正和制止未经批准的行为；尽快按规定向财政部上报电话销售彩票的申请材料，经批准后稳步实施；选择条件具备、管理基础好的单位，报财政部批准后开展互联网销售彩票试点，以循序渐进，掌握规律，发现问题，完善办法；抓紧制定电话、互联网销售彩票的设备和技术服务标准、管理规范，建立互联网销售彩票管理系统和电话销售彩票监控系统。彩票销售机构要认真开展清理规范，按照彩票发行机构的统一部署上报申请材料，抓紧制定本地区电话销售彩票的操作规程，建立电话销售彩票管理系统。各地财政部门要加强对本地电话、互联网销售彩票行为的监督检查，妥善处理可能出现的新情况新问题，确保电话、互联网销售彩票工作稳步有序推进。

