胡锦涛启程前往法国葡萄牙访问
　　中新社北京11月4日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛今天上午9时30分左右乘专机离开北京，前往法国首都巴黎。为期4天的欧洲两国之旅由此拉开序幕。
　　应法国总统萨科齐、葡萄牙总统席尔瓦邀请，胡锦涛于11月4日至7日对法国和葡萄牙进行国事访问。这是中共十七届五中全会之后，中国国家元首的首次出访，也是今年年底前中国领导人对欧洲国家的一次重要外交行动。
　　陪同胡锦涛出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部长陈德铭，外交部副部长傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
　　胡锦涛一行将于当地时间4日下午抵达巴黎。在之后约45小时的访问行程中，胡锦涛将同萨科齐举行会谈并共同出席有关合作文件的签字仪式，还将会见法国前总统希拉克和总理菲永等法国政要，并向凯旋门无名烈士墓献花圈，表达中国人民对法国人民的敬意。
　　据透露，萨科齐本人对胡锦涛此访非常重视。在短短两天时间里，胡锦涛与萨科齐至少将有5次会面。其中，中法两国元首不仅有正式会谈，还有小范围“深度交谈”。萨科齐不仅在爱丽舍宫为胡锦涛一行准备了盛大欢迎国宴，还在外地自己钟爱的地方特色餐馆备下了私人晚餐。
　　特别是胡锦涛抵达法国当天，萨科齐将在结束外地视察返回巴黎后，直接在机场迎接胡锦涛的到来并送至下榻饭店。胡锦涛将与萨科齐同乘一车，接受法国共和国卫队百余名盛装骑兵的欢迎。这种高规格安排，在萨科齐就任总统三年来尚属首次。
　　结束在法国的访问后，胡锦涛将于当地时间6日中午赴葡萄牙首都里斯本。访葡期间，胡锦涛将分别会晤葡萄牙总统席尔瓦和总理索克拉特斯等政要，并共同会见中外记者。
　　中方称，胡锦涛将同葡方领导人回顾并规划双边关系的发展，拓展各领域务实合作，就双方共同关心的重大国际和地区问题交换意见。双方有望签署经贸、文化等领域多个合作文件。
　　4天时间，胡锦涛的专机将8次起降，到达巴黎、尼斯和里斯本三座欧洲名城。陪同出访的中国外交部副部长傅莹表示，这次法国、葡萄牙之行，是中国领导人对欧洲国家的一次重要外交行动，对促进中法、中葡友好合作，推进中欧关系健康发展具有重要积极意义。

