台湾今天将为被认定死亡大陆游客举办大型公祭
　　台海网11月4日讯 苏花公路发生的灾变3日已进入第14天，台湾方面的搜寻行动仍在持续。截至昨天，尚有19名大陆游客，4名台湾导游、司机和民众下落不明。苦等无望的大陆游客家属昨天上午来到宜兰地检署，为失踪者领取了死亡证明书。并定于今天下午先举行家祭后进行公祭。
　　宜兰地检署主任检察官林?慧表示，19名失踪大陆游客的家属向检方递状声请核发死亡证明书，经检方调查入出境、旅行社提供资料、苏花公路灾变当天车辆进出资料、相关人员报案及通联纪录、目击证人证词、灾变现场勘验等，还有台湾弘泰旅行社司机蔡智明与创意旅行社大陆游客龚艳两人均已证实罹难的事实，足以认定19名大陆游客应已同时遇难死亡。
　　此前龚艳的家属已为其领取了相关证明书。
　　林?慧并称，依台湾灾害防救法规定，19名大陆游客因未发现尸体，日后若在搜索过程中发现尸体且经确认身份，将撤销个案的死亡证明书，依法改发相验尸体证明书。
　　自上月28日宜兰地检署宣布经比对DNA，确认25日在壮围外海发现的人体遗骸为大陆失踪游客龚艳以来，台湾方面的陆海空搜寻行动一直持续，但迄今仍无实质进展，1日寻获的一块骨骸，经DNA比对，已证实为先前确定遇难的弘泰旅行社司机蔡智明所有。其它陆续寻获的汽车部件，也未能最终确定就系失踪的游览车。
　　台湾“行政院”院长吴敦义2日在回答有“立委”提出的搜索行动应设“停损点”的问题时表示，搜救行动要有同理心，尽力之所及搜索事故地点，并与罹难者家属充分沟通，再把搜救变成善后处理。
　　台湾海基会副董事长高孔廉和“陆委会”副主委高长昨天到饭店慰问失踪大陆游客的家属，并表示将全力支持今天举办的大型公祭。
　　高孔廉同时强调，“没有所谓的停损点”，搜索仍会持续。并请家属有任何需求都可提出，当局一定会全力予以协助。
　　台湾“中央灾害应变中心”指挥官江宜桦昨天也表示，海上及陆上搜寻会再进行几天，目前没有确定哪一天停止搜索。如果天气转好，海上波浪转平，会即调运已准备好的大型挖土机到事发地点，取代目前使用的小型挖土机继续搜寻。
　　据悉，失踪大陆游客家属今天上午将再往苏花公路塌方处，设坛招魂，下午举行家祭，再参加公祭。后天先行返回大陆，再择时处理后续的理赔问题。

