胡锦涛会见联合国秘书长潘基文
　　新华网北京11月1日电(记者谭晶晶)国家主席胡锦涛1日下午在人民大会堂会见了联合国秘书长潘基文。
　　胡锦涛欢迎潘基文正式访华并出席上海世博会闭幕式，对潘基文上任以来，为促进世界和平与发展事业所作出的努力表示赞赏。
　　胡锦涛说，在当前纷繁复杂的国际形势下，联合国要更好地履行使命，发挥作用，更有力地维护世界和平、促进共同发展，必须坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，积极实践多边主义，推进国际关系民主化；必须继续把发展问题摆在联合国工作的重要位置，加大力度落实千年发展目标；必须强化联合国在国际事务中的职责，促进国际社会的团结协作、互利共赢、共同发展。
　　胡锦涛表示，中国一向倡导、支持并践行多边主义，坚定维护《联合国宪章》宗旨和原则，维护联合国权威和作用。中国将一如既往支持和配合联合国及秘书长的工作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
　　潘基文代表联合国热烈祝贺上海世博会取得成功，表示世界正在面临全球性挑战，中国正在走向世界，积极参与联合国事务，在实现千年发展目标、保护妇女儿童、促进可持续发展、维和等领域发挥着重要领导作用，受到联合国会员国的高度赞赏。
　　潘基文表示，随着世界的发展变化，联合国在国际事务中发挥更加重要作用。多边主义不断加强。希望中国继续积极参与国际事务，同联合国更加紧密合作。中国为应对全球经济金融危机做出重要贡献，期待着中国为推动解决发展问题发挥更大作用。
　　外交部长杨洁篪等参加会见。

