胡锦涛接受法国《费加罗报》葡萄牙卢萨社采访
　　新华网北京11月3日电 在对法国、葡萄牙进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛11月2日接受了法国《费加罗报》和葡萄牙卢萨社书面采访，就中法、中葡、中欧关系，二十国集团领导人首尔峰会、中国发展道路和发展方向、21世纪国际秩序建设等回答了提问。
　　关于新形势下中法两国应该如何推动中法全面战略伙伴关系进一步发展，胡锦涛表示，中法关系具有独特的战略性特点。建交46年来，两国各领域合作成果显著。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，中法作为安理会常任理事国和在国际上负有重要责任的国家，有必要赋予两国关系新的内涵。我们愿同法方坦诚对话，增进了解和信任，坚持相互尊重、平等相待，保持两国关系健康稳定发展；扩大贸易往来，扎实推进核电、航空等传统领域合作，积极拓展节能环保、信息技术、高端制造、新能源、新材料等领域合作。重要的是，双方合作要超越简单的贸易和投资关系，成长为平等合作伙伴；发挥中法文化优势，密切人文交流；加强战略协作，携手应对全球性挑战。我相信，在双方共同努力下，中法全面战略伙伴关系将提升到新的高度，更好造福两国人民和各国人民。
　　关于中葡关系发展，胡锦涛指出，中葡两国人民友谊源远流长。1999年，两国成功实现澳门平稳过渡和政权交接，为当今世界国家间解决历史遗留问题树立了典范。2005年，中葡建立全面战略伙伴关系，两国关系进入新的发展时期，双方各领域交流合作取得丰硕成果。我们愿同葡方一道，增强政治互信，密切双边交往，扩大务实合作，促进各自发展，共同应对全球性挑战。我们对中葡关系未来充满信心。
　　关于中欧关系现状和未来发展，胡锦涛指出，中欧建交35年来，双方关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。当前，中欧高层交往密切，合作成果显著。欧盟已连续6年成为中国最大贸易伙伴，中国首次成为欧盟第二大出口市场，今年前三季度双边贸易额接近3500亿美元，同比增长34.4%。人文交流丰富多彩，上海世博会成为中欧深化交流又一重要平台。
　　胡锦涛强调，中国高度重视发展同欧盟的关系，尊重和支持欧洲一体化发展道路。中方也希望欧盟积极看待中国发展，尊重和支持中国走符合本国国情的发展道路。中欧要尊重和照顾对方核心利益和重大关切。21世纪的中欧关系应该是互尊互信、平等相待的关系，是互利双赢、共同发展的关系，是共同努力建立更加公正合理的国际政治经济新秩序、促进世界和谐、推动人类文明进步的关系。我们愿同欧盟一道努力，充实中欧全面战略伙伴关系内涵，提升双方关系水平。
　　关于二十国集团领导人首尔峰会，胡锦涛表示，二十国集团领导人峰会是国际社会共同应对国际金融危机的有效机制，为推动国际经济合作、促进世界经济复苏发挥了重要作用。当前，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固，进程并不均衡，存在较大不确定性。走出国际金融危机阴影、促进世界经济强劲增长仍面临严峻挑战。即将在韩国首尔召开的这次峰会应该重点讨论保持团结一致，解决引发国际金融危机的根本性问题，巩固世界经济复苏势头。主要可以抓住4个问题。一是继续本着同舟共济精神和互利共赢原则，加强宏观经济政策协调，向市场发出二十国集团成员团结一致应对世界经济重大挑战的积极信号，提振市场信心，巩固世界经济复苏势头。二是推动国际金融体系改革，加强国际金融市场监管，增加新兴市场国家和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性。三是推动解决南北发展不平衡问题，为实现联合国千年发展目标提供政治支持。四是反对保护主义，推动多哈回合谈判取得全面均衡的成果，实现发展回合目标。中国愿同包括法国、葡萄牙在内的各国一道，共同应对当前国际社会面临的各种挑战，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
　　胡锦涛指出，纠正贸易失衡需要有关方转变经济发展方式和调整经济结构，推动公平公正贸易，反对各种形式的保护主义。中国的汇率政策是一贯和负责任的。中国一直在稳步推进人民币汇率形成机制改革。中国将按照主动性、可控性、渐进性的原则，完善有管理的浮动汇率制度，更大程度发挥市场供求作用，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。中国经济保持平稳较快发展，对世界经济复苏和长远发展具有重要意义。
　　关于中国的发展道路和发展方向，胡锦涛指出，中华民族具有5000多年的文明历史，创造了灿烂的文化，近代以后经历了曲折艰辛的历史进程。新中国成立61年来，特别是改革开放32年来，中国各族人民团结一心、艰苦奋斗，取得举世公认的成就，人民生活显著改善。这个成果来之不易，源自于中华民族自强不息的奋斗，源自于改革开放的实践，更源自于中国人民选择的符合中国国情的发展道路。
　　胡锦涛强调，中国的发展是人类社会发展进程的重要组成部分。中国的发展对法国、葡萄牙和欧洲都是机遇。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，继续同世界各国发展友好合作，携手推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这是中国政府和人民作出的战略抉择。这个战略抉择，立足中国国情，顺应时代潮流，体现了中国对内政策与对外政策的统一。中国尊重各国人民自主选择发展道路的权利，不干涉别国内部事务，不把自己的意志强加于人，致力于和平解决国际争端，奉行防御性国防政策，永远不称霸，永远不搞扩张。
　　关于21世纪国际秩序建设，胡锦涛表示，21世纪第二个10年即将开启，各国人民的命运前所未有地紧密相连。各国应该以宽广胸怀和战略眼光，努力建设政治上互尊互信、经济上互利互补的新型国家关系，推进世界多极化和国际关系民主化。
　　胡锦涛强调，我们主张各国树立共赢理念，把本国人民利益同各国人民共同利益结合起来，共享成功经验，以更加开放的态度开展合作。我们主张各国和谐共处，秉持互信、互利、平等、协作的新安全观，用和平方式解决争端，维护世界和平稳定。国际社会特别是发达国家要增加对发展中国家的支持和援助，帮助发展中国家早日实现千年发展目标。要加强发展中国家同发达国家的对话和合作，扩大发展中国家在全球治理机制中的代表性，建立新型全球发展伙伴关系。我相信，在国际社会共同努力下，21世纪一定会成为和平、发展、合作的世纪。
　　关于中国和葡语国家的合作，胡锦涛表示，中国－葡语国家经贸合作论坛成立以来，已成为联系中国和葡语国家的重要桥梁和促进各方共同发展的重要平台。2003年中国－葡语国家经贸合作论坛成立时，中国同葡语国家贸易额为110亿美元，2008年迅速增加到770亿美元。今年1月至8月，中国同葡语国家贸易额达585.8亿美元，同比增长61%。我相信，这一多边政府间合作机制将提升中国同葡萄牙等葡语国家的经贸合作水平。

