孟建柱在上海慰问民警强调总结世博安保经验
　　在中国馆，孟建柱与世 博安保先进工作者代表座谈，交流心得体会。他说，上海世博会的成功、精彩、难忘、安全，凝聚着广大安保人员的艰辛努力和无私奉献。半年多来，奋战在世博安 保战线的同志们恪尽职守、日夜奋战，做了大量艰苦细致的工作，确保了园区的安全和上海的稳定，同志们辛苦了！你们文明执勤、微笑服务、高效工作，为展示中 国良好形象、促进世界多元文明交融做出了重要贡献，赢得了人民群众和中外来宾的称赞。你们以实际行动兑现了“安全的上海是2010年世博会最好的‘展馆’”的庄严诺言，党和人民 感谢你们！
　　孟建柱指出，世博安保工作创造的经验，是一笔宝贵的财富。世博安保工作任务 重、持续时间长，参与安保工作的各地区、各部门、各警种密切配合，大力发扬思想政治工作的优势，紧紧依靠和充分发动广大人民群众，积极发挥基层党团组织的 战斗堡垒作用，不断创新工作思路和工作机制，整合全社会的力量，筑牢了世博安保的铜墙铁壁。要深入挖掘、认真总结，将世博安保成功的理念、经验和做法继承 下来，更好地服务于大型活动的举办、各类重大突发事件的处置以及现代化大城市的社会治安管理，切实提高公安机关社会管理与服务的能力和水平。
　　孟建柱亲切看望为世博安保工作献出生命的上海市公安局民警杨鹤云、吴毅强、 陈纲、乔明德和增援的铁道警官高等专科学校教师于晓秋的家属和战友。他动情地说，五位同志扎根一线、兢兢业业，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。在世博 安保工作中，他们连续作战、顽强拼搏，献出了最为宝贵的生命。他们的英雄事迹，彰显了人民警察的忠诚本色，他们无愧为党和人民的忠诚卫士。孟建柱仔细询问 英烈家属的身体和家庭生活情况，关心他们子女的学习和工作。他饱含深情地说，英雄虽然离开了我们，但党和人民永远不会忘记他们对成功举办世博会做出的重要 贡献；你们虽然失去了亲人，但全国公安民警都是你们的亲人。他还嘱咐有关方面负责同志，一定要多关心照顾英烈家属，体谅他们的难处，帮助他们解决实际问 题，让他们更好地工作和生活。
　　孟建柱还专程赶到上海 东方肝胆医院，看望累倒在安保一线、正在医院救治的上海市公安局刑侦总队五支队挂职副支队长张浩。7月30日，张浩去医院就诊时 发现自己身患重病。为了不影响工作，他偷偷把诊断报告藏了起来。10月13日晚，他在加班时突然昏倒在岗位上。孟建柱来到张浩的病床前， 紧紧握住他的手说，你在抢救苏醒过来的第一句话是：“我明天的值班怎么办啊？”，大家听了都非常感 动。你这种高度责任感和神圣使命感，让我深怀敬意，值得我们大家好好学习。孟建柱勉励他要安心养病，争取早日康复。
　　孟建柱来到世博大道西 车辆安检口，慰问正在值勤的安保人员，看到他们精神焕发，劲头十足，孟建柱不住称赞。他说，正是因为有了你们日以继夜地辛勤付出和永不懈怠的坚守，才有“平安世博”目标的实现。你们为中 国人的百年梦想——世博盛会的成功举办，做出了重要贡献。这也是你们一生当中十分珍贵的经历，你们将为这段经历而感到无上 荣光。希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风，继续保持昂扬的斗志，为夺取世博安保的全面胜利站好最后一班岗。
　　国务院副秘书长汪永 清，上海市市长助理、公安局局长张学兵一同看望慰问。(文：徐灿  图：郝帆)

