贾庆林在叙利亚考察中国承建水泥厂
　　新华网大马士革10月30日电(记者 廖雷 拱振喜)正在叙利亚访问的全国政协主席贾庆林当地时间30日前往中国中材建设公司承建的叙利亚巴迪亚水泥厂考察。
　　贾庆林参观了水泥厂厂区和中央控制室，听取了该厂负责人的情况介绍。贾庆林还与中叙员工亲切交谈，详细询问工程进展情况和员工的工作生活情况。
　　随后，贾庆林向水泥厂中叙员工发表了热情洋溢的讲话。他说，叙利亚是中国在西亚地区重要的经贸合作伙伴。两国在平等互利的基础上开展了真诚友好的合作。近年来，两国双边贸易额迅速上升，双向投资进展顺利，承包工程合作也取得了较大成绩，这为促进叙利亚经济社会发展发挥了积极作用，也进一步增进了中叙人民之间的友谊。
　　贾庆林表示，中材建设公司承建的巴迪亚水泥厂是中国企业在叙承揽的第一个水泥厂项目，也是中国在叙在建的最大项目之一。项目实施以来，中材建设公司与叙方合作良好，工程进展顺利，施工质量受到业主好评。贾庆林说，项目即将竣工投产运行，希望大家再接再厉，努力工作，力争使项目按期保质完工，成为中国企业在叙建设的示范性工程和中叙友谊的标志性工程。项目完工后，要继续为叙方提供人员培训、技术支持和备件供应，做好后续运营维护工作，以确保叙方完全掌握生产和使用技术，使项目切实造福当地人民。
　　当日，贾庆林还会见了叙利亚霍姆斯省省长加扎利。

