台湾继续海陆空搜寻18名失踪大陆游客
　　台海网10月30日讯 苏花公路救援行动29日进入第9天，台“海巡署”扩大搜救能量，调派3舰、9艇，一共484人投入搜救；另外，军方持续出动诺克斯级巡防舰，在海上利用先进声纳探测，寻找失踪人车的下落。
　　据“中央社”报道，台湾灾害应变中心表示，苏花公路坍方搜救进入第9天，现场搜救人员在险峻地形、幅员局限状况下，仍由海陆空部署搜索。连日来“海巡署”不断扩大搜救能量，包括3舰、9艇，共484人在苏花公路110到116公里海面、岸际进行搜寻，范围扩大到基隆附近海域及岸际。
　　另外，苏澳军港的海军168舰队所属的诺克斯(Knox)级巡防舰“兰阳舰”中午出海，利用声纳展开水下的搜寻。
　　根据灾害应变中心公布数据，空中救援部分，由“国防部”统筹空中救援调度，军方派遣CH-47SD、S-70C等各式直升机，执行挖土机及搜救人员载运任务。另外，“内政部”空勤总队也派遣直升机，协助救援行动。其中CH-47SD载运挖土机分别在112.8公里、114.5公里进行开挖。
　　此外，报道称至今仍有23人失联，包括创意旅行社陆客团18人和台湾导游曾庆华及司机郭铭麟、弘泰旅行社大陆籍领队田园1人、台湾民众许枝荣夫妇2人。

