中组部长实现十二五目标领导班子和干部是关键
　　李源潮在组织部长学习五中全会精神座谈会上指出
　　认真落实全会对组织工作提出的任务
　　为“十二五”科学发展提供组织保证
　　中组部4日召开全国组织部长学习贯彻党的十七届五中全会精神座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，组织部门要把学习贯彻五中全会精神作为当前围绕中心、服务大局的首要任务，以改革创新、真抓实干精神落实全会对组织工作提出的各项任务，为实现“十二五”目标提供坚强组织保证。
　　李源潮指出，实现“十二五”目标，领导班子和领导干部是关键。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，为科学发展选好干部、配好班子。要继续以增强党性为核心、提高能力为重点，加强干部教育培训。要加强领导干部群众观教育，提高做好群众工作本领。要深化干部人事制度改革，完善干部选拔任用机制，健全考核评价制度，形成有利于科学发展的用人导向。
　　李源潮指出，要抓好国家中长期人才发展规划的实施，为“十二五”时期科学发展提供人才支撑。要坚持服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发，加强现代化建设需要的各类人才队伍建设，既充分发挥国内人才作用，又积极引进用好海外高层次人才。要加快推进重大政策和重大人才工程的实施，营造尊重人才、人尽其才、才尽其用的社会环境。
　　李源潮指出，要以学习实践科学发展观为主题扎实开展创先争优活动，充分发挥基层党组织和广大党员的先进模范作用，为实现“十二五”目标提供政治动力。要大力宣传创先争优先进典型，激发广大党员、干部、群众的积极性创造性。要以创先争优为契机加强基层组织体系建设、带头人队伍建设，增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。
　　中组部常务副部长沈跃跃主持座谈会，各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部长参加。
　> 相关报道：
　　胡鞍钢解读十二五规划发展目标:突破改革疲劳期

