我国代表就美国人权保护法律不健全提四项建议
　　新华网日内瓦11月5日电 (记者杨京德 刘洋)中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦办事处代表团大使何亚非5日说，美国关于人权保护的法律法规不健全，执法部门过度使用暴力。他就此提出建议。
　　何亚非在联合国人权理事会负责普遍定期审议工作组审议美国人权状况会议上发言时说，中国关切地注意到，美国关于人权保护的法律法规并不健全，迄今未加入多部核心国际人权条约；美国执法部门过度使用暴力，且缺乏独立的监督机制；美国国内对穆斯林等少数族裔歧视现象严重，非洲裔、拉美裔和土著印第安人贫困率是白人的3倍；美国司法机构滥用移民关押制度，部分州通过严重侵犯移民基本人权的法律；美国以反恐为名，监控、限制公民的言论自由和网络自由权利。
　　对此，何亚非向美国代表团提出4项建议：
　　一、尽快批准《经济、社会、文化权利国际公约》《消除对妇女一切形式歧视条约》《儿童权利公约》《残疾人权利公约》等核心国际人权条约；
　　二、加大监管力度，杜绝执法中过度使用暴力特别是针对少数族裔的暴力，将违法者绳之以法；
　　三、尽快关闭关塔那摩监狱，并按照《联合国宪章》和联合国安理会有关决议要求将恐怖嫌疑犯遣返回原籍国；
　　四、修改法律中有关歧视的定义，使之尽快与《消除一切形式歧视国际公约》等相一致，达到国际普遍认可的标准。
　　何亚非说，中国代表团欢迎美国代表团所做的介绍。中方注意到，美国政府近年来为促进和保护人权作出了努力，在普及医保、加强教育等方面取得一定进展。
　　正在日内瓦举行的联合国人权理事会负责普遍定期审议工作组第九轮会议5日审议美国状况，这是美国首次在联合国接受人权审议，引起国际社会的关注，报名发言的国家达87个。在美国代表团发言介绍美国人权状况后，近60个国家代表在会上发言，所提建议主要涉及批准核心国际人权条约、少数族裔和土著人权利、种族歧视、关塔那摩监狱等。
　　联合国人权理事会负责普遍定期审议工作组将于8日通过美国人权状况审议报告。此次审议会议于1日至12日在日内瓦举行，审议利比里亚、蒙古、保加利亚、美国、利比亚、黎巴嫩等16个国家的人权状况。

