我国将支持企事业单位建幼儿园
　　据新华社电国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，研究部署当前发展学前教育的政策措施，并确定要大力发展公办幼儿园，支持街道、有条件的行政事业单位、企业办幼儿园，新增教育经费向学前教育倾斜。
　　会议指出，必须充分认识发展学前教育的重要性和紧迫性，把发展学前教育作为保障和改善民生的重要内容，按照公益性和普惠性的原则，坚持政府主导、社会参与、公办民办并举，破除体制机制障碍，建立覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系，保障适龄儿童接受基本的、有质量的学前教育。
　　会议要求，各地要以县为单位编制学前教育三年行动计划，在科学测算入园需求和供需缺口基础上，确定发展目标，分解年度任务，落实经费，有效缓解“入园难”问题。
　　■政策解读
　　支持行政事业单位和企业办幼儿园
　　【政策】扩大学前教育资源。大力发展公办幼儿园，支持街道、农村集体和有条件的行政事业单位、企业办园。鼓励社会力量办园，引导支持民办园提供面向大众、收费较低的普惠性服务。今年起，国家实施推进农村学前教育项目。
　　【解读】北京市第一幼儿园园长冯惠燕介绍，因安全责任、经费投入有限、生源萎缩等问题，一些企业、街道幼儿园“关、转、并、停”。目前，“入园难”问题突出，需要增加幼儿园数量。“支持街道、农村集体和有条件的行政事业单位、企业办幼儿园”，实际就是发挥属地作用，靠社区解决孩子入托问题，多渠道办园。
　　【北京落点】北京中长期教改纲要提出，新建300所幼儿园满足全市入园需求，改扩建250所乡镇中心园、50所街道幼儿园。
　　幼儿园园长和教师5年内全员培训
　　【政策】加强幼儿教师队伍建设。合理确定生师比，逐步配齐公办幼儿园教职工。完善学前教育师资培养培训体系，办好幼儿师范院校和专业，加大幼儿教师培养力度。3年内对1万名幼儿园园长和骨干教师进行国家级培训，各地在5年内对幼儿园园长和教师进行一轮全员培训。
　　【解读】“教师是目前幼儿园最紧缺的。”冯惠燕表示，在前一天温总理考察北京学前教育座谈会上，她和多位幼儿园园长都向总理提到这个问题。以北京为例，培养幼师的学校和专业有限，而外埠生源又无法进京，导致幼师缺口大，质量无法保证。
　　【北京落点】按照北京中长期教改纲要，未来十年，将培养6000名具有幼儿教育专业学历的教师，开展幼儿教师全员培训计划。
　　防止和纠正幼儿园教育“小学化”
　　【政策】强化对幼儿园保育教育工作的指导。遵循幼儿身心发展规律，坚持以游戏为
　　基本活动，保教结合、寓教于乐，防止和纠正幼儿园教育“小学化”倾向。建立幼儿园保教质量评估监管体系。
　　【解读】针对政策中提出的防止幼儿园“小学化”问题，冯惠燕表示，提得很及时，目前部分民办幼儿园为了迎合社会和家长的需求，开设一些所谓幼小衔接课程，教孩子识字、做算术题等，用上课的方式灌输一些本应该是小学学习的知识。就教育规律而言，学前教育应是培养孩子能力和习惯的阶段，而不是超前学习知识。
　　新增教育经费向学前教育倾斜
　　【政策】加大学前教育投入。将学前教育经费列入各级政府财政预算，新增教育经费向学前教育倾斜。建立学前教育资助制度，对家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育给予资助，发展残疾儿童学前康复教育。
　　【解读】冯惠燕表示，将学前教育经费列入政府财政预算，新增教育经费向学前教育倾斜是政策中的一大亮点，这表明政府发展学前教育的决心，但对于投入的教育经费具体比例，以及如何保障还应有更具体的措施。
　　公办园收费标准有望重新审定
　　【政策】分类治理、妥善解决无证办园问题。加强幼儿园安全监管，建立健全安全管理和安全责任制度，形成全覆盖的幼儿园安全防护体系。合理制定公办幼儿园收费标准，加强民办幼儿园收费管理，坚决查处乱收费。
　　【解读】幼儿园收费问题也是社会关注的焦点，此次新政提出将“合理制定公办幼儿园收费标准，加强民办幼儿园收费管理，坚决查处乱收费”。这意味着公办园收费标准有望进行重新审定。冯惠燕表示，现在公办园的收费标准还是1997年制定的，每月收取保育费150元，托补费80元。如果是寄宿幼儿园，可以收100元的寄宿费，另外收300元的餐费，其中包括一日三餐和两次点心。这是公办园能收的所有费用，但幼儿园不属于义务教育，不能享受教育经费的全额拨款。这样的收费标准很难让幼儿园维持下去，所以不得不收取“择园费”。她建议，如果重新核定幼儿园收费标准，如果是公办园，应合理测算成本，除去政府投入的，其他部分由家长承担。如果是民办园，则应该严格按照教育成本收费，不能漫天要价。同时，还应设立督导监管机构，负责对幼儿园教学质量、收费等进行监管，确保政策有效执行。
　　本报记者张灵

