教育部发文禁止义务教育阶段学校收取择校费
　　新华网北京11月1日电 中国教育部网站11日发布关于治理义务教育阶段择校乱收费问题的指导意见，从规范招生入学秩序、完善招生入学政策等方面向各地教育行政主管部门提出10项要求。
　　指导意见提出：
　　规范招生入学秩序。禁止义务教育阶段公办学校(以下简称学校)以各种学科类实验班名义招生的行为。禁止学校为选拔学生举办或参与举办各种培训班的行为。禁止学校以任何名义和方式收取择校费。
　　完善招生入学政策。按照适龄儿童、少年数量和学校分布情况，科学划定学校服务范围，公平分配优质教育资源。制定并执行把优质高中招生名额合理分配到初中的政策。学校招生期间必须公布招生范围、招生时间、招生计划、招生程序等重要信息。
　　加快薄弱学校建设。各地教育行政部门要加大改造力度，缩小薄弱学校与优质学校的差距，并努力办出特色。推进学校标准化建设，使区域内义务教育学校均达到当地办学标准。
　　合理配置师资力量。完善教师聘任(聘用)制度，配足配齐合格教师。加大培训力度，提高整体师资水平。建立区域内教师和校长交流制度，逐步使学校师资配备基本均衡。
　　共享优质教育资源。探索通过实行学区化管理、集团化办学、结对帮扶等多种模式，发挥优质学校的示范引领作用。不断提高教育信息化的普及水平和应用水平，促进优质教育资源共享。
　　支持发展民办教育。在保障适龄儿童、少年就近进入公办学校的前提下，进一步制定和完善推进民办教育发展的政策措施，依法办好一批有特色、高质量、能够满足人民群众选择需求的义务教育民办学校。
　　加大舆论引导力度。引导家长树立正确的教育观念，不盲目择校，努力营造解决义务教育阶段择校问题的良好社会环境和舆论氛围。
　　持续做好专项治理。不定期开展专项治理工作。对各种违规收取择校费的行为要坚决查处，并追究有关单位和个人责任，要发挥专项治理工作的警示作用。
　　健全完善督导制度。强化监管，建立治理教育乱收费情况通报制度，健全经常化、全方位的督导检查机制。
　　务求每年有新成效。制订时间表、路线图和任务书，力争经过3到5年的努力，使义务教育阶段择校乱收费不再成为群众反映强烈的问题。
　　由于学校之间办学条件、教育质量存在差距，优质教育资源不能完全满足社会需求，产生了择校问题，择校乱收费问题也伴随而生，在一些中国大中城市尤为突出。

