卫生部长带头献血称血站不存在用无偿献血盈利
　　本报讯 (记者曾佑忠)卫生部部长陈竺上午接受媒体采访时表示，不存在利用市民无偿献血血站盈利的情况。
　　上午8点刚过，党组书记张茅、副部长尹力就进行了献血前的检测。陈竺部长做完广播动员后，也来到设在卫生部大楼一层的采血检测点。
　　面对众多记者的镜头，给陈竺部长做采血检测的两位护士显得有点紧张。部长笑着跟她们聊天，"我两边(手臂)都献过血。"通过采血检测后，陈竺、张茅和尹力一同走上停在卫生部大院内的献血车献血。
　　据媒体报道，一些人对无偿献血存在误解，认为无偿献血有损身体健康，血站以无偿献血盈利，不愿意献血。
　　陈竺上午接受媒体采访时表示，不存在利用市民无偿献血血站盈利的情况。血站将血液出售给医院的费用，是回收生产过程的成本。
　　此外，采血技术有保障，公众也不用为献血安全担心。
　　陈竺在献血活动前发表动员讲话时表示，卫生系统工作人员，特别是卫生部机关广大公务员应率先发挥带头和表率作用，积极参与献血，带动全社会树立救死扶伤的新风尚。
　　缺血原因
　　临床用血需求远超献血量
　　记者从卫生部了解到，近几年我国临床用血量需求以10%-15%的速度快速增长。与此相比，当前我国人口献血量仅为0.84%，远远低于世界高收入国家的4.54%和中等收入国家的1.01%。
　　统计数字显示，北京市手术血液需求量高速增长，平均每年以10%的速度递增，而今年1至9月，本市采血量增幅仅为2.9%，与需求量10%的增幅相比，还有相当大的缺口。
　　北京市血液中心预测，2010年在北京做手术需要输血患者将达到78.8万人，明年这一数字将增长到88万人。刘江预计，2011年到2012年北京全年用血量将有较大增长，2012年手术用血患者将超过99万人，全年血液需求量将有可能突破100万单位。
　　投入不足采血屋规划不够合理
　　个别地方政府对无偿献血重视程度有所下降，投入不足，采血屋、采血点的建设、规划不够合理；无偿献血公益广告的投放、宣传报道、献血车的停放等方面还很迟缓。
　　分析全国多地出现血荒的原因，卫生部部长陈竺上午接受本报记者采访时提出，"我们的宣传工作需要加强。"
　　卫生部有关部门为此建议，教育和宣传部门应有计划地将无偿献血知识纳入教育和宣传"十二五"规划中，让社会形成广泛参与无偿献血的良好氛围。
　　街头流动献血比例高"靠天吃饭"明显
　　北京市血液中心主任刘江坦言，北京近几年来首次出现的采血旺季"供血不足"，主要还是因为降温惹的祸。
　　前几日低温降雨，人们出行减少，使采血变得困难。血液中心九成的血液来自街头流动采血。
　　这就使街头采血车的采血量常常受该采血点附近人流量、人群构成、季节、天气等因素的影响，比如天气突然变冷、变热，学生放假，外地民工回家秋收等，都会造成北京地区季节性供血不足。
　　而过去的10天里，献血量同比减少了近30%-40%。手术用血需求有增无减，加之采血量下降，造成本市各个血型全面告急。
　　过分依赖街头无偿献血，天气一变脸街头采血点当即门可罗雀。北京市血液中心工作人员无奈地表示，他们的采血工作只能"靠天吃饭"。
　　文/记者曾佑忠李洁曹姗
　　北京落点
　　血液库存再降或停择期手术
　　本报讯 (记者李洁曹姗)今天上午，市红十字血液中心主任刘江表示，冬天的献血淡季即将来临，提高库存是当务之急。如果库存再下降，将考虑停一些择期手术。
　　上午，红十字血液中心的两辆采血车开进卫生部机关。市红十字血液中心主任刘江介绍，自全市发出献血号召后，目前本市血液中心每天的采血量提高了近20%。
　　刘江坦言，目前血液库存仍然较低，维持在5000-6000单位，距12000的正常库存值还差很远。如果库存再下降，将考虑停一些择期手术。
　　不过，刘江同时表示，目前还不到医院普遍叫停择期手术的程度。只要医院合理用血，分出轻重缓急，临床用血是能够保证的。
　　据了解，下周本市团体预约献血已经排得比较满，预计能采1200单位。此外，年初计划11月份团体无偿献血6000单位的采集量也已基本落实。
　　另外，记者从人民医院了解到，自从本报刊发关于医院用血紧张的报道后，从昨天下午3点到今天早晨，医院报名献血的医护人员已突破100人。
　　背景链接
　　全国多地出现血荒
　　血荒指血液偏型或告急现象，往往会出现在冬季和春节，特别是学生寒暑假期间。
　　今年全国主要省会大多出现了采血困难的情况，青岛、威海、昆明等地出现不同程度血库告急，昆明更是出现十年来最严重血荒。
　　北京近日采血量也下降，血库库存仅为正常值的一半，这是北京首次在献血旺季的9、10月份出现用血紧张。
　　摄/记者田宝希
　　卫生部长带头献血护士紧张反复扎针几次(图)
　> 相关报道：
　　全国多地血荒调查：献血主体单一激励不足
　　昆明遭遇十年来最严重血荒 病人须自行联系血源

