台湾姓名调查：陈林为两大姓 叫淑芬志明者最多
　　中新网11月3日电 据台湾《苹果日报》报道，台内政部门2日公布台湾姓名分析专书，首次发布2300万民众名字的统计资料，结果女性第一名是“淑芬”，在台湾有33，562人，男性第一名是“志明”，有14，265人。姓氏部分，全台近两成人口约450万人是陈、林两大姓。
　　台“内政部”依据户政司计算机统计所得、第三次出版姓名相关专书《姓名分析》，前两次分别是2004及2007年出版，但只有分析姓氏，这次包括姓氏和名字统计。
　　依最新数据显示，台湾十大姓氏依序是陈、林、黄、张、李、王、吴、刘、蔡、杨，符合民间俗称的“陈林满天下”。前十大常见名字，男性依序是志明、家豪、俊杰、建宏、俊宏、志伟、志豪、文雄、金龙、正雄；女性则为淑芬、淑惠、美玲、雅婷、美惠、丽华、淑娟、淑贞、怡君、淑华。
　　“内政部”也发现，各世代有命名趋势，1930年以前男性多取名“金水”、“金生”、“金龙”；二、三年级(四、五十年代)“雄”字居多，像“正雄”、“武雄”、“文雄”；四年级生(五十年代)多为“金龙”、“正财”、“荣华”；五、六年级(六、七十年代)有“志”者成主流，“志明”、“志伟”占多数。七年级(八十年代)男性“家豪”后来居上，八年级生(九十年代)中“冠宇”、“冠廷”不少。九年级(2000年后生)开始，“承恩”、“承翰”成为主流。
　　女性部分，“玉兰”、“秀英”、“秀琴”、“丽华”横扫一、二、三、四年级，“淑芬”稳坐五、六年级“菜市场名”女王宝座。七、八年级美眉，“雅婷”、“怡君”打败“淑芬”，随着偶像剧兴起，“宜蓁”、“欣妤”、“诗涵”成为九年级女生名字主流。
　　“内政部”户政司长谢爱龄说，台湾民众取名字不乏增加运势者，如添福、添禄、添寿、添财、添丁，有时也受时代背景影响，如蒋介石到台湾后，“台生”者增多；七八十年代，随着琼瑶电影、小说兴起，剧中主角如婉君表妹取用者也增加。
　　另据统计，姓名逾6字者800余人，多是原住民、蒙族、藏族，而《姓名条例》1995年修正后，原住民姓名可改回传统族名，汉名与罗马拼音并列，或传统姓名与罗马拼音并列，目前最长的是住在高雄县布农族原住民男性“巴拉卡夫。伊斯玛哈单。伊斯立端”，连标点符号有15字。
　　在云林当会计的许淑芬说，曾在一家小公司工作，同办公室有三个淑芬，老板只好在名字前依年龄以大、中、小区分。
　　闽南语天后江蕙本名“江淑惠”登上“菜市场名”第二，她到1981年发行第一张专辑仍用本名，后来有次表演，后台经理觉得“江淑惠”不够响亮，才改名“江惠”，之后又听算命师建议，在“惠”上加草字头可在演艺圈长长久久，最后改成大家熟知的“江蕙”。
　　艺人方文琳本名“陈美玲”，她以前走在路上听到有人叫“美玲”就转头，却发现不是叫自己，她说：“我的名字是爷爷取的，因为以蒋介石夫人是宋美龄，爷爷就把我取做美玲。”
　　在联新国际医疗集团任职的林志明说，有排名第一的男性“菜市场名”，有阵子综艺节目中“志明与春娇”单元很受欢迎，他每次介绍自己时，大家都会说：“噢！你太太是春娇。”
　　台湾各姓渊源研究学会常务理事林瑶棋指出，台湾前十大姓氏与福建相同，仅排序不同，原因之一是台湾有很多人从福建移民过来。他也指出，名字反映时代的改变，例如早期生女儿不受重视，因此“罔”字就很容易出现在女生姓名中，而日据时代的男生名字多数有“雄”，看名字多少可猜出出生年代。
　　命理家詹惟中指出，过去父母取名无非要好记、好念、好写与好出名，因此不会选艰深难懂的字，而一般父母都望子成龙，所以象征人中之龙、伟人与豪气万千的字受偏好；此外，父母过去多希望女儿贤淑，因此“淑”常出现。
　　“内政部”表示，民众如果因为“撞名”困扰，依《姓名条例》，申请改名须在同一机关(构)或学校服务或肄业姓名完全相同，或与三亲等以内直系尊亲、同一县市居住6个月以上的人姓名相同，以及字义粗俗不雅等特殊原因，以两次为限。

