温家宝结束中日韩峰会之行回国
　　新华网河内10月30日电(记者 郝亚琳 韩乔)中国国务院总理温家宝在出席于河内举行的第十三次中国与东盟领导人会议、第十三次东盟与中日韩领导人会议和第五届东亚峰会后，于当地时间30日下午乘专机离开河内回国。
　　在第十三次中国与东盟领导人会议上，双方回顾过去，展望未来，就进一步深化中国与东盟合作达成广泛共识。温家宝就加强中国与东盟合作、共同落实好双方第二个五年行动计划提出六点建议。在第十三次东盟与中日韩领导人会议上，各方就如何推进东盟和中日韩(10＋3)合作深入交换意见，表达了推进东亚一体化进程，实现共同繁荣的意愿。温家宝强调，推进东亚合作的方向不能改变，信心不能动摇，力度不能减弱。必须抓住机遇，共迎挑战，排除干扰，奋发进取。他还就下一阶段10＋3合作的方向提出四点建议。在中日韩领导人会议上，三国领导人就中日韩合作、东北亚局势、二十国集团等共同关心的问题交换意见。温家宝表示，无论地区和国际形势如何变幻，都要从战略高度牢牢把握三国合作的正确方向，坚持对话，增进互信，化解分歧，推动三国合作不断取得进展。在第五届东亚峰会上，温家宝强调，东亚峰会应坚持既定宗旨、性质和原则，进一步推进交流与合作。中国欢迎俄罗斯、美国加入东亚峰会，希望两国发挥建设性作用。
　　在河内期间，温家宝还分别会见了越共中央总书记农德孟、越南总理阮晋勇、柬埔寨首相洪森、新加坡总理李显龙、印度总理辛格、澳大利亚总理吉拉德等多国领导人。
　　越南政府高级官员、中国驻越南大使孙国祥及使馆工作人员等到机场送行。

