周永康会见土耳其内政部部长
　　新华网北京10月29日电（记者钱彤）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康29日在北京人民大会堂会见了来访的土耳其内政部部长阿塔莱。
　　周永康首先说，今天恰逢土耳其国庆节，我代表中国政府和人民向你们表示庆贺。土耳其横跨欧亚大陆，是伊斯兰教世界的重要成员，中国也有很多侨民在贵国居住生活。中方高度重视发展中土友好关系。前不久，双方宣布建立和发展中土战略合作关系，两国关系进入了新阶段。周永康还向客人介绍了中共十七届五中全会有关情况并指出，中国自身发展和稳定的任务十分繁重，中国始终不渝走和平发展道路，愿与包括土耳其在内的各国人民共同推动建设和谐世界。
　　周永康表示，中国政府高度重视中土执法安全合作。5年前，我率团访问贵国，就中国公安部和土耳其内政部加强合作达成许多共识。几年来，双方互访不断，在共同打击“三股势力”、维护各自国家安全和稳定等方面取得了许多成果。希望把这种合作逐步制度化，形成好的机制，列出具体项目，一年一年、一项一项务实加以推进。
　　阿塔莱表示，去年土耳其总统成功访华，今年中国总理成功访土，两国关系不断向前发展。土方坚持一个中国原则，决不允许任何组织和个人在土耳其领土上从事分裂中国的活动，愿与中方加强执法安全合作，更好地打击跨国犯罪。
　　国务委员、公安部部长孟建柱参加会见。

