据称温家宝和菅直人在越南非正式会谈十分钟
　　国务院总理温家宝30日结束东亚领导人系列峰会行程，当地时间下午3时左右启程回国，将前往上海出席世博会有关活动。据日本共同社报道，日本官员透露，温家宝当天在越南河内与日本首相菅直人举行了约十分钟的非正式会谈。
　　报道说，会面在中午前举行；两人对稍早前正式双边会谈取消感到遗憾；两人都同意，要创造机会，日后再作会谈。
　　日本传媒引述中方官员表示，29日晚取消会谈是表达对日本外相前原诚司的不满。报道又说，日本国会议员纷纷指责菅直人内阁的对华外交过于业余，前原诚司应该辞职。
　　此前，温家宝29日出席在河内举行的中日韩领导人会议，与韩国总统李明博、日本首相菅直人就中日韩合作和其它共同关心的问题交换意见。
　　杨洁篪敦促美方 敏感问题莫乱说
　　中国外长杨洁篪30日在东亚领导人系列会议期间，会见了美国国务卿希拉里·克林顿。
　　杨洁篪说，在双方共同努力下，中美关系总体保持稳定发展势头，胡锦涛主席将于明年初对美国进行国事访问，下个月两国元首还将在20国集团首尔峰会期间会晤，我们愿与美方一道，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展，为胡主席访美营造良好氛围。
　　希拉里表示，美国愿与中方共同努力，推进两国高层交往和各领域合作，共同为胡主席访美和两国元首在20国集团首尔峰会期间的会晤做准备工作。
　　杨洁篪重申了我钓鱼岛问题上的严正立场，敦促美方谨言慎行，在这一高度敏感问题上，不应发表任何错误言论，尊重中国的主权和领土完整。
　　温家宝出席第五届东亚峰会
　　国务院总理温家宝30日出席了在河内举行的第五届东亚峰会。
　　温家宝在发言中表示，东亚峰会成立5周年来，坚持“领导人引领”的战略论坛定位，在金融、能源、教育、禽流感、救灾等五个重点领域开展富有成果的对话合作，增进了各方的相互了解，促进了本地区和平、稳定与发展。
　　菅直人“关注”
　　中国在东海所谓“军事行动”
　　据日本共同社30日消息，日本首相菅直人在河内的东亚领导人系列会议期间，对中国在包括钓鱼岛的东海和南海海域的所谓“军事活动”表示了“关注”。菅直人曾在24日举行的日本阅兵式上的讲话中提及中国正不断增强军事实力的情况，称“有必要时刻作好准备，以有效应对各种事态”。
　　据新华社、中国日报、环球时报

