胡锦涛参加人口普查登记强调科学普查
　　新华社北京11月2日电  (记者邹声文) 第六次全国人口普查工作正在全国展开。今天上午，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人以普通公民的身份，在北京中南海亲自参加人口普查登记，或委托家人申报人口普查信息。
　　今天的北京阳光明媚、天清气爽，中南海里湖光潋滟、秋意正浓。今天一早，几名统一着装、佩戴证件的人口普查员来到中南海，开展普查登记工作。
　　上午10时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛走进中南海怀仁堂，微笑着同前来登记的两位普查员亲切握手，请他们落座。接着，总书记按照这次普查登记的要求，逐一回答了普查员的询问。普查表登记好后，胡锦涛认真加以核对，并郑重地拿起笔在“申报人”一栏中签下自己的名字。
　　登记结束时，胡锦涛对两位普查员的辛勤工作表示感谢，并关切地了解这次全国人口普查登记工作的情况。普查员告诉总书记，从昨天开始，全国共有600多万名普查员深入到各家各户进行人口普查登记，目前整个登记工作正有条不紊地进行。总书记听后感到满意，请这两位普查员转达对全国广大普查员的亲切问候。胡锦涛强调：“切实搞好人口普查、准确掌握人口信息，是党和政府进行科学决策的基本依据，对于推动经济社会又好又快发展、增进广大人民群众福祉具有重大意义。希望各有关方面坚持科学普查、依法普查，努力把普查工作做好，高标准、高质量、高效率地完成这次人口普查任务。”
　　吴邦国、温家宝、习近平、李克强、贺国强等在中南海分别参加了人口普查登记。正在国外访问或外地考察工作的贾庆林、李长春、周永康也分别委托家人向普查员申报了相关信息。
　　我国的人口普查每10年开展一次。第六次全国人口普查从2010年11月1日到11月10日进行入户登记，2011年4月底开始陆续公布这次人口普查的主要数据。

