安监总局曝光贵州致12人死亡煤矿隐瞒事故
　　中新社北京11月4日电 (石岩)中国国家安监总局4日通报了最近两起煤矿事故，这两起事故共造成20人死亡。通报特别指出，造成12人死亡的贵州“10.27”煤矿事故存在恶意隐瞒事故、管理人员事后逃匿、违法生产等情况，安监总局痛斥这种行为的性质和社会影响“非常恶劣”。
　　安监总局通报指出，10月27日7时40分，贵州省安顺市普定县大坡煤矿发生重大透水事故，造成12人死亡、1人受伤。事故发生后，该矿恶意隐瞒，且矿方管理人员逃匿，在社会上造成恶劣影响。
　　资料显示，该矿为乡镇煤矿，证照齐全，设计生产能力9万吨/年，属停产整顿矿井。事故发生时，井下共有1个回采工作面和2个掘进工作面，当班入井50人。该矿置停产整顿指令于不顾，也未认真落实探放水规定，在掘进施工中揭穿老空区积水，导致事故发生，透水量约3000立方米。
　　安监总局通报认为，上述事故暴露出以下突出问题：一是该矿拒不执行停产整顿监管监察指令，违法组织生产；二是恶意瞒报事故；三是未认真执行《煤矿领导带班下井及安全监督检查规定》，带班矿领导未与职工同下同上，没有在井下进行交接班；四是掘进作业前未采取探放水措施；五是该矿在停产整顿期间未认真排查隐患，未制定有效的整改措施。
　　同时被通报的还有四川省达州市一起较大瓦斯爆炸事故，该事故发生在10月29日11时，造成8人死亡。该矿为独立扩建矿井，2007年批准由3万吨扩建至6万吨。初步调查，这起事故暴露出的突出问题有三：一是该矿为技改矿井，但违法组织生产；二是通风瓦斯管理不到位，掘进工作面无风微风作业，三是隐患排查不到位。(完)

