台湾警察3年丢失167发子弹被质疑警纪涣散
　　中国台湾网11月10日消息 据台湾“中央社”报道，国民党籍“立委”罗淑蕾今(10)日在台“立法院”质询时表示，台湾警纪非常涣散，根据台“警政署”提供的资料，近3年来全台的警察共遗失子弹167发。
　　据报道，罗淑蕾指出，根据台“警政署”提供的资料，2008年到2010年，包括台东县警局、南投县警局、嘉义市警局、台南县警局、台北市警局等13个警政单位，共遗失167发警用子弹。
　　罗淑蕾表示，子弹遗失是很严重的事，万一子弹流出去落到不肖歹徒的手里，对岛内社会治安危害很大。她表示，有些警察连在走路巡逻也会掉枪、掉子弹，还有警察子弹竟然只掉单颗，子弹装在弹匣里，怎么可能会只掉单颗？
　　罗淑蕾进一步指出，台北县警局竟然有2672个弹匣未列入交接清点，高雄县警局也有310个弹匣未列入交接清点。
　　罗淑蕾批评说，台湾警纪涣散至此，如何保护人民的生命财产安全？为什么警察只会掉子弹，脑袋却不会掉呢？
　　台当局“内政部长”江宜桦表示，他将请台“警政署”督导查办，并对遗失枪械者严厉处分，也将视情节轻重，对失职警员的直属长官予以连坐处分。(中国台湾网 冯存健)

