卫生部：中国有2亿劳动者遭受职业病危害
　　中新社长沙11月9日电 (刘柱)卫生部部长陈竺9日表示，中国有30多个行业不同程度遭受职业病危害，估计有2亿劳动者在从事劳动过程中不同程度遭受职业病危害。中国已进入职业病高发期和矛盾凸显期，防治工作十分严峻和紧迫。
　　陈竺在长沙举行的全国职业病防治工作座谈会上说，据专家估计，实际发病情况可能要远远高于报告数字。以2009年为例，中国报告职业病病例数较上一年增加了31.9%；从新中国成立至2009年底，已累计报告职业病72万多例，其中尘肺病65万多例。
　　会议透露，近几年，中央财政先后投入6亿多元人民币用于加强化学中毒、核辐射医疗救治基地建设，建立重点职业病监测哨点等。目前，中国共有职业健康检查机构2259家，较去年增加了446家，有职业病诊断机构489家，较去年增加73家，形成了较完善的职业病防治法规标准体系。但与此同时，一些省份一半以上的县还没有承担职业健康检查的机构，全国还有60多个地市没有职业病诊断机构，甚至在个别省全省范围内只有1家职业病诊断机构。
　　“这样的情况一定要尽快改变。”陈竺在会议上要求，“要坚持把劳动者切身利益放在第一位，解决众多农民工面临职业病危害的问题，健全职业病预防服务网络。”
　　陈竺介绍，卫生部门将会同有关部门加强职业病防治的调查研究，拟订法规，制定发布标准，提出职业病防治规划建议，并建立健全多部门联席会商工作机制，另一方面将做好职业健康检查、职业病的诊断、治疗、康复等具体实施工作，为上游用人单位工作场所职业卫生安全监管和下游职业病工伤认定提供技术支撑。(完)

