胡锦涛在G20峰会发表讲话对世界经济提四点建议
　　新华网首尔11月12日电(记者陈鹤高 刘东凯 陈贽) 二十国集团领导人第五次峰会12日在韩国首都首尔举行，国家主席胡锦涛出席峰会并发表重要讲话。胡锦涛强调指出，我们要本着对历史、对未来负责的态度，站在维护人类共同利益的高度，发扬同舟共济精神，再接再厉，努力促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　这次峰会在首尔的会展中心举行，主要讨论世界经济形势，强劲、可持续、平衡增长框架，国际金融机构改革，国际金融监管，全球金融安全网，发展和贸易等问题。
　　当地时间上午9时50分许，峰会开始。二十国集团轮值主席国韩国总统李明博主持会议。与会领导人围绕会议议题发言。胡锦涛发表了题为《再接再厉 共促发展》的重要讲话。
　　胡锦涛指出，在二十国集团和国际社会共同努力下，世界经济正在缓慢复苏，但总需求依然不足，缺少新的经济增长点。各国经济政策目标有差异，宏观经济政策协调难度增大，世界经济复苏的脆弱性和不平衡性进一步显现。国际金融危机深层次影响仍在发酵，全球发展问题更加突出。
　　为实现促进世界经济强劲、可持续、平衡增长这一目标，胡锦涛提出四点建议。
　　第一，完善框架机制，推动合作发展。促进世界经济强劲、可持续、平衡增长，对世界具有重要意义。我们应该继续坚持成员国主导原则，充分考虑各国不同国情和发展阶段，理解并尊重各国选择发展道路和发展政策的自主权；继续完善和改进评估标准，强劲、可持续、平衡增长三者同等重要，在标准制定和实施过程中要统筹兼顾、全面推进；完善框架，使框架从短期应急向长效治理转变，加强各国中长期政策协调，促进各国经济优势互补和互惠增长。
　　第二，倡导开放贸易，推动协调发展。我们应该坚定不移推进自由贸易，坚定不移反对各种形式的保护主义，取消已有的贸易保护措施；大幅减少各种贸易和投资壁垒，不断扩大共同利益，通过平等对话妥善处理摩擦和分歧，取消对高新技术产品出口的不合理限制，共同营造自由开放、公平公正的全球贸易环境。我们应该恪守承诺，推动多哈回合谈判早日取得全面均衡的成果，实现发展回合目标，促进建立开放自由的全球贸易体制。
　　第三，完善金融体系，推动稳定发展。我们应该继续推动以公平择优为原则选择国际金融机构管理层，提高发展中国家中高层管理人员比例；推动国际货币基金组织加强资本流动监测预警，致力于解决国际金融体系中存在的系统性、根源性问题；完善国际货币体系，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系，主要储备货币发行经济体应该实施负责任的政策、保持汇率相对稳定，增强新兴市场国家和发展中国家应对金融风险能力，缓和并逐步解决造成外汇流动性风险的根本矛盾。
　　第四，缩小发展差距，推动平衡发展。我们应该建立更平等、更均衡的新型全球发展伙伴关系，促进发达国家和发展中国家相互理解、相互协调；重视二十国集团宏观经济政策对发展中国家的外溢效应，着力推动南北合作，拓展利益交汇点，树立以发展促增长、以合作抗风险的新发展理念；提升发展问题在国际议程中的位置，从宏观和战略高度推动解决发展问题。我们应该倡导和推广新的发展方式，降低人为技术转让壁垒，为广大发展中国家早日实现绿色发展和可持续发展创造条件。我们应该共同推动坎昆气候变化大会继续坚持共同但有区别的责任原则，在哥本哈根气候变化大会所取得成果基础上，在《哥本哈根协议》政治共识指导下，进一步取得积极成果。
　　胡锦涛指出，中国发展是世界发展的重要组成部分。改革开放以来，中国人民克服困难、艰苦奋斗，减少了两亿多绝对贫困人口，解决了13亿人的温饱问题，正在向着全面建设小康社会目标迈进。与此同时，中国尽己所能向其他发展中国家提供真诚无私援助，积极促进南南合作，努力为世界发展作出贡献。中国已经确立了今后5年发展的总体方向和战略任务，我们将坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为世界经济发展作出新的贡献。
　　胡锦涛最后表示，让我们拿出百倍的勇气和智慧，携手并肩，团结向前，共同推动世界全面发展，共同开创人类美好明天。
　　王岐山等出席会议。
　　11日晚，胡锦涛出席了二十国集团领导人峰会欢迎招待会和工作晚宴。

