台检方拟对陈水扁金改案无罪判决上诉
　　中新网11月8日电据台湾《联合报》报道，台特侦组主任陈宏达7日表示，检方无法接受台北地方法院对二次金改案的无罪判决，近期会依法提起上诉。
　　马英九昨天说，身为地区领导人对于审判中的案子不能加以评论，“但司法不能孤立于社会，也不能悖离人民的期待。”
　　特侦组昨天召开记者会宣布拉法叶案决定不上诉，但媒体追问二次金改案无罪判决是否上诉，陈宏达表示，检方立场是无法接受法院判决里对地区领导人职权范围的诠释、对相关事实认定等观点，“显然都与事实不相符。”
　　检方虽然还未收到法院的判决书，但“检察总长”黄世铭在判决前就已指示接手的检察官就相关卷证资料深入研究，这几天也对法院公布的判决摘要分析，并开始撰写上诉书，近期内会提起上诉，也不排除在收到判决书前先行提起上诉。
　　对于马英九对所称司法独立不能孤立于社会的发言，陈宏达表示“不便评论”。
　　黄世铭强调，检方在看到法院判决无罪理由后就开会讨论，一致认为要上诉，与马英九昨天谈话完全无关。
　　二审时，“高检署”预计派出重案公诉检察莅庭应战，包括先前在第一波扁案时就曾交锋的检察官林勤纲、前特侦组检察官庄正、赖正声，三人对于扁案、二次金改案本来就已娴熟，检方起诉书中第一段有关地区领导人职权的论述，当初就是出自庄正之手。检方将加强这方面的论述与辩论。

