胡锦涛同葡萄牙总统举行会谈(组图)
　　新华网里斯本11月6日电 中国国家主席胡锦涛6日在里斯本同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈，讨论中葡关系及共同关心的重大国际和地区问题。
　　据中国外交部官员介绍，访问期间，胡锦涛将同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈，会见苏格拉底总理等领导人。双方将在回顾30多年来双边关系发展的基础上，规划两国关系下一步发展，拓展各领域务实合作，并就双方共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
　　葡萄牙总统席尔瓦日前在接受新华社记者书面专访时说，葡萄牙和中国的交往建立在友谊与相互尊重的基础上，有着悠久的历史。胡锦涛主席对葡萄牙进行国事访问具有十分重要的意义。
　　他说：“领导人的接触是推动两国间友谊与合作、协调双方在各种双边及多边议题上的立场、以及进一步巩固两国全面战略伙伴关系的重要推动力。”
　　中葡建交31年来，两国在政治、经贸、文化、科技、军事等各个领域的友好合作关系不断发展。1987年4月，中葡两国政府通过谈判，签署了关于澳门问题的联合声明。中国于1999年12月20日恢复对澳门行使主权，为两国关系全面发展翻开了新的一页。2005年，中葡两国建立全面战略伙伴关系，两国友好合作进入新的发展阶段。
　　中国外交部副部长傅莹10月28日在中外媒体吹风会上说，中方希望胡锦涛对葡萄牙的国事访问能够达成许多共识，取得丰硕成果。
　　胡锦涛是在结束对法国的国事访问后，从法国南部城市尼斯乘专机于当天早些时候抵达里斯本的。

