发改委主任：今年CPI控制在3%以内有难度
　　虽然人们此前猜测10月份CPI(居民消费价格指数)会居高不下，实际结果还是出人意料地走出25个月的新高：同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比9月份扩大了0.1个百分点。
　　CPI涨幅为何如此之高？据国家统计局新闻发言人盛来运分析，从10月份物价结构来看，翘尾因素是1.4%，比上个月多了0.1个百分点；新涨价因素是3.0个百分点，占68%，仍然是这次价格上涨的主要推手。在新涨价因素中，最主要的是食品类价格和居住类价格，食品类价格上涨10.1%，为CPI贡献了74%，居住类价格上涨4.9%，为CPI贡献了16.6%。
　　10月份本是收获的季节，蔬菜、水果大量上市，价格应该有所回落，但食品价格为什么反而上涨这么多？
　　盛来运分析说，除了目前大家所谈论的成本推动和流动性比较充足之外，还有两个原因比较大，一个是来自于国外农产品涨价以及大宗商品涨价对国内的影响，特别是由于部分国家干旱，粮食减产导致的农产品价格上涨对国内价格产生了影响。另外，原材料价格大幅上涨，特别是原油价格上涨，直接影响到了包括农产品在内的生产成本增加。尤其是三季度以后，国外的流动性进一步推升了价格。第二个因素就是自然灾害仍然多发，例如10月份海南发洪灾，海南是很重要的蔬菜供给地，这些地区对今年10月份食品价格上涨产生了很大的影响。
　　这轮物价上涨不是因为短缺，而是流动性过剩
　　国家发改委价格司副司长周望军近期做分析时表示，这轮物价上涨不是因为短缺引起的，除了蔬菜价格和劳动力成本上涨等原因外，是流动性过剩引起的。
　　“货币发行过量是世界各国普遍存在的问题，最近美国实行量化宽松的货币政策之后，国际市场大部分商品价格在急剧上涨，尤其是石油、棉花、糖涨得很厉害。在流动性泛滥的情况下，热钱炒作的因素不可忽视。今年上半年，绿豆、大蒜、棉花等都出现了价格上涨，棉花每吨涨到了3.3万元，这就是资金在里面炒作。郑州交易所11月8号棉花期货一天成交300多亿元，大大超过了正常范围，换手率很高。”周望军分析认为。
　　分析认为，从价格上涨的各种影响因素和构成来看，目前还是一种结构主导型的价格上涨。但是，10月份影响价格上涨的新情况开始出现，非食品类的价格也开始出现上涨。目前，国家发改委等宏观管理部门正密切关注国内物价形势的变化。“我们不能有丝毫的麻痹，特别是对于农产品，对于老百姓日常生活的必需品，尤其是食品的价格，要高度关注。”国家发改委主任张平说。
　　实现全年价格调控预期目标，必须要付出更大努力
　　CPI涨幅不断刷新，加大了实现物价涨幅3%的年度调控目标的难度。张平此前曾估计今年的物价指数要稍微高于年初制定的3%。
　　“我们觉得从目前情况来看，物价上涨压力在加大，宏观调控压力也在加大。特别是国外新一轮的宽松的货币政策释放了大量的流动性，对我国经济会产生重要的影响，就是加大通胀预期。实现全年价格调控的预期目标，必须要付出更大努力。”盛来运认为。
　　虽然将物价涨幅控制在3%以内有一定难度，但调控部门并不是很悲观。张平表示，今年有信心控制好物价，基础在于今年我国粮食产量再创历史最高点，食用油库存也较为充裕。
　　“价格虽然上涨了，但是重要物资储备充分，这么多年国家也积累了丰富的调控物价的经验，防止通货膨胀有充足的物质基础和手段保障，这一点请大家放心。”周望军说。
　　据周望军介绍，国家发改委将采取应对措施，把物价涨幅控制在普通消费者能承受的范围之内。第一是发展生产，重点是发展农业生产，保障粮食、生猪等农产品的供应，夯实应对通货膨胀的基础。第二是通过物资调配、进出口等调节手段来保障供应。第三是加强市场价格监管，防止游资进行炒作。第四是对低收入群体予以适当的补贴，使其生活水平不因物价上涨而降低。
　　对目前商品价格上涨过程中的“游资炒作”现象，周望军明确表示，不允许炒作群众基本生活必需品，如粮油蛋等。政府将进一步完善制度，密切监控游资的动向，严格防范其进入实体经济以及居民生活必需品市场炒作。

