卡梅伦北大演讲称向中国学习办奥运经验
　　英国前任首相布莱尔刚刚离开北大，现任首相卡梅伦后脚就来到美丽的燕园。昨天，卡梅伦在北大发表演讲，态度谦和，被赞是“英国绅士”。
　　前期保密做得好
　　北大常有名人政要出入，只需看到各个大门保安一个个严查学生证、对来访者进行身份核查，就不难猜测又有一位大腕儿要驾到了。卡梅伦访问北大，前期的“保密”和“安防”工作十分周全。前天下午，记者联系了北大一位老师。这位老师只知道时间，不清楚具体地点。“校外人员不能参加，就连北大学生人数也受到限制。”
　　学生报名限人数
　　中文系大二同学潘子豪十分幸运，他在上周五接到系里发来的短信，被告知想要听英国首相演讲的同学需要回复学号和姓名，先回复的同学有机会参加。“我以前在电视里见到过卡梅伦，知道他是最年轻的英国首相，非常英俊，具有偶像气质。希望能亲眼目睹他的风采，就马上回复报名了。”中文系四个年级只有14位同学获得了与卡梅伦“面对面”的机会。据说，由于报名人多，学院最终采取抽签方式选学生。
　　向中国学奥运经验
　　下午3时，首相的身影出现在北大办公楼，北大学子把热烈的掌声献给了他。“第一印象就是英国绅士。”潘子豪说。据北大同学回忆，卡梅伦演讲时态度谦和，不时还带有手势和表情。演讲大约持续了40分钟，第一个高潮来自互动环节。一名学生提问：“作为英国的领导人，您能从中国模式中学到什么？”卡梅伦答道：“首先是奥运会的成功举办。”话还没说完，北大学子立刻欢呼起来。潘子豪告诉记者，首相接着说，中国较快的经济发展也值得学习。中国的崛起并不是威胁。
　　学生提问惹首相发笑
　　在最后一个提问中，有学生问首相，英国的学费涨了，这是否意味着去英国留学更贵了？全场同学哄堂大笑，首相也跟着笑了起来，继而表示，英国不仅有牛津、剑桥等大学，还有曼彻斯特等大学，希望北大学子有机会能去英国留学，也希望更多的英国学生到北大来。两国的交流并不仅仅是领导人的交流、政治经济的交流，也是人民的交流和学生之间的交流。
　　潘子豪告诉记者，他庆幸能够聆听演讲。“我觉得卡梅伦是个有魅力、有魄力的领导人。”
　　晨报记者 张璐
　　■专家点评
　　经济：伦敦金融城更重视中国
　　中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立表示，中英近日在金融领域达成的一系列对话成果显示，在和华尔街的竞争中，伦敦金融城跑在了前面。他指出，金融是英国传统的优势产业，而中国的金融和资本市场的发展速度和潜力在全世界有目共睹，各国金融机构都尽力争取先机。长期以来，赴美国上市的中国企业数量远远大于赴英国上市的数量。“国际金融危机之后，中国市场的重要性凸显出来了。”对中国而言，华尔街和伦敦金融城之间的竞争为中国的企业和金融机构提供了利用外部资源的好机会。晨报记者 李若愚
　　能源：中外站在同一起跑线上
　　在中英经贸合作的项目清单中，低碳能源早已被画上着重号。据了解，双方已于9日签订了低碳等领域的双边合作文件，携手在绿色产业中大展拳脚。
　　业内人士表示，以往中外能源合作更多是“利用中国的市场和外国的技术和资本”，但是，进入清洁能源炙手可热的低碳时代，这种模式已经被颠覆，中国公司也获得平等的发展机会。有统计显示，2009年中国第一次超过美国，成为全球吸引清洁能源领域投融资方面最多的国家。而中国也正越来越多地向外欧美输出技术，而非仅仅贡献市场。晨报记者 刘映花
　　■花絮
　　英大使馆微博(http://t.sina.com.cn)直播首相行程
　　误饭点 午餐只吃三明治
　　晨报讯(记者 韩娜)昨天是卡梅伦来华访问的第二天、也是最后一天，英国大使馆用微博生动直播了卡梅伦的行程。
　　10点54分，英国大使馆新浪微博上了一张卡梅伦和中国企业家的合影。
　　12点02分，卡梅伦的最新消息又来了，“英国首相卡梅伦刚在人民大会堂与胡锦涛主席见面。(本博不在现场，没有即时图片，抱歉啊！)”信息及时通报很周到。
　　12点10分，“终于，首相先生跟所有使馆员工见面了：)平易近人的领导~”。“首相卡梅伦结束了跟员工的见面之后，立即赶往长城参加下午的活动。由于坚持要亲自感谢员工，他牺牲了午饭时间……现在只能在车上吃三明治了。”
　　下午2点18分，照片又来了，“同事刚刚发过来的滚烫的合照，今天早上在人民大会堂前的合影，中间的是首相，左1是英国使馆文化参赞白琼娜，左2是文龙，左3是大英国博物馆馆长Neil，右2是V&A的馆长”。随后又及时改正错误，声明是国家博物馆。
　　14点48分，“长城之后，卡梅伦首相去了北京郊区的马池口小学，参观了他们的课堂，还听了孩子们的音乐表演。”引来网友一片赞叹之声：“当首相也很辛苦啊。”
　　15点09分，“北大！来了！演讲稿很快送出：)”，卡梅伦在北大演讲的关键之处全程播报。
　　■声音
　　英教育大臣：
　　清华附中5分钟胜过英国5年功
　　英大使馆在直播卡梅伦行程的同时，还插播了教育大臣媒体分享会。其中英国教育大臣戈夫的一句“戏言”引来网友的一片热议。英国教育大臣在交流会上说：“今天下午我去了清华附中，听了一堂高一学生的物理课，我在那五分钟听课学到的东西，比我在英国5年学的都多！”
　　对此，很多网友表示哭笑不得，有人称其“太夸大”，也有不少网友称是对中国教育体制的“讽刺”。有网友表示：“是夸呢还是贬呢？”“我是该笑呢还是该哭？”网友pigment说：“如果戈夫先生能坚持到放学，会发现附中孩子们的作业比他在英国5年做的都多。”
　　会上有记者提问：“英国教育如何与美国教育竞争？”戈夫说：“就现在而言，英国的教育水平暂居世界第二，但英国也有很多大学的学术水平是世界顶级的，比如牛津、剑桥。而且英国提供给大家一个宽容开放的教学环境，况且三年的学费总比四年的便宜吧。”
　　晨报记者 韩娜
　　■行程
　　首次登长城 卡梅伦感叹“太了不起”
　　长城：精彩之旅永难忘
　　据新华社电(记者 张艺 徐松) 初冬的京郊，枫叶依然绚烂；巍巍长城，蜿蜒盘旋。10日，有“天下第一雄关”美誉的居庸关长城迎来了英国新任首相卡梅伦。第一次登上长城，他留下了这样的感叹：“长城太了不起了！精彩之旅永难忘！”
　　和以往外国领导人参观不同的是，这次在长城入口处迎接卡梅伦的是几十名身着绿色T恤衫的中国中学生。这些小同学来自北京三个不同的中学，通过一个叫“根与芽”的环保组织互相结识。
　　没有讲解员的陪同，没有贴身的翻译，长了张娃娃脸的卡梅伦和这群朝气蓬勃的“环保小使者”一同踏上了长城的青石砖道，共同漫步在“居庸叠翠”的美景中，愉快地交谈，谈古老的长城，也谈到他们的学业和致力环保事业的故事。
　　随后，卡梅伦前往距离长城不远的马池口小学，将一份特殊的礼物带给这个昌平区最大的农村小学——来自上海世博会英国馆的一颗种子。
　　卡梅伦亲手将种子送到一个名叫王可滢的女孩子手中。王可滢也向来自英伦半岛的贵宾赠送了小学生们自己创作的珍贵礼物：水墨画《春风又绿江南岸》和中国书法“青山不墨千秋画”。

