温家宝与英国首相卡梅伦会谈
　　本报北京11月9日电(记者杜尚泽)国务院总理温家宝9日在人民大会堂与英国首相卡梅伦举行会谈。
　　温家宝指出，中英经贸合作成果丰硕，前景广阔。欢迎英国企业抓住中国进行产业结构调整，转变发展方式的机遇，发挥自身优势，在高端制造业、航空航天、创新产业、金融服务业、节能环保等领域扩大同中方的合作。希望英方把目光更多投向中国的中西部地区，那里蕴藏着无限的发展机遇。英国应以更大的魄力放宽向中国出口高科技产品限制，这有利于双边贸易实现平衡、持续增长。
　　温家宝表示，中国政府鼓励本国企业扩大对英国的投资，这将给两国经贸关系增添新的活力。希望英方简化审批程序，提供更有针对性的服务，解决中国人员赴英国签证难等问题。
　　温家宝强调，中国认真履行加入世界贸易组织的承诺，扩大开放市场。凡是符合中国产业政策的企业，我们都欢迎。凡是按照中国法律注册经营的企业，都视同中国企业，享受国民待遇。中国坚定不移地推进保护知识产权工作。中国的市场环境将会更加透明、规范、便利、充满活力。
　　温家宝希望两国继续在教育、文化、卫生、青少年交流、奥运等领域开展丰富多彩的活动，增进中英人民的相互了解和友谊。
　　卡梅伦说，英国珍视同中国的全面战略伙伴关系，坚定奉行一个中国政策，愿意在相互尊重基础上，通过双边重要的对话机制，加强交流，增进互信。中国经济发展有力地带动了世界经济增长，英国始终把中国的发展视为机遇，希望同中国建立促进共同增长的经贸伙伴关系，主张欧盟承认中国完全市场经济地位。英中经济互补性很强，英方将采取积极措施推动两国经贸合作达到更高水平。英国欢迎中国企业扩大对英投资，参与英国的基础设施建设。英方愿同中方一道使两国人文交流取得更积极的成果。
　　两国领导人就重大地区和国际问题交换了意见，一致认为中英在促进世界和平与发展方面有着广泛的共同利益，肩负着重要责任，将加强在联合国安理会、20国集团、世界贸易组织等重要国际组织和机制中的沟通和协作，更有力地应对各种挑战。
　　会谈结束后，两国领导人共同见证了双边合作文件的签署。温家宝还同英国企业家进行座谈，向他们介绍了中国制定“十二五”规划的情况，回答了提问，欢迎英国企业家扩大同中方的合作。
　　会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为卡梅伦访华举行欢迎仪式。民革中央副主席钮小明、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、驻英国大使刘晓明等出席欢迎仪式。

