习近平会见俄罗斯国防部长谢尔久科夫
　　中新社北京11月9日电(记者陶社兰)中国国家副主席、中央军委副主席习近平9日下午在人民大会堂会见来访的俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫一行时，高度评价中俄两军友好交流与合作，希望双方共同努力，把两军友好合作关系推向更高水平，为两国战略协作伙伴关系增添新的更多内涵。
　　习近平说，今年以来，中俄战略协作伙伴关系全面快速发展，各领域合作取得新的重要进展。两国高层领导人保持密切交往，政治互信持续加深。双方在涉及各自主权、安全和发展等核心利益问题上相互坚定支持，在国际和地区事务中密切协调配合，维护了两国的共同利益，促进了世界及地区的和平稳定。
　　习近平表示，中国政府高度重视与俄罗斯关系，希望双方始终从战略和全局高度来看待和推进中俄关系，切实落实两国元首达成的各项共识，积极扩大两国各领域合作，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　谢尔久科夫说，在两国元首的关心和推动下，近年来俄中战略协作伙伴关系保持快速发展势头。俄方愿与中方一道，努力落实两国元首达成的共识，不断为两军务实合作与交流注入新的内容与活力，推动两军关系不断取得新成就。
　　解放军副总长侯树森中将，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东上将，外交部部长助理程国平及俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。(完)

