台湾拉法叶军购弊案涉案前海军将领被判无罪
　　中新网11月7日电据“中央社”报道，台军“拉法叶”军购弊案，台特侦组7日下午表示，决定仅就前海军上校郭力恒的部分上诉，以确保海外佣金追讨；前将官雷学明等人的部分不上诉，确定无罪定谳。
　　据报道，特侦组7日下午3时举行记者会，对相关案情做进一步说明。检方侦办拉“法叶舰”军购弊案，曾分2批起诉。第1批是2001年7月间把前“海军舰管室主任”雷学明、前“武获室组长”康世淳、前“参谋”程志波、宣蓬莱等人依贪污罪起诉；第2批是2006年间，将郭力恒、郭问天兄弟，以及汪传浦一家6人，依贪污罪起诉。
　　报道说，全案因卷证庞杂及涉敏感跨地区案件，台北地方法院经多年调查、审理后，2010年6月判决雷学明等前海军将领无罪；8月间判郭力恒15年，郭问天2年。
　　由于判决书牵涉防务机密，台北地院与海军花了数月确认如何处理判决书内机密内容，在海军同意法院将机密内容删减后，上周法院正式将判决书送达检方与被告。
　　据了解，“检察总长”黄世铭6日上午召集特侦组检察官开会，经约10小时的讨论后，决定雷学明等将校的部分不上诉，但必须就郭力恒兄弟的部分上诉。检方考虑重点之一在于，法院在郭力恒判决书中，只宣告没收1700多万美元不法所得，若不上诉，瑞士检方可能会解冻汪传浦被扣的5.2亿美元。

