万钢我国创新型国家建设取得重要进展
　　新华网上海11月6日电 (记者 杨金志 罗争光)“神舟”飞天、“嫦娥”绕月、“蛟龙”入海……全国政协副主席、科技部部长万钢6日在上海表示，“十一五”以来中国创新型国家建设取得了重要进展，在世博科技、航天技术、装备制造、深浩研等诸多方面成果丰硕。
　　由科技部和上海市政府主办的2010年浦江创新论坛6日在上邯幕。万钢在开幕式上说，从2006年中央颁布关于中长期科技发展规划纲要至今，中国科技事业取得重要进展。
　　截至2009年，中央财政的研发投入达到1521亿元，带动全社会研发支出5802亿元；国际科技论文数量世界第二位，发明专利数量第三位；技术市场规模达到3039亿元，是2005年的两倍；高技术产业的产值为6万亿元；国家重点实验室达到320个，国家工程技术中心达到232个。
　　万钢说，刚刚结束的上海世博会是一届名副其实的“科技盛会”。世博园区实现了世界上规模最大的太阳能发电，达到4.6兆瓦。
　　航天科技方面，万钢表示，“十一五”期间中国的神舟七号载人飞船成功飞天，实现了中国宇航员在太空漫步；嫦娥一号卫星成功绕月，中国第一幅三维月球表面图公布。万钢特别提到，最近发射的嫦娥二号卫星实现了“更快、更近、更准”——用火箭直接把卫星送入月球轨道，用时从七、八天缩短到四天多；卫星距离月球最近的近地点为15公里；月亮地表环境的检测、月亮深度的检测以及将来登陆点的测试都更加准确。
　　信息技术也是突飞猛进。万钢说，中国在世界上首次实现了存储和读出的量子交换，为研发下一代更高速度的计算机奠定了基础；中国自主研制的国产飞腾CPU运算速度为每秒千万亿次，最近的测试得到了出色结果；65纳米的12英寸芯片刻蚀机，五年前中国在这个领域还是空白，现在中国已经装备了生产线；能为中国农村的信息化提供更加便宜、更加强大的计算机，同时有12个国家和地区进口了我们的装备；中国自主研发的TD－SCDMA从2009年开始进行大规模的推广应用，目前用户已经超过了4500万。
　　谈到先进装备制造业时，万钢如数家珍：中国的3000米深水半潜式钻井平台已经进入国际先进行列；1000兆瓦先进压水堆(AP1000)重大部件研制成功，正在向AP1400继续前进；大型客机国产材料研制的关键技术攻关取得突破，研制完成的机头工程样机主体结构已用于功能性实验；数控重型5轴联动车复合机床、3.6万吨黑色金属垂直挤压机和大型快速数控自动冲压生产线等装备生产线、投入生产；时速380公里的新一代高速铁路列车已经亮相。
　　而在生命科学方面，中国科学家在世界上首次用IPS干细胞在诱导克隆的小鼠；我国在一个月之内完成甲型流感疫苗的研制和评估，成为世界上第一个注册甲型流感疫苗的国家；中国企业自主研制的抗癌新药，一个疗程只需8000元，而过去依靠进口的时候是4万元。

