我国财政性教育经费2012年拟占GDP比例达4%
　　本报记者 李斌
　　在“十一五”规划收官之年，传来了一个好消息：5月5日，国务院审议并通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，其中明确了实现4%的时间表，即到2012年，使国家财政性教育经费支出占GDP的比例达到4%。
　　自10年前实现4%的计划落空后，4%就一直是一个触手可得而又遥不可及的目标。但这一次，人们大都愿意相信，17年前的《中国教育改革和发展纲要》提出的这个蓝图，将在本届中央政府的任期内得以落实。
　　在我国，很少有数字像4%那样令人牵肠挂肚，并如此富有象征意义。这个简单的百分比，反映了一个国家对教育的重视程度。它的实现意味着什么？从数字上看， 2009年我国的GDP为335353亿元，“335353亿元的4%，就是1.3万亿多元”。今年3月1日，本报曾发表评论员文章《比一万亿GDP更重要》，进一步揭示数字背后的意义：由教育促成的人力资源增值，非区区一万多亿GDP所能比。
　　对教育经费的投入，确实会影响一个国家的长远发展。我国教育经费短缺的问题存在已久，中央高层多次强调要增加对这一公共事业的投入。早在1980年，邓小平在谈及实现四个现代化必须具备的四个前提时就指出，“教科文卫费用太少，不成比例”，“我们非要大力增加教科文卫的费用不可”。
　　1983年，在中央政治局的要求下，名为“教育经费占国民生产总值合理比例研究”的重大课题组应运而生，北京大学厉以宁教授、北京师范大学王善迈教授等10多位资深教育经济学专家携手开展这一课题的研究。他们主要使用联合国教科文组织的统计数据，选择了39个对象国进行研究，其中包括15个社会主义国家。1985年，研究得出结论：到2000年，中国政府教育支出占GDP的比例应该是3.87%。
　　随后，中央政治局决定将“逐步提高国家财政性教育经费支出占国民生产总值的比例，本世纪末达到4%”写入1993年的《中国教育改革和发展纲要》。
　　根据《中国财政年鉴2007》，1992年，我国GDP总额只有2.6万亿多元人民币，不到当时的2900亿美元，大概只相当于当年世界500强企业中前10强一年的总营业额。在这种情况下，中央确定4%的目标被教育学者称之为“具有前瞻的战略眼光和集体共识”。
　　但现实令人遗憾。此后13年，政府公共教育投入占GDP的比例每年均低于3%，直到2006年才达到3.01%。这一年，正是“十一五规划”的开局之年，实现4%的目标在这个新的五年规划中再次得以确认。同年，中央把增加教育经费投入列为构建社会主义和谐社会的重大问题之一，在《中共中央关于构建社会主义和谐社会重大问题的决定》中提出：“保证财政性教育经费增长幅度明显高于财政经常性收入增长幅度，逐步使财政性教育经费占国内生产总值的比例达到4%。”
　　这些决定给人们带来了希望，并令教育界人士感到振奋。在2007年6月4日的新闻发布会上，教育部财务司司长陈伟光在回答记者提问时说，“4%”是“十一五”教育发展规划当中非常务实、非常重要的内容，振奋人心。“党中央、国务院作出这样的决定，是有充分依据的。”陈伟光说，“从这几年的教育经费投入增长幅度来看，今后可能会进一步加大投入，实现4%目标的可能性非常大。”
　　在党中央、国务院对教育投入的重视下，2008年，财政性教育经费占GDP的比例达到历史最高水平：3.48%，离4%的目标又近了一步。
　　今年年初，教育部在其官方网站公布了2010年度工作要点，表示“今年要促进全国财政性教育经费占GDP比例4%目标的实现”。教育部用“促进”而非“促成”一词来表达这个工作要点，暗示了实现这一目标的艰难。
　　2月28日，在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》征求意见稿出台的新闻发布会上，财政部副部长丁学东表示：实现4%的目标信心很大，同时难度不小。
　　但不管怎样，中央已经下定决心，要在两年内实现国家的这一承诺。
　　事实表明，“保障政府教育投入”作为国家落实教育优先发展、实施科教兴国战略的根本举措，正逐步得到强化。在下一个五年规划中，人们有信心期待进一步分享教育改革与发展的成果。

