香港旅行团在土耳其遇车祸22伤
　　中新社香港11月9日电(记者 文青)香港康泰旅行社一个旅游团9日凌晨2时30分(即当地时间8日晚上8时30分)在土耳其遇上车祸，22人受轻伤，3人留院一日后已出院。旅行社发言人9日接受中新社记者查询表示，事件并未影响行程，3名伤者已出院并和旅行团会合，旅行团将如常在11日抵港。
　　康泰总经理黄进达透露，该旅行社一个于11月3日出发的土耳其9天团，于当地时间8日晚上约8时由加柏都西亚奇石林区的酒店乘旅游巴前往观赏肚皮舞表演途中，巴士因闪避一架突然驶至的货车而发生倾侧。
　　旅游巴上共20名团友，包括9男11女，以及一名领队和一名导游。他们被即时送院检查，全部团友均无大碍，只受轻微擦伤，大部分敷药后已出院，其中3名团友(包括两女一男，年龄分别为21、52及57岁)接受医生建议留院观察一天。
　　康泰表示，3名团友主要是擦伤，经过十多个小时留院治理后，现已和团友会合，继续其参观安哥拉行程。
　　领队已协助团友致电在港亲友报平安。该团会照原定计划11月10日晚上乘土耳其航空返港，11月11日下午返抵香港。
　　黄进达说，现场并非交通黑点，当时车速正常，以时速约70至80公里行驶，租车公司过往纪录良好。现在是土耳其旅游旺季，相信意外与车多交通繁忙有关。
　　至于保险方面，旅行社已即时联络保险公司跟进团友的医疗赔偿事宜。(完)

