国务院规定重大责任事故将问责至行政首长
　　新华网北京11月8日电(记者 杨维汉、陈菲)国务院日前发布了关于加强法治政府建设的意见。意见指出，“对因有令不行、有禁不止、行政不作为、失职渎职、违法行政等行为，导致一个地区、一个部门发生重大责任事故、事件或者严重违法行政案件的，要依法依纪严肃追究有关领导直至行政首长的责任”。
　　有关专家介绍，行政问责制在2004年国务院出台的《全面推进依法行政实施纲要》中就有明确规定，“行政机关违法或者不当行使职权，应当依法承担法律责任，实现权力与责任的统一。依法做到执法有保障、有权必有责、用权受监督、违法受追究、侵权要赔偿”。
　　近几年，行政问责制正向制度化、法制化方向发展。不久前，湖南对凤凰县“9·4”少女坠楼案件启动行政问责，对在公安队伍管理中负有教育管理责任的凤凰县公安局交警大队教导员刘云、凤凰县公安局交警大队大队长龙江予以免职，对分管交警工作的凤凰县公安局政委王承虎予以免职，对凤凰县公安局局长郑军给予行政记过处分。同时，行政问责在推进节能减排、查办土地违法案件等方面，也发挥着重要作用。
　　意见强调要强化行政监督，完善群众举报投诉制度。意见指出，要高度重视舆论监督，支持新闻媒体对违法或者不当的行政行为进行曝光。对群众举报投诉、新闻媒体反映的问题，有关行政机关要认真调查核实，及时依法作出处理，并将处理结果向社会公布。
　　意见还保障和支持审计、监察等部门依法独立行使监督权。意见强调，审计部门要着力加强财政专项资金和预算执行审计、重大投资项目审计、金融审计、国有企业领导人员经济责任审计等工作，加强社会保障基金、住房公积金、扶贫救灾资金等公共资金的专项审计。监察部门要全面履行法定职责，积极推进行政问责和政府绩效管理监察，严肃追究违法违纪人员的责任，促进行政机关廉政勤政建设。
　　国务院要求重视提拔善用法律手段解决问题干部
　　我国规定政府作出重大决策必须经过公众参与
　　国务院要求行政机关主动调解可能影响稳定纠纷
　　国务院规定重大责任事故将问责至行政首长
　　国务院：支持媒体曝光违法行政行为
　　国务院出台29条意见力推法治政府建设(全文)

