贾庆林抵达阿曼进行正式友好访问
　　新华网马斯喀特11月6日电(记者廖雷 李志晖) 应阿曼协商会议邀请，全国政协主席贾庆林乘专机6日抵达阿曼首都马斯喀特，开始对阿曼进行正式友好访问。
　　当地时间6日下午，贾庆林乘坐的专机降落在马斯喀特国际机场。阿曼协商会议主席伊萨伊、中国驻阿曼大使潘伟芳等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。
　　贾庆林走下舷梯，与前来迎接的伊萨伊主席亲切握手，互致问候。
　　贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和阿曼的友谊源远流长。早在一千多年前，双方就通过“海上丝绸之路”开始友好交往。建交30多年来，两国关系发展顺利，各领域合作富有成果，在国际和地区事务中相互理解、相互支持。访阿期间，我将会见卡布斯苏丹、法赫德副首相、阿国家委员会曼齐里主席，并同伊萨伊主席举行会谈，就中阿关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。相信此访将增进中阿两国和两国人民的相互了解和友谊，推动中阿友好合作取得新进展。
　　贾庆林是在当地时间6日上午圆满结束对波兰的正式友好访问后前往阿曼的。离开波兰小波兰省省府克拉科夫时，波方高级官员、中国驻波兰大使孙玉玺等前往机场送行。

