吴邦国会见泰国清迈府府尹
　　新华网泰国清迈11月12日电(记者熊争艳 魏建华)正在泰国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间12日中午在泰国第二大城市清迈下榻的饭店会见了清迈府尹帕那塔·迪萨军亲王。
　　吴邦国表示，很高兴把清迈作为此次东南亚三国之行的最后一站。清迈是泰北的政治经济文化中心，在中泰关系发展中发挥着重要作用，与中国友好城市交往活跃，在经贸、文化、教育等领域的合作富有成效，中方给予积极评价。
　　帕那塔代表清迈府和清迈人民衷心欢迎吴委员长来访，热烈祝贺吴委员长东南亚三国之行取得圆满成功。他感谢吴委员长对发展清迈与中国关系的重视，表示清迈人民对中国人民一直怀有深厚的友好感情，清迈各方热切期待深化对华合作，愿进一步密切在经贸、旅游、教育、人文等领域的务实合作，促进清迈经济社会发展，不断为泰中关系发展注入新的活力。
　　吴邦国指出，地方合作是国家关系的重要组成部分。我这次访问清迈的重要目的，就是要推动清迈与中国有关省市的互利合作，丰富两国关系的内涵。希望双方加强农产品贸易、基础设施建设等领域的合作，深化包括互派教师、留学生、联合科研在内的教育合作，密切旅游合作，扩大人员往来，增进相互了解，带动和促进其他方面的合作，为中泰关系发展做出新的贡献。
　　吴邦国委员长和夫人章瑞珍是在泰国会下议院第一副议长萨玛等陪同下，于当地时间12日上午乘专机离开曼谷飞抵清迈的。抵达清迈时，我驻清迈总领事祝伟敏、清迈府尹及各界人士代表到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等同机抵达。

