日媒称美国决定宣称钓鱼岛适用美日安保条约
　　环球网记者朱盈库11月10日报道，据日本共同社10日报道，多名消息人士10日透露，美国奥巴马政府决定转变对华政策，将对外公开宣称钓鱼岛 (日本名：尖阁诸岛)适用《美日安保条约》。
　　报道称，美国希望通过此举明确与中国对抗的态度。有意见认为此举的背景原因在于：美国担忧中国的经济措施今后可能使其蒙受巨大损失。
　　美国前布什政府曾就钓鱼岛做出有损中国主权和利益的言论：(1) 钓鱼岛在日本的施政权下，(2)《美日安保条约》适用于日本施政权下的区域，(3)因此《美日安保条约》适用于钓鱼岛，以此来明确表示钓鱼岛是规定美国对日防卫义务的《美日安保条约》的适用对象。
　　而奥巴马政府则改变了布什前政府的政策。去年1月上台后，奥巴马政府考虑到中国，仅表明了(1)和(2)的内容，并采取不对外明言(3)的方针。
　　不过美国国务院消息人士透露，此次“稀土的出口限制成为关键”。受其影响，奥巴马政府决定重拾前政府的对抗中国的政策，对外公开宣称(3)的内容。
　　因此，美国国务卿希拉里10月27日与日本外相前原诚司在夏威夷檀香山会谈后向记者表示，钓鱼岛属于《美日安保条约》第5条的(适用)范围。这是奥巴马政府首次公开做出上述表示。此外，在10月30日越南河内举行的美中外长会谈及随后的记者会上，希拉里也明确宣称钓鱼岛适用《美日安保条约》。
　> 相关报道：
　　美防长暗示钓鱼岛海域适用日美安保条约

