国土部酝酿在21省开展大规模找矿行动
　　中广网北京11月7日消息 (记者冯会玲)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国土资源部有关负责人表示，十二五期间， 我国将开展“全国地质找矿行动计划”，有效降低对几大重要矿种的对外依存度。
　　历时12年的国土资源大调查显示，我国未来的找矿前景非常乐观。我国钾盐预测资源量至少是已查明资源储量的2倍至3倍，仅在北方老钢铁基地，有望新增铁矿资源量50亿吨，另外我国将形成一批千万吨级铜矿基地，铜矿石对外依存度过高的局面有望改观。
　　国土资源部副部长汪民表示，国土资源部正酝酿在全国21个省份开展大规模地质找矿行动，计划用5年时间，投资300亿元，确保“十二五”期间新增一批铁矿等国内紧缺矿种储量，形成数十个大型资源勘查开发基地。
　　汪民：突出铀、铁、铜、铝、金、铅锌和钾盐等国家急缺大宗矿产，在全国19个重要成矿区带，选择了45个重点勘查区，力争实现地质找矿的快速突破，全面提升资源保障能力。
　　对于十二五期间我国一些重要矿种对外依存度的变化，中国地质调查局资源评论部主任陈仁义作出了这样的判断：
　　陈仁义：铜矿基本上应该就是说十二五期间控制在75%以内这样一个对外依存程度，铁矿我们国家全国可以控制到50%以内，钾盐应该是能在60%左右。

