英国首相卡梅伦在北大演讲用国歌形容中国崛起
　　本报讯 (记者李铁铮)记者从英国驻华大使馆获悉，昨天下午英国首相卡梅伦在北京大学演讲，并和学生进行了互动。在演讲中，卡梅伦引用中国国歌形容中国的崛起。
　　“中国国歌号召中国人民站起来，‘起来起来’，现在中国民众不仅在他们自己的国家站了起来，而且屹立于世界。”卡梅伦在演讲开始时向在场的师生表示。
　　卡梅伦说，他为世博会英国国家馆“蒲公英”在中国获奖而感到自豪。“蒲公英”也象征着中英两国之间的关系，两个不同的国家，过去与未来的奥运会主办国，播下未来蓬勃发展关系的种子，这种关系是有潜力的，并将茁壮成长。最后，卡梅伦还引用了孔子的话“四海之内皆兄弟”。
　　在回答北大学生提问时，卡梅伦表示，英国将很好地向中国学习如何办好奥运会。在演讲结束后，北大学生送给卡梅伦首相一本书作为留念。
　　当天，卡梅伦参观了居庸关长城，并到北京郊区的马池口小学参观课堂，现场欣赏了孩子们的音乐表演。英国驻华大使馆在其微博(http://t.sina.com.cn)上随时更新卡梅伦的最新行程，并与中国民众进行互动。
　> 相关报道：
　　卡梅伦访华中英签署数十亿英镑订单

