国务院：推进依法行政提高政府公信力
　　新华社北京11月8日电 为全面推进依法行政，进一步加强法治政府建设，国务院日前发布了《国务院关于加强法治政府建设的意见》。意见指出，当前和今后一个时期，要全面推进依法行政，不断提高政府公信力和执行力，为保障经济又好又快发展和社会和谐稳定发挥更大的作用。
　　意见要求，高度重视行政机关工作人员依法行政意识与能力的培养。行政机关工作人员特别是领导干部要自觉养成依法办事的习惯，切实提高运用法治思维和法律手段解决经济社会发展中突出矛盾和问题的能力。要重视提拔使用依法行政意识强，善于用法律手段解决问题、推动发展的优秀干部。
　　意见强调，提高制度建设质量。严格遵守法定权限和程序，完善公众参与政府立法的制度和机制，保证人民群众的意见得到充分表达、合理诉求和合法利益得到充分体现。坚决克服政府立法过程中的部门利益和地方保护倾向。
　　意见指出，规范行政决策程序。要坚持一切从实际出发，系统全面地掌握实际情况，深入分析决策对各方面的影响，认真权衡利弊得失。要把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定作为重大决策的必经程序。
　　意见还明确提出，严格行政问责。对因有令不行、有禁不止、行政不作为、失职渎职、违法行政等行为，导致一个地区、一个部门发生重大责任事故、事件或者严重违法行政案件的，要依法依纪严肃追究有关领导直至行政首长的责任，督促和约束行政机关及其工作人员严格依法行使权力、履行职责。
　> 相关报道：
　　国务院要求重视提拔善用法律手段解决问题干部
　　我国规定政府作出重大决策必须经过公众参与
　　国务院要求行政机关主动调解可能影响稳定纠纷
　　国务院规定重大责任事故将问责至行政首长
　　国务院：支持媒体曝光违法行政行为
　　国务院出台29条意见力推法治政府建设(全文)
　> 媒体评论：
　　新华时评：推进依法行政必须规范行政权力运行

