台北国际花卉博览会正式开幕
　　新华网台北11月6日电(记者 任沁沁 郭丽琨)2010台北国际花卉博览会6日正式开幕。在持续到2011年4月25日的171天展期里，台北市将变身五彩缤纷的“花城”，迎接四海宾客。
　　台北花博会以“彩花，流水，新视界”为主题，是当地迄今规模最大的园艺展示。圆山、新生、美术、大佳4大园区共占地91.8公顷，植栽面积70.91公顷，有12.9个足球场大；14个展馆将展示3300种、约3200万株新鲜花卉、珍贵盆景、罕见植株；结合高科技推出“未来植物”，展示台湾在环保、电子等领域的成就。
　　早上9时，花博会宣布开园的瞬间，第一批走进花博园区的林美惠兴奋地告诉记者，已经定居美国西雅图的她跨海而来，只为一睹花博的美丽盛况。“满园春色里感觉自己年轻了好几岁。”
　　台北市长郝龙斌表示，举办花博希望展现环保、科技、文化活力与实力，展示人与大自然和谐共生的美好。
　　在花博14座展馆中，堪称“镇园之宝”的梦想馆由台湾工研院创意团队设计，馆内没有一朵真花，完全通过艺术创意和前沿科技，发挥无限想象力与互动，在虚拟世界展示花卉之美。
　　北京、上海、西安和香港以各具特色的花卉景观参展花博会。其中，上海和西安以“上海海韵园”和“西安的院子”为台北花博带来江南水乡的柔情似水和长安城墙的历史斑斓。
　　花博园区6日晚还将举行“花神的庆典”开幕晚会，在1小时内将燃放11万余发烟火。
　　台湾民众热心花博。少数民族女设计师何玉平特意为花博设计了“跳跃在花海的舞者”、“台湾是海洋美丽的花园”等水晶内雕，她说：“这是我们族人对花博美丽祝愿最真诚淳朴的表达。”
　　正在台湾旅行的不少大陆游客也把参观花博纳入行程。来自广东的冯小姐在花博大展板前留影，她说：“这个11月好热闹，台北花博和广州亚运接连登场，分别从美丽和运动的角度诠释了人类对生活的热爱。”
　　国际园艺生产者协会会长法柏表示，台北花博会汇总了花卉栽培、展览经验，提供了未来十年园艺技术发展的模板，为花博树立了一个里程碑。
　　据了解，台北花博会筹办历时近4年，花费约138亿元新台币。有关人士预计本次花博会的总参观人数将达800万人次。据悉目前已售出350万张门票。

