日本称将就钓鱼岛撞船录像泄漏向中方说明
　　环球网记者李宗泽报道，11月5日美国视频网站“youtube”惊现一则疑似“中日撞船”的录像片段。日本海上保安厅长官铃木久泰随即确认“该录像系日本保安厅拍摄”。日本相关部门也表示将对视频泄露进行严查并追究相关责任人。
　　据日本共同社11月5日消息，日本官房长官仙谷由人在5日下午的记者会上就中日撞船事件疑似录像惊现互联网一事称：“如能查清事实，将向中国做出应有的说明。如果是公务员故意泄露，则明显违反了《国家公务员法》。”他还透露将在8日的众院预算委员会会议上就政府的调查内容做出说明，并重申不会全面公开日中撞船事件的录像。据了解，仙谷曾在5日上午的记者会上强调：“必须调查真伪，如有必要，就必须作出由司法部门进行调查的决定。”鉴于刚发生过疑似东京警视厅调查情报文件泄露的事件，仙谷说：“调查资料外泄这是非常严重的事态。如果真是外泄的话，那就有必要在各个地方动大‘手术’。”另外，日本众院预算委员会在5日的理事恳谈会上决定，围绕日中撞船事件疑似录像外泄一事，将在8日预算委员会会议前召开的理事会上，听取海上保安厅和法务省对录像真伪和泄露源头的调查报告。
　　针对“泄露事件”，中国外交部发言人洪磊11月5日在例行的新闻发布会上说道：“日方在中国钓鱼岛海域对中方渔船进行干扰、驱赶、拦截、围堵，导致碰撞发生。日方上述行为本身就是非法的。所谓录像不能改变事实真相，不能掩盖日方行为的非法性。”
　　日本官员称撞船录像若为外泄将展开刑事调查
　> 相关报道：
　　韩国媒体称不排除日方故意泄露钓鱼岛撞船视频
　　日本首相要求彻查钓鱼岛撞船视频泄露事件

