环保部：建立污染者付费制度
　　中新网11月12日电 据环境保护部网站消息，日前，环境保护部部长周生贤表示，中国要继续积极探索环保新道路，建立健全污染者付费制度。
　　11月10日，环境保护部部长、中国环境与发展国际合作委员会(简称国合会)执行副主席周生贤在国合会2010年年会上发表了题为“积极探索中国环保新道路努力提高生态文明水平”的特别演讲。
　　他指出，生态文明建设是理念、行动、过程和效果的有机统一体。牢固树立生态文明理念、绿色低碳发展和环保优先理念是前提；采取一切有利于推进生态文明建设的政策举措，抓紧行动起来是关键；长期持久建设，坚持不懈地加以推进是基础；注重建设效果的最优化和可持续是目的；积极探索中国环保新道路是主要途径。
　　周生贤强调，中国将抓紧出台“十二五”环保规划，继续积极探索中国环保新道路，努力提高生态文明水平。
　　重点抓好五项任务:
　　一要深化污染减排。落实减排目标责任制，强化污染物减排和治理，增加主要污染物总量控制种类。加大重点流域水污染防治力度，让江河湖泊休养生息；有效控制城市大气污染，严格控制机动车尾气排放，着力构建和完善区域空气联防联控工作新机制。
　　二要大力发展循环经济。开发清洁能源和可再生能源，提高能源资源利用率，逐步降低经济增长的碳排放强度，最大限度地减少污染物排放。按照“减量化、再利用、资源化”的原则，开发和推广节约、替代、循环利用和减少污染的先进适用技术。大力发展环保产业，使绿色产业日益成为推动我国经济增长的新生力量。
　　三要着力解决损害群众健康的突出环境问题。继续强化饮用水源保护区管理措施，全面排查重金属等污染物排放企业及其周边区域环境隐患，集中开展沿江沿河沿湖化工企业综合整治。有效控制城市噪声污染。加大农村“以奖促治”支持力度，实施农村清洁工程，全面启动“连片整治”工作。
　　四要切实保护和修复生态。坚持保护优先和自然恢复为主，从源头上扭转生态环境恶化趋势。实施重大生态修复工程，加强自然保护区、重点生态功能区、海岸带的保护和管理，构筑国家生态安全屏障。保护生物多样性，把生物资源有效保护与合理利用结合起来。
　　五要建立健全有利于环境保护的体制机制。进一步深化环评制度，严格环境准入，严格执法监督，健全重大环境事件和污染事故责任追究制度。注重运用市场手段，抓紧建立生态补偿机制，积极推进资源性产品价格改革和环保收费改革，全面改革资源税，开征环境保护税，健全绿色税收、绿色证券等环境经济政策。建立健全污染者付费制度，建立多元环保投融资机制。

