胡锦涛在巴黎会见法国总理菲永
　　中新网巴黎11月5日电 (记者 张朔 吴卫中)中国国家主席胡锦涛当地时间5日上午在巴黎会见法国总理菲永。
　　胡锦涛说，2010年是中法关系具有重要意义的一年。面对正在发生深刻复杂变化的国际形势，中法关系应该顺应21世纪和平、发展、合作的时代潮流，不断开拓创新，充实战略内涵，更好造福两国人民和各国人民。要增强两国关系稳定性，尊重对方根据自己国情选择的发展道路，尊重对方维护文化多样性的权利，妥善处理涉及对方重大核心利益的问题，不断增强政治互信，为增强双方关系的战略性、稳定性、独立性作出积极贡献。
　　胡锦涛说，双方要为新形势下大国实现互利共赢、共同发展发挥积极主要作用，加强在重大国际问题上的沟通和协调，反对各种形式的保护主义，促进世界经济持续复苏，致力于推进发展模式多样化和国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
　　胡锦涛指出，近年来，双方务实合作成果丰硕。新形势下，中法贸易、投资、技术合作应该顺应时代要求，适应各自发展水平变化。双方应该着眼中国市场的巨大潜力和中法合作的广阔前景，开拓合作新模式，带动合作转型升级，建立更加紧密的伙伴关系。要扎实推进重点项目合作，积极开展新兴产业领域合作，筹备好首届中法节能和低碳技术研讨会，落实好共建生态园等示范项目。要扩大双向投资，为对方投资者提供更加便捷、更具吸引力的投资环境，探讨联手在第三国开展投资合作。中方希望法方从双方互利合作长远利益出发，继续为推动中欧务实合作发挥积极作用。
　　菲永祝贺上海世博会取得巨大成功，认为这充分体现了中国发展前景。他表示，胡锦涛这次对法国进行国事访问，正值法中、欧中关系发展的关键时刻，对法国人民是一个极大荣誉。法国始终尊重中国，对中国发展取得史无前例的成就感到由衷高兴。中国的发展对中国和世界都很重要。中国的发展不仅关系中国人民，而且关系各国人民。中国和欧洲都面临诸多重大挑战。法国和欧洲愿积极同中国开展全方位合作，共同应对各种挑战。
　　菲永说，作为明年20国集团轮值主席国，法方愿同中方合作应对发展不平衡、全球经济治理、国际金融监管等问题。人类已经取得巨大进步，应该通过建立伙伴关系和开展合作解决各种问题。法国支持欧中开展各领域合作，愿积极同中方探索发展法中、欧中关系新途径。
　　菲永完全赞同胡锦涛关于加强双方务实合作的重要意见。他表示，法方愿着眼长远，加强同中方在能源、环保、可持续发展、航天航空等优先领域深化合作，广泛开展人文交流，努力使双方成为长期合作伙伴。
　> 相关报道：
　　视频：胡锦涛访法我国订购102架空客飞机
　　胡锦涛被评为全球最具影响力人物 排名超奥巴马

