李岚清讲述退休8年生活 篆刻印章记录往事
　　南方日报讯(记者/李强苏妮) 方寸之间，气象万千。印为心造，游心印外。昨日上午，人们期盼已久的《印为心造———李岚清篆刻艺术展》在深圳博物馆开幕，为特区带来一场情趣盎然的艺术盛宴。上午9时，中共中央政治局原常委、国务院原副总理李岚清在中共中央政治局委员、省委书记汪洋陪同下，健步走进深圳博物馆，与参观者们一道，共享篆刻艺术之美。
　　此时，由郭沫若作词、李岚清作曲的音乐作品《鉴真东渡》在深圳博物馆响起。深圳交响乐团和深圳高级中学合唱团即席演奏、演唱出悠扬的旋律，它载着听众穿梭于历史的长河。一曲刚落，由李岚清作曲作词的《蓓蕾之歌》又仿佛将听众带进了生机勃勃的春天。
　　在热烈的掌声中，李岚清讲述了自己与印结缘，71岁重拾学生时代的旧趣，钻研篆刻，以石言美、以石言志、以石言情、以石言事、以石言趣的经历和心得，带着听众领略中华篆刻文化的博大精深。
　　“我从工作岗位上退下来，今年已经8年了。同志们很关心，我在这8年做了什么，我可以向大家报告，我的退休生活丰富多彩，身心健康愉快。概括起来说，就是‘健身健脑，读书写作’。”李岚清介绍说：“多年来，自己坚持每隔一天游一次泳，每次连续游1000米。此外，还有写作、音乐、篆刻、打桥牌等一系列活动，日程表排得满满的，自己过得非常充实。”
　　在说到自己为什么致力于篆刻的普及与推广时，李岚清说：“我现在很担心，由于计算机网络时代来临了，应用这些技术一方面可以大大提高工作和学习效率，但同时也产生一个问题———很多年轻人只会用键盘打字，不会握笔写字了。中国文化之所以能够传承，主要是依靠文字。将来年轻人不会写字，文化怎么传承呢？这就会失掉传统文化的根。我认为，要用多种方式，让更多的年轻人对书法艺术、国画艺术、篆刻艺术等感兴趣，提升对文字艺术的理解，促进对传统文化的传承。”
　　在讲座中，李岚清将8年来自己所刻的部分印章通过投影展示出来，与听众一起分享。对《开心人》、《山高月小》、《心平如水》、《初登黄山》、《桥牌》、《渔舟唱晚》、《砍价失败》、《应聘不果》、《不文明的霓虹灯》、《过度包装》等，李岚清详细介绍了一方方精美篆刻作品创作的缘起，同时还透露了一些关于印章的小故事。其中特别讲述了一方他创作的有关深圳特区的印章《刀下留牛》。
　　他回忆道：“1980年，深圳光明华侨畜牧场为了摆脱困境，利用外资，先后从新西兰、丹麦引进贺斯坦良种奶牛。当1980年第一批从新西兰进口的1239头奶牛通过海运抵达深圳港口后，我国动植物检疫部门检查时发现，有689头牛有流鼻涕的现象，有关方面认为这是口蹄疫，必须立即全部就地灭杀处理。就在千钧一发之际，光明华侨畜牧场不得不向国家外资委反映，请求过问此事。正在一筹莫展之际，终于想出一个暂缓执行的办法，即对这批牛采取严格隔离和严密的疫情观察措施。几天之后，奶牛的症状消失了。后经过专家诊断，是患上了气管炎。后来，由这批牛产下的奶加工出产的国产“光明牛奶”，1981年就率先进入了香港市场，并很快占领了香港牛奶市场的较大份额。所以，我创作了《刀下留牛》，以对这件事的铭记。”说到这里，李岚清深情勉励深圳特区在成立30周年之际，百尺竿头更进一步，取得更加辉煌的成就。
　　从领导岗位退休以后，李岚清先后创作篆刻作品近500方，并在高校和国内外文化机构多次举办篆刻艺术展。本次展览共展出李岚清自2003年以来创作的篆刻400多方，内容分为“游心印海”、“情系神州”、“印迹人生”、“与时同行”、“艺海拾贝”、“他山采玉”，以及特别为本次展览创作的书法作品50余幅。
　　在开幕式上，李岚清赠送给深圳由他专门创作的一方印章和一幅书法作品，寄语深圳续写发展奇迹。这两件作品将由深圳博物馆永久珍藏。此外，李岚清还向深圳读书月组委会、深圳图书馆、深圳大学、深圳职业技术学院和深圳高级中学分别赠送了自己的著作。
　　全国人大常委、教科文卫委副主任委员徐荣凯，全国人大常委、华侨委副主任委员、广东省人大常委会原主任黄丽满，全国政协委员、文化部原副部长赵维绥，广东省委常委、宣传部长林雄，中国普天集团董事长邢炜等出席开幕式。省委常委、深圳市委书记王荣在开幕式上致辞。深圳市市长许勤主持开幕仪式。中国美术馆馆长范迪安在开幕式上代表美术界作了发言。深圳市人大常委会主任刘玉浦、深圳市政协主席白天等也出席了开幕式。
　　开幕式结束后，李岚清一行来到深圳莲花山公园山顶广场，瞻仰邓小平同志塑像，并敬献花篮。

