台湾客机降落前1分钟发现跑道被占紧急重飞
　　台海网11月11日讯 据台湾《中国时报》报道，“准备要降落的飞机突然拉高，随后机长说抱歉，刚刚要降落的时候发现跑道上有另一架飞机所以我们要绕一圈重飞，太吓人了！”昨日下午3点，台湾“华航”从青岛飞回台湾桃园机场的波音747-400客机，在降落前1分钟，因跑道上台湾长荣航空的货机延缓起飞，塔台紧急通知“华航”客机重飞，390名旅客下机后仍惊魂未定。
　　“桃园机场跑道管制有问题！”航空人士透露，就在上周“华航”1架飞美国的货机，在跑道上滑行约100米，时速达30海里时，机长突然发现跑道尾端有一架长荣的货机入侵跑道，“华航”机长紧急减速、滑出跑道，才避免可能的飞安意外；桃园机场跑道接连发生飞机被迫重飞事件，飞安令人捏把冷汗。
　　“华航”CI532波音747-400客机，昨日下午近3点时从青岛飞回台湾，在桃园机场跑道头前方高空1.5至2海里处，距离降落机场跑道仅约1分钟，客机突被要求重飞，机长紧急将机头重新拉起。
　　台湾“民航局”台北塔台台长董吉利表示，重飞是减少发生飞安最安全的处理方法，勉强降落才有危险，飞机起降管制都是由管制员依照当日的风向、风速、跑道干湿状况等安排，如昨日的“华航”CI532飞机被要求重飞即是安全考量。
　　“我坐了这么多年飞机都没遇过这种状况，也太吓人了吧？这到底是谁要负责？降落是要用目测的吗？”当时坐在飞机上的艺人曾宝仪，随后在微博(http://t.sina.com.cn)上发文指称，刚刚降落桃园时发生惊魂记，立即引起岛内艺人阿Ben、小娴及谢忻等好友在微博上热烈讨论。
　　谢忻就说，她也曾经历过飞机落地重飞，那时候她们是手拉着手一起哭；小娴对于机长在广播中明白说出跑道上有飞机才被要求重飞，直说“这也太夸张了，是要吓死乘客吗？”
　　网友也认为实在太可怕了，有人大骂：“桃园机场真是糟糕！大小状况不断，这比漏水还要严重很多，真是有损台湾门面。”
　　曾宝仪事后透过助理说，当时原本已准备降落，谁知飞机又突然往上拉，因为倾斜角度很大，机上乘客吓得面面相觑。
　　不过，董吉利表示，塔台管制人员考量当时的风向及飞机相对速度等现场状况，决定让长荣航空编号692的货机在“华航”CI532降落前的空档起飞，但在管制员发了起飞许可后，长荣货机却不知为何停了10多秒钟却未开始滑行。
　　董吉利说，长荣货机虽后来慢慢加速滑动，但不久后又急速停下来，管制员判断长荣飞机无法立即起飞，跑道遭占用，此时，“华航”预定降落的飞机又已在跑道头外即将降落“为了减少发生不安全的机率”，管制员乃要求“华航”重飞，客机于下午3点31分降落，比表定时间晚了26分钟。

