发改委称热钱炒作等四大原因导致物价上涨过快
　　综合新华社 本报记者周宇
　　昨天，国家发改委价格司副司长周望军接受中国政府网专访，就蔬菜等大部分生活必需品涨价进行了解读。周望军表示，四种原因导致了今年的物价上涨过快。他建议采取四项措施防范通货膨胀，其中包括向城乡低收入群体提供一定的补贴。
　　>>探因
　　热钱炒作等致物价上涨
　　谈到当前部分商品价格上涨的原因时，周望军表示，第一个是货币发行过量，这是全世界普遍存在的问题。特别是最近美国实行量化宽松的货币政策之后，这几天国际市场大部分商品价格在急剧上涨，石油到了87美元，棉花、糖涨得很厉害。
　　今年出现的一些临时性因素对物价也有抬高作用，比如今年的蔬菜价格上涨就是因为今年的灾害天气导致的。
　　我国在工业化、城镇化的发展过程中，劳动力、资本、土地资源快速向城市流动，农村的生产资源相对减少。此状况导致今年农村劳动力成本上升，如新疆的采摘棉花报酬现在是按公斤算，采摘一公斤皮棉3块钱。
　　还有热钱炒作的因素。今年上半年绿豆、大蒜、棉花等都出现了价格上涨，棉花每吨涨到了3.3万元，这就是热钱在里面炒作。郑州交易所11月8日棉花期货一天成交300多亿，大大超过了正常的范围，换手率很高。上半年绿豆和大蒜也出现了囤积居奇、恶意炒作的企业。
　　>>特点
　　以食品价格上涨为主
　　周望军说，2004年、2007年和2008年商品价格均明显上涨。2004年价格上涨是由于粮食减产，当时的CPI达到了3.9%，2007年价格上涨是由猪肉短缺引起的，2008年涨了5.9%。这次的特点主要是以食品价格上涨为主。
　　他说，粮食、蔬菜、鸡蛋、食用油、方便面等涨价，根源是粮食价格上涨，粮价是百价之基。肉、奶、蛋都是由粮食转换的，包括酒也是由粮食做的。但蔬菜价格上涨原因和它们不一样，一方面是因为气候的影响；另一方面，工业化、城镇化加快发展过程中，大量的土地被用于商业用途和房地产用途，就导致了蔬菜的面积减少。他表示，这次上涨的特点不是因为短缺而引起的，而是流动性过剩引起的。
　　>>分析
　　价格上涨趋势分长短期
　　周望军分析称，价格上涨趋势有些是长期的，有些是短期的，比如农产品价格由于土地、劳动力成本的提高，价格会是一个长期的上涨趋势，但是像蔬菜的涨价是受气候的影响，这就是短期的因素。解决的根本措施是要发展生产，目前我国粮食完全可以自给，都是产大于需，个别余缺要靠进出口调剂。
　　我国很多商品对外依存度高，例如铁矿石、大豆、油料、石油、铜等，石油的对外依存度是50%左右，铁矿石更高。周望军表示，这确实不是政府通过国内的政策能调控的，需要随着国家经济实力的发展壮大，中国在国际市场上的定价话语权增强了之后，才能影响国际市场。他表示，这是我国一个长期的艰巨任务。
　　>>应对
　　对低收入群体适当补贴
　　周望军说，建议采取四项措施应对生活必需品价格过快上涨。第一就是要发展生产，重点是发展农业生产，只要粮食、生猪等农产品和基本的消费品供应能够保障，应对通货膨胀就有了坚实的基础。再通过物资调配、进出口等手段调节，供应肯定没问题。接着就要对低收入群体予以适当的补贴，包括城乡低收入群体、在校家庭贫困学生等，通过财政的渠道进行适当的补贴，使他们的生活水平不因为物价上涨而降低。
　　防止游资炒生活必需品
　　对于目前“游资炒作”对物价的影响，周望军说，首先不允许炒作群众基本生活必需品，如粮油蛋等。同时要完善制度，因为游资能炒作的产品肯定是供小于求的产品，比如炒作大蒜，是因为减产了，棉花也存在供需缺口。同时要建立专门的机制，对游资动向进行监管，严格制止他们进入实体经济，特别是居民的生活必需品市场炒作。
　　减少流通环节控制成本
　　针对农产品价格，周望军说，目前我国蔬菜流通环节费用占成本比例偏高，达到50%，甚至三分之二。产地是9毛钱的萝卜，到消费者的餐桌上卖3块，换了5次手，加了5次价。所以要减少流通环节的倒手次数，鼓励农超对接，就是超市直接到农民手上采购。
　　同时，他建议农民组成蔬菜合作社，一家一户没有谈判的基础，一个县组成一个蔬菜协会跟若干超市采购单位进行谈判就容易得多。乱收费问题要继续治理，他说，很多城市为了绿化、美化，“退市进超”，超市的价格比路边摊的价格要高。另外，不是城市的核心景观区也没有必要“退市进超”。
　　>>预测
　　中国经济不会出现滞胀
　　按前三季度的数据看，经济增长的速度在回落，而物价上涨的速度在加快，涨价涉及的产品在增加，社会上有种观点认为明年中国经济可能出现滞胀。周望军对此表示，滞胀是GDP不增长，但物价却涨得很快。今年我国的GDP增长10%左右，CPI3%多一点点，从当前的经济发展形势和整个市场的需求看，我们国家完全不会出现这种情况。
　　今年最后一个季度，周望军预测，10月、11月、12月价格仍然会高位运行。10月和11月会高一些，12月份随着翘尾因素的消失，涨幅可能会低一些，全年只会比3%多一点点而已。

