中国将加大力度保护在华外商知识产权
　　新华网重庆11月8日电(李松、张翅) 中国国家知识产权局局长田力普7日在重庆召开的“2010全国外商机构保护知识产权座谈会”上表示，中国政府高度重视知识产权保护工作，已将保护知识产权提升为国家战略。政府将加大力度保护在华外商的知识产权。
　　田力普介绍说，中国积极致力于为外商投资企业营造更加开放、优化的投资环境，已连续五年发动中国保护知识产权保护年度计划，每年出台100多项加强知识产权保护的具体措施。
　　“国家知识产权局也正在研究如何对政策措施实施情况进行评估和监督检查，推进相关措施具体落实，并取得实效。”田力普说。
　　据介绍，通过国家知识产权战略实施工作联席会议这一平台，国家知识产权局、公安部、商务部等部委对知识产权保护执法力度不断增强。国家知识产权局出台了多个文件促进涉外专利执法制度、能力与机制建设，实施了专利执法保护试点和专利保护重点联系机制建设。
　　在司法保护方面，中国公安机关按照“精确打击、全程打击”的执法策略，对各类侵犯知识产权犯罪活动始终保持高压严打态势，通过警企协作等各种方式推进执法合作，形成外商知识产权刑事保护工作合力。
　　中国各级人民法院则进一步明确了在当前经济形势下一系列知识产权司法政策，强化审判监督和业务指导，统一知识产权司法尺度，同时，全面加强知识产权法官队伍建设，不断提高知识产权司法能力和水平。
　　在“全国外商机构保护知识产权座谈会”上，不少跨国公司高管对中国政府加强知识产权保护的举措表示认同。
　　美国高通公司执行副总裁唐纳德·罗森博格说，中国已经在新能源、高铁、信息产业等诸多领域拥有全球领先的技术。随着中国从“世界工厂”转变为世界创新和研发中心，政府实施严格且公平的知识产权保护政府会使中国内、外资企业都受益。
　　“中国知识产权保护制度发展很快，仅在过去十年中，中国已经制订了现代化的专业审查和授予制度，修改了民法和刑法中与知识产权保护相关的条款，并制定实施国家知识产权战略。这些行动印证了中国政府加强知识产权保护的承诺。”罗森博格告诉记者。
　　不少跨国公司则从政府执法透明度、政企沟通协调、信息共享等方面对中国政府知识产权工作提出了建议。松下电器(中国)有限公司知识产权部部长任峰希望中国政府能将“更快捷的投诉处理服务”作为加强外商知识产权保护力度的重要一环。

