国家能源局局长：遏制矿难需多从管理找原因
　　几十人死亡的事故世界其他国家很少有，但在中国时有发生。遏制矿难，不仅要在投入上下大功夫，还要寻找更深层的原因
　　各级党委、政府十分重视遏制煤炭矿难。比如从国家发改委的角度看，从2001年开始，已经连续10年，每年从国家预算资金中拨款30亿元来治理煤矿瓦斯，10年就是300亿元，加上企业资金和社会上的资金，用于矿难治理的资金早已超过1000亿元。
　　虽然中国矿难的死亡人数和重大矿难发生的起数每年都有所下降，但造成几十人死亡的矿难还是没有消灭。几十人死亡的事故世界其他国家很少有，但在中国时有发生。
　　安全生产是煤炭工业可持续发展的基础。遏制煤炭矿难，不仅要在投入上下大功夫，我想还要在别的方面寻找更深层的原因。
　　矿难的成因是多方面的，既有中国煤炭产量大、煤矿地质条件差等客观因素，也有管理体制上的因素，还有技术上的因素，比如我们对煤炭瓦斯的认识和掌握还不够。
　　我们更应该在煤炭的管理上多找原因。比如，在煤矿资源分配和大型矿井规划实际上还有许多问题。各地为了推动当地经济发展，办了很多小煤矿，而整合这些煤矿需要花很大代价，也涉及到很多法律问题。前一段时间，山西进行煤炭的整合，受到了社会舆论的一些批评。但对我个人来讲，我支持山西省采取的措施。如果没有壮士断腕的决心，谁愿意捅这个马蜂窝？
　　我们要推进体制机制创新，要支持大型煤炭企业兼并重组中小煤矿，对重组后的矿区进行整体规划，全面改造，实现合理持续增长，提高矿井的安全可靠性。
　　在技术上，我们还要提高机械化水平，减少下井人数。在国外的矿井，同时下井几百人的并不多，但现在我国同时下井几百人的矿井还有很多，比如最近河南平禹矿难，当时在井下有200多人，虽然大量人员升井，但是还有33人遇难。我们能不能把下井人数控制在100人以内？如果提高机械化水平，我想这完全可以做得到。(本报记者  冉永平整理) 

