国家统计局否认全面通胀时代来临
　　本报讯 (记者 张静) 国家统计局昨日发布数据，10月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅4.4%，年内首次突破4%，创25个月新高。其中，与百姓密切相关的菜价更是上涨了31%。如何实现全年CPI3%预期目标，国家统计局发言人盛来运说：“必须要付出更大努力”。
　　食品价格增长10.1%
　　国家统计局昨日发布数据显示，10月CPI同比上涨4.4%，环比上涨0.7%，创全年新高。
　　盛来运表示，食品类价格和居住类价格上涨带动整个10月价格上涨。食品类价格上涨10.1%，贡献率在74%。其中，蔬菜上涨31%，水果上涨17.7%。
　　盛来运分析说，蔬菜、水果上涨快，主要原因除了成本推动和流动性比较充裕外，还有两个重要原因超预期。一是国外农产品大幅涨价以及大宗商品涨价，对国内的影响超过预期。另一原因则是今年国内自然灾害多发重发。
　　国家统计局总经济师姚景源表示，翘尾因素到12月将为零。
　　发改委价格司副司长周望军此前表示，由于2008年经济危机之后，为了促进经济发展，各国相继出台了宽松的货币政策，宽裕的流动性对物价上涨造成压力，需有释放过程。
　　否认全面通胀时代来临
　　盛来运表示，未来一段时间，通胀压力仍然很大。针对10月份社会商品零售总额增长的现实，盛来运指出，这有季节和物价的因素。
　　有记者问全面通胀时代是否来临，盛来运表示，这次价格上涨是结构主导型上涨，非食品类价格开始上涨值得关注。
　　国家发改委主任张平9日表示，今年物价指数将比3%略高。要实现年初制定3%的物价指数，盛来运昨天表示“必须要付出更大努力”。
　　房地产二次调控初现成效
　　在昨天的发布会上，盛来运临时增加了对房地产数据的介绍。
　　据盛来运介绍，10月份70个大中城市房屋销售价格同比上涨8.6%，涨幅比9月份分别缩小0.5个和0.3个百分点。“从10月份的房地产运行情况看，9月底开始的房地产二次调控初见成效。”
　　有记者问统计部门是否借人口普查调查住房空置率一事，盛来运说，人口普查入户调查的住房信息，对判断居民的居住情况会起到很好的作用，对分析住房的使用和闲置情况会提供一定的资料。但由于人口普查工作量很大，普查第一批主要结果会在明年4月份公布。不过，盛来运并未明确是否会使用这一结果调查空置率。
　　“CPI没有被低估调整”
　　针对中国CPI五年被认为调低和低估7%的说法，盛来运明确表示，统计局已经注意到这篇报告，并与研究者沟通，认为从报告结构来看，得不出上述结论，“CPI不存在低估，更不存在人为调整的情况”。
　　■ 焦点
　　业内称立即加息可能性小
　　10月份CPI同比创下年内新高，加息呼声再起。
　　在不少经济学家和业界人士看来，此番上调存款准备金率后，再度加息仍有必要。国家行政学院研究员王小广认为，上调存款准备金率对稳定物价有一定作用，但并不能达到最佳效果。
　　不过，仍有观点认为加息影响更为深远，应慎重对待。北京大学教授曹和平不赞同连续加息，他指出，应在保持经济平稳快速增长的同时关注通胀。
　　业内人士多认为央行立即加息可能性偏小。央行研究局局长张健华日前表示，非常时期的非常规政策已完成使命，中国应回归常态、稳健的货币政策。
　　■ 感受
　　大蒜苹果轮番上涨
　　多地居民称“感觉口袋里的钱也越来越不够花”
　　在4.4%这一抽象数字的背后，是居民对诸多商品价格一年来“此起彼伏、轮番上涨”的直观感受。
　　八成食品零售价上涨
　　“一个接着一个，一波连着一波，今天还是大蒜，明天就成了苹果，涨价就像是推翻了多米诺骨牌。”谈起当前的物价，北京市民刘莹无奈地说。
　　从年初农贸市场里的大蒜生姜，到后来收藏市场里的玉石邮品钱币，再到当下超市里的水果蔬菜……在居民对物价的日常关切中，这些商品正轮流扮演着价格上涨的主角，一路延伸过来。
　　根据发改委对10月份城市食品零售价格监测数据，在监测的包括蔬菜、粮油、鲜肉类及水果共31个产品中，与9月份相比，共有24种产品价格上涨，约占统计总品种的80%。
　　“现在10块钱能买什么？”
　　与此同时，物价的影响愈加明显。
　　在南京一家企业上班的工薪族赵玉洁给记者算了一笔账，最大面额的100元能买20个苹果或者3袋羊肉，苹果够自己吃半个月，羊肉只够一家人吃一顿。“连吃方便面都不便宜了，两块多一包的方便面如果自己再加上鸡蛋、火腿和西红柿，成本不低于5元钱。”
　　50多岁的济南市民宋女士说：“物价涨幅太厉害了，大蒜一斤8元、生姜一斤7元，苹果价格更是一天一个价，感觉口袋里的钱也越来越不够花。”为此，宋女士每天辗转于自家附近的各大菜市场和超市，比较价格，一遇到打折菜或特价菜总是毫不犹豫买下。
　　“看，现在10块钱还能买到什么？”10日晚，在济南马鞍山地下银座超市，68岁的张大娘无奈地说。鸡蛋大的红富士苹果，已经卖到每公斤7元，张大娘挑了6个，就花了5元多。“去年，这种小苹果十块钱能买一网兜。”虽然张大娘不懂什么是CPI，但她能明显感受到物价上涨的压力。
　　■ 现象
　　多地现“囤积族” 团购受追捧
　　面对CPI超预期增长，很多市民正想方设法与CPI涨幅“赛跑”，出现“囤积族”“团购”等群体。
　　1 精打细算族
　　记者在北京、济南等地商贸市场采访发现，面对物价上涨，许多市民开始过起更加精打细算的日子。不少市民利用超市特价、商场“返券”、店庆酬宾以及非高峰时段购买机会，花最少的钱买更多东西。一家超市的工作人员告诉记者，超市限时特价鸡蛋、豆油、大米、猪肉等，较正常市价便宜不少，现在一些年轻家庭主妇也加入其中。
　　2 囤积族
　　除精打细算外，还有人提前囤积。
　　在济南，继前不久出现“囤气族”后，最近又出现“囤菜族”。市民林凯告诉记者，他已赶在调价前将自家的天然气卡充满，本周二济南举行关于上调天然气价格的听证会，每立方米天然气将至少上涨0.3元。这两天，由于担心天气转冷白菜价格继续上涨，他和身边不少朋友又将囤积目标投向白菜。
　　3 团购族
　　记者采访发现，不少人开始主动出击，通过网购、团购等方式降低生活成本。以棉花价格不断创出新高背景下的服装为例，一位市民就表示，现在购买衣物基本上都是从实体店看中后，上网店购买，网店商品一般较实体店价格低两到三成，多的甚至达到五成。
　　4 避难族
　　还有市民将资金投入股市等以求保值增值。
　　在北京一家事业单位工作的小赵最近到银行开设炒金账户，尽管国际金价已涨至每盎司1400多美元的高位，他还是决定把自己的“死工资”放到金市去保值。“现在将钱存银行相当于越存越少，投到股市没时间盯盘，炒农产品又缺乏渠道，炒黄金不求致富，只要不赔太多就满足了。”小赵说。
　　在济南一家银行工作的李阳阳也打算把几万元钱投入股市，“毕竟是一种投资的渠道。”
　　5 等涨族
　　记者采访了解到，不仅许多市民在为积蓄寻找“避难所”，一些农民面对不断上涨的物价，也制定了自己的打算。“粮食、花生、苹果、红薯，价格都在涨，我不信猪价今年不涨。”山东省临沭县玉山镇的养猪户景飘边思考着最近的行情，边下决心多进些猪崽。
　　■ 观点交锋
　　中国国际经济交流中心研究员张永军：
　　通胀压力有所增大
　　中国国际经济交流中心研究员张永军表示，一般分析认为CPI约为4%，没有预计能达到4.4%，微超预期。他表示，原来预计4季度的通胀压力会减轻，目前是有所加大，后两个月CPI增速下降的可能性比之前下降。
　　张认为，当前通胀形势比较严峻。因此，相对于利率手段，央行的后续手段，可能更倾向于公开市场操作、存款准备金率等数量工具。本报记者 胡红伟
　　中国社科院金融研究所所长王国刚：
　　中国目前不存在通胀
　　中国社科院学者认为，中国目前不存在通胀。
　　昨日，在中国社科论坛上，中国社科院金融研究所所长王国刚表示，国际上CPI连续6个月涨幅超过3%被称为通胀，国内亦使用此概念，应区别物价上涨和通货膨胀。
　　“从今年5月份算出来，已经有好几个月超过3%，好像使用通胀是有道理的。”王国刚说，细细算下来，这没有道理。王解释，发达国家CPI构成中不包含农产品和资源类产品，而中国CPI中农产品或食品类占1/3。由于农产品价格上扬导致CPI上行，是物价上涨，不是通货膨胀，因为通货膨胀是货币发行过多导致物价上涨。因此，他认为，目前中国并不存在通胀。本报记者 杨华云
　　本版(除署名外)据新华社
　> 相关报道：
　　统计局称CPI再创新高并非意味进入全面通胀时代

