今年大陆赴台游客突破100万人次
　　国际在线报道(记者 王珂 邓鹭燕 李天胜)：9日，2010年中国大陆赴台湾地区游客超过100万人次，这也意味着，在今年10月大陆取代日本成为台湾地区的第一大客源地之后，大陆赴台游人数再次迎来一个历史性的新高。
　　工作在厦门的公司职员李备，8月份刚刚跟随一个旅游团到台湾地区旅游，在他看来，台湾人的热情和服务令人难忘：“最大优势就是它(台湾)的人性化服务，不管到哪里吃饭、购物，哪怕是坐在旅游大巴车上，都可以感觉到他们的服务很好，有回家的感觉。不管去什么店，都好像宾至如归。”
　　随着大陆和台湾地区交流频繁，赴台湾旅游的大陆居民人数屡创新高。截至11月9日，2010年中国大陆赴台湾地区游客已经超过100万人次，而这个数字，还不包括数十万的赴台商务访问人员。尽管在不久之前，一场由于台风影响而导致的公路塌方造成20名大陆赴台游客在台湾遇难，但这并不影响大陆居民赴台旅游的热情。台湾海峡旅游观光协会北京办事处主任杨瑞宗说，在大陆游客的人身安全保障方面，台湾地区有关方面一直都十分重视：“比如说我们规定大陆(游客)使用的游览车车龄一定要在7年以下，大陆(游客)在台湾的住宿点，在还没到达台湾之前，一定要报观光单位审核，过了以后我们还要去追踪是不是合乎他们原来所报的住宿点，是不是用合格的游览车，所以在安全保障这方面，台湾是全力在维护，应该是没有问题的。”
　　杨瑞宗还表示，大陆居民赴台旅游极大地拉动了台湾地区的经济发展：“大陆游客去台湾对台湾整体经济的带动这个是毋庸置疑的，大陆游客到台湾，旅游产业是最直接受益者，比如说旅馆业、饭店业、游乐业，他们得到直接的利得，带动整体就业人口的增加，老百姓的消费就提高了，这样整体的经济就起来了。”
　　根据台湾有关方面提供的调查数据，大陆观光客人均在台湾地区消费1万元人民币左右，如此算来，2010年大陆游客给台湾地区带来的直接经济收益将超过100亿元人民币。
　　随着中国大陆居民赴台湾旅游人数的迅速增加，安全保障也成为许多人关注的问题。中国国务院台湾事务办公室新闻发言人范丽青说，未来两岸还将进一步建立相关合作机制，保障游客安全：“我们希望进一步建立两岸双方在灾害预警、应急处置等方面的常态化互助和保障机制，吸取这一次大陆游客在台遇险事件的教训，为两岸的交流、民众的往来提供更大的保障。”
　　范丽青还表示，未来两岸将共同努力，在条件成熟时，选择适当的城市和地区，来推动大陆居民赴台个人游。

