公安部：中小网站违法有害信息问题突出
　　新华网北京11月11日电 (记者邹伟、周英峰)在公安部网络安全保卫局、北京市公安局11日在京联合召开的网上严打整治行动情况通报会上，公安部网络安全保卫局有关负责人表示，经过公安机关持续不断的严打整治，网上违法有害信息大范围传播的势头得到有效遏制，但有些部位特别是IDC(互联网数据中心)中一些中小网站的违法有害信息问题依然突出。
　　这位负责人指出，一是售枪制爆违法信息在一些中小型论坛、社区网站和个人博客中依然较多；二是网络成为不法分子发布易制毒化学品销售信息、联络毒品交易的重要平台和渠道，在中小型论坛和供求信息网站中的大量以毒品化学名称或精神类药物化学名称为名的毒品销售信息未得到有效清理；三是网络非法销售管制刀具、警用器械的信息给社会治安带来安全隐患，此类信息多分布在交易网站和供求信息网站中，隐蔽性更强、不容易被发现；四是网上存在大量出售身份证信息，泄露公民个人隐私，为不法分子实施诈骗等犯罪活动提供了便利条件；五是网络贩卖发票、假币等牟利性违法信息仍然较多，严重扰乱国家经济秩序；六是网络淫秽色情活动屡打不绝，严重危害青少年的健康成长。
　　据介绍，下一步，公安机关将继续深入开展重点互联网企业、网上重点部位的清理整治，要求各网站对贴吧、空间、问答、博客、微博(http://t.sina.com.cn)、搜索等重点栏目再进行细致排查，要求互联网接入服务企业加大违法违规网站的清理，加大对托管网站的巡查力度，对发现的网上违法犯罪案件线索要及时报告公安机关。同时，公安机关将进一步加大打击力度，严厉打击各类网络违法犯罪活动，营造健康和谐网络环境。

