菅直人接受CNN采访时再称钓鱼岛是日本领土
　　因与中俄的紧张关系，日本首相菅直人的支持率8日再创新低。在经历与中国在钓鱼岛问题及与俄罗斯在“北方四岛”问题上的摩擦后，日本国内舆论对菅直人的批评很大。菅直人6日和8日罕见接受美国《华尔街日报》及CNN(美国有线电视新闻网)采访，为他的内政外交及与中俄的紧张关系辩护。
　　菅直人在接受CNN采访时，菅直人谈到近期与中国在钓鱼岛事件上的摩擦。他对CNN说：“对日本而言，钓鱼岛根本不存在领土问题。事实上，钓鱼岛是日本固有领土，这已经被我国历史和国际法认可。”菅直人还为他的内阁在处理这件事上的立场辩解说：“我相信，在任何一个国家，一旦牵扯到领土问题，必定会在国民中引发强烈情绪。但我认为，在5年到10年之后，人们将会理解本届政府在处理这一争端时所采取的冷静态度。”
　　日本官房长官仙谷由人8日表示，日本可能考虑制定新法，以加强警备防止外国船只侵犯日本领海。仙谷说：“几乎没有法律来规定如何行使海上警察权以及守备范围。觉得这是一块空白领域，从这样的观点出发必须好好讨论。”
　　日本《产经新闻》称，菅直人7日决定让因为俄总统访问北方领土后“一时回国”的日本驻俄大使返回莫斯科。在召回日本驻俄大使仅仅5天后就让其返任，再次表明该政权在外交上的“无能和无策”，这不仅会让俄罗斯今后在领土问题上继续坚持强硬立场，也势必引起国民的厌恶。(本报驻日本特约记者 蒋丰 本报特约记者 王晓雄 李源)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

