台湾将不编列奖学金给大陆学生 学校可自行募款
　　台海网11月9日讯 据台湾《中国时报》报道，明年2月起大陆学生将赴台攻读学位，台当局“教育部次长”林聪明昨天(8日)表示，台当局不会编列奖学金给大陆学生使用，但岛内大学为了吸引一流人才，可自行向企业募款成立大陆学生奖学金。目前台湾不少大学已向校友、企业启动募款计划，不少大陆台商也愿意捐资，一起培育两岸的人才。
　　“台当局‘教育部’未编列奖学金给大陆学生使用，未来也不会”，林聪明说，台湾岛内只能靠大学自行募款来补足这部分。
　　包括成功大学、台湾交大等岛内大学已陆续询问校友捐资大陆学生奖学金的意愿。台湾交大校长吴重雨说，已有校友发动募款，特别是不少在大陆经商的校友意愿很高，盼奖助大陆优秀人才赴台湾交大求学，并可同时了解台湾的企业文化，未来回大陆台商公司服务。吴重雨也强调，随着两岸文教交流增加，未来台湾交大学生若有意到大陆修读双联学位，学校也能帮忙向岛内企业募集奖学金。
　　私立辅大校长黎建球表示，辅大预计在大陆学生缴交的学杂费中，移拨部分作为奖学金，校方不用再对外募款。但若有校友愿意支持，学校也乐观其成。
　　私立元智大学校长彭宗平说，学校对优秀的本地生、岛外生都有奖助措施，如今校方盼招收大陆一流学生，但没有奖助学金等配套措施，很难达到目标，势必得寻找校外资源，提供大陆学生奖学金。
　　世新大学校长赖鼎铭认为，吸引大陆学生赴台方式不只奖学金一种，“学校有特色，对大陆学生就有诱因”。例如，世新以传媒起家或台湾的技职院校，对大陆学生应有吸引力，世新暂不筹募大陆学生奖学金。

