吴邦国会见印尼副总统布迪奥诺
　　新华网雅加达11月9日电(记者魏建华 李晓渝) 正在印度尼西亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日下午在副总统府会见了印尼副总统布迪奥诺。双方在坦诚的气氛中就两国关系等问题深入交换意见，达成重要共识。
　　布迪奥诺说，十分荣幸在雅加达接待吴邦国委员长。印尼政府和人民衷心感谢中国政府和人民对印尼抗灾救灾提供的全力支持和无私帮助。
　　吴邦国说，中国印尼关系发展很好，2005年双方建立战略伙伴关系，今年又签署了行动计划，对双边各领域合作作出全面规划。我此次来访的目的，就是要推动两国关系在现有基础上取得新的更大发展。他强调，中方一直从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，希望双方以建交60年为契机，把两国关系全面引向深入。一是继续加强高层交往，巩固和深化政治互信。二是提升经贸合作水平，将大项目和基础设施建设领域的合作作为重点。希望双方尽快签署两国政府关于加强基础设施领域合作的协定，尽快启动已商定的合作项目，更好地把印尼经济振兴计划与中国建设经验结合起来，实现互利双赢。与此同时，要积极拓展合作领域，加强在能源资源开发、农业、渔业、新能源、低碳经济、金融等领域的合作。三是加强防务合作，落实两国元首达成的共识，开展防务安全磋商、人员培训、海上安全等方面的合作，增添两国关系的战略内涵。四是扩大人文领域的交往。今年是中国印尼友好年，相关活动取得良好效果。希望双方总结经验，丰富交流形式，扩大交流领域，不断增进两国人民之间的了解和友谊，巩固和扩大双边关系的社会基础。五是加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同维护两国和发展中国家的共同利益。
　　在谈到中国－东盟关系时，吴邦国指出，明年是中国－东盟建立对话关系20周年。加强同东盟的睦邻友好合作是中国周边外交政策的重要组成部分。中国乐见东盟更加团结、稳定与发展，将一如既往地支持东盟共同体建设和一体化进程，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。希望印尼在发展中国－东盟关系中发挥更大作用。
　　布迪奥诺赞同吴邦国对深化两国关系的建议。他强调，发展同中国的战略伙伴关系、加强各领域的互利合作是印尼的一贯政策。印尼方愿与中方共同努力，积极落实两国战略伙伴关系行动计划，认真执行扩大和深化双边经贸合作协定，抓住中国－东盟自贸区建设新机遇，进一步扩大企业、投资和大项目合作，加强基础设施建设、资源能源开发等领域的合作，欢迎中国企业扩大对印尼的投资。他还表示，印尼方愿与中方密切在多边领域的合作，并在东盟中发挥积极作用，为维护地区和平、稳定与繁荣做出贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、印尼外长马蒂·纳塔莱加瓦等会见时在座。
　　晚上，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了马祖基议长举行的欢迎宴会，并在下榻的饭店亲切接见了驻印尼使馆工作人员、中资机构和留学生代表。

