教育部副部长：保障外来务工者子女上好学
　　新华网杭州11月7日电 (记者 余靖静)正在此间举行的第三届中国中学校长大会上，教育部副部长陈小娅指出，随着城市化进程加快，基础教育的流动性增大对教育公平提出了新要求，各级政府和学校需要认真研究，让务工人员子女在“有学上”之外，更要“上好学”。
　　陈小娅说，经过多年努力，中国教育成就巨大，如普及义务教育用了不到30年时间，而在发达国家，这一历程花了上百年时间。但是快速发展必然带来不少问题，如区域间、城乡间的不平衡。而现阶段最突出的问题是人民群众日益增长的对优质教育的需求和优质教育不足的矛盾。
　　陈小娅表示，在“上好学”的问题上，尤其要重视务工者子女(包括随迁与留守儿童)群体。据统计，义务教育阶段儿童有五分之一处于流动和被流动状态。教育工作要实现公平、提高质量，都必须特别关注这一群体。另一方面，有研究表明，城镇化程度每增加一个百分点，将涉及1000万人口流动，其中六分之一是适龄儿童少年，这对政府的资源分配和学校的教育教学布局等都带来了挑战。
　　陈小娅说，义务教育是实现公平的起点。对城市化进程中的义务教育，不是“普及”就意味着“到位”，要研究流动性带来的新情况新问题。这一方面考验政府在户籍等相关政策方面的保障水平，另一方面也要求校长研究“融入教育”问题，确保外来务工者女子进入公办学校、享受同城待遇之后，真正融入城市生活，避免边缘化。
　　第三届中国中学校长大会由中国教育学会和浙江省教育厅共同举办。大会以“中学教育特色发展与创新人才培养”为主题。来自全国各地的约500位中学校长参加了本次会议。

