杨洁篪胡锦涛访问法国葡萄牙在六方面取得成果
　　新华网北京11月8日电（记者陈鹤高 刘东凯）11月4日至7日，国家主席胡锦涛应邀对法国和葡萄牙进行国事访问。在访问即将结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡主席此行有关情况和访问成果。
　　杨洁篪说，胡主席此次出访是我国领导人对欧洲又一次重大外交行动。这次访问是在国际形势发生复杂深刻变化，中欧关系面临新的机遇和挑战，中法、中葡关系发展处于关键时期的大背景下进行的。在短短4天时间里，胡主席出席近30场重要活动，与法、葡两国领导人举行会晤，就密切高层交往，增强政治互信，深化务实合作，夯实中欧关系，加强在全球和国际问题的协调和配合深入交换意见，达成广泛共识。胡主席还同两国各界人士广泛接触，参观考察了经贸项目，亲切会见华侨华人和留学生代表。行前，胡主席就中法、中葡、中欧关系，二十国集团领导人首尔峰会、中国发展道路和发展方向、21世纪国际秩序建设等接受了法国《费加罗报》、葡萄牙卢萨社采访。往访国民众热烈欢迎胡主席来访。往访国媒体和国际舆论高度关注并积极评价胡主席的访问。胡主席此访深化了中法、中葡战略互信，促进了与两国各领域交流合作，加强了在国际事务上的沟通协调，加深了两国对中国发展道路的理解和认同。这次访问在以下六个方面取得了丰硕成果。
　　一、推进中法互信互利、成熟稳定、面向全球的全面战略伙伴关系
　　杨洁篪说，中法建交46年来，双方对话日益深入，政治互信不断增强，各领域合作持续扩大。今年是中法关系继往开来的一年。两国首次实现元首和议长互访，体现了双方对双边关系的高度重视。这是胡主席时隔6年再次对法国进行国事访问。访法期间，胡主席与萨科齐总统两次举行会谈，会见了菲永总理、拉尔谢参议长、阿夸耶议长和希拉克前总统，就共同推动中法全面战略伙伴关系发展达成重要共识。胡主席积极评价中法关系发展成果，提出相互尊重、深化战略互信，与时俱进、创新务实合作，发挥优势、密切人文交流，加强协作、携手应对挑战4点建议，强调中方愿同法方共同努力，保持和发扬中法关系独特的战略性、全球性、时代性，共同开创两国友好合作新局面，推动建立平等合作的新型大国关系，努力使21世纪成为和平、发展、合作的世纪。
　　法方十分重视胡主席来访并予以最高规格接待。萨科齐总统夫妇前往机场迎接胡主席和夫人，萨科齐总统还亲赴尼斯同胡主席再次举行会谈，两国领导人就共同关心的多项议题进行了广泛深入交流。萨科齐总统完全赞同胡主席关于进一步发展两国关系的重要意见，表示胡锦涛主席的来访显示出两国的友谊和信任，体现出两国关系独有的活力、丰富性和成熟性。两国全面战略伙伴关系为当今世界提供了范例，应该赋予它新的动力，并探索新的发展前景。他强调，中国不应被视作威胁，而应是机遇。法国愿同中国共同建立双赢的合作伙伴关系。
　　访问期间，双方发表了联合声明，表明双方发展双边关系的积极意愿以及在国际形势、大国关系、全球治理等方面达成的重要共识。
　　二、推动中葡全面战略伙伴关系再上新台阶
　　杨洁篪说，中葡建交31年来，特别是2005年两国建立全面战略伙伴关系以来，双方各领域交流合作取得长足发展。两国顺利解决澳门问题，为当今世界国与国通过友好协商解决历史遗留问题树立了典范。访葡期间，胡主席与葡总统席尔瓦举行会谈，会见苏格拉底总理、伽马议长，双方就推动中葡全面战略伙伴关系全面深入发展达成重要共识。胡主席总结回顾了中葡关系30多年来的发展经验，强调双方应该坚持从战略高度和长远角度看待双边关系，牢牢把握两国关系发展正确方向，理解和支持对方重大关切，增强政治互信，坚持互利双赢原则，扩大各领域务实合作，巩固双边关系基础。胡主席就两国关系未来发展提出4点建议，强调双方要增强政治互信、推进战略合作，开拓经贸领域、深化务实合作，扩大人文交流、增进人民友谊，加强国际合作、共建和谐世界，表示中方愿同葡方共同努力，促进友好交流和互利合作，将中葡全面战略伙伴关系不断推向更高水平。
　　席尔瓦总统完全同意胡锦涛关于进一步推进两国关系的重要意见，表示胡主席此次访问具有划时代的意义，必将对推动两国各领域合作发挥重要作用，谱写葡中关系新篇章。葡方愿同中方共同推进两国全面战略伙伴关系。
　　三、深化和拓展中法、中葡各领域务实合作
　　杨洁篪说，近年来，中法、中葡关系在贸易、投资、科技及人文交流等领域取得长足进展。胡主席此访着眼于推进双边务实合作，提出一系列实实在在的新举措。
　　访法期间，中法双方签署了经贸、能源、航空、金融、电信、环保等多项合作协议。双方一致同意到2015年使双边贸易额达到800亿美元，为对方投资者提供更加便捷、更具吸引力的投资环境，大力推进核电、航空等领域合作，在节能环保、新能源、新材料、电动汽车、信息通信、高端装备制造、金融等领域进一步挖掘合作潜力，打造合作新支柱，带动两国经贸关系转型升级，成为更紧密、可持续发展的经贸伙伴。双方同意继续鼓励各自文化机构参加对方国家举办的文化活动，加强电影、新闻等领域交流合作，扩大互派留学生规模，发展两国大中院校伙伴关系，促进两国语言在对方国家的推广，密切两国青年交往，为中欧青年交流注入新活力。
　　访葡期间，双方签署了经贸、通信、电力、文化等领域双边合作文件，一致同意争取到2015年双边贸易额翻一番，探讨同其他葡语国家开展第三方合作，通过中国－葡语国家经贸合作论坛提升中国同葡萄牙等葡语国家经贸合作水平。双方表示将扩大人文交流，增进人民友谊，开展形式多样的文化交流活动，落实好文化交流执行计划工作，继续做好孔子学院和中国有关大学葡语教学工作，努力开展青年、科研机构、智库、媒体友好交流，扩大两国地方和民间交往，丰富双边关系内涵，使中葡友好更加深入人心。
　　四、为中欧关系进一步向前发展注入新的动力
　　杨洁篪说，中国高度重视发展中欧全面战略伙伴关系。法国和葡萄牙都是欧盟重要国家，多年来为推动中欧关系发展发挥了重要作用。随着欧盟机构改革深化，中欧关系将进入新阶段。胡主席积极评价法、葡两国为促进中欧关系发展作出的贡献，指出在当前国际形势下，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的意义，强调21世纪的中欧关系应该是互尊互信、平等相待的关系，是互利共赢、共同发展的关系，是共同努力建立更加公正合理的国际政治经济新秩序、促进世界和谐、推动人类文明进步的关系。中方愿同欧盟一道努力，加强战略互信，深化务实合作，妥善处理和解决双方重大关切和有关分歧，充实中欧全面战略伙伴关系内涵，提升双方关系水平。
　　法方表示，法国始终支持解除欧盟对华军售禁令，支持欧中开展各领域合作，愿积极同中方探索发展欧中关系新途径。葡方表示，愿在欧盟内发挥积极影响，继续为推动欧中关系发展发挥重要作用。
　　五、重大国际问题上的沟通与协调进一步加强
　　杨洁篪说，胡主席此访具有特殊的国际背景。当前，国际形势正在发生深刻复杂变化。国际体系变革进程加快，世界多极化更加明朗。经济全球化使国与国联系更加紧密、利益融合不断加深。世界经济正在缓慢复苏，但基础仍不牢固，全球性问题更加突出。二十国集团领导人首尔峰会召开在即，各方十分关注中国的立场和主张。胡主席在访问期间与法、葡两国领导人就世界经济和金融形势、二十国集团框架下的合作等共同关心的国际问题交换了意见。
　　胡主席介绍了中方在Ｇ20首尔峰会目标、Ｇ20长远发展及国际金融和货币体系改革等问题上的看法和主张，强调国际社会应该认真思考国际金融危机产生的根源，从中吸取教训，以避免再次发生类似的危机。国际货币体系改革应该循序渐进，深入思考，科学论证，统一认识，形成共识。中方支持法国办好Ｇ20下届峰会，愿同法方保持密切沟通和协调，加强Ｇ20框架下合作。胡主席指出，各方应该继续本着同舟共济精神和互利共赢原则加强宏观政策协调，向市场发出二十国集团成员团结一致应对世界经济重大挑战的积极信号，提振市场信心，巩固世界经济复苏势头。实现国际货币基金组织份额转移，促进国际货币体系改革，加强国际金融市场监督，增加新兴市场国家和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，推动解决南北发展不平衡，反对各种形式的保护主义，推进多哈回合谈判取得全面均衡的成果，实现发展回合目标。
　　法方表示，法国即将担任二十国集团轮值主席国，将承担起自己的责任，同中方密切合作，与各方共同努力推进国际货币体系改革，争取尽早达成共识。法中两国在全球治理和国际货币体系改革方面立场一致。作为明年二十国集团轮值主席国，法方愿同中方合作应对发展不平衡、全球经济治理、国际金融监管等问题。葡方高度评价中国为应对国际金融危机、推动世界经济复苏所作的积极贡献，表示期待中国在推动国际货币体系改革等问题上发挥更大作用。
　　六、增进对中国发展道路的理解和认同
　　杨洁篪说，当前国际上总体认同中国和平发展，同时也有一些人对中国的发展怀有疑虑。访问期间，胡主席向两国领导人全面深入地介绍了中国发展的情况和前景。胡主席强调，中国的发展是人类社会发展进程的重要组成部分。中国的发展对法国、葡萄牙和欧洲都是机遇。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，继续同世界各国发展友好合作，携手推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这是中国政府和人民作出的战略抉择。这个战略抉择立足中国国情，顺应时代潮流，体现了中国对内政策与对外政策的统一。中国通过自己的发展为世界和平与发展作出更大贡献。中国愿同世界各国加强交流、扩大合作、共同发展，推动各国共同分享发展机遇、共同应对各种挑战。
　　法方表示，中国的发展举世瞩目，是人类历史上最快、最巨大的发展，对中国和世界都很重要。法国对中国改革开放30多年来取得的成就感到由衷高兴，这是世界历史上前所未有的发展进程。中国是拥有众多人口、古老文化、悠久文明的国家，中国文化是和平的文化，中华民族是热爱和平的民族。中国的发展是和平的发展，有利于世界和平，没有任何必要担忧。通过和平方式发展起来的中国在当今世界有很大影响力，在世界事务中的作用不可或缺。葡方高度评价中国为促进世界和平与发展所作积极努力及在国际和地区事务中的重要作用和影响，期待中国在国际问题上发挥更大作用。
　　杨洁篪最后说，胡主席此访达到了着眼未来，扩大共识，拓展合作，共谋发展的目的，必将对进一步推动中国同欧洲国家关系发展，构建持久和平、共同繁荣的和谐世界产生重要而深远的影响。

