吴邦国抵达巴厘省开始访问印尼
　　中新社登巴萨11月6日电(记者 余湛奕)在中国和印尼建交60周年之际，应印度尼西亚共和国人民代表会议议长马祖基·阿利耶的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于6日抵达印尼巴厘省，开始对印度尼西亚进行正式友好访问。
　　当地时间下午2时许，吴邦国委员长的专机徐徐降落在登巴萨乌拉莱国际机场。中国驻印尼大使章启月和印尼国会高级官员登机迎请。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的印尼国会高级官员、巴厘省政府官员等亲切握手，互致问候。
　　吴邦国在机场发表的书面讲话中，首先代表中国政府和人民，对印尼近期接连遭受地震、海啸、火山喷发等严重自然灾害，造成重大人员伤亡和财产损失表示慰问。他说，为全力支持印尼抗灾救灾和灾后重建，中方将给予力所能及的帮助，相信在苏西洛总统的领导下，印尼人民一定能够战胜自然灾害，重建美好家园。
　　吴邦国指出，中国和印尼是传统友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。2005年建立战略伙伴关系以来，中国印尼两国关系进入一个新的发展时期，政治互信不断深化，经贸合作全面推进，民间交流日益频繁，在国际和地区事务中保持协调与配合，给两国和两国人民带来实实在在的利益，也促进了地区和平稳定与繁荣。
　　吴邦国表示，希望通过此次访问，进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动中国印尼战略伙伴关系不断向前发展。
　　访问期间，吴邦国将同印尼领导人就双边关系、议会交往以及其他共同关心的重大问题深入交换意见，并广泛接触印尼社会各界人士。
　　吴邦国是在圆满结束对柬埔寨正式友好访问，于当地时间6日上午离开金边前来印尼访问的。离开金边时，柬埔寨国会第一副主席温涅、国会9个专门委员会主任委员和柬中友好小组成员，中国驻柬大使和使馆工作人员到机场送行。(完)

