审计署：22个城市少提取廉租房保障金超146亿
　　11月17日，审计署发布了19个省市2007年至2009年政府投资保障性住房审计调查结果。2009年和2010年，审计署分两次对北京、天津、山西等19个省市的2007年至2009年廉租住房保障情况和2008年第四季度以来中央投资补助的棚户区改造情况进行了审计调查，重点调查了32个地级以上城市。
　　廉租住房保障工作快速开展
　　——3年间，保障资金增长6.25倍，保障总户数增长2.58倍
　　审计调查结果表明，2007年至2009年，19个省市筹集廉租住房保障资金1038.8亿元，获得棚户区改造中央补助资金54.43亿元。重点调查的32个城市筹集廉租住房保障资金448.65亿元，其中：中央补助资金67.25亿元，占14.99%；从土地出让净收益和住房公积金增值收益中安排296.79亿元，占66.15%；地方各级财政安排52.47亿元，占11.70%；其他渠道筹集32.14亿元，占7.16%。发生廉租住房保障支出219.11亿元，至2009年底滚存结余277.97亿元。
　　审计署社保司负责人表示，2007年以来，19个省市加大廉租住房保障投入，制定了相关规范性文件，明确了廉租住房保障工作目标，落实了工作责任，有力地推动了廉租住房保障工作的快速开展。19个省市筹集的廉租住房保障资金由2007年的88.61亿元增加到2009年的642.26亿元，增长6.25倍；保障总户数由69.03万户增加到246.93万户，增长2.58倍；至2009年底，重点调查的32个城市中，有27个城市的廉租住房保障范围由享受最低生活保障的住房困难家庭扩大到了低收入住房困难家庭。
　　22个城市提取廉租住房保障资金比例不达标
　　——北京、上海、重庆、成都等城市共计少提取146.23亿元
　　按规定，各地从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金的比例不得低于10%。但审计发现，北京、上海、重庆、成都等22个城市从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金的比例未达到上述要求。2007年至2009年，这些城市共计少提取146.23亿元。
　　为什么会出现这一问题？第一，一些经济发达城市土地出让净收益基数较大，以前年度提取的廉租住房保障资金加上其他渠道筹集的资金已可以满足一定时期内的廉租住房保障需求，因而自行降低了提取比例；第二，一些城市对土地出让净收益尚未做出准确核算，致使未提或少提廉租住房保障资金。
　　审计指出上述问题后，截至2010年8月底，除天津市表示通过其他渠道筹集的廉租住房保障资金已满足需求外，其余21个城市或在审计指出问题的当年加大了廉租住房建设资金提取的力度，或承诺今后严格按规定执行，确保廉租住房保障资金足额到位。北京、上海等11个城市还从土地出让净收益中补提了以往年度廉租住房保障资金38.61亿元。
　　政策在执行中出现偏差
　　——2132户不符合条件家庭获补助，1.32万户将租赁补贴变成“生活补贴”
　　在重点调查的32个城市中，有18个城市向2132户不符合条件的家庭发放廉租住房租赁补贴413.12万元、分配廉租住房533套；抽查22个城市的廉租住房保障家庭中，有1.32万户未将租赁补贴按规定用于改善住房条件，而是用于家庭其他消费，使租赁补贴变成了“生活补贴”。
　　其主要原因：一是对保障对象的审核和监管机制不够健全，人口变动、收入财产等信息尚未实现共享，相关部门未准确及时掌握相关信息；二是由于一些地方廉租住房租赁补贴标准偏低，大多数保障对象居住在老城区，靠租赁补贴和廉租住房保障家庭自身的经济能力难以租到合适的住房。
　　审计指出上述问题后，截至2010年8月底，18个城市已对不符合条件领取了廉租住房租赁补贴的1569个家庭停发了租赁补贴，收回廉租住房租赁补贴资金86.47万元；对不符合条件的家庭分配的533套廉租住房，已清退107套，其余426套正在清退过程中。对涉嫌弄虚作假骗取廉租住房租赁补贴的5名基层工作人员，有关单位已分别对其给予了撤职、行政记大过等处分。
　　对于廉租住房租赁补贴未用于或未完全用于改善住房条件的问题，各有关地区政府都在积极探索如何从租赁补贴的审核程序、发放形式以及后续监督等方面进行纠正。如济南市和泰安市计划采取领取租赁补贴与租赁住房实际支出挂钩的措施进行纠正，海口市和深圳市的部分城区已采取提供房屋租赁协议才能给予补贴的措施进行纠正。
　　一些地方配套设施不完善
　　——南京等13城市出现廉租住房配租困难、房源闲置等问题
　　由于廉租住房配套设施不完善、地址偏远、交通不便等，南京等13个城市的一些地方存在廉租住房配租困难、房源闲置的问题，有的地方甚至出现已入住家庭退房的情况。
　　南京、昆明等13个城市投入12.60亿元新建、收购或装修的廉租住房项目，存在执行招投标或政府采购有关规定不严格的问题。
　　审计指出上述问题后，截至2010年8月底，乐山、盐城等11个城市采取了完善道路、交通、水电等配套设施和加快廉租住房配租进程等措施进行纠正；西安市和泉州市提出了完善配套设施和加快配租工作的计划。
　　对于新建、收购或装修廉租住房项目未执行招投标或政府采购有关规定的问题，有关城市均加强了工程项目的招投标管理，其中南京、深圳、盐城三市专门召开会议部署相关工作，制定了规范性文件。
　　出现租金、物业费收取难等问题
　　——天津等12个城市欠收租金和物业费238.05万元
　　在重点调查的32个城市中，天津、沈阳、重庆等12个城市截至2009年底，累计欠收廉租住房租金和物业费238.05万元；沈阳、厦门、常德、成都、乐山、昆明6个城市中的20个区县存在不符合保障条件的廉租住房家庭退出难的问题。
　　其主要原因：一是对拖欠租金、拒绝退出廉租住房的行为，缺乏有效措施和明确规定；二是入住廉租住房的部分家庭，在其收入发生变化已不符合实物配租条件后，大多仍无能力购置新住房，腾退其现有廉租住房确有困难。
　　审计指出上述问题后，截至2010年8月底，重庆、广州等7个城市采取分户计费、入户催缴等措施加大了租金、物业费的催缴力度，重庆、平凉等地采取了有偿劳动抵扣租金或聘用本小区人员承担物业服务工作等措施，在一定程度上缓解了租金、物业费收取难的问题。
　　一些地方存在套取、挪用保障资金等问题
　　——1.5亿元廉租房保障资金被挪用，34个项目套取补助资金6129万元
　　在重点调查的32个城市中，有6个城市和4个县将廉租住房保障资金用于回购经济适用房和工作经费等支出，共计15231.3万元；有6个城市的34个项目利用虚假申报材料等，套取新建廉租住房中央预算内投资补助资金6129万元。
　　审计指出上述问题后，截至2010年8月底，审计发现的挪用的廉租住房保障资金15231.3万元已全部归还，利用虚假材料套取新建廉租住房中央预算内投资补助资金的问题均已通过调整项目或补办手续的方式整改完毕。
　　此外，审计调查还发现并向有关部门移送违法犯罪案件线索1起，有关部门正在依法立案查处中。目前，已有1名副厅级和1名正处级干部被依法逮捕，同时均被开除党籍和公职；1名正处级干部被行政撤职和留党察看2年；涉案的民营开发商1人被依法逮捕、1人被取保候审。
　　我国将允许土地出让净收益用于发展公租房
　　北京去年国有土地出让金收入近300亿
　> 媒体评论：
　　南方网：挪用住房保障金谨防政绩自肥
　　京华时报：穷人居住权不能任人揉捏
　　华西都市：百亿廉租住房保障金能否完璧归赵
　　每日电讯：如何让保障房投入不再“缺斤少两”
　　现代快报：对截留穷人廉租房保障金不能光点名
　　重庆时报：廉租房保障金不给力应重归民生意识
　　本报讯 (记者 杨华云)昨日，国家审计署发布消息称，对19省市政府投资保障房审计发现，22个城市三年来少从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金超146亿。
　　廉租房建设存五大问题
　　审计署连续两年对19个省市政府投资保障性住房专项审计调查，昨日发布了19个省市2007年至2009年政府投资保障性住房审计调查结果，这19个省市筹集的廉租住房保障资金由2007年的88.61亿元，增加到2009年的642.26亿元，保障总户数由69.03万户增加到246.93万户。
　　审计署还曝光了部分城市自行降低廉租房保障金提取比例、向不符合条件家庭分配廉租房、部分廉租住房配套设施不完善、欠收廉租房租物业费、将廉租房保障金用于工作经费支出等五大问题。按规定，各地从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金的比例不得低于10%。但北京、上海、重庆、成都等22个城市从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金的比例未达到上述要求。2007年至2009年，这些城市共计少提取146.23亿元。
　　北京上海补提38.61亿
　　审计署分析，一些经济发达城市土地出让净收益基数较大，以前年度提取的廉租住房保障资金，加上其他渠道筹集的资金，已可以满足一定时期内的廉租住房保障需求，因而自行降低了提取比例。此外，一些城市对土地出让净收益尚未做出准确核算，致使未提或少提保障资金。
　　审计结果公告显示，截至2010年8月底，除天津表示通过其他渠道筹集的廉租住房保障资金已满足需求外，其余21个城市或在审计指出问题的当年加大了廉租住房建设资金提取的力度，或承诺今后严格按规定执行。北京、上海等11个城市还从土地出让净收益中补提了以往年度廉租住房保障资金38.61亿元。
　　1名副厅级干部被逮捕
　　此外，审计调查还发现并向有关部门移送违法犯罪案件线索1起，有关部门正在依法立案查处中。目前，已有1名副厅级和1名正处级官员被依法逮捕。
　　■ 焦点
　　1 套取挪用资金超2亿
　　此次审计调查发现了存在挪用套取廉租房保障资金问题。在重点调查的32个城市中，有6个城市和4个县将廉租住房保障资金用于回购经济适用房和工作经费等支出，共计15231.3万元；有6个城市的34个项目利用虚假申报材料等，套取新建廉租住房中央预算内投资补助资金6129万元。
　　审计署表示，截至2010年8月底，挪用的廉租住房保障资金15231.3万元已全部归还。
　　2 廉租房收费难退出难
　　当入住廉租房后，其家庭收入发生变化已不符合配租条件后，应当腾退现在廉租房，但其仍无能力购置新房带来退出难题。
　　审计发现，天津、沈阳、重庆等12个城市截至2009年底，累计欠收廉租住房租金和物业费238.05万元；沈阳、厦门等6个城市中的20个区县，存在不符合保障条件的廉租住房家庭退出难的问题。
　　审计署称，对拖欠租金、拒绝退出廉租房行为，缺乏有效措施和明确规定。
　　3 租赁补贴变“生活补贴”
　　由于基础信息共享以及和租赁补贴标准等原因，出现了一些不符合条件的人领取了租赁补贴等问题。
　　审计发现，有18个城市向2132户不符合条件的家庭发放廉租住房租赁补贴413.12万元、分配廉租住房533套；抽查22个城市的廉租住房保障家庭中，有1.32万户未将租赁补贴按规定用于改善住房条件，而是用于家庭其他消费，使租赁补贴变成了“生活补贴”。
　　审计署分析，导致上述问题主要源于对保障对象审核和监管机制不健全，相关部门未及时掌握相关信息。

