杨洁篪谈胡锦涛出席双峰会推动亚太区域合作
　　同舟共济 共促发展
　　——外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议
　　新华网日本横滨11月14日电（记者陈鹤高 刘东凯）11月11日至14日，国家主席胡锦涛出席在韩国首尔举行的二十国集团领导人第五次峰会和在日本横滨举行的亚太经济合作组织第十八次领导人非正式会议。在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。
　　杨洁篪说，胡主席这次出席两个峰会是在特殊历史背景下进行的。当前，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固，进程并不均衡，影响全球经济发展的不稳定、不确定因素依然突出，各国宏观经济政策协调难度增大。二十国集团机制发展正经历从危机应对到长效治理机制的转型。首尔峰会是二十国集团在新兴市场和亚洲国家举行的首次峰会，对二十国集团未来发展具有重要意义。亚太经合组织第十八次领导人非正式会议的重点是制订经济增长战略、审评关于贸易和投资自由化的茂物目标的实现情况及推进区域经济一体化的发展。在世界经济复苏有所放缓的情况下，亚太地区作用和影响不断上升，作为世界经济增长主要动力的趋势更加明朗，亚太区域合作架构加速调整，各方均关注亚太区域合作发展方向。
　　杨洁篪指出，胡主席出席两次峰会是我国领导人促进世界经济强劲、可持续、平衡增长，推进亚太区域合作的一次重大外交行动。在4天时间里，胡主席出席了20多场双边和多边活动，在二十国集团峰会和亚太经合组织领导人会议上发表重要讲话，在亚太经合组织工商领导人峰会上发表主旨演讲，同美国、俄罗斯、韩国总统举行会谈，同日本首相菅直人会晤，并同亚太工商咨询理事会代表对话，广泛接触各界人士。行前，胡主席就二十国集团作用及未来发展、中国为应对国际金融危机冲击和推动世界经济复苏所作贡献、中国同亚洲邻国关系及中韩关系等接受了韩国媒体联合采访。国际舆论高度关注并积极评价胡主席这次访问，韩国、日本和国际主要媒体进行了广泛报道，普遍认为胡主席就国际和地区合作提出重要意见和建议，展现了中国推动世界经济发展、促进亚太区域合作的真诚意愿和建设性态度，表明中国在国际舞台上发挥着越来越大的积极作用。胡主席这次出访，达到了增进理解、倡导合作、同舟共济、共促发展的目的，取得了圆满成功。
　　一、促进世界经济强劲、可持续、平衡增长
　　杨洁篪说，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长是二十国集团领导人首尔峰会的重要议题。胡主席在与会过程中，推动各方秉承合作精神，加强团结协作，共同应对地区和全球性挑战。胡主席在重要讲话中指出，在世界经济复苏的脆弱性和不平衡性进一步显现，国际金融危机深层次影响继续发酵，全球发展问题更加突出的形势下，各成员国应该本着对历史、对未来负责的态度，站在维护人类共同利益的高度，发扬同舟共济精神，再接再厉，努力促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。胡主席提出完善框架机制，推动合作发展；倡导开放贸易，推动协调发展；完善金融体系，推动稳定发展；缩小发展差距，推动平衡发展四项建议。
　　发展问题是广大发展中国家十分关心的课题，也是事关世界经济发展的重要问题。胡主席在二十国集团首尔峰会上就发展问题作重点发言，强调推动发展是二十国集团成员的共同责任，应该建立更平等、更均衡的新型全球发展伙伴关系，重视二十国集团宏观经济政策对发展中国家的外溢效应，树立以发展促增长、以合作抗风险的新发展理念。
　　关于国际金融机构改革，胡主席表示，国际金融机构改革是长期和动态的过程，份额和投票权改革只是一个起点，我们要继续推动以公平择优为原则选择国际金融机构管理层，推动国际货币基金组织加强资本流动监测预警，平衡金融监管与金融创新、政府干预、市场调节的关系，解决国际金融体系中的系统性、根源性问题，同时完善国际货币体系。
　　胡主席阐述的重要主张得到与会领导人的高度重视和积极响应，各方一致同意，携手并肩，团结向前，共同推动世界全面发展。
　　二、促进亚太经济发展和区域合作
　　杨洁篪说，亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战，维护经济发展成果仍需付出艰苦努力。胡主席在这次亚太经合组织会议上就亚太地区经济发展与合作发表重要讲话，指出各成员应该推动平衡增长，为经济长远发展创造条件；倡导包容性增长，增强经济发展内生动力；促进可持续增长，努力实现经济长期发展；鼓励创新增长，为经济发展提供动力源泉；实现安全增长，维护好经济发展成果。胡主席强调，今年是亚太经合组织发达成员实现茂物目标的最后时限，对亚太经合组织发展具有里程碑意义。亚太经合组织应该继续秉承茂物目标精神，主动适应新情况，积极应对新挑战，发挥自身优势，不断改革完善，发挥更大作用。继续推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化。加快落实增长战略，提高经济增长质量。加强经济技术合作，增强发展中成员自主发展能力和经济内生动力。中国将继续积极发展同各成员关系，努力同各方一道营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚太作出积极贡献。
　　胡主席指明了后国际金融危机时代亚太地区经济增长的方向，促进了亚太经合组织合作的健康发展，有力地推动了亚太区域合作，提升了我国在区域合作中的影响。各成员一致同意，适应世界和地区经济形势变化，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。
　　三、深化同各国的友好合作关系
　　杨洁篪说，胡主席在出席二十国集团首尔峰会期间，分别会见了美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫和韩国总统李明博，就双边关系和共同关心的国际和地区问题坦诚交换意见，达成广泛共识。
　　在会见美国总统奥巴马时，胡主席指出，人类即将进入21世纪第二个10年。面对国际形势深刻复杂变化，如何在更高水平上推进积极合作全面的中美关系，在符合双方共同利益的领域开展伙伴合作，是摆在我们两国面前的重大课题。这不仅关乎各自国家前途，对整个世界的未来也影响深远。双方要加强对话、交流、合作，尊重对方核心利益，推动中美关系持续健康稳定向前发展。中方希望美方奉行积极和建设性的对华政策，致力于稳定和发展中美关系。面对不断变化的国际和地区形势，中美应该相互信任、携手合作，共同应对日益增多的全球性挑战，更好造福中美两国人民和各国人民。下阶段，中美关系面临新的发展机遇。希望双方抓住机会，进一步推进各领域交流合作，保持两国关系积极发展势头。奥巴马完全赞同胡主席关于发展两国关系的重要意见，表示，近年来，美中双方努力推动两国关系发展，促进各领域务实合作，进行战略与经济对话，就双边关系及国际和地区问题进行广泛深入磋商，两国关系保持强劲稳固发展势头。美方愿意就推动世界经济强劲、可持续、平衡增长同中方加强合作。美方期待着两国继续开展对话和磋商，推动两国关系进一步发展。
　　在会见俄罗斯总统梅德韦杰夫时，胡主席指出，明年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，双方应该隆重庆祝条约签署10周年，这对弘扬中俄世代友好理念、增进两国人民传统友谊、扩大两国全面战略协作具有重要意义。梅德韦杰夫表示，俄方愿同中方一道努力，加强两国战略协作伙伴关系。俄方赞同明年隆重举行《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝活动。两国元首一致同意，加强在二十国集团、亚太经合组织、上海合作组织、“金砖国家”等国际和地区组织中的协调和配合，继续推进国际货币体系改革，推动加强国际金融监管。
　　在会见韩国总统李明博时，胡主席指出，中韩关系发展良好。事实证明，中韩关系能够经受住各种考验并不断向前发展。中韩互为重要近邻和合作伙伴，中方愿意同韩方一道，推动中韩战略合作伙伴关系全面、深入、稳定向前发展。今后一个时期，双方应该在增进政治互信、深化务实合作、夯实友好基础等领域作出扎实努力，不断取得新的成效。李明博表示，中方为二十国集团领导人首尔峰会成功举行给予很大支持，韩方对此表示感谢。中国经济保持健康稳定发展，不仅对亚洲经济发展十分重要，而且对推动世界经济复苏具有重要意义。希望双方加强两国政治、经济等领域交流，扩大社会各界往来，增进互信，进一步发展韩中战略合作伙伴关系。
　　在出席亚太经合组织会议期间，胡主席应约同日本首相菅直人会晤。胡主席强调，中日两国走和平、友好、合作之路是符合两国和两国人民根本利益的正确选择。双方应该从战略高度和长远角度，恪守中日四个政治文件确定的各项原则，牢牢把握中日关系发展的正确方向，努力推动中日战略互惠关系沿着健康稳定的轨道向前发展。双方应共同努力，持之以恒开展民间和人文交流，增进两国人民相互了解和友好感情。中日互为主要经贸合作伙伴，双方应继续深化双边互利合作，在国际事务中加强对话协调，共同致力于亚洲振兴，共同应对全球性挑战。菅直人完全赞同胡主席关于中日关系发展的意见，希望双方加强各领域交流合作，推动两国关系进一步改善和发展。
　　杨洁篪说，中国发展是世界发展的重要组成部分。在两个峰会上，各方对中国发展走向十分关注。胡主席有针对性地对此进行了精辟阐述，强调中方愿同各方相互借鉴、取长补短、平等合作、共同发展。中国将继续坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，实施睦邻友好的地区政策，坚定不移发展开放性经济，积极参与国际和区域合作。胡主席的讲话高屋建瓴，增进了国际社会对中国的理解。
　　杨洁篪最后说，胡主席这次出席两个峰会，引导了二十国集团峰会和亚太经合组织发展方向，阐明了中国在国际金融体系改革问题上的立场，推动了亚太区域经济合作，增进了同有关国家友好关系，展现了中国负责任大国形象，对推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，以及二十国集团和亚太经合组织长远发展，必将产生重要而深远的影响。

