民政部部署受灾群众过冬安置工作
　　新华网北京11月18日电(记者 卫敏丽) 中国民政部18日在京召开2010－2011年度全国冬春救助工作视频会议，全面部署受灾群众过冬安置工作。
　　民政部副部长罗平飞在视频会上表示，要切实加大地方投入，抓紧发放救灾款物。确保中央安排的第一笔补助资金12月中旬前拨至县级，县级民政部门要确保12月底前将救灾款物发放到救助对象手中，落实到户，不漏一人。
　　今年以来，中国连续发生严重自然灾害，给灾区群众生产生活造成严重影响。截至目前，与近20年均值相比，今年的受灾人口增加25%，紧急转移安置人口增加65.9%，农作物绝收面积增加24.8%，直接经济损失增加1.3倍。
　　经评估核定，今冬明春全国有8137万受灾群众需口粮救助，有1992万受灾群众需衣被或取暖救助。综合判定，今年是近20年来仅次于2008年同期的第二个重灾年份。
　　为统筹推进倒损民房恢复重建，民政部要求各地民政部门要进一步加强对倒损民房恢复重建工作的跟踪指导和监督管理，有效整合各项财政资金和社会捐赠资金，努力拓宽补助来源，最大限度减轻受灾群众经济负担。
　　“目前仍具备重建条件的地方，各级民政部门要进一步加大推进力度，从资金、技术、物资等方面提供支持，年内因天气等原因不能完成全部重建任务的省份，要妥善做好受灾群众的安置工作，确保倒房群众都有一间过冬暖房。”罗平飞说。

