温家宝：国务院正拟定措施抑制价格过快上涨
　　15日，权威人士向记者透露，近期食品价格上涨过快已引起高度关注，有关方面最近将出台政策控制食品价格过快上涨。
　　正值广州亚运会开幕前夕，11月11日晚，国务院总理温家宝来到位于广州市区繁华闹市的百佳超市。在蔬菜、水果等柜台前，温家宝向销售人员了解价格和供销情况。一位售货员告诉总理：“今年9月份以来价格上涨。但是我们通过长期采购控制成本，保证了供应。”温家宝说，市场供求和物价关系群众的切身利益，必须高度重视。国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。
　　权威人士向记者透露，国家发改委等部委及各地政府可能跟进出台一揽子控制物价上涨的措施，具体可能包括限价、“菜篮子”市长负责制、价格补贴以及严惩囤积居奇等，尤其加大对炒作棉花和玉米行为的惩罚力度。
　　分析人士指出，根据以往相关政策出台的程序，很有可能将在本周研究部署稳定物价的工作，然后由发改委等部门根据要求出台具体措施。
　　针对近期物价上涨有所加快的情况，商务部新闻发言人姚坚昨日表示，除柴油等个别商品外，国内各主要商品的市场供应都是充足的，商务部下一步将积极配合有关部门，采取多项措施控制物价过快上涨。他分析认为，季节性消费需求增长，化肥和人工等生产流通成本上升，自然灾害以及输入性通胀因素是造成近期国内农产品价格上涨的主要原因。
　　据新华社、中国政府网、中国证券报
　> 相关报道：
　　专家称农产品生产进入高成本阶段 价格长期看涨
　　福州对4种蔬菜价格实施干预后菜价大幅下调(图)

