习近平会见新加坡国务资政吴作栋
　　新华网新加坡11月15日电(记者丁其林 高川)正在新加坡访问的国家副主席习近平当地时间15日会见了新加坡国务资政吴作栋。
　　习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候。习近平说，中新建交20年来两国关系发展迅速，互利合作成果丰硕。中方衷心希望以中新建交20周年为契机，继往开来、与时俱进，巩固和深化传统友谊，不断推进中新睦邻友好关系。中方愿继续从战略高度看待和发展中新关系，同新方一道努力，进一步加强中新各领域务实合作，积极拓展双边合作的广度和深度，寻求双赢，共谋发展，推动中新关系不断迈上新台阶。
　　习近平说，新加坡是中国重要的经贸合作伙伴。中新经贸合作不断深化，为中新关系发展提供了坚实物质支持。两国要共同把握国际形势深刻复杂变化带来的机遇和挑战，巩固基础，既扩大传统的双边贸易和投资，又挖掘潜力、拓展新的合作方式和途径。双方应共同落实好中新自由贸易协定和中国－东盟自贸区协定，充分利用好双边合作联委会等合作机制，重点建设好苏州工业园区和天津生态城等双方合作的旗舰项目，加强经济政策的沟通和借鉴。
　　习近平介绍了中国对东亚合作的政策主张，表示东亚各国应该继续坚持相互尊重、求同存异、协商一致的原则，尊重地区多样性特点，遵循地区发展规律，由易到难，循序渐进。要始终坚持东亚合作机制的既定方向，始终坚持多年来行之有效的原则和模式，始终坚持发挥东盟的主导作用。习近平说，新加坡是东盟重要成员，长期以来在中国－东盟关系和区域合作发展中发挥了重要作用。中方愿同新加坡保持沟通和协调，共同推动东亚合作不断取得新进展。
　　吴作栋表示，很荣幸在新加坡与习副主席会面。他说，习副主席在新中建交20周年之际来新访问，与新方5位主要领导人先后会晤，就两国关系进一步发展交换意见，意义重大。他表示，在当前新形势下，新方应与中方探讨加强在经贸、金融等广泛领域的合作，进一步深化两国关系。
　　会见前，习近平与吴作栋国务资政共同出席了新加坡中国文化中心奠基仪式。2009年胡锦涛主席访问新加坡时，与新方领导人共同见证了两国政府有关在新加坡设立中国文化中心谅解备忘录的签字仪式。中心将为促进中新文化交流、增进两国人民友谊发挥积极作用。
　　当天上午，习近平还参观了新加坡具有世界先进水平的著名启奥生物医药园，听取了园区负责人致力于打造世界一流的生物医药科学城发展战略等方面的介绍，表示新加坡在激发和保持科技创新活力，并使其转化为现实生产力方面积累了经验，对中国建设创新型国家、推动科技创新有借鉴意义，希望双方能加强这方面的交流与合作。

