澳门媒体高度评价温家宝对特区提出的四点希望
　　新华网澳门11月15日电 国务院总理温家宝于13日至14日到访澳门特区，当地媒体对此均给予大篇幅的报道，并发表社论与评论，对温家宝在视察澳门期间发表的讲话给予高度评价，呼吁澳门各界认真学习、落实温家宝总理对特区提出的四点希望。
　　当地发行量最大的《澳门日报》在15日当天的头版及多个版面图文并茂地报道了温家宝在澳门期间与本地居民交流的情况。特别是他与本地学生交流，以及到访本地居民家中与居民交谈了解民生的情况。
　　《澳门日报》还突出报道了温家宝总理在会见澳门各界人士代表时对特区提出的四点希望，包括提高政府科学施政水平；促进经济适度多元发展；努力保障和改善民生以及重视维护社会和谐安定。
　　《澳门日报》一篇题为“强教育炼人才迈向未来”的评论说，温总理饱含着对澳门的深厚感情，跟各界分享了澳门400多年的沧桑、400多年的故事。评论指出，澳门与祖国有过分离，遭受过几百年的殖民管治，但澳门始终与祖国血脉相通、骨肉相连，挥洒热血反殖民、抗日寇，积极参与新中国的建设，投身改革开放的事业。
　　澳门《华侨报》发表社论说，温家宝总理就保持澳门长期繁荣稳定向澳门特区提出了四点希望，“相信这也是多数澳门市民的希望”。社论还具体分析了这四点希望在澳门落实的情况并表示，随着澳门经济快速发展，澳门各阶层利益趋向多元化，诉求日益多样，在新时代如何求同存异，包容共济，乃是全民的一大课题。
　　《新华澳报》发表社论，将温家宝总理在特区视察期间提出的四点希望形容为“丰富的精神粮食”。社论指出，澳门回归11年来，中央政府通过《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)、“个人游”等政策措施已送出不少“大礼”，使澳门的经济实力变得十分丰厚。特区要发展，既要讲价值规律，更要讲精神面貌气概。温总理正如一位把脉精准的营养师，“给我们送来了‘精神粮食’。全澳居民，从行政长官及高级公务人员、社团领袖，至普通民众，都要认真学习、透彻领悟，并将之指导我们的工作”。

