胡锦涛在APEC工商领导人峰会上演讲(全文)
　　新华网日本横滨11月13日电 国家主席胡锦涛13日在日本横滨举行的亚太经合组织工商领导人峰会上发表题为《共同发展 共享繁荣》的重要演讲。演讲全文如下：
　　——在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲
　　(2010年11月13日，日本横滨)
　　中华人民共和国主席 胡锦涛
　　尊敬的米仓弘昌主席，
　　女士们，先生们，朋友们：
　　非常高兴同亚太工商界的朋友们相聚在美丽的港口城市横滨，围绕“亚太新兴市场国家”这一主题交换看法。
　　越来越多新兴市场国家快速发展，是21世纪国际政治经济发展中的突出现象。新兴市场国家顺应经济全球化深入发展和国际产业分工转移的趋势，根据本国国情，调整和完善经济发展战略，形成了各具特色的经济发展道路和发展模式。新兴市场国家发展动力强劲、发展可持续性强，逐渐成为世界经济增长的重要引擎。特别是在应对国际金融危机的过程中，新兴市场国家率先实现经济复苏并保持较快增长，为促进世界经济复苏发挥了重要作用，在国际舞台上的作用日益受到各方关注。
　　亚太地区聚集了诸多新兴市场国家，其发展和未来走向对亚太地区乃至世界具有重要影响。这次亚太经合组织工商领导人峰会以“亚太新兴市场国家”为主题展开讨论，具有重要现实意义。我愿借此机会谈几点看法。
　　第一，亚太新兴市场国家为世界发展作出重要贡献，将继续提供巨大发展机遇。亚太新兴市场国家快速发展，直接改变了许多国家和地区的落后面貌，改善了亿万人民生活，为缩小发展差距、减少贫困人口、实现联合国千年发展目标作出重要贡献。亚太新兴市场国家积极参与国际经贸合作，供应大量能源和原材料，为其他国家发展提供了充足资源；出口物美价廉的工业制成品，为各国提供了丰富多样的商品；进口大量商品和服务，为世界经济增长提供了市场和动力；吸纳巨额外资，为国际资本流动提供了重要目的地。亚太新兴市场国家将在资源、产品、市场、资本等方面为世界经济发展创造更多机遇。国际社会应该同亚太新兴市场国家一道努力，抓住机遇，挖掘潜力，促进各国共同发展繁荣。
　　第二，亚太新兴市场国家发展迅速，但仍面临诸多艰巨挑战。我们应该看到，虽然亚太新兴市场国家发展取得显著成就，但生产力总体水平不高，自主创新能力有待加强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变。亚太新兴市场国家普遍面临着发展经济、改善民生的艰巨任务，面临着工业化、城镇化、现代化的崭新课题，面临着促进城乡、区域、经济社会协调发展的重大挑战，面临着健全制度体系、提升创新能力等紧迫问题。亚太新兴市场国家在实现全面发展方面仍有很长的路要走，还需要长期艰苦努力。国际社会应该用全面、客观、历史的眼光看待亚太新兴市场国家发展，在认可其发展成就的同时，全面看待和充分理解其面临的困难和挑战。
　　第三，亚太新兴市场国家积极应对全球性挑战，承担的国际责任应该与其发展阶段相适应。亚太新兴市场国家作为国际社会重要成员，积极和建设性参与国际合作，同各方一道应对国际金融危机、气候变化、能源资源安全、公共卫生安全、重大自然灾害等全球性挑战。亚太新兴市场国家积极参与南南合作，帮助其他发展中国家加快发展，为国际发展事业、促进各国共同发展作出贡献。同时，我们也应该看到，亚太新兴市场国家自身仍处于发展的初级阶段，其能力和资源等有限，要求他们承担超出能力和发展阶段的责任和义务，不但无助于国际合作和世界经济发展，反而将损害亚太新兴市场国家发展。国际社会应该鼓励亚太新兴市场国家立足自身国情、发展阶段和水平，承担力所能及的国际责任。
　　第四，国际社会应该完善国际经济金融体系，为亚太新兴市场国家同各国共同发展营造良好环境。现行国际经济金融体系对亚太新兴市场国家发展发挥了积极作用。同时，现行国际经济金融体系也需要改进和完善，以适应世界经济格局发展变化。国际社会应该通过合理的变革和调整，逐步完善国际经济金融体系，推进国际金融监管改革、国际金融机构改革、货币体系改革，建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。国际社会应该反对各种形式的保护主义，倡导和支持自由贸易，以对话和协商妥善处理贸易摩擦，推动世界贸易组织多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上取得全面均衡的成果，尽早实现发展回合目标。国际社会应该在发展问题上采取更多实际行动，保障发展资源，完善发展机制，促进发展合作，确保如期实现联合国千年发展目标。
　　女士们、先生们！
　　经过改革开放30多年来的努力，中国经济实力不断增强，国内生产总值大幅提升，主要农产品和工业品产量居世界第一位，成为世界第一大货物出口国和第二大货物进口国，成为诸多新兴市场国家中的重要一员。同时，中国人口多、底子薄，城乡区域发展不平衡、资源环境约束强化、科技创新能力不强等问题突出。中国要实现现代化建设的目标还需要长期艰苦奋斗。中国面临的问题只有通过发展才能解决。前不久，我们制定了未来5年中国经济社会发展的蓝图。未来5年，我们将坚持把发展作为第一要务，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，重点加快调整国民收入分配结构、城乡结构、区域结构、产业结构，加快推进科技创新，加快建设社会保障体系，努力推动经济社会又好又快发展。
　　与此同时，中国将坚定不移走和平发展道路，坚持把自身发展与各国共同繁荣紧密结合起来，努力推动共同发展。我们将着重在以下方面作出努力。
　　(一)继续坚持开放的发展。坚持对外开放的基本国策、奉行互利共赢的开放战略、发展开放型经济，是中国经济持续快速发展的一条成功经验。中国将继续坚持开放的发展，不断拓展对外开放广度和深度，深化沿邯放、加快内地开放、提升沿边开放，以开放促改革，以开放促发展，以开放惠民生。中国将通过持续的招商引资、引进人才，为现代化建设提供必要资金、先进技术、宝贵管理经验、优秀人力资源。中国将继续致力于营造开放透明的法律环境、公平竞争的市场环境、稳定有序的经营环境，为各方投资创造良好条件。
　　(二)继续坚持共同发展。中国致力于以自身发展促进世界发展，同时在世界发展中寻求自身更好发展。中国将积极参与应对全球性挑战的国际合作，为世界经济增长而努力。中国将加大投入，继续通过南南合作框架向其他发展中国家提供力所能及的帮助，帮助其实现联合国千年发展目标、增强自主发展能力。中国将本着负责任的态度参与国际规则制订，推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，推动世界经济持续协调发展。
　　(三)继续坚持内外平衡发展。中国将加快经济发展方式转变和经济结构调整，着力构建扩大内需特别是消费需求的长效机制。中国将通过促进居民收入和消费可持续增长、加快新农村建设、实施区域发展总体战略等措施进一步挖掘国内市场潜力，着力培育内需增长新动力。中国将坚持把促进国际收支平衡作为保持宏观经济稳定的重要任务，统筹利用国际国内两个市场、两种资源。中国将继续按照主动性、可控性、渐进性的原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。
　　(四)继续坚持可持续发展。中国将坚持实施节约资源和保护环境的基本国策，通过完善法规和标准，加强自然资源节约和管理，推动形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。中国将通过经济结构调整，大力发展循环经济和绿色经济，实现经济和生态协调发展。中国将通过科技创新，发展低碳技术、新能源和可再生能源技术，全面增强应对气候变化能力。中国将坚持共同但有区别的责任原则，同国际社会合作应对气候变化。
　　女士们、先生们！
　　中国和世界在经济全球化进程中已经形成利益交融的局面。中国越发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国巨大的市场容量、不断完善的基础设施、日臻完备的产业配套能力、公平竞争的市场环境正在吸引越来越多跨国企业到中国投资兴业，也为亚太工商界提供了更多商机。我们欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国繁荣进步带来的机遇和成果。中国愿同各方携手努力，共同规划和建设人类更加美好的明天！
　　谢谢各位。

