习近平抵达罗安达开始访问安哥拉
　　新华网罗安达11月19日电(记者吴黎明 王丙飞) 应安哥拉副总统费尔南多·多斯桑托斯的邀请，国家副主席习近平19日抵达罗安达，开始对安哥拉进行正式访问。
　　当地时间19日上午11时50分许，习近平乘坐的专机徐徐降落在罗安达国际机场。中国驻安哥拉大使张伯伦和安哥拉高级官员登机迎请。习近平走下飞机与在舷梯旁等候的费尔南多副总统和安哥拉外长多斯安若斯等安方迎接人员亲切握手，并在费尔南多副总统的陪同下检阅了仪仗队。
　　习近平在机场发表书面讲话说，安哥拉是非洲有重要影响的国家。近年来安哥拉政府和人民致力于民族和解、促进经济社会发展，在国家重建事业中取得了令人瞩目的成就，我们对此感到由衷高兴。祝愿安哥拉人民在国家发展道路上取得更加辉煌的成绩。
　　习近平说，中安两国人民在安哥拉争取民族独立和国家建设进程中结下深厚友谊。建交27年来，两国关系发展顺利，政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的好处。在国际事务中保持密切协调和配合。
　　习近平说，我此访旨在巩固中安传统友谊，增进双方政治互信，深化两国务实合作。我期待着同安哥拉领导人就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见。我相信，在双方共同努力下，中安关系将不断迈上新台阶。
　　安哥拉是习近平此次亚非四国之行的第三站。习近平是在圆满结束对南非的正式访问，于当地时间19日上午离开比勒陀利亚前来安哥拉访问的。离开比勒陀利亚时，南非外交部副部长易卜拉欣等到机场送行。
　　中国与安哥拉于1983年建交。自2006年以来，安哥拉连续4年成为中国在非洲第一大贸易伙伴。

