国家发改委：发展战略性新兴产业锁定四大领域
　　新华网深圳11月17日电(记者 武彩霞) 国家发展和改革委员会副主任彭森出席第十二届高交会部长论坛时表示，当前我国加快培育和发展的战略性新兴产业包括四方面重点领域。
　　在16日下午举行的十二届高交会部长论坛，国家发改委副主任彭森、商务部副部长蒋耀平等7位政府官员分别以“新产业、新格局、新发展”和“新兴产业发展与国际合作展”为议题进行了主题演讲。
　　彭森在演讲中表示，当前我国加快培育和发展的战略性新兴产业包括四方面的重点领域：一是针对经济社会发展的资源、环境瓶颈制约的矛盾，着力发展节能环保和新能源产业；二是针对我国同时推进工业化和信息化建设的现状，促进信息化与工业化深度融合为目标，着力发展新一代信息技术产业；三是针对国民对健康的需求，以提高人民健康水平、促进现代农业发展为目标，着力发展生物产业；四是针对中国制造业大而不全的现状，以提升制造业核心竞争力、促进产业结构优化升级为目标，着力发展高端装备制造、新材料和新能源汽车产业。
　　彭森同时指出，我国将采取一系列政策措施支持发展战略性新兴产业。一是着力增加自主创新能力，顺应世界科技发展的新趋势，为产业发展创造不竭动力。二是积极开拓市场。中国国内市场潜力极大，要充分运用这一优势，培育战略性新兴产业的需求，为产业发展开拓更为广阔的空间。三是要大力引导和鼓励社会资本的投入。目前，中国民营科技企业约为15万家，国内发明专利的65%和新产品开发的80%均来自中小企业。引导民间资本投入战略性新兴产业，发挥民营中小企业的积极性，将为产业发展提供强有力支撑。四是要加强国际合作，培育发展战略性新兴产业是世界各国面临的全新课题，需要世界各国共同努力，破解发展中新的问题，探索新的发展模式，推进智力、资本和市场的深度合作，实现优势互补，互惠互利。(完)

