习近平繁荣稳定的中国不会对任何国家构成威胁
　　新华网新加坡11月16日电 国家副主席习近平当地时间15日在新加坡与新加坡国务资政吴作栋共同出席了庆祝中新建交20周年招待会并分别致辞。以下是习近平致辞全文：
　　在庆祝中新建交20周年招待会上的致辞
　　(2010年11月15日，新加坡)
　　中华人民共和国副主席 习近平
　　尊敬的吴作栋国务资政，
　　女士们，先生们，朋友们：
　　今天，庆祝中新建交20周年招待会在这里隆重举行。我们同新加坡各界朋友欢聚一堂，共叙中新友谊，感到非常高兴。首先，我谨代表中国政府和人民，向长期以来为中新友好事业作出贡献的新加坡各界朋友，表示崇高敬意和衷心感谢！
　　昨天，我出席了在新加坡河畔举行的邓小平先生纪念碑揭幕仪式，深切感受到新加坡人民对中国改革开放总设计师邓小平先生发自内心的缅怀之情，深切感受到新加坡政府和人民对进一步发展两国睦邻友好关系的真诚愿望。我们高兴地看到，经过两国多年来锲而不舍的共同努力，由中新老一代领导人精心培育的中新友好合作之树如今已是枝繁叶茂、硕果累累。
　　中新建交20年来，两国高层互访频繁，政治互信日益加深。互利务实合作不断扩大，双边贸易额由建交时的28.3亿美元跃升至近500亿美元，增长了16倍。两国人员往来日益密切，互访人员由建交时的9.5万人次跃升至180万人次，增长了18倍。新加坡在中国的留学生超过3000人，中国在新加坡各类留学人员超过4万人，中国还先后派出3万名干部到新加坡考察学习。现在，中国已成为新加坡第二大游客来源地，新加坡成为中国第六大游客来源地。几十年来，新加坡对自己的发展道路进行了成功的探索和实践，新加坡的发展经验给中国改革开放和现代化建设提供了有益借鉴。同时，不断扩大的中国国内市场，也给新加坡的持续发展提供了众多机遇。
　　迈入21世纪第二个10年，中新关系已站在新的历史起点上。面对当今世界和平、发展、合作的时代潮流，面对世界形势的复杂深刻变化，进一步加强中新全方位合作，对促进两国关系发展、维护地区和谐稳定、促进亚洲和平发展具有重要意义。中国政府和人民一贯珍视同新加坡政府和人民的友谊与合作。正如胡锦涛主席在中新建交20周年贺信中所指出的，“中方愿与新方一道，本着和睦、协作、共赢的精神，进一步深化双方在重点领域和标志性项目上的合作，推动中国同东盟关系和东亚区域合作不断向前发展，共同开创中新关系更加美好的未来”。我们要加强战略沟通，扩大务实合作，巩固发展中新友谊。
　　女士们、先生们！
　　20年来，在中新双边关系稳步发展的同时，中国－东盟关系也得到快速提升。自上世纪90年代中国和东盟开启对话进程以来，中国－东盟关系不断迈上新台阶。中国是第一个加入《东南亚友好合作条约》、第一个同东盟建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系、第一个明确表态支持《东南亚无核武器区条约》的域外大国。中国－东盟自由贸易区已顺利建成、全面启动，中国已成为东盟第一大贸易伙伴，东盟则是中国第四大贸易伙伴。今年是中国－东盟关系承上启下的关键之年，我们双方圆满完成了面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言第一个五年行动计划，第二个五年行动计划已经顺利启动。我深信，这必将为双方关系进一步发展注入新的动力和活力。
　　中国和东盟的友好合作关系不仅持续造福双方人民，对维护和促进亚洲和平、稳定、繁荣也具有至关重要的意义。中国将一如既往同东盟相互尊重、平等相待、睦邻友好、互利合作、共同发展，一如既往支持东盟共同体建设，一如既往支持东盟在区域合作中的主导地位。我深信，中国与东盟互联互通网络建设将不断完善，贸易投资合作将不断深化，金融、农业、可持续发展等领域的合作将不断取得新成果，民间往来和友好将不断谱写新篇章。
　　女士们、先生们！
　　前不久召开的中国共产党十七届五中全会，审议通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议，描绘了未来5年中国经济社会发展蓝图。中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，保障和改善民生，更加注重全面协调可持续发展，促进经济长期平稳较快发展与社会和谐稳定，为到2020年建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，打下具有决定性意义的基础。
　　下面，我愿就人们关心的中国成为世界第二大经济体问题，以及中国进一步发展起来以后将如何处理同外部世界特别是周边国家的关系问题，谈几点认识。
　　第一，中国仍然属于发展中国家，对此我们始终保持清醒头脑。改革开放以来，中国经济虽然已实现连续30多年快速增长，中国国内生产总值虽然今年有望提升到世界第二位，但中国人均国内生产总值只是新加坡的十分之一，排在全球100位左右。中国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，主要是：经济增长的资源环境约束强化，投资和消费关系失衡，收入分配差距较大，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础仍然薄弱，城乡区域发展不协调，就业总量压力和结构性矛盾并存，全国还有1.5亿人口生活在联合国设定的贫困线之下。中国要实现现代化，使全体人民过上安居乐业、富裕幸福的生活，还要进行长期艰巨的努力。
　　第二，一个繁荣稳定的中国，不会对任何国家构成威胁，只会带来更多发展机遇。1992年春天，邓小平先生说过：“中国是维护世界和平的坚定力量。”中国坚持走和平发展道路，谋求既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平。中国坚持互利共赢的开放战略，始终以自己的发展促进地区和世界共同发展，扩大同各方利益的汇合点，在实现本国发展的同时兼顾对方特别是发展中国家的正当关切，支持国际社会帮助发展中国家增强自主发展能力、改善民生，缩小南北差距。因此，中国的发展，对内是科学发展、和谐发展、协调发展，对外是和平发展、开放发展、合作发展。中国进一步发展起来，只会给世界特别是周边地区带来越来越多的机遇。
　　第三，中国将一如既往为维护地区和平、促进共同发展承担力所能及的责任。中国坚持独立自主的和平外交政策，主张建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。作为亚洲大家庭的一员，中国始终坚持大小国家一律平等，政治上相互尊重，平等协商，同所有国家发展睦邻友好和互利合作。中国坚持把自身发展同亚洲的发展紧密结合，不断从双边和多边层面深化同亚洲国家经济利益融合，实现优势互补、共同发展。中国坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，始终以和平对话方式解决矛盾和分歧，同各方一道维护地区和平稳定；在区域合作上坚持开放包容，主张充分发挥各种现有机制作用，相互补充和促进。
　　女士们、先生们！
　　我们所在的亚洲，是当今世界发展活力最强、增长速度最快的地区。我们愿同包括新加坡在内的所有亚洲国家一道，珍惜有利形势，分享发展机遇，携手应对挑战，为促进亚洲持久和平、共同繁荣而不懈努力。
　　最后，祝新加坡共和国繁荣昌盛、人民幸福！
　　祝中新两国人民传统友谊不断发展！
　　祝在座各位朋友身体健康！
　　谢谢大家。

