媒体称陈水扁夫妇两星期内将正式服刑
　　台海网11月17日讯 据《世界新闻报》报道，因二次金改案一审获判无罪的陈水扁，刚得意了没几天，11月11日就接到消息，他和妻子吴淑珍因龙潭购地案、买官案，三审分别被判19年、11年有期徒刑。据悉，两个星期内，扁家夫妇就要正式服刑。
　　据台媒报道，陈水扁卸任台湾地区领导人后，原本将陆续拿到4000多万元新台币(4元新台币约合1元人民币)的津贴，并配有12名保镖。但如今贪污罪定谳，这些待遇全部终止。如今，关押在台北看守所的陈水扁身份是“收容人”，一旦被移交台北监狱成为“受刑人”，相关待遇也将改变。比如他的西装头将不保，只能留小平头；会客、放风、运动次数将受限制；涉及到其他案件需要出庭时，必须和其他人犯一起坐囚车，不再享有维安保护。
　　据了解，如今台北监狱犯人数量超标，陈水扁未来在这里想要独享单人牢房恐不容易。但考虑到陈水扁的特殊身份，狱方不会让他和十几个犯人共挤一间大牢房。最有可能是与国民党前“投管会主委”刘泰英一样，住在两人一间的小牢房。当然，狱方事先会考虑陈水扁狱友的政治倾向、背景等。为避免受其他犯人的欺负或引发纷争，狱方可能也不会让陈水扁下工厂劳作。入狱之前，犯人都必须接受身体、衣物及携带物品的检查，以确认是否有挟带违禁品。被媒体问道陈水扁是否也要遭遇脱光衣服的尴尬，狱方表示一视同仁，不会有特殊待遇。有媒体猜测，陈水扁可能未来被假释，但分析人士认为，依照陈水扁目前的刑期来看，假释门槛至少15年。如今60岁的陈水扁，就算未来被假释，出来时也是七旬老翁了。
　　此外，吴淑珍如何服刑是台湾社会关注的焦点。由于吴淑珍胸部以下瘫痪，符合“不能自理生活”、“因执行有丧生之虞”等条件，分析人士认为，她很可能申请保外就医，或送往台北监狱的培德医院或是高雄的医疗院服刑。(记者/崔小盆)

