温家宝：中葡论坛推动中国与葡语国家交流合作
　　新华网澳门11月13日电(记者何自力) 国务院总理温家宝13日在澳门举行的中葡论坛第三届部长级会议开幕式上致辞时表示，中葡论坛是中国和葡语国家开展互利友好合作的重要平台和纽带，它充分利用澳门联系中国和葡语国家的独特优势，以经贸合作为重点，推动了中国与葡语国家之间的交流与合作。
　　在题为《坚持多元合作 推动共同发展》的致辞中，温家宝回顾说，2003年论坛成立时，中国和葡语国家的贸易额刚过100亿美元，2008年已达770亿美元，提前1年实现贸易额突破500亿美元的目标。今年前三季度，中国与葡语国家的贸易额达682亿美元，同比增长57%，反映出中国与葡语国家间经贸的巨大活力。目前，葡语国家的咖啡、腰果、葡萄酒等著名产品，已经摆上了越来越多中国百姓的餐桌；中国物美价廉的日用消费品也丰富了葡语国家的市场，广受消费者的欢迎。
　　温家宝说，论坛成立以来，中国与葡语国家双向投资快速增长。截至2009年底，葡语国家已在华设立700多家企业，对华投资累计金额超过5亿美元，中国对葡语国家投资方兴未艾，年均增速接近40%，累计金额超过10亿美元。投资的增加带来了各自需要的适用技术，支持了对方的经济建设，改善了当地居民的生活。
欢迎发表评论我要评论
　　温家宝强调扩大中国与葡语国家双边贸易规模
　　温家宝强调着力推动中国与葡语国家双向投资
　　发展中国与葡语国家经贸关系符合双方根本利益
　　温家宝：中葡论坛推动澳门与葡语国家经贸往来
　　温家宝:中国对欠发达葡语国家援助造福当地民众
　　温家宝:中国与葡语国家合作从经贸向多领域延伸
　　新闻背景：中国-葡语国家经贸合作论坛

