习近平抵达哈博罗内开始访问博茨瓦纳
　　新华网哈博罗内11月20日电(记者 吴黎明 郭骏)应博茨瓦纳副总统蒙帕蒂·梅拉费的邀请，国家副主席习近平20日抵达哈博罗内，开始对博茨瓦纳进行正式访问。
　　当地时间20日傍晚6时15分许，习近平乘坐的专机缓缓降落在哈博罗内卡马国际机场。中国驻博茨瓦纳大使刘焕兴和博高级官员登机迎请。习近平走下飞机与在舷梯旁等候的梅拉费副总统和博茨瓦纳外长斯凯莱马尼等博方迎接人员亲切握手，并在梅拉费副总统的陪同下观看博茨瓦纳传统歌舞表演。
　　习近平在机场发表书面讲话说，博茨瓦纳风景秀丽，人民勤劳智慧。独立44年来，博茨瓦纳人民在维护国家团结稳定、促进经济社会发展方面取得可喜成就，并为推动地区和平、稳定、发展作出了积极贡献。
　　习近平说，中博传统友谊深厚。建交35年来，在双方共同努力下，两国友好合作关系健康、顺利发展，各领域合作成果丰硕，为两国人民带来了实实在在的好处。
　　习近平说，此访旨在进一步巩固中博传统友谊，增进双方政治互信，拓展双方互利合作。我期待着同博茨瓦纳领导人会晤，就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见。我深信，此访一定会取得圆满成功。
　　博茨瓦纳是习近平此次亚非四国之行的最后一站。习近平是在圆满结束对安哥拉的正式访问后，于当地时间20日下午离开罗安达前来博茨瓦纳访问的。离开罗安达时，安哥拉副总统费尔南多·多斯桑托斯等到机场送行。
　　博茨瓦纳是南部非洲的一个内陆国家，1975年与中国建交。

