习近平同南非副总统莫特兰蒂会谈
　　新华网开普敦11月17日电（记者 吴黎明 郭倩）正在南非访问的国家副主席习近平当地时间17日下午在开普敦同南非副总统莫特兰蒂举行了会谈。
　　习近平表示，中南建交以来，在两国领导人亲自关心指导和中南国家双边委员会积极推动下，双边关系发展突飞猛进，呈现4个鲜明特点：一是层次高，机制全。仅过去一年多来，胡锦涛主席同祖马总统就已举行3次会晤。两国领导人始终从战略高度和长远角度，重视和推动双边关系发展；二是发展快，成果实。建交12年，两国关系先后实现3次跨越，从伙伴关系、战略伙伴关系、发展到全面战略伙伴关系。双方互利合作成果丰硕，双边贸易额比建交前增长10倍；三是领域广，交往密。两国人文交往已创中国同非洲国家交往之最，双方签订近70个涉及广泛领域的政府间合作文件，建立26对省市友好关系；四是内涵深，影响大。双方关系已超越双边范畴，对推动中非关系、南南合作乃至世界和平与发展日益具有重要战略意义。
　　习近平指出，今年8月，胡锦涛主席和祖马总统共同签署的《北京宣言》，对两国近30个领域的合作和在国际事务中的协调和配合提出了新目标、新要求。习近平建议两国有关部门抓紧协商制定落实计划，重点做好四方面工作：一是加强政治交往和对话。发挥两国合作机制健全的优势，继续通过双边和多边渠道，进一步密切各层次交往。二是深化经贸务实合作。推动双边贸易平衡、稳定、可持续增长，加强基础设施建设、制造业、绿色经济、金融等领域合作，深化矿产资源和能源领域合作。三是拓展人力资源培训、教育、科技、文化等人文领域合作。四是加强在国际和地区事务包括在联合国、世贸组织、二十国集团中的配合，就全球性问题保持密切沟通和协调。
　　习近平说，今年是中非合作论坛成立10周年。在论坛推动下，中非政治互信日益增强，相互支持更加坚定，务实合作不断深化，人文交流广泛密切，有力促进了中非新型战略伙伴关系深入发展，成功树立了国际对非合作的典范。中方愿同南方就论坛事务保持密切磋商与合作，共同推动中非友好合作持续发展。
　　莫特兰蒂代表南非政府和人民热烈欢迎习副主席的访问。他说，今年8月祖马总统在对中国的历史性访问中与胡锦涛主席共同签署了《北京宣言》，为两国关系发展指明了方向。南方高度赞赏并赞同习副主席提出的落实《北京宣言》的重要建议，愿与中方一道，与时俱进，继往开来，推动两国关系不断向前发展。他说，南中坚实友好的关系以两国执政党密切的兄弟般关系为基础，双方应继续保持并扩大这一优势，为两国关系发展增添持久动力。
　　会谈后，双方共同出席了两国4份政府间文件的签字仪式，内容涉及经贸、能源、金融等领域合作。
　　习近平活动报道集
 

