李长春深入推进学习型党组织建设
　　新华网北京11月19日电 学习型党组织建设工作座谈会19日在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，学习贯彻党的十七届五中全会精神，是当前全党全社会的首要政治任务。推进学习型党组织建设，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学习贯彻五中全会精神来进行，着力统一思想、凝聚共识，着力坚定信念、增强信心，着力提升能力素质、提高工作本领，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力支持。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席会议。
　　李长春在讲话中指出，党的十七届五中全会勾画了“十二五”时期宏伟蓝图，为今后五年经济社会发展指明了前进方向，也对全党的学习能力、创造能力提出了新的更高要求。推进学习型党组织建设，是正确把握国际国内形势、抓住用好重要战略机遇期的迫切要求，是推动科学发展、促进社会和谐的迫切要求，是坚定理想信念、巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的迫切要求，是凝聚发展力量、顺利实现“十二五”宏伟目标的迫切要求。要从学习贯彻十七届五中全会精神、顺利推进党和国家事业发展的高度，充分认识学习型党组织建设的重要性和紧迫性，推动学习型党组织建设取得更大发展，不断提升广大党员的学习能力、理论素养、工作本领，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
　　李长春强调，推进学习型党组织建设，当前要以学习贯彻党的十七届五中全会精神为主要内容，广泛深入地进行形势政策宣传教育。要按照中央要求和部署，切实抓好学习贯彻十七届五中全会精神的形势政策宣传教育活动，引导党员干部和广大群众深刻领会中央对当前国际国内形势的科学判断，增强珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇的意识和能力；深刻领会科学发展这一主题，更加自觉地走科学发展道路；深刻领会加快转变经济发展方式这一主线，切实把加快转变经济发展方式贯穿经济社会发展全过程和各领域；深刻领会做好新形势下群众工作的重大意义和重点内容，牢固树立群众观点，始终坚持群众立场，创新群众工作方式方法，以党同人民更加坚强的团结，作为实现“十二五”规划目标的有力保障。通过广泛深入的宣传教育，切实把全党全国人民的思想和认识统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到为实现“十二五”宏伟目标而奋斗上来。
　　李长春指出，建设学习型党组织，要坚持以思想理论建设为根本，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，不断提高广大党员干部的思想理论素养，增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的自觉性坚定性。要坚持以领导干部为重点，带动各级党组织和广大党员自觉加强学习。要坚持以改革创新精神开展工作，尊重党员主体地位，不断创新学习理念，拓展学习内容，努力使学习型党组织建设体现时代特点、贴近党员需求、富有实际成效。建设学习型党组织是一项长期而重大的战略任务，各级党委要把这项工作纳入重要议事日程，健全领导体制和工作机制，建立科学完备的学习制度，加大舆论宣传和理论研究力度，加强对工作的督促检查，切实把各项任务落到实处。
　　中央建设学习型党组织工作协调小组成员单位主要负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位负责同志，解放军总政治部和武警总部有关负责同志，部分中央企业和在京高校党委负责同志，全国中国特色社会主义理论体系研究中心负责同志，马克思主义理论研究和建设工程专家学者等200多人参加会议。江西省委、广东省委、中央统战部、外交部、中国国电集团公司党组、江苏省泰州市委、四川省自贡市委和湖南大学党委有关负责同志在座谈会上发言。

