台湾花莲发生5.6级地震 福建多地楼房发生摇晃
　　新华网福州11月21日电(记者胡苏)据中国地震台网测定，北京时间21日20时31分在台湾花莲县发生5.6级地震。位于福建沿海的福州、泉州、厦门等地，多处感到明显震感。
　　21日20时31分，记者正在福州市华林路的一家餐馆，猛然感觉地面发生摇晃，令人目眩头晕。家住福州金山的周远安说，当时自己正在一幢高层建筑的21层，地震发生后，整座楼都晃动起来，窗户上的玻璃好像被大风刮动一般咣当直响。周远安告诉记者，“说实话，当时心里有点害怕，正犹豫这么高的楼怎么往下跑，还好晃动一下子就结束了。”
　　震感来临时，泉州南安市的陈先生正坐在家中小楼的二楼客厅。陈先生告诉记者，“感觉整幢楼剧烈摇晃了一下，屋顶的吊灯跟着晃荡不停。我老婆吓得从沙发上跳起来，抱起孩子就要往楼下跑。还好震感只持续了十几秒钟。稍等一下就恢复了平静，大家也放下心来。”
　　在厦门开出租车的李志强当时正行驶在马路上。“坐在驾驶室内没什么感觉，倒是家里人马上打电话来，提醒我不要靠路边走，尽量把车开在马路中间，我才知道刚刚发生了地震，”李师傅说，“还好，基本上没影响！”
　　由于震感持续时间短，福建沿海居民较为镇定，紧张的情绪随着震感消失而平复下来，很快大家就恢复了正常的生活秩序。

