胡锦涛在APEC峰会演讲推进贸易和投资自由化
　　新华网日本横滨11月14日电 国家主席胡锦涛14日在日本横滨举行的亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上发表题为《深化互利合作 实现共同发展》的重要讲话。讲话全文如下：
　　深化互利合作 实现共同发展
　　——在亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上的讲话
　　（2010年11月14日，日本横滨）
　　中华人民共和国主席 胡锦涛
　　尊敬的菅直人首相，
　　各位同事：
　　很高兴同各位同事在横滨相聚，共同探讨实现亚太地区经济发展大计。
　　在国际社会共同努力下，世界经济正在缓慢复苏，但复苏基础不牢固、进程不平衡，存在较大不确定性。亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战，发达国家就业形势严峻，新兴市场国家面临资产价格泡沫和通胀压力，最不发达国家处境艰难，各成员经济结构调整任重道远。此外，各种形式的保护主义明显增强，气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全、重大自然灾害等全球性挑战日益突出，维护经济发展成果仍需付出艰苦努力。
　　我们应该适应世界和地区经济形势变化，科学分析世界经济增长现实问题和长远需求，把握增长规律，创新增长理念，转变增长方式，破解增长难题，提高增长质量和效益，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，解决关系人民切身利益的突出问题，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。为此，应该重点作出以下努力。
　　（一）推动平衡增长，为经济长远发展创造条件。我们应该既努力实现各成员内部不同区域、不同产业平衡增长，又努力实现不同成员平衡增长，同时加大投入，帮助广大发展中成员实现充分发展，缩小南北发展差距。我们应该推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，促进世界经济平衡协调发展。
　　（二）倡导包容性增长，增强经济发展内生动力。我们应该坚持发展经济，坚持社会公平正义，坚持以人为本，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群。我们应该坚持优先开发人力资源的指导方针，实施有利于充分就业的发展战略，提高全体劳动者素质和能力，加快构建可持续发展的社会保障体系，真正做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
　　（三）促进可持续增长，努力实现经济长期发展。我们应该注重保持可持续增长，不仅要保持资源环境可持续性，也要保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性，减少宏观经济波动和风险。我们应该实施负责任的宏观经济政策，确保中长期财政可持续性；统筹经济发展、社会发展、环境保护，实现低碳增长；积极应对气候变化，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点。中方倡议召开首届亚太经合组织林业部长级会议，进一步推动亚太区域林业合作。加强低碳城镇示范项目合作，促进节能减排和提高能效领域合作。希望各方积极参与。
　　（四）鼓励创新增长，为经济发展提供动力源泉。我们应该坚持以自主创新支撑发展、引领未来，营造鼓励创新的环境，完善技术创新体系，加大研发投入，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。我们应该加强创新人才和高技能人才培养和流动，为经济发展提供强有力的人力资源和科技支撑，推动经济发展向创新驱动转变。发达成员应该加大技术转让力度，增强发展中成员实现创新增长能力。
　　（五）实现安全增长，维护好经济发展成果。我们应该团结协作，深化反恐、防灾减灾、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等领域交流合作，开展政策协调和对话，加强经验交流和技术援助，积极应对非传统安全威胁，为本地区经济社会发展和人民生活创造安全、有利、便捷的环境，共同保障本地区人民安全和福祉。
　　各位同事！
　　今年是亚太经合组织发达成员实现茂物目标的最后时限，对亚太经合组织发展具有里程碑意义。1994年以来，在茂物目标精神指引下，亚太经合组织积极推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，为缩小成员发展差距、促进各成员共同繁荣发挥了重要作用。16年来，我们团结一致、矢志不渝，无论国际风云如何变幻，无论地区形势如何发展，实现茂物目标决心没有动摇、行动没有松懈；我们凝聚共识、循序渐进，尊重各成员差异性，照顾各方舒适度，妥善处理分歧，灵活务实推进各领域合作；我们共克时艰、共迎挑战，成功克服亚洲金融危机和这场国际金融危机的不利影响，应对各种风险挑战，保持本地区经济平稳较快发展；我们开拓创新、与时俱进，创新合作理念，改进合作方式，丰富合作内容，提高合作质量，使亚太经合组织有效应对本地区经济发展的新课题新任务。
　　新形势下，亚太经合组织应该继续秉承茂物目标精神，主动适应新情况，积极应对新挑战，发挥自身优势，不断改革完善，在以下方面发挥更大作用。
　　第一，继续推进贸易和投资自由化便利化，加快区域经济一体化。贸易和投资自由化便利化是亚太地区经济发展的动力。我们应该以今年茂物目标审评为契机，推进贸易和投资自由化便利化合作，加快商品、服务、人员、资本在本地区便捷流动。以实际行动反对各种形式的保护主义，继续承诺并严格执行不对商品、投资、服务设置新的限制措施。按照维护多哈授权、锁定已有成果、以现有谈判案文为基础的原则，推动多哈回合谈判取得全面均衡的成果，尽早实现发展回合目标。我们支持加快亚太自由贸易区的深入研究，在不同层次不同范围、通过多种途径循序渐进加以推进。
　　第二，加快落实增长战略，提高经济增长质量。本次会议制订的增长战略是今后一个时期亚太地区经济发展的原则和指针。我们应该深刻认识经济增长战略的重要意义，增强贯彻该战略的主动性和坚定性，通过政策交流、能力建设、合作项目等多种形式加以落实，不断在实践中总结经验、在发展中调整完善。亚太经合组织对内应该加强各机构间协调、形成合力，对外加强同二十国集团等机制合作，发挥优势，形成互补，推动亚太地区经济和世界经济加快复苏和增长。
　　第三，加强经济技术合作，增强发展中成员自主发展能力和经济内生动力。加强经济技术合作、缩小发展差距是亚太地区发展繁荣的根本要求。我们应该树立人力资源是经济社会发展第一资源的理念，着力加强人力资源开发领域合作。中国决定同各成员共同开展亚太经合组织技能开发促进项目，建立亚太经合组织技能开发促进中心，帮助发展中成员加强人力资源能力建设。希望各成员积极支持和参与。
　　各位同事！
　　近年来，中国努力实现以人为本、全面协调可持续的发展，转变经济发展方式，努力保持经济平稳较快发展；实施扩大就业的发展战略，深化收入分配制度改革，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系；加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展能力，坚持走可持续发展道路；提高自主创新能力，建设创新型国家，推动创新发展；加强农业基础地位，确保国家粮食安全，应对重大自然灾害和公共卫生安全事件，保障人民生命安全，努力实现安全发展。我们坚持科学发展，就是适应经济全球化深入发展的新形势，用科学的理念、开放的战略、统筹的方法、共赢的途径去实现生产发展、生活富裕、生态良好的发展目标。
　　我们清醒地认识到，中国人口多、底子薄，城乡、区域发展不平衡，资源环境约束强化，就业压力增加，脱贫任务仍然很重。中国已经制定了未来5年经济社会发展的蓝图，我们将坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。中方愿同各方相互借鉴、取长补短、平等合作、共同发展。中国将继续坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，实施睦邻友好的地区政策，坚定不移发展开放型经济，积极参与国际和区域合作。中国将继续积极发展同各成员关系，努力同各方一道营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚太作出积极贡献。
　　谢谢各位。

