温家宝会见澳门各界代表并发表演讲
　　新华网澳门11月14日电 (记者 何自力)国务院总理温家宝14日在澳门旅游活动中心会见澳门各界代表时发表演讲说，澳门400多年以来的历史，既记录了旧中国的贫弱屈辱，也书写着新中国的发展进步。祖国好，澳门就好；祖国兴盛，澳门就兴盛。这是澳门兴衰变迁告诉我们的一个真理。
　　温家宝强调，“四百余年长盼望”。澳门虽与祖国有过分离，遭受几百年的殖民统治，但澳门同胞始终与祖国内地血脉相通、骨肉相连，澳门的命运始终与伟大祖国的兴衰紧密联系在一起。同呼吸、共命运、心连心，是澳门与祖国关系的真实写照。
　　温家宝说，在我国封建王朝风雨飘摇、走向衰落的年代里，澳门先被窃据，后被割占，开始了与祖国分离的苦难历程。1844年，清政府和美国在这里签订了第一个不平等条约《望厦条约》。当时签字的那张桌子还留存在普济禅院后花园里。但澳门同胞没有沉默和屈服，反对殖民统治的斗争从来都没有停止过。
　　温家宝说，上世纪三、四十年代，在中华民族内忧外患、面临生死存亡的关键时刻，澳门同胞奋起抗日，救亡图存。澳门以弹丸之地接纳25万多难民，还开办了140多所学校为祖国培养各类人才。澳门同胞组建“澳门四界救灾会”，开展抗日救亡活动。人们没有忘记，当年风华正茂的马万祺伉俪毅然捐出5万大洋的结婚筵金，抚育抗日遗孤。一批澳门热血青年奔赴抗日战场，抛头颅，洒热血，用自己的青春和生命谱写了可歌可泣的爱国主义篇章。
　　温家宝说，当新中国宣告成立时，五星红旗即在澳门的爱国学校升起，表达了澳门同胞拥护新生共和国的欣喜之情，随后，面对西方的禁运封锁，澳门同胞为祖国内地输入大量西药、橡胶、钢铁、柴油等紧缺战略物资，有力支援了国家基本建设。
　　温家宝说，改革开放以后，澳门同胞为内地带来了宝贵的资金、技术和先进管理经验，为现代化建设事业做出了积极贡献。2008年北京奥运会火炬在澳门的传递活动盛况空前。澳门同胞一直热心参与、倾力支持内地公益事业，仅为汶川地震灾区就捐款捐物5亿多港元。

