温家宝会见澳门各界代表演讲全文
　　新华网澳门11月14日电
　　国务院总理温家宝14日在会见澳门各界人士代表时的演讲。演讲全文如下：
　　同呼吸、共命运、心连心
　　——在会见澳门各界人士代表时的演讲
　　中华人民共和国国务院总理 温家宝
　　(2010年11月14日，澳门)
　　同胞们，朋友们：
　　在出席中葡论坛第三届部长级会议之际，有机会同澳门各界朋友见面，我感到非常高兴。长期以来，大家为澳门的繁荣稳定做出了重要贡献。我代表中央政府向你们表示衷心感谢和崇高敬意，向广大澳门同胞致以亲切问候和良好祝愿。
　　澳门是伟大祖国的一方宝地。来这里看望澳门同胞，是我期盼已久的心愿。每次到了珠海，我都要驻足眺望近在咫尺的澳门。当时的心情，可用澳门第一任同知印光任的两句诗“好景关情动秋思，故山如画白云边”来形容。昨天，当我第一次踏上这片土地时，心情久久不能平静，就像回到阔别多年的故乡。
　　从中国地图上看，澳门就像伸向大海的一枝美丽莲花，荡漾在祖国南海的碧波上。莲花根深而叶茂，是圣洁、祥和、宁静、太平的象征，也是和谐安宁、繁荣昌盛的象征。美丽的澳门“读是一首诗，看是一幅画”。高耸的望洋灯塔，逶迤的南湾湖，著名的三巴圣迹、妈阁紫烟，似一幅幅写意丹青，赋予澳门无穷的魅力。由于特殊的地理位置和历史原因，在鸦片战争之前，澳门一直是中西文化交流的中心。西式教堂、西洋壁画、西洋医学、西洋枪炮都经澳门传入中国内地。毕业于耶鲁大学的中国第一位留美学生容闳，就是在澳门就读后出国求学的。今天的澳门，中文葡文杂糅并用、中西建筑相映成趣、中西宗教和谐共存，让人感受到中西文化交汇融合、和谐共生的独特韵味。
　　山不在高，有仙则名。澳门面积不大，人口不多，但精英荟萃，名流辈出，留下了众多历史名人的足迹。在这里，林则徐不畏列强，为民族存亡力禁鸦片；郑观应沉思、呐喊，写下了警世名篇；丘逢甲奔走联络，为光复台湾泣血呼号；孙中山悬壶济世，筹谋共和伟业。澳门还哺育了人民音乐家冼星海，他谱写的《黄河大合唱》是中华民族救亡图存的时代最强音。澳门独具的自然人文魅力，不仅是历史的造化，更是人类精魂的造化。澳门虽然历经风雨沧桑，但始终是中国领土不可分割的一部分，在中国人心中占有重要的位置，在中国历史文化发展中具有特殊的影响和地位。
　　1999年12月20日，澳门重回祖国母亲怀抱，开启了“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的新纪元。在历任行政长官和特区政府带领下，广大澳门居民励精图治，团结奋进，一个欣欣向荣、蒸蒸日上的新澳门展现在世人面前。澳门经济迅速扭转了回归前连续下滑的局面，本地生产总值保持两位数以上的快速增长，人均接近4万美元，跃居亚洲前茅。城市面貌日新月异，体育馆、科技馆等一批标志性建筑拔地而起，西湾大桥顺利建成，港珠澳大桥破土动工，澳门这座历史文化名城正向现代旅游胜地大步迈进。市民生活水平显著改善，15年免费教育全面推行，免费医疗网络迅速扩展，整个社会呈现出和谐安乐的良好局面。澳门对外开放水平也明显提高，越来越多国家的企业和游客来澳门投资、旅游，澳门与外国和国际组织的往来不断扩大，在中国与葡语国家合作交流中的桥梁作用日益凸显∩以说，回归祖国以来，是澳门历史上发展最快的时期，澳门同胞分享了祖国的尊严与荣耀。澳门的发展进步，是“一国两制”科学构想的又一次成功实践，是中华民族迈向伟大复兴的一个标志。澳门的发展进步，是特区政府带领澳门各界人士砥砺奋进、开拓进取的结果，充分表明澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法把澳门管理好、建设好、发展好。
　　同胞们，朋友们：
　　澳门近400多年以来的历史，既记录了旧中国的贫弱屈辱，也书写着新中国的发展进步。祖国好，澳门就好；祖国兴盛，澳门就兴盛。这是澳门兴衰变迁告诉我们的一个真理。
　　“四百余年长盼望”。澳门虽与祖国有过分离，遭受几百年的殖民统治，但澳门同胞始终与祖国内地血脉相通、骨肉相连，澳门的命运始终与伟大祖国的兴衰紧密联系在一起。同呼吸、共命运、心连心，是澳门与祖国关系的真实写照。
　　在我国封建王朝风雨飘摇、走向衰落的年代里，澳门先被窃据，后被割占，开始了同祖国分离的苦难历程。1844年，清政府和美国在这里签订了第一个不平等条约《望厦条约》，当时签字的那张桌子还留存在普济禅院的后花园里。但澳门同胞并没有沉默和屈服，反抗殖民统治的斗争从来都没有停止过。
　　上世纪三、四十年代，在中华民族内忧外患、面临生死存亡的关键时刻，澳门同胞奋起抗日，救亡图存。澳门以弹丸之地接纳25万多难民，开办140多所学校，为祖国培养各类人才。澳门同胞组建“澳门四界救灾会”，积极开展抗日救亡活动。人们没有忘记，当年风华正茂的马万祺伉俪毅然捐出5万大洋的结婚筵金，抚育抗日遗孤。一批澳门热血青年奔赴抗日战场，抛头颅，洒热血，用自己的青春和生命谱写了可歌可泣的爱国主义篇章。
　　当新中国宣告成立时，五星红旗即在澳门的爱国学校升起，表达了澳门同胞拥护新生共和国的欣喜之情。随后，面对西方的禁运封锁，澳门同胞为祖国内地输入大量西药、橡胶、钢铁、柴油等紧缺战略物资，有力支援了国家基本建设。改革开放以后，澳门同胞为内地带来宝贵的资金、技术和先进管理经验，为现代化建设事业做出了积极贡献。2008年北京奥运会火炬在澳门的传递活动盛况空前。澳门同胞一直热心参与、倾力支持内地公益事业，仅为汶川地震灾区就捐款捐物5亿多港元。
　　澳门同胞的冷暖时刻都是祖国母亲心头的牵挂。澳门回归以来，中央政府始终高度关注澳门经济社会稳定发展。2003年澳门遭受“非典”疫情的重大冲击。中央政府果断伸出援手，及时签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》，推出开放内地部分省市居民以“个人游”形式赴澳门旅游，支持澳门银行试办人民币业务。这些举措，对帮助澳门成功摆脱经济困难发挥了重要作用。2008年下半年，国际金融危机暴发，澳门经济发展也受到巨大冲击。中央政府及时宣布推出支持港澳经济稳定发展的一揽子政策措施，涵盖了贸易、金融、服务、旅游、食品安全、能源供应等众多领域。中央政府的坚定支持，为澳门应对挑战、渡过难关，增添了信心和力量。中央政府还高度关心澳门的长远发展。在制订“十一五”、“十二五”等国家发展规划时，都把澳门与内地的交流合作纳入其中，为澳门的长期繁荣稳定开辟了广阔的空间。
　　同胞们，朋友们：
　　目前，澳门的发展正站在新的历史起点上，既有难得的机遇，也面临严峻的挑战。不管前进的道路上有多少艰难险阻，伟大祖国永远是澳门繁荣、稳定和发展的坚强后盾。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照澳门基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，全力支持社会各界人士在爱国爱澳旗帜下实现最广泛的大团结，全力支持澳门推动经济适度多元发展，加强同祖国内地的交流合作，扩大对外交往。这里，我愿就保持澳门长期繁荣稳定，提几点希望：
　　第一，提高政府科学施政水平。特区政府提出推行科学决策、打造阳光政府的目标，这切合澳门实际，顺应广大市民期望。要深入了解社情民意，加强与各社团、各界别的沟通协商，广泛听取各阶层的意见和诉求，促进科学施政。要坚持依法施政，加强制度建设，完善政府行政规章制度，提高政府管治水平。要主动加强内部监督，引入社会监督，增加政府工作透明度，保障市民知情权，让权力在阳光下运行，努力建设一个勤政、廉洁、高效、为民的服务型政府。
　　第二，促进经济适度多元发展。要大力发展旅游、会展、金融、文化创意等现代服务业，规范博彩业适度有序发展，努力把澳门建设成为世界旅游休闲中心。特别要充分利用中央政府一系列支持澳门发展的政策措施，抓住国家制定实施“十二五”规划、颁布实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》、《横琴总体发展规划》的有利时机，加强同内地特别是广东省的合作，加快重大基础设施建设步伐，培育新的优势产业和经济增长点，提高澳门抵御经济风险的能力。要着眼长远，大力发展教育、科技、文化等社会事业，打造具有区域特色的一流大学，加快培养各类人才，为澳门的长远发展提供人力支撑。
　　第三，努力保障和改善民生。澳门发展的成果，应当由广大澳门居民分享。要利用特区政府财力较为雄厚的有利条件，把公共开支更多向民生领域倾斜。要加快公共房屋建设，大力推进公共交通工程，着力解决市民最关心的民生问题。要特别关心弱势社群，帮助他们解决困难，不断改善生活环境，提高生活水平。
　　第四，重视维护社会和谐安定。澳门同胞素来有讲团结、顾大局、重协商的好传统。随着澳门经济社会快速发展，澳门各阶层利益趋向多元，诉求日益多样，但根本利益是一致的。要珍惜并发扬优良传统，包容共济、求同存异、顾全大局、协力同心，在爱国爱澳的旗帜下实现最广泛的团结，为澳门各项事业发展营造良好的社会环境和氛围。
　　保持澳门的长期繁荣稳定，是包括澳门同胞在内全体中华儿女的共同愿望。100年前，著名思想家郑观应就在离这里只有几公里地的屋子里，写下了唤醒千百万中华儿女的《盛世危言》。他一针见血地指出，欲强国，先富国；欲富国，先富民。富强之本不尽在船坚炮利，而在使人尽其才。这些振聋发聩的真知灼见，使无数怀抱富国救民理想的仁人志士在沮丧和迷茫中看到了希望，至今仍闪耀着真理的光芒。我坚信，在澳门这样一个拥有包容互进、守望相助优良传统的地方，只要善集民智，广聚民心，齐汇民力，充分调动每一位澳门同胞的积极性，就一定能把澳门建设得更加美好。澳门，这枝植根于祖国沃土的盛世莲花，就一定开得更加绚丽、夺目！
　　谢谢大家！

