陈致中召妓案女主角低调返台 闭口不谈往事(图)
　　中国台湾网11月17日消息 据台湾《联合报》报道，“召妓男是不是陈致中，要问法官，我们不愿再被卷入”，陈致中召妓疑案中的两大女主角——应召站女主持人“小白”与应召女“妮可”，事发后去外地避风头，他们目前虽都返回台湾，但非常低调，绝口不谈这段往事。
　　台湾《壹周刊》报道陈致中召妓事件后，事件的发生地高雄市四季汽车旅馆一度爆红，不过好景不常。业者17日无奈地说，自己才是整个事件的被害者，无辜受到波及，生意大受影响，来客率明显降低。
　　陈致中召妓疑案爆发后，妮可曾向同事说，没想到事情会闹这么大，几天后就和应召站主持人小白一起“人间蒸发”。
　　据熟悉内情的台湾色情业者透露，陈致中召妓疑案发生后，高雄地区的色情业者纷纷透过各种管道了解内情，警方也展开扫荡，同业担心被波及，私下与小白商议，请小白与妮可暂避风头。
　　业者指出，小白与妮可日前都返台了，且重回老本行，不过两人担心树大招风又惹来麻烦。
　　妮可已经改名，尤其被问及“陈致中底有没有召妓？”，两人口径一致“这是司法问题”，她们还向友人说“不管我们怎么说，都有人不相信，干脆不说”。 （中国台湾网 陈佳慧）
　　浏览更多台湾新闻
　　
　　

