我国职务犯罪一审将实行两级检察机关同步审查
　　新华网北京11月19日电 最高人民检察院日前印发《关于加强对职务犯罪案件第一审判决法律监督的若干规定(试行)》(简称《规定》)，要求检察机关对职务犯罪案件第一审判决实行上下两级检察院同步审查的工作机制。
　　《规定》共十三条，自2011年1月1日起试行。主要包括以下内容：明确了对法院作出的职务犯罪案件第一审判决的法律监督实行上下两级检察院同步审查，是检察机关的一项内部工作机制；规定了上下两级检察院同步审查的范围；明确了同步审查的责任主体；确定了同步审查的程序；规定了同步审查的重点；规定了上下两级检察院同步审查出现意见分歧的处理方式；规定了研究协商程序；明确了同步审查的责任追究等。
　　《规定》指出，作出一审判决法院的同级检察院是同步审查的主要责任主体，上一级检察院负督促和制约的责任。职务犯罪案件一审庭审后，提起公诉的检察院应当将公诉案件审查报告、起诉书、出庭意见书报送上一级检察院；有量刑建议书的，应当一并报送。地方各级检察院收到同级法院作出的职务犯罪案件第一审判决书后，应当立即进行审查。上一级检察院公诉部门收到下级检察院报送的公诉案件审查报告、起诉书、出庭意见书和量刑建议书后，应当指定专人及时审查。收到下级检察院报送的职务犯罪案件第一审判决书后，应当立即审查。
　　《规定》确定了上下两级检察院同步审查时应当重点审查的八方面内容，如认定事实、采信证据是否正确，是否存在错误改变检察机关指控犯罪事实的情形；案件定性是否准确，是否存在错误改变检察机关指控罪名，或者有罪判无罪、无罪判有罪、重罪判轻罪、轻罪判重罪的情形；是否存在司法工作人员贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判等影响公正判决的违法犯罪行为等。
　　《规定》特别指出，对于重大、疑难、有较大社会影响的案件，以及检察院、法院之间，上下级检察院之间有重大分歧意见的案件，上一级检察院认为必要时，可以组织上下两级检察院公诉部门和侦查部门共同研究，充分听取各方意见。上下两级检察院对法院作出的职务犯罪案件第一审判决已经同步审查的，上一级法院针对同一案件作出的第二审裁判，收到第二审裁判书的同级检察院依法按照审判监督程序及时审查，一般不再报其上一级检察院同步审查。

