中俄印外长重申三国合作不针对其他国家
　　中新网11月15日电 据外交部网站消息，中华人民共和国、俄罗斯联邦和印度共和国外交部长今日在中国武汉举行第十次会晤，并发表了三国联合公报。
　　《联合公报》全文如下：
　　中华人民共和国、俄罗斯联邦和印度共和国外交部长第十次会晤联合公报
　　一、2010年11月15日，中华人民共和国、俄罗斯联邦和印度共和国外交部长在中国武汉举行第十次会晤。
　　二、三国外长认为，三国外长会晤机制深化了三国在国际和地区问题上的协调与合作，有利于推动多边主义，促进国际关系民主化。三国外长重申中国、俄罗斯、印度三国合作不针对其他任何国家。
　　三、三国外长对2009年10月27日印度班加罗尔会晤成果落实情况表示满意。三国外长回顾了三方各领域合作进展，认为三国在智库、工商界、农业、减灾救灾、医药卫生等领域的合作推动三国关系进一步发展，重申将继续扎实推进现有合作，同时深入挖掘能源、高科技、创新和现代化、航天、人文交流等其他领域合作潜力，加大合作力度。
　　四、三国外长注意到今年以来发生的自然灾害给三国造成的生命和财产损失。三国外长赞赏今年11月12-13日在新德里举行的中俄印减灾救灾专家会议所取得的成果，期待明年下半年在俄罗斯举行下次专家会议。
　　五、三国外长注意到在卫生医药领域开展互利合作的巨大潜力，期待2011年上半年在俄罗斯举行的卫生医药专家组会议取得成果，认为可继续加强沟通，包括在传染病防治和食品安全领域建立有效机制。
　　六、三国外长强调在农业领域交流经验的重要性，期待2011年在印度召开的三国农业专家组会议取得成功。
　　七、三国外长满意地看到三国间贸易投资不断增长，希望今年11月30日将在新德里举行的三国工商会会议为2011年在俄举行的第三次企业家论坛做好筹备工作，并有助于规划创新型合作机制，建立三国在优先合作领域的企业同盟。
　　八、三国外长赞扬三国智库会议对加强三国在政治和战略政策问题上的交流所做的贡献。三国外长欢迎今年9月在莫斯科举行的三国智库第十次会议成果，期待2011年在中国举行第十一次会议。
　　九、三国外长欢迎俄罗斯在能源和创新领域开展合作的倡议，同意三国在上述领域进行专家层级磋商。
　　十、三国外长就当前国际形势交换了意见，一致认为三国在许多国际和地区问题上的看法相近或相似，具有开展合作的坚实基础。三国外长一致认为世界正经历重大而快速的变化，支持依据国际法原则并在相互尊重、携手合作、彼此协调和各国集体决策的基础上，进一步推动国际秩序朝多极化、平等、民主的方向发展。三国外长强调应通过多边机构寻求国际和地区问题的共同解决方案。
　　十一、三国外长注意到今年是第二次世界大战结束65周年，向所有为自由而战的反法西斯战士致敬，重申三国将继续与所有热爱和平的国家和人民一道，为建立公正的国际秩序、防止战争与冲突而继续努力。
　　十二、三国外长注意到，世界经济复苏进程依然脆弱、不平衡，一致认为主要经济体应携手合作，加强宏观经济政策协调。三国外长呼吁各国协同推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　十三、三国外长重申支持二十国集团作为国际经济合作主要论坛，欢迎二十国集团首尔峰会在国际货币基金组织份额改革等问题上的决定，重申国际金融机构改革的目标是逐步实现发达国家和发展中国家平等分享投票权。
　　十四、三国外长敦促各国以实际行动反对一切形式的保护主义，推动多哈发展回合谈判尊重谈判授权、锁定包括谈判模式在内的已有成果，早日取得全面、平衡成果。三国外长强调，应本着平等协商、互利共赢的精神，在世界贸易组织框架内妥善解决国际贸易摩擦。中国、印度外长支持俄罗斯2011年加入世界贸易组织。
　　十五、三国外长呼吁国际社会继续坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》各项原则，包括 “共同但有区别的责任”原则。俄罗斯、印度外长赞赏中方于今年10月承办《联合国气候变化框架公约》特设工作组第十二次会议和《京都议定书》特设工作组第十四次会议。三国外长愿为推动坎昆会议取得积极成果加强合作。
　　十六、三国外长认为维护全球能源安全对推动世界经济复苏和发展具有重要意义，实现全球能源安全必须加强能源出口国和消费国之间、能源消费大国之间的对话与合作。国际社会应共同努力保障能源稳定供应，确保国际能源运输通道安全，稳定能源价格，保障各国特别是发展中国家能源需求，推动建立公开透明的能源市场体系，构建先进能源技术研发和推广体系，促进对发展中国家的技术转让和资金支持，同时遵守国际防扩散义务和相关国家政策。三国外长同意加强在能源安全领域的合作，在此过程中要考虑到梅德韦杰夫总统曾倡议国际社会就能源安全问题缔结一份国际法律文书。
　　十七、三国外长重申联合国《千年宣言》及落实千年发展目标的重要性，欢迎今年9月举行的联合国千年发展目标高级别会议达成的成果，敦促经合组织发展援助委员会成员尽早兑现官方发展援助占国民总收入0.7%的承诺。
　　十八、三国外长赞赏联合国在国际事务中所发挥的不可或缺的作用。三国外长重申联合国需要进行全面改革，使其更民主、更具代表性、更有效率，以更有效地应对当今全球性挑战。俄罗斯、中国外长赞赏印度在国际事务中的作用，欢迎印度当选2011至2012年度安理会非常任理事国，期待在安理会内与印度深化合作。
　　十九、三国外长强调，大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散以及其与国际恐怖主义相联系，对国际和平与安全构成严重威胁，各方对此深表关切。三国外长认为，为防止对全球防扩散体系造成危险与威胁而开展的对话应以各国承担的国际义务为基础。不扩散体系的前景很大程度上取决于确保所有国家的安全，以及各国建立有效出口控制体系、管理敏感物项的能力。
　　二十、三国外长重申，各种形式的恐怖主义及任何恐怖行径，无论发生在何地，均应予以强烈谴责。三国外长强调，反恐应进行全面的国际合作，尤其应在联合国框架内开展此类合作，以防止恐怖袭击、并将恐怖分子及其支持者绳之以法。三国外长敦促所有联合国会员国尽快完成全面反恐公约谈判并予通过。三国外长敦促联合国会员国落实联合国大会和安理会相关决议，特别是安理会第1267、1373、1540和1624号决议以及有关反恐的国际公约和议定书，并推动实施联合国全球反恐战略。三国外长强调，协力打击将信息和通讯技术用于恐怖主义和犯罪目的的行为十分重要。他们同时强调共同打击为恐怖主义融资的重要性。
　　二十一、三国外长强调，国际社会应当继续向阿富汗政府和人民提供援助，确保阿富汗的安全和发展，为恢复阿富汗的和平与稳定共同努力。三国外长对阿富汗安全形势恶化表示关切，强调应充分发展阿富汗国家安全部队以保证阿富汗捍卫其主权和独立。三国外长重申对一个和平、稳定和繁荣的阿富汗的长期承诺。三国外长支持向阿富汗政府更多地移交维护国家安全的责任，支持阿富汗政府的《和解与再融合计划》。三国外长强调，应在现有机制内就阿富汗问题开展合作。三国外长认为，上海合作组织是在阿富汗问题上开展地区合作的一个重要平台。三国外长强调，国际社会有必要在打击非法贩卖阿富汗毒品方面加强协调。
　　二十二、三国外长认识到伊朗拥有和平利用核能的权利，同时伊朗也应恢复国际社会对其核活动完全和平性质的信心。三国外长强调，通过对话和谈判等和平手段是解决伊核问题的唯一道路。
　　二十三、三国外长重申应通过对话维护朝鲜半岛及本地区和平与稳定，敦促有关各方尽早重返六方会谈，全面落实“9?19”共同声明。
　　二十四、中国、印度两国外长支持俄罗斯在维护其核心利益和促进高加索地区和平与稳定方面的政策。
　　二十五、三国外长重申，应在公认的国际法原则以及对各国合法利益给予应有考虑的基础上，在亚太地区建立公开、透明、包容和平衡的安全合作架构。三国外长同意三国专家就此开展研究。
　　二十六、三国外长决定，随着“金砖国家”在当今世界中的重要性不断上升，三国应加强在这一框架内的合作。俄罗斯、印度外长重申愿与中方协调配合，共同做好2011年“金砖国家”领导人第三次正式会晤及相关活动的筹备工作。
　　二十七、中国、印度外长欢迎俄加入东亚峰会，期待俄罗斯在构建区域经济安全架构发挥积极作用。
　　二十八、中国、印度外长欢迎俄罗斯加入亚欧会议。
　　二十九、中国、俄罗斯外长欢迎印度作为观察员国建设性地参与上海合作组织。重视印度希在上海合作组织中发挥更大作用的意愿。
　　三十、三国外长感谢湖北省政府和人民为本次外长会晤做出的热情、周到安排。
　　三十一、三国外长指示三国外交部主管三方合作事务的司局长保持密切磋商。
　　三十二、三国外长决定于2011年在俄罗斯举行下一次外长会晤。
　　二○一○年十一月十五日于武汉

