我国将从国情出发承担应对气候变化责任
　　新华网北京11月19日电
　　国家应对气候变化领导小组会议11月19日在北京召开。会议研究了应对气候变化工作面临的形势，就进一步做好应对气候变化工作进行了部署。国务院总理、国家应对气候变化领导小组组长温家宝主持会议并发表重要讲话。
　　会议认为，积极应对气候变化事关中华民族和全人类的长远利益，事关我国经济社会发展全局，是实现全面协调可持续发展的重大战略任务。中国作为负责任的大国，主张通过切实有效的国际合作，共同应对气候变化挑战。我国将坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，主张严格遵循“巴厘路线图”授权，以《哥本哈根协议》达成的政治共识为指导，进一步加强《公约》和《议定书》的全面、有效和持续实施。我国将从国情和实际出发，承担与发展阶段、应负责任和实际能力相称的国际义务，一如既往地发挥建设性作用，与各方一道推动坎昆会议取得积极成果。
　　会议指出，我国政府始终高度重视气候变化问题，把应对气候变化作为加快转变经济发展方式、调整经济结构的重要内容，在推动国内经济社会发展过程中，采取了一系列积极应对气候变化的政策和行动，取得了显著成效。中央确定的2020年控制温室气体行动目标，既是对全球应对气候变化作出的重大贡献，也是我国可持续发展的内在要求。我们正在制定国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，将把降低单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放列为约束性指标。我国将继续坚持节约资源、保护环境的基本国策，树立绿色、低碳发展理念，加快转变经济发展方式，加大应对气候变化工作力度；积极探索具有中国特色的低碳发展道路，有效控制温室气体排放，为推进世界可持续发展做出积极贡献。
　　会议要求，领导小组各成员单位按照中央的决策部署，分工负责、密切协作，围绕贯彻落实2020年控制温室气体排放行动目标，全面推进应对气候变化各项工作，不断开创我国应对气候变化事业新局面。
　　国务院副总理、国家应对气候变化领导小组副组长李克强，国务委员、国家应对气候变化领导小组副组长戴秉国出席会议。国家应对气候变化领导小组成员参加了会议，有关部门负责人列席会议。

