教育部要求开辟大学生基层就业新渠道
　　本报北京11月19日电(记者原春琳)在今天召开的2011年全国普通高校毕业生就业工作视频会议上，教育部部长袁贵仁表示，当前就业总量压力和结构性矛盾并存，高校毕业生就业形势依然严峻，要重点从六个方面做好2011年高校毕业生就业工作。
　　袁贵仁说，一是充分认识新形势下做好高校毕业生就业工作的重要意义。二是拓宽渠道、完善制度，大力引导毕业生到基层就业。深入实施“农村教师特岗计划”等项目，积极开辟大学生到基层就业的新渠道，着力做好首届1万余名免费师范毕业生的就业工作，继续重点做好高校毕业生入伍预征工作。三是推进高校创新创业教育和大学生自主创业工作实现新突破。进一步加大创业政策扶持力度，全面推进创新创业教育，加强创业实习和孵化基地建设，加强创业培训和指导服务。四是全面开展“高校毕业生就业优质服务年”活动，进一步改进工作作风，提升就业指导服务水平。开展优质的就业信息服务，提供高水平的职业咨询和指导，高度重视对就业困难群体和薄弱地区的就业帮扶和援助工作。五是深化高等教育改革，着力提高毕业生就业、创业能力。继续加大对学科专业、类型结构的调整力度，强化实践教学，加大实习、实训力度，优化高等教育结构布局，在办出特色上下工夫，加快建立毕业生就业状况监测系统。六是切实加强组织领导，抓紧出台配套政策，全面加强督促检查，高度重视宣传引导工作。

