温家宝正拟定措施抑制价格过快上涨
　　11月11日至12日，温家宝在广州市走访了百佳超市、都府社区、广电运通金融电子股份有限公司、中科院广州生物医药与健康研究院、禾信分析仪器有限公司以及东濠涌水环境整治项目等。
　　正值广州亚运会开幕前夕，11月11日晚，温家宝来到位于广州市区繁华闹市的百佳超市，了解市场供应情况。在蔬菜、水果等柜台前，温家宝向销售人员了解价格和供销情况。一位售货员告诉总理：“今年9月份以来价格上涨。但是我们通过长期采购控制成本，保证了供应。”温家宝说，市场供求和物价关系群众的切身利益，必须高度重视。国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。他叮嘱地方有关负责人要千方百计保持供货渠道畅通，保证市场供应，加强监管，维护市场秩序。
　　随后，温家宝走访了广州市越秀区都府社区，看望居民。广场上，人们有的在参加亚运会知识灯谜有奖活动，有的在进行体育锻炼。温总理微笑着和居民们亲切握手，询问他们的生活、工作情况。在社区文化会馆暨青少年之家，温总理看望正在这里看书阅读、学弹古筝和品茶聊天的一些居民。总理还和几位老人围坐在茶桌旁亲切地聊起了家常。
　　温家宝十分关心企业的自主创新问题。12日上午，他深入广州开发区的多个企业进行考察，鼓励企业加强自主创新，努力在激烈的市场竞争中立于不败之地。
　　在生产银行自动柜员机、自动售检票设备的广电运通金融电子股份有限公司，企业负责人告诉总理，由于掌握了核心技术，加大产品开发力度，企业生产的银行自动柜员机市场占有率名列前茅。温家宝对职工们说，任何一个领域，只要加大科技投入，勇于创新，企业就能够达到领先地位。希望科研人员不断提高创新能力，占领科技制高点。
　　中国科学院广州生物医药与健康研究院主要围绕干细胞等进行研究。2005年温家宝曾经来过这个研究院考察。时隔5年重访，看到研究院队伍日渐壮大，研发成果丰硕，温家宝十分高兴。他说，生命科学是本世纪最有发展前景的科学领域，竞争也十分激烈。我相信你们一定能肩负起重任，在干细胞等领域创造出令人瞩目的成果，为中国争光，为百姓造福。广州禾信分析仪器有限公司只有40多名员工，75%具有硕士和博士学历。温家宝参观了企业自主开发的质谱议。他说，质谱议以前主要是依靠进口，十分昂贵，检测费用也很高。今天能实现自主研制和生产，让人高兴。我从你们企业感受到了创新的力量，从你们身上看到了希望，看到了未来。科技小企业很有前途。
　　温家宝还专门来到广州东濠涌考察水环境整治情况。近年来，经过治污、清淤和生态景观建设，往日贯穿市中心的臭水沟变成了清水潺?、景色优美的生态河。温家宝实地察看了东濠涌水环境整治情况，与正在这里休闲的许多市民亲切问好。温家宝说，一个城市的面貌代表一个城市的精神。广州比以前更干净，花更多，树更绿。看到这些变化很让人高兴。
　　11月14日傍晚，温家宝总理在出席中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特区后经由莲花口岸到珠海考察。他来到和澳门隔岸相望的横琴新区规划建设展示厅，听取规划介绍。2005年，温家宝曾专门到横琴考察，提出“谋而后动”。2009年8月，国务院批准《横琴总体发展规划》后，横琴新区一些重大基础建设项目开工建设。温家宝叮嘱当地干部在加快开发的同时要注意保护环境，减少污染排放，努力把横琴新区建设成探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。
　　15日，温家宝先后考察了格力电器股份有限公司、珠海汉胜科技股份有限公司和银通新能源产业基地以及中航通用飞机珠海产业基地。每到一家企业，温家宝都鼓励职工坚持走自主创新、节能减排的可持续发展之路。他说，关于企业生产，我现在最关心两件事，一是自主创新，一是节能环保。两者都关系到科学发展和可持续发展。企业要把科技创新放在重要位置，努力攀登新的科技高峰。要通过科技创新，不断推出节能高效的新产品，提高企业竞争力，赢得更大的市场。
　　在格力电器股份有限公司，温家宝对企业在科技创新、节能降耗方面所做的努力给予充分肯定。他说，没有核心技术，企业就没有脊梁；没有科技创新，企业就没有灵魂。空调产业必须走节能降耗的可持续发展道路。企业要研制出体积更小、能效更高的产品，在空调领域继续走在前列。在今年8月投产的银通新能源产业基地，温家宝仔细察看了企业的车间生产和研发情况。目前，这里已初步形成从锂电池到电动汽车的产业链，开发出家庭储能器、储能电站等产品，新能源汽车年产能达到2000辆。看到银通新能源产业基地取得的进步，温家宝十分高兴。他说，我国电动汽车产业正处在一个关键时期，科研人员要承担起历史使命，机不可失，时不再来，必须抓住历史机遇，研制更好更节能的电动汽车；政府要进一步加大政策扶持力度，促进电动汽车产业发展。
　　近年来，珠江三角洲一些城市加强绿道建设，沿海滨、溪谷修建了可供人们步行、骑自行车并行的景观线路，将山景、海景串联贯通，使人们享受到低碳出行的愉悦。15日中午，温家宝来到位于海边的珠海绿道1号线海天驿站段，走在人行道上，只见天蓝水绿，草木葱茏，风景秀丽，让人心旷神怡。温家宝称赞绿道建设得好。他和正在自行车道上的骑车爱好者不期而遇，并与他们亲切交谈。总理还骑上一辆山地车，亲身体验在绿道骑车的感觉。
　> 相关报道：
　　温家宝视察澳门嘱咐特首关心弱势群体(组图)

