中方评价APEC会议对发表4个成果文件感到满意
　　新华网日本横滨11月14日电 在亚太经合组织第十八次领导人非正式会议即将结束之际，代表团发言人马朝旭就有关问题回答了记者提问。
　　一、请谈谈对这次亚太经合组织第十八次领导人非正式会议的评价。
　　在亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上，各方围绕“变革与行动”的主题，深入讨论了增长战略、人类安全、区域经济一体化、茂物目标审评、多哈回合谈判、亚太经合组织未来发展等议题，达成广泛共识，取得丰富、务实、具体成果。会议发表了《领导人宣言》、《领导人关于茂物目标审评的政治声明》、《领导人增长战略》、《建立亚太自由贸易区的可能途径》4个成果文件。中方对会议结果感到满意。
　　会议提出将推动亚太经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长，为亚太地区经济发展指明了方向。会议对5个发达成员及部分发展中成员实现茂物目标进展情况进行了审评，指出了亚太经合组织进一步推进贸易和投资自由便利化的努力方向。会议提出将通过10＋3等区域自由贸易安排，逐步建设亚太自由贸易区，为区域经济一体化注入动力。会议还就维护粮食安全、加强防灾减灾合作等议题达成重要共识。
　　二、这次与会的领导人很多。胡主席同哪些国家领导人做了接触请问中日领导人会晤谈了什么内容
　　胡主席在会议期间同不少国家领导人进行了接触，就双边关系及推动亚太经合组织合作交换了意见。
　　胡主席应约同菅直人首相会晤，进行了交谈。胡主席全面阐述了中方对改善和发展中日关系的原则立场和主张。有关内容可以看中方发的新闻稿。这个新闻稿全面、准确地反映了会晤的内容。

