周永康在重庆调研强调统筹城乡经济社会发展
　　新华网重庆11月13日电(记者 杨维汉、王晓磊)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在重庆考察时强调，要认真贯彻党的十七届五中全会精神，结合重庆实际，抓住当前机遇，统筹城乡和经济社会发展，加快民生改善，实现社会和谐稳定。
　　重庆集大城市、大农村、大库区、大山区于一体，周永康十分关心城乡群众的生活。11日傍晚，他一下飞机就来到万州区沙河街道凤仙路社区，考察三峡工程移民致富安稳情况。周永康与围拢过来的居民亲切握手，询问他们日子过得怎么样、收入有多少。在社区服务中心，他抽查了便民服务工作台帐，叮嘱一定要把关系群众利益的事情落实好。在警务室，他向社区民警了解流动人口、常住人口管理服务和治安情况，要求做好联系群众、服务群众的工作。随后，周永康来到70岁的移民蒋孝明家中看望，得知他和老伴养老有保障、看病有保险，周永康祝愿老两口健康长寿，日子越过越好。安居是关系千家万户的大事。重庆市准备在3年内建设3000万平方米的公租房，解决50多万户低收入家庭的住房困难。周永康来到正在建设中的首批公租房项目“民心佳园”，了解保障性住房建设规划，走进样板间察看房间样式和配套设施。他称赞重庆市委市政府办了件让老百姓安心的大好事，希望进一步扩大覆盖面，让更多群众受益。他还实地察看了江北区鸿恩寺片区旧城改造规划和森林重庆建设情况，对这些德政工程表示赞许。
　　社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，是周永康考察的一个重点。在重庆市第二中级人民法院，他充分肯定该院坚持司法为民、阳光司法的做法，强调要多在细节上下功夫，让群众享有更便捷、更优质的服务。在江北区人民检察院，周永康视察了检务接待大厅、侦查指挥中心，仔细翻看案卷听取介绍，希望该院继续争创一流，取得更大成绩。在北部新区公安分局，周永康察看了阳光警务查询监督系统，评价这是促进公正廉洁执法的一个好办法，要求设到广场、社区，让老百姓随时可以查询监督。在人和街小学，周永康亲切慰问正在执勤的校园民警，勉励大家既要提高处置突发事件能力，又要深入排查消除各类安全隐患，他还高兴地与孩子们合影留念。在人民广场交巡警平台，周永康一一察看了干警值班、巡逻、出警装备和便民服务设施，并听取周围群众意见。周永康说，你们感到安全我们就放心了。在万州区凯豪律师事务所，周永康深入了解案件办理和党建工作情况，并与正在咨询林地承包合同的农民亲切交谈。他希望广大律师肩负起中国特色社会主义法律工作者的职责，为维护群众合法权益、促进社会和谐多做工作。

