国务院部署稳定物价：必要时可实行价格干预
　　本报讯 国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。会议确定了四项政策措施，其中包括“必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施”。
　　会议指出，今年7月份以来，受国内外多种因素影响，以农产品为主的生活必需品价格上涨较快，价格总水平逐月攀升，加大了城乡居民特别是中低收入群体的生活成本。
　　会议强调，按照“立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期”的原则，坚持扶持生产、保障供应与抑制不合理需求相结合，实施短期应急措施与建立长效机制相结合，理顺价格关系与保障群众基本生活相结合，维护企业正常经营活动与打击价格违法行为相结合，抑制价格上涨势头，切实保障群众生活，保持经济平稳较快发展。
　　会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强协调配合和督促检查，切实落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，确保各项政策措施落实到位。
　　【确保供应】
　　措施：把握好储备粮油糖投放力度。增加越冬蔬菜供应。降低农副产品流通成本。保障化肥生产供应。组织好煤炭生产供应，确保生活和正常生产电力供应。增加成品油特别是柴油产量，确保敞开供应。
　　保证成品油敞开供应
　　现状：10月以来，我国南方地区出现柴油荒。数据显示，11月，我国南部已有2000多家民营加油站因缺油而停业。此外，从9月开始，广西、广东、江苏、浙江等省对部分企业实施了强制性拉闸限电政策。
　　点评：中国人民大学教授保健云表示，目前，粮油、蔬菜、棉花等大宗农产品价格上涨严重，所以最重要的措施就是保证供应，避免市场价格受供求影响大幅波动。他认为，原材料、能源等上游商品供应如能有效保障，价格水平的控制就容易很多。粮油、蔬菜等都是以这些为基础，从上游控制应该比较有效。
　　【完善补贴】
　　措施：对优抚对象、城乡低保对象、农村五保供养对象发放价格临时补贴，增加对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂的补贴。
　　补贴院校食堂和低保户
　　现状：部分省市已出台相应措施，例如北京近期对天然气调价进行了听证，表示将对低保人员进行直补，将在下一次低保调整时一并纳入。
　　点评：保健云表示，此次物价上涨的特点是大都与老百姓生活有关，低收入群体感受则更为明显。对这部分群体进行补贴，对稳定社会秩序、使调控更持续更有效地进行都大有益处。
　　【增强调控】
　　措施：继续落实治理和规范收费的各项规定，取消一批不合理收费项目，降低偏高的收费标准。把握好政府管理价格的调整时机、节奏和力度。保持天然气价格稳定。必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。
　　必要时实行价格临时干预
　　现状：入秋以来，食用油、蔬菜、棉花等价格出现大幅上涨。根据国家发改委监测，今年10月，58种蔬菜价格上涨，冬储大白菜同比涨两倍，食用油价格同比上涨5个百分点左右。
　　点评：保健云认为，可以看出，政府希望在此次调控中，除了稳定物价以外，借机将价格秩序进一步理顺。特别提出实行临时价格干预措施，使调控目标的实现更有保障。措施中特别提出行政手段干预，对一些希望通过价格波动而获利的投机商是一个明确的信号——即便货币政策和财政政策无能为力，政府也有能力干预市场行为，这对于恶性炒作等行为有震慑作用。
　　【加强监管】
　　措施：整顿主要农产品收购秩序。关停违规建设的玉米深加工企业。加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为。加大对违法行为的处罚力度。重点打击恶意囤积、串通涨价等违法行为，严厉查处恶性炒作行为。
　　严惩串通涨价和恶性炒作
　　现状：从年初至今，涌现了“豆你玩”、“蒜你狠”、“姜你军”等农产品价格疯涨现象，经调查，部分属于炒作及串通涨价。国家发改委也对类似行为进行严厉查处，比如对组织串通涨价的吉林玉米中心批发市场有限公司罚款100万元并公示。
　　点评：保健云认为，此次调控措施不仅采用了传统的财政政策和货币政策，还突出了行政手段的应用。行政手段对于打击投机、炒作更为有效。同时，该措施对地方政府也提出了更高要求。如果各地出现了类似行为，就是地方执行不力。会使得地方政府更加关注本地区价格波动情况。
　　■回眸
　　前年防经济过热今年控物价上涨
　　因2007年年中时猪肉、乳品带头的食品价格出现大幅上涨，我国曾于2008年1月15日启动临时价格干预措施，对粮食、食用油、猪肉、液化石油气等进行价格干预，2008年12月初宣布解除。
　　中国人民大学教授保健云分析，与2008年初的调控相比，本次稳定价格的措施有很大不同。
　　首先，2007年时，我国资产价格涨势很猛，大家记忆犹新的就是房价，且中国经济当时出现“过热”的苗头。2008年出台调控政策，主要是为了防止中国经济由“快速”转为“过热”。而今年则是首先为了应对金融危机带来的影响，其中就包括由于国际国内多种因素造成的物价上涨。
　　政策的目标也不同。2008年时，主要是为了防止经济过热引发的通胀，而本次调控主要为了确保市场供应，平抑物价。
　　在政策使用的工具方面，2008年时主要采用传统的财政政策和货币政策等，但是今年的形势更为复杂，操作工具上也是由传统工具和行政政策这样一个复合型的手段来进行。
　　另外，2008年政策出台时，中国的新春佳节即将来临，当时的政策目标是让老百姓过好年，没有受太多物价的影响，是即时性的，而本次重点则在于保障低收入群体，保障他们长期不受影响。
　　综合本报记者周宇   新华社报道
　> 相关报道：
　　温家宝主持国务院会议要求抑制物价上涨势头

