温家宝视察澳门提出规范博彩业适度发展
　　本报讯 据《新闻联播》报道 国务院总理温家宝昨天在澳门特别行政区行政长官崔世安的陪同下视察了澳门，深入了解澳门历史和经济、社会发展情况。
　　温家宝与市民练太极扇
　　昨天一早，澳门大炮台花园内，数十位正在晨练的澳门市民惊喜地看到温家宝总理走到了眼前。温家宝和晨练的澳门市民们一起边练太极扇、打太极拳，边亲切交谈，交流体会。
　　在澳门博物馆，温家宝与正在澳门博物馆学习手工制作彩绘年画的澳门中小学生亲切交谈，并一起唱起了《七子之歌》。
　　随后，温家宝来到大三巴牌坊等地视察并探访普通市民家庭。
　　发表演讲提四点希望
　　温家宝昨天下午在澳门旅游活动中心会见澳门各界人士代表，并发表题为《同呼吸、共命运、心连心》的演讲。
　　温家宝就保持澳门长期繁荣稳定，提几点希望：
　　第一，提高政府科学施政水平，努力建设一个勤政、廉洁、高效、为民的服务型政府。第二，促进经济适度多元发展，要大力发展旅游、会展、金融、文化创意等现代服务业，规范博彩业适度有序发展，努力把澳门建设成为世界旅游休闲中心。第三，努力保障和改善民生，澳门发展的成果，应当由广大澳门居民分享。第四，重视维护社会和谐安定，为澳门各项事业发展营造良好的社会环境和氛围。

