温家宝视察广东称最关心自主创新和节能减排
　　十一月的南粤大地，繁花似锦，激情飞扬。来自亚洲45个国家和地区的近1万名体育健儿正在广州亚运会赛场上演绎着更快更高的体育精神。
　　11日至12日、14日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席广州亚运会开幕式之际和赴澳门出席中国——葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式之后，在中共中央政治局委员、省委书记汪洋，省长黄华华等陪同下到广州、珠海等地考察指导工作。
　　“广州比以前更干净，花更多，树更绿。”——
　　城市面貌代表城市精神
　　11日傍晚，刚刚抵达广州的温家宝匆匆吃过晚饭，决定先去看看广州老百姓的“菜篮子”。
　　越秀区中山五路百佳超市中旅商城分店人来人往，熙熙攘攘。今年65岁的梁锦华推着车子在购物。她惊喜地发现，迎面走来的是温总理。总理拿起了她推车上的鸡蛋、蔬菜、大蒜，仔细察看价格标签。梁锦华笑着告诉总理，明天广州亚运会就要开幕了，市民放假一天，大家都赶来采购食品，准备“蜗居”家中观战亚运。温家宝高兴地笑了：“广州办亚运，市民像过节！”
　　温家宝边看边问，了解物价变化对市民生活的影响。他说，市场供求和物价关系群众的切身利益，必须高度重视。国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。他叮嘱广州市有关负责人要千方百计保持供货渠道畅通，保证市场供应，加强监管，维护市场秩序。
　　随后，总理来到了广州市越秀区广卫街都府社区。
　　这里是广州老城区，在“迎接亚运会，创新新生活”中，通过修缮历史古迹、推广贴面绿化、推行垃圾分类、开展节能减排，社区自然环境更加优美，人文氛围更加和谐。
　　晚上9点多，社区广场上，居民们在亚运知识街坊灯谜会上展开“头脑风暴”。今年9岁的小学生简诺彤见总理来了，特别兴奋。“我们是东道主，欢迎温爷爷到广州看亚运会！”简诺彤把一张印有亚运志愿者口号“一起来，更精彩”的宣传单呈到总理手上。“请温爷爷给我签个名吧！”“好！一起来，更精彩！”温总理欣然写下了名字。
　　接着，温家宝又走进了广府文化会馆。这个社区综合性群众文化场所里有古乐器演奏、文化讲坛、戏曲沙龙等，居民们各得其所、各尽其兴。
　　在一张茶几前，温总理坐了下来，跟老人们一起喝夜茶、聊家常。
　　老居民曾佩贞自豪地说：“这儿房子虽旧了些，但过日子特幸福。早上在广场上打拳、跳舞，晚上来会馆里听戏、聊天！”大家你一言我一语，说变化、谈感受。温家宝欣慰地点头说：“不仅要提高生活水平，更要改善生活质量。要把科学发展的成果体现在满足人民物质文化需求上，体现在人的全面发展上。”
　　花城广场是广州新的城市客厅。12日上午，温总理一下车，就被眼尖的市民发现。大家涌了上来，随总理一起漫步广场，感受广州新变化。
　　省委常委、广州市委书记张广宁向温总理汇报：为迎接亚运会召开，实现省委要求的“天更蓝、水更清、路更畅、房更靓、城更美”的目标，全市各级各部门全力以赴进行水环境和人居环境综合整治，城市有了大变化。
　　温家宝边走边听介绍，不时停下脚步与市民交流。他充分肯定广州把筹办亚运与发展经济、改善民生紧密结合，推动城市建设上了新台阶。
　　广州把治水放在重中之重。从今年开始，经过认真规划，采取了截污、清淤、调水、绿化一系列措施，促进生态系统恢复，东濠涌变成为一流的生态河涌绿色走廊。东濠涌的巨变，让温家宝十分感慨。他指出：“一个城市的面貌代表一个城市的精神。广州比以前更干净，花更多，树更绿。看到这些变化很让人高兴。”
　　“只要有人，有人才，有人的智慧和创造力，我们国家就有远大的发展前景。”——
　　最关心企业创新和减排
　　温总理此次广东之行，先后深入七家高新技术企业、科研机构进行密集调研。他说，我现在最关心企业生产的两件事，一件是自主创新，一件是节能减排，这两件事都关系到我们的科学发展和可持续发展。
　　广州禾信分析仪器有限公司自主研制的质谱仪填补了我国的空白，温总理参观了研制车间，指出，质谱仪以前主要是依靠进口，十分昂贵，检测费用也很高。今天能实现自主研制和生产，让人高兴。我从你们企业感受到了创新的力量，从你们身上看到了希望，看到了未来。科技小企业很有前途。
　　广电运通金融电子有限公司是一家自主研发生产银行自动柜员机、轨道交通自动检票机的国有控股上市公司。在这个公司考察结束时，总理说出了三个数字：一是企业研发投入占销售总额的5.82%；二是企业研究人员占企业总人数的50%；三是企业在国内银行柜员机市场销售中占有率位居第一。“这几个数字记在我脑子里，说明什么问题？说明企业在任何一个领域，只要加大科技投入，勇于创新，就能达到领先地位。”
　　中科院广州生物医药与健康研究院主要围绕干细胞、新发疾病、肿瘤等进行医学攻关。2005年温家宝曾经到这里考察，五年过去，该院一大批科研成果接近世界前沿。温总理深有感触地说，生命科学研究处在当今世界科学的最前沿，竞争也最激烈。我国在制定科学规划时，把干细胞研究作为一个专项，给予很大扶持，因为它直接关系到人的健康和整个民族的发展。
　　在珠海汉胜科技股份有限公司，温总理指出，你们的产品处于世界第二，而“在科技领域、在发明创造上只有一个第一，没有两个第一”这句话是真理，你们还差一步之遥，希望大家共同努力，争取尽快达到世界第一。
　　格力空调产销量已经连续5年位居世界第一，温总理指出，从企业发展来讲，没有核心技术就没有企业的脊梁，没有科技创新就没有企业的灵魂。你们创造了这么多世界先进、国际领先、世界第一，说明企业确实把技术进步摆在了第一位，祝愿你们在空调领域永远保持领先地位。不仅在中国，而且在世界。
　　每到一处，看到一张张年轻的面孔，温总理寄予殷切期望———中国要发展强大，最基本的动力还在于人才。只要有人，有人才，有人的智慧和创造能力，我们国家就会有很远大的发展前景。我相信中国青年的意志、毅力和创造精神不比世界任何国家差，你们一定能够肩负起重任，创造出世人瞩目的科技成果，为中国争光，为中国老百姓服务。
　　在考察格力电器、银通新能源有限公司、中航通用飞机珠海产业基地等企业时，温总理强调，国家必须把节能作为一个系统工程来考虑，特别是建筑节能，从建筑设计，到节能材料，都必须考虑节能，从多方面走节能减排、可持续发展的道路。
　　在格力电器，他指出，目前空调产业面临激烈的竞争，需要企业用新的理念引领新的实践，促使产品不断更新，朝着节能、高效、便民的方向发展。
　　银通新能源公司是全球唯一拥有钛酸锂电池核心技术的企业。世界电动车协会主席、中国工程院院士陈清泉在这家企业担任首席科学家。温总理说：“我国电动汽车发展处在一个关键时期，需要有人才、材料、政策三方面的保障，以在安全、技术标准一致、充电时间、使用寿命和产业化等五个方面取得突破。目前我国人才、材料已经具备，国家需要认真研究制定电动汽车发展的扶持政策，使这个产业在初期阶段能够健康发展。”
　　开发横琴保生态防污染
　　去年12月16日挂牌成立以来，横琴新区总投资已超700亿元，发展不断提速。
　　温总理对深化粤港澳合作、加快横琴开发十分关注。14日下午，刚刚结束对澳门视察的温家宝直奔珠海横琴新区。
　　对于横琴的发展，温家宝倾注了许多心血。早在2005年，温总理亲自登上了横琴岛视察，指出横琴岛真是一块宝地，要“谋后而动”，慎重开发、科学开发、合理开发。2009年6月24日，温总理主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《横琴总体发展规划》。今年3月，在全国人大会议上，温家宝在他所作的政府工作报告中，再次强调要积极推进横琴岛的开发。作为继上海浦东新区、天津滨海新区后的第三个国家级新区，横琴新区从去年12月16日正式挂牌成立以来，总投资已超700亿元，发展不断提速。
　　温总理听取了珠海市委书记甘霖的汇报，充分肯定了广东、珠海为横琴岛开发所作的努力和取得的成效。温总理说：“横琴要坚持科学开发，特别注意两条，一是保护横琴岛生态，二是防止海域污染。”他强调，要按照《横琴总体发展规划》的要求，努力把横琴新区建设成探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。
　　15日上午，温家宝来到了广东省区域绿道1号线珠海海天驿站。满眼苍翠、空气清新的绿道上，珠海自行车协会的会员们正在这里骑车环行。温总理接过一辆自行车，娴熟地与大家一同骑车，享受绿道的“慢行乐趣”。当听说珠三角正在规划建设2254公里的绿道，今年基本建成、明年全部到位时，温总理高兴地称赞：“这件事件办得好！”
　　(胡键岳宗)

