卫生部：深化医改关键任务是强化基层服务
　　中新网武汉11月19日电 (张芹 袁英红 陈莉) “国家基本公共卫生服务、社区卫生服务事关医改全局，更关系到千家万户的健康。”19日，卫生部副部长刘谦在武汉表示，坚持群众受益的公益性目标，解决老百姓看病难看病贵，强化基层服务是深化医改工作的关键任务。
　　19日，刘谦在武汉举行的国家基本公共卫生服务项目推进会暨全国社区卫生重点联系城市阶段总结会议上，介绍自2009年7月国家启动基本公共卫生服务项目以来，各地社区疾病预防控制和重点人群保健服务得到有效落实。截至2010年9月，城镇居民健康档案累计建档率达35.8%，农村居民健康档案累计建档率为24.4%，农村地区已提前完成2010年医改任务目标。
　　刘谦说，三年来，全国社区卫生重点联系城市服务网络体系得到完善，人员队伍不断强大，服务模式得到创新，社区卫生服务能力得到加强，为全国社区卫生改革与发展起到了示范引领作用。重点联系城市社区门急诊量平均每年以15%以上的速度增长，居民对社区卫生服务的综合满意度达到82.3%，越来越多的社区居民首选社区卫生服务机构看病就医。
　　与会期间，各省重点联系城市在参观武汉优秀社区卫生服务中心并交流讨论各地社区卫生服务工作经验做法后，积极探讨实际工作中亟待解决的问题，提出界定社区卫生服务机构性质、加强信息化管理、明确经费使用项目、启动创建国家示范社区卫生服务中心等建议，希望以此为抓手推进基本公共卫生服务均等化、基层卫生服务。
　　刘谦在听取各地区分组讨论结果后表示，当前正处于深化医改工作的关键时期，他强调，医改实践证明，基本公共卫生服务、社区卫生工作是医改工作顺利进行的重要环节，必须坚持公益性改革，让老百姓感受到医改的好处，坚持保基本强基层建机制的工作重点，才能推进全国医疗卫生服务健康持续发展。(完)

