发改委将派员赴物价飙升地区检查
　　据新华社电 日前召开的国务院常务会议研究部署了稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施，记者19日了解到，发改委将派出督察组分赴价格涨幅较大地区进行检查，督导，稳定消费价格总水平。
　　国务院常务会议提出，要确保市场供应，促进价格稳定；增强调控针对性，改善价格环境；健全价格监管法律法规，加大对违法行为的处罚力度。
　　发改委主要负责人召开会议，贯彻落实国务院常务会议精神，加强主要农产品和居民生活必需品的供需衔接。
　　发改委还商请有关部门加快完善价格监管方面的法规；并将派出督察组分赴价格涨幅较大的地区，进行检查督导，稳定消费价格总水平，保障群众基本生活。
　　财政部已会同民政部对今冬明春受灾群众生活救助工作进行了部署；并将会同民政部指导各地采取适当调整城乡低保标准或补助水平、发放临时生活补助、一次性补贴等措施，切实保障困难群众基本生活不因物价上涨而受到影响。
　　此外，财政部还将会同民政部、发改委和国家统计局研究建立健全基本生活费用上涨与城乡低保家庭生活补贴联动机制，指导各地及时跟踪分析基本生活必需品价格变动情况，科学合理地确定城乡低保标准，切实保障困难群众基本生活。
　　在保障大中专院校家庭经济困难学生基本生活方面，财政部表示，将加强对各地的监督检查，确保家庭经济困难学生资助的各项政策落实到位；各地可根据实际情况，按照隶属关系进一步加大对家庭经济困难学生的资助力度。
　　■ 对策
　　农业部 增加越冬蔬菜供应
　　召开常务会议，决定努力扩大冬种面积，特别是蔬菜面积。大力开发南方冬季农业；扩大南菜北运蔬菜种植面积，增加速生蔬菜生产；增加北方设施蔬菜生产。力争今年冬春蔬菜面积增加800万亩，冬种马铃薯面积增加200万亩。
　　商务部 及时投放储备蔬菜
　　目前，商务部已制定了保障生活必需品市场供应方案，出台了做好蔬菜流通工作指导意见，采取了加强产销衔接和区域调节、对蔬菜价格实行每日监测、完善强化储备体系并及时进行储备投放等多项举措，以保障蔬菜市场供应。
　　国家粮食局 加大投放油、豆入市
　　加大政策性粮食市场投放力度，在前期每周安排销售政策性小麦450万吨、籼稻200万吨、粳稻10万吨、玉米180万吨的基础上，从下周开始，陆续安排一定数量的食用植物油、大豆投放市场，增加市场供给，满足消费需求。
　> 相关报道：
　　发改委官员：政府不会坐视物价失控
　　发改委官员建议补贴困难群体应对物价上涨

