中央财政新增105亿支持农村义务教育
　　新华网北京11月18日电 中国财政部18日的消息说，近日中央财政又新增105亿元，进一步提高农村义务教育经费保障水平。
　　为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》，今年以来中央财政进一步完善农村义务教育经费保障机制，继续加大投入力度，已下拨635.2亿元。
　　财政部指出，新增105亿元资金主要用于两个方面，一是从2010年起将农村义务教育阶段学校生均公用经费基准定额提高100元，即：东部地区年生均达到小学450元、初中650元，中西部地区年生均达到小学400元、初中600元。同时，为解决农村小学教学点运转困难等问题，对不足100人的农村小学教学点按100人核定公用经费补助资金。为此，全国财政新增经费145.4亿元，其中中央财政负担89.8亿元。
　　二是从2010年起将中西部地区农村义务教育阶段家庭经济困难寄宿生生活费补助标准每人每天提高1元，年生均补助标准达到小学750元、初中1000元。为此，中央财政新增经费15.4亿元，中西部地区约1225万名寄宿生获得资助。
　　财政部要求，各级财政安排的公用经费基准定额提标补助资金和农村小学教学点公用经费补助资金，要重点用于保障农村小学教学点和规模较小学校正常运转；弥补因煤价上涨等原因导致学校冬季取暖经费的缺口；改善饮水困难地区的师生饮水条件等。

