国务院：鲜活农产品运输车辆下月起免过路费
　　昨天，国务院办公厅通过中国政府网发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作。其中一条是自今年12月1日起，所有收费公路对整车合法装载鲜活农产品的车辆免收通行费。《通知》还要求各地区、各部门在今年11月底前将贯彻落实通知的情况报告国务院。这意味着，江苏近期将出台具体的稳定物价措施。
　　“绿色通道”将扩大
　　《通知》具体内容：自今年12月1日起，所有收费公路对整车合法装载鲜活农产品的车辆免收通行费；少量混装其他农产品以及超载幅度在合理计量误差范围内的鲜活农产品运输车辆，比照整车合法装载车辆执行；将马铃薯、甘薯、鲜玉米、鲜花生列入绿色通道品种目录。
　　江苏解读：今年5月份，江苏省交通运输厅、省物价局、省财政厅联合下发通知，规定了绿色通道的范围是江苏“一纵二横”公路，具体包括：京福高速公路徐州东绕城段(即苏鲁省界至徐州东枢纽)、连徐高速公路、沪宁高速公路江苏段，南京绕城公路、南京长江第二大桥、南京长江第三大桥，及G104徐州段、G206徐州段、G310江苏段、G312江苏段，但经过其他公路仍应按规定缴纳通行费。
　　如今，根据《通知》的要求，江苏“绿色通道”的范围将不仅仅限定于“一纵二横”公路，而是须扩大到所有的收费公路。不过，《通知》中针对的是整车合法装载的情况，农民自己运载少量农产品进城来卖，是否享受“免费午餐”则未作明确规定。另外有市民表示，通行费免收后，中间商的成本减少，但菜价是否会因此降下来比较难说。
　　此外，在江苏此前的“绿色通道”政策中，鲜活农产品有具体的名录，分新鲜蔬菜、新鲜水果、鲜活水产品、活的畜禽、新鲜的肉蛋奶五大类上百个品种，本次《通知》增加了马铃薯、甘薯、鲜玉米、鲜花生四个原先不在免费目录上的品种。
　　摊位费进场费要降低
　　《通知》内容：各地区要进一步规范和降低集贸市场摊位费和超市进场费。
　　江苏解读：青菜从地头批发只要3毛钱一斤，进入批发市场卖给小贩子变成6毛一斤，到了农贸市场，市民再买已经变成了1.2元……但即使这样，批发商和菜贩子还喊赚不到钱，这是怎么回事？
　　一位山东寿光的菜贩子日前告诉记者，“一车芹菜进入批发市场，一天的摊位费要200元，每一次进场还要交进场费，我们是按照30元/吨来算的。再加上油费、过桥过路费，一斤芹菜不加价四五毛就要亏本。”如果进场费、摊位费优惠一些，菜价能降一些下来。
　　从批发价到菜场的零售价，往往也要加价一倍。在菜场卖菜多年的夏师傅说，一段一米不到的摊位就要500元一个月，他拿了三段，一个月就是1500元，加上水电、蔬菜的损耗等等，即使加价一倍也赚不到多少钱。超市中，除了搞促销的蔬菜，菜价往往比菜场高，这是因为超市进场费比菜场高。
　　记者了解到，目前南京市物价部门正在梳理农产品生产、销售环节中收费项目，对于不合理的将要求降低和进行规范。
　　11月底前要出细则
　　《通知》内容：各地区、各部门在今年11月底前将贯彻落实本通知的情况报告国务院。国务院将组织督察组赴各地调查了解各项政策措施的落实和市场物价情况。
　　江苏解读：眼下已经是11月下旬了，这也意味着江苏的实施细则须在本月底前出台实施，一揽子惠民新政值得期待。
　> 相关报道：
　　中石化宣布停止柴油出口优先供应国内市场
　　发改委将派员赴物价飙升地区检查
　　综述各地政府物价补贴:并非物价越高城市补越多
　　三口之家生活费两年涨两倍 部分人囤货应对涨价

