教育部就调整部分高考加分项目答记者问
　　1.为什么要就高考加分项目进行调整和规范？
　　答：自2005年高校招生实施“阳光工程”以来，在有关部门的支持和配合下，教育部及地方各级教育部门、高等学校不断完善制度、规范管理，加强公开公示和社会监督，加大违规惩处力度，总体上保证了招生工作的公平、公正和规范、有序，得到了广大考生、家长和社会的充分肯定。
　　高考加分政策在落实党的教育方针、促进学生全面而有个性地发展、为高校选拔人才提供多元评价信息等方面发挥了重要作用。但是，由于高考加分政策具有高利害性的特点，近年来在执行中出现了一些问题：一是考生资格或身份造假等违规现象时有发生；二是有些招生政策在执行中逐渐被异化，偏离了政策设计的初衷。社会要求规范和调整的呼声强烈。党中央、国务院近期颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》明确提出要“清理并规范升学加分政策”。
　　教育部积极贯彻落实，会同国家民委、公安部、国家体育总局、中国科学技术协会，认真调研论证和广泛征求意见，出台了关于调整部分高考加分项目和进一步加强管理工作的文件。
　　2.本次规范和调整高考加分工作的主要思路是什么？
　　高考加分事关考生切身利益和教育公平。高考加分政策调整必须体现党的教育方针、体现国家政策、体现公平公正的总体要求，教育部等五部门按照整体设计、统筹协调、平稳调整、分步实施的工作原则，从加分项目是否合理、加分分值是否合适、约束条件是否增加，监督管理如何加强，违规惩处如何加大等5个方面，对现行高考加分政策进行了系统梳理和认真评估，客观、全面地审视了现状及存在的问题。
　　规范和调整工作以当前社会关注度高、问题较为突出的项目作为突破口，主要内容可以概括为两项调整、两项规范。两项调整是调整奥赛和科技类竞赛加分项目、调整体育特长生加分项目。两项规范是要求各省(区、市)系统清理高考加分项目，严密防范、严厉打击加分资格或身份造假。
　　3.调整后的奥赛和部分科技类竞赛高考加分项目，相比原办法，有何变化？
　　经教育部和中国科学技术协会共同研究，对当前涉及奥赛和科技类竞赛的保送、高考加分项目做了调整：
　　一是对奥赛全国决赛获奖学生、科技类竞赛相关获奖学生，由原来的可具备加分、保送资格，调整为高校可在同等条件下优先给予参加本校自主选拔录取考核的资格，是否可享受加分照顾由生源所在地省级招委决定，不再具备保送资格。
　　二是对奥赛省赛区一等奖获奖学生，由原来的可具备保送、加分资格，调整为高校可在同等条件下优先给予参加本校自主选拔录取考核的资格，不再具备保送、加分资格。
　　三是对获得奥赛全国决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际奥赛国家集训队的学生，仍给予保送资格，经所报考高校测试后决定是否录取。
　　4.调整奥赛和部分科技类竞赛获奖学生加分项目，对赛事及学生科技活动开展会产生什么影响？
　　中学生学科奥赛和科技类竞赛举办以来，在培养广大青少年学科和科技兴趣、促进青少年学科和科技后备人才脱颖而出等方面发挥了重要作用。
　　但是近年来部分中学、学生及家长不顾学生的兴趣和能力，盲目追求通过保送或加分等“捷径”升大学，违背学校教育教学和青少年成长发展规律，将客观上适合部分学生参与的奥赛和科技类竞赛项目，泛化为更多、更低龄的学生参加的“必修性”学习或活动。学生学习和参赛的功利性被强化，参赛的动机和行为被扭曲，导致部分学生过于注重本项目的设计，而忽视其他学科的学习，造成偏科和基本知识学习能力缺失，缺乏进一步发展的“后劲”。
　　鉴于此，为了给确有兴趣、有潜力的学生进行科学研究和实践提供一个更加公开、严谨和洁净的竞争平台，抑制赛事不应有的功利色彩，更好地促进学生身心健康发展，既鼓励特长，又强化基础，同时也促进赛事的长远健康发展，促进中学素质教育的实施，应对现行竞赛保送加分政策做相应调整和完善。
　　有关赛事主办方预研判断，这一调整不仅不会对学生和赛事带来负面影响，而且会让赛事吸引和凝聚更多真正喜爱科学研究的学生以平常心态参与。基础教育部门认为，这一调整将有利于真正有兴趣、有潜能学生的脱颖而出，有利于促进学生全面而有个性的发展，对于推动中小学开展素质教育将发挥积极作用，对部分有学科和科技特长的学生更好的发展起到保护和促进作用。
　　这次调整仍保留了部分奥赛获奖者的保送资格，即在全国奥赛决赛一等奖获得者中入选国家队集训的选手。中国科学技术协会专门制定了严格的遴选办法，确保选拔过程和结果的公平、公正，确保选拔出最优秀的选手参加国际奥赛。
　　5.为什么要对体育特长生高考加分项目进行规范和调整？相比原政策，调整后的项目有何具体变化？
　　近几年来，高考体育特长生加分主要存在三方面问题：一是运动员等级证书造假或水分严重；二是比赛或测试组织不规范，替赛、替考现象严重；三是个别与体能、运动技能关系不大、更多靠运用器材等运动的赛事组织管理及评奖问题多。
　　本着积极引导中学生加强身体锻炼，增强体质，推进学校阳光体育活动开展的原则，这次对体育特长生加分项目进行了适当调整，加分项目限定为田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项。这8项都是在中学普及范围广、锻炼效果好的项目。同时，考虑到各地中学生体育活动开展情况，在上述运动项目之外允许各省份增加一般不超过2个强身健体类项目。
　　五部门文件还对体育特长生加分及测试提出了严格管理要求。一是严格体育特长生加分资格认定程序。学生须先向省级教育行政部门提出申请，并提供其所在中学出具的考生体育特长情况说明与推荐材料，以及所获运动员等级证书及相关参赛证明材料，集体项目运动员还须提供上场时间证明等。省级教育部门将会同体育部门对申请高考加分的考生所提供的证明材料进行审核。二是严格体育特长生省级统测过程。省级统测须全程录像，学生测试成绩现场公布，通过测试达标者须在省级招生考试机构和其所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得高考加分资格。
　　6.为什么省级统测只设“8+2”个项目？
　　体育特殊加分项目的设置是鼓励那些在高中阶段积极参加体育活动和训练，影响和带动其他学生参加体育锻炼的运动水平较为突出的学生。因此，设置的加分项目应该是在中学普遍开展的竞技体育类项目。
　　教育和体育部门对当前全国中学生体育活动开展总体情况调查后确定了田径、游泳、篮球、足球、排球、乒乓球、羽毛球、武术等8个项目。这8个项目有三个共同特点：一是从实践和规模看，深受中学生喜爱并且参与度高；二是这些项目对运动场地和环境的要求相对较低，各类中学普遍有条件组织开展，是目前中学阳光体育活动的重要内容，而且是全国中学生运动会和各省级中学生运动会长期设置项目；三是这些项目锻炼效果好，对增强学生体质有重要的基础性作用。
　　考虑到各地体育项目实际开展情况及地方特色项目发展，允许各地可根据实际情况，自行选择确定2个强身健体、开展广泛、深受学生喜爱、能达到锻炼效果的运动项目。
　　我们认为，通过这些调整会更好地引导更多的学生参与到校园大众化、基础化的体育活动中来，促进学生健康成长，促进中学实施素质教育，同时吸引更多青少年参与和推动地方特色体育运动开展。
　　7.高考加分项目调整从什么时候开始执行？高中在校生是否会受到影响？
　　按照“老生老办法、新生新办法”的原则，项目调整从2011年开始执行。具体讲就是，从2011年秋季进入高一的学生开始适用调整后的新办法；2011年之前已进入高中学习的学生，仍执行调整前的办法。
　　2011年之前已进入高中学习的学生，无论是已获得相关赛事奖项的，还是准备参加比赛的，根据其获奖情况参照原办法享受相应加分照顾。2014年招生时将全部适用调整后的新办法。现在公布这项政策，也是为了让相关学生和家长提前知晓，做好准备。
　　8.两项调整的内容已清楚了，在加强高考加分管理方面有何具体内容和要求？
　　调整和规范工作相辅相成，其目的都是为进一步完善高考加分政策，更好地发挥其对素质教育的导向作用，更好地落实党和国家的有关方针政策。
　　除两项调整外，还有两方面规范措施。
　　一是要求各省(区、市)系统清理高考加分项目。各省(区、市)要按照体现党的教育方针、体现国家政策、体现公平公正的原则和总体要求，对本地区现行高考加分项目进行系统梳理和评估，注重结合本地区已开展或即将开展的高考综合改革、录取模式改革等新情况，合理适度调减加分项目及分值。对超出教育部规定范围和分值的项目，要酌情调减。特别要向当地考生及其家长解释清楚清理和调减原因，争取广泛理解和认可。　　二是严密防范、严厉打击加分资格或身份造假。进一步规范了加分工作流程，今后所有拟享受高考加分的考生，均须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示等3个环节后方能予以认可。加强部门合作，联合审查考生加分资格或身份。有关部门将重点加强对相关赛事组织及获奖证书、等级证书的管理，严格民族成份及户籍变更等关口，从制度、程序、操作等各方面防范和杜绝违规行为的发生。严惩造假或参与组织造假者。对发现有弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，将采取何时查实何时处理的办法予以惩处。相关部门工作人员或非法中介机构、个人，将依纪依法予以惩处。
　　教育部表示将逐步减少高考奖励性加分项目
　　教育部今年将规范民族加分等高考加分政策

