俄罗斯专家称俄中政治关系处在最高发展水平
　　新华网莫斯科11月18日电 (记者谢荣 童师群 海洋)在国务院总理温家宝即将访问俄罗斯前夕，俄罗斯科学院远东研究所第一副所长卢贾宁在接受新华社记者专访时说，“俄罗斯和中国关系，尤其是两国政治关系，现在处在最高发展水平”，“俄中两国政治家、学者和外交官的任务是要努力长期保持两国关系发展的高水平”。
　　卢贾宁说，近年来，俄中一直在努力巩固双边战略协作伙伴关系。俄中巩固和加强战略伙伴关系，使双方能够“更具信心、更得心应手地应对当今世界面临的威胁和挑战”。俄中两国关系的发展是维护国际安全，推动合作的需要。当今世界，在安全领域，在经济、贸易、金融和货币等问题上的形势变得更加复杂，出现新危机的可能性没有消除。
　　卢贾宁认为，从地缘政治和地区政策方面看，俄中合作对捍卫各自国家的利益很重要。俄中两国利益在某些方面是一致的，都希望实现本国发展，希望地区稳定。最为重要的是，俄罗斯和中国的现代化目标不损害第三国利益，俄罗斯和中国都不干涉第三国内政，不将自己的价值观和自己的政治改革观点强加给第三国。
　　卢贾宁说，俄中两国的高质量政治合作有助于解决更多问题。随着挑战变得更加复杂，任务更加艰巨，俄中关系的议事日程也变得更加丰富和多样。这表明，俄中政治合作关系的质量已上升到能够讨论和顺利解决新的双边和多边问题。
　　谈到俄中两国未来经济贸易合作的方向时，卢贾宁提出4点建议：第一，目前俄中经济中能源合作仍是重点，两国应在该领域开展更广泛更高水平的合作，如液化气、核电、新的开采技术和投资合作等。第二，双方应该在高科技领域合作。俄罗斯正在兴建斯科尔科沃高新技术区，中国有技术和经验值得借鉴，双方可以兴建技术园区，发展医学、生物工程、应用化学、新材料等。第三，双方应当从政治上推动建立跨境及跨国自由贸易区，可以借助上合组织、俄白哈关税同盟等平台，推动地区贸易发展。第四、在能源合作方面，由于欧洲需求日益下降，亚洲需求增长，俄罗斯开始推行所谓的亚洲大能源政策，希望中国成为俄罗斯能源进入亚洲的“窗口”。
　　谈到俄中两国互办“语言年”的成果时，卢贾宁说，互办“语言年”是两国人文合作的组成部分，这不只是政府行为，也是民间外交取得的成绩。他说，“汉语年”有助于中国在俄树立更为正面的国家形象。如今在俄罗斯，中文已成为除英文外最炙手可热的外语，很多人都开始对汉语感兴趣。孔子学院在俄境内的创办也推动了两国的文化交流。“汉语年”已步入尾声，但汉语学习在俄罗斯却刚刚开始。
　　卢贾宁认为，中国的崛起不会对世界构成威胁，中国不会搞霸权主义，俄中都是负责任的大国。卢贾宁强调：“我们要珍惜俄中政治互信所达到的高度，充分意识到它的价值。”

