胡锦涛结束韩日双峰会之旅启程回国
　　中新网东京11月14日电 (记者 张朔 曾嘉 孙冉)圆满结束20国集团和亚太经合组织“双峰会之旅”，中国国家主席胡锦涛当地时间14日下午2时20分许乘专机从东京启程回国。
　　应韩国总统李明博和日本首相菅直人邀请，胡锦涛先后出席了在韩国首尔举行的20国集团(G20)领导人第五次峰会和在日本横滨举行的亚太经合组织(APEC)第18次领导人非正式会议。
　　在韩、日停留的短短3天多时间里，胡锦涛出席近30场正式活动，内容涉及全球性问题、亚太区域合作和双边关系三个层面。
　　11日至12日，韩国首尔。胡锦涛出席20国集团领导人第五次峰会，发表题为《再接再厉 共促发展》的讲话。
　　本次峰会的主题是“超越危机，共享增长”。胡锦涛在讲话中强调，要本着对历史、对未来负责的态度，站在维护人类共同利益的高度，发扬同舟共济精神，再接再厉，努力促进世界世界强劲、可持续、平衡增长。他还表示，中国已确立今后5年发展的总体方向和战略任务，将坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为世界经济发展作出新的贡献。
　　G20峰会开幕前夕，胡锦涛还在首尔接连会见韩国总统李明博、美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫，就中国与上述国家的双边关系、G20框架内合作等深入交换意见。
　　13日至14日，日本横滨。胡锦涛出席亚太经济合作组织第18次领导人非正式会议并发表重要讲话。他指出，亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战，维护经济发展成果仍需付出艰苦努力。我们应该适应世界和地区经济形势变化，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。
　　胡锦涛还在APEC工商领导人峰会上发表了题为《共同发展 共享繁荣》的演讲。他表示，越来越多新兴市场国家快速发展，是21世纪国际政治经济发展中的突出现象。亚太地区聚集了诸多新兴市场国家，其发展和未来走向对亚太地区乃至世界具有重要影响。中国将坚定不移走和平发展道路，坚持把自身发展与各国共同繁荣紧密结合起来，努力推动共同发展。
　　备受关注的是，峰会期间，胡锦涛应约同日本首相菅直人会晤，进行了交谈。胡锦涛强调，中日两国走和平、友好、合作之路是符合两国和两国人民根本利益的正确选择。双方应该从战略高度和长远角度，恪守中日四个政治文件确定的各项原则，牢牢把握中日关系发展的正确方向，努力推动中日战略互惠关系沿着健康稳定的轨道向前发展。菅直人完全赞同胡锦涛关于中日关系发展的意见。
　　G20峰会是全球经济治理的主要论坛。APEC则是亚太地区机制最完善、层级最高、影响最大的经济合作论坛。3天多来，胡锦涛连续出席G20和APEC的“双峰会”，日程紧密，成果丰硕，对推动G20合作继续朝着正确方向发展，对推动亚太经济合作进程，对推动中国与有关国家关系进一步发展都发挥了重要作用。

