国家审计署：保障房体制尚不完善
　　新华网北京11月17日电 审计署17日发布了19个省市2007年至2009年政府投资保障性住房审计调查结果。审计署社会保障审计司有关负责人就此回答记者提问时表示，审计调查发现一系列问题，既有政策执行不到位的原因，也暴露出体制制度尚不完善。
　　问：2009年和2010年，审计署连续两年组织对政府投资保障性住房情况进行审计调查，出于什么考虑？
　　答：审计署组织有关特派办连续两年开展政府投资保障性住房专项审计调查，主要是出于两个方面的考虑。
　　一是党中央、国务院高度重视。2007年《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》发布以来，国家有关部门和地方各级党委政府不断加大住房保障力度，中央和地方财政投入逐年增加，住房保障的覆盖面快速扩大。在这种情况下，国家住房保障政策落实情况怎么样，政府住房保障资金的筹集、管理和使用情况怎么样，我们认为非常有必要进行一次审计调查。
　　二是老百姓非常关心。住房保障问题是重要的民生问题，涉及广大中低收入家庭的切身利益。近年来，随着我国经济的快速发展和城市化进程的不断加快，城市商品房价格普遍上涨较快，广大中低收入家庭无法通过市场解决住房的问题愈显突出。在这种情况下，有效加强审计监督，促进住房保障制度的完善和住房保障政策的落实，促进保障性住房建设加快进度，维护广大中低收入住房困难家庭的切身利益，是审计机关深入贯彻落实科学发展观，发挥审计“免疫系统”功能的职责所在。
　　问：这次审计调查揭示了一系列问题，请您给我们解读一下。
　　答：这次审计调查更多地关注了政策执行和体制、制度方面的问题，这是因为住房保障体系建设和住房保障政策的推出，是一个渐进的过程，各项住房保障政策执行要完全到位也需要一个过程。另外，住房保障体制、制度本身还存在不完善的地方。
　　把这些政策执行不到位和体制、制度性缺陷揭示出来并推动国家有关部门和地方加以改进和完善，更带有根本性，是治本之策。
　　在审计结果公告披露的问题中，未按规定从土地出让净收益中足额提取廉租住房保障资金、廉租住房保障政策在一些地方出现偏差和廉租住房建设中存在配套设施不完善、工作程序不够规范等问题都是政策执行不到位的问题；租金、物业费收取难和退出难的问题有政策执行不到位的问题，也有体制、制度本身不够完善的问题。
　　问：请您总结一下这次审计调查取得的成效。
　　答：这次审计调查取得了非常好的效果。
　　一是推动了廉租住房保障制度和政策的完善。对于审计发现的政策执行不到位和体制、制度不够完善的问题，审计署提出了针对性很强的审计建议，住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部等部门高度重视审计反映的问题和提出的建议，于今年上半年先后出台了《关于加强廉租住房管理有关问题的通知》和《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》等文件，对廉租住房保障政策和体制、制度进行了完善，也对住房保障中存在的管理性问题进行了规范。
　　二是促进了整改。审计署十分重视整改工作，会同住房和城乡建设部等部门督促有关地方进行整改，同时也要求审计署驻地方特派员办事处监督整改。从整改的结果看，效果是明显的，挤占挪用等违规违纪问题的整改率达到了百分之百，其他问题的整改也取得明显成效。

