商务部：将采取多项措施控制物价过快上涨
　　新华网北京11月16日电 (记者王洪江 王希)针对近期物价上涨有所加快的情况，商务部新闻发言人姚坚16日表示，除柴油等个别商品外，国内各主要商品的市场供应都是充足的，商务部下一步将积极配合有关部门，采取多项措施控制物价过快上涨。
　　他是在此间举行的商务部例行新闻发布会上作出上述表示的。
　　姚坚介绍说，据商务部监测，上周全国36个大中城市18个品种的蔬菜价格环比上涨33%。10月份，蔬菜价格环比上涨10.1%，猪肉价格上涨1.5%。
　　他分析认为，季节性消费需求增长，化肥和人工等生产流通成本上升，自然灾害以及输入性通胀因素是造成近期国内农产品价格上涨的主要原因。
　　面对蔬菜价格上涨的情况，商务部目前已经制定了保障生活必需品市场供应方案，并出台了做好蔬菜流通工作的指导意见，采取了加强产销衔接和区域调节，对蔬菜价格实行每日监测，完善强化储备体系并及时进行储备投放等多项举措，拓展蔬菜流通渠道，保障蔬菜市场供应。
　　“保证农副产品和蔬菜市场的供应是商务部的首要职责。”姚坚说。他表示，下一步商务部将重点开展今冬明春蔬菜市场的产销衔接，进一步加大供应力度，保障市场的供应，进一步完善流通体系建设的长效机制，特别是预冷和冷藏的设施建设，扩大“农超对接”范围。
　　“随着海南、广东、广西等南方产区和北方销区的衔接，南方蔬菜对于北方市场的供应会得到进一步的保障。”姚坚说。
　　据了解，针对国内市场猪肉和食糖的价格以及需求情况，商务部已经会同国家有关部门及时组织中央储备投放以及收储工作：自9月下旬以来，两次投放中央储备冻猪肉共计6.24万吨，收储储备肉10万吨；10月下旬以来，向国内市场投放储备糖21万吨，收储41万吨。

