国土部将修改农村土地整治政策维护农民权益
　　本报讯 (记者 吴鹏)国务院常务会议要求不能强赶农民上楼后，前日，国土部召开会议称，将立即着手修改农村土地整治和城乡建设用地增减挂钩试点相关文件，将维护农民合法权益放在首位，明确提出在实施过程中禁止做什么。
　　国土部将组织全国调研
　　近日，本报连续报道了，在开展农村土地整治和城乡建设用地增加挂钩试点的过程中，有些地方发生了违背农民意愿，强迫农民上楼的情况。
　　10日举行的国务院常务会议称，近年来，一些地方开展城乡建设用地增减挂钩试点，对统筹城乡发展发挥了积极作用，但也出现违背农民意愿强拆强建，侵害农民利益等问题。
　　在前日召开的国土部会议上表示，农村土地整治和城乡建设用地增减挂钩试点工作，总体形势和方向是正确的，但将立即着手修改相关文件，将维护农民合法权益放在首位，明确提出在实施过程中允许做什么，禁止做什么，需要注意什么；其次，做好服务和监管工作，尽快投入使用信息监管系统，并提早准备配套政策。
　　同时，国土部也将立即启动面上调研和典型调研工作，全面掌握了解动态。
　　专家建议赋予农民否决权
　　中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云分析说，在土地整治过程中，采取强拆的措施，强制农民上楼是要禁止的。
　　他说，比如有些地区在整治过程中，采取了整村推进的措施，这实际就是一种变相强制，没有强制拆迁是推进不下去的；另外，还有些地方采取项目治理的方法，一个项目对几个村进行改造，这样必然会造成以项目的主办者为主的情况，造成强制拆迁。邹晓云认为，这种方式更应该扭转过来，要按照农民的意愿去做，“有一户愿意去改，就要去改，而不是以政府的角度作为主导。”
　　另外，邹晓云也建议，在新的制度里，应该赋予农民否决权。“指标卖不卖农民可以否决，才能更好地维护农民权益。”
　> 相关报道：
　　刘彦随：农村土地整治要让农民做主受益

