美日欲启动对华防务磋商应对“中日突发事件”
　　环球网记者王欢报道，日本媒体最新消息称，美日两国计划在年内就防务工作进行磋商，欲使对华防务“具体化”。
　　日本共同社11月16日报道称，据熟悉美日关系的消息人士16日透露，美日两国政府决定在2010年年内启动磋商工作，使日本发生“突发事件”时的防务合作具体化，并可能修订1997年制定的《日美防卫合作新指针》。
　　报道还称，中日撞船事件、中国加强在南海的军事活动等，让美日两国政府认为有必要采取措施深化同盟关系。
　　日本首相菅直人和美国总统奥巴马13日在横滨举行的会谈中同意根据这一方针，在明年春季菅直人访美时发表新的有关深化美日同盟的联合声明。两国政府还有意修改2005年达成的“共同战略目标”。
　　报道还称，相关磋商工作将在美日双方的外交和防务部门的局长级官员间进行。如果磋商工作进展顺利，将有可能推动美日同盟关系的深化，并成为《美日安保条约》体系的“转折点”。但另一方面，美日“共同应对”的前提条件是驻日美军整编取得进展，其中为核心问题的美军普天间机场搬迁问题前景仍不明朗，因此具体的磋商恐怕不会很顺利。
　　共同社的报道援引该消息人士的话称，受9月中日撞船事件及其后中方强硬态度的影响，奥巴马政府内“对华强硬论”高涨，这推动了一直停滞不前的有关深化美日同盟的磋商。此外在南海主权争端、俄罗斯总统视察南千岛群岛（日称“北方四岛”）也起到了一定的“推动作用”。
　　《美日安保条约》第5条规定的美国对日防卫义务是两国“共同应对的根据”。1997年制定的《美日防卫合作新指针》也规定共同应对是“美日防务合作的核心”。然而日方并未单独实施过包括政治决策在内的模拟演练，所以美日之间“能发挥作用的具体作战措施实际上并不存在”。

