陈水扁因龙潭案买官案获刑将入狱服刑
　　台海网11月12日讯 陈水扁、吴淑珍涉及龙潭购地案、陈敏薰买官案，台“最高法院”11日依“职务上收贿罪”判刑确定，扁夫妇成为台湾史上第一对因贪污被定罪的前台湾当局领导人夫妇。陈水扁将发送监狱执行，吴淑珍由检察官认定能否入监。
　　据报道，卸任两年多的陈水扁，原本往后5年多、约有4000多万元(新台币，下同)的相关礼遇费用，在一审判决有罪时被停止，如今因龙潭案、买官案判决定谳，确定全数取消。
　　陈水扁、吴淑珍因龙潭案各判刑11年、并科罚金1.5亿元；因买官案各判刑8年、并科罚金500万元。吴淑珍在买官案另涉洗钱，判刑1年2个月、减刑为7个月。扁珍被判刑确定的部分，将由检察官向法院声请定执行刑。
　　针对辜仲谅捐给扁家3亿元，扁珍被诉图利和违反“政治献金法”，则无罪定谳。台高检署前查黑中心2006年起诉吴淑珍贪污公务费案，认定扁是“潜在被告”。2008年特侦组声准羁押陈水扁，侦结公务费案、龙潭案、南港展览馆案、洗钱案、买官案、伪证案，起诉扁夫妇等14人，建请对陈水扁处以“最严厉之制裁”。
　　陈水扁、吴淑珍一审被判处无期徒刑，2010年6月11日台湾高等法院仍判扁夫妇有罪，台“最高法院”11日判决龙潭案及买官案定谳；而扁夫妇被控的公务费案、南港展览馆案均发回台湾高等法院更审，陈致中、黄睿靓被诉海外洗钱案也发回更审。
　　在龙潭案部分，台“最高法院”认为贪污和洗钱是两个罪，将海外洗钱部分发回更审，对龙潭案则在二审认定的事实基础上，罕见地“自为判决”。
　　除了扁夫妇判刑确定，台“最高法院”认为，“科管局前局长”李界木不符缓刑规定，加重判刑3年6个月，缓刑撤销。扁家“白手套”蔡铭哲刑期减为8个月，仍缓刑3年。前“总统府”办公室主任林德训作伪证，判刑4个月，减为2个月确定。
　　此外，台“最高法院”刑事庭发言人张淳淙表示，合议庭认为公务员就职务上行为收贿，只要他的行为与职务有关联，“实质上为该职务影响力所及”就构成。

