商务部：明年稀土出口政策不变
　　明年出口的具体配额仍在商讨中 希望与其他国家加强合作 
　　本报讯 (记者黄佩)昨天，在商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人姚坚表示，明年出口的具体配额还仍在商讨过程中，出口政策基本不变。
　　稀土政策符合世贸条款
　　姚坚表示，实行出口配额是最有效的总量控制办法，中国目前实行的出口配额、出口关税、出口企业资质管理措施，符合中国在世贸组织的承诺条款。特别是当前稀土需要进一步管理的情况下，几项政策并施还是有必要的。
　　他还表示，仅占全球储量30%的中国提供全球80%~90%的生产量和贸易量，这种状况是不可持续的，中国希望其他拥有稀土资源的国家也积极开发利用本国的稀土资源；另一方面，中方也愿意和各国加强合作。
　　前9月稀土出口已经
　　超出了全年配额6.3%
　　商务部称，2010年我国下达的开采量规模比2009年减少25%；在生产环节下达的计划量比2009年下降23%；出口环节，2010年实物量配额为3.03万吨，较上年降幅超过30%。此外，在出口环节，中国对出口稀土加征15%~25%出口关税，将稀土原矿和41种稀土产品列入加工贸易禁止类目录。  
　　姚坚表示，1~9月份中国出口的稀土总量是3.22万吨，平均单价是每吨1.48万美元。按照2010年稀土实物量配额是3.03万吨计算，前9月中国稀土出口已经超出了全年配额6.3%。 
　　二级市场
　　稀土永磁板块
　　8股跌停领跌大盘
　　前几日逆市上涨的稀土永磁板块昨日领跌大盘，跌幅达8.51%，中色股份、横店东磁、广晟有色、北矿磁材、宁波韵升、中钢天源、五矿发展、中科三环8股跌停。
　　大同证券分析师付永?表示，未来国家将对稀土出口企业实行严格监管，这无疑对于整个稀土板块有一定的利好效果。但纯正的稀土概念个股偏少，多数目前仅仅存在于概念炒作当中，对于未来业绩透支的稀土概念个股，需注意风险。 (李直建)

