智利总统皮涅拉今起开始访华
　　新华网北京11月15日电 (记者 陈恃雷) 应国家主席胡锦涛邀请，智利总统塞巴斯蒂安·皮涅拉将于15日晚抵京，开始他对中国的国事访问。
　　今年3月份上任的皮涅拉，因前不久的智利矿难及援救行动而备受全球瞩目。
　　8月5日，位于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生塌方事故，导致33名矿工被困700米深井下。经过长达两个多月的营救工作，救援人员10月13日晚安全救出全部受困矿工。
　　救援行动的成功主要归因于智利健全的应急和救援机制。但皮涅拉总统在此次矿难解救中发挥了不小的作用，让全世界以全新的目光了解了智利。
　　有媒体评论说，皮涅拉在此次矿难事故中的表现，使其民众支持率较矿难发生前上升近两成，达到63%，总统个人与国家政府在对外树立形象上都取得了空前成功。
　　智利于1970年12月15日与中国建交，是第一个同中国建交的南美洲国家。
　　皮涅拉在上任后表示高度重视发展与中国的关系，认为发展同中国关系对智利政府而言具有“重大优先权”，是智利发展国际关系的“重中之重”。自今年3月智利新政府上台以来，包括外交部长莫雷诺在内的3位政府部长先后访问中国。
　　皮涅拉在访华前接受新华社记者专访表示，智利和中国虽然相距遥远，但建交40年来两国一直保持着良好的友谊，智利希望加强同中国在政治、经贸、文化等各领域的关系。
　　现年61岁的皮涅拉是智利家喻户晓的富翁。他在智利第一个创立、引进信用卡的公司，拥有多家知名企业，同时还是智利电视台(CHV)的全部股份持有人。皮涅拉还持有智利科洛科洛足球俱乐部13%的股份和智利航空公司约25%的股份。
　　2009年12月13日，皮涅拉作为反对派联盟“争取变革联盟”总统候选人参加大选。2010年1月17日当选智利第51届总统，3月11日就职，任期4年。

