海关总署回应ipad关税标准争议
　　中广网北京11月14日消息(记者邢斯嘉)海关总署监管司负责人黄熠就进出境旅客所携物品验放标准答记者问。
　　记者：有一些旅客反映，他们在香港买的ipad不到4000元，但入境的时候海关要按5000元征税，这是真的吗？
　　黄熠：由于对个人行邮物品的管理是以便利和简化为原则的，为了避免在通关环节因审定个人物品价格给旅客带来的不便，海关依据《归类表》和《完税价格表》对相关物品确定商品类别和完税价格。由于商品购买地点、购买时间、具体型号的不同，即使是《归类表》中的同税号商品，实际成交价格也会出现差异，有的高于价格表中所列价格，有的低于价格表所列价格，这都是正常的。
　　目前，根据《完税价格表》规定，笔记本电脑适用的一般完税价格是5000元，这一价格兼顾了有的笔记本电脑价格略高于5000元，有的笔记本电脑价格略低于5000元的情况。
　　以ipad为例，自上市以来价格在不断变化，且依据配置不同，价格也存在一定的差异，海关将其归为笔记本电脑并适用一般5000元的完税价格，主要就是为方便旅客，提高行政管理效率和旅客的通关时效。
　　同时，《归类表》还就未列明物品的归类问题提出了“按物品的主要功能(或用途)归类”等4项归类原则，《完税价格表》也明确了如应税物品的实际价格与完税价格相差达3倍(或1／3)及以上程度的，可以采用另行确定价格或按物品实际价格计征税款等计价规则。这些规则都是对例外、特殊情况处理的依据。此外，我们会定期对《完税价格表》中常见商品的价格调整，使其尽可能贴近实际情况。今后，我们将进一步加快《完税价格表》调整和发布频率。
　　记者：社会上有人认为海关对居民旅客的“5000元”和非居民旅客的“2000元”限值的规定太严格，你怎么看？
　　黄熠：目前，对进境旅客携带的行李物品规定免税限值的做法是较为普遍的国际实践，对超出限值物品实行按全部价值征税也是各国普遍采用的方法。
　　据我们了解，澳大利亚对进境个人物品的免税限值是900澳元，英国是390英镑，德国是430欧元，美国对进境居民旅客的个人物品的免税限值是800美元，对非居民旅客的个人物品的免税限值是100美元，韩国对进境个人物品的免税限值是400美元。目前，我国对居民旅客携带的个人物品的免税限值为5000元，对非居民旅客拟留在境内的个人物品的免税限值为2000元。考虑到国民经济发展水平的差异，目前我国确定的个人物品免税限值额度与发达国家规定的免税限值水平基本相当。
　　记者：一些人认为，现在随便一件高档物品就超过了海关规定的限值，比如一块手表，可能好几万甚至十几万，进出境的时候还能不能带？
　　黄熠：上面我们说的限值是进境个人物品的免税限值，即超过限值予以征税，低于限值予以免税，并非是旅客能否携带有关物品的价值限度。除了国家规定禁止或限制进境的以外，超过免税限值的物品，只是需要向海关缴纳税款，便仍可携带进境。有关规定既符合国情，也符合国际通行实践。
　　我还要指出的是，一些人对旅客随身携带物品征税的性质理解有误。目前，海关主要对进境居民旅客在境外获取的和非居民旅客拟留在境内的，价值超出免税限值的物品征税。对于旅客随身携带进(出)境，并复带出(进)境的原有个人物品，海关并不征税。
　　记者：一些人认为，海关此次严打是为了打击“水客”，一般旅客被牵连了，你怎么评价这种说法？
　　黄熠： 海关作为国家进出境运输工具、货物、物品的监督管理机关，肩负着维护国家经济安全，打击走私违法行为的职责。一段时期以来，一些有组织的走私团伙，假借个人物品名义，利用进出境旅客
　　行李物品的便捷通关措施，以逃避海关监管、偷逃税款为目的，一日内多次携带各类高档消费品、高科技产品、生活日用品进出境，是变相的进出口商业贸易行为，相关行为不仅严重影响了正常旅客的通关秩序，还违反了贸易公平原则，对于此类走私违法行为，海关将依法坚决予以查处。
　　多年的实践经验证明，广大进出境旅客是自觉遵守国家法律法规的。海关对“水客”打击，正是为了维护正常的通关秩序，为进出境旅客提供更加便捷、高效的通关环境。

