贺国强安徽考察要求着力解决民众身边腐败问题
　　新华网合肥11月15日电(记者周英峰)江淮大地涌热潮，徽风皖韵谱新篇。11日至15日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到安徽省黄山、宣城、芜湖、合肥等地进行调研。
　　皖南乡村，山水秀美，民风淳朴。11日上午，贺国强一下飞机就前往黄山市潜口镇坤沙村，考察新农村建设。在村民方国荣家里，贺国强与一家人亲切攀谈，当得知该村通过承包徽派建筑工程和发展农家乐旅游使村民收入显著增加时，他脸上露出欣慰的笑容，叮嘱当地干部要依托本地资源，发挥能工巧匠的作用，积极拓宽农民增收渠道。在宣城市仁里村村委会，贺国强认真了解开展新农合、村务公开、基层组织建设等情况，强调要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，积极推进农村基层党风廉政建设。在宁国五星养殖(集团)有限公司，贺国强充分肯定了通过“公司＋农户”模式带领农民致富的路子。
　　学习贯彻党的十七届五中全会精神、加快转变经济发展方式是贺国强此次调研的重点。在爱普科斯(安徽)飞达电子有限公司、海螺集团、奇瑞汽车股份有限公司、合肥京东方光电科技有限公司、鑫昊等离子显示器件有限公司、中鼎集团、中科院合肥物质科学研究院等单位，贺国强深入生产车间和研发中心，仔细了解企业生产经营和技术创新情况。他指出，科技进步和自主创新是加快转变经济发展方式的关键环节。安徽要充分发挥高校和科研院所众多、科教基础雄厚的优势，把加快自主创新作为一项重要战略任务来抓，通过加强“产学研”结合，充分发挥企业的创新主体作用，不断拓展创新思路、培育创新人才、凝聚创新团队、完善创新机制、营造创新环境、提高创新能力，为企业改革发展和加快转变经济发展方式提供有力支撑。
　　在考察合肥滨湖新区建设时，贺国强对新区建设坚持群众利益优先、基础设施优先、社会事业优先、集聚人气优先的思路给予充分肯定，强调城市建设要注重抓好三个环节：一是要搞好规划，确保规划的科学性、超前性和权威性，并做到分步实施、循序渐进；二是要严把质量，切实做到“百年大计、质量第一”；三是要强化管理，不断完善城市管理和服务，切实做到城市建设推进到哪里，城市管理就跟进到哪里。
　　贺国强专门到省纪委监察厅看望了机关干部，他指出要认真贯彻落实胡锦涛总书记在党的十七届五中全会上的重要讲话精神，切实把加强和改进新形势下群众工作作为一项重要而紧迫的任务来抓，着力树立群众观点、站稳群众立场、改进群众工作方式方法、完善群众工作制度，不断把新形势下群众工作做深、做细、做实。各级纪检监察机关要坚持把党的群众路线贯穿于纪检监察工作的全过程和各方面，大力加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题、坚决纠正损害群众利益的不正之风。贺国强特别强调，基层党员干部直接和人民群众打交道，要切实加强基层党风廉政建设，强化对基层党员干部的教育、管理和监督，着力解决群众身边的腐败问题，让群众切身感受到基层党风廉政建设和反腐败斗争的新成效，为保持党同人民群众的血肉联系、维护改革发展稳定大局作出应有贡献。
　　考察期间，贺国强听取了安徽省委、省政府和省纪委的工作汇报，对安徽近年来的工作给予充分肯定。他希望全省各级党委、政府牢牢抓住国家实施促进中部地区崛起战略和建设皖江城市带等重要历史机遇，充分发挥自身优势，切实在加快转变经济发展方式、促进经济社会又好又快发展上迈出实质性步伐，努力在大江南北、淮河两岸实现经济繁荣、人民富足、生态良好的发展目标。

