我国将加强律师业党的建设发挥党组织核心作用
　　为推进律师事业发展提供坚强政治保证
　　——我国将全面加强律师行业党的建设
　　新华网北京11月26日电(记者 崔清新)中共中央组织部、司法部24日至25日在北京联合召开了全国律师行业党的建设工作会议。会议旨在落实中共中央办公厅、国务院办公厅转发的《司法部关于进一步加强和改进律师工作的意见》精神，在党建工作取得显著成绩的基础上，对全面加强律师行业党建工作进行部署。
　　律师行业党组织是基层党组织的重要组成部分，加强律师行业党建工作具有重要的意义。会议强调要全面加强律师行业党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力提高律师行业党的建设科学化水平，充分发挥律师行业党组织的政治核心作用和律师党员的先锋模范作用，为推进律师事业发展和加强律师队伍建设提供坚强政治保证。
　　我国律师行业的“新航标”
　　这样一组数据和事实可以折射出律师队伍的发展和在维护社会稳定、促进社会公平正义方面发挥的特殊作用。
　　——目前我国律师事务所已经发展到1.69万多家，律师队伍发展到19.4万多人。
　　——2009年，全国律师担任法律顾问33.8万家。其中，担任政府法律顾问1.97万家，企事业单位及社会团体法律顾问31.83万家，办理企业破产重组、公司上市、知识产权代理等法律事务56.9万件。
　　——2009年，全国律师为困难群众提供法律援助18.5万件，开展义务法律咨询140多万次。
　　——广大律师近年在抗击四川汶川特大地震和青海玉树地震等自然灾害，在做好北京奥运会、国庆60周年、上海世博会和广州亚运安保等重大任务中，依法履行职责，作出了积极贡献。
　　自从1979年我国恢复律师制度以来，律师的定义和属性几经变化。2008年10月，中央领导同志在第七次全国律师代表大会上首次提出——我国律师是中国特色社会主义法律工作者。2010年9月，中共中央办公厅、国务院办公厅转发的《司法部关于进一步加强和改进律师工作的意见》进一步明确了这一重要定位。
　　用司法部部长吴爱英的话说，这一定位对新形势下的律师工作和律师行业党建工作提出了明确要求。她要求各级司法行政机关要充分认识新形势下全面加强律师行业党的建设的重要性和紧迫性，深刻认识进一步加强律师行业党的建设的重要意义。
　　在新的起点上发挥律师行业党组织的政治核心作用
　　2008年3月中组部、司法部党组联合下发了《关于进一步加强和改进律师行业党的建设工作的通知》，同年7月在山东威海联合召开了律师行业党的建设工作会议，对律师行业党建工作作出全面部署。经过几年努力，律师行业党建工作取得了显著成绩。截止到2009年6月，通过单独建、联合建以及指派党建工作指导员、联络员等方式，实现了党的组织和党的工作对律师行业全覆盖。全国律师党员从2008年6月底的4.4万人发展到今年9月底的5.3万人，律师党员队伍不断壮大，队伍结构进一步优化。
　　吴爱英指出，目前在律师事务所数量不断增加的情况下，巩固和扩大党的组织和党的工作对律师行业的全覆盖成果任务依然繁重紧迫；在党的组织和党的工作全覆盖基础上，如何保证党组织正常开展活动，有效发挥律师行业党组织的政治核心作用和律师党员的先锋模范作用，更是律师行业党建工作长期面临的重大课题。
　　对此，会议提出了一系列新的党建措施以更好地发挥党组织在律师行业的作用：
　　——坚持围绕中心、服务大局，积极为经济社会发展服务，特别要紧紧围绕加快转变经济发展方式、推进经济结构战略性调整，提供优质高效的法律服务；
　　——要怀着对人民群众的深厚感情，认真做好服务群众的各项工作，努力满足群众特别是困难群众在教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房等方面的法律需求，维护人民群众合法权益。
　　——要把促进社会和谐作为主要责任，依法做好案件辩护代理工作，积极参与矛盾纠纷调解、处置信访和群体性事件，维护社会和谐稳定。
　　——要进一步健全完善保障律师党员民主权利的制度；进一步健全完善党的组织生活制度；进一步健全完善报告工作制度；要进一步健全完善律师党员联系群众制度……
　　这些措施体现出：加强律师行业党的建设，关键是发挥律师行业党组织的政治核心作用。
　　律师党建也要提高“科学化水平”
　　2008年，安徽省司法厅组织开发了律师管理工作综合信息系统，建立了律师事务所、律师协会和司法行政机关三级管理平台。律师从案件受理登记到办案动态直至案卷的归档，都可以通过这个系统反映，这样，律师管理就实现了由过去单纯的事后查处转变为目前重在事前预防和引导。
　　事实上，提高党的建设的科学化水平，可以保证律师行业党建工作的各项任务能够落到实处。
　　会议提出，要进一步落实司法行政机关作为行业主管部门的党建责任，健全律师行业党的建设制度体系，规范党建工作的方式、方法和步骤，增强党的建设制度的严密性、科学性。
　　要探索运用现代管理学、组织学、心理学等现代科学方法，创新律师党员教育管理服务方式，提高教育管理和服务效果。
　　要探索运用信息网络技术开展党建工作，办好党建网站，利用手机信息系统、远程教育、电化教育等手段，搭建律师党员学习教育管理服务平台，以律师执业管理信息化平台为依托，建立健全全国统一的律师党员信息库，提高律师行业党建工作信息化水平。
　　在提高科学化水平的基础上，律师行业党的建设将不断开创出新的局面。

