发改委要求能源和粮食企业配合稳价工作
　　新华网北京11月26日电 国家发展和改革委员会26日表示，石油、煤炭和粮食企业，要承担必要的社会责任，配合政府做好保障供应和稳定价格总水平的工作。
　　发展改革委26日要求企业，特别是国有大中型企业，承担必要的社会责任，配合政府做好保供稳价的工作。石油企业要采取经济和技术手段提高生产负荷，合理安排检修，确保成品油的供应；煤炭企业要加强价格自律，稳定煤炭特别是电煤价格；粮食企业要严格遵守粮食经营者最高库存的限定，自觉维护市场收购秩序，加强粮食收购资金的监管，做到不抢购、不抬价、不囤积；生产流通企业要严格遵守国家的价格政策和法律法规，不得趁物价上涨之机，投机炒作，哄抬价格，牟取暴利。
　　发展改革委26日表示要查处部分地区加油站超价销售或变相涨价价格违法行为。此前，发展改革委曝光6家地方炼油企业、两大石油巨头下属的成品油批发单位擅自突破批零价差标准，高价销售柴油，扰乱市场价格秩序的行为。
　　发展改革委还要求以省为单位，尽快将国务院确定的对优抚对象、城市低保对象、农村五保供养对象、大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂的补贴兑现到位；市县人民政府要安排好农村寄宿制学校学生的生活。

