业内人士称我国柴油批发市场呈现集体违规
　　国家发改委对违规高价批发销售柴油8家企业的公开查处在市场上引发了连锁反应，从昨天起，为避免挨罚，地方炼厂集体不再提供公开报价，柴油批发贸易转入地下。
　　批发商集体违规
　　11月23日下午，国家发改委向社会发布：对8家擅自突破柴油批零价差标准、高价销售柴油的企业进行查处，这些企业除了被没收多收取的价款之外，还被处以最高5倍的罚款。
　　对此，有业内人士表示，发改委的处罚不过是敲山震虎，实际上，目前我国柴油批发市场的现状是“集体违规”。
　　易贸资讯成品油分析师廖凯舜昨天告诉记者，我国对于成品油的最高批发价格并没有直接规定，只规定了成品油的最高零售限价。不过，《成品油价格管理办法》规定：成品油批发企业销售给零售企业的汽、柴油最高批发价格，应与最高零售价格保持300-400元/吨的价差；成品油生产经营企业供给社会批发企业的汽、柴油最高供应价格，应保持400元/吨的价差。这一规定实际上间接限制了成品油的最高批发价格。
　　从昨天中石化、中石油、地方炼厂、贸易商等各种批发主体反馈而来的信息看，全国柴油批发均价为7998元/吨，这一价格与国家规定的柴油最高零售限价均价之间的价差已经超过了400余元/吨。“这等于说这些批发企业集体违规了”，廖凯舜称，实际上，昨天的全国柴油批发均价相对23日已下跌了70元/吨，并且从上周二以来持续下跌，稍早前，这一价格曾持续高于8000元/吨，部分企业的批发报价甚至高过万元/吨，更是大大突破了与柴油最高零售限价均价之间的价差。
　　记者昨天采访了解到，目前市场上大多数柴油批发企业给出的批发成交价，都超过国家间接限定的最高批发价格，其中尤以地方炼厂、贸易商为甚。一位不愿意透露姓名的贸易商告诉记者：“如果按国家规定的最高批发价格去买柴油，根本买不到货。”
　　■专家说法
　　批发贸易转地下
　　“各地地方炼厂今天集体没有报价”，昨天，长期关注成品油批发市场的中国加油站网主编黄顺敬告诉记者，国家发改委敲山震虎的惩罚在柴油批发市场立即引发了连锁反应，为了避免挨罚，地方炼厂的柴油批发交易转入地下。
　　地方炼厂不再公开报价，而各地中石化、中石油企业昨天的报价也不约而同地与国家规定的各地最高零售价严格保持一致，例如，在河北地区，中石油、中石化0号柴油批发价报价7435元/吨，福建地区报价7480元/吨，都与当地柴油最高零售限价完全一致。“这只是公开报价而已，不等于实际的交易价格”，上述不愿意透露姓名的贸易商昨天表示，这无疑使得原来“半透明”的成品油批发贸易变得更加不透明，以前自己还能通过各种监测机构了解到市场的公开报价，现在公开报价成了虚价，没有了参考意义。
　　记者了解到，在暗地里进行的柴油批发贸易中，价外加价、价外收费、一货两票或不开发票等猫腻众多，经过交易者的做账、走单等处理之后，监管部门很难搞清楚真实的成交价格。
　　记者还从知情人士处了解到，中石化、中石油尽管有公开报价，且报价卡在违规线之内，但在这样的报价下，中石化、中石油都采取了控销、限量的措施，优先保证自家加油站的供应，社会单位很难拿到这样的油源。
　　扭曲根源在于体制
　　为何目前成品油批发市场出现了集体违规的扭曲现象？
　　接受记者采访的贸易商纷纷表示，成品油批零倒挂的违规现象早就不是什么新鲜事，但国家发改委的公开惩罚却很少见。“加油站的零售价是公开的，所以好查；但批发企业的批发价是半公开的，只有实地调研才能发现，所以难查。而且，目前的现实状况是：市场需求所给出的价格，就是要高于政府间接规定的最高批发价格。”易贸资讯成品油分析师廖凯舜称。
　　“追根到底，这是体制的问题，”昨天，国家发改委能源研究所高级顾问、中国能源环境科技协会副理事长周凤起称，“问题的关键是柴油供需不平衡；供需之所以不平衡，自然是因为市场规律没有发挥作用；市场规律无法发挥作用，问题又出在国内成品油价格对国际油价反应滞后；反应滞后是因为成品油价格形成机制22天的调价周期过长。”周凤起建议相关部门缩短成品油调价周期，因为调价周期越短，投机行为越容易被抑制。
　　此外，有市场人士担心，国家发改委敲山震虎引发的连锁反应会打击柴油的供应，导致柴油荒进一步恶化，因为为了避免挨罚，贸易商会减少出货量，导致市场上的柴油供应量进一步减少。
　　不过，记者昨天了解到，在国际油价持续下跌的利好下，柴油荒正在好转。昨天，华中地区就率先出现了明显的柴油供应缓解迹象，而这里曾是我国最早出现柴油荒的区域。
　> 相关报道：
　　柴油荒席卷全国 供应缩紧同时需求增量超预期

