连胜文遭枪击无生命危险 连战马英九夫人等探视
　　中新网11月26日电 据台湾媒体报道，国民党荣誉主席连战的儿子、国民党中央委员连胜文，26日晚间在造势场合遭枪击，包括连战、马英九夫人周美青、国民党秘书长金溥聪等，均已赶赴台大医院探视。据报道，连胜文受伤但无生命危险。
　　据“中央社”引述国民党籍“立委”洪秀柱的描述称，连胜文在永和国小要上台造势时，突然1名男子冲上台对连胜文开2枪，嫌犯当场遭到民众制伏。
　　洪秀柱表示，当时她刚到场，根据现场民众告诉她，连胜文晚间到台北县永和国小操场，参加国民党提名新北市议员候选人陈鸿源的造势活动时，约晚间8 时30分左右，才刚被介绍上台还没开讲，就有1名男子冲上台，把连胜文的脖子往下压，并朝左脸开2 枪，连胜文当场脸部流血。
　　洪秀柱说，这名男子当场被民众制伏，并认出是当地绰号为“马面”的黑道分子。“马面”已经被送往台北县永和分局侦讯中。
　　另据台湾TVBS报道，歹徒突然冲到台上，朝连胜文的脸颊开枪，导致子弹贯穿，从左脸颊进右脸颊出，但他的意识清楚，详细情况还须查证，。
　　台湾《联合报》的报道说，开枪射击的嫌犯是永和地区帮派份子，绰号“马面”的男子林正伟，“马面”在永和国小的造势晚会上朝连胜文以及另一名男子开枪，造成连胜文受伤但无生命危险，不过另一名中枪男子在送往医院时已无心跳，目前嫌犯“马面”已遭警方带回侦讯。
　　连胜文曾任悠游卡公司的董事长，今年因健康因素请辞。

