台湾五市选举前夕贿选增多 一张票出价3000元
　　中新网11月26日电 据台湾《联合报》报道，“五都”选举进入最后一天倒计时，台北县板桥地方检察署日前指挥警调人员兵分多路，分别在板桥、土城查获两名市议员候选人“桩脚”及一名里长候选人涉嫌以现金贿选，带回30多人，讯后有3人被羁押，其余获交保及请回。
　　检警调发现已有市议员候选人买票价码喊到一票高达3000元(新台币，下同)，里长则1000元；而从选战起跑到昨天，已有20人涉嫌买票被羁押；另外，检警调情资显示今、明两天贿选情况增多，检警调今、明两天将密集查贿，针对多名已锁定的对象监控及搜索、传唤，而查贿行动将持续到选后。
　　检方指出，板桥市某市议员候选人“桩脚”吴姓夫妇，本月中旬起，以每票500元，在板桥地区向选民买票，检方指挥台北县刑警大队搜索吴姓夫妇住处及传唤多名卖票民众，吴姓夫妇否认买票，检方昨天声押获准。
　　板桥市一名里长候选人以每票1000元的代价，向里民买票，检方昨天指挥海山警分局传唤他和10多名卖票的里民到案，并搜索住处，讯后分别谕知交保和请回。
　　新北市议员选举第7选区某候选人的杨姓“桩脚”，上月起，陆续透过土城市的谢姓、程姓友人，介绍土城地区的赖姓、张姓邻长和多名土城市民，以每票3000元向他们买票，检方指挥北县调站和土城警分局搜索杨姓桩脚等人住处并传唤到案，讯后认为杨姓桩脚涉嫌重大，且有共犯待追查，向法院声押获准。
　> 相关报道：
　　台五市选举27日16时停止投票 先开直辖市长选票
　　专家解读台湾五市选战7大看点

