人社部：社保法不能重蹈福利过度养懒汉覆辙
　　中新网11月23日电 人力资源社会保障部副部长胡晓义今日表示，《社会保险法》坚持公平和效率相结合，权利和义务相对应，不能重蹈一些国家由于福利过度导致养懒汉这样一种覆辙。
　　人力资源社会保障部副部长胡晓义23日下午接受中国政府网专访，就“全面准确领会《社会保险法》 积极推动《社会保险法》顺利贯彻实施”进行现场解读并回答网民提问。
　　胡晓义介绍，《社会保险法》通篇体现了四个立法原则：第一，贯彻落实党的重要决策和战略部署。从党的十四届三中全会以来，中央对社会保障制度改革和体系建设作出了一系列重大决策。特别是关于广覆盖、保基本、多层次、可持续这样一些带有根本性的长远基本方针。关于社会保险要独立于用人单位之外，资金来源多渠道、管理服务社会化这样一些要求，都在法律制度当中得到了充分体现。
　　第二，使人民群众共享改革发展的成果，这是一个立法原则，也是这个法的最大亮点。按照党的十七大提出的，到2020年全面建设小康社会，基本建立覆盖城乡居民的社会保障体系的目标，社会保险法确立了中国社会保险的制度框架，把城乡各类劳动者和居民分别纳入了相应的社会保险制度，目标就是要做到制度上没有缺失，覆盖上没有遗漏，衔接上没有缝隙。使全体人民在养老、医疗这些方面都能做到有基本保障，无后顾之忧。
　　第三，公平和效率相结合，权利和义务相对应。从我们国家基本国情出发，社会保险作为政府主导的社会保障制度，首先要体现公平原则，就是要作出适度的普惠性安排，加大政府的公共财政收入，加大社会收入再分配的力度，防止和消除两极分化，但同时体现激励和引导原则，坚持权利与义务相适应，就是不能重蹈一些国家由于福利过度导致养懒汉这样一种覆辙。
　　第四，确立框架，循序渐进。《社会保险法》还在发展当中，不断的有新的课题提出来，不断的有新问题要回答，这次立法作出了一些弹性的或授权性的规定，为今后的制度完善和机制创新留出了空间。

