台湾政评家认为国民党会在五市选举中险胜
　　台海网11月25日讯 台湾“五都”选举已经进入倒数阶段，随着选举日期的临近，选情日渐焦灼，蓝绿各自候选人之间的竞争也进入白热化。那么，台湾从北到南这五大“直辖市长”的宝座究竟滑落谁家？台湾资深政治评论家萧师言认为，对于蓝绿阵营谁会在‘五都’选举中获胜，应该从两方面来比较，“一是谁得到的席次多，二就是谁的得票率高”。
　　萧师言说，目前“五都”选情仍然呈现蓝绿双方“二比二”的焦灼态势，这其中，国民党在新北市和大台中获胜基本没有悬念，而在南台湾方面，民进党在大高雄和大台南也基本上稳操胜券。而竞争最为激烈、变数最多的台北市双方仍然呈现“拉锯”。
　　至于得票率方面，萧师言表示，虽然民进党视南台湾为其大本营和票仓，但国民党在南部也有接近40%的稳固票源，“不会出现民进党在中北部小输国民党，而在南部大胜国民党的结果”。因此，他认为，“国民党在最后的得票率上还是会以一到二成的优势小胜民进党”。
　　萧师言说，目前来看，在“五都”之中只有台北市的选情仍然呈现“拉锯之势”。由于之前台北市爆出“花博风暴”和“新生高弊案”，郝龙斌在民进党阵营的攻击下，选情直线下滑，还曾一度落后民进党候选人苏贞昌几个百分点。但郝龙斌在台南部遭受凡亚比台风侵袭时，及时出手相助高雄救灾，民调得以逐步回升。虽然目前台湾媒体最新民调显示，郝龙斌的支持率略占上风，但“领先的幅度有限”。
　　萧师言表示，“郝宋心结”将成为左右台北市选情的“最大变量”。宋楚瑜曾经在2006年的台北市选举中惨败给郝龙斌，“当时仅得到区区五万票”。而那次选举也另宋楚瑜饮恨淡出台湾政坛多年，更因此埋下了“国亲不合”的种子。但宋楚瑜在台湾政坛仍然具有一定影响力，“宋楚瑜可能会利用自己在台北的影响力扯郝龙斌的后腿”，萧师言透露。
　　但萧师言认为，如果不发生在选举投票日前，台北地检署因“新生高弊案”约谈或传讯郝龙斌的突发状况出现，郝在台北市的获胜机率还是比较大。
　　在新北市方面，虽然民进党主席蔡英文亲自披挂上阵，但国民党候选人朱立伦的民调一直稳定领先蔡9%左右。萧师言表示，在宋楚瑜表态支持朱立伦的情况下，朱无其它因素干扰，胜选的机率更大。
　　至于大台中和大台南，国民党的胡志强和民进党的赖清德民调持续遥遥领先，在萧师言看来，蓝绿想翻盘的机会均不大。
　　对于唯一出现三位强力候选人的大高雄市选情，萧师言认为，虽然宋楚瑜的站台使得杨秋兴的士气有了一定提升，且最新的民调显示，黄昭顺和杨秋兴的支持率总和已经超过陈菊，但陈菊的优势明显，想撼动她的地位依然很难。

