发改委：能耗降低20%目标到年底有望实现
　　国际在线消息：国家发改委副主任解振华今日表示，经过各方面的努力，我们确定的能耗降低20%左右的目标，到今年年底有望实现。
　　11月23日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍《中国应对气候变化的政策与行动——2010年度报告》和联合国气候变化坎昆会议的有关情况。解振华在回答提问时作出上述介绍。
　　有记者问到：今年下半年以来，一些地方为了完成“十一五”的节能目标，采取了拉闸限电的方式，给老百姓和企业的正常生产生活带来一定的影响。昨天社科院发布的一个报告中，他们表示中国现在在制定节能减排的目标和实施过程中缺乏充分的科学依据，而且认为我们现在推动是依靠政府的行政手段推动，出现了“一刀切”和“前松后紧”的状况，您是否注意到了这种观点，您是如何看待的？
　　解振华说，关于节能减排，它是我们国家落实科学发展观，实现绿色低碳增长的一个重要抓手，应该充分肯定节能减排对我们国家在这方面作出的突出贡献。有一个简单的数据，在“十五”期间，我们国家大体上年均能源消费的增长是百分之十点几，支撑了年均9.8%的经济增长，而“十一五”期间，国家实行了节能减排的重大措施，在“十一五”前四年，大体上年均能源消费的增长6.8%左右，支撑了百分之十点几的GDP增长，可见，通过采取节能、提高能耗这些积极的措施，对应对气候变化、转变发展方式、调整结构方面，作出了非常显著的贡献，这一点应该充分地肯定。
　　解振华表示，应该说，确定能耗降低20%左右的目标经过了科学论证，国家希望能够经过比较大的努力实现这个目标。这个目标的初衷是从中国的基本国情出发，促进我们的结构调整和发展方式的转变。我们是历史上第一次确定这么一个节能减排的目标，而且是一个约束性目标，确实没有经验，在这个问题上，有些地方在执行当中前松后紧，到今年最后阶段，为实现这个目标，采取了一些错误的做法，这些情况还是存在的。
　　解振华指出，“出现这些情况，总体上还是少数局部地区。现在我们要求各地采取积极措施之后，这些问题正逐步得到解决。经过各方面的努力，我们确定的能耗降低20%左右的目标，到今年年底有望实现。”

