发改委2天连发3通知部署稳定物价
　　本报讯 (记者 钟晶晶)发改委昨日下发紧急通知，要求各地价格主管部门加强价格监测预警，同时降低偏高的药品价格，降低农产品流通成本，保持学生食堂饭菜价格基本稳定。这是发改委连续两天发布的第三个强调稳定物价的通知。
　　针对当前的物价形势，发改委还要求各地主管部门“切实把握好价格调控监管的原则要求”，要把实施短期应急措施与建立长效机制结合起来。22日，发改委首度就当前物价形势发文称目前国内有能力有条件保持国内物价总水平基本稳定。
　　通知强调，各地价格主管部门要积极配合相关部门，努力保障重要商品生产和市场供应，降低农产品流通成本。落实化肥生产用电、用气和铁路运输价格优惠政策，稳定煤炭价格；确保12月1日起落实完善农副产品绿色通道政策；立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费的工作。此外还要求各地抓紧建立社会救助和保障标准与物价挂钩联动的机制，增加对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂补贴，保持学生食堂饭菜价格基本稳定。
　　发改委有关人士对记者表示，昨日下发的紧急通知是对国务院“16条”的具体落实，不少举措之前就有，如价格调节基金等，但目前是要求并督促各地物价部门更为严格地落实中央的举措。
　　相关新闻 上周菜价继续回落
　　据新华社电 据商务部23日发布的商务预报监测显示，上周食用农产品价格涨幅继续缩小，蔬菜价格继续回落。
　　由于天气晴好，大棚蔬菜供应量稳步增加，加之各地积极采取措施保障冬菜供应，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降2.6%，降幅扩大1.8个百分点。
　　水产品价格平稳运行，8种水产品平均批发价格基本持平。进入冬季，肉类需求稳步增加，价格继续上涨。其中，猪肉、牛肉、羊肉、白条鸡价格分别上涨2.2%、0.7%、0.6%和0.5%。
　　发改委通知要求各地价格部门调控物价

