最高法：以亲和态度对待国家赔偿请求人
　　中新社北京11月25日电(记者 张蔚然)全国法院国家赔偿工作会议25日在京召开，最高人民法院常务副院长沈德咏表示，要切实做好国家赔偿工作，以亲和的态度对待赔偿请求人，主动做好善后工作，充分发挥国家赔偿的救济功能、抚慰功能、息诉息访功能。
　　据悉，全国人大常委会《关于修改<中华人民共和国国家赔偿法>的决定》将于12月1日起施行， 修改后的国家赔偿法畅通了受害人请求国家赔偿的渠道，完善了国家赔偿的机构建制，扩大了国家赔偿范围，完善了国家赔偿程序，提高了赔偿标准。
　　沈德咏强调，要始终坚持依法赔偿，修正错误，积极履行赔偿义务，严格按照法律规定作出赔偿决定。要依法及时受理公民、法人和其他组织的赔偿请求，充分保护其申请赔偿的权利，规范审理程序，充分保护赔偿请求人的知情权、参与权。
　　沈德咏要求，要秉持“防为上，救次之，戒为下”的司法理念，加大依法追偿和追责力度，促进国家赔偿工作健康发展：
　　一是必须坚持依法独立公正行使审判权，始终恪守公平正义底线，重事实，重证据，依法裁判；
　　二是必须坚持司法公开和司法民主，充分尊重当事人的主体地位，有效发挥人民陪审制度功能，努力使司法过程达到诉讼程序法定、群众有效参与、形式公开公正、措施便民高效、文书规范合体、说理释法详细、救济告知明确的效果；
　　三是必须坚持依法追偿和依法追责，对负有责任的审判、执行人员，必须依法追偿，对违反党纪政纪的人员，必须依纪进行处分，对构成犯罪的，必须依法追究刑事责任。(完)

