香港警方36年来首次到廉政公署总部拘捕人员
　　香港特别行政区廉政公署(ICAC)
　　简称：廉署；英文：Independent Commission Against Corruption，即ICAC，是香港一个专门打击贪污的独立执法机构。成立时间为1974年2月，当时由于香港的政府部门贪污问题严重，警队情况尤为严重，因此才有廉政公署的出现。 经典广告词：“香港，胜在有你和ICAC”
　　廉政公署成立后短短数年，香港便跻身全球最清廉地区之列，目前在“透明国际”180个国家和地区排名中位居第十二位，在亚洲则仅次于新加坡。
　　香港媒体报道，香港警方36年来首次到廉政公署总部采取拘捕行动。警方商业罪案调查科人员，19日中午到廉署北角总部拘捕3名廉署调查人员，怀疑有人在一宗“窝轮”串谋造市案中妨碍司法公正。
　　事件疑涉及香港投资网负责人、有“窝轮天王”之称的吴镇涛的串谋造市案，案中一名污点证人曾在法庭公开与廉署调查主任会面的录音对话，内容疑涉及有人教导证人作供。警方其后介入调查，鉴证录音属真确，至前日采取拘捕行动。廉署前日回应表示，会全力配合警方调查。
　　“窝轮”是香港市场上一种风险极高的投资产品，是英文“WARRANTS”的音译，其专业的名称应该是“认股证”。
　　警方证实在廉署拘捕3人
　　警方证实前日在北角区拘捕3名男子，年龄37至45岁，他们涉嫌妨碍司法公正，因案件仍在调查，不便作进一步评论。消息人士指出，被捕3人分别是廉署总调查主任、高级调查主任及助理调查主任。
　　商罪科人员于前日中午过后，驱车抵达廉署北角总部调查。消息曝光后，引来大批记者守候采访。直至下午约5时，警方在廉署总部内带走3名男子，分用3辆客货车带回调查，探员同时带走一批证物。期间，大批记者围着载有疑人的客货车拍摄，场面一度混乱，警方派出约40名机动部队警员维持秩序。
　　据了解，在“窝轮天王”吴镇涛的串谋造市案中，一名原担任污点证人的37岁男子张青浩(吴的前下属)，因失去特赦机会，在案中临时拒绝作供，他随即遭廉署控告4项串谋讹骗罪，指他于2005年9月至去年5月期间，串通吴镇涛等行贿他人，以换取有利的窝轮价及进行交易，营造交投活跃的假象。
　　“污点证人”偷录对话呈堂
　　案件原定今年6月在区域法院开审，但张青浩突然通过资深大律师布思义，向法庭披露他持有2段与廉署调查主任长达6小时的对话录音，内容涉及有人“教导作供”等行为，辩方并以此向法庭申请永久终止案件聆讯，法庭将案件押后审理。
　　据悉，张青浩提及的2段对话，分别是廉署调查主任和当时身为“污点证人”的张青浩在一家茶餐厅会面，及事后张青浩到廉署总部录取“证人供词”时的对话，2次会面涉及3名廉署调查主任。
　　入狱“窝轮天王”牵涉其中
　　法国里昂前交易员、有“窝轮天王”之称的吴镇涛，在串谋造市案中被指串通妻子与4家窝轮发行商的交易员等人造市，在内地与香港建立“炒窝轮”基地，预备空壳投资户口及聘请“人头”，利用“内鬼”消息操纵“人头”致电回港入货托市，从而造成“搓轮”推高轮价，进行“低买高卖”获利，3年间获利逾亿元。东窗事发后，吴镇涛与妻及一对男女，共被控串谋诈骗、意图妨碍司法公正及洗黑钱等23项罪名。吴又曾要求一名特赦证人不要与廉署合作。
　　至今年4月，身为主谋的吴在区域法院被判囚4年，其妻郑婉仪因涉洗黑钱达亿元，判囚3年，至于吴的男拍档及女职员，则分别被判入狱2年4个月及2年。
　　“廉记咖啡” 这么来的
　　廉记咖啡，是指由廉政公署所提供的咖啡，通常意指廉政公署调查，例如“请饮廉记咖啡”，便是指请接受廉政公署调查。此事缘于香港回归前，廉政公署成立不久，当时从英国聘请了一批英国的资深警务人员，由于文化关系，他们邀请证人或可能被检控人调查时，总会请问他们会否喝杯咖啡(如：Do you want coffee?)。而渐渐地，廉记咖啡亦远近驰名，成为接受廉政公署调查的代名词。
　　廉署反贪机制大揭秘
　　“四项独立”切断掣肘 “一查到底”成为可能
　　上世纪70年代以前，香港社会贪污状况非常严重。1973年，涉嫌贪污420万港币的香港九龙总警司葛柏在被调查期间成功脱逃，引起市民大游行。随后著名的“百里渠报告”指出：“除非设在香港警队内部的反贪污部能从警方脱离，否则大众永远不会相信政府确实有心扑灭贪污。”
　　官方推动下，1974年2月通过《香港特派廉政专员公署条例》，宣布成立香港廉政公署。经调查，葛柏终于在1975年1月被依法定罪。经此一役，廉署在市民中的威望大增。至今36年间，廉署总调查案件超过7万件，其间不止一次地将城中富豪、达官显贵送入狱中。
　　廉署独立于政府架构，廉政专员直接向行政长官负责。廉署由执行处，防止贪污处和社区关系处组成。“三位一体”的架构，成为廉署高效廉洁的组织保证：一方面通过执行处全力肃贪，让腐败分子“不敢贪”；另一方面则通过审核政府部门的工作程序等，使相关人员“不能贪”；同时通过教育宣传让市民“不想贪”。
　　独立性是廉署获得成功的制度性原因，具体可概括为机构独立、人事独立、财政独立和办案独立。这四方面使廉署切断了与可能形成掣肘的各部门的联系，从而令反贪肃贪“一查到底”成为可能。 (综合央视、?望新闻周刊)

