台湾枪击事件被捕疑犯身上查获48发子弹
　　中新网11月26日电 据台湾“中央社”报道，台湾“五都”选前最后一夜爆发重大选举暴力，国民党中央委员、国民党荣誉主席连战之子连胜文在永和造势晚会遭枪击，子弹贯穿颜面颅骨，紧急送医治疗，无生命危险。但一名民众遭波及，已无生命迹象，涉案的男子已遭逮捕。
　　台“中央选举委员会”表示，选举照常举行，不受影响。
　　马英九、“行政院长”吴敦义获知此事后，在结束辅选行程后，立即赶往台大医院探视连胜文，除严厉谴责暴力外，也要求警政相关单位全力缉凶。
　　连胜文的父亲、国民党荣誉主席连战在台北市长郝龙斌造势晚会中，哽咽提及此事，他表示，“我的儿子正在医院、躺在那里，情况还不明，我也不要再讲什么话了，让老天祝福我们、祝福台湾、祝福老百姓”。
　　此事发生在晚间8时许的永和造势晚会，永和警分局指出，新北市议员候选人陈鸿源今晚造势晚会发生枪击案，造成国民党荣誉主席连战儿子连胜文重伤、1名男子死亡。警方随即逮获1名涉案男子，漏夜警讯。
　　据当时在现场的工作人员说，连胜文、陈鸿源等人晚间上台准备开讲时，突有1名年约50岁的男子跟上来，接着抱着连胜文脖子，拿出预藏手枪朝连胜文头部开枪，子弹打偏穿过连胜文左脸，打中台下1名年约29岁的黄姓男子。
　　永和警分局表示，警方在现场当场逮捕林姓嫌疑人，带往分局警讯。初步清查，这名林姓男子为永和地方角头，警方在嫌疑人身上查获1把90制式手枪，48发子弹。
　　连胜文遭枪击后，紧急送医治疗。台大医院指出，连胜文是在今晚8时49分由永和耕莘医院透过119救护车送到台大医院，到院时意识清楚，生命迹象稳定。
　　台大医院表示，连胜文伤势是颜面颅骨贯穿伤，伤口在左脸与右太阳穴，必须紧急手术，但没有生命危险。
　　传出此选举暴力后，国民党“五都”选将包括郝龙斌、新北市长候选人朱立伦、台中市长胡志强等人也纷纷谴责暴力，并为连胜文祈福。
　　民进党主席蔡英文晚间也发表声明谴责暴力，盼连胜文康复外，并表示发生此事足见治安败坏令人忧心。
　　蔡英文以及民进党台北市长候选人苏贞昌都呼吁各界保持冷静，静待警方调查，在真相未明前不要妄下断语，更不要借机做任何选举的操作与煽动。
　　台“检察总长”黄世铭指出，案发后，板桥地检署检察长蔡碧玉已向他报告，并指派检察官指挥辖区警方侦办。他下令包括基隆、板桥、士林、台北、台中、台南、高雄等7个地检署加强防范，确保选前治安状况。

