陈水扁家族成员涉多项罪名 可能将发监服刑
　　台海网11月23日讯 据台湾《联合晚报》报道，陈水扁、吴淑珍夫妇在龙潭购地案和陈敏熏买官案，被台湾“最高法院”判刑有罪定谳，近日将发监执行，但陈水扁、吴淑珍一家人，目前还有多起官司在诉讼中，对扁、珍而言，多一件司官定谳，对刑罚的执行，意义并不大，顶多是多增一点刑期，但对陈水扁家其他人来说，若涉及的洗钱和伪证罪，被判有罪，可能面临被关或社会劳动。
　　在陈水扁家弊案中，陈水扁、吴淑珍被控案件最多，二人目前被诉的案件，除了日前遭台湾“最高法院”判刑定谳的龙潭购地案和陈敏熏买官案外，还共犯公务机要费案，一审时，扁、珍双双遭判无期徒刑，二审虽改判20年徒刑，但目前被发回台湾“高院”更审中，未来刑度，仍有待台湾“高院”的判定。
　　至于陈水扁涉及侵占“外事零用金”案和“二次金改”案，相继获判无罪，但岛内法界人士表示，侵占外事零用金案因检方起诉证据不足，二审陈水扁获判无罪的机率依然很大，但“二次金改”案中对于台湾地区领导人职权的争议，在台湾“最高法院”采用“实质影响力”见解下，“二次金改”案可望在二审有罪翻盘。
　　陈水扁、吴淑珍夫妇目前正为发监执行而苦，未来的其它官司，对他们而言，因旧法有期徒刑上限，最多只有20年徒刑，其它再定谳的弊案刑度，影响其实并不大。
　　但对陈水扁家其他成员而言，官司结果就“差”很大，目前参选高雄市议员的陈致中，除正陷入被司法认定有召妓事实的处境，他和太太黄睿靓因在公务费等扁家四大弊案中，涉及洗钱，目前虽遭发回台湾“高院”更审，若有罪确定，除了刑罚须要执行，还有大笔的并科罚金要缴交，而陈致中另有伪证案，二审被判刑3月，虽上诉台湾“最高法院”之中，但伪证案依法不得易科罚金，不过如果判决在6个月以下，则可声请社会劳动。
　　最早在陈水扁家中出事的赵建铭(陈水扁的女婿)，他涉及的台开内线交易案历审均遭重刑，目前仍在台湾“高院”更二审中(一审被判6年，更一审加重判7年)，未来官司若确定，势必难逃入监服刑的命运，而他另涉伪证罪，刑度只有3个月，但还得看上诉后案情的发展，否则至少也要服社会劳动。

