安监总局：涉安全生产批评性报道须两周内反馈
　　中新网11月24日电 国家安全监管总局日前发布了关于加强安全生产社会监督和舆论监督的指导意见，意见提出，对新闻媒体有关安全生产工作的批评性报道，要本着有则改之、无则加勉的态度，实事求是地及时进行调查和处理，并在报道后的2周内，将整改结果或查处进展情况向有关部门和新闻媒体反馈。
　　据悉，本意见旨在进一步加强安全生产社会监督和舆论监督，依法维护职工群众对安全生产的监督权，促进安全生产管理水平的进一步提高，加快推进全国安全生产状况根本好转。
　　意见提出要深入贯彻落实突发事件新闻报道的有关规定。完善生产安全事故灾难现场报道应急工作机制，坚持及时准确、公开透明、有序开放、有效组织、正确引导的原则，按照快报事实、慎报原因的要求，第一时间公布事故灾难的基本情况，及时发布救援进展等方面的信息，切实做好舆论引导工作。
　　意见指出， 要建立完善舆论监督反馈机制。对新闻媒体有关安全生产工作的批评性报道，要本着有则改之、无则加勉的态度，实事求是地及时进行调查和处理，并在报道后的2周内，将整改结果或查处进展情况向有关部门和新闻媒体反馈。
　　意见还提出及时反馈举报信息。对群众举报或新闻媒体监督的事项实行登记制度，落实信息核查责任，并及时反馈查处情况。对经查实的举报事项，要及时按规定给予举报人相应的奖励，并对举报人相关信息严格保密。
　　对社会公众和有关媒体反映的事项、观点等持有不同看法的，要依法依规通过召开新闻发布会、公告等方式说明情况。要不断完善与社会公众、新闻媒体的沟通机制，创造良好的监督环境。
　　意见最后强调加强对主管媒体舆论监督工作的指导。不断完善舆论监督工作机制，增强舆论监督的准确性和客观性，为安全生产工作的深入开展提供舆论支持。加强新闻从业者职业操守教育，严格遵守新闻工作法规制度，严禁“有偿新闻”，确保舆论监督的公平、公正。

