国台办称两岸将磋商大陆居民赴台个人游(实录)
　　国务院台湾事务办公室11月24日上午10时在国台办新闻发布厅举行新闻发布会，发布会由国台办新闻发言人范丽青主持。以下是发布会实录：
　　范丽青：
　　各位上午好。发布会现在开始。我先告诉大家一个我刚刚收到的消息，两岸警方联手破获了一起特大走私毒品案件。经过两岸警方近三个月的合作侦办，11月22日晚，福建、广东两省公安禁毒部门与台湾警方联手对一起特大走私毒品案件实施收网行动，共抓获毒品要犯5人，缴获氯胺酮154千克、冰毒3千克，摧毁了一个长期跨连两岸的走私贩毒团伙。
　　范丽青：
　　下面请大家提问。
　　新华社记者：
　　我有两个问题。第一，有报道说，今年的海峡两岸两会领导人第六次会谈，时间和地点，台湾方面已经敲定了，有可能会在台北，时间有可能在12月中旬，请发言人予以证实。之前有报道说，台湾方面有建议说可能想在花联举办，不晓得大陆方面对这个有什么回应，是否已经达成默契？第二个，关于经合会的问题，重庆台湾周的时候，国台办主任王毅曾经向媒体表示说经合会可能在年内成立，请问发言人，这个进展是什么样的？谢谢。
　　范丽青：
　　第一个问题，当前，两岸医药卫生合作、两岸投资保护协议的业务沟通正在进行。至于两会第六次会谈的时间、地点等具体的安排还需要两会来协商确定。
　　范丽青：
　　第二个问题，两岸经济合作框架协议的早期收获计划将于明年1月1日全面实施，两岸经济合作委员会作为框架协议的执行与后续磋商机构，将承担保障早期收获顺利实施的责任。两会就设立两岸经合会的相关问题一直保持着沟通，已经取得了明显的进展。希望双方共同努力，确保在年内成立经合会，以便展开相关的工作。
　　台湾中天电视台记者：
　　请问中华台北队跆拳道选手杨淑君在广州亚运会上被判定失格的事情，现在台湾方面已经决定要走国际诉讼法，打一个国际官司，不知道中国大陆作为亚运会的东道主，在这个事件上面会不会给予台湾协助？谢谢。
　　范丽青：
　　广州亚运会还在进行着，到11月23日为止，中华台北队在本届亚运会上已经取得了12枚金牌、11枚银牌、29枚铜牌的好成绩，在奖牌榜上位居第四位，已经取得了中华台北队在亚运会上最好的成绩，创造了历史记录，我们祝贺台湾体育健儿取得佳绩。两岸是同胞兄弟。在这次广州亚运会的比赛场馆，处处都可以看见大陆观众为中华台北队加油鼓劲的场景。作为东道主，我们一直努力为中华台北队提供良好服务，真心希望台湾体育健儿取得好成绩，赢得更多的奖牌。
　　范丽青：
　　对于中华台北队跆拳道选手杨淑君被取消比赛资格一事，我们深感惋惜。王毅主任18日接受记者采访以及我办发言人当天已就此表明了我们的态度。亚运会是国际赛事，对有关裁决，我们虽不便评论，但我们还是在力所能及的范围内，尽力为中华台北队提供了协助，争取了权益。我们已经并将继续敦促有关国际体育组织，认真查明事实真相，作出实事求是的说明，维护运动员的正当权益。
　　范丽青：
　　现在距离本届亚运会闭幕还有3天，我们衷心祝愿中华台北队再接再励，取得更优异的成绩。
　　东南卫视记者：
　　目前福建和台湾有关方面正在积极商讨，在沿海金门、平潭等岛屿建立免税购物区来推动当地旅游，不晓得国台办对这个方案持什么样的立场和态度？谢谢！
　　范丽青：
　　你说的这个情况我还不了解。我在这里可以答复你的是，我们积极支持在平潭建立两岸合作的综合试验区，实施更加优惠的政策，探索两岸共同规划、共同开发、共同经营、共同管理、共同受益的合作新模式。同时，我们支持福建其他地区以各种适当方式加强与台湾的经济交流与合作。谢谢。
　　台湾中视记者：
　　最近萨尔瓦多总统表示有意和大陆建交，不晓得发言人对此有什么评论？谢谢。
　　范丽青：
　　没有这回事。
　　海峡卫视记者：
　　最近台风“鲶鱼”已经过了，但是岛内旅游业者有表示说，现在大陆居民赴台旅游有一些低迷，出团率也比较低，不知道发言人能不能介绍一下台风之后大陆居民赴台旅游的情况。另外，我们这边有没有采取一些措施来消除大陆居民赴台游，特别是想往东线游的居民对于旅游安全方面的顾虑？另外，两会的第六次会谈有消息表示，有可能首选花莲，目的是为了带动台湾东线的旅游，请问发言人对此有什么评论？
　　范丽青：
　　两会第六次商谈的时间、地点还有待两会商量确定。旅游有一些季节性的因素在内，是否因“鲶鱼”台风受到严重影响，目前也没有确切的数据可以证明。对“鲶鱼”台风中大陆游客发生的遇险事件，两岸有关方面都极力进行了的援助和救助，以及做好善后工作，这个方面我相信大陆的广大民众都看在眼里。我们也希望大陆居民赴台旅游继续健康有序的发展，也希望相关旅游行业为大陆居民赴台旅游提供更好的服务。谢谢。
　　中央电视台海峡两岸记者：
　　台湾有关方面表示，海旅会和台旅会将于近期恢复协商，大陆游客赴台自由行将会纳入商谈议题，请发言人予以证实，并介绍相关情况。
　　范丽青：
　　根据我们了解，海旅会和台旅会近期将会举行工作磋商。关于试点开放大陆居民赴台个人游的议题，将会是磋商的内容之一。
　　范丽青：
　　目前大陆居民赴台旅游总体情况良好。根据目前发展态势，今年全年大陆赴台游客数量有望达到120万人次。开放大陆居民赴台个人游，有利于加强两岸民众交流。目前，双方都正在各自深入研究开放赴台个人游的可行性，并为此积极地创造条件。谢谢。
　　中央人民广播电台和你好台湾网记者：
　　大陆三部委日前发布了大陆企业赴台湾地区投资管理办法的规定，但是考虑到大陆企业由于主客观方面的因素，特别是台湾地区市场规模和一些限制，有条件、有意愿赴台投资的大陆企业不是很多，请问发言人对此有什么评论？有业者表示说，第一轮投资热可能会在一年之后出现，请问大陆对此的预期是怎样的，谢谢。
　　范丽青：
　　《大陆企业赴台湾地区投资管理办法》已经公布了，在网上大家可以查看一下。对于大陆企业赴台投资，我们积极鼓励，但是企业会根据自己的经营状况以及台湾的市场环境来进行考察和评估。具体会在什么时间出现投资高潮，我无法作出预计。大陆企业赴台投资可以为两岸经济共同繁荣创造更好的机会，我们一直大力支持。谢谢。
　　法制晚报记者：
　　请问自由行的时间，有没有可能在春节前开启这个项目？谢谢。
　　范丽青：
　　关于大陆居民赴台个人游的问题，目前双方都在各自进行准备，而且认真开展研究，积极创造条件。谢谢。
　　中国国际广播电台记者：
　　还是想就刚才三部委联合出台大陆企业赴台投资管理办法提问，三部委联合制定的这个管理办法的相关背景，还有这个时段出台的意义，请您介绍一下。谢谢。
　　范丽青：
　　制定大陆企业赴台投资的管理办法，这是因应大陆企业赴台投资的需要。谢谢。
　　台湾《联合报》记者：
　　之前在杨淑君的事情发生之后，台湾有一股声音认为这是中韩联手做掉杨淑君。昨天民进党“立委”也有提交一个声明，希望律师跟广州这边提告的时候，连技术委员赵磊一并提告，请问台办这边做何回应？
　　范丽青：
　　我本来不想说此事，因为没有必要炒作。既然你提到了，我告诉大家几点事实。第一，赵磊并不是跆拳道教练，他和获得金牌的大陆选手也不存在师徒关系。第二，事件的起因是一名技术工程师发现杨淑君所穿电子袜脚后跟有两片感应贴片，认为有问题。第三，赵磊在其职责范围内尽力维护了台湾选手的权益，比如，促成了中华台北女子跆拳道队能够继续参赛。目前，事件已经进入了调查阶段，我们将继续敦促有关国际体育组织，尽快查清事实真相。谢谢。
　　厦门卫视记者：
　　日前岛内有一份最新的调查数据显示，今年以来在大陆经营的台资企业面临着加薪和缺工的双重压力，特别是用工短缺的问题占到了七成之多的台资企业，请问发言人是否掌握了这方面的情况？台办方面是否会对台资企业所面临的一些问题予以帮助？谢谢。
　　范丽青：
　　近来，随着市场的回暖、经济的回暖，大陆各地的企业生产渐渐趋于稳定，订单也在增加，缺工的现象确实存在。但是总体来说，大陆的劳动力资源是丰沛的，部分地区的缺工现象是季节性、区域性和结构性的，经过政府和企业共同努力，是可以解决的。
　　范丽青：
　　目前，一些台资企业比较集中的地区用工需求是比较多的，这些省市已经采取了一些办法，来帮助台资企业应对用工紧缺的问题。比如说，发放免费的求职指南，组织台资企业到外省市去招工，举办台资企业的专场招聘会，适当提高最低工资标准，加强省际的劳务合作，加强对员工的一些培训等。我相信，随着这些措施逐步落实，将会对缓解当地用工难起到积极的作用。
　　台湾《中国时报》记者：
　　大家比较关心的还是三天后的台湾“五都”选举，“五都”选举的最后结果将对两岸目前在开展中的交流产生哪些影响？另外，去年年底在台湾召开的“一甲子”学术会议，有关两岸各界人士曾经针对有关军事外交还有相关重要的政治问题展开对话，听说今年预定在台湾召开类似会议，有一些学术方面的交流，目前这方面的规划进度大概怎么样？大陆方面组团情况怎样？
　　范丽青：
　　第一个问题，“五都”选举还没有进行投票呢。第二个问题，你说的事情我没有听说过。谢谢。
　　澳门澳亚卫视记者：
　　大陆航空公司会否增开一些航班帮助在大陆的台湾企业家返台，参加“五都”选举的投票？另外，返台机票的价格会否跟随台湾航空公司的价格进行涨价？第二个问题，台商返台投票会对台湾“五都”选举的结果产生什么样的影响？请您大概说一下您的看法。谢谢。
　　范丽青：
　　关于机票以及增开航班的问题，据我们了解，台企联和各地台协应台商的要求，与一些航空公司进行了沟通，具体情况请向台企联和各地台协了解。
　　范丽青：
　　发布会到此结束，下次发布会再见。谢谢。

