温家宝访俄将就对华供气价格谈判
　　□晨报记者 吴志浩
　　国务院总理温家宝当地时间22日抵达波罗的海重镇圣彼得堡，开始对俄罗斯联邦进行正式访问，并将与俄总理普京举行中俄总理第十五次定期会晤。分析人士认为，温家宝此行有望与俄方签订多个协议，巩固两国在政治、经济、科技以及人道主义等领域的合作关系，但能否敲定俄罗斯对华出口天然气的价格仍是个未知数。
　　据中国外交部介绍，温家宝是应俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫邀请前往上述两国访问的。在结束俄罗斯之行后，他将对塔吉克斯坦进行正式访问，并出席在杜尚别举行的上海合作组织成员国第九次总理会议。
　　出席普京所倡“老虎峰会”
　　在圣彼得堡访问期间，温家宝将出席一个中俄商业论坛的开幕式，并亮相普京高调参与的“老虎峰会”。这个名为“保护老虎国际论坛”的国际会议21日在圣彼得堡开幕，由世界银行、全球环境基金、全球老虎倡议组织和世界自然基金会主办，将持续到24日。
　　美国媒体称，在普京的盛情邀请之下，目前尚存野生虎的13个国家——孟加拉、不丹、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、尼泊尔、泰国、越南和俄罗斯派代表与会，讨论如何扭转老虎数量持续减少的趋势。尽管多国代表是部长级人物，但温家宝的亮相无疑最有助于提升该论坛的国际关注度。
　　报道同时称，该论坛的官网上还有一个普京“捕虎”的视频链接，展示这位俄罗斯领导人2008年夏天在乌苏里自然保护区追寻虎踪的风采。
　　希望谈妥对华供气价格
　　结束在圣彼得堡的活动后，温家宝将前往俄罗斯首都莫斯科。在那里，他将会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。
　　加强中俄能源合作一直是双方领导人讨论的重点。不少媒体表示，温家宝将与俄方领导人在两国政府定期会晤的框架内就俄罗斯对华出口天然气的定价问题进行谈判。
　　据英国媒体22日报道，俄罗斯正试图实现能源出口的多样性，改变欧洲市场长期独大的局面，增加中国市场的比重。同时，作为世界上最大的石油消费国，中国也极力寻找更多的进口渠道，以确保能源供应安全。近年来，双方在石油进出口方面达成了诸多实质性的重大协议，例如，明年1月起，俄罗斯就将通过东西伯利亚至太平洋的输油管道向中方每天供应30万桶原油。
　　不过，报道也指出，中俄天然气交易的前景尚不明朗，价格问题已困扰双方多年。俄能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司2006年曾声称将兴建两条对华供气管道，但庞大的项目至今仍被淹没在讨价还价的口水之中。

