发改委通知要求各地价格部门调控物价
　　新华网北京11月23日电 据国家发展和改革委员会23日介绍，发展改革委已发出紧急通知，要求各地价格主管部门配合有关机构降低农产品流通成本、稳定煤炭价格、继续降低部分偏高的药品价格，立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费工作。
　　《通知》指出，各地价格主管部门要加强价格监测预警，密切跟踪重要商品市场供求和价格变化，加大对价格上涨较多商品的价格巡查、检查力度。
　　《通知》强调，各地价格主管部门要积极配合相关部门，努力保障重要商品生产和市场供应，降低农产品流通成本；落实化肥生产用电、用气和铁路运输价格优惠政策，稳定煤炭价格；确保12月1日起落实完善农副产品绿色通道政策；立即着手开展规范和降低集贸市场摊位费、超市进场费等相关收费的工作；有关省份价格主管部门要完善糖料蔗与白砂糖销售价格联动机制，保障蔗农利益，稳定榨糖企业生产。
　　《通知》要求各地价格主管部门加大清费降价工作力度，坚决取消不合理的收费项目，降低偏高的收费标准，切实落实各项清费减负措施和政策；继续降低部分偏高的药品价格。
　　《通知》还要求各地价格主管部门会同相关部门妥善安排好困难群众生活，抓紧建立社会救助和保障标准与物价挂钩联动的机制，增加对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂补贴，保持学生食堂饭菜价格基本稳定。
　　《通知》要求各地价格主管部门加强价格监督检查，建立健全价格调控监管机制；立即组织开展市场价格检查，重点查处经营者在生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品等恶意囤积、哄抬价格行为，以及其他变相涨价、串通涨价、牟取暴利的行为；对性质恶劣的典型案件，通过新闻媒体公开曝光；依法建立和完善价格调节基金制度，充分发挥价格调节基金扶持生产、调控市场、稳定价格的积极作用。

