温家宝会见哈萨克斯坦总理马西莫夫
　　新华网杜尚别11月24日电（记者 张金海 董龙江 魏良磊）国务院总理温家宝24日在杜尚别会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
　　温家宝表示，近年来，中哈战略伙伴关系全面深入发展。两国高层交往频繁，政治互信水平日益提高，在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架下密切沟通协作，务实合作成果显著。中方愿与哈方一道，落实好两国元首今年就进一步发展中哈关系达成的共识，不断提高中哈战略合作水平。双方要继续巩固、扩大能源领域合作，确保中哈原油管道、天然气管道安全、稳定、高效运营，抓紧落实一批有代表性的非资源领域合作项目，加强在高科技、基础设施建设、农业等领域的务实合作，共同推动国际边境合作中心建设。中国政府支持本国企业更多参与哈经济建设，实现互利共赢，共同发展。
　　温家宝表示，上合组织是促进地区和平、稳定与发展的有效机制，中方愿同哈方和其它成员国携手努力，将上合组织自身建设提升到新的水平，更好地维护共同利益。
　　马西莫夫对中国成功举办上海世博会和广州亚运会表示祝贺。他说，哈中两国高层往来密切，油气管道等大型合作项目成功实施，两国友好合作成果丰硕。哈方高度重视哈中战略伙伴关系，愿与中方深化能源合作，扩大基础设施建设、农业等非资源领域的合作，加强在上海合作组织框架内的沟通与协作，促进本地区和平、稳定与发展。

