中俄将以本国货币实现双边贸易结算
　　中国日报网消息：英文《中国日报》11月24日圣彼得堡报道：温家宝总理和俄罗斯总理普京宣布，双方决定用本国货币实现双边贸易结算。
　　中俄两国之前多用于其他货币结算贸易，特别是美元。但是自国际金融危机以来，中俄双方领导人多次就用本国货币贸易结算进行了沟通。
　　目前，卢布在中国的挂牌交易已经开始，不久之后，人民币也将在俄罗斯挂牌交易。
　　中国社科院中亚研究所孙壮志认为这种新的货币结算方式是趋势所向，是金融危机后美元主导的单一结算方式弊端凸显的结果。
　　中国人民大学国际关系学院庞中英教授认为这种新的结算方式有助扭转在国际贸易结算中美元主导带来的不平衡，可以防止金融危机再次发生。
　　普京和温家宝总理还签署了包括能源合作的12项协议，但一位俄罗斯高级官员透露，中俄双方不可能向许多媒体希望的那样，就俄罗斯向中国出口天然气的价格达成一致意见。
　　普京表示其中一项协议的内容是关于我国田湾核电站购买2座俄罗斯核发电机组。
　　温家宝总理在记者会上表示：中俄关系到达了一个空前的高度，中俄也将永不为敌。中国将继续坚持和平发展道路，并支持俄罗斯复兴强国计划。
　　温家宝总理将于周二晚些时候离开圣彼得堡，前往莫斯科，并将于周三会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。(中国日报记者苏强、李潇?、周娃)
　> 相关报道：
　　温家宝会晤普京称中俄须深化战略和政治互信

