台湾“五都”选举今日举行 14人角逐五市市长
　　中新网11月27日电 综合消息，台湾“五都” (台北市、新北市、大台中市、大台南市和大高雄市等五大“直辖市”)的“三合一”(市长、市议员及里长)选举将于今天(27日)举行。
　　据台湾岛内相关规定，“五都”市长应选名额为每个“直辖市”各1名；市议员应选名额为台北市62席、新北市66席、大台中市63席、大台南市57席、大高雄市66席。当选者任期为四年。
　　此次选举以市长选举最为重要，也更引人关注。“五都”市长候选人共有14人，分别是：
　　台北市：郝龙斌(国民党籍)、苏贞昌(民进党籍)、吴武明(无党籍)、萧淑华(无党籍)、吴炎成(无党籍)5人；
　　新北市：朱立伦(国民党籍)与蔡英文(民进党籍)2人；
　　大台中市：胡志强(国民党籍)与苏嘉全(民进党籍)2人；
　　大台南市：郭添财(国民党籍)与赖清德(民进党籍)2人；
　　大高雄市：黄昭顺(国民党籍)、陈菊(民进党籍)及杨秋兴(无党籍)3人。
　　11月27日为选举投、开票日，五个城市共设8355个投开票所，将动用112900名工作人员，目前已完成各项选举准备工作。投票时间为上午8时至下午16时，投票截止后紧接着将开票。当天选举的开票顺序依次为市长、市议员、里长。投票日后七天内，由台湾当局选务机构依审定选举结果公告当选人名单。
　　此次选举所涉五个城市，在台湾地区的政治经济地位均较重要。台湾“立法院”2009年通过“地方制度法”修正案，台北市、新北市(原台北县)、大台中市(原台中县、台中市合并)、大台南市(原台南县、台南市合并)和大高雄市(原高雄县、高雄市合并)，成为台当局“直辖市”，在岛内“地方”级别行政区域之中，法律地位、所能获得的政经资源都较高。
　　五个城市所辖人口共约1370万，约占台湾地区总人口的六成；经济文化发展居岛内前列：台北市是台湾政治、经济、文化和教育中心，为台湾第一大城市；台北县是台湾人口最稠密的县，环绕台北市的卫星城镇串连成广大的商工农混合区；台中市是台湾第三大城市、台湾中部经济、文化与交通中心；台南市现为台湾南部最大城市；高雄市是以重工业为主的重要港口城市。
　　台湾舆论一般认为，此次选举的结果不仅关系到岛内政治版图的消长，还被外界视为2012年“大选”的“前哨战”。
　> 相关报道：

