发改委：7种违法违规涨价行为将严处
　　本报讯 (记者 周宇)昨天，国家发改委发文称将依法加大价格监管力度，发现一起查处一起，这已经是近3天来第4个稳定物价的通知。前天，国家发改委刚刚公布了一批成品油企业违法名单。
　　国家发改委昨天发文明确提出，一些游资和不法经营者采取欺诈、串通、哄抬、囤积等不正当手段操纵相关商品价格，是一些农产品价格上涨的直接推手。例如上半年绿豆价格快速上涨的背后，就有多家绿豆经营企业串通涨价的?影；目前柴油供应偏紧，经营者违规突破政府定价的行为时有发生，有的经营者甚至采取不开票、不做账、不结算等手段规避监管；棉花收购也遭游资恶性炒作，无照收购、无证加工现象较为突出，一些收购企业不具备相关准入资格，却大肆抢购哄抬价格。此外，其他领域的价格违法行为也呈多发态势。
　　国家发改委列出了7种将严肃查处的违法违规行为。这些行为包括：故意夸大供需矛盾，捏造、散布农产品受灾减产等虚假信息，制造市场紧张气氛的行为；自买自卖、内部倒手，制造交易假象的行为；大量囤积供应紧张的商品拒不销售，造成市场脱销恶意推高价格牟取暴利的行为；操纵电子交易市场价格，推动现货价格上涨的行为；利用工作会、联谊会召集同行合谋集体涨价的行为；经营者之间互相通报涨价信息，并采取默认一致的方式实施价格垄断联合的行为；以及行业协会以信息服务为名，组织协调经营者集体涨价的行为等。

