公安部：侦破银行卡犯罪案件1.9万起
　　中新网11月23日电 据公安部网站消息，今年1至10月，全国公安机关侦破银行卡犯罪案件1.9万起，挽回经济损失6亿元。
　　截至今年上半年，中国已经累计发行银行卡超过21亿张。随着银行卡的普及，银行卡犯罪呈现高发态势，非法套现、伪卡盗刷、短信欺诈、恶意透支等各类风险问题和犯罪活动时有发生。
　　据介绍，2009年全国立银行卡犯罪案件10762起，同比增长88.2%，涉案金额5亿元，同比增长117.4%。为遏制银行卡犯罪高发势头，今年1月起，公安部与中国人民银行在全国范围内联合开展了打击银行卡犯罪专项行动。
　　重拳攻坚打击行动成效显著 
　　专项行动开展以来，各地公安机关发起了对银行卡犯罪的凌厉攻势，取得明显成效。记者从公安部获悉，今年1至10月，全国公安机关共立银行卡犯罪案件2万多起，涉案金额90多亿元，破案1.9万起，挽回经济损失近6亿元。
　　全国公安机关坚决贯彻“打团伙、追源头”的原则，通过整合金融机构在信息、技术上的资源优势，形成工作合力，摧毁地缘性伪造银行卡诈骗团伙200多个，捣毁伪造银行卡地下工厂300多个，仅北京、上海、湖南、江苏公安机关就相继破获4起伪造银行卡1000张以上的案件，缴获伪造银行卡近万张。
　　北京等10多个省、市开展打击非法套现集中行动，捣毁窝点上千个。目前，全国公安机关已破获往年信用卡诈骗积案1500起，抓获往年在逃犯罪嫌疑人486名。
　　整合资源建立打击长效机制 
　　2009年5月，公安部联合中国人民银行、银监会、工商总局下发了关于加强银行卡安全管理预防和打击银行卡犯罪的通知，建立健全了银行卡违法犯罪的联合防控机制。据公安部经侦局相关负责人介绍，公安机关目前已和中、农、工、建、交五大国有银行建立了警银联络员制度和协作机制。
　　同时，公安部进一步加强打击跨境银行卡犯罪国际合作。目前，已与香港、澳门地区和马来西亚等地警方建立了警务信息通报制度，与美国、欧盟部分成员国也在打击跨境银行卡犯罪工作方面取得了共识。
　　加强宣传营造浓厚打防氛围 
　　今年5月15日，各地公安机关经侦部门在广场、车站、商业机构等人流密集场所开展主题宣传日活动，曝光了一批银行卡犯罪典型案件。各地充分借助电视、报纸、广播、网络、手机短信等开展宣传，提高人民群众防范意识，形成了打击和防范银行卡犯罪的浓厚氛围。
　　据介绍，全国公安机关经侦部门今年共发放宣传手册数十万册，在公共场所集中宣传100多次，在中央和省级新闻媒体上宣传500多次。据互联网调查显示，在被调查的10.4万多人中，有88%的受访者对公安机关打击银行卡犯罪工作表示满意或基本满意。

