温家宝会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙
　　新华网杜尚别11月25日电(记者徐松 赵承 张金海)国务院总理温家宝25日在杜尚别会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
　　温家宝向拉赫蒙转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，塔吉克斯坦是中国在中亚地区的重要合作伙伴，双方高层交往密切，政治互信达到高水平，务实合作成效显著。中方愿与塔方在双边和多边领域加大相互支持、配合力度，扩大经贸、电力、交通、矿产及口岸等领域合作，加紧实施有关项目，全面落实双方签署的关于加强中国新疆自治区与塔吉克斯坦合作协议，推动中塔关系不断深入发展。
　　温家宝表示，中方愿与塔方密切配合，开好上海合作组织总理会议，提高本组织凝聚力，进一步打击“三股势力”，维护地区稳定，促进成员国共同发展。
　　拉赫蒙请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中国是塔吉克斯坦的好朋友、好伙伴，两国边界已成为两国人民友谊的纽带。不断发展对华友好合作关系过去、现在和将来都是塔吉克斯坦外交的优先方向。感谢中方对塔方维护国家独立、发展经济的大力支持。塔方将继续坚定支持中国的和平统一大业，愿与中方在相互尊重的基础上，进一步巩固政治互信，共同打击“三股势力”，加强在经贸、基础设施建设等领域的合作，密切在上合组织等多边机制中的协作，推动两国关系迈上新台阶。

