中方致力于维护朝鲜半岛和平 反对军事挑衅行为
　　新华网莫斯科11月24日电 (记者 徐松 冯坚 谢荣)国务院总理温家宝24日在莫斯科“戈尔基”总统官邸与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会晤，就两国关系和当前重大国际问题深入、坦诚交换意见。
　　温家宝表示，中俄战略协作伙伴关系基础牢固，内涵丰富，影响广泛，潜力巨大，已成为两国各自发展振兴的战略支撑，也为维护世界和平稳定提供了重要保障。发展对俄关系是中国外交的优先方向，中方愿同俄方一道，以明年庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，不断增进政治互信，加大相互支持，深化务实合作，扩大人文交流，推动中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展。
　　温家宝指出，中俄各自发展都步入了关键阶段。双方要抓住机遇，着眼长远，充分发挥各自优势，创新合作模式，扩大相互投资和贸易规模，全方位开展高科技合作，深化油气、核能、煤炭、电力等能源领域合作，推进地方合作，增强两国综合竞争力，推动两国经济发展；要稳步扩大人文合作，加强青年交流，夯实两国关系的社会基础。
　　梅德韦杰夫表示，俄中战略协作伙伴关系快速、健康发展，取得丰硕成果。两国总理第15次定期会晤圆满成功，签署了一系列重要合作文件，成果丰硕，令人鼓舞。俄中合作潜力巨大，前景广阔，希望双方在进一步加强经贸、能源、投资等领域合作基础上，确定新的合作目标，着力扩大高科技合作，积极落实已确定的地方合作项目，推动两国经贸关系达到更高水平。俄方愿同中方加强青年交流和政党交往，使俄中世代友好深入人心。
　　在谈到朝鲜半岛局势时，温家宝说，中方一贯致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对任何军事挑衅行为。当前面对严峻复杂形势，有关各方应保持最大限度克制，国际社会也应多做有利于缓和紧张局势的工作。重启六方会谈是维护朝鲜半岛稳定、实现半岛无核化的根本途径。中方与俄方要继续为此不懈努力。梅德韦杰夫表示，俄方赞成尽快重启六方会谈，愿在双边和多边框架下同中方保持沟通，协调立场，维护朝鲜半岛和平稳定。
　　双方还就其他重大问题交换了意见。
　> 相关报道：
　　日本就拟对朝鲜追加经济制裁
　　美澳称中国应遏制朝鲜半岛紧张局势升级

