发改委：将纠正为节能减排拉闸限电做法
　　晨报讯 (首席 记者 崔红)针对不少地方为实现“节能减排”目标而“拉闸限电”影响居民生活一事，国家发改委昨天表示，将努力采取各种措施，避免和纠正这种错误做法。
　　昨天，国务院新闻办举行发布会，请商务部、发改委、科技部等部委介绍绿色产业、绿色经济及绿博会等情况。有媒体提问，“十一五”时期马上就要结束，为达到节能减排的目标，各地拉闸限电现象越来越多，而且屡禁不止。有评论认为，近期的“柴油荒”跟这一现象有关，因为拉闸限电使得一些小厂家必须使用柴油机来发电。
　　国家发改委环资司巡视员何炳光认为这是一个“敏感问题”。他说，河北安平县拉闸限电，把居民的用电拉掉了，安徽也拉掉了居民用电。事件发生后，发改委连续发了两个通知，纠正有关地方的错误做法。目前，这种做法有的地方确实还存在，当地政府实际上是看中了“钱袋子”。发改委正努力采取各种措施，避免和纠正这样的错误做法。
　　何炳光表示，很多媒体把“柴油荒”归咎于地方政府“拉闸限电”而导致各地都用柴油发电机发电。他和其他专家都认为“有这种现象，但不是主要的，要客观地分析。何炳光表示，实际上，很多地方出现认识上的偏差，认为用柴油发电，就可以逃避能耗总量的核算，实际上这样做并不节能。

