习近平会见西班牙巴利阿里自治区政府主席
　　新华网西班牙马略卡岛帕尔马11月22日电(记者冯俊伟 吴黎明) 当地时间22日下午，国家副主席习近平在出访回国途中经停的西班牙马略卡岛帕尔马会见了西班牙巴利阿里自治区政府主席安蒂奇。
　　习近平说，西班牙是中国在欧洲的重要合作伙伴。2005年两国建立全面战略伙伴关系以来，双方高层交往密切，务实合作取得丰硕成果。双方携手应对国际金融危机，共克时艰，实现互利共赢。目前中方正在西班牙举办“汉语年”，希望通过形式多样的语言文化交流活动增进两国人民的相互了解和友谊。中方愿同西班牙共同努力，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
　　习近平表示，近年来，中国与巴利阿里自治区关系日益密切。近7000名在巴区安家乐业的中国侨民，为当地经济发展做出了积极贡献。巴利阿里企业家则纷纷赴华投资。在上海世博会期间，巴区成功举办了“巴利阿里周”，推介丰富的旅游资源，受到观众热烈欢迎。今年3月，中西国际旅游大会在巴区帕尔马举行，为扩大双边旅游合作提供了宝贵机遇。
　　习近平强调，中国政府支持两国地方开展交流合作。中国海南省与巴区开展的互利合作卓有成效，双方可加强交流合作，相互借鉴经验，实现共同发展。相信巴利阿里自治区与中方在旅游等领域的合作将大有可为，为中西两国友好合作增添新的亮点。
　　安蒂奇说，中国是一个伟大的国家，两国有着传统的友谊。在这里的中国侨民艰苦创业，为推动当地经济发展贡献了力量。巴利阿里自治区是旅游胜地，每年吸引来自世界各地1200多万游客，西中两国旅游合作潜力巨大。希望今后有更多的中国游客来巴区旅游观光。中国经济发展成就世界瞩目，在当前世界经济缓慢复苏背景下，西中双方应加强合作，同舟共济，共克时艰。

