习近平会见西班牙外交大臣希门尼斯
　　新华网西班牙马略卡岛帕尔马11月23日电 (记者 冯俊伟 吴黎明)当地时间23日，国家副主席习近平在出访回国途中经停的西班牙马略卡岛帕尔马会见了西班牙外交大臣希门尼斯。
　　习近平说，中国与西班牙有着良好的双边关系。两国相互尊重和照顾彼此关切，在经贸、人文领域交流合作全面发展。中方赞赏西班牙在涉台、涉藏、人权等问题上给予中方坚定支持，并积极推动中欧关系发展。
　　习近平表示，中方高度重视西班牙在世界上的重要影响，愿同西方一道，保持和发扬两国友好互信的传统，推动双边关系更好更快发展。两国应保持高层交往和各级别政治对话，加深对彼此国情、政策的了解，相互理解、尊重彼此的核心利益和重大关切，保证双边关系长期健康稳定发展。应充分发挥经贸混委会等机制作用，巩固金融等传统领域合作，同时开拓新能源、旅游合作，实现互利共赢。应充分利用双方丰富的文化资源，开展形式多样的文化交流，拓展人文领域合作，密切两国地方和民间交往，不断深化两国友谊。希望西班牙继续在欧盟内发挥积极作用，推动欧盟以全球视野看待中欧关系，以更加开放、包容的精神开展同中方的合作，共同努力实现中欧贸易可持续发展，不断提高中欧全面战略伙伴关系的质量和水平。
　　习近平向希门尼斯介绍了我国内经济发展情况，表示中国虽然已取得巨大成就，但发展经济、改善民生的任务依然十分繁重，要实现国家现代化，还有很长的路要走。习近平还介绍了前不久召开的中共十七届五中全会有关情况和“十二五”期间中国的发展理念和思路，表示中方愿继续同国际社会一道，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界经济全面复苏作出更大贡献。
　　希门尼斯代表西班牙政府热烈欢迎习副主席来到西班牙，表示完全赞同习副主席有关发展两国关系的主张。她说，习副主席来到西班牙将进一步加强两国关系、促进双方合作。西班牙高度重视对华关系，积极评价中国在国际舞台上发挥的建设性作用。她说，西班牙愿在新形势下进一步加强与中国的合作，在欧盟内继续作出积极努力，推动欧中关系发展，推动欧盟尽早解除对华武器禁运。

