卫生部：中医针灸外其它项目有望申遗
　　本报讯 (记者叶洲)昨天，卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强表示，中医申遗绝对不会停留在针灸上，考虑到申遗的项目多集中在亚洲地区，我们必须要循序渐进地进行。
　　作为全世界第一个被列入非遗的传统医学项目，中医针灸引起社会广泛关注。一说到“遗产”，人们自然会联想到“濒危”，不少人有这样的疑惑：针灸并没有濒危，为何申遗？国家中医药管理局副局长吴刚表示，按照规定非物质文化遗产包括两大类：一是濒危、亟待抢救的项目“急需保护的非物质文化遗产名录”，一是历史悠久、具有民族特性的优秀项目“人类非物质文化遗产代表作名录”。中医针灸申遗属于后者，属于《保护非物质文化遗产公约》第二章第2条规定的“有关自然界与宇宙的知识和实践”领域。
　　■对话·卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强
　　针灸申遗成功不意味着要涨价
　　记者：目前国内针灸的价格比较低，扎一次针4块钱，申遗以后，针灸的服务价格是否会提高？
　　王国强：中医针灸申遗成功并不是要涨价，和价格没有必然的联系。但是中医的服务技术价值没有被价格所体现，这是客观存在的。由于中医的服务不能体现它的劳务价值、技术职能价值，在市场经济下，因为不挣钱，很多人就可能不去学针灸了，会导致中医针灸可能没有传承的基础了。所以，怎么制定一个合理的、体现劳务技术价值的，又是政府和民众都可以承受得了的这样一个中医服务和针灸服务的价格体系，是我们应该认真对待的。
　　记者：在针灸走向世界的过程中，存在“去中国化”的迹象，在国外很多叫“东方针灸”、“西方针灸”，也有很多国家说它们是针灸的起源国，如何防止该迹象？
　　王国强：“去中国化”的倾向是一个普遍的现象，我分析原因有几个方面：第一，很多人不了解中医针灸来源于中国。第二，对中医针灸理论上缺乏理解。如果对针灸天人合一、经络等学说不理解，就容易把中国的概念和中医的概念淡化。我觉得“去中国化”不是随便去的，既要尊重历史，更重要的在于我们自己要奋发有为，要有话语权。好好地做好自己的作业，才能有走向世界的基础。
　　记者：此前曾有媒体担忧，因为日本和韩国在针灸方面也有一些研究，担心日韩的态度会影响针灸申遗。事实是怎么样的？
　　王国强：中医针灸源于中国，在南北朝之后传到了日韩，然后在周边国家应用，这是不争的事实，所有的史料都是有根据的。我9月份在广东讲到针灸申遗的时候，报纸上曾经说韩国强烈反对，我们也做了了解，其实这只是少部分人或者是个别人。我们和韩国政府有一个关于中医药的合作机制，每年要跟部长级进行开会和对话，知道这个事情以后我们就启动这个机制，跟韩国政府和韩国使馆都进行沟通，他们政府明确表示，在针灸方面是支持中国申遗的，所以有一些舆论上的说法，我觉得还是应该多听听政府间的，这是最权威的。

