台湾五市选举临近部分民众患选举症候群
　　台海网11月23日讯 据台湾“中央社”报道，台湾五市(台北市、新北市、大台中市、大台南市、大高雄市)选战临近，1名未婚男子到台南市立医院看诊，他询问医生：“我不知要选谁，脑袋混乱，人不舒服”。这种因选战压力造成的“选举症候群”病例，近来陆续出现在台湾各医院身心科门诊。
　　台南市立医院身心科医师黄湘瑜指出，这名男子看诊时面带愁容、眼神焦虑，选战加剧形成的压力，造成他身体不舒服，工作也不顺畅。
　　问诊后，医师才发现这名男子有精神分裂疾病，长期服药控制病情，只能从事简单的工作。近来因台湾五市选战激烈，常有候选人上门拜票，让这名不擅交际的男子情绪紧张、失眠，精神症状恶化。
　　台南市立医院介绍，一名有躁郁症的叶姓女子，随着投票日的逼近，满嘴“政治经”，脾气越来越暴躁，话量增加，睡眠减少，只要有人和她意见相反，就翻脸吵架，连在家族聚会或公共场合也不在乎。更有1名支持某政党的中年男子，因选情紧绷，每天熬夜看政论节目，最后牙龈竟肿胀流血。
　　黄湘瑜说，这些症状被坊间称为“选举症候群”，这个名词虽不是医学专业术语，但特质及适应障碍行为和身心症相似，出现心悸、头痛、焦躁、肌肉紧绷、睡眠障碍。有些人更是随着选情加温或政论节目起舞，甚至焦躁易怒、彻夜难眠，他们自认是正义的化身，必须厘清是非对错。也有人陷入焦虑，忧心不对的人当选，社会就要垮了，自己不知何去何从。
　　黄湘瑜表示，岛内民众若是太热衷于选举，发现自己容易受到选举活动影响，应先试着调适心情，少接触选举新闻，远离压力源，避免“入戏太深”，如果调适困难，就得寻求医师的协助。

