据称工资条例拟规定特殊行业薪酬需审批公示
　　据悉人保部正在制定的《工资条例》虽年内难以出台，但基本框架已经确定。其中政府对工资进行宏观调控的核心内容是要求“特殊行业”进行工资公示，而所谓“特殊行业”实际是指垄断行业。垄断企业每一次涨薪、补充社保等都将需要国家有关部门审批。
　　知情人士透露，目前《工资条例》的框架已基本确定，《条例》第八部分规定，政府将对工资进行宏观调控，这其中的核心内容便是对重要行业、垄断行业的工资进行公示。但整个《条例》中，并没有出现垄断行业的字样，而是以“特殊行业”代替。《条例》对垄断行业基本定调，“特殊行业内的企业，工资总额需要上报，主要上报给人力资源与社会保障部、财政部和国资委，并由这些部门批准审核。”“而垄断行业企业每一次涨薪的结构、调整的水平，以及补充社会保险水平都需要由上述3个部门批准审核。”上述知情人士透露：“必要时，还要召开听证会，而涨薪的最终结果必须向社会公布。”
　　对于上述说法，记者曾致电人保部，但并未得到回应。
　　据《云南信息报》
　> 相关报道：
　　据称工资条例年内恐难出台 部委间尚存概念分歧
　　工资条例遭国有垄断企业反对 年内难出台

