教育部取消高校小语种单独招生 转为正常高考
　　中广网北京11月25日消息(记者刘玉蕾 实习记者刘璐)据中国之声《新闻晚高峰》报道，今年，调整规范后的高考加分政策规定，大多数奥赛获奖的学生将不被保送入学。如何保证自主招生的健康发展，成为迫在眉睫的问题。教育部新闻发言人续梅在今天召开的新闻发布会上表示："自主招生"设计的初衷是在普通高考之外开辟一条新的途径和渠道，不会成为新的小高考。
　　续梅回应，自主招生本身就是为了能够在高考之外开辟一条新路径，能够确保把那些学有所成、在某方面有特长综合素质全面的优秀学生招到学校中来。
　　续梅：自主招生是一个新的途径，我们一方面要保证高考的公平公正，另一方面也要体现高考的一种多元标准的评价取向，这是我们高考改革的一个方向。目前大概80所高校在进行自主招生，目前看来效果还是非常好的。
　　发布会上，续梅还介绍了小语种的招生新规则。从2011年开始，高校对小语种招生的计划全部取消单招，全部改为通过高考再提前批次或者正常批次进行录取，原因是随着高校外语教学水平的不断提高，小语种人才不再存在短缺的问题，因而转为正常的高考序位当中。
　　针对近几年，学术造假事件不断发生，造假涉及的人员也从学生扩展到了教师、校长。续梅表示，今后要加大博士论文抽检力度。续梅说，博士论文的抽检始于2000年已经成为一项日常性工作，目的是为了增强学校、学位授予单位、导师和学生的质量意识，确保研究生尤其是博士生的培养质量。今年新颁布的教育规划纲要中，明确提出为了适应新纲要的新要求，今年还将要会进一步加大博士论文的抽检力度。
　　续梅：具体来说，原来是由我们授予单位从学校原来直接报送材料，今年为了体现公正公平和减轻学校的负担，我们直接从国家图书馆调取资料。另外也会组织相关的专家进行评审，结果会由教育部反馈到相关的学校。
　　针对重庆酉阳县民办阳光技工学校负责人与教育圈里的亲属勾结，盗取其他学校学生档案资料造假学籍500多份，套取140多万元国家助学金这一事件，续梅表示教育部将大家对部分学校骗取国家助学金等情况的监管力度。
　　续梅：为减少中间的发放环节，采用一种集中发放的模式，以省地为主而且主要由省来统一发放。另外加大获得资助学生的公示的力度，而且也要求地方部门每个月都要经常的抽检一些职业学校，看看他们助学金发放到底是什么样的一个情况。

