国台办回应中华台北跆拳道选手被取消比赛资格
　　中新网11月24日电 国台办发言人范丽青24日就中华台北队跆拳道选手杨淑君被取消比赛资格一事回应媒体提问，她指出，对有关裁决，虽不便评论，但我们还是在力所能及的范围内，尽力为中华台北队提供了协助，争取了权益。我们已经并将继续敦促有关国际体育组织，认真查明事实真相，作出实事求是的说明，维护运动员的正当权益。
　　有台湾记者在今天国台办记者会上问发言人：请问中华台北队跆拳道选手杨淑君在广州亚运会上被判定失格的事情，现在台湾方面已经决定要走国际诉讼法，打一个国际官司，不知道中国大陆作为亚运会的东道主，在这个事件上面会不会给予台湾协助？
　　范丽青说，广州亚运会还在进行着，到11月23日为止，中华台北队在本届亚运会上已经取得了12枚金牌、11枚银牌、29枚铜牌的好成绩，在奖牌榜上位居第四位，已经取得了中华台北队在亚运会上最好的成绩，创造了历史记录，我们祝贺台湾体育健儿取得佳绩。
　　范丽青指出，两岸是同胞兄弟。在这次广州亚运会的比赛场馆，处处都可以看见大陆观众为中华台北队加油鼓劲的场景。作为东道主，我们一直努力为中华台北队提供良好服务，真心希望台湾体育健儿取得好成绩，赢得更多的奖牌。
　　范丽青表示，对于中华台北队跆拳道选手杨淑君被取消比赛资格一事，我们深感惋惜。王毅主任18日接受记者采访以及我办发言人当天已就此表明了我们的态度。亚运会是国际赛事，对有关裁决，我们虽不便评论，但我们还是在力所能及的范围内，尽力为中华台北队提供了协助，争取了权益。我们已经并将继续敦促有关国际体育组织，认真查明事实真相，作出实事求是的说明，维护运动员的正当权益。
　　范丽青也表示，现在距离本届亚运会闭幕还有3天，我们衷心祝愿中华台北队再接再励，取得更优异的成绩。

