国民党秘书长称台湾五市选举未获3席将请辞
　　中国台湾网11月22日消息 据台湾“中央社”报道，国民党秘书长金溥聪22日接受专访时被问及，台湾五市市长选举中国民党若未拿到3席，他是否会请辞负责？金溥聪回应表示，其实没有别的选择，若选输，自己负成败责任。
　　距台湾五市选举投票日只剩5天，金溥聪22日下午接受台湾中视《选战爱逗震》节目专访，就选举议题表达意见。主持人问到，如果未拿到3席，是否要请辞国民党秘书长一职？金溥聪说，自己2月就讲过，五市选举若没有拿到3席就是输，一定会负责到底，“其实没有别的选择，只是我不愿被逼着讲这两个字(指请辞)”。
　　金溥聪认为，席次最重要，台湾的政治现实就是“执政才是真的，其它都是假的。”现在绿营爱谈总得票率，是替自己的选举输赢先筑防火墙，也许绿营内部会有政治斗争，但他不在乎也不愿评论对手的动机。
　　主持人问，如果选输，国民党主席马英九也要下台负责吗？金溥聪说，他这次返台是担任国民党的CEO，马英九放手让他做，CEO就是总操盘总负责，如果说马英九有责任，就是用了他。金溥聪说，应由他来负选举成败责任，选输了马英九当然就是换另1个CEO，他强调，“这并不是替(马英九)主席筑挡火墙”。
　　谈到对五市选举的忧心处，金溥聪点名“奥步”(选举烂招)与“投票日天气”。他说，民进党以使奥步见长，奥步还会日新月异，越是选情紧绷的地区，越有可能搞出奥步，最后几天国民党一定会小心因应，以最快的速度危机处理，不让选民受到误导，希望选民们对奥步的免疫能力越来越强。
　　天气预报指出27日投票当天气温可能下降，金溥聪表示，希望选民好好想想，到底是一天的湿冷重要，还是未来和下一代重要？他有信心大家都会出来投票。

