马英九指示全力缉拿枪击案元凶
　　中新网11月26日电 综合台湾媒体消息，国民党荣誉主席连战的儿子、国民党中央委员连胜文今晚在台北县造势场合遭枪击。台当局领导人马英九、台“行政院”以及蓝营人士第一时间表态谴责这起暴力事件。
　　马英九对暴力事件感到愤怒，并表示这是“不可原谅的行为”。他指示“行政院”、“内政部”、“警政署”全力缉凶，“尽快找出元凶”，给大家一个交代。
　　马英九表示，“五都”选举最后一天发生这样暴力事件，感到遗憾与愤怒，绝对不容许暴力出现在选举当中，尤其公然带枪上台开枪，是不可原谅的行为。
　　台“行政院长”吴敦义表示对这起事件表达痛心遗憾。也宣示一定要让法律有效制裁暴力行为。
　　吴敦义受访时表示，发生这种事，他感到很痛心，“内政部警政署”已采必要措施，立即逮捕凶手，一定要让法律有效制裁暴力行为，确保所有候选人、选民及全体国民安全。
　　他说，这是在很长一段时间治安改善后，突然发生的事，相信警察机关一定会很快侦讯完，交给地方法院检察署处理，目前正由警方侦讯中。
　　正在台南为国民党台南市长候选人郭添财站台的萧万长获知后表示，这是台湾民主的耻辱，对台湾也会是很大的伤害，他并盼连胜文顺利脱险。
　　萧万长获知连胜文遭枪击的消息，神情马上变得沉重。萧身旁的国民党副主席黄敏惠听到后，更是泪流满面，情绪几乎失控。
　　黄敏惠哭着拿起麦克风说，发生这种事是全民都不愿意看到的情况，希望全民一起为连胜文加油。
　　据报道，身兼国民党主席的马英九与金溥聪前往台大医院探视。国民党秘书长金溥聪呼吁支持者冷静，共同谴责暴力。
　　此外，对于1名遭流弹波及的民众不幸往生，国民党文传会主委苏俊宾表示，马英九与金溥聪稍晚也转往永和耕莘医院慰问往生者家属。
　　苏俊宾表示，对此事件感到痛心，除为伤者祈福，也为往生者哀悼。国民党希望警方尽速查明真相，呼吁各界冷静，不要过度揣测。
　　国民党新北市长候选人朱立伦在选前之夜造势结束后，兼程赶往台大医院探视。
　　朱立伦随后上台向选民恳求，帮大家的好友连胜文祈祷，希望连胜文度过难关。“连胜文与我们一样都是父母的孩子，也是两个孩子的爸爸”，善良也可爱，坚持支持国民党没任何错，社会需要和谐，“让我们一起为连胜文祈福”。
　　他说，今晚是选前之夜，但有人想当成决战之夜，这绝对不是决战之夜，明天不是决战，他与民进党候选人蔡英文没任何仇恨，与民进党也没任何仇恨，明天只是所有新北市民选择的时候。
　　台北市长候选人郝龙斌晚间表示，今天台湾发生有史以来最严重的选举暴力事件，使台湾民主蒙羞，他呼吁所有人民不分蓝绿，一同谴责暴力。
　　郝龙斌在造势晚会上呼吁所有支持者，一起祈祷，希望连胜文平安。他除了严厉谴责暴力，也希望所有人民不分蓝绿谴责暴力。
　　台中市长候选人胡志强晚间举行造势晚会，在得知连胜文遭枪击事件后，在晚会上请选民一起为连胜文祈祷，呼吁朝野两党应谴责暴力，随后以安全为由，宣布晚会提早结束。
　　国民党“立委”卢秀燕当场宣布晚会节目将暂停，请全场民众双手合十，为连胜文祝祷平安，也请大家明天走出来用选票制裁暴力。
　　国民党市长候选人黄昭顺则在造势晚会上谴责暴力，批评恶质选风，盼大家为连胜文祈福。
　　台“行政院”发言人江启臣表示，“行政院”强烈谴责暴力行为，绝不容许以暴力方式扰乱社会秩序，引发对立。
　　江启臣晚间表示，连胜文在选举场合遭歹徒枪击，“行政院”强烈谴责暴力行为，以暴力表达意见是社会最无法接受的方式，“行政院”对此行为提出最严正的谴责。
　　他说，民众应保持理性，以平和方式表达意见，绝对不容许以暴力方式扰乱社会秩序，引发对立，造成社会不安。
　　马英九再谈连胜文中弹：吁政治人物勿做选举操作

