国家发改委曝光不法经营者哄抬物价手法
　　◎　关键词导读
　　价格卡特尔
　　两个或两个以上具有竞争关系的经营者为牟取超额利润，以合同、协议或其他方式，共同商定商品或服务价格，限制市场竞争的一种垄断联合。
　　早报讯 国家发改委24日在官方网站发文称，“对恶性炒作和价格违法行为的查处态度要更坚决，行动要更果断，措施要更得力”，以保持消费价格总水平的基本稳定。
　　这已是本周以来国家发改委连续第三天在其官方网站上发表论述文章。此前的22日，发改委官方网站发表“一论”，着重阐述“有能力有条件保持价格总水平基本稳定”。
　　23日，国家发改委官方网站又刊发“二论”称，要增产、保供、稳价，抑制以农产品为主的生活必需品价格上涨较快势头，继续把价格涨幅保持在温和可控区间。当天，发改委还发布紧急通知，要求各地价格主管部门加大对价格上涨较多商品的价格巡查、检查力度。同日，发改委还公布了一批柴油涨价违法案件。
　　24日有消息援引发改委官员的话说，接下来，发改委将围绕一些涉及普通居民的日常生活用品展开全国检查，对于违法行为将继续查处公布。
　　最新题为“三论贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》精神”的“三论”文章将矛头直指市场秩序。文章称，“一些游资和不法经营者采取欺诈、串通、哄抬、囤积等不正当手段操纵相关商品价格，是一些农产品价格上涨的直接推手。”
　　该文特别点到备受外界关注的绿豆、棉花和柴油：“上半年绿豆价格快速上涨的背后，就有多家绿豆经营企业串通涨价的?影”；“目前柴油供应偏紧，经营者违规突破政府定价的行为时有发生，有的经营者甚至采取不开票、不做账、不结算等手段规避监管”；“棉花收购也遭游资恶性炒作，无照收购、无证加工现象较为突出，一些收购企业不具备相关准入资格，却大肆抢购哄抬价格”。
　　文章要求各地各部门加大价格监督检查力度，并罗列了一系列应严查的“违法违规手段”：故意夸大供需矛盾，捏造、散布农产品受灾减产等虚假信息，制造市场紧张气氛；自买自卖、内部倒手，制造交易假象；大量囤积供应紧张的商品拒不销售，造成市场脱销恶意推高价格牟取暴利；操纵电子交易市场价格，推动现货价格上涨；利用工作会、联谊会召集同行合谋集体涨价；经营者之间互相通报涨价信息，并采取默认一致的方式实施价格卡特尔(编注：价格卡特尔，是指两个或两个以上具有竞争关系的经营者为牟取超额利润，以合同、协议或其他方式，共同商定商品或服务价格，限制市场竞争的一种垄断联合)；以及行业协会以信息服务为名，组织协调经营者集体涨价，等等。

