最高法等通知要求推进量刑规范化改革
　　中广网北京11月22日消息 (记者孙莹)记者今天(22日)从最高人民法院获悉：近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合下发了《关于加强协调配合积极推进量刑规范化改革的通知》，要求各级人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关要充分认识量刑规范化改革的重要意义，全面开展量刑规范化改革；更新执法理念，加强协作配合，深入推进量刑规范化改革；加强组织协调，确保量刑规范化改革取得实效。
　　《通知》强调，量刑规范化改革是中央根据新时期新形势，认真总结司法实践经验，倾听人民群众对司法公正的呼声，作出的决策部署。中央决定实施量刑规范化改革，是对时代呼唤、群众心声和现实需要的积极回应，事关人心向背，事关党的执政基础。各级人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关和司法行政机关，一定要从全局高度认识中央这一决策部署的重大意义，进一步统一思想，提高认识，认真学习有关文件，准确把握改革内容，积极开展量刑规范化改革，确保取得良好的法律效果和社会效果。
　　《通知》要求，侦查机关、检察机关要高度重视调查取证工作，不但要注重收集各种证明犯罪嫌疑人、被告人有罪、罪重的证据，而且要注重收集各种证明犯罪嫌疑人、被告人无罪、罪轻的证据；不但要注重收集各种法定量刑情节，而且要注重查明各种酌定量刑情节。人民检察院要进一步强化审查起诉工作，要客观全面审查案件证据，既要注重审查定罪证据，也要注重审查量刑证据；既要注重审查法定量刑情节，也要注重审查酌定量刑情节；既要注重审查从重量刑情节，也要注重审查从宽处罚量刑情节。检察机关要继续完善量刑建议制度，要依法规范提出量刑建议，注重量刑建议的质量和效果。各级司法行政机关、律师协会要加强律师辩护工作指导，加大法律援助工作力度，进一步扩大法律援助范围，加大法律援助投入，壮大法律援助队伍，尽可能地为那些不认罪或者对量刑建议有争议、因经济困难或者其他原因没有委托辩护人的被告人提供法律援助，更好地保护被告人的辩护权。各级人民法院要进一步提高法庭审理的质量和水平，在法庭审理中，应当保障量刑程序的相对独立性，公诉人、辩护人要积极参与法庭调查和法庭辩论，增强量刑的公开性和透明度。
　　《通知》强调指出，量刑规范化改革牵涉到政法工作全局，必须依靠党委领导、人大监督和政法各部门的相互支持、相互配合，才能保证各项改革措施落到实处。各级人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关要高度重视，严格按照中央的部署要求，加强组织领导，形成工作合力，及时协调研究解决量刑规范化改革过程中遇到的问题和困难，认真抓好工作落实。要加强业务培训，确保相关刑事办案人员正确理解量刑规范化改革的重要性和必要性，强化量刑程序意识，掌握科学量刑方法，不断提高执法办案的能力和水平，确保刑事办案质量。要进一步加强宣传解释工作，积极传播量刑规范化改革的重要意义和实际成效，让人民群众充分感受到量刑规范化改革带来的成果。要及时总结经验，发现问题，加以改进。上级机关要加强对下级机关的监督指导，及时掌握工作进展情况，切实解决试行工作中存在的问题，不断提高量刑规范化工作水平，确保改革取得预期成效。

