原副总理黄华逝世 任外长期间签订中日友好条约
　　本报讯 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人，国务院原副总理、国务委员，第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长，原中共中央顾问委员会常务委员黄华同志，因病于2010年11月24日3时8分在北京逝世，享年98岁。
　　■人物 老革命家的外交人生
　　“这个人，整个生命都用在外交上了。”黄华妻子何理良在接受媒体采访时感叹。
　　黄华早年参加一二九运动。1936年，在燕京大学临近毕业之时，黄华投笔从戎、奔向延安，他曾陪伴埃德加·斯诺到陕甘宁苏区采访，协助他完成了影响世界的《西行漫记》。
　　20世纪50年代初期两次具有开创意义的国际会议——万隆会议和日内瓦会议，黄华都作为代表团的顾问和新闻发言人，参加会务领导工作并活跃于各国记者之间，扩大了新中国的国际影响。
　　由于他工作作风认真负责，深受周恩来总理赏识，很多开拓性工作委派他处理。如20世纪60年代，他任首任驻加纳大使，70年代首任驻加拿大大使，直至任第一任常驻联合国代表。“文革”期间，他出使埃及，是唯一未被调回国内参加“文革”运动的大使。
　　在任外长期间，黄华完成了许多具有战略意义的外交成就，如实现中美正式建交、签订中日和平友好条约等。
　　谈起黄华的一生，妻子何理良对媒体说，黄老原名叫王汝梅，黄华是写文章时用的笔名。从事革命工作后，怕连累家庭，结果后来“假名”用了一辈子，真名反倒被人淡忘了，儿孙们也都全部姓了黄。
　　黄华95岁高龄之时出版了自己的回忆录——《亲历与见闻》，尽述他一生的外交风云。
　　综合新华社
　　本报记者 孙乾 报道
　　简历：
　　曾用名王汝梅。中华人民共和国外交部部长、国务委员、国务院副总理兼外长(1976.12～1982.11)。河北磁县人。1936年加入中国共产党。燕京大学肄业。1935年参加一二九运动，1936年任北平学生联合会党团成员、燕大学生会主席，1936年任陕北苏区红军总部翻译、后方司令部秘书。协助埃德加·斯诺、尼姆·威尔士、史沫特莱等外国记者采访苏区。1937年10月任中共中央组织部干事。1938年历任西北青年救国联合会组织部长、中共长江局青委、全国学联党团书记，中央青委委员。1940年任延安青年干部学校教育长。1941年任朱德政治秘书、中共中央海外工作委员会秘书长。1944年任中央外事组联络科长，参与接待中外记者参观团和美军观察组的工作。1946年参加北平军事调处执行部中共代表团，任叶剑英的秘书、代表团新闻处处长。1949年历任天津市军管会外事处处长、中共南京市委委员、南京市军管会外事处处长、主持接收国民党外交部、向各国原驻华使节宣布中共中央的建交原则。同年当选中国新民主主义青年团第一届中央委员。建国后历任中共上海市委员、上海军管会外事处处长。1953年任朝鲜停战政治谈判中方代表和外交部西欧非洲司司长等职。1954年和1955年，随周恩来总理出席日内瓦会议和万隆亚非会议，任中国代表团顾问和发言人。1958年任华沙中美大使级会谈中方顾问。1960年至1971年相继任驻加纳、埃及、加拿大大使。曾任中央三人小组成员，具体负责同美国总统国家安全事务助理基辛格谈判邀请尼克松访华公告文稿事宜。1971年中国在联合国的合法席位恢复后，为中国首任常驻联合国及其安全理事会的代表。1976年任外长，曾率中国代表团出席过29、32、33、35和37届联合国大会。1978年和1982年，率团参加联大讨论裁军问题的特别会议，阐述中国在裁军问题上的原则立场，并代表中国政府向大会提出了《关于立即停止军备竞赛和进行裁军的主要措施的建议》。曾先后出访过加拿大、法国、英国、意大利、扎伊尔、伊朗、巴基斯坦、坦桑尼亚、联邦德国、印度、美国、尼日利亚、苏联等30多个亚、非、欧、美洲国家。1978年8月与日本外相在北京签署了《中华人民共和国和日本国和平友好条约》。1978年主持与美国代表的建交谈判，1982年与美国国务卿黑格签署关于解决美售台武器问题的八一七公报。1979年随邓小平副总理访问美国。曾任国务院副总理兼外交部长。1983年任全国人大常委会副委员长，多次以副委员长身份率人大代表团到各国访问和出席各种国际会议。中共第十、十一、十二届中央委员。第十三届中央顾问委员会常委。1985年至1995年出席国际行动理事会年会，现任中国国际友人研究会会长、中国国际友好联络会会长、中国福利会主席、宋庆龄基金会主席。
　> 相关报道：
　　国务院原副总理黄华逝世 享年98岁

