台湾五大城市选举开始投票 结果今晚揭晓
　　新华网台北11月27日电（记者张勇 任沁沁）台湾台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市的市长、市议员、里长“三合一”选举27日上午8时开始投票，选举结果将于当晚揭晓。
　　27日当天，全台普遍天气晴好，为各地选民出门投票创造了便利条件。投票时间从早上8时开始，到下午4时截止。本次选举全台共设立了8355个投票所，将动用逾11万选务人员。
　　截至记者发稿时，上午的投票整体平顺。台湾当局领导人马英九9时许在台北市文山区仙岩路完成了投票。
　　由于26日晚发生了震惊全台的枪击事件，27日的选举投票因而增加了一些特别的气氛。这起事件导致中国国民党荣誉主席连战之子、国民党中央委员连胜文颜面颅骨贯穿伤，所幸无生命危险，但现场另有一名无辜男性民众不幸中弹身亡。
　　根据台湾有关规定，投票当天禁止从事竞选或助选活动，也禁止在投票所四周30米内喧哗或干扰他人投票。
　　本次选举竞争激烈，中国国民党与民进党均推出了各自的市长候选人在5市进行角逐。另据统计，共有646人参选这5大城市的市议员，将产生314席；7236人参选里长，将产生3757席。
　　本次选举是今年台湾地区最大规模的选举，5大城市基本覆盖了台湾岛的北中南地区，所辖人口共约1380万，约占台湾总人口的六成。

