人社部：基本养老金十二五期间实现全国统筹
　　晨报讯(记者 姜葳)人力资源和社会保障部副部长胡晓义昨天做客中国政府网，就“全面准确领会《社会保险法》、积极推动《社会保险法》顺利贯彻实施”进行现场解读时明确，基本养老金将于“十二五”期间实现全国统筹，职工医保明年底可在地市间统筹“漫游”。
　　养老保险将全国统筹
　　将于明年7月实施的《社会保险法》明确规定，个人跨统筹地区就业的，基本养老保险关系随本人转移，缴费年限累计计算。个人达到法定退休年龄时，基本养老金分段计算、统一支付。基本养老保险基金逐步实行全国统筹，其他社会保险基金逐步实行省级统筹，具体时间、步骤由国务院规定。
　　所谓“基本养老金”是由统筹养老金和个人账户养老金两部分组成。针对基本养老金全国统筹究竟要“逐步”到哪一年才能实现，胡晓义解释说，党的十七届五中全会曾建议，要求“十二五”期间实现基本养老金全国统筹，“这也可以看作是一个时间表。
　　医保明年底地市统筹
　　其他几项社会保险基金也逐步实现省级统筹。胡晓义表示，到明年年底，全国职工基本医疗保险都将做到地市级统筹，要促进建立省级调剂金。目前我国医保统筹地区是以2800多个区县为单位的，统筹层次提高到地市级以后，同一个地市的范围里可跨区域报销。在此基础上再推进全省医疗保险联网和及时结算的工作。
　　与此同时，我国还在推进省级协调，即参保地和就医地之间进行点对点的联网结算，主要是解决异地安置的退休人员结算不便的问题。并在参保地就医人员比较集中的地方设立专门机构，专门办理异地人员报销不便的问题。
　　与养老、医疗保险一样，职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系也将随本人转移，缴费年限累计计算。工伤保险和生育保险没有跟缴费年限有关的权益规定，所以跨地区和不跨地区是没有影响的。
　　■数字链接
　　据介绍，目前全国社会保障基金已经累计权益到7000多亿元。全国城乡已经有超过12.5亿的公民被纳入到基本医疗保险制度当中，其中包括职工基本医保、城镇居民基本医保、新型农村合作医疗这三项制度。

