黑龙江依兰货车与轿车相撞致4死
　　本报讯 (巩凤祥 记者 张冲文/摄)23日18时30分许，依兰县境内依勃公路39公里处发生一起特大交通事故，一辆车号为黑L82588的大货车与对向行驶的黑KD3823号小轿车迎面相撞，造成轿车内2人当场死亡，2人因伤势过重在医院抢救无效死亡。
　　据参与救援的依兰县消防大队消防战士介绍，大货车与小轿车迎面相撞后，小轿车翻入边沟，车体严重变形。经到场的120急救人员证实，其中2人已经死亡，另有2人生命垂危。坐在驾驶位上的一名男子满身是血，表情十分痛苦。消防战士立刻对伤者进行安抚，同时展开救援工作。消防战士利用液压破拆组合工具对轿车进行破拆，3分钟后驾驶员被顺利救出。第二名被困人员情况较为复杂，头部被坐椅牢牢卡住，两腿也动弹不了。因轿车侧翻时油箱发生泄漏，切割极易引发火灾。消防战士首先用液压扩张器固定坐椅，防止施救过程中被困者二次受伤。同时，他们用手动液压剪扩大坐椅间的距离，经过努力被困者头部被顺利移出。随后，他们用牵引绳拉大车头与车体的距离，使伤者双腿可以动弹，最终成功将伤者救出。2名伤者被救护车送往依兰县人民医院救治后，消防战士将车内2名遇难者的遗体救出车外，由殡仪馆车辆运离现场妥善处理。
　　截至记者发稿时，2名伤者因伤势过重在医院抢救无效死亡。目前，事故具体原因正在进一步调查中。

