第三届中英互联网圆桌会议举行 王晨发表讲演
　　(11月22日伦敦电)第三届中英互联网圆桌会议11月22日在英国伦敦举行。中国国务院新闻办公室主任王晨，英国文化、通信与创意产业部长艾德·韦泽出席会议并发表代表中英双方作主旨演讲，中国驻英国大使刘晓明出席会议并致辞。中英两国政府相关部门、行业组织、知名互联网企业负责人和学术机构代表共90多人出席。
　　王晨在演讲中介绍了中国互联网发展的最新情况，通过网民规模、互联网产业规模、电子商务交易额等大量事实，说明中国互联网充满生机与活力，互联网对促进中国经济发展方式转变做出了重要贡献。
　　王晨阐述了中国有关互联网的政策主张，即坚持“积极利用，科学发展，依法管理，确保安全”。贯彻这一方针，将重点推进五方面的工作：一是坚持不懈地推进互联网发展。把推进互联网的繁荣发展作为政府互联网工作的首要任务，继续加大网络基础设施建设投入力度，缩小“数字鸿沟”。大力开展技术创新，推进“三网融合”。推动信息技术在经济社会各领域的广泛应用，形成中国互联网结构合理、比例恰当、发展均衡、健康规范的网络应用格局。二是坚持不懈地推进互联网对外开放。将一如既往地坚持长期、互利的对外开放政策，欢迎各国互联网企业到中国发展。三是坚持不懈地推进互联网的依法治理。保护公众网上权益、保护网上知识产权，是中国互联网法制建设的两个重点。将积极借鉴世界各国互联网立法治理的成功经验，探索符合中国国情的互联网发展和治理之路。四是坚持不懈地推进网络文明建设。坚持依靠业界和人民群众建设绿色文明的网络环境，保护青少年健康成长。五是坚持不懈地推进网络安全。中国政府始终坚决反对任何形式的网络攻击。将采取积极有效、负责任的措施加强网络安全保障，积极开展与有关国家和国际机构网络安全合作，鼓励业界通过必要的技术手段阻止违法和有害信息在网上传播。
　　王晨还就中英双方加强交流合作，提出共同推进互联网技术创新、促进两国互联网行业组织和举报机构合作等四点建议。
　　艾德·韦泽在演讲中表示，英国十分珍视在信息通信技术领域与中国的关系。举办中英互联网圆桌会议是加强中英两国在相关领域交流合作的实际行动，这是十分重要的交流平台。
　　中国驻英国大使刘晓明在致辞中说，互联网作为一种超越国界的传播媒介和信息载体，已成为国际关系中的新元素。互联网在中英关系中正发挥着积极作用，推动着两国关系的深入发展。
　　中英互联网圆桌会议由中国国务院新闻办公室与英国商业、创新和技能部联合主办，2008年3在英国伦敦举办了首届会议，第二届会议于2009年7月在中国北京举行。本次圆桌会议的主题是“合作共赢”，议题包括互联网商机、数字知识产权保护、云计算等。
　> 相关报道：
　　王晨：中国愿与各国加强人权领域的交流与合作

