我国养老保险将在十二五期间实现全国统筹
　　本报讯(记者 赵鹏) 我国养老险将在“十二五”期间实现全国统筹，医保明年则要实现地市级统筹。人社部副部长胡晓义昨天接受中国政府网专访时称，《社会保险法》的立法原则包括不能重蹈一些国家由于福利过度导致养懒汉这样一种覆辙。
　　《社会保险法》规定，现在阶段性的目标是到明年年底，全国职工基本医疗保险都要做到地市级统筹，而且要促进建立省级调剂金，以解决异地就医结算问题。也就是说，过去所谓统筹地区是以区县为单位的，提高统筹层次以后，全国划出2800多个小框，在一个地市的范围里都可以报销。另外，我国还要推进全省医疗保险联网。
　　胡晓义介绍，《社会保险法》把城乡各类用人单位和居民都纳入到社会保险的适用范围里面来。该法还专门规定进城务工的农村居民和其他职工一样，要参加社会保险。到现在为止，全国城乡已经有超过12.5亿的公民被纳入到基本医疗保险制度当中。
　　胡晓义称，《社会保险法》的立法原则从基本国情出发，社会保险首先要体现公平原则，加大政府的公共财政收入，加大社会收入再分配的力度，防止和消除两极分化，但同时体现激励和引导原则，不能重蹈一些国家由于福利过度导致养懒汉这样一种覆辙。
　　《社会保险法》的立法宗旨最重要的一条就是让人民群众共享发展成果。胡晓义说，比如原来交费不满15年，就把个人交费的部分退还，双方解除养老保险关系了。该法则多给了两条路，一是“可以交费至满15年”，然后按月领养老金。二是可以转入城镇居民社会养老保险或者农村居民社会养老保险，按照国务院规定享受有关养老保险待遇。
　　再比如为缓解个人看病、就医要垫付医疗费的问题，《社会保险法》规定基本医疗保险费用直接结算，既减轻了垫付的负担，也减少了报销路途往返的麻烦。
　　社会保险法解读：分配公平和救济程序仍需改进

