国土部：专项整治稀土开发并非为减少开采量
　　中广网北京11月21日消息(记者冯会玲)据中国之声《全国新闻联播》报道，2010年6月，国土资源部在全国开展了稀土等矿产开发秩序专项整治，这一行动被质疑为我国要减少稀土的开采量，进而对稀土出口进行管制。国土资源部有关负责人表示：专项整治行动是要遏制稀土的盗采盗挖现象，稀土的开采总量并没有减少。
　　国土资源部矿产开发管理司司长刘连和具体解释了这次专项整治行动出台的原因。
　　刘连和：金融危机过后，全球的经济开始回暖，那时我们发现市场上稀土价格在回升，在这个阶段稀土的盗采盗挖现象也开始回升。为了遏制住这个势头，我们马上采取紧急的专项行动，5月份部署，六月份开始搞一次专项行动，进行拉网式排查。
　　稀土的盗采盗挖不仅对环境带来极大破坏，而且使廉价稀土充斥市场，国土资源部矿产开发管理司采矿处处长金愉中表示，对稀土进行整合并非要减少开采量，而是为了更好地保护环境、促进矿产资源的合理利用。
　　金愉中：这两年，总量开采指标一点也没有下降，而且有些地区根据一些特殊需要还增加了一些微调。取缔打击的只是无证开采、非法开采，打击的是不规范行为。中国前一段时间出现的无证开采的现象在一些西方国家早就取缔了。这一步是中国必须做的，而且我感觉已经晚了一点，这么做是为了保障资源的合理利用，也是为了在资源开发过程中有一个美好的生态环境。

