台湾高雄法院比对声音认定召妓男是陈致中
　　中国台湾网11月26日消息 据台湾《联合报》报道，陈水扁之子、高雄市议员候选人陈致中因召妓疑案，控告“立委”邱毅妨害名誉求偿200万元(新台币，下同)，高雄地方法院昨天(25日)宣判驳回陈致中请求，法官并比对声纹，称“召妓男的声音就是陈致中的声音”。
　　陈致中召妓疑云，共引起3件民事、刑事诉讼，第一件陈致中告《壹周刊》侵权，陈一审败诉；第二件邱毅告陈妨害名誉，陈获不起诉；昨天第三件一审宣判，陈再度败诉。第二件陈致中表面上告赢，实质上还是输了，因为检方认定他召妓。
　　陈致中的委任律师罗鼎城表示，选后陈致中会就第一件诉讼提出上诉；至于昨天宣判的案子，将等收到判决书后，再与陈研究是否上诉。
　　邱毅被陈致中指控妨害名誉的言论包括：“陈致中在高雄的行径，包含喜欢出入风月场所，就已经传遍了嘛，大家都知道…”、“当时即有传言，陈致中喜欢透过应召业者找女人，而且陈致中与林伟斌也在酒店出没过”、“陈致中人格破产，谁会相信他”等。
　　法官驳回的理由分为“事实陈述”与“意见表达”两部分：事实部分，法官勘验《壹周刊》提供的电话录音，认定内容是在召妓，且经鉴定结果，认为召妓男声音即为陈致中声音。
　　另《壹周刊》记者作证表示，报导召妓疑云案后，邱毅曾向记者求证；法官认为，召妓不是什么光彩的事，很难期待当事人被问到这种事时会坦诚以告；邱看过照片、听过录音、问过记者，已尽查证义务。
　　至于公开评论部分，法官认为陈致中参选市议员，身为公众人物，言行举止可受公评；邱毅对陈的主观价值判断，属善意发表评论，未侵害陈致中名誉权，不用负赔偿责任。(中国台湾网孙金诚)

