发改委三天连谈物价游资炒作是农产品涨价原因
　　中新网11月24日电 发改委11月24日撰文指出，要依法加大市场价格监管力度，规范市场价格秩序，查处恶性炒作和价格违法行为，保持消费价格总水平基本稳定。这也是发改委三天内第三次论贯彻落实《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》精神。
　　日前，《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》提出了加强市场价格监管，规范市场价格秩序的要求。这是中央在全面分析当前价格形势和物价上涨原因的基础上，为稳定消费价格总水平、保障群众基本生活确定的一项针对性很强的政策措施。
　　文章指出，近段时间以来，以农产品为主的生活必需品价格上涨较快，原因是多方面的。但种种迹象表明，一些游资和不法经营者采取欺诈、串通、哄抬、囤积等不正当手段操纵相关商品价格，是一些农产品价格上涨的直接推手。上半年绿豆价格快速上涨的背后，就有多家绿豆经营企业串通涨价的?影；目前柴油供应偏紧，经营者违规突破政府定价的行为时有发生，有的经营者甚至采取不开票、不做账、不结算等手段规避监管；棉花收购也遭游资恶性炒作，无照收购、无证加工现象较为突出，一些收购企业不具备相关准入资格，却大肆抢购哄抬价格。其他领域的价格违法行为也呈多发态势。
　　发改委文章称，这些违法违规行为推动了相关商品价格的上涨，背离价值规律和真实的市场供求关系，任其发展必将危害相关行业的持续平稳健康发展，破坏市场机制运行，扰乱正常市场经济秩序，严重损害消费者利益，影响人民群众的正常生活。
　　为了整肃市场秩序，加强市场价格监管，国务院《通知》要求，一方面要健全价格监管法规，加大对违法行为的处罚力度；另一方面要加强价格监督检查和反价格垄断执法，重点打击恶意囤积、哄抬价格、变相涨价以及合谋涨价、串通涨价等违法行为，严厉查处恶性炒作事件，维护市场和价格秩序。各地方各部门要坚决贯彻落实国务院《通知》精神，采取果断有力的措施，加大价格监督检查力度，严肃查处各种违法违规行为，包括：故意夸大供需矛盾，捏造、散布农产品受灾减产等虚假信息，制造市场紧张气氛的行为；自买自卖、内部倒手，制造交易假象的行为；大量囤积供应紧张的商品拒不销售，造成市场脱销恶意推高价格谋取暴利的行为；操纵电子交易市场价格，推动现货价格上涨的行为；利用工作会、联谊会召集同行合谋集体涨价的行为；经营者之间互相通报涨价信息，并采取默认一致的方式实施价格卡特尔的行为；以及行业协会以信息服务为名，组织协调经营者集体涨价的行为，等等。同时，要加大制裁力度，发现一起，查处一起，并依法惩处，绝不让违法经营者在经济上得到好处。对性质恶劣、问题严重、影响极坏的典型案件，除给予经济处罚之外，还要通过新闻媒体予以公开曝光，以儆效尤，保持对违法行为的高压态势，坚决刹住这股恶性炒作和乱涨价之风，向全社会表明各级政府依法规范市场秩序的决心和信心。
　　随着各项监管措施不断完善，监管部门打击力度不断加大，一些游资和不法经营者的恶性炒作、操纵价格行为可能更加隐蔽化和多样化，给价格监管设置新的障碍，提出新的挑战。各地方各部门特别是价格监管部门要与时俱进，进一步强化监管力量，完善监管机制，丰富监管手段，提高监管能力，探索适应市场经济发展新形势、新特点的监管方式，切实履行好监管市场价格行为、规范市场秩序的职责。对恶性炒作和价格违法行为的查处态度要更坚决，行动要更果断，措施要更得力，让恶性炒作和价格违法行为无处藏身，为保持消费价格总水平基本稳定，保障群众基本生活做出新的贡献。
　> 相关报道：
　　发改委：完全有能力有条件保持物价稳定

