德国总统武尔夫会见国务委员马凯
　　新华网柏林11月26日电（记者班玮 韩墨）德国总统武尔夫26日在柏林会见了正在德国出席中欧论坛汉堡峰会第四次会议的中国国务委员马凯。
　　武尔夫高度赞赏中国为世界经济复苏所做的巨大贡献。他表示，近年来德中高层往来频繁，人民相互了解不断加深，两国利益日渐融合，双方在反对贸易保护主义、维护金融稳定等方面立场相近。德国对中国的大门始终是敞开的，德方期待与中方深化各领域合作，促进德中关系不断向前发展。
　　马凯向武尔夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，武尔夫也请马凯转达对胡锦涛主席和中国人民的诚挚问候。马凯对武尔夫长期以来为推动中德两国人民相互了解与合作发挥的重要作用表示赞赏。马凯表示，当前中德关系呈现良好势头，领导人保持密切接触，政治互信不断加深，双边贸易额屡创新高，各领域交流十分活跃，双方在重大国际和地区事务中保持着密切沟通与合作。中方高度重视中德关系，双方今年7月确立的战略伙伴关系为两国从战略高度在更广阔领域开展合作构建了新的框架。中方愿同德方共同努力，不断充实战略伙伴关系的内涵，共同促进世界和平与发展。
　　马凯当天还在柏林会见了德国经济部长布吕德勒，双方就加强中德经济与技术合作、共同推动世界经济平衡稳定发展交换了意见。马凯还介绍了中国经济形势和宏观调控政策。

