温家宝抵达圣彼得堡开始访问俄罗斯(图)
　　中新网圣彼得堡11月22日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝22日抵达俄罗斯第二大城市圣彼得堡，开始对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十五次定期会晤。
　　在机场发表的书面讲话中，温家宝表示，近年来，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系保持着良好的发展势头。两国人民的传统友谊不断加深，高层交往日益密切，政治互信达到高水平，经贸合作强劲复苏，人文交流蓬勃发展，在国际事务中的合作富有成效。
　　温家宝表示，发展长期健康稳定的中俄战略协作伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于加快两国的发展和振兴，有利于促进世界多极化和建立公正合理国际秩序进程。中方始终坚持将发展中俄关系作为外交的优先方向之一。相信通过此访，双方将进一步增进政治互信，扩大在各领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的战略协作，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地向前发展。
　　在圣彼得堡访问期间，温家宝将与俄罗斯总理普京举行中俄总理第十五次定期会晤。中俄总理定期会晤始于1996年，每年举行一次，下设总理定期会晤委员会、人文合作委员会和能源谈判代表会晤三大机制，是中国对外合作中规格最高、组织结构最全、涉及领域最广的磋商机制。
　　在此次中俄总理定期会晤中，两国领导人将就增进政治互信、规划下阶段合作、国际和地区问题等广泛议题交换意见。双方拟签署《中俄总理第十五次定期会晤联合公报》及经贸、科技、能源、人文等一系列双边合作文件。
　　访问期间，温家宝还将会见俄罗斯总统梅德韦杰夫，并出席“保护老虎国际论坛”政府首脑会议和“第五届中俄经济工商界高峰论坛”开幕式等多场活动。(完)
　> 相关报道：
　　温家宝启程赴俄罗斯塔吉克斯坦进行访问

