王乐泉批评少数干警充当保护伞将严肃查处
　　新华社太原11月21日电 中共中央政治局委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任王乐泉11月18日至20日先后来到山西太原、晋中等地，深入乡村、社区、企业和基层政法单位，就政法工作进行调研。他强调，要深入贯彻党的十七届五中全会和胡锦涛总书记的重要讲话精神，坚持和发扬党的群众路线，以人民群众满意为目标，着力解决人民群众反映强烈的执法问题，确保执法公正廉洁，进一步提高执法公信力，为保障经济社会又好又快发展、维护社会公平正义、促进社会和谐稳定作出新贡献。
　　王乐泉指出，随着经济社会快速发展，各种社会矛盾交织，维护社会稳定的任务日益繁重，这对政法队伍公正廉洁执法提出了更高的要求，总的看，政法队伍的主流是好的，但也确实存在一些问题，比如少数干警以权谋私，插手经济纠纷、干预企业正常生产经营、充当黑恶势力保护伞；不作为、乱作为；执法不公、执法不严等等，严重损害了政法机关的公信力，造成了恶劣的社会影响。各地各部门要时刻保持头脑清醒、警钟长鸣，把政法队伍建设置于更加突出的位置，加大从严治警力度，对违法违纪问题决不能护短，必须严肃查处，坚决清除“害群之马”，以实际行动取信于民。
　　王乐泉强调，要充分认识加强和改进新形势下群众工作的重要性、紧迫性，着力树立群众观点、站稳群众立场、改进群众工作方式方法、完善群众工作制度，始终把群众路线贯穿于执法办案全过程，进一步密切警民关系，打牢政法工作的群众基础，要结合“创先争优”活动，深入开展社会主义法治理念教育，开展反腐倡廉教育，特别要通过剖析一些反面的典型案例强化警示教育，筑牢拒腐防变的思想道德防线。要从最容易发生执法问题的岗位、环节入手，进一步加强执法规范化建设，最大限度地减少执法随意性。要狠抓监督制约机制建设，全面推进信息化办案，深入推进“阳光执法”，确保政法机关内部监督有效、外部监督有力，促进执法公正廉洁，切实维护社会公平正义。

