两部委：将尽快制定价格临时补贴方案
　　中广网北京11月23日消息 据中国之声《央广新闻》报道，民政部、财政部今天(23日)表示，要确保价格临时补贴随同11月份的低保金和抚恤优待金一同发放到困难群众和优抚对象手中。
　　民政部副部长罗平飞23日在此间召开的进一步做好城乡困难群众基本生活保障工作视频会议上要求，要尽快制定价格临时补贴方案，保障城乡困难群众基本生活。
　　今年(2010年)下半年以来，我国居民消费价格总水平逐月攀升，对城乡困难群众基本生活产生了较大影响。
　　罗平飞要求，各级民政部门要深入基层，扎实调研，尽快研究制定有针对性的办法和措施，努力将基本生活必需品价格上涨对困难群众生活的影响降到最低。要尽快制定价格临时补贴方案，合理确定发放数额和发放期限，已经根据物价上涨情况启动价格临时补贴机制的地区，可统筹决定是否增发补贴，既要避免发放不到位，又要避免重复发放。
　　“要尽快部署落实，确保价格临时补贴随同11月份的低保金和抚恤优待金一同发放到困难群众和优抚对象手中。”罗平飞说，县级民政部门要集中安排人力，追踪政策落实情况，确保各项政策落实到人。
　　关于逐步建立基本生活必需品价格上涨与困难群众生活补贴联动机制，罗平飞指出，各地要抓紧建立健全困难群众基本生活保障长效机制。当居民消费价格指数同比连续上涨超过一定幅度时，应及时为困难群众发放价格临时补贴；当价格临时补贴连续发放超过一个时期后，应及时启动低保标准测算调整程序，按规定调整、执行新的低保标准。
　　财政部副部长王军也在此间强调，按规定渠道用于困难群众基本生活保障，绝不能因为资金的落实问题影响困难群众和优抚对象基本生活。
　　他说，中央财政今年安排的抚恤和城乡低保等有关困难群体补助资金已全部下达，这些资金连同地方预算资金今年都要全部执行完毕，切实保障党和国家的各项民生政策不折不扣地落到实处。
　　据了解，截至今年10月底，全国共有城市低保对象2303万人，农村低保对象5106万人，农村五保对象553万人，享受国家抚恤补助的优抚对象629万人。

