贾庆林对中国老区建设促进会工作提出四点希望
　　中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会在京举行
　　贾庆林会见与会代表并发表讲话
　　新华网北京11月28日电（记者 张宗堂）中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会28日上午在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在人民大会堂会见了出席总结表彰大会的代表并发表重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一同参加会见。
　　贾庆林首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的先进单位和先进个人表示崇高的敬意，向长期以来关心和支持老区建设的各界人士表示衷心的感谢。他在讲话中充分肯定了中国老区建设促进会成立20年来，为推动老区经济发展和社会进步所发挥的重要作用，对全国老区建设促进会系统的老同志、老领导情牵老区热土、心系老区人民，为老区发展多方奔走、无私付出的高尚情操和奉献精神给予高度赞扬。
　　贾庆林说，老区是中国革命的摇篮，为中国革命的胜利和新中国的建立，作出了重大贡献，付出了巨大牺牲。抚今追昔，饮水思源，我们任何时候都不能忘记革命老区和老区人民，任何时候都不能忘本。新中国成立以来特别是改革开放30多年来，老区面貌整体上发生了巨大变化，但由于历史和自然等多方面原因，目前仍有部分老区经济发展总体水平还不高，人民群众生产生活还面临许多实际困难，老区干部群众脱贫致富奔小康的愿望十分强烈。做好老区工作，加快老区经济社会发展步伐，仍然任重道远。
　　贾庆林指出，当前老区发展面临难得的历史机遇。前不久召开的党的十七届五中全会明确提出，要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度，为老区发展进一步指明了方向。我们要认真学习贯彻十七届五中全会精神，进一步增强促进老区加快发展的责任感和使命感，满怀深厚感情，加大工作力度，推动老区经济社会又好又快发展，让老区人民更多地享受到改革发展的成果，与全国一道全面建成小康社会。
　　贾庆林对今后中国老区建设促进会的工作提出四点希望：第一，紧紧围绕老区经济社会发展中的重大问题，深入开展调查研究，提出有针对性的意见和建议，为党委政府科学民主决策提供依据。第二，广泛动员社会力量参与老区建设，努力营造全社会支持、参与老区建设发展的良好氛围。第三，大力弘扬革命老区精神，为加快老区建设提供强大精神动力。第四，切实加强自身建设，建立健全各项规章制度，建设一支热爱老区工作、会做老区工作的过硬队伍，不断创新工作方式方法，提高工作实效。
　　姜春云同志参加会见。
　　中国老区建设促进会是老一代革命家倡导成立的为革命老区人民服务的全国性社团组织。自1990年成立到2009年底，为老区引进和募集资金近380亿元，引进经济建设项目近10万个，帮助修建乡村公路5．3万公里、小型水电设施7．5万座，兴建和改造中小学校1．5万所，为老区培训基层干部、农技人员240多万人次，解决就业近190万人次。

