连胜文枪击案凶手计划缜密 关键证人澄清流言
　　□据厦门日报报道
　　台湾检警侦办连胜文枪击案，发现枪手林正伟事前经过缜密计划，并怀疑林正伟三度前往陈鸿源竞选总部及致电陈鸿源竞选总部总干事杜义凯，甚至侦讯前还指定要杜义凯到场，不排除是其事先计划的“假动作”，刻意误导后续的侦办方向。
　　据台湾媒体报道，在连胜文枪击案中被检方列为关键证人、陈鸿源竞选总干事杜义凯，1日搭机到上海，引发轩然大波。2日下午，杜义凯搭长荣BR-802飞机从澳门返台。他说出境有报备过，与枪击连胜文的凶犯林正伟虽然以前认识，但半年内没通电话也没见过面。
　　枪手作案前打了三通电话
　　报载指检警侦办国民党中央委员连胜文遭枪击案，调阅凶嫌林正伟通联记录发现，林正伟在开枪前十分钟，三度打电话给杜义凯，但只有杜义凯司机接了一通，另外两通因杜义凯在造势现场太吵没听到没有接。案发后，林正伟被带回分局，还指名要找杜义凯来陪，还要杜帮他找律师。
　　而杜义凯又在敏感时机赴大陆处理公司事情，引发外界揣测。民进党“立法院”党团昨天召开记者会，痛批检警专案小组办案漫不经心，担心杜义凯到了大陆会灭证或串证，甚至有可能被灭口，要求“内政部长”、“警政署长”和“法务部长”下台以示负责。
　　杜义凯回台澄清流言
　　昨天，回台的杜义凯说之前因处理调解案件而认识林，但他跟林不熟、也没有交情，案发前后也没接过林的电话。至于林是否打电话给他，杜义凯指出，“没有看未接来电、不知道”，是警方说林正伟打电话给他的。至于为何林正伟会有他的手机号码，杜义凯说，从以前到现在，他的手机号码也没换过。
　　那么为何林正伟落网后要求警方通知杜义凯到场才肯应讯，杜义凯说，事发当晚，是警方请他到永和警分局看一下，媒体却写成是林要他去警局，并为他代请律师，“胡说八道”！
　　杜义凯强调，因为公司商务事宜，需要他本人去一趟大陆，这是既定行程。他也跟警方说过要出行，却被媒体影射成这样，令他相当生气。
　　杜义凯外号“黑狗”，原名杜义复，与陈鸿源家族关系密切，私交甚笃。据称，林正伟是在10多年前认识杜义凯的。
　　医院：连胜文脸伤需再评估
　　连胜文枪伤后持续在台大医院治疗，最快本周末评估是否可以出院。台大医院2日表示，连胜文目前仍为脸部伤口稍有肿胀，脸部功能需经电子神经学检查评估其功能。台大医院表示，连胜文意识清楚，生命征象稳定，血压心跳正常，伤口愈合进步中。
　　在伤口部分，台大医院指出，连胜文脸部两处伤口还是肿胀，其中右侧颧骨持续排出带血分泌物。医师持续给连胜文药物消除两侧鼻腔及鼻中膈的肿胀不适，脸部功能需经过电子神经学检查评估其功能。
　　连胜文的友人受访表示，连胜文的精神不错，他在探病的时候会避免谈及枪击案，而是谈比较轻松的话题，并转达其他朋友对连胜文的关心。来源：新闻晨报

