中组部集训新任县委组织部长 先测试业务情况
　　中国共产党新闻网北京11月29日电(记者 姚奕) 11月22日至28日，第一期新任县委组织部长培训班在中央党校举行。来自全国的356名县委组织部长参加了这次培训。他们均为去年12月以来新任职的组织部长。
　　据记者了解，对新任县委组织部长，由中组部直接进行任职培训，是按照从优配备、从严管理、强化培训要求，加强组工干部队伍建设的重要举措。
　　去年9月22日至11月24日，中组部曾分8期举办了全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神培训班，参加培训的包括来自各省、市、县党委的组织部长。中组部采用如此大规模的培训方式，把培训班办到县一级组织部长，在新中国的组织工作史上还是第一次。
　　今年这次在中央党校举办的培训，是第一期新任县委组织部长培训班。培训采取讲座、专题报告、现场教学、主题论坛等形式进行。
　　浙江省金华市金东区区委常委、组织部长张远平参加了这次培训。他对中国共产党新闻网记者表示，这次培训的课程安排得很紧凑，而且非常有针对性。明年将面临着县乡换届任务，对于这些新任的基层组织部长来说，此次培训非常及时，对他们坚定理想信念、提高履职能力，尽快适应岗位很有帮助。
　　本次培训的内容包括加强基层组织建设、提高公信度、干部监督、队伍建设、人才工作等等，涵盖了组织部门的各项重要工作。
　　张远平说，除了到北京市各区进行现场教学、举办主题论坛等生动的形式外，培训班还非常注重给学员创造互相交流的机会。学员们来自全国各地，能够把各自在基层遇到新情况、新办法带上来，共同讨论和分享。令他印象深刻的是，培训之初就对全体学员进行了一次无记名的测试，了解基层干部对于组织工作业务的掌握情况。张远平认为，这个测试对于学员自身也是个有益的提醒。通过测试掌握自己在哪方面还有欠缺，可以有针对性地准备学习，与后面的教学衔接起来。
　　总结参加这次培训的感受，张远平表示，作为新任的基层组织部长，这次能够接受中组部直接培训，自己深感使命重大，责任在肩。今后会运用这次的学习成果，并与实际工作结合起来，把组织工作做好。

