台检方最快今日赴医院询问连胜文
　　中新网11月30日电 据“中央社”报道，连胜文遭枪击案，台湾台北县板桥地检署加紧侦办脚步。29日深夜检方约谈台北县议会副议长陈鸿源等关键证人后请回，医院也提供医学影像和画面比对，最快30日就讯连胜文。
　　连胜文26日晚在台北县永和市为候选人造势场合遭枪击，凶嫌林正伟落网后，一再强调是与陈明雄间多年前的恩怨利益，以致企图向陈鸿源开枪，但“认错人误伤连胜文”，关键证人陈鸿源和妻子及父亲陈明雄，29日晚间首度以证人身份，到板检接受检察官调查，协助厘清案情。检警调查发现，林正伟和陈鸿源并不认识，对林的供词持保留态度。
　　检警除已在案发现场详细采证，并在日前重回现场模拟林正伟作案的相关过程与动作，开枪的时机与方向；另外，也请台大医院提供连胜文相关的医学影像和画面，除做弹道比对，也要比对搜证录像带；并对照现场目击者说法。
　　检警查出，林正伟作案枪支是新枪，曾先前试枪，才会在身上留有试枪后的弹壳；同时，经过勘验枪支及弹道比对，检警认为枪支未曾作案。另外，枪支出厂年份与林正伟应讯所供称，由10几年前已过世的大哥所交付，说法有相当大出入；且枪支的价值不菲，应非林正伟有能力拥有。检方将进一步调查枪支来源。
　　至于作案的动线，检警查出，案发当天，林正伟先到医院探视父亲，再骑着机车到陈鸿源服务处外埋伏，可见这是一起有计划的行动。为了查明林正伟犯案动机，及背后是否有人教唆，检方证实，已调阅林正伟犯案前的电话通联纪录及账户数据，清查其交往对象与资金往来。
　　检方说，目前并不让被告林正伟看案发当天的搜证录像带，以免影响侦办的方向。另外，林正伟抗拒测谎，且不听从检警劝说，以致无法测谎，要择期重测。
　　此案引起社会高度重视，连胜文29日下午从加护病房转进普通病房，他的颜面枪伤消肿大半，讲话、进食软食和下床走动都不成问题，检方加紧脚步侦办，最快今天将尽速安排前往医院就讯，厘清林正伟案发时是否真的喊出连胜文的名字。

