连胜文案凶嫌锁定只是枪手 检警追查买凶幕后人
　　中新网11月28日电 据台湾《中国时报》报道，台北县警局永和分局侦办连胜文遭枪击案，27日将嫌犯林正伟移送板桥地检署复讯。由于以林正伟的“行情”根本就无法持用德制制式九○手枪，尽管他辩称枪支是十多年前某黑道老大所赠予，上台枪击连胜文是“杀错人”；但检警已锁定他只是幕后人买凶杀人的枪手，27日晚间21时半向法院声押获准。
　　林正伟27日仍表示，下手目标就是陈鸿源，却“认错人”，他对连胜文相当抱歉，但警方对林嫌说词高度存疑。检警也把林正伟的尿液送往监定，发现他并未吸毒、喝酒，也没有其它药物反应，案发时他的精神状态正常，但林正伟仍坚称上台是要“给他(陈鸿源)好看”，但是却“开错人”，此说显与实情相差甚远。
　　为了早日追查出幕后人下落，检警侦办连胜文枪击案，除根据陈鸿源、连胜文及枪手林正伟的背景，开始着手找出可能的交集外，现场由林正伟使用的德制制式手枪及四十八颗子弹，也成为警方“以枪追人”的线索来源。
　　检警说，这把制式凶枪在黑市价格至少超过20万元新台币，加上四十八颗制式子弹，火力相当强大，能有这样的配备，至少也要有相当辈分跟财力，绝非林正伟所能负担。
　　这把黑枪火力有多大？检警解剖黄运圣遗体取出弹头，经比对弹头与现场弹壳痕迹后发现，林正伟击发一枪后即遭制伏，幸未二度开枪，否则连胜文必死无疑。但这颗弹头却穿透连胜文的头部，意外击中30米外的黄运圣眉心，依旧酿成人命意外。
　　另为追查幕后提供枪支者的来源，检警也将这把凶枪及子弹送往刑事部门监定，并仔细采集未击发子弹上的相关迹证，希望能够从四十八颗子弹上，采集到可供破案的微物迹证。
　　27日日上午10时半，永和警方将林正伟移往板桥地检署复讯，检方经过十小时讯问，并传唤薛姓等两名证人厘清案情，并在当日晚间20时半声押后，于21点半获板桥地方法院裁准羁押禁见。
　　法院方面表示，林正伟坚称“误认杀人”动机，与检警调查卷证内容及常情相背，且幕后显有买凶杀人的人在逃，加上他所犯为重罪、有逃亡及湮灭证据之虞，才会裁准羁押。

