枪击现场还原：疑似枪手同伙放烟火混淆枪声
　　中新网11月27日电 连胜文26日晚间在为国民党议员候选人站台时遭枪击中弹，台湾TVBS用独家影片还原现场情景。
　　当时连胜文被主持人邀请上台，场边突然大放烟火，“蹦、蹦、蹦”连续十几声，疑似是枪手同伙用来混淆“枪声”，主持人制止不成，大约2分钟后，尾随连胜文上台的枪手“林正伟”，在台上朝连胜文开枪，子弹贯穿他的脸颊、满脸是血，连胜文还勉强往舞台边走了几步，突然体力不支，倒卧在地。
　　连胜文中弹后，台上乱成一团，主持人要求清场。主持人：“下去，下去，好，不相干的人，请你们到台下好不好！”“不是警察人员，下去，不是警察人员，请下去！”
　　遭枪击的连胜文，当时还勉强地往舞台边走了几步，突然蹦一声，倒卧在地，开枪的凶手林正伟，在面对舞台的左边，第一时间被警察跟民众压制在地。
　　目击的袁先生说，“开了一枪，大家都乱掉了，都傻眼了。”记者：“那有看到当时连胜文，他的表情或者是...？”袁先生：“他脸上流了很多血，他也没有马上倒地，他走了几步，先走到台边，才稍微蹲下去躺在舞台上。”
　　民众帮忙给嫌犯上手铐，这名绰号“马面”的凶手当即被警察制伏，怀疑有同伙帮忙掩护，连胜文上台前，突然有人放烟火，疑似制造“炮声”，企图盖过枪声。当时主持人就劝说道：“冻蒜(当选)对不对？对！我们鞭炮不要再放好不好。”
　　主持人话才说完，大约2分钟后，连胜文就遭枪击。主持人后说：“现场警车有没有，不对啦，用救护车比较快，直接送台大(医院)比较快。”
　　现场，枪声混着烟火声，煞那间，连胜文左脸颊满是血，还堵住鼻孔，无法呼吸，工作人员帮忙清血，开枪嫌犯被逮，身上披着彩条的候选人，快步撤离舞台。现场气氛紧张，乱成一团，连胜文司机开车，协助送医，枪击现场惨不忍睹。
 
 

