台检方：枪击连胜文案已朝买凶杀人方向追查
　　人民网11月30日电 据台湾《中国时报》报道，国民党中常委连胜文遭枪击事件，检方29日约谈当天借帽子给嫌犯的里长陈茂己及现场工读生，证实有六人听到嫌犯开枪前大喊“连胜文”。检方初步排除陈鸿源家族土地纠纷，怀疑林正伟可能牵涉更庞大的地下赌盘或其它利益纠纷，全案已朝向“买凶杀人”方向追查。
　　检警侦办连胜文遭枪击案，经过滤枪手林正伟的供述发现，林嫌对检警反复讯问相同问题的回答均一致，不过，一旦换个方式讯问，他则避而不答，怀疑他的供词是事前经过“排练”套招。林嫌声称因“陈鸿源家族土地纠纷”及案发前多次出现在陈鸿源服务处，可能是藉此误导检警侦办方向。
　　检方昨日传唤现场人员，据了解，案发当天林正伟听到主持人说出“连胜文”三字后立即冲上台，另有六名工作人员听到林嫌开枪前大喊“连胜文”的名字及三字经。他开了第一枪后，被前竹联帮堂主刘振南制止并压制在地，随后工作人员一拥而上，拳打脚踢，甚至连林嫌瘸腿的钢钉也踢到掉出来。
　　26日晚间，林正伟在晚会现场碰到旧识永和市店街里长陈茂己，并向他借帽子。陈茂己说，他与林嫌只是点头之交，当时走到门口抽烟时遇到林嫌，林嫌还恭喜他当选里长（同额竞选）。两人寒暄后，他问林嫌，“为何那么久没看到人？”林嫌答，“都在照顾生病住院的爸爸。”
　　陈茂己说，他抽完烟后，要回到会场招呼里民时，林嫌顺口说要借他头上戴的陈鸿源竞选帽子，他不疑有他，将帽子送给他后，转身离去。之后再到门口抽烟时，已不见林嫌的身影。
　　陈茂己表示，连上台没多久台上就一阵混乱，他以为有人打架。直到警方将林嫌架上警车，林嫌被民众?打回头，他才发现原来是“马面”。
　　据悉，林正伟早年曾在永和跟过不少老大，但染上毒瘾后唯利是从，做出不少“背骨”的事而遭人打瘸腿，在永和地区并不算个角色，不太可能买到行凶的制式手枪。
　　据陈鸿源证词，加上周边录像画面事前遭破坏，检方研判幕后有一套缜密计划，林正伟只是故意落网的一个棋子，几乎可以确定就是“冲着连胜文”而来。
　　目前检方正过滤林正伟通联纪录，外传他行凶前几分钟曾拨打三通电话给女友及地方人士，但后两通未接通。另外，检方也清查他与家人亲属间的金钱往来，不排除是为地下签赌集团买凶杀人。昨晚八点，板检又传讯陈鸿源夫妇、陈鸿源父亲、地方郭姓代表与另外三名工读生，厘清地缘关系及双方是否有财务纠纷，进一步确认是否误杀或迁怒站台贵宾行为，至深夜仍在侦讯中。
　　台海资讯

