中央政治局：明年将继续规范市场价格秩序
　　综合新华社电 昨日，中共中央政治局召开会议，分析研究了2011年经济工作，指出要实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。这是2008年11月中国为应对国际金融危机提出货币政策“适度宽松”之后，首次回归“稳健”。
　　按照惯例，中央经济工作会议将随后召开。透过这次中央政治局会议传递出的经济政策新信号，可以判断出明年中国经济政策的基本取向。
　　此前几天，中共中央于11月30日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。胡锦涛在讲话中指出，要切实加强和改善宏观调控，更加积极稳妥地处理好稳定经济增长、调整经济结构、管理通货膨胀预期的关系。
　　专家分析认为，货币政策基调的改变，可向市场传递出明确信号，通过货币信贷的合理投放，达到稳定物价的目的。
　　国家统计局的数据显示，10月份中国居民消费价格指数(CPI)同比已经攀高至4.4%，且全年CPI突破3%的年度调控目标可能性较大。显然，应对国际金融危机而采取的刺激政策需要作出改变，以适应发展方式的转型，更加注重经济发展的质量。
　　■ 解读
　　明年实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。——政治局
　　关键词 货币政策
　　防控通胀 货币不能再宽松
　　此次是继我国为应对亚洲金融危机转向实施积极的财政政策和稳健的货币政策之后，再现“一松一稳”的调控组合。中国社科院财贸所所长高培勇说，保持经济稳定增长就必须有相应的扩张手段，防控通胀压力要求不能再搞宽松的货币政策。
　　“应当承认，我们现在的流动性是过剩的。但也要看到，过去发放那么多货币信贷是不得已为之，而且为率先战胜危机冲击发挥过关键作用。随着形势的变化，货币政策到必须调整的时候了。”国家统计局总经济师姚景源说。
　　“过去两年‘适度宽松’的货币政策是应对国际金融危机的‘非常之举’，此时中国经济已经企稳回升，‘适度宽松’的货币政策就应及时退出。”中央财经大学金融学院院长张礼卿表示。
　　要加强市场保障和价格稳定工作，落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，完善市场调控预案，继续整顿和规范市场价格秩序。——政治局
　　关键词 物价
　　国务院16条措施稳物价
　　从7月份加快上扬的居民消费价格(CPI)，是今年宏观经济主要指标中最出乎意料的一个。这不仅加重了通胀预期和宏观决策的难度，而且对百姓特别是低收入群体的生活产生了明显影响。
　　姚景源认为，当前为把更多精力放在发展方式转变和结构调整上，可以适当降低对经济增速的预期，但物价和通胀预期问题突出必须解决好。通胀预期管理不好，很容易转变成现实的物价上涨。要在管理通胀预期上下功夫，稳定预期，稳定物价。
　　针对这一轮物价上涨，国务院已经出台了16条措施稳定物价，特别是蔬菜生产周期短，很多增加供给、促进流通的措施在短期内就可以看到效果。
　　“一方面应当高度重视价格上涨问题，采取有力措施稳定物价；同时不宜过度夸大通胀压力对宏观经济的冲击，不必恐慌。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说。
　　努力提高中低收入群体收入，坚持更加积极的就业政策，促进教育均衡发展，加强社会保障薄弱环节建设，基本完成医药卫生体制改革3年重点工作任务，加大保障性安居工程建设力度等。——政治局
　　关键词 民生
　　保民生才能更好扩内需
　　“这些保障民生的积极举措，一方面体现了经济增长要更多惠及民生，另一方面也是进一步扩大内需特别是国内需求的需要。提供更多的就业、更高的收入、更好的社会保障，才能让消费者更多消费，才能更好地扩大内需和促进经济发展。”社科院经济所宏观经济室主任张晓晶说。
　　中国发展研究基金会副秘书长汤敏认为，收入分配改革亟待取得实质性突破。
　　安居乐业，是百姓的期待。在坚持更加积极的就业政策，加大保障性安居工程建设力度方面，积极的财政政策将发挥更大的作用。可以预见，明年政府用于促进就业的支出将继续增加，保障性安居工程的建设规模和投入力度将明显加大。据新华社电
　　■ 预测
　　今年以来，“豆你玩”、“姜你军”、“蒜你狠”层出不穷，房价虽然一再调控，但上涨步伐不止。中央财经大学财政学院财政系主任曾康华认为，实施积极财政政策和稳健的货币政策是中央高层对目前经济形势的及时反应。他认为，明年实施的稳健货币政策将缩紧银根，尤其是针对国内过热的房地产市场、游资热炒的部分农产品市场。
　　【物价】 农产品有望迅速回落
　　2004年，我国为应对农产品价格上涨引起的全面物价上涨，也采取过稳健的货币政策。曾康华认为这两次货币政策调整的背景有所不同，目前面对的形势显然更加复杂。
　　他指出，2004年与当前的物价上涨都是由农产品价格上涨引起的，而2004年主要是因为2000年以来粮食丰收造成工作放松，2004年突然发生粮食短缺造成价格大幅上涨。
　　对于今年出现的新形势，曾康华分析称，今年农产品价格上涨综合原因有气候反常致使粮食减产，国外农产品及大宗商品价格上涨波及，可能从楼市出走的热钱流入农产品市场，部分产品价格被热炒抬高。
　　对于积极财政政策和稳健的货币政策将对中国明年经济形势造成的影响，曾康华认为，这一政策转向对农产品价格将起到有效作用。
　　他表示，就目前国内粮食储备来看，粮食价格仍可以稳定的，与普通民众密切相关的农产品价格，有望迅速下降。
　　【楼市】 刚性需求仍然很旺盛
　　有专家认为，2008年以来实施的宽松货币政策一定程度上带动了房价的走高。此次我国货币政策调整将对房价产生什么影响？
　　对此，曾康华表示，房价不会受太大影响，“目前房地产市场的刚性需求仍很旺盛，老百姓都不看好房价会跌，仍旧有很多人涌入楼市买卖中。”
　　不过，中国发展研究基金会副秘书长汤敏在接受新华社采访时认为，明年已有的经济刺激政策会弱化，房地产投资受调控影响不会有太大增长，出口受世界经济复苏缓慢抑制也难有较快增长，因此中国经济需要寻找新的增长动力。
　　【股市】 明年下半年或现高点
　　股市方面，曾康华则坦言，中国的股票市场更多是跟着政治风向走，宏观经济政策对它的影响较弱。“目前国内股市估值一直处在较低区间。估计股市的高点会出现在明年下半年，十八大召开前夕。”
　　大成基金昨日发报告表示，货币政策定调稳健，随后中央经济工作会议将对未来重要宏观经济政策有所阐释，未来将是多项宏观政策明朗的阶段，我国可能迎来经济向上、通胀向下的利多周期。
　　■ 背景资料
　　货币政策演变
　　●1997年
　　亚洲金融危机之后，开始实行稳健的货币政策。
　　●2003年
　　稳健货币政策内涵开始发生变化，适当紧缩银根，多次上调存款准备金率和利率。
　　●2007年6月13日
　　国务院召开常务会议，货币政策开始“稳中适度从紧”。
　　●2007年12月5日
　　中央经济工作会议要求实行从紧的货币政策。
　　●2008年11月5日
　　国务院常务会议要求实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　●2009年7月23日
　　中共中央政治局召开会议，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　●2009年12月5日至7日
　　中央经济工作会议提出，继续实施积极的财政政策和适度宽松货币政策。
　　●2010年3月5日
　　政府工作报告指出，2010年继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　●2010年7月22日
　　中共中央政治局召开会议，强调继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　●2010年12月3日
　　政治局会议，提出实施积极的财政政策和稳健的货币政策。
　　本组采写/本报记者 张静 吴敏

