文化部：各地十二五规划要重视文化产业
　　中广网北京11月29日消息 (记者 张庶卓)据中国之声《全国新闻联播》报道，针对文化产业融资难、发展不均衡，文化部部长蔡武接受中央人民广播电台专访强调：转变经济发展方式，文化有独特作用，各地十二五规划要重视文化产业。
　　“十一五”期间，我国文化事业、文化产业蓬勃发展。然而，我国近60万个行政村，作为公共文化服务体系终端的村级文化室还不足50%，对此，蔡武部长明确提出：
　　蔡武：十二五期间，我们想提出六级公共文化服务设施这个概念，把村文化活动室正式纳入我们的规划范围，使得规范化、全覆盖，基本的功能要完善，使农民就近、不出村就可以享受到基本的文化服务。
　　以东方歌舞团为代表的转企改制成为今年文化体制改革的亮点。蔡武强调，文化体制改革是多方面的，其中包括：经营性文化单位体制改革、国有文艺院团体制改革、公益性文化事业单位改革。
　　蔡武：文化单位要从过去的事业体制转变为企业体制，这个过程是非常复杂的。既有观念上的问题，也有政策上的问题，就需要一整套完整的政策来解决。
　　文化产业成为各地经济新的增长点，北京、上海、广东、湖南、云南等省市文化产业增加值占GDP的比重已超过5%。但我国的文化产业与发达国家相比，还存在很大差距。
　　蔡武：我们现在的市场主体还比较小、比较弱，文化产业的发展是以创意为核心、人才为基础，而我们的创新能力、潜力还没发挥出来，还比较弱。
　　面对文化产业存在融资难、发展不均衡等问题，蔡武部长呼吁各地在进行十二五规划时，一定要重视文化产业：
　　蔡武：在我们转变经济发展方式、调整经济结构的过程中，要看到文化产业独特的作用，总书记讲得已经非常清楚了，所以真正在我们的经济社会的发展的规划中间，要把文化产业纳进去、考虑进去、规划进去。

