杨洁篪：在朝鲜半岛问题上示强和对抗没有出路
　　中新社北京12月1日电(记者 张蔚然) 蓝厅论坛“亚太地区形势和中国政策”研讨会1日在北京举行。中国外交部部长杨洁篪在在主旨演讲中就近期朝鲜半岛局势表示，大家都要为朝鲜半岛实现长期的和平稳定发展做出努力，示强和对抗是没有出路的，中方将继续劝和促谈。
　　杨洁篪表示，当前朝鲜半岛局势再度紧张，中方对此高度关注。作为负责任大国，中方一贯按照事情的是非曲直决定自身立场，不偏袒任何一方。中方主张，当务之急是防止紧张局势升级，决不能再做火上浇油的事情，有关方面应保持冷静克制，推动事态重新回到对话谈判的轨道上来。
　　“正如大家所看到的，朝韩交火事件发生以来，中方为防止事态升级恶化做出了一系列努力，与有关各方进行了密切沟通和协调，敦促各方务必保持冷静克制，通过对话协商解决问题，共同维护朝鲜半岛的和平稳定。中方还建议于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，希望这一磋商有助于缓和当前紧张局势，为重启六方会谈创造条件。我们将继续做出努力，推动各方共同维护半岛和东北亚地区的和平稳定。”杨洁篪说。
　　在回答与会嘉宾提问时，杨洁篪说，中方总的目的是要劝各方保持冷静克制，切实防止类似事件再次发生。大家都要为朝鲜半岛实现长期的和平稳定发展做出努力，示强和对抗是没有出路的，是不能够解决问题的，也不符合各方的利益。
　　“半岛稳，大家受益，半岛乱，大家都受损。我们将继续劝和促谈，为此发挥建设性的作用。”他说。(完)

