连胜文枪击案关键证人返台 称与嫌犯无交情
　　凶嫌称枪击是针对候选人陈鸿源
　　新快报讯 据台媒报道，连胜文枪击关键证人、新北市议员当选人陈鸿源竞选总干事杜义凯，下午搭机返台。他强调跟凶嫌林正伟没交情，也没接过林的电话，离开台湾是处理公司事情，部分媒体报导不实。
　　有媒体称连胜文遭枪击案，凶嫌林正伟犯案前曾打3通电话给杜义凯。杜义凯日前搭机飞往上海，引起社会关注。2日，杜义凯从澳门搭乘长荣BR-802飞机，于下午2时55分抵达桃园机场，一下飞机就受到大批媒体包围采访。
　　他强调，因为公司商务事宜，需要他本人离开台湾一趟，这是既定行程。杜义凯说，之前有处理过调解案件认识林，但他跟林正伟不熟、也没有交情，案发前后也没接过林的电话，至于林是否打电话给他，杜义凯指出“没有看未接来电，不知道”。
　　杜义凯还指出，事发当晚，是警方请他到永和警分局看一下，媒体却写成是林正伟要他去警局，并为其代请律师。他直指“胡说八道！”，表示已跟警方说过要离台，却被媒体影射成这样，令他相当生气。
　　此外，连胜文枪击案凶嫌林正伟的律师表示，林正伟案发后的情绪及说法一直都没有改变，不仅否认有幕后人指使犯案，也强调犯案对象纯粹是针对候选人而已，且愿再次测谎。台北县板桥地检署表示，被告测谎时消极不配合，结果无法判读，未来将视案情需要，决定是否再次测谎。
　　(据中国台湾网、台海网)

