发改委称价格干预措施不是向计划经济体制回归
　　昨晚，国家发改委网站刊发国务院《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》(下称通知)，通知特别强调，必要时对重要的生活必需品和生产资料可以实行价格临时干预措施，而出台必要的干预措施是有法律依据的，不会改变市场经济条件下企业定价的自主权，更不是向高度集中的计划经济体制回归。
　　经济手段 稳定生活必需品价格
　　通知强调，我国将以经济、法律手段为主，辅之以必要的行政手段，进一步做好市场价格调控监管工作。在此宏观基础上，国务院要求各地区、各部门要积极采取发展生产、加大吞吐调节力度、保障市场供应等多种手段，稳定居民生活必需品价格；采取发放临时价格补贴等方式，保障低收入群体基本生活。通知特别提出，上述手段都属于经济手段。
　　法律手段  成本监审条例将出台
　　在使用法律手段方面，针对今年以来绿豆、大蒜等小农产品价格异常波动，政府有关部门经过缜密调查，依法查处了一批恶意囤积、哄抬价格、串通涨价的典型案件，维护了市场秩序。同时，国家修订了《价格违法行为行政处罚规定》，将捏造、散布涨价信息的行为纳入价格监管范围，增强处罚的针对性，加大处罚力度。此外，还将抓紧出台《政府制定价格成本监审条例》，强化成本监管。
　　行政手段 干预不是回归“计划”
　　国务院通知分析当前物价总体格局称，目前还没有必要在全国范围内实施价格临时干预措施。 
　　通知表示，对价格临时干预措施要有正确的认识和准确的理解。首先，干预的目的是为了保持价格总水平的基本稳定，维护广大人民群众的根本利益，促进经济平稳运行和社会和谐稳定。 
　　其次，实施价格临时干预措施是有法律依据的。我国《价格法》明确规定，“当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施”。第三，即使在必要时采取价格临时干预措施，也不会改变市场经济条件下企业定价的自主权，不会影响企业的一般生产经营活动，更不是向高度集中的计划经济体制回归。这种干预措施也只是暂时性、辅助性的。
　　■新闻延伸
　　价格临时干预我国有先例
　　新世纪以来，针对2003年“非典”时期部分中药材和消毒用品价格暴涨，以及2008年初少数居民生活必需品价格过快上涨，中央政府先后两次依法在全国范围内启动价格临时干预措施，对稳定市场价格发挥了重要作用。 
　　针对市场价格的异常波动，政府实施必要的行政干预，在发达国家也不乏先例，美、德、法、日、韩等国都有政府干预价格的做法和实践。
　　■相关新闻
　　十七大类药品均价降19%
　　从12月12日起，头孢曲松等部分单独定价药品的最高零售价格将降低，涉及抗生素、心脑血管病药品等十七大类药品。调整后平均降价19%。昨天，国家发改委发布了这一通知。 
　　此次调整的特点是一些常用药品零售价格水平明显下调，如中美上海施贵宝制药有限公司生产的卡托普利价格从34元降到22.1元，降幅为35%；罗氏公司生产的头孢曲松价格从93.8元降到65.7元，降幅为30%。调整后的价格比现行规定价格平均降低19%，预计每年可减轻群众负担近20亿元。 
　　国家发展改革委2005年以前对特定企业，包括国内知名品牌企业生产的药品实行优质优价，即单独定价。近年来，企业生产经营成本出现不同程度下降，为此，国家发展改革委决定根据有关药品成本及市场供求变化，分期分批降低偏高的药品价格，以进一步减轻群众医药费用负担。本报记者周宇
　> 相关报道：
　　发改委：希望各方正确看待价格临时干预措施
　　国务院部署稳定物价：必要时可实行价格干预

