发改委：我国十一五减排目标提前完成
　　新华社北京11月30日专电 (记者 崔静)国家发改委副主任解振华在此间举行的第二届中国城市节能减排高峰论坛上透露，经初步估算，今年前三季度单位国内生产总值能耗同比下降3%左右，“十一五”节能目标有望如期实现，而减排目标已提前完成。
　　根据国务院2006年起正式启动的“十一五”(2006－2010年)节能减排计划，2006年至2010年，我国要加快淘汰落后生产能力，加大淘汰电力、钢铁、建材、电解铝、铁合金、电石、焦炭、煤炭、平板玻璃等行业落后产能的力度。到2010年，我国万元国内生产总值能耗由2005年的1.22吨标准煤下降到1吨标准煤以下，降低20%左右；单位工业增加值用水量降低30%。主要污染物排放总量减少10%。
　　解振华说，“十一五”期间，我国推进节能减排的工作异常艰巨，但取得的成效举世瞩目。“十一五”前四年，我国GDP年均增长11.4%，而能源消耗年均增长只有6.8%。与“十五”时期相比，以较低的能源消耗支撑了国民经济的较快增长。
　　同时，通过节能减排提高能效，“十一五”前四年少消耗了4.9亿吨标准煤，减少二氧化碳排放11.3亿吨，展现了我国负责任大国的形象。
　　“应该说，‘十一五’节能减排目标是在实际经济增速较大幅度超出当初预期情况下取得的，成绩来之不易。这对于推动科学发展，转变经济发展方式，调整经济结构，促进经济又好又快发展和应对全球气候变化发挥了积极作用。”解振华说。
　　他表示，目前国家有关部门正在抓紧研究制定“十二五”节能减排专项规划，“十二五”时期，我国将把大幅度降低能源消耗强度、二氧化碳排放强度和主要污染物排放总量作为重要的约束性指标，并将强化各项政策措施，加快建立健全政府为主导、企业为主体，适应社会主义市场经济要求的节能减排的长效机制。
　　为期两天的第二届中国城市节能减排高峰论坛，由全国政协人口资源环境委员会与国家发改委、工业和信息化部等共同举办。论坛以政协委员为主体，从参政议政的角度，围绕低碳经济、节能减排与高新技术、节能减排与公众参与等议题展开研讨。(完)
　> 相关报道：
　　国办：禁为完成节能减排任务限制居民用电
　　中国称不接受超出发展中国家能力减排义务

