陈水扁之子陈致中当选市议员
　　中新网11月28日电 据台湾今日新闻网报道，陈水扁之子陈致中27日晚间以第一高票当选高雄小港、前镇区市议员。这样的结果让不少网友直言无法接受，讽刺“用下半身冲刺选票”、“性福大高雄时代来临”、“台湾第一个通过法院认证的(召妓)议员终于姗姗来迟了！”更有人恶搞发问“难道召妓可以带来好运？”
　　陈致中参选高雄市前镇、小港区市议员，27日开票后成绩亮眼，得票数达到3万2947票，是该选区第一高票。
　　他在庆功晚会上致词声称，这样的选举结果不是他个人的当选，他会继续延续陈水扁坚持台湾本土、坚持“一边一国”的理念。
　　只是，陈致中高票当选，不少明眼人却发现他老婆黄睿靓一点都不开心，在庆功晚会上“结屎面”(脸臭)，有网友恶搞猜测，可能是“妮可”(陈致中召妓事件女主角)的道贺简讯传到黄睿靓的手机里，得知老公晚上要去找对方“庆祝”。毕竟，她之前曾出面表示“那只召妓手机号码是我的！”
　　而陈致中高票当选，不只黄睿靓“结屎面”，不少网友也相当不悦，发挥毒舌功力，直言“用下半身冲刺选票”、“性福大高雄时带来临”、“台湾第一个通过法院认证的(召妓)议员终于姗姗来迟了！”讽刺陈致中谢票时，为回馈选民，应该“每人送一张免费嫖妓券”，特种行业则会高挂“贺致中当选，全套只要2888，全市特价中”。
　　还有人帮陈致中计算，依照市议员每个月领取的研究费及助理费约36万元(新台币，下同)，找妮可一次约5000元，这样算一算，平均一个月两人可“相见”72次！也有人想到之前曾闹出嫖妓丑闻的足球明星鲁尼，指出曼联队的鲁尼嫖妓后，调薪至每周20万英镑左右；陈致中嫖妓(他没承认)后，以高票当选市议员，难道嫖妓后都会有好事发生？！

