连胜文手术后可简单交谈 2至3年可恢复原本面貌
　　中新网11月28日电 据香港中通社综合报道，国民党荣誉主席连战的儿子连胜文26日晚遭枪击受伤，经连夜抢救与手术后已恢复意识，身体状况稳定。弟弟连胜武27日搭机返回台湾探视，连胜文对他说的第一句话就是提醒他赶快去投票。
　　脸部遭到枪击的连胜文，27日清晨完成手术后，送入加护病房。中午之前各界人士赶往探视。连胜文的弟弟连胜武下午也特地搭机返台，赶往医院探望；看到哥哥的伤势稳定，才放下心中大石头。连胜武表示，为了避免感染，没有近距离观察连胜文的伤势，看上去，连胜文脸部两侧，都包着纱布，但意识清醒，也可以和人简单对话。
　　尽管伤势不轻，连胜文还是心系选情，对弟弟开口说的第一句话，就是要他赶快去投票。连胜武表示，枪击事件的发生让人感到难过与遗憾，不管凶嫌动机为何，发生这种事情都伤害台湾形象，也破坏台湾人民长年为民主所做出的努力。
　　至于凶嫌称不认识他，纯粹是“误击”一事，连胜文透过助理对外表示，当晚凶嫌林正伟冲到他面前，对他大骂“三字经”并喊出他的名字，所以凶嫌一定是冲着他来。连胜文的好友兼特助徐弘庭说，当时他本人也在场，可以证实这一点。
　　为连胜文进行紧急手术的台大医院，27日发布新闻稿指出，连胜文在凌晨1点30分完成手术之后，在加护病房观察，目前的意识清楚，生命征象稳定：血压收缩压130-140毫米汞柱，心跳每分钟70-80下，呼吸每分钟12-16次，血氧含量正常；初步评估：包括视力及及语言功能，应该都没有受到影响。
　　台大医院指出，因为子弹有力穿刺和热力，连胜文的脸部骨肉全部受伤，鼻骨凹陷、右边脸庞下垂和神经功能都会受到影响，如果度过1至2周的出血感染危险期后，需要使用人工骨来重建脸部，皮肤组织则是用肩颈部的皮肤来填充，大约需要2到3年的时间，才能恢复原本的面貌。(完)

