目击者称嫌犯开枪时大喊连胜文名字
　　台海网11月29日讯 连胜文遭枪击案，发生到现在已经第4天了，台湾TVBS电视台独家找到了负责当时传播工程的监制，他也还原当时事发经过。
　　TVBS的报道说，原本脚本里，“立委”林德福致词完由洪秀柱上台，不过洪秀柱还未到场，因此由意外现身的连胜文先致词，没想到从司仪喊“欢迎连胜文先生”开始不到5秒钟内，嫌犯就冲上台朝连胜文开枪，当时他血流满面。同时当时目击者指证历历，的确听到嫌犯大喊“连胜文”3个字。
　　传播公司监制嵇储均：“没有碰过类似的(枪击)，我想台湾第一次。” 一想起当时枪击案发生，目睹过程的承办传播公司监制还心有余悸。嵇储均：“最多不超过5秒钟，我走楼梯时候就听到枪声，我有看到连胜文先生，脸流血了。”
　　重回现场，还看得到死者黄运圣的轮椅，舞台在正前方，两旁各有投影墙，广场中央就是摄影机，左下方是施放烟火处。
　　还原事发当时，传播公司监制在施放烟火处，用烟火迎接来宾，这时候现场司仪高喊“欢迎连胜文先生”，工作人员立刻冲到音控室，指示现场音乐关小，此时连胜文已经走上台准备致词，忽然间凶嫌就从右方楼梯冲上台，朝着连胜文开枪。
　　嵇储均：“洪秀柱还没有到，就连先生先到了，我们先放烟火，放烟火时候，我放完之后就马上赶到舞台前面。” 按照原本脚本，林德福致词完由洪秀柱上台，不过洪秀柱当时还未到场，因此意外出现的神秘嘉宾连胜文，先上台反倒走上溅血之路。
　　目击者蔡小姐：“就嫌犯喊‘连胜文’这样啊，很大声。”
　　记者：“所以你确实有听到？”
　　蔡小姐：“确实有听到。”
　　报道说，目击者说得振振有词，嫌犯的确大喊连胜文名字，是不是如嫌犯所说误杀，恐怕还要警方进一步厘清。

