李长春出席贯彻十七届五中全会精神宣讲动员会
　　
新华网北京11月30日电 学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团动员会30日在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育和宣讲活动，是贯彻落实全会精神的重大举措，是把全会精神宣传到群众中去的有效途径。中央宣讲团要深刻领会胡锦涛总书记在全会上的重要讲话和“十二五”规划建议，系统把握、突出重点、联系实际，全面准确深入宣讲全会精神，引导广大干部群众进一步把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现“十二五”宏伟目标上来。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席会议。
　　为进一步推动深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神，中央决定从今年底到明年“五一”前后，集中开展形势政策宣传教育活动。按照中央部署，中宣部会同中央有关部门组建了学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团，即日起分赴各地开展宣讲活动。
　　李长春指出，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神集中开展形势政策宣传教育，对于引导广大干部群众深刻认识国内外形势新变化新特点、继续抓住和用好重要战略机遇期，对于凝聚广大干部群众的思想共识、巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，对于坚定广大干部群众的中国特色社会主义理想信念、为实现“十二五”宏伟蓝图而努力奋斗，具有十分重要的意义。组织中央宣讲团赴各地宣讲，是形势政策宣传教育活动的关键环节。一定要充分认识集中开展形势政策宣传教育的重要意义，认真做好宣讲工作，进一步推动兴起学习贯彻五中全会精神的热潮。
　　李长春强调，做好宣讲工作，要在全面准确深入宣讲中央关于国际国内形势的科学判断上下功夫，引导人们珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇；要在全面准确深入宣讲“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就和重要经验上下功夫，引导人们振奋精神、增强战胜困难的信心；要在全面准确深入宣讲“十二五”时期发展的主题上下功夫，引导人们坚定自觉地走科学发展之路；要在全面准确深入宣讲“十二五”时期发展的主线上下功夫，引导人们增强加快转变经济发展方式的主动性、责任感和紧迫感；要在全面准确深入宣讲“十二五”时期发展的目标任务和重大举措上下功夫，引导人们积极投身全面建设小康社会伟大事业；要在全面准确深入宣讲加强和改进群众工作的新要求上下功夫，不断增强党员干部做好群众工作的本领。
　　李长春要求宣讲团成员以高度的政治责任感和饱满的工作热情，认真备课、精心准备，扎扎实实做好宣讲工作。要坚持全面准确、突出重点，既从整体上全面把握、系统宣讲全会精神，又抓住重点问题进行集中宣传阐释。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，紧扣社会现实，回应社会关切，讲究宣讲艺术，增强针对性实效性。要把握政策、注意导向，科学严谨地宣讲全会精神。他要求各地高度重视、认真做好宣讲活动的组织工作，结合实际抓好本地面向基层的宣讲活动，努力扩大宣讲活动的覆盖面和影响力，使全会精神深入基层、家喻户晓。
　　中央宣传思想工作领导小组成员、中央宣讲团成员参加会议，中宣部举办的省区市党委宣传部副部长、理论处长、讲师团长学习贯彻党的十七届五中全会精神研讨班与会人员列席会议。

