教育部长：明年高校毕业生660万人就业形势严峻
　　突出重点狠抓落实全力以赴做好2011年高校毕业生就业工作
　　——在2011年全国普通高校毕业生就业工作视频会议上的讲话
　　教育部部长 袁贵仁
　　同志们：
　　今天，教育部召开2011年全国普通高校毕业生就业工作会议，会议的主要任务是：学习贯彻党的十七届五中全会、全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》，总结2010年高校毕业生就业工作经验，分析新形势、明确新任务，全面部署2011年高校毕业生就业工作。
　　党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作。党的十七届五中全会提出，要把促进就业放在经济社会发展优先位置，把解决高校毕业生就业问题作为工作重点。胡锦涛总书记在全国教育工作会议上明确要求“建立和完善高校毕业生就业服务体系”，教育规划纲要也强调“加强就业创业教育和就业指导服务”。中央的决策部署为我们做好2011年高校毕业生就业工作指明了方向。刚才，3个省市和3个高校的同志作了很好的发言，听了之后很受启发。下面，我讲两个问题。
　　一、2010年高校毕业生就业工作目标任务圆满完成，各项重点工作扎实推进
　　2010年，全国普通高校毕业生630万人，比2009年增加20万人。在党中央、国务院的高度重视和直接推动下，有关部门、各地和各高校真抓实干、狠抓落实，社会各界共同努力，实现了高校毕业生初次就业率的基本稳定和就业人数的持续增长。大家一致认为，今年工作呈现出4个特点。
　　(一)党中央、国务院高度重视，各部门密切配合，各地狠抓落实，切实把高校毕业生就业摆在就业工作首位。胡锦涛总书记和温家宝总理多次强调要做好高校毕业生的就业工作，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业。张德江副总理、刘延东国务委员先后多次作出重要批示，要求深入调研，完善政策措施，进一步拓宽就业渠道。中央有关部门密切配合，通力协作，联合召开电视电话会议，制定下发了一系列促进毕业生就业的政策文件。各地党委、政府切实加强领导，把促进高校毕业生就业作为“民心工程”，广开门路，多渠道促进毕业生就业。
　　(二)教育系统早谋划、早部署，全力以赴推动工作落实。教育部将高校毕业生就业工作列入2010年工作重点。在整合资源的基础上，牵头制定了16个涉及毕业生就业的政策文件。各省级主管部门和高等学校勇挑重担，扎实工作，共举办各类招聘活动1.4万多场，提供岗位信息450多万条，帮助70%以上的毕业生在离校前落实了就业去向。同时，开展形式多样的思想政治教育和宣传引导工作，确保了就业安全和校园稳定。
　　(三)毕业生入伍预征和自主创业两项重点工作取得突破性进展。2010年，教育系统与兵役系统密切配合，通过建立网上预征报名系统、开展预征工作宣传周等活动，引导近16万名高校毕业生报名预征，其中本科以上毕业生占48.24%，与2009年相比，在数量、在学历层次上都有大幅提高。在推进创新创业教育和自主创业方面，各地各高校举办创业活动2万余场，参加学生超过300万人次；设立创业基金16亿元；创业实习和孵化基地面积达330多万平方米。据初步统计，2010年全国大学生自主创业人数达10.9万人，比往年有大幅度增长。
　　(四)鼓励大学毕业生面向基层就业的渠道和制度机制更为完善。教育部与中央多部门联合开展实施了“岗位拓展计划”、“创业引领计划”等项目。今年为农村定向免费培养医生项目招生5000名，“特岗教师”招募6万多名。同时基层就业政策进一步完善，在大学生“村官”有序流动、社区就业、服务外包企业吸纳毕业生方面也出台了多项新的措施。全国已有15个省份出台了鼓励毕业生到基层就业的学费补偿代偿政策。高校毕业生到基层就业的热情进一步高涨，到二线、三线城市就业的比例明显提高，到中小企业、民营企业就业的人数占总就业人数的46.4%。
　　同志们，2010年高校毕业生就业工作取得的成绩，是党中央、国务院高度重视和正确领导的结果；是中央有关部门和地方党委政府积极作为，狠抓落实的结果；是教育部门和高校改革创新、真抓实干的结果；也是社会各界关心支持的结果。借此机会，我代表教育部，向辛勤奋斗在高校毕业生就业工作第一线的同志们表示崇高的敬意，向关心和支持高校毕业生就业工作的中央有关部门、地方党委政府、用人单位和社会各界表示衷心的感谢！
　　二、突出重点，狠抓落实，全力以赴做好2011年高校毕业生就业工作
　　党的十七届五中全会指出，当前我国经济社会发展形势总体是好的，但是国际形势继续发生深刻复杂变化，我国经济社会发展面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战，在宏观就业形势方面，就业总量压力和结构性矛盾并存。2011年全国普通高校毕业生660万人，高校毕业生就业形势依然严峻，工作任务十分繁重。
　　近日教育部下发了《关于做好2011年全国普通高等学校毕业生就业工作的通知》，2011年工作的目标任务是：力争毕业生离校时初次就业率水平基本稳定，确保就业人数继续增加，基层就业、自主创业、就业服务等重点工作取得新进展，各项制度进一步完善。这里，我重点强调6项要求。
　　(一)充分认识新形势下做好高校毕业生就业工作的重要意义。第一，做好高校毕业生就业工作是建设人力资源强国的必然要求。我们要紧紧围绕科学发展的主题和加快转变经济发展方式的主线，将大批高素质专门人才输送到现代化建设的岗位上去，为经济社会发展奠定坚实的人力资源基础。第二，做好高校毕业生就业工作是保障和改善民生的重要内容。高校毕业生就业承载着千万家庭对美好生活的期盼，直接体现了“教育是国计，也是民生”这一重要思想。我们要本着对人民群众高度负责的精神，带着满腔热情，千方百计地做好毕业生就业工作，尽最大努力帮助毕业生充分就业。第三，做好高校毕业生就业工作是推动高等教育事业持续健康发展的迫切需要。高等教育的核心任务是提高质量，而衡量教育质量的根本标准是促进人的全面发展和适应社会需求。学生的就业状况反映社会对人才的评价和需求，也体现高等学校人才培养的质量。
　　(二)拓宽渠道、完善制度，大力引导毕业生到基层就业。一是继续深入实施“特岗教师”计划，配合有关部门组织实施好“到村任职”、“西部计划”、“三支一扶”等项目，切实落实服务期满有序流动的各项政策，为基层就业毕业生提供持续服务和支持。二是要开辟到基层就业新渠道。中央有关部门即将启动实施“基层农技推广特设岗位计划”，各级教育行政部门要与有关部门密切配合，制定实施方案；各有关高校要加强宣传引导，积极组织涉农专业毕业生积极投身农技一线。同时，各地要创造性地开展工作，巩固、扩展地方基层就业项目，积极协助有关部门努力开辟毕业生到社区、乡镇卫生院、幼儿园等基层单位就业新渠道。三是要着力做好首届1万余名免费师范毕业生的就业工作。免费师范生是温家宝总理亲自倡导和推动的一项重要举措。今年9月10日，温总理在河北与免费师范生座谈时明确指出：“要切实保证2007级师范生的就业。”10月份，教育部会同人力资源和社会保障部、中央编办、财政部共同召开了免费师范毕业生就业工作会议。各省级教育行政部门要认真贯彻工作会议和有关文件要求，在省委、省政府的统筹下，优先安排免费师范毕业生就业，确保他们到中小学任教有编有岗。四是要进一步完善政策，继续重点做好高校毕业生入伍预征工作。胡锦涛总书记在今年两会期间参加解放军代表团活动时，强调要做好高校毕业生入伍工作。刘延东国务委员、徐才厚副主席多次指示要健全完善长效机制，把这项利国利军利民的事情做得更好。明年的预征工作要进一步加强军地配合，认真组织“预征工作周”活动，加大政策和典型宣传力度，进一步提高预征工作信息化、科学化水平。明年是大规模招收入伍毕业生退役的第一年，要积极协助做好入伍大学生士兵退役后的就业服务工作，做好考学升学、学费补偿、助学贷款代偿等优惠政策。
　　(三)推进高校创新创业教育和大学生自主创业工作实现新突破。近期，国务院有关部门出台了高校毕业生自主创业税收减免政策。这充分体现了党中央、国务院对高校毕业生自主创业工作的高度重视。各地、各高校要认真贯彻落实，一是进一步加大创业政策扶持力度。省级教育行政部门要继续争取地方政府支持，密切配合有关部门出台新的优惠政策，认真做好“高校毕业生自主创业证”的审核发放工作，把好事办好，全力支持高校毕业生自主创业。二是全面推进创新创业教育。要改革人才培养模式，整合资源，完善课程教材体系，举办创业活动，提升学生创新创业素质和能力。三是加强创业实习和孵化基地建设。继续会同科技部建设“高校学生科技创业实习基地”，推动建设“全国大学生创业示范基地”。各地各高校也要有效利用当地资源环境，创建一批大学生创业实习和孵化基地。四是加强创业培训和指导服务。“教育部大学生创业服务网”即将开通，要依托网络平台为毕业生提供良好的创业指导服务。各地各高校要广泛联系社会各界成功创业人士，积极为大学生提供创业项目、创业培训、创业孵化等指导服务，切实帮助学生解决创业过程中遇到的实际困难，力争自主创业和参与创业的人数进一步增长。根据国务院领导指示，明年教育部将会同有关部门召开大学生创业经验交流会，评选、表彰创业先进典型。请各地各高校进一步总结经验，做好工作。
　　(四)全面开展“高校毕业生就业优质服务年”活动，进一步改进工作作风，提升就业指导服务水平。教育部决定在2011年开展“高校毕业生就业优质服务年”活动。一是开展优质的就业信息服务。逐步推广全国高校毕业生就业信息服务一体化系统，探索网络远程面试、手机信息报、网上办理就业手续等新服务形式，为毕业生提供方便、快捷、高效的就业信息服务。要积极开拓就业市场，持续不断地组织各类招聘活动，力争招聘会场次及岗位信息数有明显增长。二是提供高水平的职业咨询和指导。要建设一批高水平的职业发展和就业指导课程，有针对性地开展个性化指导，帮助毕业生合理规划职业发展和就业。三是高度重视就业困难群体和薄弱地区的就业帮扶和援助工作。要逐步建立和完善就业困难毕业生帮扶体系，实行一对一服务，建立困难生信息数据库，帮助家庭经济困难学生、残疾学生等尽快实现就业。重视做好女大学生就业帮扶工作。要加强跨省协调和地区交流，开展对口帮扶，着力做好民族地区毕业生的就业工作。
　　(五)深化高等教育改革，着力提高毕业生就业创业能力。一是继续加大学科专业、类型结构调整力度。要主动适应经济社会发展需要，修订本科专业目录，建立学科专业动态调整机制。同时，继续扩大专业学位硕士研究生招生规模，2011年争取达到招生总规模的30%。各地各高校要根据社会需求变化，进行学科、专业方向的调整与建设，积极推进实用型、复合型、技能型人才培养模式改革。二是强化实践教学，加大实习实训力度。高校要统筹安排毕业生参加实习实训，积极与政府、行业、企业共建一批实践教学和实习实训基地。高职院校要以就业为导向，实行工学结合、校企合作、顶岗实习的人才培养模式，全面推进“双证书”制度。三是要优化高等教育结构布局，在办学特色上下功夫。教育行政部门和高校要紧紧围绕国家和区域经济社会发展战略，适应“十二五”规划特别是以转变经济发展方式为主线提出的新要求，超前部署对国家战略性新兴产业等所需专业设置和人才培养工作。各类高校要立足校情，科学定位，力争在不同层次、不同领域办出特色，努力提高大学生的创业就业能力。四是加快建立毕业生就业状况监测系统，构建高校学科专业和人才需求预测预警机制，逐步形成就业和招生、人才培养良性互动的长效机制。
　　(六)加强领导，全力以赴做好2011年高校毕业生就业工作。各地各高校要以建立健全高校毕业生就业政策体系为支撑，以建立完善高校毕业生就业服务体系为重点，切实做好高校毕业生就业工作。一是要切实加强组织领导。各地主管部门和高校要把毕业生就业工作摆在重要议事日程，切实落实“一把手工程”，厅长、书记、校长必须亲自抓。高等学校要进一步整合校内资源，加强人员配备和条件保障，建立健全目标责任制，务求把就业工作做实做深做细。二是要抓紧出台配套政策。各地教育行政部门要积极争取省委、省政府的重视和有关部门的支持，在制定本地区“十二五”规划和教育规划纲要中，把高校毕业生就业摆在更加重要的位置。要积极协调配合有关部门，进一步完善政策制度，拓宽就业渠道。三是要全面加强督促检查。省级教育行政部门的领导同志要亲自带队，深入高校，对工作薄弱环节进行督促和指导。高校的书记、校长要深入职能部门和院系，有针对性地开展工作检查。四是要高度重视宣传引导。要开展形式多样、生动有效的思想政治教育和就业教育，引导毕业生树立正确的择业观。进一步加强与媒体的沟通协作，全面、准确地宣传党和国家促进高校毕业生就业的政策，宣传各地、各高校好的做法和经验，宣传毕业生先进典型，营造全社会关心支持毕业生就业的良好氛围。
　　同志们，2011年我们将迎来中国共产党成立90周年，2011年也是实施“十二五”规划的开局之年，做好高校毕业生就业工作意义重大。教育系统要立即行动起来，切实加强领导、狠抓落实，全力以赴做好高校毕业生就业工作，为高等教育事业的科学发展、建设人力资源强国作出新的更大贡献！

