目击者还原台湾枪击事件 称疑犯曾大喊连胜文
　　中新网11月29日电 据台湾TVBS电视台报道，连胜文辅选遭枪击案，TVBS独家找到负责当时传播工程的监制，还原当时事发经过。这名监制表示，意外现身的连胜文先致词，没想到从司仪喊“欢迎连胜文先生”开始不到5秒钟内，嫌犯就冲上台朝连胜文开枪，当时也有目击者指证，的确听到嫌犯大喊“连胜文”3个字。
　　一想起当时枪击案发生，目睹过程的承办传播公司监制嵇储均还心有余悸，“没有碰过类似的(枪击)，我想台湾第一次。”他表示，“最多不超过5秒钟，我走楼梯时候就听到枪声，我有看到连胜文先生，脸流血了。”
　　还原事发当时，传播公司监制嵇储均在施放烟火处说道，“洪秀柱还没有到，就连先生先到了，我们先放烟火，放烟火时候，我放完之后就马上赶到舞台前面。”他表示，这时候现场司仪高喊“欢迎连胜文先生”，工作人员立刻冲到音控室，指示现场音乐关小，此时连胜文已经走上台准备致词，忽然间凶嫌就从右方楼梯冲上台，朝着连胜文开枪。
　　而一位目击者蔡小姐受访时也指出，“就嫌犯喊‘连胜文’这样啊，很大声。”记者问道：“所以你确实有听到？”蔡小姐：“确实有听到。”
　　报道指出，目击者说得振振有词，嫌犯的确大喊连胜文名字，是不是如嫌犯所说误杀，恐怕还要警方进一步厘清。

