民进党败选定调虽败犹荣 蔡英文避提辞党主席
　　中新网11月28日电 据台湾《联合报》报道，台湾“五都”市长选举结果蓝三绿二，民进党主席蔡英文昨晚定调“虽败犹荣”，会“继续带领民进党往前走”，却未提辞去党主席问题。
　　“五都”市长结果揭晓后，蔡英文昨晚十时回到党中央发表简短声明。蔡英文照本宣科，念完声明不到三分钟就“闪人”，记者会则交由民进党秘书长吴乃仁代打。
　　蔡英文说，选举成绩“不如预期”，民进党虚心接受，民进党“五都”候选人“可以说是虽败犹荣”。
　　吴乃仁选前曾表示，“(五都)拿下三席才算赢”，即使得票率提高、但仅保两席，社会仍认为民进党输，“选输党主席要下台，这是传统”。
　　面对记者追问，民进党“胜选标准”是否改变？吴乃仁说，三席是“我自己的标准，所以我会离开”。
　　民进党中央昨天统一口径，避谈“败选”字眼，以“不如预期”、“虽败犹荣”回应质问。
　　不过，“挺扁大将”黄庆林昨晚开出第一枪说，民进党“五都”选举最大败笔，就是党主席分身乏术，“蔡英文一定要下台负责！”
　　他也呼吁，蔡英文应该赶快交棒，下一任党魁必须像前主席林义雄一样牺牲奉献，“要选2012年，就不要当下一任党主席”。

