发改委：希望各方正确看待价格临时干预措施
　　日前，国务院发出了《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，强调以经济、法律手段为主，辅之以必要的行政手段，进一步做好市场价格调控监管工作。
　　《通知》要求，各地区、各部门要积极采取发展生产、加大吞吐调节力度、保障市场供应等多种手段，稳定居民生活必需品价格；采取发放临时价格补贴等方式，保障低收入群体基本生活。这些都属于经济手段。针对今年以来绿豆、大蒜等小农产品价格异常波动，政府有关部门经过缜密调查，依法查处了一批恶意囤积、哄抬价格、串通涨价的典型案件，维护了市场秩序；修订了《价格违法行为行政处罚规定》，将捏造、散布涨价信息的行为纳入价格监管范围，增强处罚的针对性，加大处罚力度；抓紧出台《政府制定价格成本监审条例》，强化成本监管。这些都属于法律手段。
　　《通知》也提出，必要时对重要的生活必需品和生产资料可以实行价格临时干预措施。应该指出，近期经过各方面的积极努力，稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的工作取得了初步成效，目前还没有必要在全国范围内实施价格临时干预措施。但是，我们对价格临时干预措施要有正确的认识和准确的理解。首先，我们的目的是为了保持价格总水平的基本稳定，维护广大人民群众的根本利益，促进经济平稳运行和社会和谐稳定。其次，实施价格临时干预措施是有法律依据的。我国《价格法》第三十条明确规定，“当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施”。第三，即使在必要时采取价格临时干预措施，也不会改变市场经济条件下企业定价的自主权，不会影响企业的一般生产经营活动，更不是向高度集中的计划经济体制回归。同时，这种干预措施也只是暂时性、辅助性的。实践证明，依据《价格法》在必要时实施价格临时干预，是社会主义市场经济条件下保持价格基本稳定的一项行之有效的措施。新世纪以来，针对2003年“非典”时期部分中药材和消毒用品价格暴涨，以及2008年初少数居民生活必需品价格过快上涨，中央政府先后两次依法在全国范围内启动价格临时干预措施，对稳定市场价格发挥了重要作用，得到了广大人民群众的支持和拥护。针对市场价格的异常波动，政府实施必要的行政干预，在发达国家也不乏先例，美、德、法、日、韩等国都有政府干预价格的做法和实践。
　　希望社会各方面能够正确看待价格临时干预措施，积极支持政府为抑制价格上涨较快势头所开展的各项工作，共同营造稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的良好氛围，稳定市场预期，维护社会和谐安定。
　　针对当前价格秩序方面出现的新情况新问题，为依法严厉惩处价格违法行为，维护正常的市场价格秩序，有必要修改《价格违法行为行政处罚规定》。修改后的规定草案将相互串通、恶意囤积、捏造散布涨价信息以哄抬价格、牟取暴利的行为作为惩处重点，加大了处罚力度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。

