台湾五大城市选举国民党赢三市
　　综合新华社电 台湾台北、新北、台中、台南、高雄五市市长选举27日进行投票，中国国民党籍参选人郝龙斌、朱立伦、胡志强分别当选台北市市长、新北市市长、台中市市长，民进党籍参选人赖清德、陈菊分别当选台南市市长、高雄市市长。
　　投票过程秩序良好平顺
　　台湾台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市的市长、市议员、里长“三合一”选举27日上午8时开始投票。本次选举竞争激烈，中国国民党与民进党均推出了各自的市长候选人在5市进行角逐。另据统计，共有646人参选这5大城市的市议员，将产生314席；7236人参选里长，将产生3757席。
　　27日当天，全台普遍天气晴好，为各地选民出门投票创造了便利条件。投票时间从早上8时开始，到下午4时截止。本次选举全台共设立了8355个投票所，将动用逾11万选务人员。
　　从早8时开始，当天整个投票过程秩序良好、平顺，但各地也零星发生一些违规事件，如投票当天原本禁止从事竞选或助选活动，但有少数地区发生了候选人发出催票短信以及在投票所外拱手拉票等，选务机构将按规定进行调查处理。此外还有撕毁选票、携出选票、殴打纠纷等10多起违规事件。
　　台湾当局领导人马英九9时许在台北市文山区仙岩路完成了投票。
　　此次选举规模系今年最大
　　由于26日晚发生了震惊全台的枪击事件，27日的选举投票因而增加了一些特别的气氛。这起事件导致中国国民党荣誉主席连战之子、国民党中央委员连胜文颜面颅骨贯穿伤，所幸无生命危险，现场一名无辜男性民众中弹身亡。
　　根据台湾有关规定，投票当天禁止从事竞选或助选活动，也禁止在投票所四周30米内喧哗或干扰他人投票。
　　下午4时投票结束，随即进入开票程序。岛内各大电子媒体均启动了特别节目对开票情况进行直播和点评。根据投票结果，中国国民党籍参选人郝龙斌、朱立伦、胡志强分别当选台北市市长、新北市市长、台中市市长，民进党籍参选人赖清德、陈菊分别当选台南市市长、高雄市市长。
　　本次选举是今年台湾地区最大规模的选举，5大城市基本覆盖了台湾岛的北中南地区，所辖人口共约1380万，约占台湾总人口的六成。
　　■ 关注“枪击案”
　　连胜文手术顺利取出200碎片
　　生命征象稳定；恢复原貌将需要两三年
　　本报讯 26日晚在台北一个竞选场合头部中弹受伤的连战之子连胜文，当夜在台大医院接受3个多小时的紧急手术。据了解手术顺利完成，连胜文生命征象稳定。院方发言人表示，伤口附近残留的200多片碎骨和子弹碎片，已经顺利取出。
　　台大医院发言人表示，院方在26日晚9时53分为连胜文进行了清创手术，并在27日凌晨1时30分顺利完成，子弹是从左脸的伤口进入左侧的上颔窦并经过鼻腔后，再经由右侧的上颔窦，从颧骨后方出去。因为子弹过热，造成伤口附近残留逾200片子弹碎片和碎骨，清除后已经为他做适度的缝合，手术后麻醉未退，脸上也有浮肿的现象，目前已经转往加护病房，后续还需要再观察。
　　经过3个多小时的手术后，连战与夫人连方?也走出台大医院，对于外界询问，连战感谢外界关心并表示“这是一个很严重的犯罪，希望各界一定要查明真相。”对于其他细节，则不愿多谈。
　　台大医院指出，目前因为子弹有力穿刺和热力，连胜文的脸部骨肉全部受伤，鼻骨凹陷、右边脸庞下垂和神经功能受到影响，如果度过1至2周的出血感染危险后，需要使用人工骨来重建脸部，皮肤组织则是用肩颈部的皮瓣来填充，大约需要2到3年的时间，才能恢复原本的面貌。
　　26日20时20分，在新北市一个市议员的造势晚会上，中国国民党荣誉主席连战之子、国民党中央委员连胜文遭歹徒枪击，现场另有一名无辜男性民众不幸中弹身亡。
　　这起事件震惊了整个台湾，27日台湾出版的各大报纸均在头版头条报道此事，岛内电子媒体也持续进行跟踪报道。目前台湾社会普遍对暴力表示谴责。
　　综合新华社等媒体报道
　> 相关报道：
　　台湾五市选举结果揭晓 蓝绿执政维持南北格局
　　马英九完成投票呼吁台湾民众踊跃参与投票

