民政部：今年全国低保资金支出将超900亿
　　中新网12月1日电 据民政部网站消息，民政部副部长罗平飞11月30日表示，截至今年10月底，全国城市低保对象共有2300多万人，农村低保对象5100多万人，预计今年城乡低保资金支出将超过900亿元。
　　11月30日，民政部在江西丰城召开全国城乡低保管理工作会议。民政部党组副书记、副部长罗平飞出席会议并讲话。
　　罗平飞说，截至今年10月底，全国城市低保对象共有2300多万人，农村低保对象5100多万人；2009年全国城乡低保资金共支出845亿元，预计今年支出将超过900亿元，月均发放低保金近80亿元。如此多的救助对象，如此大的资金流量，在民政事业发展史上从未有过，再加上工作的具体性、操作的复杂性，面临的风险也就越来越大。管理工作稍不到位，工作环节稍有疏忽，就有可能造成严重后果。
　　罗平飞指出，根据党的十七届五中全会精神，“十二五”时期，以城乡低保为核心的社会救助将迎来又一个重要的历史发展期，国家投入将进一步加大，救助内容将进一步丰富，受益人数将进一步增加，城乡低保管理的压力必将进一步加大。
　　罗平飞要求，各级民政部门一定要把强化管理作为低保工作的重中之重，最大限度地防止一些地方违规施保，最大限度地防止一些人员有意骗保，最大限度地防止相关人员徇私舞弊，最大限度地防止低保资金的截留和乱用。
　　罗平飞要求各地认真查找问题，分析原因，拿出对策；工作中要严把政策关口，严格收入核查、完善操作程序、加强资金监管、确保能力建设；同时要加强督促指导，对薄弱地区、薄弱环节重点督办，确保各项政策落实到位。

