陈水扁妻子最晚本月底入监服刑
　　台海网12月2日讯 陈水扁今天将发监。扁办主任陈淞山昨天深夜透露，根据他们掌握的消息，台北看守所已收到陈水扁的移监通知书，今天上午十时将移监，从目前在押的台北看守所移到台北监狱服刑。
　　据台湾《自由时报》报道，陈淞山表示，他请教律师，通常移监程序约需两个月时间，但检方在陈水扁三审定谳判决书昨送交阿扁本人后，立即批示今天上午要移监，因此这是政治操作。他说，陈水扁儿子陈致中今天上午九时，将赶在移监前到北所探视阿扁。
　　扁妻吴淑珍发监部分，因吴的户籍在高雄，将由高雄地检署代执行，因此吴淑珍发监执行时间会比阿扁慢，最快本月中旬，最慢在本月底。
　　“最高法院”昨将装满一整辆厢型车的扁案卷证，交由“最高检察署”签收、再转交“高检署”，“高检署”阅卷后，将签发入监指挥书，北所昨也将定谳判决书交到扁手上。
　　对于扁珍等人入狱配套措施，“法务部”主任秘书宋国业指出，已规划几个方案，但不便公布，监所一定会确保卸任“总统”及“总统”夫人的人身安全；至于身体状况不佳的吴淑珍是否转送至台中监狱附设培德医院服刑？矫正司官员表示，女性重症收容专区的软硬件设施，几乎都已准备好，也有足够女性人力可当看护。
　　据悉，培德医院去年底开始规划增设“女性重症病患专区”，上月底硬件部分完工，本周一已安排六名女收容人进驻，大部分是长期洗肾病人，如果吴淑珍进住，初步不会有问题。
　　台中监狱表示，这类重症病患通常需要长期的看护，也需要女性戒护人员，初步由台中女子监狱培训女看护，并由中女监指派女戒护人员进驻，如果吴淑珍果真到中监来，应是按此流程接收。
　　扁珍各被追缴1.55亿(新台币，下同)罚金此外，北检另须执行扁、珍各被追缴罚金1.55亿元，检方已拟妥计划书因应，将区分扁家合法财产及不法所得，目前查出扁名下只有台北民生寓所及高雄人文首玺等四笔不动产，价值仅约九千万元，全部拍卖恐仍不够抵缴罚金，若无法全部缴清，扁还得服劳役来折抵罚金，吴淑珍则拥有裸钻、定存和两户宝来花园豪宅，总价值约一。八亿元，应足够折抵罚金。
　　扁珍等人被控在龙潭购地案、前一○一董座陈敏薰人事案收贿，“最高法院”十一月十一日判刑定谳，扁、珍在龙潭案各判刑十一年，陈敏薰人事案则各判八年，珍还触犯陈敏薰人事案的洗钱罪，遭判刑七月；至于扁珍另涉“国务机要费”案、南港案及洗钱案则发回高院更审。
　　同案被告李界木、林德训各被判处三年半和两月的刑期，李界木已被限制出境，林德训扣除已遭羁押日期后，仅须服刑六天，林可转服社会劳动役折抵。

