工信部：绝不允许为节能减排拉闸限电
　　工信部上午举行发布会介绍前三季度工作 回应个别地区拉闸限电传闻——绝不允许为节能减排拉闸限电
　　本报讯(记者郭媛丹)工业和信息化部新闻发布人朱宏任今日在国新办发布会上表示，绝不允许个别地区以完成节能减排目标为名，采取拉闸限电影响群众生活的行为。
　　朱宏任在回答有关“一些地方为了完成节能减排的硬指标而采取了一些拉闸限电甚至对居民用电进行了限制”的问题时表示，少数的地区、个别地区，以完成节能减排目标为名采取拉闸限电影响群众生活的行为，一经发现坚决制止，绝不允许这种情况发生。
　　朱宏任表示，“推动节能减排是我们转变经济发展方式中的重要方面，工业和信息化部坚定不移地推动和完成这一任务。”
　　从目前的情况看，节能减排工作已经取得了积极进展，上半年单位工业增加值的能耗同比下降1.25%。
　　“但是，我们也应该看到，当前节能减排的形势仍然不能掉以轻心，因为每年的四季度都是工业能耗较快增长的时候，如果工业能耗得不到控制，将对完成全年节能减排的任务带来不利影响。”朱宏任说。
　　此外，对于“节能减排并没有像‘十一五’写入‘十二五’规划建议中，是不是意味着‘十二五’节能减排不会作为硬指标进行考核？”的问题，朱宏任表示，实际上这个目标正在确定之中，最后的确定要等到明年的全国人大会议通过以后才颁布和执行。
　　相关新闻
　　三网融合稳步推进
　　朱宏任介绍，国务院出台推进三网融合的总体方案后，稳步推进。据统计，全国已有20多个省开展了互联网协议电视(IPTV)和有线电视互联网接入的商业应用，IPTV用户已超过500万，有线电视互联网接入用户达到500万，手机电视月使用用户已突破600万。
　　文/记者郭媛丹
　　今年前三季度我国信息化部分数据
　　3G用户 3499万户
　　电话用户 11.35亿户，其中移动电话用户比重达到73.4%宽带接入用户 1.21亿户

