温家宝前往四川凉山看望艾滋病感染者
　　自担任总理以来，温家宝每年都抽出时间专门考察艾滋病防治工作。11月29日，国务院常务会议专门研究部署进一步加强艾滋病防治工作的政策措施。
　　11月30日至12月1日，温家宝在凉山州西昌市、昭觉县和布拖县，到戒毒康复中心、县医院和乡卫生院、乡中心学校和彝族山村，看望戒毒康复学员、艾滋病患者和感染者、因艾致孤儿童和彝族等少数民族干部群众，慰问工作在艾滋病防治一线的医务人员，并与各级干部和专家座谈。
　　30日下午1时，专机从北京起飞后不久，温总理就与随行的武汉大学中南医院感染科主任医师桂希恩等3位专家一起研究艾滋病防治情况，听取他们的意见和建议。
　　下午4时许，温家宝一下飞机就乘车来到西昌市戒毒康复中心。由政府投资2500万元建成的这个中心，现有戒毒康复学员300人。温家宝先后察看了康复中心的心理咨询室、药房、观察室、学员宿舍，和康复学员亲切交谈，了解他们的学习和生活情况。每走进一个房间，每见到一位学员，温家宝都叮嘱他们：要对未来有信心，要有坚强的毅力下决心戒毒，要努力学习本领回报社会。得知有5对学员在康复中心结为夫妇，温家宝说：“这体现了人文关怀。要让吸毒的人懂得珍惜生命、热爱生活。你们将来从这里出去后，要做到关爱别人，为别人服务。”
　　天上下起了小雨。通往中心大门的路两旁，挤满了学员。大家齐声唱起《感恩的心》，表达内心的感激之情。温家宝说，这是我就任总理后第3次到戒毒中心看望学员，每次看到因毒品而受害的青年，心里都感到很难过，我称他们为“特殊的病人”。我们不仅要医治他们的身体，还要医治他们的心灵，目的就是帮助他们远离毒品，远离传染病，走上正道，回归社会，做一个有用的人。
　　随后，温家宝驱车两个多小时，翻越海拔3200米的高山，赶往大凉山腹地的昭觉县。当天晚上，温家宝不顾疲劳，在昭觉县主持召开艾滋病防治工作座谈会，用两个多小时听取各方面的意见。
　　在防治艾滋病工作中，广大医务工作人员常年奋战在第一线，为有效遏制艾滋病的蔓延作出了重要贡献。12月1日一大早，温家宝来到昭觉县人民医院看望医护人员。近年来，这所医院克服困难，收治了很多艾滋病人。看到医务人员都戴上了红丝带，温家宝也主动要了一个，戴在胸前。在病房里，温家宝看望了两位感染了艾滋病的产妇，她们在这里接受母婴阻断治疗。温总理和她们亲切握手，鼓励她们把家庭照顾好，把孩子养育好。临走前，他对医护人员说，你们辛苦了。没有你们的努力工作和无私奉献，艾滋病患者就不会有今天的良好体质和精神状态，党和政府感谢你们。他叮嘱医护人员不仅要治病，也要积极宣传艾滋病防治知识。
　　接着，温家宝又来到布拖县拉达乡特尔村。在彝族村民莫色么你洛家，温家宝和她一家人围着火塘坐下，仔细询问生活情况。莫色么你洛是艾滋病患者，丈夫因病去世，她一个人带着4个孩子生活，全家靠低保金和种地维持生活。温家宝说，你有什么困难，就提出来，政府会帮助你。你要坚持服药，定期检查，把孩子带好，让孩子上学。
　　马路两旁，一座座彝族新居格外醒目。正值彝族年节期间，温家宝向闻讯赶来的彝族群众问好、拜年。接着，他来到拉达乡卫生院看望医护人员和艾滋病人，了解防治情况。院长告诉总理，卫生院正式医务人员只有3人，要满足全乡预防保健、艾滋病防治等工作，人手十分紧张。温家宝说，充实基层医疗卫生力量，是当前艾滋病流行地区的一项紧迫任务。我们要尽快制定政策措施，鼓励医务工作者愿意来、稳得住。在诊室里，温家宝和正在看病的患者亲切交谈。指着墙上的标语“遏制艾滋，履行承诺——权益、责任、落实”，温家宝对院长说：“我们要认真履行承诺，有效遏制艾滋病的蔓延。”
　　温家宝十分牵挂因艾滋病致孤的儿童。1日上午，他来到昭觉县四开乡中心校红丝带栋梁班，看望父母因患艾滋病去世的41个孤儿。总理深情地对孩子们说，你们虽然失去了父母，但如今生活在一个大家庭，大家都是兄弟姐妹。经历过不幸后，你们会更勇敢，更坚强，你们一定会有一个美好的明天。他还给同学们赠送了一批书籍，鼓励他们发奋努力，好好学习。随后，温家宝牵着同学们的手，走到学校操场中间。同学们深情地唱起欢迎远方贵宾的彝族民歌。温总理深情地说：“我不会忘记这一天。我会想念你们。”
　　昭觉县碗厂乡石头村地处海拔2820米的高寒山区。这里的彝族群众长期生活在木板房、石板房和茅草房中，人畜混住，卫生状况较差。近些年来，在各级政府共同努力下，越来越多的彝族群众搬入宽敞明亮的新房。温家宝走进彝族村民海来日落家看了旧房和新房。看到彝族群众生活条件改善，温家宝十分高兴。他向村里的彝族群众赠送生活用品，鼓励大家发展经济，尽快改变贫困面貌，倡导现代文明生活方式，过上更加美好的生活。
　　30日晚，温家宝在昭觉县主持召开座谈会，听取四川省、州、县三级艾滋病防治工作情况汇报，并听取了桂希恩等3位随行专家的意见和建议。温家宝对四川艾滋病防治工作取得的成效给予充分肯定。他说，要按照国务院的部署，认真做好艾滋病防治各项工作。当前，要扩大宣传教育覆盖面，扩大监测检测覆盖面，扩大预防母婴传播覆盖面，扩大综合干预覆盖面，扩大抗病毒治疗覆盖面，确保各项政策措施落到实处。凉山的艾滋病防治形势依然严峻，目前最为紧迫的是要进一步完善和贯彻好《大小凉山综合扶贫规划》和《凉山州艾滋病防治工作五年规划》，加大扶贫力度，促进经济社会发展，加强禁毒工作，大力发展教育、卫生等各项社会事业。要改善一线医务人员的福利待遇，加强基层医疗卫生机构建设，提高整个地区的医疗卫生水平。
    进入艾滋病日专题向感染者送关爱>>>>>
    组图：走进艾滋感染者的差异人生

