重庆出台稳定物价举措 城乡低保物价发补贴30元
　　华龙网讯 (记者 肖竹)26日，市委书记薄熙来主持召开市委常委会议，专题听取全市安全生产和主要 商品市场供应情况汇报。会议提出，重庆大发展过程中，一定要落实安全生产，做好事关民生的主要商品市场供应，确保经济社会平稳健康发展。 
　　市委副书记、市长黄奇帆，市政协主席邢元敏、市委副书记张轩等参加或列席了会议。 
　　会议认为，近年来我市安全生产工作抓得紧，落得实，一是下了大决心，采取治本之策。市政府在财政并不宽裕的情况下，花6个多亿关停1000多个小煤矿，投入12亿给中小学、幼儿园配备校警，添置云梯消防车应对高楼火患。二是加强监管，健全体制机制，责任落实到位，安全生产进步很大。 
　　会议指出，安全生产一刻也不能松懈，必须始终抓紧抓实抓好。重庆地质情况复杂，产业类型多，基础差、底子薄，安全生产工作面宽点多，一点都不能马虎。安全生产事故的突发性又很强，一旦出事，影响恶劣，这方面是一票否决，不管一个城市、地区取得多大成绩，也会“一丑遮百美”。在改革开放方面，咱重庆要敢为人先，敢于突破，但是在组织各类生产方面，要“慎”字当头，慎之又慎，一定要想得更周到，抓得更彻底，确保不出问题，让中央放心、人民群众安心。 
　　会议要求，今后一段时期，要务求进一步加大安全生产组织领导力度，用抓经济发展与业务工作的力度抓安全生产；务求企业安全生产主体责任落到实处，在全市煤矿、道路交通、消防等9个重点行业领域深入开展落实企业安全生产主体责任行动；务求安全监管能力得到切实突破；务求高危行业企业安全标准化全面达标，对按期未达标企业实施整顿直至关闭；务求大宣传大排查大整治大执法行动取得实效；务求应急救援能力明显加强。 
　　会议认为，物价稳定事关国计民生和社会和谐，一定要高度重视。要确保供应、做好储备、落实对困难群众的补贴，保障人民群众的基本生活。 
　　会议提出，我市主要商品供应要坚持立足当前、着眼长远，重点做好七项工作：
　　一是大力发展农业生产，特别是蔬菜生产，稳定粮油价格；二是加强市场调控，建立农产品价格信息每日发布制度，减少农产品流通中间环节，维护良好的市场交易秩序；三是抓好煤电油气运保障工作，确保冬春季能源供应；四是增加重点消费品储备，防患于未然；五是保障低收入群众生活，元旦、春节期间对“五保”和城乡低保对象给予物价补贴每人30元，按在校学生每人45元标准一次性给予学生食堂补助，安排1.01亿元冬令春荒资金给予特困群众生活补助，并适当提高基本养老金、失业保险金和最低工资标准；六是建立正确的信息舆论引导机制，增强群众积极的市场预期，保持正常的消费心态；七是建立农产品市场调控联席会议制度。
 

