台将仿造明代商战两用船 拟重现郑成功登台场景
　　台海网11月29日讯 据“中央社”报道，台湾首艘明代郑成功时期商战两用船舰“台湾船”，将于12月4日首航，从安平港航行至鹿耳门溪口，重现300多年前郑成功登台场景。
　　由台南市府打造的台湾船，是根据日本平户市松浦史料馆收藏的清康熙年间遗留图形，以1：1方式复原打造，由台当局“行政院文化建设委员会”补助新台币8000万元，2008年11月在安平港区林默娘公园兴建厂房动工，今年5月1日在台南市安平港下水。
　　“台湾船”下水后，再运上岸进行“优化工程”。市长许添财29日召开记者会宣布，台湾船将于12月3日首度驶出安平港试航，12月4日首航，从安平港航行至鹿耳门溪口郑成功登陆地。
　　辛亥百年纪念活动，台湾船也不会缺席。许添财说，台湾船2011年将环岛1周，再航行至日本平户市郑成功出生地、福建省泉州南安练兵地、金门出兵地、澎湖海战地。
　　许添财表示，如今台湾船首航，开启台海史新页，且未登台先轰动，连西班牙都希望台湾船航行到西班牙，但市府暂时不考虑。
　　市府说，操控台湾船的团队已经组成，这艘船主要动力是风力，但仍有辅助推进器，市府已聘请2名大陆的专家担任操舵顾问，以利台湾船航行。
　　据悉，台湾船全长29.5米，面宽7.26米，重约300吨，排水量150吨，是17世纪明郑时期的商战两用船舰，当时无动力，仅靠风力行驶。承造公司预定2011年1月3日交船。

