新闻人物：连战之子连胜文
　　中新网11月26日电 据“中央社”报道，国民党荣誉主席连战之子连胜文，26日晚间在台北县的选举造势场合遭枪击，震惊社会。常批评民进党的连胜文，虽然去年动过肾脏肿块切除手术，但一直没缺席为蓝营辅选。
　　因父亲连战的显赫党政资历，连胜文在2008年8月出任悠游卡公司董事长时，被部分人认为是接受酬庸。
　　但连胜文约2年悠游卡公司董事长任内，硬是让悠游卡公司从亏损新台币2亿元，到盈余1亿、悠游联名卡发行超过30万张，小额消费也达到26万件次，更促成悠游卡结合超商、电影等消费通路，转型成全新消费模式。
　　任职悠游卡公司董事长任内，连胜文也与郝龙斌建立“革命情感”。连胜文在请辞董座记者会上，还一度哽咽强调，没有郝在他后面承担所有压力，扛起大旗坚持到底，他没办法达成亮丽绩效，郝也为之动容。
　　台北市府高层幕僚表示，连胜文去年底因肾脏肿块住院开刀后，家人就不断劝他以家庭为重，甚至他的妻子蔡依珊也反对他“过度从事公众活动”。
　　连胜文辞去悠游卡董座后，在国民党中常委今年任满后，也没寻求连任，直到日前才在台北市长郝龙斌延揽下，转任台北市经济发展委员会副召集人。
　　曾说过“匈奴未灭、何以家为”的连胜文，因与扁家子女同为政要第2代，经常成为媒体甚至狗仔队盯梢的重点，连胜文也常在蓝营辅选场子里批评民进党，先前为郝龙斌辅选时，也多次批评民进党台北市长候选人苏贞昌回避质疑，只会穿粉红衬衫装年轻，成为媒体焦点。
　　连胜文在“五都”选前之夜，意外在辅选场合中弹受伤，会如何牵动“五都”选情，各界都在关注。

