发改委官员：临时价格干预并非向计划经济回归
　　[导读]国家发改委作为制定国家宏观调控政策措施的权威机构，每一次的“发声”都会引来社会极高的关注。秒面对当前物价过快上涨的“迷局”，国家发改委再次“出招儿”，制定一系列政策措施平抑物价。发改委价格司副司长周望军独家接受中央台记者专访，对当前平抑物价所做的工作做出回答。详细情况，请看报道。
　　中广网北京11月30日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天(30日)下午，国家发改委价格司副司长周望军接受了中央台记者季苏平的专访。周望军就近期发改委出台的一系列稳定物价的政策所取得的效果以及未来调控还将出台的一些举措回答了记者的提问。
　　记者：从国务院要求稳定物价，保障群众基本生活到现在已经有10天了，根据国家发改委的监测，目前食品类价格走势如何，煤炭等能源价格又如何呢？
　　周望军：11月底跟10月比，11月的蔬菜供应量上涨了，根据商务部监测是蔬菜环比供应量增加了7.5%，价格大概下降了3%左右，上个礼拜11月22日到26日之间，已经向市场投放了850万吨的政策性储备粮油，这个对稳定市场的粮油价格，发挥了一定作用。从这两个方面来看，应该说形势在向好的方面发展，市场价格上涨较快的势头得到了初步的遏制，煤炭的价格，最近国务院办公厅已经紧急下发了通知，核心内容是要求煤炭生产企业，煤炭主产省份要保持煤炭价格的基本稳定，特别要保证2011年重点电煤供应浮动价格基本稳定，这样的话对稳定下游的电力价格，稳定居民生活用煤价格都是很有好处的，同时也要求各省不得限制煤炭出省，增加了市场煤炭供应，要求了增长搞铁路加快运输畅通物流，来降低生产流通成本，保障市场流通供应。
　　记者：上一周，发改委连续出台多项政策，比如说要求慎重涨价、扩大蔬菜运输绿色通道等等，在接下来发改委还会有什么动作？
　　周望军：当务之急是要把国务院提出的16项政策措施全部落实到位，这里面关键一条是发展生产保证供应，第二条是安定群众生活，现在各地区已经开展，大部分地区已经出台了对低收入群体，包括大校贫困学生的伙食补贴，包括对学生师生的补贴。第三项措施就要抓市场秩序的整顿，依法打击囤积居奇哄抬价格牟取暴利的行为。第四着眼于长远，建立正常的机制，这个机制里面一个是要建立群众的收入增长，物价上涨，化工联动机制。第二个机制是建立政府储备机制，对重要的农产品，群众生活必需品，包括食用植物油、生猪、大豆、粮食这些东西都要建立储备制度，这样的话来克服由于国际市场价格的波动，跟国内劳动力成本上升导致的价格异常的波动，这些措施都落实了，应该说我们平抑物价稳定市场价格工作就能落到实处。
　　目前，在网络上有专家学者对临时控制物价有异议。
　　对此，周望军表示：第一，实施临时价格干预错是有法定依据的，价格法第30条明确规定，授权政府在重要商品价格显著上涨或者有可能显著上涨的时候，可以依法启动价格民事干预措施。
　　第二，在市场经济成熟的国家，发达的国家，包括美国、德国、日本、韩国都曾经在价格异常波动的时候启动过行政干预措施来稳定市场、稳定物价。
　　第三，从我们现在当前情况看，国务院分析说这个必要时可以启动临时干预措施，但是我们判断，现在稳定价格保障民生的工作已经取得了初步的成效，物价总是在向好的方向发展，现在没有必要再启动临时价格干预措施。
　　第四，有些学者、专家说，启动价格临时干预措施是向高度集中的计划经济体制的复归，这是一种误解，不管是社会主义市场经济也好还是资本主义市场经济也好，政府都是通过的经济的、法律的辅之以必要的行政手段来保证供应、稳定价格、保障民生，在全世界范围内都是这么做的，不存在我们启动了临时价格干预措施就是向计划经济回归。

