国务院督查组结束山西稳物价督查工作
　　新华网太原12月1日电 (记者江国成、魏飚)国务院督查组1日与山西省人民政府就稳定消费价格总水平，保障群众基本生活工作交换意见，充分肯定山西在稳物价、安民生工作中采取的措施和取得的成效，并提出进一步改进工作的建议。
　　国家发展和改革委员会副主任彭森在交换意见时说，国务院督查组在山西进行了3天广泛深入的督查。总的看，山西省各级党委、政府对稳物价、安民生问题高度重视，见事早、行动快、力度大、效果好。
　　彭森说，“从我们实地走访农贸市场、超市、高校食堂了解的情况来看，目前市场上主要农产品供应充足，菜价明显回落，粮肉蛋价格保持平稳，群众心理较为稳定”。
　　他建议山西在做好各项短期应急措施的基础上，尽快建立健全长效机制，完善组织保障，充实调控手段，丰富调控预案，加强舆论引导，进一步做好稳定价格安定民生工作。
　　由国务院办公厅、发展改革委、监察部、财政部、商务部等部门组成的国务院督查组11月29日中午抵达山西。29日下午，国务院督查组听取了山西省政府有关落实国务院有关政策措施，稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的报告。30日，国务院督查组分三个小组到太原市、阳泉市、晋中市实地走访农副产品市场、超市、蔬菜生产基地和学校食堂，查看高速公路农副产品绿色通道，了解煤炭生产和运输等情况。
　　山西省省长王君在听取了国务院督查组的意见和建议后，表示将采取一系列措施，进一步落实国务院文件精神。他要求省政府有关部门召集各市主管副市长参加的会议，研究落实相关政策措施，努力做好稳物价、安民生工作。

