公安部：中小学每学期须开展一次火场逃生演练
　　中新网12月3日电 据公安部网站消息，公安部部署全民消防宣传教育计划，要求确保每个中小学每学期开学第一周开展一次火场逃生疏散演练。
　　2011年，公安部将联合有关部门全面实施 “全民消防宣传教育计划”，组织开展全民消防安全宣传教育。
　　公安部要求，各地要全力实施 “家庭消防安全计划”，开展“教育一个学生，带动一个家庭”系列活动，确保每个中小学每学期开学第一周开展一次火场逃生疏散演练，每个学生制订一份家庭火灾逃生预案，并组织家庭成员进行演练；在互联网上发布“家庭消防安全自查表”，组织开展网上全民消防安全隐患自查活动；开展“聘任社区消防宣传员”活动，2011年3月30日以前，社区每栋住宅至少要聘请一名宣传员，强化社区消防宣传工作，及时发现和消除楼内和小区内的火灾隐患；全部开放消防教育馆、博物馆、科普教育基地和所有消防站，加大家庭安全用火用电和逃生自救知识的宣传力度。
　　据悉，从今年11月26日起至2011年春节前，公安部已部署在全国开展以学校、社区、家庭、人员密集场所为重点，以“普及冬防春运消防安全常识、安全燃放烟花爆竹知识，检查、消除身边火灾隐患，开展逃生自救演练”为主要内容的群众性消防宣传教育活动。

