铁道部：2011年春运将比今年提前 做好各项准备
　　针对2011年春运将比今年春运提前、任务量大的情况，铁道部要求各铁路局及早着手，在保持运输经营良好稳定、全面完成今年运输经营任务的同时，扎实做好2011年春运各项准备工作。
　　铁道部要求提前安排好动车组列车及客车检修。各铁路局要进一步加强动车组列车及客车定期检修管理，根据检修能力合理编制定期检修计划，并从本月开始以调度命令的形式下达动车组列车及客车的月度定期检修计划；各铁路局车辆调度部门要加强对动车组列车及客车检修全过程管理，盯控、掌握每组在修动车组列车以及每辆在修客车的检修进度，做到送车计划和修竣出车计划双兑现，确保所有动车组列车及客车在2011年春运到来前全部检修到位，为2011年春运期间客车“零备用”做好准备。
　　春运期间，铁路部门将加开大量旅客列车，需要抽调大量人员值乘。铁道部要求各铁路局要提前做好相关人员准备工作。要提前做好加开旅客列车工作人员的强化培训，特别是动车组列车司乘人员、沿线站务人员、关键岗位人员等必须经过严格培训，实行持证上岗；要保证每趟加开旅客列车的重点岗位都有专业骨干，合理搭配，以老带新，确保安全。
　　在今年春运采取9项便民利民举措的基础上，2011年春运，铁路部门将进一步完善相关便民利民措施。各铁路局要积极做好服务准备，开动脑筋，主动创新服务方式和服务内容，提出切实可行的便民利民措施惠及广大旅客。(记者张依)
　　来源： 铁道部网站

