连胜文枪击案涉案人改变说法称曾收恐吓信
　　连胜文遭枪击后，目前恢复情况良好，11月30日取出放置在脸颊两旁用作支撑的气球。而案件方面，台检方29日、30日连续传唤陈鸿源夫妇、陈鸿源父亲、地方郭姓代表与另外三名工读生等关键人物，希望厘清案情。
　　中枪造假 台大回应确有穿颅枪伤
　　据台湾 “中广新闻”报道，台大医疗团队指出，连胜文脸部仍有肿胀，因此要到下周消肿之后，才会进一步评估是否需要整形，至于复健项目将包括，心理复健、咀嚼功能，另外子弹弹道导致的牙齿与组织损伤，也需要时间恢复。连胜文也非常关心自己伤势，多次跟医师讨论。
　　不过，由于连胜文伤势恢复速度颇快，与媒体和民众的原先想象有相当落差，网路上开始出现 “阴谋论”，也有人质疑媒体报道夸张炒作，对于外界的质疑，台大则回应，连胜文确实受到穿颅枪伤，但连家认为没有必要公布病历随网友起舞，所以基于尊重病人，不公布病历。
　　扑朔迷离 陈鸿源改口曾收恐吓信
　　此外，台检方29日晚传讯枪击案当事人陈鸿源及其妻子、其父陈明雄(前“国大代表”)。台检方讯后表示，此前多次强调未涉及任何纠纷、开枪嫌犯不可能认错人的陈鸿源曝出他确曾收到过恐吓信，对方欲勒索数百万元(新台币，下同)。这一说法与之前有所出入，令案件更加扑朔迷离。
　　此外，《中国时报》报道，台检方约谈当天借帽子给嫌犯的里长陈茂己及现场工读生，证实有六人听到嫌犯开枪前大喊 “连胜文”，此外，检警从通联及监视器画面中发现，林正伟犯案前，疑有同伙在台下“盯梢”，全案已朝向“买凶杀人”方向追查。
　　检警查出，林正伟作案枪支是新枪，曾先试枪，才会在身上留有试枪后的弹壳；同时，经过勘验枪支及弹道比对，检警认为枪支未曾作案。另外，枪支出厂年份与林正伟应讯所供称，由十几年前已过世的大哥所交付，说法有相当大出入，检方将进一步调查枪支来源。
　　至于作案的动线，检警查出，案发当天林正伟先到医院探视父亲，再骑着机车到现场，可见有计划。此外，检方目前并不让林正伟看案发当天的搜证录像带，以免影响侦办的方向。另外，林正伟抗拒测谎，且不听从检警劝说，以致要择期重测。
　　【岛内声音】
　　王金平：自导自演说是最荒谬的事
　　连胜文选举遭枪击传出“自导自演”的说法，对此，台 “立法院长”王金平11月30日说，他并不清楚连胜文遭枪击与五市选情有任何关联，但是如果说这是自导自演的枪击案，“是最荒谬不过的事情”。
　　邱毅驳“绿委”：枪击案并非黑道自导自演
　　民进党“立委”叶宜津11月29日在“立法院”质疑连胜文枪击事件是黑道为赌盘自导自演，国民党“立委”邱毅30日上午表示，压制凶嫌的刘振南是冒着自己生命危险的状况下夺枪，所以应该不是黑道自导自演这起枪击案。
　　图1：　　图2：　　导报综合台媒11月30日报道

