台湾拟加速推动大陆游客赴台自由行
　　台海网11月29日讯 据台湾《经济日报》报道，大陆游客赴台2010年可望达到160万人，已突破台湾“观光局”设定的每天3000人上限。据了解，“五都”选后，当局行政部门将加速推动大陆商务客赴台与观光自由行的脚步，以达成马英九设定的2012年每日万人目标。
　　台“交通部观光局”对大陆游客赴台冲万人之事表示，“现在大家都忙得要死，全力拼观光人数”。“观光局”官员透露，观光产业是马英九最重视的政绩，在2008年竞选时提出的观光政策中，明确订下2012年每天开放万名大陆游客的目标；因此，“观光局”上下都卯足全力推动。
　　台当局“交通部”订定陆客团进团出的每日上限是3000人，加上商务等邀访人数，实际上早已破表。以10月来看，在大陆十一长假带动下，全月达到15万人，平均每日达4846人。
　　据了解，当局“交通部”正加速推动大陆商务客赴台与观光自由行的脚步，将不列入每日3000人上限。当局预期，陆客实际赴台的日均值，2011年可望提高六七千人，后年达到一万人；以此推算，2011年起码会有220万陆客来台，后年则达360万人。
　　此外，台湾旅行同业公会全联会理事长姚大光表示，2011年在观光及商务客的助力下，赴台陆客人次肯定将增至200万以上，只要当局加速开放陆客来台自由行，每日冲万人目标应会达成。香港因为开放陆客自由行，目前一年到香港的陆客人次就高达1400万人。他预期“五都”选后，12月赴台的陆客每天上看4000多人，比预期还热；预估全年陆客人数可达120万人，再加上40万的商务人士，预估可达160万人。

