香港一架载有306人航班因为故障急降哈萨克
　　人民网11月30日电 香港国泰航班发生罕见的机舱加压系统故障。一班载有306名乘客及20名机组人员的国泰CX270航班，前日由荷兰阿姆斯特丹返港途中，机舱加压系统突出现问题，需开启乘客座位氧气罩，并急降哈萨克卡拉干达机场，期间更一度须发出求救讯号，尚幸机上所有人士均安然无恙。肇事客机为波音747-400型号，机龄约有20年，国泰已就事件知会民航处，并展开调查。前民航处处长乐巩南认为，不排除事件因机件故障或人为疏忽引致。
　　据香港文汇报报道，国泰航空昨日发出新闻稿，指一班原定昨晨7时05分抵港的CX270航班，在香港时间11月28日晚8时05分，由阿姆斯特丹启程6小时后，机组人员突然发觉机舱的加压系统出现问题，须即时往最接近的哈萨克卡拉干达机场降落。期间，机组人员按照安全程序，开启乘客座位的氧气罩，又在降落前发出求救讯号，终在香港时间29日(昨日)凌晨4时08分安全降落，机上306名乘客及20名机组人员，全部安全无恙。
　　国泰随即向当地有关部门申请免签证，但由于办理入境手绩需时，乘客在机上逗留约4小时后，才在昨晨8时许获安排离开机舱。国泰发言人形容，今次事件十分罕见，公司已在昨日下午安排另一航班由香港飞往哈萨克，接载乘客及机组人员返港，预料今晨6时许返抵香港，并对受影响乘客致歉。
　　发言人指出，肇事航机机龄约20年，过往未曾发生同类型事故，公司亦已跟足民航处要求，为该航机作大小检查，确保一切机件正常。民航处表示，已接获国泰汇报事件，并就航班调配作出相应配合。发言人说，根据强制性事故报告机制，航空公司须在事发96小时内提交报告，该处随后会跟进。
　　前民航处处长乐巩南认为，不排除事件因机件故障或人为疏忽引致。有本港机师亦指出，今次事件情况罕见，近年亦无听闻类似事故，估计可能有维修人员发现不到系统出问题引致。他指出，一般遇到上述情况，机师须将飞机由3万至4万?高空，急降至约1.4万?。
　　工联会香港民用航空事业职工总会秘书长陈宝财指出，旅游旺季临近，航班升降量增加，促请航空公司为航机做足安全检查，以保障乘客安全。
　　国泰空中服务员工会主席黎玉婵指出，过去几次事故发生后，工会已就员工安全问题向公司反映，已见改善，今次事件后，暂未有收到会员情绪受影响的报告。

