教育部紧急通报要求各地防止踩踏事件发生
　　新华网北京11月30日电 针对新疆维吾尔自治区阿克苏市第五小学29日发生的拥挤踩踏事故，教育部办公厅30日发出紧急通报，要求各地采取三项措施，切实防止踩踏事件发生。
　　教育部在通报中指出，近年来，教育部多次提出防止发生拥挤踩踏事故的具体要求，但仍有个别地方和学校对此麻痹大意，责任不落实，措施不到位，学校安全管理还存在严重漏洞和隐患。各地教育部门要迅速将此次事故通报到本行政区域内所有学校和全体师生，使每所中小学和每个学生从这次事故中汲取教训，以引起高度重视，防止类似事故再次发生。通报提出了三项要求：
　　一是各地教育部门和中小学要强化学生下晚自习、下课、上操、就餐和集会时的安全管理。在学生集中上下楼梯时，学校必须有值班老师组织疏导，安排学生疏散时间和楼道上下顺序，使学生错开时间，分年级、分班级逐次上下楼。对楼梯数量少、学生多的学校，要采取分班下课、有序错峰等方式，保证学生上下楼梯的安全。对班额大的学校，更要加强管理、加强疏导。晚自习学生离校之前，学校应当有负责人和教师值班、巡查，决不能存在侥幸心理，切实防止踩踏事件发生。
　　二是迅速组织一次安全检查。重点检查学校学生集中上下楼梯的各项安全制度是否健全、学校各部门及教师在学生上下楼时的安全防范职责是否落实，安全预防措施是否到位；检查教学楼、宿舍楼等重点部位的楼梯扶手是否坚固，学生通道和楼梯宽度与在校学生数量是否匹配，楼梯拐弯处等狭小空间有无警示标志，教学楼、宿舍楼的楼梯间是否安装紧急照明设备、有无杂物、是否畅通等。对于排查出来的隐患，要立即整改。
　　三是立即开展一次安全教育，让学生充分认识发生拥挤踩踏事故的主要原因、严重后果，掌握基本防范措施。教育学生在上下楼梯的时候要相互谦让、相互照顾，不要追逐、打闹、推搡，在上下楼时前边一旦有人摔倒，不要拥挤和惊慌失措，要听从现场老师指挥。通过教育，使学生养成文明有序上下楼，轻声慢步靠右行的良好行为习惯。

