柬埔寨首相洪森会见李源潮
　　新华网金边12月1日电(记者雷柏松)柬埔寨首相洪森1日下午在金边会见了正在柬埔寨进行友好访问并出席亚洲政党国际会议第六届大会的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。
　　李源潮转达了温家宝总理对洪森的亲切问候，并代表中国党、政府和人民就金边踩踏事件向柬人民党、王国政府和人民表示诚挚的慰问。洪森请李源潮转达他对温家宝总理的良好祝愿，感谢中方对柬埔寨的慰问和支持。
　　李源潮说，中柬两国是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来，在双方共同努力下，中柬友好合作取得丰硕成果，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，在国际和地区事务中密切合作、相互支持。不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系是中国党和政府坚定不移的既定政策，中方愿同柬方一道共同努力，不断推进两国各领域务实合作，实现互利双赢，促进共同发展，使两国人民永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中方对柬人民党和以洪森首相为首的王国政府始终坚持一个中国立场，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持表示赞赏和感谢，并将一如既往地支持柬独立自主探索符合本国国情的发展道路。
　　谈到中柬党际关系，李源潮说，党际关系是中柬关系的重要组成部分，对推动两国关系发展起着不可替代的作用。中国共产党高度重视发展与柬人民党的友好合作关系，愿继续保持和加强两党高层往来，扩大治国理政经验交流，通过党际交往推动中柬经贸合作，将中柬全面合作伙伴关系提升到一个新的水平。
　　洪森完全赞同李源潮对两党两国关系的评价。洪森说，柬方衷心感谢中国党、政府和人民长期以来对柬埔寨的稳定与发展给予的宝贵支持与无私帮助。柬政府将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业，尊重中国主权和领土完整。柬方愿不断巩固和加强与中方各领域的友好交流与合作，进一步充实中柬关系内涵，造福两国人民。
　　中联部副部长艾平、中国驻柬埔寨大使潘广学等参加了会见。

