农业部：我国农作物品种选育水平明显提升
　　新华社北京11月30日电(记者 潘林青) 农业部副部长张桃林30日表示，目前，我国农作物品种选育水平明显提升，超级稻、紧凑型玉米、优质小麦等一大批主要农作物新品种、新组合，使我国农作物良种覆盖率提高到95%以上。
　　张桃林说，我国是世界上最大的农业国家和用种量最大的国家，加快现代种业发展是促进农业长期稳定发展、保障国家粮食安全的根本所在，是提升现代农业水平、应对国际竞争的战略选择。
　　据介绍，改革开放以来，尤其是《种子法》实施以来，通过完善配套法规规章，加大科研、生产投入，深化种子管理体制改革，我国种业发展成效显著。
　　目前，我国良种供应能力明显提升。据农业部统计，我国商品种子供应率由上世纪九十年代中期的30%提高到现在的60%，其中杂交玉米和杂交水稻的商品供种率达到100%，并全部实现了种子精选、包装和标牌销售。同时，种子质量明显提高，因种子质量产生案件明显减少，“两杂”种子合格率达到95%以上。
　　我国种子企业竞争力也明显提升。目前，我国育繁推一体化企业发展到近100家，前50强种业企业经营额由30亿元增加到目前的100多亿元，市场占有率由10%提高到30%以上。
　　张桃林说，我国要以建设种业大国和强国为目标，构建以产业为导向、企业为主体、基地为依托、产学研结合、育繁推一体化的现代种业体系，全面提升我国种业发展水平。  

