连胜文手术顺利完成 取出200余子弹碎片和碎骨
　　中新网11月27日电 据台湾今日新闻网报道，国民党荣誉主席连战之子连胜文26日晚间在辅选是遭枪击，他已经在27日凌晨1点30分在台大医院顺利完成清创手术。台大发言人表示，因为子弹过热，造成伤口附近残留200多片的碎骨和子弹碎片，已经顺利取出，而连胜文也已经转往加护病房观察。
　　台大医院发言人表示，院方在26日晚9点53分为他进行清创手术，并在27日凌晨1点30分顺利完成，子弹是从左脸的伤口进入经过左侧的上颔窦经过鼻腔后，在经由右侧的上颔窦，从颧骨后方出去。因为子弹过热，造成伤口附近残留逾200片子弹碎片和碎骨，清出后已经为他做适度的缝合，手术后麻醉未退，脸上也有浮肿的现象，目前已经转往加护病房，后续还需要再观察。
　　经过3小时的手术后，连战与夫人连方?也走出台大医院，对于外界询问，连战感谢外界关心并表示“这是一个很严重的犯罪，希望各界一定要查明真相。”对于其它细节，则不愿多谈。
　　“立委”洪秀住说“连胜文运气很好，子弹从左边进右边出，没有伤到动脉，但因为清创手术非常繁琐，有200多个细碎如像铁屑般碎片要清出，过程非常辛苦，所以做了一个彻彻底底的清理，现在则是用2个气球撑住他的颜面。”
　　关于后续的修补状况，院方表示，目前最重要的第一步是先把手术安全无虑的做好，而至于后续的状况，则不愿多表示意见。
　　连胜文26日晚间8点左右，在永和小学为市议员参选人陈鸿源助选，“立委”林德福致词完毕，连胜文经由市民代表郭文彰介绍上台，才刚呼完口号，地方“角头”(黑帮头目)、绰号“马面“的林正伟与两名友人突然从侧边冲上台，由于他们手上还抱着花束作掩护，众人还以为是疯狂粉丝要致意或要签名，所以没有多心。
　　没想到，林正伟趁与连胜文近距离，几乎是身体贴着身体的时候，从怀中掏出手枪，朝其头部射击。
　　目击者表示，他看到连胜文用手捂脸大叫，鲜血则不断从指缝间涌出，但他并没有马上倒下，而是缓缓走到舞台边，才不支倒地。
　　目击者表示，林正伟在枪击连胜文后，更将枪口转向舞台下方，此时舞台人员一拥而上，双方发生拉扯，林正伟遭制伏，另外两名歹徒则趁乱逃逸。
　　根据警方侦讯结果，林正伟有毒品及恐吓前科，此次携带德制90手枪、48发子弹，目标是候选人，是有意前往闹场，但他并不认识连胜文。现场仅找到一枚弹头，但除连胜文外，另有一名坐在台下，疑似患有小儿?痹的29岁男子黄运圣不幸遭流弹波及，脑部中枪击毙。

