中方驳斥美国媒体有关中国在搞公关秀说法
　　新华网北京12月2日电 (记者 孙奕 陈恃雷)中国外交部发言人姜瑜2日表示，俄罗斯已表态支持中方关于举行六方会谈团长紧急磋商建议。
　　姜瑜说：“看来，有的人舞刀弄枪有理，中方作为六方会谈的东道国，倡议对话反而受到指责，这公道吗？！”她指出，有关各方都对中方为维护地区和平稳定所作的努力予以积极评价。
　　她表示，六方会谈团长紧急磋商并不是六方会谈正式会议，对有关各方应无困难。中方提出有关倡议的出发点是希望各方能够坐下来，就当前关切的重大问题交换意见，缓和半岛局势。在东北亚地区，六方会谈是各方进行对话和沟通的唯一平台，在当前形势下更应充分发挥六方会谈机制的作用，通过对话协商寻求妥善处理有关问题的办法。
　　姜瑜说，中方希望对话和磋商取得积极成果。但她强调，“想要取得成果，就必须先谈起来，只有谈起来，才有解决问题的可能。我们希望各方从维护东北亚和平稳定和推进半岛无核化大局出发，积极考虑中方建议。”
　　她还表示，朝鲜半岛最近发生的很多问题都与“9·19共同声明”有关。这份声明是六方一致通过的重要文件，凝聚了各方共识，安理会有关决议均呼吁落实“9·19共同声明”。全面落实共同声明是六方的共同意愿，也是国际社会的普遍期待。当前形势下，六方会谈各方有必要就全面落实“9·19共同声明”作出建设性努力。
　　中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟11月28日在北京举行记者会，宣布中方关于举行六方会谈团长紧急磋商的建议。

