台警方：连胜文枪击案凶手受教唆可能性很高
　　中国台湾网11月30日消息 据台湾“中央社”报道，连胜文枪击案嫌疑人林正伟不配合测谎。专案人员经过多方调查，认为林当晚枪击的锁定对象就是连胜文，但林并不热衷政治，分析受教唆行凶的可能性很高。
　　专案人员表示，林正伟和连胜文之间的社会阶层、交往圈差异甚大，根本没有交集，很早就排除行凶动机是和连胜文结下恩怨的可能性。根据检警初步调查，林正伟也不热衷政治。
　　在台检警约谈多名枪击案现场工读生、助选员、目击者之后，林正伟向警方供称“枪击对象是陈鸿源，不是连胜文”的说法，专案人员表示，几乎可确定站不住脚。
　　台检警分析，林正伟当时站在台下已有一段时间，主持人在每名贵宾上台和致词前，都会先介绍，然后台下报以掌声。当晚，连胜文穿的是绣有“郝龙斌”的背心，陈鸿源穿着绣有自己名字的红彩带。不论是从听觉和视觉方面，都有很明显的区别。
　　据岛内资深警官分析，林正伟事先极有可能已拿到一笔“前金”，事成之后还有“后谢”或“安家费”。依林正伟目前接受调查的态度看，林正伟供出幕后指使者可能性不高，否则“后谢”就拿不到手。
　　台检警现在锁定的调查方向是过滤金流和枪械来源，以及案发前林嫌的几通关键通话纪录。台警方发现，案发前与林通话的，几乎都是使用“王八机(诈骗集团常用的无线放大器手机)”，因此正在过滤、解构通话网络。
　　专案人员分析，林正伟应只是拿钱办事的“敢死队”，并非杀手级人物。如果是杀手，林正伟拥有火力强大的制式手枪和48发子弹，不致于失手，林正伟当时是凭着“憨胆”往台上冲，也没打算能脱身。
　　(中国台湾网孙金诚)

