连胜文枪击案嫌犯坚称系误伤 愿与连胜文对质
　　中国台湾网12月1日消息 据台湾《中国时报》报道，连战之子、国民党中央委员连胜文26日晚遭枪击案，台检方昨日前往台大医院就讯连胜文，时间长达一百分钟。连胜文表示，开枪嫌犯林正伟绝不是认错人，他已就案发经过详实向检察官说明；但开枪嫌犯林正伟的委任律师表示，林正伟否认此说，仍然强调绝没喊连胜文姓名，并愿意为此和连胜文对质。
　　台检方昨日在台大医院就讯连胜文，针对案情疑点交叉比对；但基于侦查不公开，讯后快速离开医院，没有多做说明。讯问期间录音、录像，现场除台检方三人外，另有连胜文及其助理共5人，连战夫妇、连胜文妻子蔡依珊及医护人员，均不在现场。
　　连胜文在就讯时表示，凶嫌林正伟绝不是认错人，林正伟枪击他时喊叫他的名字，绝对不是误击。但由于侦查不公开，外界无法得知更多内容。
　　也在昨日，开枪嫌犯林正伟的委任律师陈振玮表示，林正伟仍然强调绝没喊连胜文姓名，并且愿意为此与连胜文对质。陈振玮表示，林正伟已通过测谎，对测谎结果也深具信心；但台检方则回应称，这份测谎报告“形式”虽完成但“实质”并未完成，因嫌犯态度消极，结果无法判读。(中国台湾网 冯存健)

