两蒋日记继承权争议续：斯坦福大学不评论
　　中新网12月2日电 据“中央社”报道，“两蒋”(蒋介石和蒋经国)日记继承权争议引发讨论，收藏“两蒋”日记的斯坦福大学胡佛研究所图书馆馆长索沙不愿发表评论，并表示胡佛研究所并未参与“蒋介石日记”的出版，不清楚争议细节。
　　蒋经国长孙女蒋友梅日前委托律师发表声明指出，蒋孝勇遗孀蒋方智怡擅自于2005年1月10日在未经其他法定继承人同意或授权下，以蒋家家属代表的身份与斯坦福大学胡佛研究所(Hoover Institution)签署保管合约，径行将“‘两蒋’日记”交给胡佛研究所保管，置其他法定继承人权益于不顾，侵害其他法定继承人的权益。
　　索沙(Richard Sousa)向台媒表示，目前尚在了解“两蒋”日记的法律争议内容究竟为何，因此他无法做出任何评论；对于台湾即将出版的“蒋介石日记”，胡佛研究所并未参与，该书籍的法律争议也与胡佛研究所无关。
　　胡佛研究所表示，根据蒋方智怡与胡佛研究所签订的协议，蒋方智怡可以随时中止与胡佛研究所的合作，要求胡佛研究所停止公开展示蒋介石日记。但在她正式提出前，目前已经在胡佛研究所图书馆展示的蒋介石日记仍将继续开放。

