陈水扁入狱待遇属囚犯最低级：不能听收音机
　　台海网12月3日讯 陈水扁昨天入监服刑。由于陈水扁的行刑累进处遇将从最低阶的第4级起算，不能听收音机、看掌上型电视，一周只有一次跟亲人面会机会。
　　依照行刑累进处遇条例规定，受刑人共分4级，低阶者依教化、作业、操作等项目，取得累进分数、升级。陈水扁入狱后，将从最低阶的第4级开始累进。
　　以会客与寄发书信为例，第4级的受刑人，每周只能会客及寄发书信1次；第3级受刑人每周1或2次；第2级受刑人每3日1次；第1级受刑人不予限制。第2级以上受刑人，于接见时，得不加监视。
　　此外，第3级以上的受刑人，才可以听收音机等，而必须是第一级的受刑人，才可在图书室阅览图书，以及在住室内备置花草或书画。陈水扁先前在看守所期间可以听收音机、看掌上型电视；但入狱后将暂时保管，如有3级以上的狱友，可有机会顺便收听、收视。
　　台北监狱副典狱长吴信彦表示，陈水扁目前尚未编级，必须经过1到2个月后，才编入第4级。至于何时放封或在狱所中从事作业，狱方会尽速进行综合性评估。
　　吴信彦指出，依规定，4级受刑人可以接见亲属与家属，3级则可接见朋友，每次以20到30分钟为限。至于陈水扁的家人最快何时可以办理会面，吴信彦说，明天起就可以，但1周以1次为限。
　　台北监狱目前共有4100名受刑人，除了陈水扁外，包括前中华开发公司董事长刘泰英、前“立委”翁大铭，目前都在台北监狱服刑中。

