连胜文对台检方坚称枪手对其绝非误击
　　人民网12月1日电 检警侦办连胜文枪击案，经连日访谈证人重建现场后，昨天下午到台大医院就讯连胜文，据悉，连表示自己没有与人结怨，且坚称凶嫌林正伟是要对他开枪，绝非误击，情绪一度激动还咳血丝，检警怀疑连遭开枪，可能是利益纠纷下的牺牲品。
　　据台湾《联合报》报道，检警连日追查厘清全案脉络，怀疑林正伟开枪对象就是连胜文，绝非陈鸿源，林正伟可能只是执行者，幕后藏镜人买凶杀人的目的待查，但初步认为应与选举赌盘无关连性。
　　林正伟的律师陈振玮昨天到北所律见后表示，林正伟仍表示不认识连胜文，也没有消极不配合测谎，对测谎结果深具信心还签名，对板检指林正伟消极不配合说法，陈振玮表示板检应澄清；板检发言人陈正芬说，尊重当事人说法。
　　检察官靳开圣昨天与主任检察官孙治远及书记官，昨天下午二时卅分到台大医院就讯连胜文，连由助理陪同接受侦讯；检方逐一讯问连胜文是否曾与人结怨？当天行程有谁知道？侦讯约一个半小时后结束。
　　据了解，连胜文表示并未与人结怨，去站台是刚好有空才去，嫌犯掐住他脖子时，看他的脸、喊他的名字并骂脏话，绝对不可能是误击，而是针对他开枪，但不清楚林正伟的真正动机，也不知道是否与陈鸿源有关。据悉，连胜文回答问题时情绪平稳，但谈到林正伟是否误击时显得激动，甚至还咳出血丝，侦讯过程数度中断。

