国务委员马凯访问欧盟总部
　　人民网布鲁塞尔11月30日电 (记者 李永群)11月29日和30日，国务委员马凯访问欧盟总部，在布鲁塞尔分别会见了欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿，欧盟委员会副主席兼机构关系与行政委员谢夫乔维奇，欧盟委员会国际合作、人道主义援助和危机应对委员格奥尔基耶娃，双方分别就进一步加强中欧关系及双边互利合作深入交换了意见。
　　马凯就深化中欧全面战略伙伴关系阐述了看法。他表示，中欧务实合作不断向多领域、深层次、高水平方向发展，势头令人鼓舞。中欧汉堡峰会取得的成果也从一个侧面反映了中欧合作正走向新的广度和高度。欧盟客观全面地看待中国，平等包容地对待中国是中欧进一步深化合作、携手共进的重要政治基础。中欧加强应急管理合作和公务员培训交流，将为中欧合作注入新的活力。
　　欧方表示，欧中合作潜力巨大，各领域对话机制卓有成效，在全球治理、经济发展、危机应对、维护世界稳定等方面有着广阔的合作空间。欧方高度重视欧中高层对话，无意干涉中国内部事务并强加自身的价值观。欧方愿与中方坦诚沟通、增进了解、共同致力于深化欧中战略伙伴关系，造福欧中人民。欧方认为，双方此次签署的《中欧应急管理项目财政协议》标志着欧中应急管理合作机制取得重要进展。欧方期待与中方进一步深化各领域合作与交流。
　　马凯访问德国期间，中国国家行政学院与德国联邦公共行政学院签署了《合作意向声明书》。

