财政部在香港发行80亿元人民币国债
　　新华网香港11月30日电 (记者 王海清)财政部30日在港举行人民币国债发行仪式，发行总额为80亿元人民币，其中50亿元面向机构投资者，30亿元面向个人投资者零售。
　　这是财政部继去年在港发行60亿元人民币国债后，代表中央政府第二次在港发行人民币国债。
　　据悉，面向机构部分国债已于30日上午成功通过香港债务工具中央结算系统(CMU)债券投标平台发行。其中20亿元为3年期国债，票面利率1%；20亿元为5年期国债，票面利率1.8%；10亿元为10年期国债，票面利率2.48%。
　　零售部分30亿元人民币国债期限2年，票面利率为1.6%，每半年派息一次，认购期为12月7日至14日，认购结果将于12月16日公布，发行日为12月20日。中国银行(香港)有限公司、交通银行股份有限公司香港分行及中国工商银行(亚洲)有限公司担任此次零售部分人民币国债的联席牵头行及入账行。
　　财政部副部长李勇在当日的发行仪式上表示，中央政府继2009年在香港首次成功发行人民币债券后，今年再次在香港发行人民币债券，具有深远意义，“既体现了中央政府对香港经济社会发展给予的一贯支持，也体现了‘十二五’规划建议中‘加强和香港交流合作、支持香港巩固和提升国际金融中心地位’的总体要求，并必将进一步增进内地和香港的财政金融交流与合作，密切内地与香港的经贸联系。”
　　香港特区行政长官曾荫权致辞表示，国家财政部去年在香港发行60亿元人民币国债，为香港的人民币债券市场发展注入强大动力。“自2007年6月正式推出人民币债券业务以来，香港至今已经发行超过20笔人民币债券，发行量超过500亿元人民币。在港发行的人民币债券一直获得超额认购，反映境外市场的需求，也显示出市场对本港作为人民币业务离岸中心的信心”。
　　曾荫权表示，多年来，香港建立了内地以外最具规模和效率的人民币清算机制，以及内地以外唯一的人民币债券市场。香港会利用这些优势并配合国家政策，有序地推动人民币境外流通及使用，继续扮演人民币区域化和国际化试验场的角色。
　　中银香港副董事长兼总裁和广北，以及交通银行香港分行首席执行官寿福钢也分别致辞。
　　出席当日发行仪式的还有解放军驻港部队司令员张仕波中将、中央人民政府驻港联络办公室副主任王志民、外交部驻港特派员公署副特派员詹永新、香港部分财经官员及参与此次国债发行配售的19家银行代表。

