最高法：重复信访案终结后将不再办理
　　最高人民法院副院长景汉朝1日介绍说，为巩固清理积案工作成果，最高法制定出台了《人民法院涉诉信访案件终结办法》。对全国的重点重复信访案件，由最高人民法院进行程序终结；对地方的信访老户案件，由各高级人民法院进行终结，报最高人民法院登记备案。两级法院终结的案件，统一汇总报中央政法委和中央有关信访部门，终结的案件不再重复办理，人民法院将协助新的责任单位做好化解稳控工作。
　　景汉朝在深入推进涉法涉诉信访积案清理评查会议上说，中央政法委对清积评查活动作出部署后，最高法要求各级人民法院认真组织清理积案工作并及时报送清理积案的结案情况。为促进信访重心下移，从下级法院抽调16名法官，组成4个巡回接访办案合议庭，帮助地方法院做好与当地党政部门的沟通协调工作。今年10月起，派出八个复查组，对21家高院、37家中院、20家基层法院进行复查。复查组调取了200余册评查范围内结案不息访、非正常访、越级访、重复访等重点案件的卷宗，就案件进行了全面复查。
　　另外，司法部副部长郝赤勇在会上介绍说，截至今年10月底，司法行政系统已化解涉法涉诉信访积案616件，评查案件6501件，清积评查活动取得初步成效。新华

