卫生部：5年内个人承担看病费用比例不超30%
　　本报讯(记者 叶洲) 卫生部党组书记、副部长张茅近日在接受媒体采访时透露，我国将逐步减少个人承担看病费用的比例，计划到“十二五”末，把个人承担看病费用的比例减至30%以下，达到国际水平。
　　张茅在接受中新社采访时对医疗体制改革实施一年来的情况作了总体评价。他说，医改启动一年多来，各级政府已投入5000多亿元人民币，许多改革措施陆续落实到位，“看病难”和“看病贵”在一定程度上得到缓解，但与民众的期望还有一定距离，目前一些民众的就医感受，还没有大幅度改善。我们将继续完善医改的具体措施，尽快缓解“看病难、看病贵”问题。
　　从医改工作启动到去年底，各级财政投入增长了30%，其中，中央财政投入增长40%。统计监测数据表明：医改使基本医疗保障制度覆盖率提高，极大减少了“因病致贫返贫”现象。截至今年9月，已有8.32亿农民参加新型农村合作医疗制度，覆盖率达95.9%以上，提前完成目标；人均筹资标准达154元，住院病人政策内报销比例已经达到60%。近24%的“新农合”县开展了提高农村儿童白血病、先天性心脏病医疗保障水平试点；12省区的1352名先天性心脏病患儿获得救治，补偿总费用2206.31万元；150名白血病患儿得到补偿医药费114万元。
　　张茅强调，随着各项改革不断深化，利益格局开始进行调整，改革的难度和复杂性逐步显现，政策推进过程中出现了一些困难和挑战。当前部分地区和部分医改项目进展滞后，地方政府特别是县级医改配套资金压力较大，部分资金拨付较慢，影响了医改进展；一些地方对深化医改的复杂性估计不足，政策执行不力。他透露，将逐步减少个人承担看病费用的比例，计划到“十二五”末，把个人承担看病费用的比例减至30%以下，达到国际水平。他认为，个人负担逐步减轻是一个渐进的过程，要通过支付制度改革、加强医院内部管理和推行基本药物制度来控制合理医疗费用，使总体费用不至于过快增长。(京华时报)

