连胜文案疑犯动机查明警方称其系临时改变心意
　　中国台湾网12月3日消息 据台湾《联合报》报道，国民党中央委员连胜文选前之夜遭枪击案，因嫌犯林正伟开枪前，曾打电话给陈鸿源竞选总部总干事杜义凯的通话记录曝光，让全案渐趋明朗。办案人员研判林正伟的目的，原本是因为向陈鸿源勒索钱财不成，要让陈鸿源在众目睽睽下难堪，却阴错阳差在连胜文现身会场后，临时改变心意，朝连胜文开枪。
　　据报道，警方查出林正伟在选前一周，曾多次前往陈鸿源竞选总部，企图利用选举机会向陈家“要些好处”，但因陈明雄、陈鸿源父子忙于选务，并未与林正伟接触，由杜义凯出面安抚。
　　办案人员研判，选前之夜林正伟到陈鸿源造势晚会现场，打电话给杜义凯是想下最后通牒，但杜义凯因现场人声吵杂等因素未接手机，让林正伟更为不满，产生玉石俱焚的念头。
　　杜义凯在会场看见林正伟后，担心林正伟真的做出对陈鸿源不利的举动，请竹联帮前堂主刘振南帮忙注意，没想到林正伟竟冲上台开枪打伤连胜文，流弹波及，还打死台下的残疾男子黄运圣。
　　据了解，林正伟早年跟道上大哥“金刚”混迹永和，“金刚”死后，改入遭警方围捕枪毙的枪击要犯“美国博”李博熙门下。后来林正伟因逞凶斗狠双腿被打断，在道上始终吃不开，很在意别人是否瞧不起自己。(中国台湾网 冯江)

