驻英大使阐述中国在世界经济中作用
　　中新网伦敦12月9日电(记者 魏群) 中国驻英大使刘晓明9日晚在英国皇家亚洲事务学会发表演讲，从“角色”和“功能”两个角度阐述中国在世界经济中的作用。在皇家亚洲事务学会将近110年历史中，刘晓明是首位前来演讲的中国大使。
　　刘晓明说，从“角色”来看，最简单地就是将世界各经济体分为生产国和消费国。中国既是生产大国，也是消费大国。
　　首先，中国是生产大国。18世纪初，英国在完成工业革命后，成为“世界工厂”，是世界各国工业制成品的主要供应者，又是世界各国出口原料的最大购买者，1820年时工业生产占世界工业总产量的50%，一大标志是1851年伦敦举办了第一次世界博览会。今天，中国也被称为“世界工厂”。中国是钢铁第一大生产国、消费国和出口国，石油第二大进口国和消费国，又是全球第二大贸易国。无独有偶，中国上海今年也举办了世界博览会。
　　但是，中国作为生产国，在国际产业链中处于较低的位置，并没有获取多少利润。以前，我们经常举的例子是“芭比娃娃”，一个“芭比娃娃”在美国市场卖10个美元，中国企业制造产品所获得的价值是1美元，而这1美元里还有65美分是原材料的费用。现在，我们举的例子是苹果公司的“IPAD”，IPAD在美国市场上最便宜的卖到499美元，而中国企业进行组装获得的“代工费”，据美国权威市场调查机构iSupply透露，仅有11.2美元。
　　为什么会造成这种局面？答案很简单，在世界产业链中，从研发设计，到生产制造，到销售服务这若干环节中，中国目前主要只占生产制造这一个环节，而这个环节目前是智力成本最低、国际竞争最强，因而也是利润最低的。因此，说中国是“世界工厂”不假，但中国还算不上“制造强国”。有鉴于此，中国近年来致力于加快建设创新型国家，增强科技创新能力，鼓励自主创新，同时加大保护知识产权力度。
　　其次，中国也是消费大国。最近经常有人拿中国的消费做文章，说中国消费太少，储蓄太多，因而导致了国际金融危机。且不说这种结论显得很荒谬，单就中国消费太少这种说法就有必要进行讨论和商榷。其实，中国目前在不少商品和服务的消费领域增长都是在世界名列前茅。我刚刚提到中国钢铁和石油的消费；另外，目前世界40%的铁矿石和主要金属、50%的水泥和玻璃均由中国消耗。即使是居民消费，自中国改革开放32年来，年均增长高达7.12%，这样的增速在世界上也是罕见的。
　　但是，不可否认，中国的消费仍存在问题。一是消费结构不合理，投资性消费偏大，因而在世界上购买的产品以能源和原材料多，生活消费产品少；二是与中国改革开放32年来GDP平均增速9.9%相比较，居民消费增长显然没有赶上GDP增长的速度，还有很大的增长空间。正是意识到这些问题，中国政府当前在努力促进经济发展方式转变、调整经济结构时，把扩大内需特别是居民消费需求，作为一项长期战略方针。
　　刘晓明表示，分析中国在世界经济中的作用，显然不能仅仅从生产者和消费者的“角色”进行静态分析。我们不妨再看看中国近年来在世界经济中发挥的“功能”：
　　第一，中国是世界经济增长的“发动机”。
　　中国有句古诗叫“春色满园关不住”，西方有个词汇叫“溢出效应”，在经济全球化的今天，中国经济发展必然推动世界经济复苏和增长。特别在金融危机时，主要发达国家经济出现负增长，中国经济迅速回稳和保持较快增长，极大地增强了各国战胜国际金融危机的信心，为世界经济提供了强劲增长动力。2009年中国对世界经济增长的贡献率超过50%。今年，中国经济增长率预计将超过10%，世界银行由此认为中国对世界经济增长的贡献率今年将达到25%，连续两年成为全球经济增长第一引擎。另据估算，中国经济现在每增长1个百分点，能拉动中等收入和低收入国家经济分别增长0.34和0.2个百分点。
　　展望未来，由于中国正处于工业化、城镇化快速推进时期，现代化建设的进程不可逆转，而且中国人口多，市场广阔，回旋余地大，因此中国完全有条件实现经济长期平稳较快发展。外界普遍预计，2010年—2015年中国的经济增长率可保持在8—9%，仍将是世界经济增长的火车头。
　　第二，中国是国际贸易发展的“助推器”。
　　中国始终积极参与国际经济、贸易和金融合作。中国进口关税总水平已降至9.8%，远低于发展中国家46.6%的平均水平。进入新世纪以来，中国平均每年进口6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造1400多万个就业岗位。2009年，中国成为世界第二大进口国，进口额高达10056亿美元。在金融危机的影响下，2009年欧盟出口整体下降，但对中国出口增长4%。今年前三季度，中国进口10140.4亿美元，同比增长42.4%；其中，中国自欧盟进口增长了33.4%，自英国进口增长率则达到43%。
　　需要指出的是，中国对外不刻意追求顺差，过大的顺差对中国经济长远发展没有好处。国际金融危机爆发后，中国贸易顺差持续下降，贸易平衡状况进一步改善。继2009年中国贸易顺差比上年减少1020亿美元、下降34%后，今年上半年同比又下降42.5%，顺差占GDP比重降至2.2%，已处于一个国际公认的合理区间。随着中国扩大内需，中国进口会更加快速增长，中国对外贸易也将更趋平衡。
　　第三，中国是世界经济的“稳定器”。
　　金融危机时，中国与国际社会同舟共济，共同抵御危机带来的不利影响，促进世界经济保持稳定，尽了自己最大的努力，发挥了负责任的作用。中国积极参与国际贸易融资计划，进一步加强双边、区域和多边经贸合作，并对外签署了6500亿元人民币的货币互换协议。中国最高领导人连续5次出席G20峰会，积极同国际社会加强宏观经济政策协调，开展宏观经济政策对话，推动国际金融体系改革，并积极向国际货币基金组织和亚洲开发银行增资。中国政府还派出多批贸易投资促进团赴欧采购，签署了一系列重要的贸易投资合同，以实际行动支持欧洲克服困难、实现复苏。中国出口价廉物美的商品，也有助于美欧等发达国家抑制通货膨胀风险。
　　特别值得一提的是，中国对欧元区保持稳定做出了直接贡献。今年，欧洲一些国家出现主权债务危机，中方明确表示，中国坚定支持欧元区和IMF联手救援希腊等国的机制。中国非但未抛售欧元资产，而且主动向冰岛、希腊、西班牙、葡萄牙、意大利等国伸出援助之手。比如温家宝总理今年10月访问希腊时承诺中方继续购买希腊债券，并且宣布将组建一个50亿美元的基金，帮助希腊航运公司购买中国船舶；中国还在今年7月购买了4亿欧元的西班牙国债。有什么东西能比“雪中送炭”更宝贵？
　　刘晓明在演讲最后表示，早在26年前，中国改革开放的总设计师邓小平就曾指出：“关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界”；中国与世界的“帮助是相互的，贡献也是相互的”。今天，我们说，当代中国同世界的关系发生了历史性变化，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。在经济全球化进程中，中国与世界各国已经形成相互依存、互利共赢的利益共同体。中国越发展，给世界带来的机遇就会越多，对世界做出的贡献就会越大。中国愿同世界各国携手努力，共同规划和建设人类更加美好的明天！

