我国新教改进入试点阶段 涵盖各类教育重点领域
　　“48号文”的寻梦空间：新教改圈定改革试点
　　作者 马晖
　　新教改，在历经两年多的“坐而论道”之后，终于出手。
　　日前，国务院办公厅发布了(国办发〔2010〕48号)《国务院办公厅关于开展国家教育体制改革试点的通知》(下文简称“《通知》”)。
　　《通知》显示，已有一批国家教育体制改革的试点项目获批，这些项目涉及到教育改革领域的诸多方面。
　　与此同时，一个名为“国家教育咨询委员会”的专门机构也于近期正式成立，以推进教育改革和改革试点的落实。
　　地方层面，则对教育改革试点抱积极态度，认为有此“尚方宝剑”，可以觅得更多的改革空间，为中国教育找到一条改变之路。
　　“通过自上而下与自下而上两个过程的互动，凝聚动力，形成合力，推进整体性的制度变革，这是我国改革开放30年的成功实践所提供的一个重要启示”。国家教育咨询委员会、北京理工大学杨东平教授称。
　　自此，“新教改”已正式从文件起草进入到地方试点阶段。
　　全面启动
　　多位接受记者采访的教育界人士均表示，《通知》是自《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》颁布之后，最令人瞩目的一个文件。
　　据本报记者了解，在《通知》的附件中，有一“重点任务及试点地区、学校一览表”，用了整整7页A4纸列出了各项试点任务的具体任务以及分工。
　　在《通知》中，明确提出此次改革试点包括三个层面，即专项改革试点、重点领域综合改革试点和省级政府教育统筹综合改革试点。
　　专项改革的部分，确定了10大试点任务，涵盖了教育改革的诸多方面。其中，以基础教育和高等教育最为集中，分别有3项之多。
　　基础教育领域，专项改革试点包括加快学前教育发展、推进义务教育均衡发展和探索减轻中小学生课业负担的途径。
　　而在每一专项试点任务中，又将任务层层分解、落实至地方以及学校。比如“加快学前教育发展”一项，分解成4个子任务目标。在每一子任务目标中，则明确了具体的试点区域。
　　比如“构建学前教育公共服务体系”一项，是由辽宁省大连市，上海市闵行区，江苏省部分市县，浙江省部分市，安徽省合肥市，甘肃省部分自治州，宁夏回族自治区部分市县进行试点；“幼师培训”一项，则由江苏省、浙江省两省来承担试点任务。
　　除了基础教育之外，高等教育也在本次试点中扮演了重要的角色，共有3大试点任务，分别是改革人才培养模式、改革高等学校办学模式和建设现代大学制度。
　　重点领域综合改革试点这一层面，则包括了基础教育综合改革试点、职业教育综合改革试点、高等教育综合改革试点和民办教育综合改革试点。
　　至于省级政府教育统筹综合改革试点，有探索政校分开、管办分离实现形式；统筹编制符合国家要求和本地实际的办学条件、教师编制、招生规模等基本标准；统筹建立健全以政府投入为主、多渠道筹集教育经费、保障教育投入稳定增长的体制机制等，分别由北京、上海、安徽、广东、云南、新疆以及深圳市来承担。
　　“总的来看，试点任务涵盖了各级各类教育的重点领域和关键环节，每项任务在确定试点地区时统筹考虑了东、中、西部的布局。” 国家教育体制改革领导小组办公室相关人士表示。
　　为确保各项试点的顺利推进，国务院还专门成立了国家教育体制改革领导小组，由20个部门组成，主要职责是“审议教育改革发展的重大方针和政策措施，研究部署、指导实施教育体制改革工作，统筹协调教育改革发展中的重大问题”。
　　同时，为加强对教育体制改革试点的指导，决策部门亦成立了“国家教育咨询委员会”，围绕10大试点项目，分为10个工作小组。
　　据本报记者获悉，首届国家教育咨询委员会的委员由64人组成，具有一定的代表性，一些过去多次对中国教育现状“放炮”的人士也获入选，比如南方科技大学校长朱清时、清华大学生命科学院院长施一公、北京理工大学杨东平教授等，有教育界人士用“少有的开放”来形容。
　　而在《通知》中，亦明确规定“国家教育咨询委员会将对试点实施情况进行评估”。
　　摸着石头过河
　　其实，早在今年上半年，教育部就曾要求地方政府提出申报国家教育体制改革试点的方案。
　　据悉，在第一轮的申报时，地方的反应比较积极，“报上来500多个改革项目”。
　　“所有的试点项目，都是各地各校根据教育规划纲要提出的改革要求，紧密结合自身实际研究设计的。”国家教育体制改革领导小组办公室相关人士称。
　　一些省市，最终获得了不少的国家教育体制改革试点项目。
　　“最近，我省15个项目列入试点”。江苏省分管教育的副省长曹卫星日前表示。
　　而安徽省，则有9项国家教育体制改革试点项目正式落户。
　　其实，据本报记者获悉，为了推动地方教育改革的积极性，经最高决策层批准，中央组织部、教育部、国家行政学院曾联合举办了一期省部级领导干部“教育改革与发展”专题研讨班。
　　“来的都是各个省的分管副省长，还有中央有关部委的副部长，教育部的袁贵仁部长在开班仪式上还讲了话。”据一位参加会议的人士透露。
　　而包括原科技部党组书记李学勇，中组部副部长李智勇，财政部副部长张少春，人力资源和社会保障部副部长王晓初等部委负责人则为研讨班的各省大员们作了9场专题报告。
　　决策层组织如此高规格的专题研讨班，凸显了地方改革的重要性与必要性。
　　此番，对于《通知》的颁布，地方亦持积极态度。
　　“国办的文，给我们这些在地方上搞改革的提供了‘尚方宝剑’。”一位山东地级市的教育局负责人表示。
　　以他所在的山东省为例，近年来，这个高考大省以素质教育风暴成为改革应试教育的一块试验田，被称作是中国素质教育的“解放区”。
　　自2008年，山东省教育厅开始全面推进素质教育。经过两年努力，素质教育观念深入人心，取得了明显的阶段性成果。
　　2010年年初，山东省委办公厅、省政府办公厅印发有关意见，对违规办学行为做出明确规定。山东在推进素质教育工作中把规范办学行为作为前提条件，并且上升到“行政问责”层面。
　　据山东省教育厅相关人士介绍，仅今年5月底至9月，教育厅就曝光违规办学信息42条，涉及1个市级教育行政部门、2个县级教育行政部门、34所学校、5名教师，其中2所学校被重复曝光。
　　此外，山东省在规范中小学办学行为中，坚决取缔违规社会教育培训机构：从事各种有偿补习活动或者动员、组织学生接受有偿补习的在职教师，其年度考核将被定为“不合格”，情节严重者将被解聘；对出现较多在职教师参与有偿补习的学校，严肃追究学校负责人责任。
　　“当然3年下来，我们也面临着许多挑战，可以说我们从09年底，到今年这一年，我们一直在思考，我们怎么样在体制和机制上、制度上，来深化我们的改革。”山东省教育厅副厅长张志勇表示。
　　而在《通知》中，山东省则被获批为“推进素质教育，切实减轻中小学课业负担”的改革试点。
　　“现在地方教育改革有一定空间，但是空间有限。我们省搞素质教育，就遇到很大的阻力，最简单的例子，你想想要动各个地方的优质学校，这是多大一块的利益啊？怎么会没有人反对？”上述山东地级市的教育局负责人表示。
　　在他看来，如今山东省推行“素质教育”，成为国家级试点，“可以堵上很多人的嘴”。而据山东省教育厅相关人士透露，下一步该省将在校长任职资格制度化、地方教育局长专业化以及家长委员会建设方面有所举动。
　　而在教育界人士看来，这种自下而上、因地制宜的地方教育改革与创新，构成了中国教育改革成功“过河”所需要摸到的一块块“石头”。

