美国常务副国务卿斯坦伯格12月中旬将访华
　　中新社华盛顿12月7日电(记者 德永健)美国国务院7日晚宣布，美国常务副国务卿斯坦伯格将于12月14日至17日率领政府高层代表团访问中国。
　　美国国务院发布的公报显示，斯坦伯格同行人员包括白宫国家安全委员会亚洲事务高级主任贝德、美国国务院主管东亚和太平洋地区事务的助理国务卿坎贝尔以及美国六方会谈特使金成。
　　公报称，斯坦伯格一行将于12月14日从华盛顿出发前往北京。在华期间，他们将与中方磋商地区安全事务，包括朝鲜半岛最新局势；12月17日，斯坦伯格与贝德将返回华盛顿，坎贝尔与金城则会在12月16日分别访问日本和韩国，随后于17日各自返回华盛顿。
　　在美国国务院公布访华计划前夕，斯坦伯格7日早些时候在华盛顿一家智库发表演讲，阐述了中美关系未来走向。他指中美共同努力解决棘手问题符合两国利益，明确否认当前中美关系正经历“低迷期”或“冷淡期”。
　　12月北京之行是斯坦伯格年内第二次访华。今年3月初，在中美关系因美国在台湾、涉藏问题上处理失当而受到严重干扰之际，斯坦伯格与贝德访华，在华期间两人与中国国务委员戴秉国、外长杨洁篪等举行了会晤。(完)

