香港发现高度仿真假金 由黄金和7种金属合成
　　深圳特区报讯 国际黄金价格持续攀高，高度仿真假金入侵香港。香港金银业贸易场理事长张德熙2日表示，今年以来，至少有200盎司高度仿真假金流入市场。
　　假金表面有一层真金
　　张德熙表示，今年以来最少有200盎司的高度仿真假金在市面上流通，约值200多万港元，主要被金饰店及当铺发现。他表示，业界对假金流入市面感到震惊，因为假金的仿真度高。
　　张德熙估计，由于金价升至1400美元一盎司，诱使更多不法之徒制造假金图利，估计今年内发现假金可能高达1000盎司。他相信渗入零售市场的数量，可能是已经发现的10倍
　　他指出，其中一次发现的假金饰，表面有一层真金，其余则由五成一的真金和7种金属组成的合金，难以凭肉眼及触感判断真假；大部份情况下，这些假金饰都可以通过基本测试，要进一步检查，才可以揭发是伪冒。
　　据香港媒体报称，有著名珠宝店曾买入总值12000美元的假金。
　　金行收金饰切开试真伪
　　周生生集团董事兼副总经理周允成表示，有听过市面有人出售假金，而金行向客人收回金饰时，会特别小心，会要求将金饰切开，再测试真伪，以免招致损失。他说，店铺出售假金是犯法的，客人要买金，应该光顾一些商誉较好的店铺。
　　对于有报道指有金行被骗，香港海关回覆查询时表示，个案的手法不属于消费权益的范畴，而是不法份子利用成色不足或混入其他金属的黄金合金制品，来欺骗珠宝金行的行骗罪行。
　　海关说，由2009年至今，暂时未有收到任何金银首饰店铺，于收购黄金或黄金合金制品时，被顾客以成色不足的黄金欺骗的举报。
　　根据香港《商品说明条例》，任何人在营商过程中，将虚假商品说明，应用于任何货品，即属违法。一经定罪，最高可被罚款50万港元及监禁5年。
　　(钟辛)
　　相关链接
　　盗窃265公斤黄金后逃往内地
　　3名黄金大盗被缉捕押回香港
　　深圳特区报讯 香港警方3日在皇岗口岸接收由广东省公安厅移交的3名本地疑犯，他们涉嫌与10月22日在元朗发生的黄金盗窃案有关，3名被捕男子现正被扣查。
　　该3名男子年龄介乎39至45岁，他们涉嫌与10月22日在元朗发生的盗窃案有关，案中约265公斤黄金被盗，涉及款项约9000万港元。
　　香港警方指，新界北总区重案组人员深入调查后，掌握3名匪徒的身份资料，由于相信匪徒潜逃内地，香港警方透过联络事务科要求广东省公安厅协助调查。
　　广东省公安厅根据香港警方提供的资料，迅速拘捕3名涉案的香港男子。探员根据公安厅提供的消息，在新界区寻获1辆私家车，并起回大部分失物。(钟彤)

