公安部副部长黄明要求保持对酒后驾驶高压态势
　　公安部近日对继续深入展开整治酒后驾驶专项行动作出部署。公安部副部长黄明强调，各地公安交通管理部门要积极回应群众呼声，深入开展整治酒后驾驶专项行动，始终保持对酒后驾驶的高压态势。
　　黄明说，2009年的严厉整治酒后驾驶专项行动，有效遏制了酒后驾驶的高发势头，得到了社会各界和广大群众的支持拥护。但是，近期河北、河南等地先后发生影响极为恶劣的酒后驾驶肇事案件，充分表明了酒后驾驶违法行为的顽固性和反复性，也充分证明阶段性整治不能一劳永逸。国务委员、公安部部长孟建柱对整治酒后驾驶高度重视，要求继续保持酒后驾驶的整治力度。各地要坚决贯彻落实孟建柱同志的指示精神，迅速开展集中整治行动，形成全国开展整治的高潮，形成强大声势。要通过整治酒后驾驶带动对其他交通违法行为的整治。
　　黄明还提出了具体要求：一是北京、天津、上海等大城市要继续带头，保持高压态势，进一步消除薄弱环节，把整治酒后驾驶的效果保持下去。二是要向中小城市和农村延伸，在保持依法重点查处酒后驾驶小型汽车力度不减的情况下，还要严格依法查处酒后驾驶摩托车、低速载货汽车和三轮汽车行为。三是公安民警要做表率，严格执行“五条禁令”，凡是公安民警酒后驾驶机动车的，要坚决辞退，毫不留情、决不宽容。对其他公职人员和所有驾驶人的酒后驾驶行为都要坚持“零容忍”，凡是酒后驾驶的，无论涉及什么人，不管什么理由，都要依法从严处罚，都要严格执行“四个一律”：对饮酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内2次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，两年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚。公职人员酒后驾驶的，还要在依法处罚的同时，抄告所在单位，通报其所在地的纪检、组织部门。四是进一步健全整治酒后驾驶长效机制，解决好整治酒后驾驶所需要的制度、机制和基础保障工作，坚持整治工作常态化。(完)

