国办打压虚高药价 基本药物以省为单位集中采购
　　国务院办公厅9日公布了《关于建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制的指导意见》。这个重要的配套文件在解决“看病贵”方面有哪些创新性举措和亮点？记者为此采访了国务院医改领导小组办公室负责人。 
　　背景 药品价格虚高问题未有效解决
　　问：国家基本药物制度实施已经一年多了，为什么现在要出台《采购机制》？
　　答：这项制度自去年启动实施以来，取得了明显进展和初步成效。但也出现了一些新情况、新问题，突出表现在基本药物集中招标采购不规范，药品价格虚高问题没有得到有效合理解决，一些地区部分药品出现了断供、缺货等情况，影响到基本药物制度的实施效果和群众的受益程度。
　　价格 以省(区、市)为单位集中采购，最大限度降低成本
　　问：《采购机制》有哪些创新性举措和亮点？
　　答：《采购机制》的总体思路是，实行以省(区、市)为单位的集中采购、统一配送；坚持政府主导与市场机制相结合，发挥集中批量采购优势，招标和采购结合，量价挂钩、签订合同，一次完成采购全过程，最大限度地降低采购成本。
　　《采购机制》要求，加强基本药物市场价格调查，要求详细调查和掌握基本药物近3年社会零售药店零售价格以及基本药物制度实施前基层医疗卫生机构的实际进货价格，原则上集中采购价格不得高于市场实际购销价格。
　　质量 建立基本药物质量“黑名单制度”
　　问：《采购机制》如何保障药品的质量？
　　答：质量优先是《采购机制》始终坚持的原则，集中采购是在确保基本药物安全有效、品质良好的前提下，合理确定基本药物的价格。
　　在处罚措施中，建立“黑名单制度”，一旦出现恶意压低价格、供应质量不达标药品等行为的企业，采取清除出全国药品招标采购市场的处罚措施，通过严厉的监管措施有力保证药品质量安全。
　　配送 药品配送环节让渡给市场，由供货企业一并负责
　　问：如何实现基本药物及时配送到每个基层医疗卫生机构，不断档、不缺货？
　　答：《采购机制》提出，由确定的基本药物供货企业自行委托经营企业进行配送或直接配送，并由供货企业对药品质量和供应一并负责。将药品配送环节让渡给市场，充分发挥市场资源配置和分工的作用来实现药品及时配送，这是《采购机制》的一个创新。
　　服务 建立非营利性网上集中采购平台
　　在服务上，建立非营利性网上集中采购平台。有关部门利用集中采购平台对药品交易和供应情况实行动态监管，分析药品采购、使用和回款情况，一旦出现不及时供货情况，迅速协调处理，避免出现基本药物断供、缺货的情况。
　　(据新华社北京12月9日电)
　　链接
　　电子监管网外药企基本药物将不得采购
　　本报讯(记者 孟为)记者昨天从国家发改委了解到，明年4月1日起，各地不得采购未入药品电子监管网及未使用基本药物信息条形码统一标识的企业供应的基本药物。
　　国务院办公厅日前印发《关于建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制的指导意见》提到，要完善基本药物电子监管和供应的信息系统。国家食品药品监管局要完善全国统一的基本药物信息条形码(电子监管码)和药品电子监管平台，对基本药物进行全品种电子监管。

