连胜文发表致谢声明称生死距离0.5公分
　　人民网12月7日电 回家静养一晚的连胜文，昨天发表感性的致谢声明。连胜文表示，那晚致命的危机，让他感到生与死的距离“不到0.5公分”；他感谢社会各界关心，特别是台大医疗团队和奋不顾身的刘振南。对于自己中枪有惊无险，连胜文发愿继续努力回馈社会，“上天将我留在这个世上是要我做一个好人，做一个能够帮助别人的人！”
　　据台湾《中国时报》报道，连胜文在前晚低调出院，声明中表示，“11月26号夜晚，我度过了一场致命的危机；当晚，生与死的距离，不到0.5公分。然而，在如此狭小的空间里，我却感受到了有生以来最大的温暖与关怀。”他还说：“自己经历一场奇迹，应特别感激台大医院全体医疗团队精湛的医术以及一流的医疗质量，也要对奋不顾身救我一命的刘振南先生以及现场所有救助我的朋友们致上最高的敬意。上天将我留在这个世界上的目的，是要我做一个好人，做一个能够帮助别人的人。这点，我会继续努力！”
　　国民党中常委李德维转述，连胜文返家第一件事，就是跑去房间看小孩，随后睡了一场“好久没有这么舒服”的觉，隔天早上九点多，当孩子跑来床边叫醒他的时候，连胜文感触良多；在病情部分，连胜文的头部血块，医生建议不要吸进去，所以连胜文仍得不断利用咳嗽或擤鼻涕的方式，将积血挤出。且在医生叮咛“一两天内要回诊换药”，连胜文仍会定时回台大医院复诊。
　　李德维分析，连胜文和一般受害人会惧怕面对不一样，他高度关切调查进度，昨天一起床便开始仔细研读报纸，了解警方办案进度和各界说法，“自己认真研究起案情！”对于之前传出警方是否可能提出“视讯对质”的做法，连胜文私下认为，如果真有必要这么做，不需要视讯对质，“可以当面来问！”他希望尽快厘清案情，给社会真相和交代，否则将对台当局和国民党造成伤害。
　　昨天一整天，仍有大批媒体在连胜文住家一品大厦门前守候。连胜文特别助理徐弘庭说，连胜文深夜出院一方面不希望惊动大家，一方面也不希望造成医院、社会大众的困扰，所以选在晚上出院，是比较好的选择。面对外界质疑伤口，徐弘庭认为，以个人隐私来证明一件在众目睽睽之下发生的事件，对当事人相当不公平。

