贾庆林：中国天主教独立自主自办教会不动摇
　　中新社北京12月9日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林9日在北京人民大会堂会见出席中国天主教第八次代表会议的全体代表并发表讲话。贾庆林强调，无论在什么情况下，中国天主教坚持独立自主自办教会原则绝对不能动摇，党和政府将一如既往地支持和帮助中国天主教健康发展。
　　贾庆林对广大天主教界人士提出四点要求：第一，更加坚定地坚持独立自主自办教会原则。要在宪法、法律、法规和政策范围内开展宗教活动，坚决反对利用宗教进行的危害祖国和人民利益的活动，坚决抵御境外势力的各种渗透干扰，自觉维护国家的最高利益和民族的整体利益。
　　第二，更加积极地促进经济平稳较快发展。要围绕推动科学发展、加快转变经济发展方式献计出力，团结带领广大信教群众在各自的工作岗位上努力工作，为实现“十二五”规划目标贡献力量。
　　第三，更加自觉地维护社会和谐稳定。要协助党和政府做好协调关系、化解矛盾的工作，深入挖掘和弘扬天主教教义中的积极因素，积极参与社会公益慈善事业，发挥好天主教在服务社会方面的独特作用。
　　第四，更加有效地加强天主教爱国组织的自身建设。要积极推进民主办教，进一步加强天主教爱国组织的思想建设、制度建设、作风建设。全面加强对中青年爱国神职人员的教育培养，继续开展自选自圣主教工作，着力提高爱国组织在信教群众中的凝聚力和影响力。

