卫生部副部长强调规范医疗美容服务
　　中新网12月9日电 据卫生部网站消息，日前，卫生部党组书记、副部长张茅强调，要高度重视医疗美容管理工作，规范医疗美容服务，促进医疗美容事业健康发展，维护就医者的合法权益。
　　12月8日，卫生部党组书记、副部长张茅一行前往中国医学科学院整形外科医院视察指导工作。
　　张茅表示，整形外科是一项依靠“医务人员技术”多于“仪器设备”的专业学科，提高专业人员技术水平、完善相关操作规范、制定专业人员准入标准等是保证该行业健康快速发展的基础。
　　张茅指出，当前是深化医改的关键时期，在五项重点改革中，公立医院改革是重点和难点，任务复杂而艰巨。“十二五”期间，公立医院，包括公立专科医院应在坚持公益性、提高医疗质量和效率、提高管理和服务水平、调动医务人员积极性、更好地为患者服务等问题上进一步研究探索，并将已有的成功经验推广实施。
　　张茅强调，要高度重视医疗美容管理工作，规范医疗美容服务，促进医疗美容事业健康发展，维护就医者的合法权益。做为中国整形美容方面最高水平的专科医疗机构，中国医学科学院整形外科医院要在技术标准制定、人才培养、医疗质量控制、临床路径研究等方面发挥更大的作用。

