中央经济工作会议今开幕 将讨论十二五如何起步
　　中国共产党新闻网北京12月10日电（记者 董宇）记者从有关方面获悉，备受瞩目的2010年中央经济工作会议将于今日在北京召开。就在一周之前，中央政治局召开会议分析研究明年经济工作，已为此次会议埋下“伏笔”。
　　12月3日召开的中央政治局会议强调，做好明年经济社会发展工作，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性。此番表述引起了各界的极大关注，也引发了对今年中央工作会议讨论议题和明年经济发展指标的猜测。
　　中央党校校委研究室副主任周天勇教授在接受中国共产党新闻网记者采访时表示，中央经济工作会议将会全盘研究今年的经济形势和明年的总体要求，每年会议的“核心议题”都不尽相同。他表示，今年的会议中，“遏通胀”、“扩内需”、“保民生”等重要内容会有所涉及。
　　周天勇说，明年是“十二五”规划的开局之年，如何“起好步”料将是这次中央经济工作会议讨论的重点内容。
　　前不久，十七届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，描绘了我国未来五年经济社会发展的宏伟蓝图。这份《建议》中，并没有提及有关GDP增速的数量型要求。记者在各省（市、区）陆续公布的“十二五”规划建议中发现，不同于中央《建议》，许多地方仍然提出了比较明确、具体的数量型发展目标，多个省区提出了地区生产总值要“翻一番”。
　　周天勇说，地方提出未来五年具体发展目标是可以理解的，这代表了他们有发展的内在动力，同时也有地区之间的竞争压力，而且全国各地的发展并不均衡，一些欠发达地区的发展任务还很重。提高区域发展协调性，也将是中央经济工作会议的讨论内容之一。
　　近期，随着中央经济工作会议的临近，社会各界期待、观望的情绪日渐浓厚，这一点在资本市场上的表现尤其突出。许多境外媒体也在持续关注中国经济经历金融危机“最关键一年”考验后的政策走向。周天勇说，近些年，一年一度的中央经济工作会议愈发受到关注，并且出现了一种“走近中央经济工作会议”的景象。他表示，我国经济社会发展环境极为复杂，中央经济工作会议对经济形势的判断，提出的总体要求和部署主要任务最终与我们每个人都息息相关。来源:中国共产党新闻网

