胡锦涛对四川甘孜道孚草原火灾作出重要指示
　　中广网北京12月9日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，12月5日四川甘孜道孚山地灌丛草地发生火灾造成重大人员伤亡，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛当即作出重要指示，要求尽最大努力抢救伤员，妥善处理遇难人员善后。
　　周永康、回良玉、郭伯雄、徐才厚等领导同志也分别作出批示，要求认真贯彻落实胡锦涛重要指示。
　　遵照胡锦涛和其他领导同志的指示精神，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部迅速派出联合工作组赶赴现场，代表胡锦涛主席和其他领导同志看望慰问牺牲官兵亲属、受伤官兵和救灾部队，现场解决各项实际问题，指导抢救伤员和善后工作。
　　救灾部队发生人员伤亡后，成都军区召开紧急会议，传达贯彻胡锦涛主席重要指示。成都军区司令员李世明在成都组织部署有关工作，政委田修思带领机关工作组连夜赶往现场。解放军总部从解放军总医院、第三军医大学、成都军区总医院抽调专家，与地方医护人员一起全力救治伤员。成都军区派出2架直升机，克服恶劣气象条件，运送伤员、急救药品和医疗器械。
　　火灾伤亡事件发生后，四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰也作出批示，省长蒋巨峰连夜赶往事发地点，组织开展紧急救援工作。
　　解放军四总部昨天向参加道孚灭火救灾牺牲的四川甘孜军分区独立营15名官兵亲属并成都军区发去唁电，向不幸遇难的同志表示沉痛哀悼，向遇难官兵的亲属和他们生前所在部队官兵表示亲切慰问。
 

