铁道部：普通列车开车后两小时仍可改签
　　据新华社电 12月1日起，铁道部实施了新修订的《铁路旅客运输规程》和《铁路旅客运输办理细则》(以下简称客规)。6日，铁道部运输局有关负责人在答记者问时称，新客规对普通旅客列车车票改签与原规定“办理改晚乘车签证手续最晚不超过开车后2小时”没有实质性改变。新规定主要是为了遏制票贩子的倒票行为。
　　铁道部称新规对旅客影响小
　　近日，媒体热议新客规中普通列车退票、改签需要在开车前办理，而动车组列车车票不受此限制的问题。部分人士认为此举是对乘坐普通旅客列车和动车组列车的旅客有不平等待遇。
　　对此，该负责人表示，实际上，新客规对普通旅客列车车票改签与原规定“办理改晚乘车签证手续最晚不超过开车后2小时”没有实质性改变。
　　目前铁路总体运能仍不能满足运输需求，特别是普通旅客列车这一矛盾尤为突出。新客规关于普通旅客列车改签的规定，主要是为了在运能十分紧张的条件下，遏制票贩子的倒票行为，对其他绝大多数旅客没有影响。
　　实施这一规定，铁路部门作了深入的调查分析。据统计，现在旅客开车后改签的仅占总发送量的万分之四。在这万分之四中，还可以区别出两种情况，一部分是确因突发临时原因误了车，可以在开车后2小时内在候车室找值班站长、在售票厅找值班主任窗口，说明合理理由，办理改签，出行不受影响；还有一部分，能够确认倒票，可以依据规章不予改签，从而压缩炒票空间，加大炒票风险，维护旅客利益。
　　动车组改签原则上也要遵守“开车前改签”的基本规定，比如动车组改签普通列车或其他日期动车组时都要在开车前办理。只有改签当日其他动车组列车时才不受开车后2小时内限制。这是因为，随着高铁发展，越来越多的高铁采取“公交化”方式运行，列车开行密度大，间隔时间短，运能较为充裕，旅客大多可以采取随到随走的方式出行。
　　旅客可在不同席别车厢走动
　　而对于新客规中“低等级车票的旅客不能在高等级的车厢停留”一规定，该负责人称，新客规中用的是“停留”一词，不是“通过”。并不是不允许旅客在不同席别车厢间走动。这主要是为了维护列车内正常的乘车秩序。
　> 相关报道：
　　孙庚：一声铁道部双泪落君前
　　铁道部官员称退票改签新规为维护乘车秩序
　　铁道部门回应火车晚点是否赔偿质疑:国家无规定

