公安部长：推进社会管理创新增强民众安全感
　　中新网12月6日电 据公安部网站消息，公安部长孟建柱近日强调，深入推进公安机关创先争优活动，要以人民满意为目标，以人民群众安全感、满意度来检验和衡量公安机关创先争优活动实效。
　　近日，中央创先争优活动领导小组办公室副主任、中组部部务委员傅思和率中央创先争优活动调研组到公安部进行调研，孟建柱出席调研座谈会并讲话。
　　孟建柱指出，中央部署在全党深入开展创先争优活动后，公安部党委高度重视，在集中抓好部直属机关创先争优活动的同时，加强了对全国公安系统创先争优活动的指导和协调，要求各级公安机关和广大公安民警紧密结合维护国家安全和社会稳定的职责任务，紧密结合公安工作实际，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员民警的先锋模范作用，履行职责创先进，立足岗位争优秀。目前各地公安机关创先争优活动进展顺利，在打击犯罪、维护治安、应急救援、服务群众等各项公安工作实践中涌现出一大批先进典型，有力地促进了公安工作和公安队伍建设。
　　孟建柱强调，深入推进公安机关创先争优活动，要以党的十七大和十七届五中全会精神为指导，以人民满意为目标，以广大基层一线和窗口服务单位为重点，紧密结合公安工作实际，特别是“三项重点工作”和“三项建设”，不断创新活动载体，丰富活动内容，提升活动质量，以人民群众安全感、满意度来检验和衡量公安机关创先争优活动实效。各级公安机关要以公安部即将组织开展的“大走访”开门评警活动为契机，深入走访联系群众，广泛征求群众意见，主动听取群众评议，自觉接受群众监督，进一步加强和改进工作，努力以维护社会稳定的新业绩和人民群众满意的新形象彰显公安机关深入开展创先争优活动的成效。
　　全国公安机关创先争优活动领导协调小组副组长、部直属机关创先争优活动领导小组组长、部党委委员、政治部主任、直属机关党委书记蔡安季主持座谈会，并汇报了全国公安系统和公安部直属机关开展创先争优活动的情况。
　　蔡安季在汇报时说，公安部直属机关和全国公安系统前一阶段的创先争优活动呈现出领导重视程度高、贴近公安实际紧、民意检验导向好、典型示范效应强等特点，各项工作都取得了明显进展。
　　一是积极适应新形势下群众工作的新特点新要求，深入开展“大走访”爱民实践活动，着力化解社会矛盾，积极构建和谐的警民关系，人民群众的满意度进一步提高。
　　二是积极适应社会动态化、信息化的新形势，大力加强公安信息化建设，着力推进社会管理创新，不断提高公安机关的核心战斗力和管理服务能力，人民群众的安全感进一步增强。
　　三是积极适应人民群众的新期待新要求，大力推进执法规范化建设，着力改进执法工作，促进公正廉洁执法，公安机关的执法公信力进一步提升。
　　四是积极适应应对重大紧急任务的现实需求，大力加强思想政治工作，充分发挥党员领导干部的表率作用和党员民警的先锋模范作用，圆满完成了各种急难险重任务，新时期公安队伍的新形象进一步树立。
　　五是积极适应部直属机关党员队伍的现状和特点，扎实开展以“重学习、讲廉洁，树正气、作表率”为主题的集中警示教育活动，部直属机关党风廉政建设和干部队伍建设进一步加强。
　　蔡安季表示，下一步，公安部要按照孟建柱同志的指示要求和中央创先争优活动调研组的意见，进一步加强对全国公安系统创先争优活动的指导协调，进一步在推动创先争优活动同深化“三项重点工作”和“三项建设”紧密结合上下功夫，在确保创先争优活动取得实效、让群众得实惠上下功夫，努力在符合公安特点和基层一线实际的创先争优活动中打造出新的特色和亮点。
　　傅思和代表中央创先争优活动调研组对公安机关深入开展创先争优活动情况给予了充分肯定，并就下步工作提出了指导意见。公安部办公厅、人事训练局、直属机关党委和部“三项办”负责同志参加了调研汇报会。

