香港特首办开设微博分享特首所感所想
　　中新社香港12月9日电 继香港特区行政长官办公室在社交网站facebook设立官方网页“上亚厘毕道”之后，行政长官办公室设立的微博户口“香港特首办”亦于9日正式启用。
　　行政长官办公室发言人表示，开设微博户口的目的是希望在网上开拓新的平台，将特区政府的最新资讯、特首办的日常工作和特首的所感所想，快捷、直接地与大众分享、交流和讨论。
　　当日特首办发表的微博说：特首今日出席2010十大港闻选举记者会，他认为今年最重要的新闻是2012政改方案获通过，因为这是回归后首次根据《基本法》修改行政长官及立法会产生办法，是香港政制发展的重要里程碑。而政改方案通过的更深层意义，是它改变了过去不同党派互相猜疑和对抗的气氛，展示了讲求互信、对话、包容的政治态度。
　　该条微博发表两个半小时后，被转发13次，并收到18条评论回复。
　　发言人表示，鼓励市民在微博网页留言，分享对特区政府的施政期望和意见。
　　今年9月16日，行政长官办公室在社交网站facebook设立的官方网页“上亚厘毕道”正式启用。行政长官曾荫权说，开设这一网页的目的是希望更快捷、更直接地向公众介绍特区政府的政策立场，及对社会事物的看法，让大家更全面、更立体地了解当局工作，亦让大家有机会分享工作和生活上的点滴。(完)

