财政部制定暂行办法规范公益捐赠票据使用
　　新华网北京12月6日电 财政部6日发布通知，为进一步健全和完善财政票据管理制度，规范捐赠票据使用管理，财政部日前制定了《公益事业捐赠票据使用管理暂行办法》，该办法自2011年7月1日起施行。
　　本办法所称的公益事业捐赠票据，是指各级人民政府及其部门、公益性事业单位、公益性社会团体及其他公益性组织按照自愿、无偿原则，依法接受并用于公益事业的捐赠财物时，向提供捐赠的自然人、法人和其他组织开具的凭证。
　　针对捐赠票据的适用范围，办法明确，下列按照自愿和无偿原则依法接受捐赠的行为，应当开具捐赠票据：各级人民政府及其部门在发生自然灾害时或者应捐赠人要求接受的捐赠；公益性事业单位接受用于公益事业的捐赠；公益性社会团体接受用于公益事业的捐赠；其他公益性组织接受用于公益事业的捐赠；财政部门认定的其他行为。
　　下列行为不得使用捐赠票据：集资、摊派、筹资、赞助等行为；以捐赠名义接受财物并与出资人利益相关的行为；以捐赠名义从事营利活动的行为；收取除捐赠以外的政府非税收入、医疗服务收入、会费收入、资金往来款项等应使用其他相应财政票据的行为；按照税收制度规定应使用税务发票的行为；财政部门认定的其他行为。
　　办法要求，对于捐赠票据的使用与保管，公益性单位接受货币(包括外币)捐赠时，应按实际收到的金额填开捐赠票据。接受非货币性捐赠时，应按其公允价值填开捐赠票据。公益性单位应当按票据号段顺序使用捐赠票据，填写捐赠票据时做到字迹清楚，内容完整、真实，印章齐全，各联次内容和金额一致。填写错误的，应当另行填写。因填写错误等原因作废的票据，应当加盖作废戳记或者注明“作废”字样，并完整保存全部联次，不得私自销毁。捐赠票据的领用单位不得转让、出借、代开、买卖、销毁、涂改捐赠票据，不得将捐赠票据与其他财政票据、税务发票互相串用。
　　办法规定，各级财政部门应当根据实际情况和管理需要，对捐赠票据的领购、使用、保管等情况进行年度稽查，也可以进行定期或者不定期的专项检查。公益性单位应当自觉接受财政部门的监督检查。违反本办法规定领购、使用、管理捐赠票据的，财政部门应当责令公益性单位限期整改，整改期间暂停核发该单位的捐赠票据，追究法律责任。

