事关美国安全的重要设施曝光 香港电缆被列其中
　　中新网12月7日电 据香港《大公报》援引外电报道：爆料网站“维基解密”与美国之间的纠纷4日转趋激烈。该网站公布了一份据称对美国“国家安全至关重要”的清单，详细列出了美国在全球范围内的多处重要设施，涉及输油管道、海底电缆和工厂等。安全专家担忧，这份清单此举很可能为恐怖分子袭击美国提供绝好的目标。
　　“维基解密”引述去年2月由美国国务院发出的电文，当中要求包括大使馆、领事馆在内的各个机构详细列出全球范围内事关美国国家安全的重要设施，并指出，这些设施的重要意义在于：一旦失去，便会对美国公共健康、经济秩序、国土安全造成重大影响。
　　香港电缆亦被列其中
　　这份清单向华府列出了2008年的海外主要基建及资源，列举了每个相关国家及其工厂、铁路、港口及其它影响区域。这些设施包括：位于西伯利亚的输油管道、位于刚果(金)的钴矿、位于澳洲的一个抗蛇毒工厂、位于丹麦的一个胰岛素工厂、分布在英国康沃尔郡和苏格兰的卫星通讯基地，以及位于英国爱丁堡的航空工厂、事关核动力潜艇的海军工程企业等。
　　日本、英国等国有多条海底管道被列出来，印度尼西亚和伊拉克也分别因其锡矿和石油被提及。香港特区的港口设施、以及在舂坎角及塘福出海的光纤通讯电缆亦被列其中。
　　此外，清单中还对其中一些设施的重要性做了描述。比如，位于西伯利亚西部纳德姆市的天然气管道枢纽被描述为“世界上最为重要的天然气设施”，“是由俄罗斯将天然气输往西欧的重要节点”。清单中标出了这些设施所在的城镇，不过没有精确到街道。
　　美获取他国敏感数据
　　“维基解密”最新的爆料遭到英国前外相及国防大臣聂伟敬的批评。聂伟敬认为，“维基解密”公布这份名单，可能会令它们成为恐怖分子的袭击目标，此举是不负责任的行为。他说：“这是他们不负责任和与罪犯同流合污的又一证明。这是恐怖分子有兴趣知道的数据。”
　　但“维基解密”表示，这份得到美国国务卿希拉里认可的文件，进一步证明美国政府会在没有知会其它国家的情况下，获取其敏感数据。“维基解密”较早前公布的电文指美国外交人员奉命搜集联合国高级外交官及其它人等的资料，令美国国务院十分尴尬。
　　“维基解密”发言人赫拉芬松说：“从安全问题的角度来说，这份电报虽然详细说明那些遍布全球的资产有多重要，但它未有提供关于这些资产的确切位置、安全措施、要害或其它类似要素的数据。”
　　英国首相府发言人谴责这次未经授权就公布机密数据的行为。他说：“这次泄密行为正给美国、英国及别处的国家安全造成损害。政府能以资料保密为合作基础是十分重要的。”
　　美国助理国务卿克劳利说：“把数据列为机密的理由不但充分，而有根有据。这些数据包括对任何一国的国家及经济安全都很重要的重要基建和主要资源。阿桑奇或许是把矛头指向美国，但他同时也令很多国家和地区的利益蒙受风险。这(泄密行为)是不负责任的。”

