连胜文枪案不排除政治动机 警方拟约谈政界人士
　　人民网12月7日电 检警侦办连胜文枪击案，永和警方当晚动员37名员警到陈鸿源晚会维安，遭质疑事先知道有人闹场，却仍未防范枪击案，永和警分局副分局长王文泽昨天澄清，枪击案发生前并未接获情资，警方是视各候选人造势活动状况，事前编派合适的警力。
　　据台湾《联合报》报道，检警侦办连胜文遭枪击案，已访查凶嫌林正伟的亲友、陈鸿源阵营人士及晚会目击者等，据悉，检警不排除近日约谈一名与陈鸿源在选票上有冲突的永和地方政坛人士说明，逐一厘清疑点。
　　据悉，这名政治人物与陈鸿源家族在政坛上有竞争关系，因为地方选举屡有摩擦，票源有部分重迭，由于双方为了争取票源，互抢桩脚关系不睦，幸好选举期间双方并未有冲突。
　　这次陈鸿源的场子发生连胜文遭枪击事件，林正伟的行凶动机，地方人士怀疑枪击案幕后不排除政治因素，希望检警侦办能够厘清，因此办案人员不排除约谈这名政坛人士，至于是否与枪击案关连，有待侦办单位进一步厘清。
　　王文泽说，警方案发前并没有接获相关情资，不晓得嫌犯要行凶，选前之夜，市议员候选人陈鸿源及洪一平都举办晚会活动，陈鸿源的晚会分局规划三十七名警力，至于洪一平的场子因为地点紧邻自由街大马路，研判状况可能比较多，因此编派五十人，比陈鸿源的场子还多。
　　台海资讯

