教育部公布加快学前教育发展试点地区
　　中新网12月6日电 教育部今日在其官方网站公布辽宁大连、安徽合肥等部分市县成为加快学前教育发展的试点地区。
　　根据教育部通知，辽宁省大连市、上海市闵行区、江苏省部分市县、浙江省部分市、安徽省合肥市、甘肃省部分自治州、宁夏回族自治区部分市县成为完善学前教育体制机制、构建学前教育公共服务体系试点地区。
　　河北省、内蒙古自治区、浙江省、云南省成为探索政府举办和鼓励社会力量办园的措施和制度、多种形式扩大学前教育资源试点地区。
　　黑龙江省、广西壮族自治区部分县、贵州省毕节地区、西藏自治区山南地区、新疆维吾尔自治区试点改革农村学前教育投入和管理体制，探索贫困地区发展学前教育途径，改进民族地区学前双语教育模式。
　　江苏省和浙江省则试点加强幼儿教师培养培训。
　　目前中国有一亿多学龄前儿童，规模世界第一，学前教育为全社会广泛关注。国务院12月1日召开电视电话会议，部署近三年学前教育工作。中共中央政治局委员、国务委员刘延东表示，各地要结合学前教育三年行动计划，针对办园体制、投入体制、管理体制、用人机制和工作机制中存在的深层次障碍，认真做好学前教育体制改革试点。

