周永康要求严防三股势力渗透破坏新疆稳定
　　周永康在中央有关部门和新疆负责人会议上强调
　　全面贯彻中央新疆工作座谈会精神
　　努力实现 “十二五”时期新疆工作良好开局
　　新华社北京12月9日电(记者 周英峰)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康今天下午在北京主持召开中央有关部门和新疆负责人会议。他强调，要全面贯彻中央新疆工作座谈会精神，扎实推进新疆跨越式发展和长治久安各项工作，努力实现“十二五”时期新疆工作良好开局。
　　会上，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团就贯彻中央新疆工作座谈会精神的情况作了汇报，中组部、中宣部、中央统战部、中央政法委、外交部、国家发改委、教育部、公安部负责人分别作了专题发言，与会同志进行了讨论。
　　周永康指出，中央新疆工作座谈会召开以来，新疆和各对口支援省市、中央各部门团结协作，真抓实干，在天山南北初步形成了大建设、大开放、大发展的热潮，新疆经济社会发展出现了新的喜人景象。各项主要经济指标实现快速增长，经济发展呈现向好向快势头；通过实施一系列民生工程，改善了各族群众的生产生活条件；认真开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，统一了认识、增进了团结；严密防范、严厉打击暴力恐怖犯罪，保持了社会大局稳定；各支援省市行动快、力度大，启动了一批援助试点项目，解决了一批事关当地群众切身利益的实际问题；中央各部门各单位从政策、资金、项目、人才等方面，加大了对新疆的支持力度。新疆各族干部群众真心拥护中央富民兴疆政策，对建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆充满希望。实践证明，中央决策部署完全正确，符合新疆实际，深得新疆民心。
　　周永康强调，明年是中国共产党成立90周年，是“十二五”时期的开局之年，也是贯彻落实中央新疆工作座谈会精神的关键年，也是全面实施对口支援新疆工作的起步年。做好明年工作，对推进新疆跨越式发展和长治久安具有特殊重要的意义。要进一步增强责任感、使命感、紧迫感，巩固已有工作成果，进一步加大力度、加快进度、抓好落实，不断取得新进展新突破新成效。
　　周永康要求，各地各部门要精心抓好新一轮对口援疆的全面启动工作，总结运用试点成功经验，围绕改善当地各族群众基本生活条件、支持受援地区产业发展、促进当地就业、培养干部人才等各项任务，编制好对口援疆工作5年规划、10年规划和专项规划，制定好年度工作计划，并认真组织实施。要切实抓好推进新疆跨越式发展的重点工作，科学制定新疆“十二五”经济社会发展规划，全力推进安居富民和定居兴牧、双语教育和职业教育、产业园区建设、发挥后发优势等重点工作，努力让新疆经济发展得更好更快，让新疆各族群众更多受益。要毫不放松抓好维护稳定工作，严密防范“三股势力”的渗透破坏，强化社会面防控，创新社会管理，确保新疆社会大局稳定。要进一步加强基层党组织、政权组织、群众自治组织建设，加强宣传思想文化工作，加强民族团结和宗教事务管理工作，使各族群众进一步增强“四个认同”、牢固树立“三个离不开”的思想，为新疆长治久安打下坚实基础。
　　周永康强调，对中央确定的各项政策、项目、资金，要进一步落实责任，力争早落地、早实施、早见效；对工作中出现的新情况新问题，要本着实事求是原则，根据中央精神及时研究解决。有关方面要加强协调督办，建立健全信息通报、考核奖惩、监督检查等工作机制，真正做到有部署、有标准、有时限、有检查、有考核，确保取得实效。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、国务院秘书长马凯出席会议并讲话。王乐泉说，要增强维护新疆稳定的敏锐性，不断强化基层组织建设，筑牢反分裂斗争的群众基础；要加快审批和建设一批关系新疆长远发展、已经具备条件的基础设施建设项目；要从实际出发，统筹考虑，把中央和对口支援省市以及新疆的财力用到刀刃上，一步一个脚印，争取早见成效。马凯同志强调，国务院有关部门要按照中央要求，结合新疆实际，积极主动地抓好政策、抓好规划、抓好项目、抓好协调，努力推动新疆经济社会又好又快发展。

