外交部就诺贝尔和平奖颁奖美韩军演等答问
　　2010年12月9日，外交部发言人姜瑜主持例行记者会。
　　问：俄罗斯和欧盟最近就俄加入世贸组织达成一致。中方对此有何评论？
　　答：我注意到了你说的这个情况。中国是最早与俄结束双边市场准入谈判的世贸组织成员之一。中方认为，俄罗斯的加入有助于增强世贸组织的普遍性和代表性，扩大多边贸易体制的影响。我们希望俄罗斯早日成为世贸组织成员。
　　问：戴秉国国务委员今天访问朝鲜并与金正日委员长举行了会谈。请介绍他此次访问的目的和意义。
　　答：戴秉国国务委员应邀于12月8日至9日访问朝鲜。今天，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日在平壤会见了他。戴秉国国务委员还同朝鲜内阁副总理姜锡柱举行了会谈。代表团刚刚发布了消息，建议你查阅一下。我目前没有更进一步的消息，但你的问题我已经记下来了。
　　问：中国天主教最近召开了第八次全国代表会议，引起梵蒂冈教廷的不满。中方对此有何评论？
　　答：关于这个大会，如果你想了解更多的情况，可以向主管部门询问。我想说的是，我们希望梵方能够正视中国实行宗教信仰自由政策、中国天主教得到发展的事实，以实际行动为中梵关系的发展创造有利条件。
　　问：关于戴秉国国务委员访问朝鲜，金正日对中方日前建议召开六方会谈团长紧急磋商持何态度？
　　答：代表团刚刚发布了消息，我现在还不掌握进一步的情况。
　　问：BBC、CNN、挪威国家广播电视台等网站今天在中国被屏蔽，这些网站是因为诺和奖颁奖仪式的原因才被屏蔽的吗？
　　答：你指的这些网站出现了什么问题，我不清楚。但我可以告诉你，中国的网络是开放的，也是依法管理的。哪些信息不能在网络上传播，都有法律明文规定。我们的管理措施符合国际通行做法。
　　问：本周二欧盟和六国与伊朗在日内瓦举行对话，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿和伊朗首席核谈判代表贾利利同意于明年1月在伊斯坦布尔举行下轮对话，但对下轮对话的具体议题有不同的说法。你能否介绍下轮对话会的议题？
　　答：中方认为，欧盟和六国与伊朗在日内瓦刚刚举行的对话会是积极的，有益的，有助于各方增进了解。我们希望各方坚持外交谈判解决的方向，本着合作和灵活务实的态度，把对话的进程保持下去，建立互信，寻求共识，推动对话进程不断取得进展。我们愿就有关问题与各方保持沟通。在这个进程中，中方将继续发挥建设性作用。
　　问：挪威外交部长斯特勒说要参加CNN一个关于诺和奖的节目。你对他对外传递信息怎么看？
　　答：我想公道自在人心，国际社会多数成员不支持诺委会的错误决定。诺委会的任何做法都无法改变刘晓波的犯罪事实。任何企图利用此事向中国施压，阻挠中国发展都是不可能得逞的。
　　问：中方为何不允许刘晓波和他的朋友赴挪领奖？
　　答：我已多次在这个场合回答过相关问题。这两天我看了你的报道，但很遗憾，我觉得你的报道没有给你的读者提供一个全面、完整、平衡的观点。也可能你对有些基本事实没有搞清楚，比如刘晓波到底为什么被判刑，中国为什么不高兴。
　　我想告诉你，刘晓波不是“因言获罪”。刘晓波是以撰写并在互联网上公开发布煽动性文章，组织、劝诱他人签名等方式，煽动推翻中国国家政权和社会制度，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第105条，构成煽动颠覆国家政权罪。
　　刘晓波的问题已经脱离了一般的批评性言论范畴，属于具有现实社会危害性的行为。
　　对危害本国国家政权和社会制度的犯罪行为，依法判处刑罚，是世界上多数国家的通行做法。在此问题上不应以双重标准对待中国的司法制度。
　　我还想问你们德国人一个简单的问题。在你们德国，犯了法的人怎么办？如果你们的司法机关依法办事，别国干涉，要求改判，你们又怎么想？我觉得德国记者应该先把这些问题搞搞清楚。
　　问：美参谋长联席会议主席马伦称，美韩将举行更多联合军演，并欢迎日本参加。中方对此有何评论？第二个问题，美常务副国务卿斯坦伯格将于下周访华。请介绍具体情况。
　　答：关于某些国家的军演，中方已多次表明了立场。我们希望有关各方认真对待中方的关切。当前形势高度复杂敏感，有关问题如果处理不当，很可能导致紧张轮番升级，严重危及地区和平与稳定，损害地区各国的共同利益。我们希望有关各方以大局为重，本着负责任的态度，慎重行事，多做有利于维护地区和平与稳定的事情。
　　我想强调，我们反对任何人制造紧张，挑起冲突。中方一贯致力于维护半岛的和平稳定，各方应坚持通过对话协商的正确方向，以和平方式解决问题，缓解对抗，改善关系。
　　关于美国常务副国务卿斯坦伯格和白宫国安会亚洲事务高级主任贝德是否近期访华，我目前没有得到确切的消息。如果有消息，我会告诉大家。
　　问：中国驻挪威大使馆致函其他国家驻挪使馆，表示希望有关国家不要参与危害中国国家利益的活动。假如其中多数国家仍执意参加诺贝尔和平奖颁奖活动，中方如何看？
　　答：我上次提到有100多个国家和国际组织向我们表示支持中方的立场，我们的说法是事实，也是经得起考验的。诺委会那些人必须承认他们是少数，中国人民和世界上绝大多数国家和人民都是反对他们那种做法的。
　　诺和奖事件后，中国政府表明了自己坚决反对的严正立场。我想你也已经注意到，国际社会有很多国家和有识之士也提出了批评意见，诺委会自己也不得不承认，今年的诺和奖是倍受争议的。
　　问：据报道，日本政府正制定新的《防卫计划大纲》。大纲提出以西南群岛的防卫为中心，目的是防备中国海军在东海的活动。此外，日本政府还考虑在与那国岛设置自卫队。中方对这两个问题有何评论？
　　答：中国坚持走和平发展的道路，奉行防御性的国防政策，不对任何国家构成威胁。我们希望日方能够多做有利于增进中日双方政治安全互信，有利于维护地区和平稳定的事情。
　　问：美国参谋长联席会议主席马伦今天批评中国纵容朝鲜的挑衅行为，中方对此有何评论？
　　答：我想问，指责中国的那些人为维护地区和平稳定做了哪些积极努力？军事威慑不能解决问题，只会加剧地区的紧张局势。中国的朝鲜半岛政策是符合各方和长远利益的。我们为维护半岛和平稳定，缓解当前的紧张局势做出了不懈努力，发挥了积极的建设性作用。我们反对任何有损地区和平稳定的行为。
　　问：有组织说中国正组织在奥斯陆的华人华侨举行反对诺和奖的抗议活动，请证实。
　　答：为什么有那么多人反对今年的诺和奖，这是一个值得大家思考的问题。有组织声称挪威的华人华侨要举行一些反对今年诺和奖的活动，不知道这些组织什么时候成了在挪华人华侨的代言人。
　　问：美国众议院周三通过决议案，要求中国政府释放刘晓波，中方对此有何评论？
　　答：美国众议院这个所谓的决议案罔顾事实，颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，中方坚决反对。我们奉劝美国会有关议员停止在这一问题上的错误言行，改变傲慢无理态度，对中国人民和中国的司法主权表现出应有的尊重。我还想强调，中国的司法部门会依法维护中国法律的严肃性。
　　问：戴秉国国务委员访问了朝鲜，不久前还访问过韩国。中方在维护半岛和平稳定方面还有哪些举措？
　　答：最近我们一直在为缓解当前半岛紧张局势做着不懈努力，积极劝和促谈。局势如果进一步恶化，不符合任何一方的利益。我们希望半岛北南双方都能保持冷静克制，慎重行事。我们也希望其他各方多做劝和促谈工作，多做维护半岛和地区和平稳定的事情。中方将继续发挥建设性作用。
　　问：温家宝总理将于何时开始对印度的访问？有一些国家仍想像往年一样，按惯例出席诺和奖颁奖活动，中方将如何看待与这些国家的关系？如果他们出席的话，这会给中国与这些国家的关系带来怎样的影响？
　　答：我们与周边邻国都保持着友好往来，如果我得到有关的访问消息，会适时发布。
　　关于你的第二个问题，我认为，国与国之间发展关系是需要讲原则的。我们一贯主张各国在相互尊重、平等相待和互不干涉内政的基础上开展对话与交流。我们希望接到邀请的国家能够辨明是非，主持正义。因为这不是人权问题，这是干涉别国内政的问题。
　　问：本周一些希望前往中国的挪威记者无法获得中国驻挪使馆颁发的签证。中方对此有何评论？
　　答：你提到的这个个案，我不予置评。中方一贯根据有关法律法规处理外国人入境签证事宜。如果他们符合规定，就会发给他们签证。
　　问：美国海军司令马伦称，希望与中国发展稳定的军事关系，中方对此有何评论？
　　答：维护本地区的和平稳定符合中美双方的共同利益，也应该是中美双方共同努力的目标。我们希望美方能与中方一道，以大局为重，以负责任的态度慎重行事，多做有利于和平稳定的事情，而不是相反。
　　问：在实现六方紧急磋商之前，戴秉国国务委员是否还有与朝方会见的计划？
　　答：一直以来，我们与有关各方通过各种形式保持着密切沟通和协商。今后我们会继续这么做。至于今后还有哪些双边接触，我现在没有这方面的消息。
　　问：自诺贝尔和平奖事件后，中挪关系恶化，你认为挪威应从中吸取哪些教训？
　　答：国与国之间发展关系应该遵循相互尊重、平等相待和互不干涉各国内政的原则，这是国际关系的基本准则，也为国际社会所公认。在这个问题上，我想挪威政府应该认真反思。
　　问：你认为刘晓波获奖事件及中方的反应是否损害了中国的软实力？
　　答：中国政府的各项政策符合最广大人民的利益。挪威诺委会那几位人士无权评判中国的事情。中国的政策是否成功，中国当前发展稳定的大局已经给出了答案。我们会坚定不移地坚持改革开放，坚持走符合中国国情的发展道路，在经济社会发展的同时，我们会不断推进法制建设，推动人权事业取得新进展。我们一直寻求和平的发展、合作的发展、和谐的发展。我们本着相互尊重、平等互利，合作共赢的原则发展与各国的友好与合作关系。我们从不干涉别国内政，也决不允许任何人以任何借口侵犯中国主权、干涉中国内政，我们会坚决维护本国的主权、安全和发展利益。
　　问：你认为给别国驻外使馆写信，是否干涉别国内政？
　　答：难道你认为别国有权无端干涉中国的司法主权，中国就没有权利阐明自己的立场吗？我们有权表明立场，表达不满。
　　会后有记者问及：日前，西非国家经济共同体召开特别首脑会议讨论了科特迪瓦局势，会议承认科前总理瓦塔拉为当选总统。请问中方对此有何看法？
　　答：中方始终关注科特迪瓦大选后的局势发展。中方坚持不干涉内政原则，主张尊重科特迪瓦主权，希望科特迪瓦有关各方通过对话协商妥善解决内部分歧，实现政治和解，共同维护国家稳定和民族团结。中方继续支持非洲地区组织和有关非洲国家调解科特迪瓦危机的努力，尊重西非国家经济共同体特别首脑会议的有关决定。

