陆克文被曝曾要美国对华部署武力
　　环球网记者李亮报道，去年3月，时任澳大利亚总理的陆克文受邀与美国国务卿希拉里•克林顿在白宫共进午餐。他对希拉里表示，自己在对华政策上是一个“残酷的现实主义者”，并提出多项对华强硬的主张。2010年12月初，随着这些言论被公之于众，外媒纷纷撰文，感叹一直被视作“中国通”的陆克文对中国“暗藏黑手”。澳大利亚媒体则称，中国人会因此“看透陆克文的真面目”。
　　英国《卫报》12月6日文章引述了美国机密外交电文披露的陆克文与希拉里在餐桌上的几段对话。文章称，希拉里首先表明，美国希望中国的经济发展与政治改革获得成功，随后她又提及中国经济崛起对其它国家的“挑战”。陆克文则立即接话说，他在中国政策上“很显然是现实主义者”。他说，他主张让中国有效融入国际社会，担负更大责任，但也“准备部署武力，以应对问题的发生”。他还形容，中国大陆对台湾“非常情绪化，且不太有理性”。
　　澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站12月6日发表文章称，陆克文这些言论的曝光不会损害中澳关系，因为“这只是肯定了中国领导人长期以来一直怀疑的东西”。它说，中国人民解放军的一名战略家曾将去年5月陆克文政府公布的国防白皮书称为一个“荒唐”和“危险”的文件，认为可能引发新的地区军备竞赛。而一些中国高级官员在私下已明确表示，他们对陆克文的对华态度“感到不满”。文章援引隶属美国战略与国际问题研究所的太平洋论坛主席拉尔夫•科萨的话说：“中国人肯定已经看透了陆克文的对华立场。”
　　文章还分析说，目前，中国有更严峻的外交事务需要处理，不会对“一个重要的农矿产品供应国”发出挑战。但随着澳大利亚对中国的经济依赖日益加深，澳大利亚将因为陆克文公开表现出比华盛顿还强硬的对华立场而“面临风险”。
　　新加坡《联合早报》12月6日则报道说，在自己的言论被曝光后，现任澳外交部长的陆克文“拒绝评论其真伪”。当被问到是否会就此接触中方时，陆克文说：“我无意这么做”。他还称，澳中有着深厚的经济关系，“两国有时会就个别事件有分歧，但双方关系依然稳固”。
　　英国路透社12月6日文章还称，虽然陆克文在事情曝光后拒绝证实真伪，但他还是不失时机地表达出一个观点，即“随着中国与全球的联系日益紧密，中澳关系未来或出现难题。”5日，他在堪培拉对媒体说：“外交事务并不是躺下来，让中国或任何其他国家不时给你挠痒痒。外交是国家关系的重要一部分。”文章称，这些都显示出他对华的“鹰派一面”。

