发改委建议建立职工工资正常增长机制
　　国际在线报道 (记者 张楠)：近日，中国国家发展和改革委员会在与中国网联合举办的“十二五”(2011－2015)规划建言献策在线交流活动中建议，中国要坚持实施更加积极的就业政策，建立职工工资的正常增长和支付保障机制，完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策等综合措施，缩小居民收入差距。
　　对大多数人来说，劳动收入是最为重要的收入来源，甚至是唯一的来源。当劳动所得在整个国民收入中的比重过低时，自然会导致绝大多数居民收入水平偏低，消费能力不强，这将直接导致内需不旺。针对发改委建立职工工资的正常增长和支付保障机制，促进城乡居民增加收入等建议，银河证券首席经济学家左小蕾发表了她的看法：“职工也好，城乡居民也好，他们收入的增加，对于我们经济的转型，是非常重要的。要提高消费在GDP中的比重，必须提高居民可支配的收入，才有消费的可支配能力。”
　　中共中央在制定“十二五”规划的《建议》中涉及“合理调整收入分配关系”时强调指出，要“努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重”。随着中国经济的快速发展和世界经济格局的变化，注重民生和扩大内需已经成为经济社会发展方式转变的出发点和落脚点。居民消费能力的提高和消费需求的扩大，是民生改善的重要体现。据有关权威统计表明，中国居民劳动报酬占GDP的比重22年间下降了近20个百分点，而税收比重却明显提高。这一现象，已经成为影响社会和谐稳定的重要因素。
　　虽然涨工资、增收入是广大工薪阶层的企盼，然而，在很多企业管理者看来，由于原材料价格上涨、各种费用增加、工资水平再不断提高，将导致企业竞争力下降，有的甚至面临生存的压力。但左小蕾认为，建立职工工资的正常增长和支付保障机制并不一定会导致企业成本增加：“对于企业看来说，如果他是根据劳动生产力的提升，来进行工资的上涨来调整的话，这个不会影响企业的成本的。因为它的利润和效率都在提升。”
　　此次中国国家发改委提出的改善居民收入的建议，受到了各方的广泛关注。但是，如何能将建议落到实处，切实可行的提高居民收入水平，缩小居民收入差距，左小蕾也跟记者表示了她的看法：“这些细则有没有可执行的这样一些方案，一定要执行到位，包括某些问题上可能还需要立法。这样我觉得，才能够真正实现，这种收入分配机制的改革。”
　　左小蕾表示，分配机制改革是一项系统工程，只有统筹考虑、稳步实施，才能更好地体现社会公平正义，使大家共享改革发展成果，得到更多的实惠。

