审计署：经济责任审计对象扩大至省部级干部
　　新华网北京12月8日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》(以下简称《规定》)。新华社记者就此采访了审计署有关负责人。
　　问：请您简要介绍一下《规定》出台的重要意义。
　　答：《规定》的颁布实施对提高党的建设科学化水平具有重要意义。《规定》把组织监督、纪检监督和审计监督有机结合起来，是加强领导干部管理和监督的有效措施，使党内监督制度更加完善，监督手段更加有效，有利于推进党的建设新的伟大工程。
　　《规定》的颁布实施对推动经济社会科学发展具有重要意义。《规定》将促进领导干部推动科学发展作为审计目标，有利于引导领导干部树立科学发展观和正确的政绩观，促进领导干部按照市场经济规律思考、规划和部署经济工作，促进经济社会又好又快发展，发挥审计保障国家经济社会健康运行的“免疫系统”功能。
　　《规定》的颁布实施对推进社会主义民主法制建设具有重要意义。《规定》将领导干部守法、守纪、守规、尽责情况作为审计重点，有利于促使领导干部增强遵纪守法意识和自我约束能力，正确行使党和人民赋予的权力，推动从机制上、源头上预防和治理腐败，加强党风廉政建设。
　　《规定》的颁布实施对加强审计法制化建设具有重要意义。《规定》是经济责任审计法规制度建设的重要成果，有利于规范经济责任审计行为，推动经济责任审计工作科学发展，健全中国特色社会主义审计监督制度。
　　问：经济责任审计的对象有哪些？
　　答：经济责任审计对象经过了范围逐步扩大、级别不断提高的过程。1999年5月，两办《暂行规定》明确的审计对象，只包括县级以下党政主要领导干部、国有及国有控股企业的法定代表人。2005年，党政领导干部经济责任审计范围扩大到地厅级。审计署自2000年开始进行省部长经济责任审计试点。
　　根据目前全国各地经济责任审计发展情况，以及中央关于全面推进党政领导干部经济责任审计的要求，《规定》对经济责任审计对象作了进一步明确，同时对审计对象范围进行了扩展，涵盖了从乡镇级到省部级的党政领导干部，以及国有企业的法定代表人。
　　具体包括：地方各级党委、政府、审判机关、检察机关的正职领导干部或者主持工作一年以上的副职领导干部；中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的正职领导干部或者主持工作一年以上的副职领导干部；以及国有和国有控股企业(含国有和国有控股金融企业)的法定代表人。
　　问：经济责任审计主要包括哪些内容？
　　答：经济责任审计内容主要包括：被审计领导干部所在单位财政财务收支的真实、合法和效益情况，固定资产的管理和使用情况，重要投资项目的建设和管理情况，内部控制制度的建立和执行情况，以及被审计领导干部对下属单位财政财务收支以及有关经济活动的管理和监督情况等。
　　为了全面评价领导干部履行经济责任情况，在审计前述主要内容时，《规定》强调应当关注领导干部履行经济责任的下列情况：贯彻落实科学发展观，推动经济社会科学发展情况；遵守有关经济法律法规、贯彻执行党和国家有关经济工作的方针政策和决策部署情况；制定和执行重大经济决策情况；与领导干部履行经济责任有关的管理、决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益情况；遵守有关廉洁从政(从业)规定情况等。
　　问：如何利用经济责任审计结果？
　　答：为保障审计结果的有效运用，《规定》在两个方面作出了具体规定：一是对各级党委和政府运用审计结果提出了要求，明确规定应当建立健全经济责任审计情况通报、审计整改以及责任追究等结果运用制度。二是对干部管理监督部门运用审计结果提出了要求，明确规定有关部门和单位应当将审计结果作为考核、任免、奖惩被审计领导干部的重要依据。

