李克强：提高经济增长质量使民众共享改革成果
　　人民网宁波12月7日电 (记者高云才)7日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在浙江省宁波市出席“十二五”规划纲要(草案)编制工作座谈会并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七届五中全会精神，坚持科学发展，切实在加快转变经济发展方式上下真功、见实效，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐进步。
　　河北、黑龙江、浙江、福建、山东等省政府主要负责同志出席座谈会，并汇报了本地区“十二五”规划纲要编制情况，提出了建议。在认真听取大家发言后，李克强说，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但能否真正把握机遇、有效应对挑战，关键在于加快转变经济发展方式。筹划未来发展，要坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，着力在转方式、调结构上多下工夫，更加注重提高经济增长的质量和效益，更加注重保障和改善民生。
　　李克强指出，要坚持把经济结构战略性调整作为转方式的主攻方向，在扩大开放的同时着力扩大内需，尤其要加大收入分配调节力度，提高群众消费能力，增加居民消费需求。要强化创新驱动，加快改造提升传统产业，高起点地发展战略性新兴产业，推动服务业大发展。要切实增强资源环境的忧患意识，全面加强资源节约与环境保护工作，提高可持续发展能力。
　　李克强说，转方式的一个重要任务，是加快发展社会事业。要按照逐步实现基本公共服务均等化的要求，在就业、社保、教育、医疗、住房等方面，统筹实施一批重大民生工程，不断增进群众福祉，使城乡居民更好地共享改革发展成果。
　　李克强指出，改革开放是转方式的动力和保障。要勇于攻坚克难，创新体制机制，增强发展的内生动力与内在活力。要实行更加积极主动的开放战略，提升开放型经济水平，以开放促发展、促改革、促创新。
　　李克强强调，编制“十二五”规划，要牢牢把握中央提出的主题、主线的要求，创新理念和方法，处理好局部与全局、当前与长远、速度与质量的关系。既要积极进取，又要实事求是，按照科学发展的要求合理确定发展速度，把经济增长真正建立在结构优化、质量提高、效益改善的基础上，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。他指出，当前，要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加强市场保障和物价稳定工作，保持经济发展的好形势。
　　全国政协副主席、科技部部长万钢出席了座谈会。国务院有关部门负责同志和东部地区、东北地区各省(市)发展改革部门负责人参加了座谈会。

