上下班被自行车撞伤列入工伤
　　国务院常务会议决定对《工伤保险条例》作出修改 扩大了上下班途中的工伤认定范围
　　据新华社电 今日国务院常务会议在北京召开，会议决定对《工伤保险条例》和《中华人民共和国发票管理办法》作出修改。针对工伤保险制度面临的新情况、新问题，修改后的条例草案从切实维护职工合法权益出发，完善了有关制度。
　　(一)扩大了工伤保险适用范围。草案规定：除现行规定的企业和有雇工的个体工商户以外，不参照公务员法管理的事业单位、社会团体，以及民办非企业单位等组织也应当参加工伤保险。
　　(二)扩大了上下班途中的工伤认定范围。草案规定：除现行规定的机动车事故以外，职工在上下班途中受到非本人主要责任的非机动车交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害，也应当认定为工伤。
　　(三)简化了工伤认定、鉴定和争议处理程序。草案规定：对于事实清楚、权利义务明确的工伤认定申请，应当在15日内作出认定决定。同时明确了再次鉴定和复查鉴定的时限，取消了行政复议前置程序。
　　(四)提高了一次性工亡补助金和一次性伤残补助金标准。一次性工亡补助金标准调整为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。一次性伤残补助金按照伤残级别增加1至3个月职工本人工资。
　　(五)增加了工伤保险基金支出项目。将工伤预防费用增列为基金支出项目，将由用人单位支付的一次性工伤医疗补助金、住院伙食补助费和到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费改由基金支付。同时，草案加大了对不参保单位的处罚力度，加强了对未参保用人单位工伤职工的权益保障。
　　会议指出，针对日益严重的制售和使用假发票、不依法开具发票等违法行为，修改后的办法草案补充完善了防控措施，加大了惩处力度，同时调整和完善了发票管理行政许可制度。
　　会议决定，上述两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
　　因公陪酒喝出病不算工伤
　　问：因工受伤，但单位未办工伤保险
　　判断：算，相关费用由单位支付
　　依据：第十三条规定：“未参加工伤保险的，由单位所在地劳动保障行政部门负责工伤认定。”第五十二条规定：“用人单位未依法为职工缴纳工伤保险费期间，职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准，向职工支付费用。”
　　问：工作时突发疾病死亡
　　判断：算
　　依据：第十条第一款规定：“在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的视同工伤。”
　　问：职工因工作患非典
　　判断：算
　　依据：第十条第四款规定：“由单位指派前往国家宣布的疫区工作而感染疫病的，视同工伤。”
　　问：在单位食堂用餐食物中毒
　　判断：算
　　依据：第十条第三款规定：“因工作环境存在有毒有害物质或在单位食堂就餐造成急性中毒而住院抢救治疗，并经县级以上卫生防疫部门验证的，视同工伤。”
　　问：在单位组织的比赛中意外受伤
　　判断：视个案情况而定
　　依据：草案未有具体规定，但第九条第七款规定：“法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形”的，应认定为工伤。
　　问：白领伏案工作落下颈椎腰椎病
　　判断：目前还不算
　　依据：据国家有关职业病诊断机构解释，受到国家经济承受能力等的约束，颈椎腰椎病、肩周炎和高血压等病种目前尚未被正式列入我国115种法定职业病范畴。
　　问：领导让陪客人喝酒喝出病
　　判断：不算
　　依据：第十一条规定：“醉酒导致伤亡不得认定为工伤或视同工伤。”
　　(中青)

