发改委提出8项措施缩小收入分配差距
　　本报讯 (记者 杨华云)收入分配改革路径日益清晰。国家发改委就业和收入分配司副司长纪宁昨日在中国网访谈时，首次较为详细地披露了缩小收入分配差距的措施，制订多年的收入分配改革方案何时出台，她未透露。
　　纪宁称，创造更多的就业机会能够为城乡居民的增收打好基础。建立健全职工工资的正常增长和支付保障机制，使劳动报酬的增长能够同劳动生产率的提高同步。针对行业差距，她认为应完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策。而城乡差距则需要通过促进农民增收，统筹城乡发展来缩小。
　　此外，税收对收入分配的调节将体现减轻中低收入者的税收负担，加大对高收入者的调节。同时，应规范收入分配秩序，增加收入分配的透明度。收入再分配除税收调节外，将加大对民生领域的投入和加快完善社会保障体系，促进城乡居民增加转移性收入。 
　　对于公众高度关注的收入分配改革方案何时出台，纪宁透露，发改委正在开展推进收入分配制度改革的相关工作，不过她亦表示，由于收入分配的问题涉及面广，既是一个民生问题，又事关经济社会发展全局，具体用什么形式，在什么时间，出台什么相关的文件，尚需国务院的统一部署。
　　■ 八措施
　　1、坚持实施更加积极的就业政策，创造更多的就业机会。
　　2、建立健全职工工资的正常增长和支付保障机制。
　　3、完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策，以缩小行业收入差距。
　　4、千方百计促进农民持续增收，统筹城乡发展，不断缩小城乡收入的差距。
　　5、加大税收对收入分配的调节力度，减轻中低收入者的税收负担，加大对高收入者的税收调节。
　　6、促进基本公共服务均等化，加大对民生领域的投入。
　　7、加快完善社会保障体系，促进城乡居民增加转移性收入。
　　8、进一步规范收入分配秩序，增加收入分配的透明度。

