民进党要控告国民党借连胜文枪击案影响选情
　　台海网12月9日讯 国民党中央委员连胜文选前遭枪击，民进党要控告国民党籍“立委”邱毅、卢秀燕、郭素春、吴育升涉意图使人不当选等罪。郭素春称民进党没度量，输不起，表示自己会奉陪到底，吴育升则澄清当天他并未做任何影射。
　　据台湾“中央社”报道，民进党昨天指出，枪击事发后到投票前，部分人士刻意误导台湾民众认知，企图影响投票，民进党决定控告邱毅、卢秀燕、郭素春、吴育升涉公然侮辱罪、诽谤罪以及意图使人不当选罪。
　　对此，郭素春表示，“民进党就是没度量，输不起”，民进党应该先扪心自问“319枪击案”时如何操弄选举。她呼吁民进党不要以小人之心度君子之腹，民进党若真要提告，“随时欢迎来告”。
　　吴育升则说，枪击案当天，他只有在造势晚会呼吁民众冷静、理性，用选票制裁暴力，并没有做任何的影射、暗示枪击案可能是政治暗杀，民进党不应对号入座。
　　国民党团书记长林沧敏表示，枪击案发生后，党中央就有要求低调面对且冷静处理，让警方去侦办。
　　林沧敏说，被民进党提告的国民党籍“立委”，只不过是说不容许选举暴力，不能让台湾被冠上遇到选举就有枪击事件的情况，如此而已。况且事发已12天，要告为何不早点告。

