台检方称枪击连胜文嫌犯二次测谎成功
　　中国台湾网12月7日消息 据台湾《联合报》报道，连战之子、国民党中央委员连胜文遭枪击案取得重大进展。台检方表示，通过对开枪嫌犯林正伟的二次测谎，目前除了枪支来源尚有疑点外，其余大部分都通过测谎。林正伟确实错将连胜文当作陈鸿源，开枪误击连胜文；至于作案动机，可确认林正伟与陈鸿源家族的金钱纠纷所致。
　　检方昨(6)日提讯林正伟比对测谎结果，下午还约谈证人刘振南及林正伟的林姓友人，以及案发前与林正伟有密集接触的蔡姓、曹姓男子，经比对相关供述后发现，林正伟事前已闹嚷着要去砸陈鸿源的场子。证人表示，原以为林正伟仅是闹场，没想到是去开枪。
　　林正伟前天的测谎报告昨日已送交台检方。据了解，这分报告是成功、有效的测谎，测谎报告显示除了枪支来源还有疑点外，其余问题，结果大多显示林正伟说的是实话。
　　台检方表示，关于与陈家的金钱纠纷、处理土地发生纠纷等问题上，测谎时林正伟都没有呈现情绪波动反应；至于枪支来源，测谎显示林正伟可能还有所保留。台检方表示，目前已排除“政治动机”、“选举赌盘”与“煽肚边”(借机敲诈)的单纯恐吓勒索，剩下要查的是林正伟“枪支来源”，及是否有他人介入甚至操弄林嫌与陈家的纠纷。
　　板桥地检署发言人陈正芬昨晚表示，全案确实出现一些进展，有助厘清真相，因此案子绝不会以“不明原因”为动机来结案。(中国台湾网 冯存健)

