枪击连胜文嫌犯第二次测谎出现说谎情绪波动
　　中国台湾网12月8日消息 据台湾《中国时报》报道，连胜文遭枪击案凶嫌林正伟的第二次测谎，已完成图谱分析鉴定，最快今天送交板桥地检署。据了解，嫌犯林正伟行凶前有无喊连胜文名字成为检方判断行凶动机的关键。据了解，在有关枪支来源和共犯、藏镜人的题项，林正伟出现说谎的情绪波动。
　　据报道，检方此次进行测谎，检察官全程在外观看，也和施测人员初步了解整个测谎图谱的变化。得到初步结果后，才在前天再讯问“马面”林正伟，而施测人员为了解林正伟供述真实性，厘清侦查方向，还设计多种测试的题库，观察各类图谱变化，找出说谎的高测点等。
　　检警指出，林正伟落网后供称枪支是10多年前彰化一个老大送给他，而枪支平日都放在家中，不时会拿出来保养。但检方查证其所指的大哥已在2001年死亡，林正伟对这部分的来源及如何取得始终简单交待。
　　此外，有关有无共犯，目前仅知现场应无共犯，但是否背后还有其他藏镜人，林正伟在此部分似乎有所保留。
　　连胜文遭枪击行凶动机众说纷纭，包括选举恩怨、土地纠纷或恐吓勒索不成，但据了解，检方目前仍无法排除任何可能，仅能就所接获情资逐一厘清、释疑，导致侦办进度缓慢。
　　惟林正伟的行凶动机仍无法掌握，检方现阶段侦查重点在于嫌犯开枪前是否有喊连胜文的名字，厘清究竟是误杀，抑或锁定连胜文行凶。检方近日密集约询在舞台上的工作人员，6名工读生两度应讯时，均证实听到嫌犯大喊“连胜文”3字。而从现场录像带画面也发现，林正伟冲上台时，舞台上所有人仅连胜文一人回头，疑似听到有人叫他后的直觉反应。
　　检方目前另辟蹊径，企图朝“中间人”或幕后藏镜人部分追查，从相关证人及项目小组在地方查访所获得的情资，分析所有可能对象的资金往来、通话纪录、交友状况等，盼能锁定特定对象后，再试图突破林正伟的心防，让案情有所进展。(中国台湾网 冯江)

