连胜文因枪击政治前景被看好 被指曾拒任副市长
　　台海网12月10日讯 据台湾《财讯》杂志报道，2010年连胜文正值四十岁，他在鬼门关前路过两回，一次罹患肾癌康复，一次遭枪击脱险。因显赫家世过去一直被外界视为“贵公子”的连胜文，之前是花边新闻里的常客，但他的人生因为有侯佩岑、蔡依珊这两个“Patty”(两人英文名字都叫Patty)而增色不少，也因为两个“Patty”获得更多的正向评价。
　　跟侯佩岑交往时，被台湾社会认定为权贵、纨裤子弟的连胜文，和甜姐儿主播、拥有清新样貌的侯佩岑出现在同一画面时，曾激起很多人一股莫名的反弹情绪。说不出是愤怒还是嫉妒，网友给连胜文取了一个很难听的封号——“神猪”。
　　直到侯佩岑和周杰伦恋爱，同游日本的照片被媒体揭露，连胜文被“劈腿”的惨剧发生，又让很多人转而同情弱者，对他心生怜悯。或许是失恋的刺激，连胜文行事低调不少，花更多时间冲刺事业，也在花边新闻中绝迹。连胜文随后担任国民党中常委，努力筹组国民党青年团，社会观感务实许多，形象渐渐由“负”转”正”。
　　第二位“Patty”、台湾红豆食府的“千金娇娇女”蔡依珊，因为是蒋孝武妻子蔡惠媚的侄女，进退得宜、落落大方。在为连家生下二子，又陪连胜文走过肾癌的生死关后，蔡依珊“台湾好媳妇”旺夫兴家的形象，更为连胜文加分不少。
　　在朋友眼中，连胜文除了显贵的家世之外，平凡得和一般人没什么两样。意外中枪后，连胜文政治行情看涨，很多蓝营人士铁口直断：“只要他愿意，下届台北市长一定是他的！”台湾媒体更爆料称，选后第二天，郝龙斌万分感激连胜文，认真邀请他担任台北市副市长，但被连家人婉拒。经历诸多磨难，连胜文似乎想回归和妻子“Patty”的平淡生活。

