台检方掌握连胜文枪击案关键录像画面
　　人民网12月10日电 据台湾“中央社”报道，板检今天表示，连胜文枪击案，最重要的关键时刻搜证画面，由检方掌握中，目前侦办方向依旧不排除任何可能性，且仍在交叉比对证人与凶嫌林正伟供词，尚未达到公布动机的时刻。
　　检方今天表示，凶嫌林正伟的第2次测谎报告已经出炉，刑事警察局9日将报告交给板检。被害人连胜文所掌握的枪击现场录影画面，并未拍摄到关键时刻的画面，包括电视媒体所播放的、民众所提供的，在11月26日晚间相关画面，都无法拼凑出案发全貌。
　　检方指出，最关键性的画面，及凶嫌林正伟作案时，与受枪击的连胜文之间的互动等影像，都由检方掌握的搜证录影带中呈现。检方之前在台大医院就讯连胜文时，就已提醒，若连胜文对外公布自己所掌握的录影带，有可能影响证人供词。
　　针对外界要求公布案发时的搜证录影画面，板检发言人陈正芬表示，案件仍侦查中，仍持续访查证人中，若公布录影画面，恐会发生勾串影响证人的证词，干扰侦查，检方将等证据调查告一段落时再公布。
　　对于连胜文今天在前往台大医院换药前公开露面，板检说，连胜文若公布自己的伤势、甚至就医病历，以及谈论被害的心路历程，这些是既定事实，无损侦办，检方表示尊重。
　　但检方不希望连胜文公布枪击现场的画面，这一点，也已与连胜文沟通过。检方表示，相关枪击事证明确，但还在针对搜集的证据与供词，交叉比对、分析，还在清查犯案动机，与是否有共犯，检方不排除任何可能性。
　　检方说，凶嫌林正伟第2度测谎，林嫌全程充分配合作答，顺利完成测谎程序。测谎报告已经由刑事警察局制作完成，在9日递交给检方专案小组。
　　连胜文今天公开露面时，他的友人提到，希望检警共同努力，让真相水落石出。板检表示，检警双方专案小组都紧密合作，情资共享，并没有彼此不合或猜忌，将加速侦办，侦结起诉时会说明凶嫌动机。
 

