四川救火烈士追悼会举行 胡锦涛习近平送花圈
　　新华网成都12月9日电 (记者 刘永华 朱映涛) 四川省甘孜军分区某独立营“12.5”道孚灭火救灾牺牲烈士追悼大会，9日上午在甘孜藏族自治州首府康定县隆重举行。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也送了花圈。
　　12月5日，甘孜藏族自治州道孚县子龙山发生山地灌丛草地火灾，四川省甘孜军分区某独立营62名官兵视灾情为命令，第一时间赶赴现场投入扑火战斗。在扑灭任务区明火清理现场时，得知对面呷乌山后有群众和森林面临火灾威胁，教导员李列带领17名官兵前往监测火情，由于突起大风致旧火复燃，本可脱离险境的官兵听到群众呼救，毅然循声冲向火场，不幸被大火吞噬，教导员李列、指导员焦祖波等15名官兵壮烈牺牲。
　　连日来，英雄的壮举感动了广大群众，大家纷纷以各种方式表达对遇难烈士的崇敬和哀悼之情，为有这样的子弟兵和英雄战士感到由衷骄傲。
　　追悼会现场，哀乐低回。主席台正中悬挂着鲜花翠柏簇拥的15名烈士遗像，两侧摆放着各级领导、各个单位和各族群众敬献的花圈、花篮。4名礼兵持枪肃立，护卫着战友的英灵。
　　9时30分，追悼会开始。全体现场人员为牺牲官兵肃立默哀，表达对牺牲官兵的殷殷追思和深深怀念。
　　追悼会上，宣读了解放军四总部和四川省委、省政府给烈士亲属发来的唁电。
　　部队官兵、地方群众、烈士亲属代表共700余人参加追悼会。

