媒体称台检方特侦组将调查李登辉
　　中新网12月5日电 据台湾媒体报道，扁案部分判刑定谳的同时，台检方特侦组已经悄悄密集传唤李登辉案的10多位重要证人，包括“国安局”前会计长徐炳强、赵存国及人头陈国胜、李忠仁等人，也曾借提在台北监狱服刑中的刘泰英。
　　据报道，有台湾《时报周刊》掌握的讯息，证人的证述都指向李登辉才是最后下决策的人，已到让检方认为该请李登辉说明疑点的程度，择期就要讯问李登辉。
　　报道说，“检察总长”人事异动之后，改组后的特侦组也重新调整业务，原本由特三工作组侦办的李登辉案，改由薛维平带领的工作组续行侦查，在台北检方期间受理陈水扁告发的郭永发协同侦办，整个侦查作为的规划，由薛维平直接向“检察总长”黄世铭汇报。
　　侦办李登辉案，特侦组还是从“巩案”及“国安密帐”当做切入点，目前传唤的证人，也都是与“国安密帐”有关的“国安局”人员。
　　据了解，李登辉的随扈被陈水扁告发是洗钱人头的陈国胜、李忠仁、郑光麟、廖松青及李志中，已经被特侦组传唤二次以上；“国安局”前会计长徐炳强、赵存国，也曾被传唤。
　　此外，刘冠军担任“国安局”出纳组长时的下属陈佩珏、卓昶廷，也数次被特侦组办案人员问话。目前在台北监狱服刑的刘泰英，也数度被借提到特侦组讯问。

