连胜文无法接受误击说法可能申请移转调查
　　中国台湾网12月10日消息 据台湾《联合报》报道，台北县警察局和永和分局初步判定连胜文遭误击，国民党“立委”丁守中昨天(9日)转述表示，连胜文仍无法接受“误击说”，虽然没有要求永和分局退出调查，不过连家正与律师商讨，是否申请“移转调查”。
　　台当局“法务部长”曾勇夫昨天表示，连胜文遭枪击案可更积极侦办，将枪杀动机、有无共犯等事实尽快调查清楚；他会要求板桥地检署加快侦办。
　　据了解，检察高层与板桥地检署过去2周一直保持密切联系，先前虽曾遭遇部分瓶颈，但已陆续排除各种困难；因林正伟曾多次进、出监狱，熟悉检警等办案技巧，在通联纪录与资金流向上，看起来事先都经过精密设计，检警仍在寻求突破。
　　丁守中前天探视连胜文，某平面媒体引用丁守中的说法，指连胜文要求永和警分局退出调查，改由“刑事局”接手。但连胜文昨天中午发声明稿澄清，他从未正式提出要求永和警分局退出调查，丁守中也否认报导。
　　丁守中强调，连胜文很确定案发当时“后面有人叫他连胜文”，也听到三字经粗话，回过头时，“马面”已冲到两步的距离，随后向连的头开枪；那种仇恨的脸庞，连记得很清楚，因此连认为凶嫌是针对性。
　　国民党“立委”邱毅指出，“永和分局确实做了很多隐瞒”，事发当天，永和分局派了37个警察作证，很明显预知“马面”会来闹事，警方已发现“马面”在场，但为何没对“马面”搜身？
　　社会各界期待连胜文出面说明，邱毅说，连现在讲话仍不方便，有些音也还发不出来，讲到激动时还会流出血丝。
　　国民党4位“立委”被民进党指控违反台湾“选罢法”，被告之一“立委”吴育升昨天说，枪击案当天晚上，他呼吁选民用选票制裁暴力，并没有点名、暗示民进党，“民进党是自我感觉暴力”。
　　“立委”郭素春则说，当然要说用选票制裁暴力，难道要口误说成“票投蔡英文，安慰连胜文”吗？民进党选举结果不如预期，竟然用提告的方式找台阶下。(中国台湾网孙金诚)

