公安部将出台办法规范民警因公负伤医疗费
　　新华网云南频道12月10日电（记者王研）记者从10日在昆明召开的全国公安机关优抚工作会议上获悉，随着公安民警的职业待遇保障、健康状况日益受到重视，公安部将抓紧推动出台公安民警因公负伤医疗费解决办法，修订《公安机关人民警察抚恤办法》，研究解决患重大疾病公安民警的生活补助办法等。
　　今年以来全国公安优抚部门在公安民警的职业待遇保障方面有了新突破。如制定出台了警员职务工资政策，一些省市制定出台了惠及特殊岗位的新政策；公安部开通了公安民警职业健康保护网站，提供个人健康状况网上评估服务，研制完成了公安民警健康管理系统软件，为建立民警电子健康档案、监测民警健康状况、实行健康干预提供网络平台；在上海世博、广东亚运安保和甘肃舟曲、青海玉树重大自然灾害中，各级公安机关采取有效措施慰问参战民警、抚恤伤亡民警家属，公安部共向3824名牺牲民警家属发放特别补助金、特别慰问金7390万元；公安优待工作热点难点问题有了新探索，如吉林在全省公安机关推广通化市“无下岗警嫂”工程经验，着力解决民警家属再就业及子女入学问题，江苏省公安厅制定出台《全省公安机关夫妻异地分居民警“团圆计划”实施方案》，为300多名民警夫妻解决分居及工作安排问题。
　　下一步，公安部将着力破解优抚工作政策性难题，抓紧推动出台公安民警因公负伤医疗费解决办法，抓紧修订《公安机关人民警察抚恤办法》，抓紧研究解决患重大疾病公安民警的生活补助办法；将借助卫生部门力量，在基层公安机关和卫生部门之间建立协作机制，指定专业人员指导基层所队健康促进工作；结合中国健康教育中心“全国健康咨询平台”项目，搭建“全国公安民警健康咨询平台”，利用现有资源为广大公安民警提供健康咨询，并推广使用新近研发的公安民警职业健康管理系统。
　　记者了解到，云南在从优待警措施方面近年也有不少举措，如建立领导干部联系帮扶因公伤亡民警家庭工作机制；省厅和部分州市建立了民警健康服务中心，在公安网开设心理健康咨询专栏，组建专、兼职心理健康辅导员队伍，将心理训练纳入民警日常教育训练；建立公安民警职业暴露救治机制，等等。（完）

