李克强：让残疾人共享改革发展成果
　　李克强参观2010年中国国际福祉博览会指出让广大残疾人共享改革发展成果
　　新华网北京12月4日电 12月3日，是国际残疾人日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参观了2010年中国国际福祉博览会。他强调，发展残疾人事业是社会文明进步的重要标志，是全面建设小康社会的重要内容，也是党和政府的重要职责。要认真贯彻党的十七届五中全会精神，支持残疾人事业发展，健全残疾人服务体系，切实保障他们的基本生活，使他们有尊严、更体面，共享改革发展成果。
　　李克强来到参展的一些国内外企业展台前，认真察看残疾人使用的辅助康复设备，详细了解康复产品的设计制造、功能原理和实际运用，鼓励企业要贴近需求、面向群众，细致入微地设计并生产出更加方便残疾人的专用器具。他说，残疾人身体和精神的康复，有利于他们更好地参与社会生产生活；科学技术的新进展新突破，为残疾人追求高质量的生活创造了条件。要紧紧依靠科技创新，围绕残疾人服务领域的大市场，加大研发力度，加快科技成果转化和推广应用步伐，加强国际交流与合作，开发更多的产品，提供更好的服务，为残疾人健康谋福祉，为残疾人事业做贡献。
　　残疾人辅助器具资源中心是专业性康复技术机构，也是地方康复服务网络的枢纽。李克强仔细询问地方特别是基层残疾人康复服务体系建设和运行情况。他对有关部门负责同志说，支持残疾人事业发展是一项重大的民生工程。要坚持以人为本的理念，进一步把残疾人事业纳入国民经济和社会发展总体规划，完善法律法规，加大政策支持和资金投入，提高公共服务水平，全面推进无障碍建设，健全社会保障制度，对特困者给予特殊扶持，保障残疾人权益，切实为残疾人解决生产、生活、就医、就学等方面的困难和问题。
　　在展厅里，一些残疾人正在练习使用康复器具。李克强走上前去，同他们一一握手、亲切交谈，详细询问治疗康复情况，勉励他们自尊、自信、自强、自立，做生活的强者，追求生命的超越。他强调，残疾人是一个特殊群体，也是社会大家庭中的平等一员，要大力弘扬人道主义精神，鼓励社会各界关心、支持和参与残疾人事业，改善残疾人平等参与社会生产生活的条件和氛围。在全社会增强扶残济困意识，倡导团结互助行为，切实理解、处处尊重、热情关心和倾力帮助残疾人，使他们更好地发挥自己的作用，实现人生美好价值。
　　国务院有关部门、解放军和武警部队有关部门和北京市等单位负责人陪同参观。
　　中国国际福祉博览会是国家级的残疾人和老年人辅助器具博览会，自2007年以来，已经成功举办了三届。本届博览会由中国残联和全国老龄委共同举办，有来自17个国家和地区的200多家参展商参展。

