胡锦涛：弘扬世博精神为社会和谐增加新优势
　　新华网北京12月4日电 中共中央政治局12月3日下午就从上海世博会看世界发展的新趋势新理念问题进行第二十四次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，上海世博会给我们留下了丰厚物质成果和宝贵精神财富。我们要紧密结合贯彻落实党的十七届五中全会精神，认真总结上海世博会经验，弘扬上海世博会精神，努力把上海世博会成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的新优势。
　　上海市社会科学院黄仁伟研究员、同济大学公共管理系诸大建教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，上海世博会是第一次在发展中国家举办的注册类世博会，也是参展方和参与人数最多的一届世博会。上海世博会围绕“城市，让生活更美好”的主题，充分展示城市文明成果、交流城市发展经验、传播先进城市理念、探讨城乡互动发展，使理解、沟通、欢聚、合作的世博理念得到充分发扬，办成了一届成功、精彩、难忘的世界性盛会。
　　胡锦涛强调，上海世博会的圆满成功，是在国际社会积极帮助下，全国各族人民大力支持、共同努力的成果，是上海广大干部群众顽强拼搏、真诚奉献的成果，是各地区各部门各单位齐心协力、密切配合的成果。上海世博会展示了中华民族五千年灿烂文明，展示了新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，促进了我国同各国各地区经济文化交流，增进了我国人民同各国各地区人民相互了解和友谊。
　　胡锦涛指出，要研究和总结上海世博会所展示的具有引领未来作用的发展理念，深化对以人为本、全面协调可持续发展的认识，增强转变发展观念、创新发展方式的自觉性和主动性，加快推动经济发展方式转变和经济结构调整，推动经济社会又好又快发展。要认真吸收和应用上海世博会所展示的世界最新科技成果，积极研判世界科技发展趋势，力求突破更多关键技术、获得更多知识产权，积极培育和发展战略性新兴产业，加快培养创新人才，加快建设创新型国家。要认真吸收和运用上海世博会所展示的世界城市建设和管理的先进理念，坚持走中国特色城镇化道路，深入探索城市居住、生活、工作新模式，自觉统筹城乡一体化发展。要把上海世博会举办期间城市管理和运行、群众工作、宣传工作等方面行之有效的做法常态化、制度化，确保社会和谐稳定。
　　胡锦涛强调，要大力宣传和弘扬上海世博会精神，把宣传和弘扬上海世博会精神作为社会主义精神文明建设的重要内容，坚定广大干部群众走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴的理想信念，构建传承中华传统美德、符合社会主义精神文明要求、适应社会主义市场经济的道德和行为规范。要大力发扬上海世博会所形成的相信群众、依靠群众、服务群众的优良作风，弘扬科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博理念，倡导志愿精神。
　　胡锦涛指出，当今世界，世界多极化和经济全球化深入发展，科技进步日新月异，综合国力竞争的广度和深度前所未有。我们要实现我国发展的战略目标，就必须树立世界眼光，提高战略思维能力，提高认识和把握国内外发展大势能力。要坚持以更加开阔的视野观察世界，正确认识时代特点，坚持统筹国内国际两个大局，以更加开放的姿态面向世界，全面了解世界经济、政治、文化、社会发展趋势，全面了解当代知识创新、科技发明、人文进步情况，大力加强同各国的文化交流，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果、研究和学习各国发展有益经验，科学制定符合我国实际的发展战略和政策措施，始终站在时代发展前列。

