中央政治局集体学习总结世博会经验
　　据新华社电 中共中央政治局12月3日下午就从上海世博会看世界发展的新趋势新理念问题进行第二十四次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，上海世博会给我们留下了丰厚物质成果和宝贵精神财富。我们要紧密结合贯彻落实党的十七届五中全会精神，认真总结上海世博会经验，弘扬上海世博会精神，努力把上海世博会成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的新优势。
　　上海市社会科学院黄仁伟研究员、同济大学公共管理系诸大建教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　胡锦涛指出，上海世博会是第一次在发展中国家举办的注册类世博会，也是参展方和参与人数最多的一届世博会。
　　胡锦涛指出，要研究和总结上海世博会所展示的具有引领未来作用的发展理念。要认真吸收和运用上海世博会所展示的世界城市建设和管理的先进理念。
　　胡锦涛强调，要大力发扬上海世博会所形成的相信群众、依靠群众、服务群众的优良作风。
　　胡锦涛指出，要坚持以更加开阔的视野观察世界，正确认识时代特点，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果、研究和学习各国发展有益经验，科学制定符合我国实际的发展战略和政策措施。

