连胜文考虑亲自出面说明枪击案并非误击
　　人民网12月8日电 据台湾今日新闻网报道，外传“马面”林正伟已通过测谎，检警朝“误击”方向侦办，引起连胜文极度不满，并表明愿意公布枪击录影带，但板桥地检署却回应说，怕影响证人供词，所以不会公布，对此，连胜文考虑亲自出面说明，而“刑警”出身的台北县议员林国春重申，这绝对是“直接杀害”，国民党“立委”邱毅和资深媒体人林朝鑫等人都认为，此案背后有“黑白通吃”的可怕重量级人物，这正是“马面”之所以会在夜间乱吼乱叫的原因。
　　到底连胜文挨的一枪，是枪手误击，还是另有隐情？外界揣测不断，连胜文的好友、国民党“立委”谢国梁7日举行记者会，他转述指出，连胜文愿意公布影带，以助于检方跟警方厘清案情，并已向“内政部长”江宜桦和“警政署长”王卓钧转达此一想法，得到的答案是他们并不反对公布录影带。
　　不过，板检发言人陈正芬却说，如果把侦查实质内容公布出来，其实影响的层面很广，“我们担心证人的证词可能会改变，我们担心有些证据会被湮灭，我们担心证人可能会有勾串的情形。”检方的态度让急于查明真相，还自己公道的连胜文和友人更加不满。
　　连胜文助理徐弘庭说，不知道为什么有这么多放话的状况出现，“我们不希望我们是唯一一个谨守侦查不公开原则的人。”连家的好友也批评，误击说根本就是“草草了事”，连胜文友人李德维更指出，连战跟连胜文是两次枪击案当中的受害者，再继续这样下去，不排除让连胜文亲自站出来说明。
　　到底真相为何？资深媒体人陈挥文说，最近媒体报导相关新闻的，都是跑板检的，而且新闻内容相近，显示检方有人放话。“立委”邱毅也说，做系统性的放话、误导的这个人显然是“黑白通吃”。资深媒体人陈凤馨反问，证人若不是相互有利益关系，为什么会在录影带公布后勾串？
　　跑社会新闻出身的资深媒体人林朝鑫同样直言，背后有“可怕力量”，他说，“马面”带了那么多子弹，本来最后是要让自己饮弹自尽，但枪被前竹联帮堂主刘振南控制住了，戏没照剧本演，这正是他在看守中大吼叫，夜不能安眠的原因，否则以他多次进出牢狱，有何畏惧可言，而且能提供没有案底、“劳斯莱斯”级的手枪给“马面”行凶的人，其所拥有的火力绝不仅于此。
　　台海资讯

