戴秉国担心中国将经济实力转为军力是杞人忧天
　　中新网12月7日电 据外交部网站消息，中国国务委员戴秉国日前撰文称，国际上一些人总担心中国将不断增长的经济实力转化为军力，这完全是杞人忧天。
　　这篇文章题目为《坚持走和平发展道路》，刊登于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》辅导读本。文章详细论述了快速发展的中国如何处理与其他国家的关系。
　　文章称，中国有句俗话，在同一个锅里吃饭，哪有锅盖不碰碗勺的。我们生活在同一个地球村，国家之间难免有这样那样的矛盾和摩擦，没什么值得大惊小怪的。关键是问题出现了，本着什么原则处理，是睚眦必报，或是小题大做，还是采取完全不同的办法。
　　文章说，我们处理国际关系的基本原则有这么几条，几十年来证明也行之有效：
　　——坚持按照和平共处五项原则发展同所有国家的关系。不搞干涉内政那一套，不搞使用或威胁使用武力那一套，不搞厚此薄彼、拉帮结派那一套。
　　——坚持奉行互利共赢的开放战略。不做以邻为壑、损人利己的事，注重共同利益、发展共同利益、维护共同利益，把共同利益的蛋糕做大做好。
　　——坚持以求同存异、对话协商的方式解决矛盾分歧。这些年我们在这方面做了大量工作，同美国、欧洲、日本以及一些新兴大国都建立了战略对话和磋商机制。对于?时解决不了的问题，我们主张先放一放，等条件和时机成熟时再说，有些问题也可以让我们的子孙后代去解决。
　　文章强调，中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是捍卫国家主权和领土完整，保卫22000多公里的陆上边界和18000公里的海疆，保卫中国的和平建设，而不是出于军备竞赛需要，不是为了争夺霸权，不是追求对外扩张。
　　文章说，与美日等不少国家相比，中国的军费水平无论总量还是人均还相当低，不会对外界构成什么威胁。至于所谓透明度，世界上军事绝对透明的国家并不存在。相反，几十年来中国的军事透明度却在不断提高，特别是我们的战略意图比许多国家特别是主要大国都要透明。
　　文章指出，中国向世界公开宣示永远不称霸，向全世界公开承诺不首先使用核武器，不向无核国家使用或威胁使用核武器。如果其他国家也这样做，对世界和平、稳定与发展无疑是一个很大的贡献。

