卫生部：将专项整顿医疗美容行业
　　新华网北京12月10日电(周婷玉、马嘉骊)近期“超女”王贝整形手术后死亡事件的发生，将医疗美容行业的质量安全问题推到风口浪尖。卫生部新闻发言人邓海华10日在例行新闻发布会上表示，卫生部计划近期在全国开展一次针对医疗美容行业的专项清理整顿活动。
　　邓海华指出，近年来，中国医疗美容行业不断发展，据不完全统计，全国每年有几十万人接受各类医疗整形美容手术。但目前中国医疗美容行业存在服务资源分布不均、机构良莠不齐、不正当竞争和医疗事故频发等突出问题，卫生部门对医疗美容行业发展的支持力度不大，在个别地方监管工作薄弱。
　　据介绍，为了规范医疗美容服务，促进医疗美容事业的健康发展，维护就医者的合法权益，卫生部已于2001年制定下发了《医疗美容服务管理办法》，并于2002年5月1日开始实施。管理办法对美容医疗机构的设置登记、执业人员资格、执业规则等均进行了详细的规定。此后，卫生部在2002年对1994年制订的美容医疗机构的基本标准进行了修订，规范了美容医疗机构的准入门槛。2009年，卫生部制定下发了《医疗美容项目分级管理目录》，将医疗美容技术进行分级管理，明确了各类别医疗机构可以实施的美容手术范围。
　　邓海华介绍说，2010年11月5日，卫生部召开了中国医疗整形美容行业监管工作座谈会，卫生部副部长马晓伟对当前整形美容行业发展提出了具体要求，一是尽快制定《医疗整形美容行业发展规划纲要》；二是完善和落实医疗整形美容行业相关的法律法规；三是发挥行业协会的作用，协助政府主管部门做好行业监管工作；四是充分利用现有医药资源，加大整形美容的人才培养和产品的开发力度。
　　王贝整形手术后死亡事件发生后，今年的12月8日，卫生部党组书记、副部长张茅特地到中国医学科学院整形外科医院调研，并再次强调要高度重视医学美容管理工作，规范医疗美容服务，促进医疗美容事业健康发展，维护就医者的合法权益。

