枪击连胜文嫌犯坚称目标另有其人
　　台海网12月7日讯 板检昨天前往北所提讯连胜文枪击案凶嫌林正伟，林嫌依旧供称，与台北县副议长陈鸿源的父亲陈明雄，有仲介土地佣金的纠纷，因陈明雄都避不见面，才萌生恨意欲枪击陈鸿源。
　　据香港中评社报道，案发后，检警多次提讯林嫌调查、2度前往刑事警察局测谎，供词都相当一致。林正伟坚持是认错人，才会误击连胜文；枪击案时，他左手拉住连胜文右领，连欲闪躲，林嫌右手开枪击伤连胜文。
　　林正伟坚称，他与陈明雄有仲介土地佣金的纠纷，才会想枪击陈鸿源。但检方认为，他的供词有许多疑点，加上陈家都宣称不认识林正伟，检方上午再提讯林嫌，下午并传4名证人，厘清林正伟为何案发前，要打电话给陈鸿源的竞选总干事杜义凯。
　　板检承办检察官下午也再度传讯当初上台抢救连胜文的关键证人刘振南，调查抢救过程中，他与连胜文、陈鸿源的相关位置；并进一步厘清，刘振南是否听到杜义凯的高喊提醒，才冲上台制止林正伟？
　　更重要的是，检方并请刘振南说明，当晚为何到永和国小的陈鸿源造势晚会？是谁请他前往戒护？是否竞选总部早就防备林正伟不利于陈鸿源？
　　对于枪击现场是由前竹联帮爱堂堂主抢枪压制凶嫌，台北县议会昨天召开临时会，陈鸿源并未出席。曾是刑警的县议员林国春认为，警方在造势晚会都是在台下搜证，才未能在台上抢得先机。县警局长林国栋答应，日后会检讨改进候选人的保护措施。
　　板检发言人襄阅主任检察官陈正芬表示，昨天除再度传刘振南、林姓男子等证人，还首度传讯曹姓与蔡姓男子，这2名证人并非在造势场合中出现，主要目的是厘清林正伟的犯案动机。
　　检方之前传讯与陈家有关的证人，当事人态度都相当低调保留，检察官要求证人“具结”陈述，并告知供述不实致影响案情侦办，将吃上伪证罪。
　　为进一步厘清，检方依据曹男、蔡男证词，分析林正伟通联纪录，调阅林嫌和家人帐户资金往来明细，并清查其社会关系，厘清有否共犯。同时，也将调查陈鸿源父子的营建、土地开发事业，是否有“其他合伙投资人”，因纠纷成为歹徒勒索的目标。
　　国民党中央委员连胜文是在11月26日晚间，于台北县永和市为陈鸿源站台时，遭林正伟枪击。连胜文经治疗后，已回家休养。

