戴秉国撰文论述中国为何提出走和平发展道路
　　坚持走和平发展道路
　　戴秉国
　　党的十七届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，绘制了未来5年我国发展的宏伟蓝图。在对外工作部分再次提出，高举和平、发展、合作旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，维护我国主权、安全、发展利益，同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。这是对当代中国对外举什么旗、走什么路、达到什么目标和怎样实现目标的深刻阐述，对做好新形势下的对外工作具有重大现实意义和深远历史意义。
　　一、中国为什么提出走和平发展道路？
　　坚持走和平发展道路，并非主观想象或拍拍脑袋的产物，而是我们深刻认识到当今世界发生了很大变化，当今中国发生了很大变化，当今中国与世界的关系也发生了很大变化，必须因势利导，因时适变，走出一条既符合世界发展潮流又符合本国国情的路子来。
　　当今世界正在发生广泛而深刻的变化。由于经济全球化与信息化深入发展，科学技术迅猛进步，世界变得越来越“小”，俨然成了“地球村”。各国相互联系、相互依存、利益交融达到前所未有的程度，共同利益变得越来越广，需要携手应对的问题越来越多，互利合作的愿望越来越强，从某种意义上讲，世界已是一种“利益共同体”。任何国家哪怕是最强大的国家也不可能独善其身、单打独斗，任何国家的行为不仅事关自己，也会对其他国家产生重要影响。那种只顾自己不顾别人，以武力征服、威胁别人，或以非和平手段谋求发展空间和资源的做法，越来越行不通。那种以意识形态划线，以各种理由拉帮结伙，一方或几方就想独揽世界事务的做法，也越来越不得人心。在日益增多的各种风险和挑战面前，要和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流。各国唯有同舟共济而不是同舟共“挤”，同舟共渡而不是同舟共“斗”，才有出路。
　　当代中国正在发生广泛而深刻的变革。经过三十多年的改革开放，我们从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心，全面推进社会主义现代化事业；从搞计划经济到推进各方面改革，建立起社会主义市场经济体制；从封闭状态和片面强调自力更生，到实行对外开放、发展国际合作；从以意识形态划线到主张各种社会制度和发展模式和谐并存，全方位发展对外关系，中国的变化可谓翻天覆地。迫切要求我们必须从我国的基本国情出发，牢牢把握现阶段发展的阶段性特征，深入推进改革开放，加快转变经济发展方式。
　　当代中国同世界的关系也发生了历史性变化。随着改革开放的不断深入和经济社会的不断发展，中国日益融入国际社会，同世界的联系越来越紧密，中国的前途命运日益同世界的前途命运联系在一起。中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也离不开中国。如果我们不能很好地处理同外部世界的关系，新世纪头20年由国际形势总体和平、大国关系相对平稳和新科技革命迅猛发展提供的发展机遇就可能丧失。
　　二、和平发展道路是一条什么样的道路？
　　坚持走和平发展道路，是以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体在深刻把握时代特征和中国国情，统筹国内国际两个大局，研究借鉴其他大国发展经验教训的基础上提出的崭新发展道路，既是我国发展战略的重大抉择，也是我国对外战略的重大宣示。
　　我把这条道路的特点概括为“五合一”：一是强调发展的和平性。中国不但不会搞西方列强侵略、掠夺、战争、扩张那一套，还要把我们的力量用来为世界和平服务，将发展与和平有机统一起来。二是强调发展的自主性。独立自主是中国外交的根本特征，自力更生是我们的优良传统。三十多年来，我们始终把发展的基点和重心放在国内，主要靠改革开放，靠自己的智慧和勤奋，靠不断扩大内需，靠推进经济发展方式转变求得自身发展。三是强调发展的科学性。按照以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观的要求，既着力推动国民经济又好又快发展，又积极推动和谐社会建设，确保和平发展进程有一个良好的国内环境。四是强调发展的合作性。中国是国际大家庭的一员，只有风雨同舟、利益共享、责任共担，才是最符合自己和别国利益的。我们主张对外要友好，不要敌视；要合作，不要对抗；要互相信任，不要相互猜疑；要平等相待，不要强加于人。五是强调发展的共同性。中国坚持自己的国家利益与人类共同利益的一致性，在自身发展的同时，努力与世界各国实现共同发展，决不做损人利己、自私自利的事。我们知道，要想自己发展，必须让别人发展；要想自己安全，必须让别人安全；要想自己活得好，必须让人家也活得好。
　　三、中国的发展走向和战略意图是什么？
　　经过三十多年的改革开放，特别是成功举办北京奥运会和经历国际金融危机考验之后，中国的战略走向越来越受到国际社会关注。这里要指出的是，所谓中国的战略意图并不像有些人想得那么复杂、那么深不可测，好像我们深藏着不可告人的目的和野心。其实，中国的战略意图就是4个字：和平发展，即对内求和谐、求发展，对外求和平、求合作。这是在今后很长时期里，我们几代、十几代甚至几十代人想的一件事，要做的一件事，是我们100年、1000年也不会动摇的一个方针。具体地讲，就是要通过和平的方式，通过对自身制度的不断改革和完善，通过中国人的艰苦奋斗和发明创造，通过同世界各国持久友好相处、平等互利合作来实现上述目标，使占人类1/5强的中国人能告别贫困，过上比较好的日子，使中国成为人人安居乐业、大家和睦相处，政治文明、物质文明、精神文明、人与自然都协调发展的国度，成为国际社会最负责任、最文明、最守法规和秩序的成员。在这个过程中，我们要根据中国的国情发展社会主义民主政治。总之，中国人穷日子过得太久了，最大的战略意图就是使自己的日子一天比一天、一年比一年过得好些，希望地球上的人们日子也一天比一天、一年比一年过得好些，除此别无他图。我们党把这一过程称为“和平发展”，把实现和平发展的方式、方法和途径称为“和平发展道路”。正如人们所看到的，这条道路已庄严地载入党的十七大报告中，这次全会又以“十二五”规划建议的方式重申，足见中国共产党人坚持走和平发展道路的诚意和决心。
　　四、如何看待中国取得的发展？
　　改革开放三十多年来，中国取得了举世瞩目的经济社会发展成就。特别是近年来，中国的发展更备受国际社会关注，许多人认为中国已是发达国家，可与美国平起平坐了。这种议论一方面说明走和平发展道路是完全可以实现国家发展的，我们的选择是对的；另一方面也说明这些人对中国的发展状况和程度还缺乏全面深入的了解。其实，无论中国的国内生产总值总量有多大，发展成果都要由13亿人分享。目前我们人均国内生产总值只有3800美元，世界排名在第104位左右，甚至低于不少非洲国家。按联合国人均一天一美元的生活标准，中国今天还有1.5亿人生活在贫困线以下。即使按人均收入1200元的贫困标准，中国还有4000多万人未脱贫。目前还有1000万人没有用上电，每年还要解决2400万人的就业问题。中国人口多、底子薄，城乡和地区发展不平衡，产业结构不合理，生产力不发达状况没有根本改变，无论如何都还是一个人口大国、经济小国，一个名符其实的发展中国家。我们遇到的经济、社会问题可以说是世界上最大、最难解的课题，没有任何骄傲自大的本钱。中国要真正发展起来，人民过上比较好的生活，还有漫长而艰辛的路要走，还需要几代人甚至更长时间的不懈努力。即使那时中国的人均国内生产总值接近美欧日等西方国家，我们的经济和生活质量也还是远远落在它们后面。
　　需要特别指出的是，即使中国将来强大起来了，仍将是发展中国家的一员，仍将继续坚定不移地同广大发展中国家站在一起，团结合作，共同发展。这是由我们共同的历史遭遇、共同的战斗友谊、共同的发展任务、共同的战略利益决定的，绝不会因为中国自身经济的发展和国际地位的变化而改变。无论过去、现在和将来，中国都始终是发展中国家最真诚、最值得信赖的朋友、兄弟和伙伴。尽管我们在同发展中国家发展关系的过程中还有需要改进和提高的地方，但中国同广大发展中国家的合作是光明磊落的，是平等相待、互利共赢、真诚友好的，所谓“新殖民主义”的帽子无论如何也戴不到中国的头上。
　　五、中国发展起来后会不会在世界上争霸？
　　这个担心是没有必要的。反对霸权主义已经写进了中国的宪法，也写进了中国共产党的党章。恐怕世界上还没有哪个大国、哪个政党能够这么做。
　　历史地看，中国没有扩张称霸的文化和传统。我们有几千年以“仁”、“和”为核心的政治文化传统，崇尚“和为贵”、“亲仁善邻”、“协和万邦”。几百年前，中国即使在最强大、国内生产总值占到世界30%的时候，也没有去搞扩张、搞霸权。郑和曾率领世界上最强大的船队七下西洋，带去的不是血与火、掠夺与殖民，而是瓷器、丝绸和茶叶。在中国的盛唐时期，日本从中国得到的不是威胁，而是繁荣。从西汉起，中国的版图大体上就是今天这个样子。
　　现实地看，在经济全球化时代，一国的振兴完全可以通过平等有序、互利互惠的国际竞争与合作实现，不需要也不可能再走挑战国际秩序或挑战别国的老路。世界上一些大国兴衰的经验教训告诉我们：扩张主义的路不能走，军备竞赛的路不能走，称霸世界是一条死路，和平发展才是唯一正确的道路。中国越发展，就越需要加强同世界各国的合作，也越需要一个和平稳定的国际环境。互利共赢、共同发展，是我们改革开放三十多年来对外关系中最大最深的体会，也是我们取得成功的一大法宝。这个法宝我们要牢牢抓住，绝不会丢弃。
　　从我们的根本政策看，不当头、不争霸、不称霸，是基本国策和战略选择。一个国家是否威胁世界，关键要看它奉行什么样的政策。我们始终坚持和平共处五项原则，尊重各国人民自主选择发展道路的权力，绝不做称王称霸的事，也不寻求主导世界。邓小平同志曾经说过，如果 中国有朝一日在世界上称霸，世界人民就应当揭露、反对并打倒它。这一点国际社会可以监督我们。
　　至于说中国要取代美国、称霸世界，那是神话。政治上，我们搞中国特色的社会主义，不输出社会制度和发展模式，尊重各国人民对社会制度和发展道路的选择。经济上，我们自己要继续一心一意谋发展，也乐见各国继续繁荣发展，谋求共同进步。军事上，我们不搞军备竞赛。我们首先要考虑的是让13亿中国人穿得好一点、吃得好一点、住得好一点、出行方便一点，不可能也不愿把大把大把的钱都花在军费上。
　　我们自己不谋求霸权，也不会同其他国家在我们这个地区争夺霸权，搞什么共同霸权，或搞什么“门罗主义”。我们奉行的是“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，亚太战略的出发点和落脚点就是为自身发展营造稳定、良好的周边环境，与有关各国实现互利共赢，愿意永做东盟和亚洲各国的好朋友、好邻居、好伙伴。我们与亚洲国家签订的双、多边协议没有任何排外条款，我们对区域合作持开放态度，我们的意图是透明的、善意的。我们也希望有关国家在亚洲的所作所为不以防范、遏制和损害中国为目的，希望有关国家在我们中国人几千年生存发展的这个地区，在我们家门口的言行也都是善意和透明的。如果把中国的发展看做机遇，并且善于抓住这个机遇，就会从中受益。如果成天怀疑中国的地区和国际战略意图，把主要精力放在挑毛病、找麻烦上，就会丧失与中国合作的良机。那种要拉帮结派对付中国、遏制中国的图谋，那种在地区国家间挑拨离间及在中国近海搞联合军演的做法，更是典型的冷战思维，既不合时宜，又阻挡不了中国的发展，更会失去同中国发展合作关系的历史性机遇，注定是行不通的。
　　国际上有些人说，中国有句话叫“韬光养晦、有所作为”，猜想中国宣布走和平发展道路，是在自己还不强大的情况下施展的一种阴谋诡计。其实，这是无端猜疑。这句话是邓小平同志在上世纪80年代末、90年代初讲的，主要内涵是中国要保持谦虚谨慎，不当头、不扛旗、不扩张、不称霸，与走和平发展道路的思想是一致的。
　　总之，中国是一个对世界抱有善意、行为负责、尊重别人，但不容别人欺侮的国家；一个根据自身国情不断发展社会主义民主政治，重视、尊重和保护人权的国家；一个在前进道路上困难重重，但思想永不僵化，始终坚持改革开放，虚心学习别人，谋求与各国平等相待、和谐共处、互利共赢、共同发展的国家；一个坚持走和平发展道路，对各国敞开心扉、坦诚相待、光明磊落，世界可以安心、放心并且有信心与之打交道的国家。国际社会对中国的和平发展应该是欢迎而不是害怕，应该是帮助而不是阻碍，应该是支持而不是遏制，应该理解和尊重中国在和平发展进程中正当和合理的利益与关切。
　　六、快速发展的中国如何处理与其他国家的关系？
　　中国有句俗话，在同一个锅里吃饭，哪有锅盖不碰碗勺的。我们生活在同一个地球村，国家之间难免有这样那样的矛盾和摩擦，没什么值得大惊小怪的。关键是问题出现了，本着什么原则处理，是睚眦必报，或是小题大做，还是采取完全不同的办法？我们处理国际关系的基本原则有这么几条，几十年来证明也行之有效：一是坚持按照和平共处五项原则发展同所有国家的关系。不搞干涉内政那一套，不搞使用或威胁使用武力那一套，不搞厚此薄彼、拉帮结派那一套。二是坚持奉行互利共赢的开放战略。不做以邻为壑、损人利己的事，注重共同利益、发展共同利益、维护共同利益，把共同利益的蛋糕做大做好。三是坚持以求同存异、对话协商的方式解决矛盾分歧。这些年我们在这方面做了大量工作，同美国、欧洲、日本以及一些新兴大国都建立了战略对话和磋商机制，就事关当今世界、事关双边关系的一些全局性和长期性重大问题深入交换意见，以增进相互理解、信任，寻求战略共识，扩大共同利益，减少麻烦和波折。对于?时解决不了的问题，我们主张先放一放，等条件和时机成熟时再说，有些问题也可以让我们的子孙后代去解决。
　　有人认为，中国政府从未承诺放弃以武力方式解决台湾问题，中国军费也在逐渐增加，这与和平发展道路是不是相互矛盾？我的看法是，任何发展道路的选择都不可能以牺牲国家重要利益特别是核心利益为代价。什么是我们的核心利益？我个人理解，一是中国的国体、政体和政治稳定，即共产党的领导、社会主义制度、中国特色社会主义道路；二是中国的主权安全、领土完整、国家统一；三是中国经济社会可持续发展的基本保障。这些利益是不容侵犯和破坏的。
　　台湾问题事关中国的统一和领土完整，事关中国的核心利益，涉及13亿中国人民和全体中华儿女的民族感情。在台湾问题上，我们奉行“和平统一、一国两制”的基本方针，决不允许台湾从中国分裂出去，决不承诺放弃使用武力，这并不是针对台湾同胞，而主要针对少数“台独”分裂势力。近年来，海峡两岸关系和平发展取得积极而重大进展，双方签订了两岸经济合作框架协议，这为两岸关系和平发展开辟了更为广阔的前景。但有的国家出于冷战思维和地缘政治需要，不顾中方坚决反对，仍在坚持对台售武，这种言而无信的做法不利于两岸关系和平发展，有违亚太地区和平、合作与发展潮流，应尽快予以摒弃。
　　中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是捍卫国家主权和领土完整，保卫我们22000多公里的陆上边界和18000公里的海疆，保卫我们的和平建设，而不是出于军备竞赛需要，不是为了争夺霸权，不是追求对外扩张。国际上一些人总担心中国将不断增长的经济实力转化为军力，这完全是杞人忧天。与美日等不少国家相比，中国的军费水平无论总量还是人均还相当低，不会对外界构成什么威胁。至于所谓透明度，世界上军事绝对透明的国家并不存在。相反，几十年来中国的军事透明度却在不断提高，特别是我们的战略意图比许多国家特别是主要大国都要透明。比如，我们向世界公开宣示永远不称霸，向全世界公开承诺不首先使用核武器，不向无核国家使用或威胁使用核武器。如果其他国家也这样做，对世界和平、稳定与发展无疑是一个很大的贡献。
　　七、中国如何运用日益增强的实力和影响？
　　中国发展的目标归结为一句话，就是对内建立和谐社会，对外推动建设和谐世界，也就是中国首先要对13亿中国人民负责，同时也对世界人民、对世界和平与发展负责，使中国发展的成果惠及国内民众和国际社会。现在国际上对我们“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”存在着误解，认为中国疏于尽国际责任，不愿履行国际义务。其实，从改革开放之初，我们党就把维护世界和平、促进共同发展作为三大历史任务之一，近年来又提出推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，加大了对国际和地区事务的关注和投入。一是积极参与应对能源、粮食、气候变化、恐怖主义、自然灾害、传染性疾病、金融危机等全球性问题和朝核、伊朗核、阿以冲突、苏丹达尔富尔等地区热点问题的解决。二是积极参与国际体系建设。中国是国际体系负责任的参与者，既是受益者，也是建设者和贡献者。现行国际体系并非完美无缺，需要与时俱进，进行变革完善，使之更加公正合理。中国今后愿以更加积极的姿态参与这一进程，包括参与国际规则的制定与完善，继续承担与国力相符的国际责任与义务。三是积极参与推进发展议程。一方面，我们集中力量解决好中国的发展问题，中国发展是世界发展的重要组成部分，中国越发展，越能惠及世界。近些年来，中国经济对世界经济增长的贡献率超过10%，对国际贸易增长的贡献率超过12%，为相关国家和地区创造了数以千万计的就业机会。另一方面，中国不仅是全球发展事业的重要参与者，更是全球发展事业的重要推动者，愿与世界各国一道共同推动联合国千年发展议程，共同推动世界的繁荣与进步。
　　八、和平发展道路与中国特色社会主义是什么关系？
　　两者可以说是“一体两面”。一方面，和平发展道路是中国特色社会主义的本质要求。走什么样的发展道路，从根本上是由国家性质决定的。资本主义社会和资本贪婪的本性，决定了西方大国的崛起必然伴随着侵略和扩张，必然充满着血腥和暴力。中国是社会主义国家，坚持人民富裕、社会公正、国家发展、世界和平的基本目标。在相当长的历史时期内，我国仍处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍是社会主要矛盾。这就决定了我们必须始终把发展当做党执政兴国的第一要务，并为此创造长期和平稳定的国际环境，也决定了“我们搞的社会主义是不断发展社会生产力的社会主义，是主张和平的社会主义”(邓小平语)。另一方面，和平发展道路也是中国特色社会主义的重要组成部分。中国特色社会主义体现在方方面面，涉及经济、政治、文化、社会、生态等各个领域，我们把对外领域的中国特色社会主义叫做和平发展道路，或者说和平发展道路集中体现了对外领域中国特色社会主义的基本属性、基本特征、基本内容和基本途径。在对外领域高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路。这是我们党把握世界发展大势和总结中外发展经验教训得出的一个基本结论，是我们不断推进马克思主义中国化和时代化取得的一个重要成果，也是我国在复杂多变的国际环境中实现科学发展的一个根本保证。
　　九、走和平发展道路与推动建设和谐世界是什么关系？
　　坚持和平发展道路，是向世界宣示我国将如何实现发展和振兴，其实质是我们党对国家发展道路与战略的选择。推动建设和谐世界，回答的是中国将致力于建设什么样的世界、什么样的国际秩序，其实质是我们党的国际秩序主张与行为准则。坚持和平发展道路是推动建设和谐世界的基础和前提；推动建设和谐世界是坚持和平发展道路的必然要求。中国坚持两者的有机统一，既做爱国主义者，也做国际主义者。中国走和平发展道路，使占世界五分之一强的人过上较好的生活，将是对全人类的巨大贡献，也会使这个世界因中国的存在而变得更和谐。我们向世界公开宣示和一再强调坚持走和平发展道路，除了表明中国和平发展的诚意外，也希望更多的国家加入到和平发展道路的行列中来。倘如此，持久和平、共同繁荣的和谐世界就离我们每个人不是很遥远了。反过来，如果我们生活的这个世界变得更为和谐了，那么中国的和平发展道路就能走得更为平稳和顺当一些。从这个意义上讲，坚持走和平发展道路与推动建设和谐世界也是互为条件和相互促进的，不能人为割裂开来。
　　十、中国和平发展道路能不能行得通？
　　这条路是走得通的。全世界可以看到，过去三十多年，我们以自己的实践打破了后起国家振兴势必掠夺、侵略、争霸的历史定律，开创着全球化时代靠勤劳智慧、靠合作共赢实现和平发展的全新道路。“十一五”时期这5年中国的发展更是证明和平发展道路是一条光明之路。过去的5年，是我国综合国力不断增强的5年，是我国广泛深入参与国际合作、国际地位和国际影响力大幅提升的5年，也是我国深化同世界各国关系、对外工作不断取得重大成就的5年。5年来，我们在党中央、国务院的正确领导下，围绕中心、服务大局，抢抓机遇、化解挑战，“办盛会”、“战危机”、“促发展”、“树形象”，实现了国家利益的新发展，对外工作的新跨越。中央外事工作会议成功召开，在全面深刻认识国内国际环境发展变化的基础上，强调我国与世界关系发生历史性变化，提出统筹国内国际两个大局、走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略、推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界等一系列重大对外战略思想，指引新时期对外工作沿着科学发展的轨道前行。
　　5年来，我们坚持统筹国内国际两个大局，通过全方位开展对外工作，努力为国家现代化建设创造和平的国际环境和有利的外部条件。我们稳步推进与各大国、周边国家和发展中国家的关系，同世界各国的友好合作全面发展；积极开展多边峰会外交，党和国家领导人在各种场合宣示我国重大政策主张，积极参与应对国际金融危机合作，推动国际经济体系变革进程，在应对气候变化等全球性问题上发挥了独特的建设性作用；“引进来”与“走出去”相结合，大力开展对外经贸合作，为国内抗危机、保稳定、促发展、转变经济发展方式服好务；以举办北京奥运会、新中国成立60周年、上海世博会、广州亚运会等重大活动为契机，加强公共外交和人文交流，进一步树立我国文明、民主、开放、进步、负责任的大国形象，在国际上广交深交朋友，积极引导国际舆论，推动国家软实力建设不断深入；坚定维护国家主权和安全，坚决回击各种分裂破坏活动，积极开展非传统安全领域国际合作；坚持以人为本、外交为民，努力维护海外企业和公民的合法权益，同时对外开展了大量国际救援及维和活动。我们既通过广泛开展国际合作，扩大了与各国的共同利益，推动了互利双赢的共同发展；又通过开展各种形式的战略对话与政策磋商，积极化解矛盾分歧和疑虑误解。
　　事实证明，我们以改革开放顺应经济全球化潮流，通过和平发展和国际合作，同世界各国普遍发展友好伙伴关系，妥善处理各种矛盾和摩擦，在国际事务中发挥建设性作用，推动国际秩序朝着公正合理方向改革，是完全能够走出一条符合时代潮流的和平发展道路，而且这条路会越走越宽广、越走越有希望。
　　(本文刊登于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》辅导读本)

