台湾传出首例疑似疯牛病死亡个案
　　中新社香港12月9日电 台北消息：台湾传出首例疑似输入性疯牛病致死案，死者为36岁男子，生前曾赴英读书。
　　综合《联合报》、《中国时报》9日报道，台湾“卫生署”疾病管制局8日证实，依据临床症状分析，今年5月的一起死亡病例，极可能是库贾氏(克雅氏)病例；患者曾于英国疯牛病高峰期居英8年，唯因家属拒绝病理解剖，无法进一步确定，只能认定“不排除”是新型库贾氏病患(V-CJD)。
　　不过，世界卫生组织(WHO)已将这起病例列入新型库贾氏病例统计中，全球累计已有222名新型库贾氏确诊病例，目前仅5人存活。
　　据台“卫生署”疾管局副局长林顶介绍，该病例为1974年出生的男性，曾于1989到1997年间赴英国曼彻斯特念书，当时正是英国疯牛病高发期。病患两年前开始出现记忆障碍及嗜睡症状，去年3月至台北市医学中心就医，当时即通报为库贾氏病，且无法排除为新型库贾氏病病例。不过当时家属拒绝进行切片，而个案今年5月死亡时，家属拒绝病理解剖，遗体随即火化。
　　这名疑似疯牛病患者10年前捐过血，台疾管局追踪2名受血者，一名已因手术后败血症过世，另一受血者身体健康，应已无感染风险。
　　林顶称，台湾自1997年起至今年10月底，列入可能或极可能库贾氏病例有243名，5例确认病例，102人死亡；除上述这名死者外，其他都是传统型库贾氏症，与人类狂牛症(疯牛病)无关。(完)

