铁道部官员称退票改签新规为维护乘车秩序
　　12月1日，铁道部最新修订的《铁路旅客运输规程》和《铁路旅客运输办理细则》开始实施，新规中对退票改签等方面做出调整。其中，关于动车组列车与普通列车“待遇”不同、低价位与高价位的人为“分割”等规定引起网民热议。铁道部门有关负责人说，既有线路普通列车由于运力有限，特别是运输高峰时期，一般是满负荷运行，为了维护正常的乘车秩序，不可能随意改签。
　　>>疑问一
　　误车后票作废是不是霸王条款？
　　铁路新规中，普通列车火车票退票、改签须在开车前办理。也就是说如果赶不上火车，车票将作废。而在以前的规定中即便是误了车，只要是在开车后两小时以内，旅客还可以申请改签，票并不作废。
　　网民质疑：“坐火车迟到票作废”被一些网民视为“霸王条款”。新浪网网友客途人生说：“其实坐火车如同做生意订合同，本是双方的事。可现在不管老百姓同意与否单方面把规定改了。而收益者是改规定的单方。”
　　权威回应：铁道部门有关负责人说，新办法主要是在中国高铁发展迅速、动车组大量开行的条件下修订的。新规中要求，普通列车火车票改签须在开车前办理，也是基于我国合同法的规定：即合同双方有一方未按规定履行合同，另一方有权解除合同。另外，既有线路普通列车由于运力有限，特别是运输高峰时期，一般是满负荷运行，为了维护正常的乘车秩序，不可能随意改签。
　　专家观点：同济大学交通运输学院教授孙章认为，目前铁路部门比较注重科技研发，却忽视了“怎样与消费者对接，怎样与民情沟通”。但这两者事实上同等重要，甚至后者比前者更为重要。
　　>>疑问二
　　动车票可改签是不是嫌贫爱富？
　　铁路新规中，乘坐动车的乘客如果错过了车次，持动车组列车车票可以改签改乘当日其他动车组列车，不受限制。
　　网民质疑：新浪网网友4leafs说：“为什么只有普通列车火车票作废？对于收入不高而又错过了时间的人来说是雪上加霜，没有考虑部分消费者的权益啊。”
　　新华网网友玫瑰甜圈说，这个新规里还规定持低票价席别的乘客不得在高票价座位的车厢停留，普通列车乘客或持低票价席别车票的乘客难道就低人一等不成？
　　权威回应：铁道部门有关负责人回应说，动车组由于是公交化、高密度运行，像京津城际高铁，每十分钟一趟，强大的运力使旅客具备了改签的条件。从这个意义上说，新规定方便了广大旅客。
　　专家观点：孙章说，新规取消普通票晚点改签的权利，保留动车组晚点改签的“特权”，有“嫌贫爱富”的嫌疑，“违背了社会和谐的主流价值观，不利于缩小贫富差距。”
　　>>疑问三
　　火车晚点是否该给赔偿？
　　网民质疑：新华网网友蓝色之心说：“乘客迟到车票作废，火车晚点是不是要给赔偿呢？”
　　新浪网网友财新王长勇说：“今年坐火车回家，往返都晚点一个多小时，是否该赔偿？允许乘客的车票作废，列车晚点不赔，是不是严于群众，宽以待己？”
　　权威回应：铁道部门有关负责人回应说，目前国家还没有这方面的规定。
　　专家观点：孙章介绍说，在西班牙，火车只要晚点5分钟就可以退票。但相比之下，我国火车晚点赔偿的有关规定却还存在空白。“乘客迟到往往也并非‘自愿’，而是交通堵塞等社会原因所造成的。”孙章说，“就算要严苛乘客，那铁路部门是不是也应该作出晚点赔偿的承诺？”
　　据新华社电
　> 相关报道：
　　铁道部火车票新规被指违反合同法等上位法

