台检方称连胜文遭枪击排除与选举赌盘有关
　　中国台湾网12月13日消息 据台湾“中央社”报道，国民党中常委连胜文遭枪击案，台检方已排除“马面”开枪动机与选举赌盘有关，现在要厘清的，是背后有无牵扯到知情共犯。
　　国民党中央委员连胜文枪击案发生迄今，凶嫌“马面”林正伟开枪动机外界揣测不断，马英九12日首度表达看法说，关于案情他是保持距离，但也认为全案与319枪击案不同，凶手与作案枪枝都已找到，因此他对破案有信心。
　　侦办此案的台北板桥地检署表示，查行凶动机与枪枝来源仍是侦办重点，动机部分，今天仍传讯证人，希望厘清“马面”的供词。检方已排除“马面”开枪动机与选举赌盘有关，现在要厘清的，是背后有无牵扯到知情共犯。
　　报道称，虽然连胜文不相信遭“误击”，但林正伟供词始终一致，强调是与陈明雄有纠纷，不清楚当晚连胜文已与陈鸿源换位置，才造成误击，并未特别锁定“大咖”开枪。
　　检方今天也传讯台北县议会副议长陈明雄的司机，以厘清凶嫌林正伟与陈明雄间，是否有相关的利益纠纷？案发前，双方是否有联系或冲突。在80分钟的侦查过程中，检方讯问最近证人开车接送陈明雄的行程，关键的时间点到过哪些地方，是否接获相关的纠纷电话等。台媒称，陈明雄已经以证人身份，接受过检方2次约谈，但陈明雄两次均否认与林正伟熟识，也无利益纠纷。(中国台湾网 刘海伟)

