外交部就温家宝访问印巴举行吹风会
　　新华网北京12月13日电 温家宝总理将于12月15日至19日正式访问印度、巴基斯坦。13日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部部长助理胡正跃、商务部亚洲司副司长梁文洮、文化部外联局副局长李鸿分别介绍了温家宝总理出访背景情况、主要活动和重要意义，并回答记者提问。外交部新闻司副司长田琦主持吹风会，近百名中外记者出席。
　　一、关于正式访问印度
　　胡正跃表示，中印互为重要邻国，同为新兴发展中大国，中印关系对两国而言都是最重要的双边关系之一。两国领导人一致认为，世界上有足够的空间供中印同时发展，也有足够的领域供中印开展合作。中印世代友好、互利合作、共同发展，不仅将造福两国和两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。
　　胡正跃说，近年来，在双方共同努力下，中印关系保持健康稳定发展势头。两国高层互访频繁，双方领导人就两国关系和共同关心的问题深入交换意见。中印各领域交流与合作不断增加，中国是印度第一大贸易伙伴，双边贸易额从2005年的187亿美元增加到2008年的518亿美元，今年双边贸易有望实现600亿美元目标。两国人文交流活动进一步发展，在国际金融体系改革、应对气候变化、维护能源和粮食安全等重大国际地区问题上保持着良好沟通和协调，在二十国集团、“金砖四国”、中俄印合作等多边机制框架下开展了良好合作。
　　胡正跃表示，温家宝总理此访是中印关系中的一件大事。温总理将同印度总理辛格举行会谈，会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅·甘地等印度领导人，就中印关系发表重要政策演讲，出席一系列友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年。中方对此访有以下期待：政治上，加强两国高层往来，增进战略互信，凝聚双方共识。经济上，扩大双边贸易，加强相互投资、基础设施建设等领域合作，增进双方发展经验的交流借鉴，实现优势互补、互利共赢。人文上，大力推动各领域人员往来，增进相互了解，夯实民意基础，实现中印世代友好。国际和地区事务上，加强协调沟通，为维护地区和国际和平稳定，促进共同发展作出积极贡献。双方正就签署一系列双边政府和各部门间合作文件保持沟通。相信在双方共同努力下，温总理此访一定会取得积极、重要的成果。
　　梁文洮介绍了中印经贸合作进展。他说，中印经贸合作潜力日益显现，目前，中国是印度第一大进口来源地和第三大出口市场，印度是中国第九大贸易伙伴。两国在电力、通讯、交通等基础设施领域的合作成为双边经贸合作的亮点，印度已成为我最大的海外工程承包市场之一。中印双向投资增长迅速，并逐步扩展到软件、医药、机械等高科技领域。温家宝总理访印期间，将举办中印商务合作峰会，中方将组织贸易投资促进团访印，两国企业将签署一系列经贸合作协议。
　　李鸿介绍了中印文化领域合作情况。她表示，今年是中印建交60周年，温家宝总理访印期间，双方领导人将共同出席中印建交60周年纪念活动暨“中国节”闭幕式，推动中印文化交流与合作进一步发展。双方还将签署《中华人民共和国政府和印度共和国政府2010至2012年文化合作执行计划》，内容涉及文化艺术、文化遗产、青年、教育、体育、新闻出版及大众传媒等多个领域。温家宝总理还将与中印文化界人士座谈，围绕中印文化交流历史和现状，对两国人文领域合作的整体前景进行展望，这将为新时期中印两国在文化领域进一步增进了解、深化合作提供广阔平台。
　　二、关于正式访问巴基斯坦
　　胡正跃表示，巴基斯坦是中国的重要邻国和战略合作伙伴。建交59年以来，中巴关系经受住时间和国际风云变幻的考验，中巴友谊深深扎根于两国人民心中。
　　胡正跃说，近年来，中巴战略合作伙伴关系不断取得新进展。两国领导人频繁接触，经贸合作成效显著，人文领域交流深入发展。今年巴基斯坦遭受历史罕见洪灾，中方为巴救灾和灾后重建提供了及时、高效的帮助。中方将根据巴方需要，继续提供力所能及的支持和帮助。
　　胡正跃强调，中巴在平等互利的基础上发展战略合作伙伴关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。明年是中巴建交60周年，双边关系面临新的发展机遇。双方将以此为契机，努力扩大全方位友好交往，推进各领域务实合作，加强在国际地区事务中的沟通协调，共同推动中巴关系取得更大发展。
　　胡正跃表示，温家宝总理将同巴领导人就以下几个方面议题深入交换意见：(一)保持高层互访传统，加强战略沟通与协调。(二)支持巴基斯坦灾后重建，实现长远发展。(三)拓展和深化各领域务实合作，实现互利双赢。(四)加强人文交流，巩固中巴友好民意基础。(五)就国际和地区问题加强协调配合，维护共同利益。访巴期间，双方拟就灾后重建和各领域合作项目签署协议。相信在双方共同努力下，温家宝总理此访一定会取得丰硕成果，为发展中巴战略合作伙伴关系注入新的动力。
　　梁文洮介绍说，中巴经贸合作稳步发展。目前，中国是巴第三大贸易伙伴，巴是中国在南亚地区的第二大贸易伙伴和第一大投资目的地。巴在南亚国家中，第一个承认中国市场经济地位，第一个同中国建立自由贸易区。中国在海外成立的第一个联合投资公司和第一个海外经济合作区也落户巴基斯坦。温家宝总理访巴期间，将举办中巴商务合作峰会，中方将组织贸易投资促进团访巴，两国企业将签署一系列经贸合作协议。温家宝总理此访将进一步推动中巴务实合作，推动双边经贸合作关系再上新高。
　　李鸿说，温家宝总理访巴期间，由中方援建的巴中友谊中心将举行交接仪式，并举办《墨韵和风－中国水墨画展》，展出一系列中国国画大师作品。两国还将正式签署《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于互设文化中心的谅解备忘录》。

