习近平出席全国组织部长会议 强调从严管理干部
　　习近平在全国组织部长会议上强调
　　为“十二五”时期开好局提供坚强组织保证
　　新华网北京12月17日电 全国组织部长会议17日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，2011年是中国共产党成立90周年，是“十二五”时期开局之年，是省市县乡四级党委集中换届之年，做好组织工作具有不同寻常的重要意义。新的一年，组织工作要把为“十二五”时期开好局、起好步提供坚强组织保证作为根本立足点和落脚点，把搞好省市县乡党委换届作为重中之重，把狠抓落实作为根本要求，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，以优异成绩迎接建党90周年。
　　习近平指出，从明年起到后年上半年，全国省市县乡四级党委将自上而下集中进行换届。通过这次换届把干部选好、把班子配强，关系“十二五”时期目标任务和全面建设小康社会奋斗目标的实现，关系中国特色社会主义事业的继续发展，关系我们党执政地位的进一步巩固。各级党委要增强政治责任感，认真贯彻德才兼备、以德为先用人标准，真正把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众信任的干部选拔上来。特别要注意把那些一心为民、埋头苦干、坚持原则、敢抓善管、为人正派、作风过硬的优秀干部，把那些长期在基层及生产一线努力工作和长期在条件艰苦、情况复杂、困难很多的地方努力工作的优秀干部，把那些思想解放、实事求是、勇于创新、锐意进取的优秀干部选拔上来，杜绝品行不端、心术不正、作风不实的投机钻营者谋到好处、占到便宜，鲜明体现党的干部路线和党的用人标准、用人导向。
　　习近平指出，换届中要充分发扬民主，提高干部民主推荐、民主测评的科学性和真实性，坚持把民主推荐结果与年度考核、日常考核、任职考核结合起来，重视干部一贯表现，既充分尊重民意，又不简单以票取人，做到全面、历史、辩证地评价干部。要坚持五湖四海、任人唯贤，放开选人用人视野，切实做到唯贤是举，使选拔出来的干部真主能够让组织放心、群众满意、社会认可。要着眼于增强领导班子整体功能和合力，进一步优化班子结构，既要考虑专业、能力结构上的合理性，又要考虑个性特点和工作阅历、工作经验上的互补性；既要大力选拔优秀年轻干部，又要科学使用好其他年龄段干部。
　　习近平强调，从严治党，关键在于从严管理干部。要防止重选拔、轻管理和失之于宽、失之于软的现象，建立健全干部经常性管理机制，认真落实干部民主生活会、谈心谈话、巡视、审计等制度，确保对干部身上出现的苗头性倾向性问题能够早发现、早提醒、早纠正。对省市县乡党政一把手、执法执纪、管人管钱管物等关键岗位的干部，要重点配备、重点教育、重点考核、重点监督。
　　习近平指出，各级党委要继续抓好新一轮大规模培训干部的工作，加强对分级分类培训的管理，指导各级党校、行政学院、干部学院强化基础、发挥优势、突出特色、互相学习，推动形成特色鲜明、优势互补、功能完备的培训格局和有机联系的培训链。在继续抓好中高级干部教育培训的同时，要充分发挥市、县级党校和其他培训机构的作用，充分运用农村党员干部现代远程教育网络，加强对基层干部的培训，提高他们的综合素质特别是做好新形势下群众工作的本领。
　　习近平强调，要把创先争优活动作为基层党建一项经常性工作，同做好抓基层、打基础的各项工作结合起来，健全创先争优长效机制，推动基层党组织履职尽责创先进，促使广大党员立足岗位争优秀，为基层党建工作注入新的动力和活力。要把联系服务群众、做好群众工作作为基层党组织的核心任务、基层干部的基本职责，改进和创新基层党组织工作思路、内容、方式，把基层党建工作成效落实和体现到推动科学发展、解决群众疾苦、化解基层矛盾、维护社会稳定、密切党群关系、夯实执政根基上来。要重视基层干部队伍建设，为他们解除后顾之忧，把中央关于真正重视、真情关怀、真心爱护基层干部的要求落到实处。
　　习近平还对做好人才工作、加强组织部门自身建设提出了明确要求。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。

