发改委：12月份CPI涨幅可能回落到5%以内
　　中新社北京12月11日电 (记者 周锐)中国发改委11日表示，中国11月份CPI涨幅是今年的高点，12月份CPI涨幅可能回落到5%以内。
　　中国国家统计局周六公布了11月份宏观经济数据。其中，居民消费价格(CPI)同比上涨5.1%，创28个月来新高。这一结果超出了大多数经济机构和专家的预测，引发了人们对于通胀的担忧。
　　发改委随后在其官方网站上发布了一篇题为《如何正确看待当前的价格形势和调控监管措施》的访谈记录。
　　在上述访谈中，发改委相关负责人指出，11月份CPI同比上升的5.1%中，主要还是受食品类和居住类价格上涨的影响，这一趋势没有改变。
　　该负责人表示，目前，蔬菜价格开始明显回落，粮食、食用油价格开始趋稳，生猪出场价连续两周下降。这为后期稳定居民消费价格总水平、保障群众基本生活打下了坚定的基础。再考虑到去年对今年的翘尾因素在12月份将下降1个百分点。可以预计，11月份CPI 涨幅是今年的高点，12月份CPI涨幅可能回落到5%以内。
　　该负责人透露，中国政府将尽快把对低收入群体和家庭经济困难学生的临时价格补贴发放到位。未来，还将继续向市场投放政策性储备粮油；积极组织货源，储备一定数量的居民生活必需品；在冬至前后，将向市场投放一部分政府储备猪肉。通过这些努力，确保“两节” 期间肉类、副食品的供应。

