教育部：加强两节期间教育系统廉政建设
　　中新网12月13日电 据教育部网站消息，教育部党组书记、部长袁贵仁今日强调，要按照中央经济工作会议对教育工作提出的各项要求，努力促进教育公平、提高教育质量，办好人民满意的教育。加强两节期间教育系统党风廉政建设，厉行节约，严肃处理违规行为。
　　教育部党组13日召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究贯彻落实工作。教育部党组书记、部长袁贵仁强调，要切实把思想和行动统一到党的十七大和十七届三中、四中全会精神上来，统一到深入贯彻落实科学发展观的要求上来看，统一到这次会议的决策和部署上来，扎实安排好2011年教育改革发展稳定各项工作，实现“十二五”教育事业良好开局。
　　袁贵仁指出，这次中央经济工作会议，是贯彻落实党的十七届五中全会精神的一次重要会议。胡锦涛总书记在会上的重要讲话，全面分析了当前国内和国际经济形势，明确了明年经济工作的总体要求和主要任务，对加强和改善党对经济工作的领导提出要求。温家宝总理在讲话中全面总结了今年经济工作的成绩和经验，阐述了明年经济社会发展主要目标和宏观经济政策取向，具体部署了明年经济工作。会议总揽全局，求真务实，鼓舞信心，对于统一全党认识、凝聚全国力量，为“十二五”时期经济社会发展开好局、起好步，具有十分重要的意义。部党组和各总支、各支部要开展专项学习讨论活动，要组织教育系统做好会议精神的学习和贯彻落实工作，把贯彻落实会议精神与贯彻落实“十二五”规划建议对教育工作提出的各项任务，与贯彻落实全国教育工作会议精神和教育规划纲要结合起来，将会议精神贯彻到教育工作各个方面。
　　袁贵仁强调，明年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年，做好教育工作意义重大。中央经济工作会议不仅对明年的经济工作作出了总体部署，而且对教育提出了具体明确的要求。要在国际国内外形势的背景下，认真研究、准确把握教育形势的新变化新特点。要加快部机关自身改革和建设，转变工作职能、工作方式、工作作风，切实把中央的决策部署落到实处。要按照会议对教育工作提出的各项要求，努力促进教育公平、提高教育质量，办好人民满意的教育。一是全面落实教育规划纲要，稳步实施国家重大教育发展项目和改革试点。二是高度重视公共教育资源合理配置，建立健全义务教育均衡发展保障机制，推进校舍安全工程，加快薄弱学校改造，加快发展农村教育事业，缩小城乡教育发展差距。三是积极发展学前教育，完善高中和职业教育，扩大中等职业教育免费范围，全面提高高等教育质量。四是健全国家资助政策体系，解决好城乡经济困难家庭子女上学问题。五是解决好农民工子女入学实际问题。六是着力做好高校毕业生就业工作。
　　袁贵仁强调，要抓紧编制教育“十二五”规划。制定过程中要突出主题、贯穿主线，统筹协调、顾全大局，加强沟通、搞好衔接。特别要做好与教育规划纲要的衔接，与国家“十二五”规划的衔接，与国家各专项规划、区域规划的衔接。要认真研究制定好2011年度教育工作要点，研究明年教育各项工作，筹备召开年度教育工作会议，实现“十二五”期间教育事业良好开局。
　　袁贵仁要求，要认真做好岁末年初的工作。认真落实对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂增加补贴的政策，保持学生食堂饭菜价格基本稳定。安排好农村寄宿制学校学生的生活，解决好北方学校冬季取暖问题。做好放假前学校安全检查，安排好学生寒假返乡工作，关心留校学生的生活。严格执行中央有关文件精神，加强两节期间教育系统党风廉政建设，厉行节约，严肃处理违规行为。

