发改委称食用油供应有保障否认企业停产报道
　　本报讯 (记者 钟晶晶)针对近日有媒体报道称国内食用油企业大面积停产已现先兆，春节期间食用油可能供应紧张，发改委昨日在网站上发文表示，经过核实，该报道失实。目前食用油企业生产正常，原料库存非常充足，元旦、春节期间国内食用油市场供应是完全有保障的。
　　停产因库存积压多
　　近日有媒体报道称，12月2日，发改委约谈四家大型食用油生产企业，要求在两节期间稳定价格，同一天北京汇福粮油集团停产食用油。报道引述该集团内部人士称，企业停产的原因是应对政府限价政策，目前国内的食用油销售加工与生产成本已倒挂，企业生产一吨食用油就赔几百元。
　　发改委表示，经向汇福粮油集团了解，前几日短暂停产的主因是豆油、豆粕运输不畅，企业库存积压较多。发改委表示，目前经过原料价格测算，企业能够获得合理利润，维持正常生产。目前食用油生产正常，为满足元旦、春节旺季需求，目前中粮、益海等小包装食用油企业正在开足马力，全力组织生产。
　　食用油企业库存充足
　　今年下半年以来，国际、国内大豆价格快速上涨，与此同时，受消费需求拉动，我国大豆进口大幅增长。因成本增加，自10月下旬以来，京城多家超市就接到金龙鱼的涨价通知，大豆油和调和油的价格平均上调20%。为平抑市场价格，10月20日，国家首次在安徽粮油批发市场投放29.98万吨菜子油，成交均价9181元/吨。新疆也从10月下旬每周三定期向市场投放临时储备食用油，以平抑市场价格。
　　对于未来国内大豆和食用油供应，发改委表示，今年我国大豆进口大幅增加，国家油料油脂库存充裕，企业库存充足，生产正常，当前和后期食用油市场供应完全有保障。
　　数据显示，1-11月，我国大豆进口4937万吨，同比增加1160万吨，增幅30.7%。其中11月进口548万吨，同比增89.6%。发改委昨日表示，12月进口量仍将保持较高水平。近日，国家向市场投放的30万吨大豆均未成交，也说明大豆压榨企业原料库存非常充足。此外，今年东北大豆增产，近期国家有关部门已陆续向市场投放部分临时存储食用油和大豆，元旦、春节期间国内食用油市场供应是完全有保障的。
　　国务院上月下发稳定物价“16条”，要求各地稳定农副产品供应，提前做好成品粮油储备和食用油应急保障预案。
　　■ 市场情况
　　食用油厂家生产正常
　　北京市场价格稳定，春节前涨价可能性不大
　　记者昨日从北京玉泉路粮油批发市场了解到，这几天市场上食用油价格稳定。该市场信息部负责人刘敬亮表示，近日市场上食用油价格稳定，预计元旦春节前，食用油涨价的可能性并不大。
　　此外，记者昨日从食用油经销商处了解到，近几天从厂家进货很正常。
　　“马上就到元旦春节食用油销售的旺季了，为了提高品牌的知名度及保持市场占有率，厂家不可能在这个时间段停产。”刘敬亮称，“在双节即将来临这段销售的黄金期，除非是企业不想干了，否则即使是赔钱，现在也得生产。”
　　昨日金龙鱼相关负责人告诉记者，目前金龙鱼在开足马力正常生产，保证供应。福临门所属的中粮集团相关负责人昨日也表示，目前中粮旗下食用油均在正常生产，价格稳定。(李静)
　　多家食用油企疑因限价令停产 可能导致春节油荒

