发改委：流通成本占我国最终菜价已达12
　　中广网北京12月11日消息 (记者王浩 冯雅)国家发改委价格司副司长周望军近日在接受中央台记者专访时表示，流通环节过多、流通成本过高是蔬菜价格上涨的重要原因，成立农村生产合作社、实现农超对接是解决高菜价的根本对策。
　　国家统计局今天公布的数据显示，11月居民消费价格同比上涨5.1%，其中鲜菜价格同比上涨21.3%。据发改委价格司副司长周望军介绍，当前我国蔬菜的流通成本已经占到最终菜价的2/3到1/2，蔬菜从田间地头到百姓餐桌，往往要经过五、六个环节，每个环节层层加价，导致最终价格翻倍增长。
　　周望军：现在一个蔬菜从菜农那里到菜的经纪人再到运输企业再到批发市场，再到超市再到百姓的餐桌，这样5到6各环节，每个环节都加价10%到20%，每个环节占得都不多，但最后体现他的总成本提高了，它的价格就比菜农售的价格高了150%，一倍半或者两倍。比如内蒙古乌兰察部的土豆，当地收购价格为九毛钱一斤，到北京的超市要卖两块五左右。
　　当前，农贸市场以及超市随意收取摊位费和进场费已经成为公开的秘密，这也成为蔬菜价格过快上涨的推手。周望军对此表示，进场费并不合理，甚至存在暴利：
　　周望军：超市进场费应该说是一个中国特色，像家乐福沃尔玛在国外，商品是不需要进场费，到中国之后，包括家乐福也好沃尔玛也好，她们都收进场费，这是不合理的，国际上本没有这种做法，现在有些超市收的进场费非常高，甚至存在暴力行为。
　　周望军说，国务院已经下发文件，整顿农贸市场摊位费和超市进场费问题，效果初显：
　　周望军：不少地方已经积极行动起来。比如说北京表示要降低超市的进场费，和农贸市场的摊位费。像重庆、四川一带已经开始要求摊位费要比现在的水平，至少降30%。
　　但是，有没有一种方法，既可以对抗流通成本降低菜价，同时又让菜农多受益呢？周望军给出的对策是：成立农村生产合作社、实现农超对接，最终发展成现代化订单农业。
　　周望军：要组织农村合作社，农村合组社与超市对接，农村合作社成立以后它可以与超市谈判，把涨价的好处给农民。我们现在是小生产，大市场。那么应该来说我们下一步的发展的方向应该是订单农业，生产多少，生产什么，以什么价格来出售都有合同，另外是生产者与超市，有一个基本的衔接，这样才能从根本上解决问题。

