中美防务磋商中断1年半重启
　　“中美目前面临的最大困难是两军没有接触，盖茨下月访华，他希望中美两军能保持关系，而不是像以往一样，过去几年两军关系时断时续，这对彼此都没有好处。”  ———美军参谋长联席会议主席
　　会议看点
　　1.双方将就两军关系、国际和地区安全等问题深入交换意见，朝鲜半岛局势包含在内
　　2.美方首次提出希望在磋商期间，中方能够对总体战略和指导思想，给予美方简报
　　停滞1年半的中美防务磋商于10日在华盛顿五角大楼重启，中国人民解放军副总参谋长马晓天9日率团离京赴美。与此同时，美方确认，美防长盖茨也将在下月访华。中国军事专家认为，两军恢复高层互访，中美年初延宕依旧的军事交流在年底开始回暖。
　　内容 将涉及合作反海盗
　　10日起，中美在美国五角大楼举行为期2天的第11次中美防务磋商。美国国防部宣称，此次中美国防部副部长级防务磋商，由中国人民解放军副总参谋长马晓天上将和美国国防部副部长米歇尔共同主持。双方将就两军关系、国际和地区安全等问题深入交换意见，展开一系列磋商。预计朝鲜半岛局势也将成为磋商的焦点话题。
　　米歇尔表示，在事先讨论磋商日程时，美方首次提出，希望在磋商期间，中方能够对总体战略和指导思想，给予美方简报。美军专家表示，双方海军可以在一些共同利益领域展开合作，“这些领域包括反海盗、海上反恐、反扩散、海上灾害救助、海上资源管理等。”
　　美军专家同时指出，中美在南海问题等领域仍然存在分歧，“为解决这些问题，两国都需要在未来对作出妥协持开放态度”。据悉，中美防务磋商机制始于1997年，到目前为止，已经展开了10次磋商。
　　互动 美防长下月将访华
　　美军参谋长联席会议主席马伦表示，中美两军恢复高层互访，美国国防部长盖茨将会在下月访华。马伦说，中美目前面临的最大困难是两军没有接触，盖茨下月访华，他希望中美两军能保持关系，而不是像以往一样，“过去几年两军关系时断时续，这对彼此都没有好处。”
　　美国防部也表示，中美在华盛顿举行的这一轮军事会谈，也将为美国国防部长盖茨明年初访华“铺路”。美国年初宣布向中国台湾出售64亿美元军备后，中国中断两军交流。直至今年10月，两国防长会面，才使得两军步入重启关系的进程。
　　中国现代国际关系研究院军控问题专家郭晓兵表示，中美交往有若干平台，而相对于政治和经济上的平台，军事平台一直比较滞后和脆弱，容易受到突发事件的影响。中美两军在许多问题上都存在分歧，也不指望这一次磋商就能解决问题。但这次交流可以增加双方互信，为两军高层互访创造良好的氛围，这也标志着中美军事交流已经从年初的低潮期进入了年底的回暖阶段。(新华社、法制晚报)
　　同步播报
　　俄罗斯呼吁恢复六方会谈 俄罗斯外交部副部长博罗达夫金9日会见到访的六方会谈日本代表团团长斋木昭隆，称有关各方必须采取共同行动，缓和朝鲜半岛的紧张态势，借此为恢复六方会谈创造条件。
　　日俄愿冷静处理领土纠纷 日本前首相鸠山由纪夫与到访的俄罗斯总统办公厅主任谢尔盖·纳雷什金10日举行会谈后同意，日俄双方需要冷静处理领土纠纷。鸠山称，俄方同意他的提议，日本、俄罗斯和韩国加强在俄罗斯远东地区的资源开发，借此强化关系。
　　日韩愿加强防务合作 日本和韩国10日在东京举行副防长级磋商，双方同意今后就加强防卫合作问题进行协商。日韩代表确认，两国防卫部门将密切加强合作，以应对朝鲜半岛局势。(新华社)
　　来源：成都商报
　> 相关报道：
　　盖茨称希望中美军事交流提至战略对话高度
　　中美军事交流冻结数月后出现回暖迹象

