公安部：健全完善重大突发事件预警机制
　　中新网12月13日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱今日在京主持召开公安部党委扩大会议，要求树立危机管理理念，健全完善重大突发事件预警机制，大力加强应急处突力量建设，进一步提高重大突发事件预防和处置水平。
　　孟建柱强调，各级公安机关要认真学习、深刻领会中央经济工作会议精神，准确把握维护重要战略机遇期社会稳定的总目标，紧紧围绕增强人民群众安全感和满意度的总要求，牢牢抓住维护国家安全和社会稳定的总任务，着力增强公安工作的主动性、创造性，着力提升公安队伍的凝聚力、战斗力，努力为实现“十二五”良好开局创造稳定的社会环境，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　孟建柱指出，这次中央经济工作会议，是贯彻落实党的十七届五中全会精神的一次重要会议。胡锦涛总书记在会上发表重要讲话，深刻总结今年及“十一五”时期我国经济社会发展取得的成就，全面分析当前国际国内经济形势，明确提出明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝总理在讲话中全面总结今年经济工作，阐述明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，对明年经济工作作出具体部署。这次会议，对于统一全党认识、凝聚全国力量，为“十二五”时期经济社会发展开好局、起好步，具有十分重要的意义。
　　孟建柱强调，各级公安机关要充分认识我国今年和“十一五”时期经济工作取得的显著成绩，充分认识当前我国经济社会发展中面临的困难和挑战，切实把思想和行动统一到中央对国内外形势的科学判断上来，统一到中央对经济社会发展的决策部署上来，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，找准贯彻落实会议的结合点、着力点，进一步提升服务经济社会发展的能力和水平。
　　孟建柱指出，明年是实施“十二五”规划的开局之年，也是中国共产党成立90周年。认真谋划、扎实做好明年的公安工作，全力以赴维护国家安全和社会稳定，意义非同寻常。各级公安机关要准确把握我国的基本国情和发展的阶段性特征，准确把握当前维稳形势的新特点新动向，切实增强忧患意识、风险意识和责任意识，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，努力做好维护国家安全和社会稳定的各项工作。
　　孟建柱要求，要认真研究动态环境下违法犯罪活动的规律特点，准确把握影响社会治安的突出问题，完善社会治安防范体系，确保社会治安大局持续稳定。要牢固树立危机管理理念，健全完善重大突发事件预警机制，大力加强应急处突力量建设，进一步提高重大突发事件预防和处置水平。要更加注重服务群众，把服务经济社会发展和方便人民群众工作生活作为改进公安行政管理工作的主要方向，不断创新管理理念、拓宽服务领域、改进管理方式，进一步提升服务群众的工作效率。
　　孟建柱强调，深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法“三项重点工作”和公安信息化、执法规范化、和谐警民关系“三项建设”，是中央和公安部在准确判断政法公安工作发展态势基础上作出的决策。各级公安机关要紧紧围绕公安现实斗争，坚持立足当前、着眼长远，坚持整体推进、重点突破，不断推动“三项重点工作”和“三项建设”向纵深发展，为做好各项公安工作、确保国家安全和社会稳定奠定坚实的基础。
　　会议决定，公安部将适时召开全国公安厅局长会议，就贯彻落实中央经济工作会议和即将召开的全国政法工作会议精神作进一步部署。

