发改委：明年将强化价格调控监管
　　新华网北京12月14日电 (记者江国成 刘铮)国家发展和改革委员会主任张平14日说，2011年，发展改革部门将重点做好包括强化价格调控监管在内的八方面工作。
　　张平在为期三天的全国发展和改革工作会议上说，明年将履行好宏观调控和运行调节职能，促进经济平稳较快发展；强化价格调控监管，稳定价格总水平；进一步做好“三农”工作，巩固农业农村发展和农民增收的基础；加快产业结构优化升级，提高产业核心竞争力。
　　他说，明年，中国还要优化区域发展格局，增强发展的协调性；坚持不懈地推进节能减排，努力提高生态文明水平；深化改革扩大开放，加快构建科学发展的体制机制；着力保障和改善民生，建立健全基本公共服务体系。
　　张平说，为促进经济平稳较快发展，明年将进一步扩大内需特别是消费需求；在优化结构的前提下保持合理的投资规模。为稳定价格总水平，将抓好重要商品产运销衔接和储备吞吐调节，确保市场供应，完善市场和价格调控预案。把握好政府管理价格的调整时机、节奏和力度，对已经确定的调价方案，要充分考虑社会承受能力，完善配套措施，审慎出台。
　　此外，明年，中国将大力发展现代农业，全面实施新增千亿斤粮食生产能力规划；加强农业和农村基础设施建设，努力促进农民增收。
　　在推进经济体制改革方面，发展改革委将会同有关部门，力争在重点领域和关键环节率先实现突破，积极稳妥地推进资源性产品价格和环保收费改革，加快医药卫生体制改革，深化投资体制改革。
　　在保障和改善民生方面，张平表示，发展改革委将会同有关部门，加大投入力度，切实做好就业和社会保障工作，大力发展社会事业，促进民生工作取得新进展。

