财政部就健全基层医疗机构补偿机制意见答问
　　推进综合改革 实施多渠道补偿
　　——财政部就《关于建立健全基层医疗卫生机构补偿机制的意见》答记者问
　　新华网北京12月16日电(记者韩洁 徐蕊)自去年在基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度以来，基层医疗卫生机构次均医药费用不同程度下降，门急诊人次有所上升，成效初步显现。然而随着改革的逐步推进，也出现了一些新情况、新问题，其中一个问题是取消药品加成后补偿不足，影响了基层医疗卫生机构的正常运行。
　　为加快推进国家基本药物制度，保证基层医疗卫生机构平稳运行和发展，国务院办公厅日前印发《关于建立健全基层医疗卫生机构补偿机制的意见》。财政部社会保障司有关负责人16日表示，各级财政部门将按照《意见》的要求大力推进基层医疗卫生机构综合改革，实施多渠道补偿，促进基层医疗卫生机构可持续健康发展。
　　完善补偿机制必先推进基层医疗卫生机构综合改革
　　我国乡镇卫生院情况十分复杂，部分超规模发展已达到县医院水平，部分具有专科特色，部分位于城市郊区距大医院很近等等，功能定位不清导致核定任务难以实行，根据工作任务量核定所需经费、人员编制也无法进行。此外，基层医疗卫生机构支出结构也不尽合理，突出表现为人员“在编不在岗”和“在岗不在编”现象普遍，导致按照规定核定的人员经费常常难以满足基层医疗卫生机构支出需求。
　　对此，财政部社会保障司有关负责人指出，按照医改意见和实施方案的要求，基层医疗卫生机构实行“核定任务、核定收支、绩效考核补助”的财务管理办法，决定了完善补偿机制必须首先推进体制机制综合改革，规范基层医疗卫生机构运行机制和发展路径。
　　这位负责人强调，统筹推进基层医疗卫生机构包括功能定位、区域规划、编制核定、人事制度、收入分配制度、管理体制等在内的综合改革，是完善补偿机制的重要内容。安徽省推行综合改革一年来，以较少的投入取得了基层医疗卫生机构有效运转，群众医药费用负担减轻的良好局面，以实践证明了综合改革是解决目前推进基本药物制度难题的有效途径。初步统计，目前已有18个省(区、市)出台了综合改革的文件。为此，《意见》在总结安徽经验的基础上，明确提出要同步推进基层医疗卫生机构综合改革和建立健全多渠道补偿机制。
　　合并设立一般诊疗费并纳入医保支付范围是一大亮点
　　天津、江苏镇江和扬州等地通过医保基金对基层医疗卫生机构给予适当补偿，探索建立多渠道补偿机制，保证了基本药物制度的顺利实施。随后，全国26个省份也陆续出台了建立多渠道补偿机制的文件。为此，《意见》在总结各地经验的基础上，明确提出要建立健全稳定长效的多渠道补偿机制。
　　财政部社会保障司有关负责人指出，除按规定落实对供方的直接补助外，《意见》鲜明地提出了要调整合并设立一般诊疗费，由医保基金通过购买服务的方式对基层医疗卫生机构给予合理补偿，并细化明确了具体的操作办法，转变了过去着重于供方的投入机制，符合加大新农合、城镇居民医保等医保基金补助力度，合理确定医疗服务价格，通过购买服务机制使基层医疗卫生机构得到合理补偿的改革方向。
　　通过医保基金给予合理补偿，既解决了财政单家补财力无法承受也不可持续的问题，也解决了医疗服务价格不能充分反映医务人员服务成本和技术劳务价值的问题，进一步增强了基层医疗卫生机构补偿机制的稳定性和可持续性，有利于调动基层医疗机构和医务人员的积极性，确保国家基本药物制度顺利推进，同时也为公立医院改革试点积累经验。
　　此外，通过医保基金补偿，既可以有效推进开展门诊统筹以及按人头付费、按病种付费、总额预付等医保付费方式改革，又可以有效引导城乡居民积极参保，尽快实现医改方案确定的90%以上的城乡居民参保的目标，从而促进医保制度进一步完善，扩大群众的受益面，充分发挥医保基金在服务补偿、费用控制、服务监管方面的作用。
　　加大政府投入 落实各项补助政策
　　财政部社会保障司有关负责人表示，为贯彻落实《意见》精神，下一步各级财政部门将加大政府投入，落实各项补助政策。按照《意见》的要求，财政部门将努力调整支出结构，按照保基本、强基层、建机制的要求，进一步加大对基层医疗卫生机构的支持力度。
　　一方面，按要求落实按国家规定核定的基本建设、设备购置、人员培训和离退休人员经费。逐步提高基本公共卫生服务经费，2010年，各级财政人均基本公共卫生经费标准不低于15元，2011年还将进一步提高，这部分补助资金大部分都将流向基层医疗卫生机构。将按规定核定的经常性收支差额补助纳入政府年度预算中足额安排。
　　另一方面，加大对医保基金的投入，2010年各级财政对新农合和城镇医保的政府补助标准由每人每年80元提高到120元，今后还将进一步提高，基层医疗卫生机构通过提供医疗服务获得补偿的能力也将进一步提升。
　　各级财政部门还要强化绩效考核，完善激励约束机制。要科学设计评价指标体系，将绩效考核结果与公共卫生补助资金挂钩，与经常性收支差额补助结果挂钩，促使基层医疗卫生机构提高服务质量和效率。同时，完善拨付办法，加快预算执行进度。
　　此外，财政部门要积极配合相关部门，调整基层医疗卫生机构收费项目、收费标准和医保支付政策，充分发挥医保基金对基层医疗卫生机构的补偿作用；同时要大力推进综合改革，切实推进体制机制的转变，为落实“核定任务、核定收支、绩效考核补助”夯实基础。
　　为缓解地方尤其是市县级财政支出压力，今后，中央财政除继续按现有政策落实各项专项补助资金外，还将通过“以奖代补”方式进一步加大对困难地区实施基本药物制度的专项支持力度。同时，进一步完善省以下财政体制，增强基层政府提供公共服务的能力。省级财政应当切实按照要求，落实本级财政应当承担的投入责任，加大对困难地区的支持力度。

