卫生部就是否禁用面粉增白剂公开征求意见
　　调查：你是否同意禁用面粉增白剂？
　　本报讯(记者吴鹏) 昨日，卫生部监督局网站对是否禁止使用面粉增白剂———过氧化苯甲酰和过氧化钙公开征求意见。这也使“面粉增白剂”存废之争将有结果。
　　现有工艺易造成超标
　　过氧化苯甲酰俗称“面粉增白剂”，一直处于存废的争论之中。主禁派分别从是否有使用必要、是否安全等方面对其进行质疑，但是“主存派”则认为过氧化苯甲酰没有安全问题。
　　今年9月，在《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》(征求意见稿)中，“面粉增白剂”依然被列入面粉处理剂，本报对此事进行了关注报道。
　　监督局出具的情况说明显示，随着小麦品种改良和面粉加工工艺水平的提高，现有的加工工艺能够满足面粉白度的需要，很多面粉加工企业已不再使用过氧化苯甲酰。
　　粮食主管部门经过调查研究，提出面粉加工业已无使用过氧化苯甲酰的必要，消费者也普遍要求小麦粉能保持其原有的色、香、味和营养成分，尽量减少化学物质的摄入，普遍不接受含有过氧化苯甲酰的小麦粉。
　　同时，在国家标准规定的添加限量下，现有加工工艺很难将其添加均匀，容易造成含量超标，带来质量安全隐患。
　　情况说明称，尽管过氧化苯甲酰按规定使用未发现安全性问题，但由于面粉加工业已无使用过氧化苯甲酰的技术必要性，因此建议撤销食品添加剂过氧化苯甲酰。
　　拟设一年过渡期
　　根据征求意见的公告稿显示，自2011年12月1日起，禁止在面粉生产中使用过氧化苯甲酰和过氧化钙。
　　此前按照相关标准使用过氧化苯甲酰和过氧化钙的面粉及其制品，可以销售至产品保质期结束。对面粉中违法使用过氧化苯甲酰和过氧化钙的，要予以查处。
　　情况说明称，为尽可能降低撤销过氧化苯甲酰对产业影响，将设置1年左右的政策调整实施时间，主要考虑面粉生产、销售以及进口周期等情况，同时允许在政策调整日期前生产的、添加了过氧化苯甲酰的食品继续在保质期内销售。
　　另外，对于同样作为面粉增白剂的“过氧化钙”，鉴于已无技术必要性，拟一并撤销。
　　时间：2010年12月30日前
　　传真：010-68792408
　　电子信箱：gb2760@gmail.com
　　面粉增白剂去留问题争论两年尚无定论
　　赵志疆：增白剂为面粉增白还是抹黑

