中央统战部向非中共人士通报中央经济会议精神
　　中广网北京12月12日消息(记者刘乐)受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天(12日)下午向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中央经济工作会议精神。
　　在传达了胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，杜青林强调，这次中央经济工作会议是贯彻落实中共十七届五中全会精神的一次重要会议。会议从国际国内两个大局深刻分析经济形势，系统总结“十一五”期间实践经验，科学谋划明年经济工作，明确提出总体要求和主要任务，对于继续抓住和用好重要战略机遇期，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，实现“十二五”良好开局，具有十分重要的意义。统一战线广大成员和统战干部要认真领会会议精神，与学习十七届五中全会精神结合起来，把思想认识统一到中央关于经济形势的科学判断上来，统一到深入贯彻落实科学发展观的基本经验和总体要求上来，统一到中央关于明年经济发展的主要目标和宏观政策上来，统一到中央关于明年经济工作的重点任务和决策部署上来。
　　杜青林指出，民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员，要深刻认识做好“十二五”开局工作的重大意义，主动对接起步之际的任务要求，为谋篇布局发挥智力支撑作用，为实施规划发挥聚力助推作用，为攻坚克难发挥创新驱动作用，为构建和谐发挥维护促进作用，努力在打好“揭幕战”中贡献智慧力量、彰显独特优势。
　　杜青林强调，学习贯彻中央经济工作会议精神，推进“十二五”规划实施，是民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员肩负的重要历史使命。要认清形势任务，切实增强责任感；保持清醒头脑，把握正确政治方向；围绕主题主线，积极参政议政；关注群众生活，推动民生改善；发展统一战线和谐局面，促进社会大局持续稳定。
　　陈昌智、桑国卫、黄孟复、张梅颖、张榕明、厉无畏、王志珍等出席了通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士参加了会议。

