温家宝访印度可能将开通总理热线
　　□晚报记者 杨美萍
　　中国外交部发言人姜瑜12日宣布，应印度共和国总理曼莫汉·辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼邀请，中国国务院总理温家宝将于12月15日至19日对上述两国进行正式访问。
　　《印度时报》 13日报道称，温家宝此次访问印度期间，很可能与辛格一起宣布两国总理热线正式开通。
　　报道援引一位印度高级官员的话称，两国都在为中印总理热线能在温家宝访印期间投入使用而忙碌。
　　去年6月，中国国家主席胡锦涛与辛格在俄罗斯的叶卡捷琳堡会晤期间达成了开通两国总理热线的共识。今年4月，中国外交部长杨洁篪和印度外交部长克里希纳签署了有关设立总理热线的协议。这是印度与其他国家签署的第一个总理热线。这一重大步骤令两国关系提升到一个新的水平。根据协议，专用电话线将设立于两国的总理办公室，温家宝和辛格可以随时直接通话。
　　此外，新德里政府一向不允许到访高官直接从印度前往巴基斯坦，但是温家宝将是个例外。据 《印度时报》称， 17日结束对印度为期三天的访问后，温家宝将直接前往巴基斯坦。
　　《印度时报》还表示，两国领导人将就加强经济交流进行讨论。温家宝此行还带了300人随行，堪称中印史上最大的商贸团。
　　报道称，今年两国的双边贸易额将达到600亿美元，比去年的420亿美元上升了43%。就在上周末，大量中国企业家抵达印度谈生意，据悉涉及的贸易总额高达200亿美元，主要集中在印度的基础设施领域。
　　印度方面则希望缩小对中国的贸易逆差，要求中国加大对印度IT产品和制药企业的进口额度。

