最高法：法官严禁乘警车穿制服出入娱乐场所
　　本报讯 (记者朱治华)法官应避免"冷硬横推"等不良作风，不得浓妆艳抹，不得佩戴与法官身份不相称的饰物，不得参加有损司法职业形象的活动。
　　今天上午，最高人民法院发布修订后的《法官行为规范》，修订后行为规范共96条。
　　对违反本规范的人员，情节较轻且没有危害后果的，进行诫勉谈话和批评教育；构成违纪的，根据人民法院有关纪律处分的规定进行处理；构成违法的，根据法律规定严肃处理。
　　严禁乘警车出入娱乐场所
　　修订后的行为规范明确要求，法官对与案件有利害关系的机关、企事业单位、律师事务所、中介机构等的邀请应当谢绝。不得参加营利性社团组织，不接受有违清正廉洁要求的吃请、礼品和礼金。
　　严禁乘警车、穿制服出入营业性娱乐场所。
　　不得强迫当事人调解
　　修订后的行为规范要求，法官要认真审查代理人是否有特别授权，未经特别授权的，可以参与调解，达成调解协议的，应当由当事人签字或者盖章，也可以由当事人补办特别授权追认手续，必要时，可以要求当事人亲自参加调解。
　　有调解可能的，应当采用多种方式，积极引导调解；当事人坚持不愿调解的，不得强迫调解。
　　庭审期间不得接打电话
　　修订后的行为规范要求，法官不得无故更改开庭时间，因特殊情况确需延期的，应当立即通知当事人及其他诉讼参加人。
　　法官要准时出庭，不得与诉讼各方随意打招呼，不得与一方有特殊亲密的言行。
　　不得在审判席上吸烟、闲聊或者打瞌睡，不得接打电话，不得随意离开审判席；同时严禁酒后出庭。
　　另外，法官不得用带有倾向性的语言进行提问，不得与当事人及其他诉讼参加人争吵；严格按照规定使用法槌，敲击法槌的轻重应当以旁听区能够听见为宜。
　　本人不宜作为诉讼代理人
　　修订后的行为规范要求，法官本人或亲友与他人发生矛盾时，不得利用法官身份寻求特殊照顾，不得妨碍有关部门对问题的解决。
　　对法官本人及家庭成员遇到纠纷需要通过诉讼方式解决时，不得以法官身份获取特殊照顾，不利用职权收集所需证据，对于非直系亲属的其他家庭成员的诉讼案件，一般应当让其自行委托诉讼代理人，法官本人不宜作为诉讼代理人参与诉讼。
　　退休后不得干预办案
　　修订后的行为规范要求，法官不从事或者参与营利性的经营活动，不在企业及其他营利性组织中兼任法律顾问等职务。
　　法官退休后应当遵守国家相关规定，不利用自己的原有身份和便利条件过问、干预执法办案，避免因个人不当言行对法官职业形象造成不良影响。
　　应给喊冤人陈述时间
　　修订后的行为规范要求，庭审中当事人情绪激动，在法庭上喊冤或者鸣不平时，法官要重申当事人必须遵守法庭纪律，法庭将会依法给其陈述时间；当事人不听劝阻的，应当及时制止；制止无效的，依照有关规定作出适当处置。

