发改委预计12月CPI涨幅可能回落至5%以内
　　11月我国CPI同比增长5.1% 再破28个月来新高 外媒猜测中国将采取紧缩措施打压通胀——　西方担心要为“中国制造”多掏钱
　　11月，居民消费价格(CPI)同比增长5.1%，创下了28个月以来的最高点，外媒大呼“没想到”。
　　除了给予高度关注，外媒纷纷猜测中国是否将采取紧缩措施打压通胀，因为这将影响到他们的经济发展。
　　美国担心，中国继续放缓发展步伐，将减少一系列商品的进口。而英国媒体抱怨，外国消费者可能要为“中国制造”多掏钱了。
　　通胀严重或再加息西方大国有点急
　　外媒对“破五”的CPI予以高度关注，并纷纷猜测中国是否将采取紧缩措施打压通胀，因为这可能会影响到其他国家的经济。
　　法新社表示，中国CPI经历了2008年金融危机以来的最大涨幅，这加大了央行再次加息的可能性。
　　瑞士联合银行驻北京经济师王涛态坚决地认为，现在应该提高利率帮助管理通胀预期，“这是无可争辩的”。
　　新加坡《联合早报》也表示，现在外界更加担心，通货膨胀上升将促使政府采取更多紧缩措施。
　　美国媒体更有危机感。美联社说，中国经济增速已从今年一季度的11.9%放缓到三季度的9.6%。不过，中国如果继续放缓发展步伐，就意味着减少铁矿石、机械和其他物品的进口，这可能影响到美国和澳大利亚等经济体的经济发展。
　　而英国《每日电讯报》认为，目前中国的通胀将令外国消费者为“中国制造”多掏钱。
　　调控显效需时间下月涨幅或回5%以内
　　在中国政府出台了一系列控制物价上涨的措施后，通货膨胀为何继续一路飙升？
　　国家统计局新闻发言人盛来运昨日表示，11月物价的涨幅确实出乎很多人意料。
　　他解释说，政策从出台到产生明显效果需要一定的时间，只要各地区、各部门认真贯彻落实中央的要求，今后一个时期是可以保持物价总水平基本稳定的。
　　英国路透社援引国信证券驻北京分析师林松立的观点指出，中国的CPI，在11月可能已经触顶，但到明年年初都会在高位徘徊。通胀率在未来几月都会超过4%。
　　国家发改委昨日预计，12月CPI涨幅会有所回落，可能回到5%以内。
　　11月，我国食品价格上涨11.7%，成为推高CPI的主力军。
　　美国彭博社的报道说，中国政府近来一直努力增加食品供应，解决柴油短缺问题，想以增加蔬菜和其他基本商品生产的方法稳定食品价格。
　　不过，报道认为，打击囤积和炒作食品蔬菜产品，也在一定程度上造成了价格的上涨。
　　经济发展速度快中国能承受较高通胀
　　虽然我国的通胀压力不断增大，但分析师认为，经济发展强劲、居民收入提高，这些都使中国能承受较高的通胀水平。
　　美国《华尔街日报》援引摩根大通负责亚洲经济研究的分析师王谦的话说：“很显然，中国经济显示出过热的迹象，但是这个国家能够承受一种相对较高的通胀。”
　　报道指出，作为一个快速发展的经济体，中国应该能够承受4%或5%的通胀率。
　　里昂证券分析师安迪·罗思曼也持同样的观点，彭博社援引他的话称，随着居民收入水平的不断提高，中国消费者有能力应对价格上涨。
　　文/特稿记者 林晨音 记者 尹晓琳

