台湾检方否认胜文案枪支疑系黑帮提供
　　台海网12月14日讯 据台湾媒体报道，板桥地检署侦办连胜文枪击案，日前，台当局“内政部长”江宜桦已严格要求警方不得对外透露案情。但昨日仍有台湾媒体报道称，嫌犯使用的枪支疑为台湾黑社会帮派竹联帮提供。检方则表示否认，认为不排除有人刻意放话误导。
　　据报道，板桥地检署侦办连胜文枪击案，昨天传唤新北市新科议员陈鸿源父亲陈明雄的司机“小林”及陈鸿源竞选总干事杜义凯，以求确认“马面”林正文的行凶动机。据悉，两人与林正伟互动较深，对嫌犯行凶动机有一定程度了解，检方表示，两人供词对案情“很有帮助”。
　　板桥地检署襄阅主任检察官陈正芬表示，目前项目小组仍在过滤枪支来源。她不否认已查出凶枪在台湾的最早持有人，至于“马面”林正伟是第几手，还在清查，但确认非第一手。
　　检警目前查出，凶枪10年前为台湾黑道上一名具份量人士自境外购入，由于货源在台湾稀少、且行情不低，因此转手次数不多。检方研判“马面”林正伟应是第三、四手，而该位持有人目前人在境外，检方已透过管道，希望能取得他的证词，以利后续追查。
　　对于有台湾媒体报道枪支来源疑似台湾黑社会帮派竹联帮某堂口提供，陈正芬昨天否认有这方面的事证或讯息，表示称项目小组不排除是有人故意营造黑帮势力竞争火并，误导办案方向。

