温家宝：彻底解决中印边界问题需要耐心和时间
　　中新社新德里12月16日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝16日在印度知名的外交和国际问题研究智库“世界事务委员会”发表演讲时表示，中印边界问题是历史遗留下来的，彻底解决这一问题不是件容易的事，需要足够的耐心和较长的时间。
　　温家宝说，只有真诚互信，锲而不舍，才能最终找出公平合理、为双方所接受的方案。
　　他指出，近年来，双方建立了边界问题特别代表会晤机制，制定了政治指导原则，进行了良好的对话与沟通，表达了共同解决边界问题的真诚意愿。面对困难，最重要的是沿着正确的轨道继续前进，逐步缩小分歧，积累共识，增强信心，加强边界事务磋商和协调，保持边界地区的和平与安宁。
　　谈到中印跨境水资源合作，温家宝说，保护好、利用好、管理好跨境河流是中印两国共同的责任。长期以来，为帮助下游地区防灾减灾，中方技术人员在上游地区极恶劣的自然条件下，克服巨大困难甚至冒着生命危险，向印方提供讯息水文资料。
　　他表示，中方重视印方在跨境河流上的关切，愿意进一步完善双方联合工作机制。“凡是中方能做到的，我们都会去做，而且会做得更好。我请印度朋友们放心，中国在上游的开发利用，都会经过科学规划和论证，兼顾上下游的利益。”

