温家宝今起访问印度和巴基斯坦
　　中新网12月15日电 中国总理温家宝今日将启程访问印度、巴基斯坦两国。访问期间，温家宝总理将同上述两国领导人举行会谈和会见，就发展双边关系、深化各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。外交部表示，相信温家宝总理此访将进一步深化中印、中巴关系，促进本地区和平、稳定与发展。
　　外交部部长助理胡正跃介绍，访问印度期间，温家宝总理将与辛格总理举行会谈，会见帕蒂尔总统、国大党主席索尼娅•甘地等印度领导人，出席一系列友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年，并将就中印关系发表重要政策演讲。
　　中方对温家宝总理访问印度有以下期待：在政治上，加强两国高层往来，增进战略互信，凝聚双方共识；在经济上，扩大双边贸易，加强相互投资、基础设施建设等领域的合作，增进双方发展经验的交流借鉴，实现优势互补、互利共赢；在人文上，大力推动各领域的人员往来，增进相互了解，夯实民意基础，实现中印世代友好；在国际和地区事务上，加强协调沟通，为维护地区和国际的和平稳定、促进共同发展做出积极贡献。
　　关于温家宝对巴基斯坦的访问，胡正跃表示，访问期间，温家宝将与吉拉尼总理举行会谈，会见扎尔达里总统等巴方领导人，将就中巴关系发表主旨演讲，出席巴中友谊中心揭牌仪式，与为中巴友谊做出贡献的各界友人座谈，出席中巴商务合作峰会。
　　胡正跃表示，支持巴基斯坦灾后重建，实现长远发展将是温家宝总理此次访问巴基斯坦的重要议题之一。巴基斯坦今夏遭遇历史罕见的洪涝灾害。中方为巴方提供了及时、高效的帮助。温家宝总理访巴期间，双方将就灾后重建及各领域合作签署一系列合作协议。
　　胡正跃说，巴基斯坦是中国的重要邻国和战略合作伙伴。温家宝总理将同巴基斯坦领导人就以下议题深入交换意见：保持高层互访的传统，加强战略沟通和协调；支持巴基斯坦灾后重建，实现长远发展；拓展和深化各领域务实合作，实现互利共赢；加强人文交流，巩固中巴友好的民意基础；就国际和地区问题加强协调和配合，维护共同利益。
　> 相关报道：
　　温家宝访问印度将促进中印经贸合作
　　印度媒体称温家宝访印将展开友善之旅
　　温家宝访印可能与辛格宣布开通两国总理热线

