房屋征收条例再次征求意见 取消行政强制拆迁
　　2010年1月29日，我们将《国有土地上房屋征收与补偿条例(征求意见稿)》向社会公开征求意见。对此，社会高度关注、讨论热烈。截至3月3日，共收到意见和建议65601条。根据各方面的意见，我们对征求意见稿作了进一步修改，形成了《国有土地上房屋征收与补偿条例(第二次公开征求意见稿)》。现将第二次公开征求意见稿及其说明全文公布，再次征求社会各界意见，并对有关事项通知如下：
　　有关单位和各界人士可以在2010年12月30日前，通过以下三种方式提出意见：
　　(一)登陆“中国政府法制信息网”(网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对第二次公开征求意见稿提出意见。
　　(二)通过信函方式将意见寄至：北京市1750信箱(邮政编码：100017)，并请在信封上注明“国有土地上房屋征收与补偿条例征求意见”字样。
　　(三)通过电子邮件方式将意见发送至：fwzs@chinalaw.gov.cn。
　　国务院法制办公室
　　二?一?年十二月十五日
　　关于《国有土地上房屋征收与补偿条例(第二次公开征求意见稿)》的说明 　
    2010年1月29日，我们将《国有土地上房屋征收与补偿条例(征求意见稿)》(以下简称征求意见稿)向社会公开征求意见。对此，社会高度关注、讨论热烈。截至3月3日，共收到意见和建议65601条。大多数意见认为，制定《国有土地上房屋征收与补偿条例》，规范国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收人的合法权益，非常必要。同时，社会各界围绕着征收补偿、公共利益界定、征收程序以及强制搬迁等问题也提出了许多意见和建议。遵照国务院领导的批示精神，我们与发展改革委、国土资源部和住房城乡建设部等单位共同成立了工作组，对反馈的意见和建议逐条进行了整理、分析，选取40多个典型城市就建设用地来源、房屋拆迁和土地征收等情况进行了专项调查统计，到北京、上海、天津、广东、辽宁等地方进行了实地调研，同东、中、西部的大、中、小城市政府和有关部门负责同志以及被拆迁人多次座谈，并请经济、法律、规划、土地、评估等方面的专家对有关问题多次进行论证。工作组综合各方面意见，对征求意见稿作了进一步修改，并多次征求了全国人大常委会法制工作机构和中央国家机关的意见，形成了《国有土地上房屋征收与补偿条例(第二次公开征求意见稿)》(以下简称二次征求意见稿)。
　　这个条例关系全局，非常重要。从2007年我们开始着手起草、研究条例草案以来，除有关部门研究讨论会议以外，召开了43次的各类座谈会、论证会，1070多人次参加讨论。通过征求意见或书面调查，收到书面意见7500多份。其中，1月29日公开征求意见后召开的座谈会、论证会就有27次，760多人次参与。为了进一步修改好这个条例，方便公众对二次征求意见稿的了解，进一步提出修改意见和建议，现将有关修改情况说明如下：
　　一、修改的指导思想
　　当前，我国正处在改革发展的关键阶段，也处在工业化、城镇化的重要时期，如何更好地从我国实际情况出发，既有利于稳步推进工业化、城镇化进程，又在这一进程中切实维护好被征收人的合法权益，是我们修改条例的出发点和目的。条例关系到现代化建设的全局，核心是要统筹兼顾公共利益和被征收人利益，既要使公共利益需要得以实现，又要使被征收人的利益得到切实保护。政府为了公共利益需要征收房屋，不能使被征收人利益受到损失，应当充分做好群众工作，取得群众的理解和支持。
　　二、关于补偿
　　房屋征收的补偿是群众最为关注的问题，社会各界对此共提出13332条意见，主要集中在以下几个方面：一是主张补偿标准应当是房地产市场价格，能够保证被征收人可以在市场上购买到区位、面积、环境等条件相似的住房。二是建议房地产市场评估应当考虑多种因素，如产权性质、装修、停产停业损失、交通成本、物业费、采暖费、停车费的增加等；也有意见提出，对补偿上限作出规定，防止过度补偿；对评估价格有异议的，应当有明确的异议解决机制。三是主张评估机构应当由被征收人选择确定，评估机构应是独立机构，与当地政府无利害关系，任何人不得干预评估。四是建议明确非住宅房屋停产停业损失的补偿标准。五是建议对违法建筑要区分情况，不能“一刀切”。六是建议对回迁作出更加明确的规定。七是主张补偿协议应公布，防止暗箱操作，也有意见反对公布，主张保护被征收人隐私权。
　　征求意见稿规定：“货币补偿的金额，根据被征收房屋的区位、用途、建筑结构、新旧程度、建筑面积等因素，以房地产市场评估价格确定。”本意是要按照市场价格进行评估确定货币补偿金额，但这种表述引起了歧义。结合社会各界所提意见，二次征求意见稿明确规定，“对被征收房屋价值的补偿金额，不得低于房屋征收决定公告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构，按照房屋征收评估办法评估确定。”“对评估确定的价值有异议的，可以向房地产价格评估机构申请复核评估。对复核结果有异议的，可以向房地产价格评估专家委员会申请鉴定。”“房屋征收评估办法，由国务院住房城乡建设主管部门制定，制定过程中，应当向社会公开征求意见。”还规定房地产价格评估机构由被征收人选定，被征收人选定评估机构的具体办法由市、县级人民政府规定。
　　二次征求意见稿规定，征收个人住宅，被征收人符合住房保障条件的，政府应当优先给予住房保障。就是说，政府对符合住房保障条件的被征收人除给予补偿外，还应优先安排被征收人享受住房保障，使其不再等待轮候保障房。此外，二次征求意见稿还对“回迁”进一步作了明确，规定因旧城区改建征收个人住宅，被征收人选择在改建地段进行房屋产权调换的，政府应当提供改建地段或者就近地段的房屋。
　　征求意见稿规定，对停产停业损失给予适当补偿。为了切实保障被征收人合法权益，增强条例可操作性，二次征求意见稿将“适当补偿”修改为根据房屋被征收前的效益、停产停业期限等因素确定停产停业损失的补偿，具体办法由市、县级人民政府规定。
　　违法建筑原则上不予补偿，特别是公告征收范围之后新建、扩建、改建房屋，是被征收人投机取巧、侵占公共利益的非法行为，给予补偿，于法于理不合，对纳税人和其他守法的被征收人不公平。但有些由于历史原因形成房屋手续不全的，应当先由有关部门进行认定、处理。因此，二次征求意见稿规定，政府在作出房屋征收决定前，应当组织有关部门依照法律、法规对征收范围内未经依法登记的建筑予以认定、处理。处理后确认为违法建筑的，不予补偿。
　　总之，二次征求意见稿有关对被征收房屋价值的补偿和对搬迁、临时安置和停产停业损失予以补偿以及政府优先给予住房保障等措施的规定，可以保证被征收人所得补偿在市场上能买到区位、面积类似的住房，保障被征收人的生活水平不降低，不使为公共利益作出贡献的被征收人比自愿在市场上进行房屋交易的人吃亏。在补偿问题上，政府应当进行深入细致的群众工作，尽量通过与被征收人协商的方式解决，实在协商不成的，再作出补偿决定，补偿决定确定的补偿标准和内容应当与签订补偿协议的补偿标准和内容一致。
　　三、关于征收范围
　　征收范围的确定即公共利益的界定一直是社会各界关注的热点，对此共提出9161条意见，主要集中在以下几个方面：一是主张对公共利益的界定不宜过宽。如国家重点扶持并纳入规划的教育、科技、文化、卫生、体育等公共事业的最终用途可能具有商业性质，凡是具有营利性的项目都不应属于公共利益。二是主张公共利益应当是所有公众都能共享的权益，应该完全由国家财政投资建设，因此，收费的公路、教育、医疗、市场化运作的经济适用住房建设等都不应属于公共利益。三是认为征求意见稿对公共利益的七项规定还不够全面，实施城市总体规划，为城市发展和建设进行的重大工程，由政府组织或者主导的住宅小区、经济工业园区、商业街区等城市建设，都属于公共利益。四是危旧房改造不好界定，应当对危房和旧房进行区分，也有意见提出危旧房改造中存在商业开发，不属于公共利益。
　　按照宪法、物权法、土地管理法和城市房地产管理法的规定，征收城市房屋和农村土地房屋，应当基于“公共利益”需要，但对“公共利益”的范围，没有具体规定。我们在对条例和《土地管理法(修订草案)》进行统筹研究的基础上经与各方面反复论证认为，公共利益的内涵与外延，在不同国家和地区的不同发展阶段，是不同的。公共利益的界定，必须考虑我国的国情。在我国经济社会发展的现阶段，工业化、城镇化是经济社会发展、国家现代化的必然趋势，符合最广大人民群众的根本利益，是公共利益的重要方面；遏制房价过快上涨势头、稳定房价，满足人民群众的基本住房需求，也是公共利益的重要方面。在社会主义市场经济条件下，建立公共服务供给的社会和市场参与机制是必然趋势，不能以是否采用市场化的运作模式作为界定公共利益的标准。不能因医院、学校、供水、供电、供气、污水和垃圾处理、铁路、公交等收费就否认这些项目的公共利益属性。保障性安居工程建设和旧城区改建，与广大城镇居民生活、工作密切相关，这些项目的实施既改善了城镇居民居住、工作条件，又改善了城市环境，提升了城市功能，也属于公共利益的一个方面。实现科学发展、节约合理利用土地、严格保护耕地，要通过国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，加以调控。只要对被征收人按照房地产市场价格给予公平补偿，公共利益和被征收人的利益就不会对立，而是可以统一的。
　　基于上述考虑，二次征求意见稿规定建设项目都应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，并明确因政府组织实施的能源、交通、水利以及教科文卫体、资源环保、防灾减灾、社会福利、市政公用等公共事业以及国家机关办公用房建设需要可以实行房屋征收。保障性安居工程建设和旧城区改建应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划，经市、县级人民代表大会审议通过。
　　四、关于征收程序
　　征收程序是规范政府征收行为、维护被征收人合法权益的重要保障，社会各界对此共提出11054条意见，主要集中在以下几个方面：一是主张政府在论证时应当将补偿方案作为论证内容，并将补偿标准、安置补偿意向、估价单位等予以公告，征求被征收人意见。二是认为发生重大争议，由上一级人民政府裁决的机制，在制度设计上不公平，建议引入人大决策或者司法机制。三是危旧房改造征求意见程序应更加明确，如旧房的标准、对危房和旧房应区别对待，90%的比例是按户数还是按产权面积计算。有意见提出，全体被征收人同意才可以改造；也有意见提出，90%的比例太高，建议改为多数或者2/3、4/5同意。
　　程序性规定，是为了规范政府的征收活动，切实保证在征收、补偿活动过程中统筹兼顾好公共利益和被征收群众利益。二次征求意见稿规定，房屋征收部门拟定房屋征收范围、征收补偿方案，报市、县级人民政府。市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行风险评估，组织有关部门和专家论证，并将房屋征收范围、征收补偿方案予以公布征求意见。房屋征收部门应当根据被征收人意见，对房屋征收范围、征收补偿方案进行修改，并报市、县级人民政府。市、县级人民政府作出涉及被征收人数量较多的房屋征收决定，须经政府常务会议讨论决定。政府应当将房屋征收决定及时公告。将征求意见稿有关危旧房改造需经90%被征收人同意和补偿方案需征得三分之二以上被征收人的同意、补偿协议签约率达到三分之二以上的方可生效的规定，修改为保障性安居工程建设和旧城区改建应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划，经市、县级人民代表大会审议通过。
　　为了保证程序公开、公正和补偿到位，二次征求意见稿还规定，房屋征收部门应当将被征收房屋的调查结果和分户补偿情况在房屋征收范围内向全体被征收人公布。达不成补偿协议，或者被征收房屋所有权人不明确的，由房屋征收部门报请政府作出补偿决定。申请人民法院强制执行前，房屋征收部门应当按照补偿决定，对被征收人先予货币补偿或者提供产权调换房屋、周转用房。
　　为了给被征收人提供充分的行政救济和司法救济途径，二次征求意见稿同时规定，被征收人对征收决定和补偿决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。补偿协议订立后，一方当事人不履行补偿协议规定的义务的，另一方当事人可以依法向人民法院提起诉讼。
　　为了加强对房屋征收与补偿行为的监督，二次征求意见稿还明确，上级政府应当加强对下级政府工作的监督，国务院和省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门应当会同同级财政、国土资源等有关部门加强指导。监察机关应当加强对政府和有关部门或者机构及其工作人员的监察。审计机关应当加强对征收补偿费用的管理和使用情况的监督，并公布审计结果。
　　五、关于房屋征收实施机构
　　房屋征收实施机构是受房屋征收部门委托承担房屋征收与补偿具体工作的机构，公开征求意见中涉及房屋征收实施机构的意见共2454条，主要集中在以下几个方面：一是认为房屋征收部门可以委托其他单位从事征收补偿与搬迁的具体工作，但是受委托单位应当是“具有管理公共事务职能的组织”，不能是营利性组织，并且对受委托单位应当进行严格的监管和限制。二是认为受委托单位不能是开发商、建设单位以及一切与该项目有利益关系的单位。三是认为房屋征收部门不能委托其他单位从事征收补偿与搬迁的具体工作。
　　按照现行规定，建设单位是拆迁人，可以自行拆迁，也可以委托拆迁单位实施拆迁，由于拆迁速度和建设单位、拆迁单位的经济利益相关，容易造成拆迁人与被拆迁人矛盾激化。这是由当时的历史条件所决定的。二次征求意见稿在征求意见稿规定政府是征收补偿主体、取消建设单位拆迁的基础上，进一步明确，房屋征收部门可以委托房屋征收实施机构，承担房屋征收与补偿的具体工作。房屋征收实施机构不得以营利为目的。房屋征收部门对房屋征收实施机构实施房屋征收与补偿的行为应当负责监督，并对该行为的后果承担法律责任。禁止建设单位参与搬迁活动，任何单位和个人都不得采取暴力、胁迫以及中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。
　　六、关于强制搬迁
　　征收过程中的强制搬迁是社会各界普遍关注的热点问题，共提出3950条意见，主要集中在以下两个方面：一是认为政府作为房屋征收主体，是当事人一方，不应有行政强拆权，政府只能依法申请法院强制拆迁；或者即使政府强制拆迁，也必须依法申请法院裁决后方可强制拆迁，建议取消行政强制拆迁制度。二是认为为了提高征收工作的效率，保证建设活动的顺利进行，有必要保留行政强制拆迁，但应当对行政强制拆迁的条件和程序作出严格限定。
　　按照现行条例的规定，政府既可以责成有关部门强制拆迁，也可以申请法院强制拆迁。据住房城乡建设部统计，近几年来，行政强制拆迁的比例平均为0.2%左右，强制拆迁过程中出现的恶性事件虽然是极少数，但必须高度重视，切实采取有效措施，杜绝此类事件发生。根据全国人大常委会办公厅于2009年8月28日向社会公开征求意见的《行政强制法(草案)(三次审议稿)》第十三条的规定，行政强制执行由法律设定，排除了行政法规设定强制执行的可能性。据此，二次征求意见稿规定由政府申请法院强制执行，取消了行政强制拆迁。这样规定，有利于加强对基层政府征收补偿活动的制约，有利于减少在房屋征收与补偿中的矛盾。
　　此外，还有意见认为，条例应当包括对集体土地上的房屋征收活动。我们经研究认为，条例和土地管理法在公共利益的界定和对被征收人给予公平补偿，保证其利益不受损害并有所改善，不使为公共利益作出贡献的被征收人比自愿在市场上进行房屋交易的人吃亏等原则应当是一致的；我们在研究中也是统筹考虑的。但是按照现行的法律制度，国有土地上的房屋征收和集体土地征收分别是由条例和土地管理法调整的，我们将会同有关部门继续抓紧土地管理法的修改工作。
　　我们还根据各方意见，对法律责任进一步作了明确、细化。对市、县级人民政府、房屋征收部门及其工作人员违反本条例规定的行为，责令改正，通报批评；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予警告、记过、记大过、降级、撤职直至开除的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　学者称行政强拆存废仍有争议 补偿有望城乡统一
　　网友称取消行政强拆将考验司法独立性
　　专家称各地对土地财政依赖致新拆迁条例难出台

