外交部介绍温家宝访问印巴有关情况
　　国际在线消息(记者 吴倩)：中国外交部部长助理胡正跃13日在北京向中外媒体介绍了中国总理温家宝即将对印度和巴基斯坦进行访问的情况。他说，此次访问将进一步深化中印、中巴关系，促进本地区和平、稳定与发展。
　　今年是中印建交60周年。应印度总理曼莫汉·辛格的邀请，中国总理温家宝将于12月15日至17日对印度进行正式访问。据胡正跃介绍，期间，温家宝总理将同印方领导人就发展双边关系、深化各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，与印度总理辛格共同出席中印建交60周年庆祝活动，并同印度各界人士广泛接触交流。胡正跃说，中印关系对两国而言都是最重要的双边关系之一，此访必将取得积极和重要的成果。他表示：“中印互为重要邻国，同为新兴发展中大国，两国领导人一致认为，世界上有足够的空间供中印同时发展，也有足够的领域供中印开展合作，中印世代友好，互利合作，共同发展，不仅将造福两国和两国人民，而且有利于亚洲乃至世界的和平稳定与繁荣。”
　　在结束对印度的访问后，温家宝总理还将应巴基斯坦总理吉拉尼的邀请于17日至19日对巴基斯坦进行正式访问。胡正跃说，巴基斯坦是中国的重要邻国和战略合作伙伴。近年来，中巴战略合作不断取得新的进展。明年是中巴建交60周年，双边关系面临新的发展机遇。温家宝总理将在访问期间同巴方领导人就以下方面进行沟通，深入交换意见，共同推动中巴关系取得更大的发展。胡正跃表示：“一是保持高层互访的传统，加强战略沟通和协调；二是支持巴基斯坦灾后重建，实现长远的发展；三是拓展和深化各领域务实合作，实现互利共赢；四是加强人文交流，巩固中巴友好的民意基础；五是就国际和地区问题加强协调配合，维护共同利益。”

