发改委酝酿药品再降价 平均降幅约为40%
　　发改委酝酿药品再降价 涉658个品规平均降幅40%
　　温淑萍
　　发改委对药品调价一浪高过一浪。
　　据多位药企人士透露，目前发改委手中有一份关于药品价格下调的文件，主要针对307种国家基本药物中的658个品规，下调幅度最高的达到了87.59%，最小幅度低于10%，平均幅度为40%左右。
　　本报从发改委价格司相关人士处证实了上述文件的存在，但具体会不会下发，以及确切时间尚不清楚。如果该文件付诸实施，将是国家实施医改、制定基本药物目录制度以来，第四次大规模降低药价。
　　2009年8月，国家制定307种基本药物目录，药价首次被大力度打压。随后，各地在增补基本药物目录过程中，再次大幅下调药价；12月12日起，发改委取消16种外资药品单独定价权，以此削减外资药品药价。
　　重新降价
　　上述药企知情人士透露，目前发改委手握的这份药价下调文件，极具杀伤力，658个品规的常用药被列为下调对象。
　　在这数百品规中，有3个品规下降幅度均超过80%，最高达到87.59%；13个品规下降幅度在70%-80%之间，如防风通圣丸，一袋6克的水丸，现行指导价是0.65元，调整后的价格为0.17元，下调幅度达73.85%。
　　另有120个品规的下降幅度保持在50%-70%之间。据了解，这当中涵盖部分清热降火药和维生素类药品。其中，一支100mg：21ml的维生素B6注射剂，现行指导价为0.39元，下调后为0.17元，下调幅度为57.13%。相比之下，黄连上清蜜丸的下降力度更大，一个品规为6克的黄连上清蜜丸，现在的指导价格是0.42元，调整后的价格为0.16元，调整幅度达60.90%。
　　还有383个品规降价幅度保持在30%-50%之间；156个品规下降幅度最高达到30%，最低达20%；94个品规下调区间保持在10%-20%之间。
　　此次大幅下调中，只有9个品规幸免，下调幅度低于10%。
　　该文件的下调力度，令多位药企人士咋舌。而关于此次价格下调的背景，卫生系统人士透露，主要是安徽模式和天价芦笋片的合力影响。
　　芦笋片事件爆发后，医药界出现一种“传说”，称基本药物在招标过程中，有的品种越招价格越高，有很大的降价空间。为此，国务院医改办领导提出要对基本药物的价格进行再次调整，当初提出的平均下调设想为40%。
　　随后，发改委价格司组织部分专家，按照国务院的要求对基药中的品种进行了价格的调整。据知情人士透露，在调整过程中，安徽招标模式起了决定性的作用。
　　安徽模式
　　安徽的药品招标模式以低价著称。
　　今年9月，安徽在国家307种基药的基础上，另行增补了278种药物，包括852个品规，平均的降价幅度达50%左右。
　　在新医改背景下诞生的安徽模式一出台，便在医药界引起极大反响，国务院医改办和发改委价格司的人士前往调研，并给予好评。安徽模式还间接引发了发改委对外资原研药品价格的大幅调整。
　　据了解，安徽在此前的招标中已经将外资药价大幅下压，如罗氏生产的注射用头孢曲松钠，属于外资原研药，一支的单独定价为93.80元，中标价成了78元。
　　与外资药相比，国产药品的中标率更加惨淡。同样一支注射用头孢曲松钠仿制药，几十家竞标企业中，唯有山东润泽以1.25元中标，其他制药企业，如哈药、华北制药、山东鲁抗、齐鲁制药等大型药企纷纷弃标出逃。据哈药人士称，出逃的原因是“不想赔本赚吆喝”。
　　在安徽招标中，注射用青霉素钠，瑞阳制药的中标价是0.28元，而华北制药的生产成本就需要0.40元；山东润泽以1.25元中标的头孢曲松钠，石药集团的生产成本达1.95元；四川蜀中制药以1元中标藿香正气水，生产此药的著名厂家浙江康贝恩制药公司，生产成本已高达到3.70元。
　　中标价远远低于成本价，显然是大型制药企业弃标出逃的根本原因。
　　安徽招标模式诞生后，医药界人士议论纷纷。随后，中国医药工业科研开发促进会(下称中国药促会)召开紧急座谈会，参会者有上海医药、太极集团、浙江康恩贝、复星医药、石药等20多家制药企业人士。
　　会议一致认为，基本药物的价格已是虚低定价，几乎无利可图，因此在招标过程中，不应再议价和降价，应该考虑产品的资格和企业的信誉。
　　据与会企业人士介绍，在安徽招标“唯低价论”模式下中标的企业，在其他省份几乎没中过标。如山东润泽生产的头孢曲松钠，在湖南、河南、贵州都没有其中标的身影。
　　据了解，在上述紧急座谈会之后，制药企业、中国药促会人士都纷纷向国务院医改办、发改委价格司传递停止降价的诉求。
　　与此同时，有关部门有意将安徽模式向全国推广，于是发改委组织部分专家起草了基本药物价格再调整的上述文件。
　　业内多位人士分析说，也许是考虑到制药企业的诉求，该文件迟迟没有下发。

