国务院安委办要求两节前严防烟花爆竹事故
　　新华网北京12月17日电(记者朱立毅)国务院安全生产委员会办公室17日在通报两起共造成15人死亡的非法储存危险物品和烟花爆竹引发爆炸事故时指出，“两节”临近，各地应举一反三，切实采取有效措施，坚决遏制类似事故发生。
　　通报指出，这两起在人员聚集区域建筑物中非法储存危险物品、烟花爆竹导致的事故造成大量无辜群众死伤，性质十分恶劣，教训极其惨痛。国务院安委会办公室将督促指导贵州、山东两省予以严肃查处并及时向社会公布处理结果。
　　国务院安委会办公室表示，当前非法违法贮存危险物品导致的事故时有发生。元旦、春节临近，进入烟花爆竹销售旺季，容易出现非法违法生产、经营、运输、储存、燃放等现象。各地要深刻吸取事故教训，举一反三，切实采取有效措施，坚决遏制类似事故发生。
　　国务院安委会办公室要求各地立即组织开展一次非法违法生产、经营、储存危险化学品和烟花爆竹的全面排查；引导群众自觉抵制非法生产、经营、储存危险物品和烟花爆竹行为；从严审批危险化学品和烟花爆竹经营许可，严肃查处非法违法经营销售行为。
　　今年12月4日晚，贵州省黔东南州凯里市清平南路大桥下一非法违规存有危险化学品等危险物品的违规建筑物发生爆炸，导致一墙之隔的网吧墙体倒塌并引发火灾，附近民房不同程度受到破坏，造成网吧内正在上网及民房内居住的人员共7人死亡、39人受伤。
　　12月11日下午，山东省滨州市阳信县商店镇一栋商住两用居民小楼(共2层)二层的居民家中非法存放烟花爆竹，发生爆炸事故，导致楼房倒塌，造成该居民家中及该楼一层公共浴室内的洗浴人员共8人死亡、6人受伤。

