温家宝同柬埔寨首相洪森举行会谈
　　中广网北京12月13日消息（记者 刘乐）国务院总理温家宝13日下午在人民大会堂同柬埔寨王国首相洪森举行会谈。双方达成重要共识，一致同意建立中柬全面战略合作伙伴关系。
　　温家宝：中国政府高度重视首相先生这次对中国的访问。因为中柬两国进一步加强友好合作，不仅造福两国人民，而且有利于地区和亚洲的和平与稳定。
　　温家宝说，近年来，中柬高层沟通日益密切，两国关系更加紧密。面对不断变化、错综复杂的地区和国际形势，中柬要共享机遇、共迎挑战，携手促进和平与发展。
　　温家宝表示，中柬贸易增长势头良好，还有较大潜力。欢迎柬方利用中国-东盟自贸区的便利条件，进一步开拓中国市场。中国政府鼓励本国企业加大对柬投资，积极参与柬经济特区建设。双方要共同努力，争取到2015年实现双边贸易额达到25亿美元的目标。中方愿继续向柬提供援助，支持柬经济发展。两国要加强在各种区域机制以及应对非传统安全威胁方面的配合，更好地维护共同利益。
　　洪森感谢中国长期以来对柬埔寨的无私援助和大力支持，表示柬政府坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。他说，柬方愿不断提升柬中关系水平。柬希望向中国出口农产品，扩大双边贸易；欢迎中方扩大对柬投资，更多参与柬基础设施建设；柬方将继续同中方一道，推动东盟与中国关系达到更高水平，维护地区和平稳定，促进共同发展。
　　会谈后，双方共同出席了13份双边合作文件的签字仪式。会谈前，温家宝为洪森举行欢迎仪式。

