发改委年终工作会议召开 将探讨稳定物价等问题
　　中广网北京12月14日消息 据中国之声《央广新闻》报道，全国发展和改革工作会议暨十二五规划座谈会明天将在北京召开。中央经济工作会刚刚落幕，稳增长、防通胀成为重点；与此同时，即将到来的新年又将是我国第十二个五年规划的起步之年。作为规划《纲要》的“起草人”，国家发改委的这次工作会就显得格外引人注目。下面我们连线正在现场的中央台记者季苏平。
　　主持人：今天上午的会议进行得怎么样？
　　记者：今天上午全国改革和发展改革会以及暨十二五规划座谈会现在正在北京市京西宾馆召开，现在是国家发改委主任张平正在做有关的报告，介绍我们国家今年的经济发展状况以及明年的一些发展目标，他现在报告还没有做完还在做的过程中。
　　主持人：作为中央经济工作会议之后的第一个部委的年终会议，发改委年终工作会议如何研究初步落实明年经济工作的具体措施？
　　记者：这也是大家比较关注的一点就是关于明年，在这一次张平做的报告中间，可能会对于明年我们国家增速大概维持多少，我们很关心物价水平，也就是居民消费品指数大概控制在多少，以及在就业、城镇失业人口的控制、人口自然增长、社会消费品的增长、固定资产投资、粮食生产以及包括单位GDP能耗等等方面都会做出一个具体的规定，但是具体的数字还没有公布，这个数字产生是需要经过小组的讨论，上报中央，在两会期间它会经过两会的审议通过之后然后在两会之后会有所公布。
　　主持人：除了刚才所说的，这个会议还有哪些比较值得关注的内容？
　　记者：就像刚刚您所提到的一样，这次会议不仅仅是国家发展改革的会议，同时它也实际上是十二五规划的座谈会，在这次会议期间将还会召开一些小型会议，比如说有一个全国的物价局局长的会议，这个主要是针对于目前我们国家防通胀，保持经济稳健平稳增长的这样一个目标来召开的，这个会议中间，来自于全国各地的物价局长会对于明年我们国家的物价该怎么样进行控制，以及控制的一个目标进行探讨。
　　除此之外我们也都知道，现在是我们国家第十一个五年规划的最后一年，明年是我们国家第十二个五年规划的第一年，怎么样制定第十二个五年规划，现在国家发改委正在制定相关的规划纲要，这个规划具体目标会是多少，明天也会举行相关的座谈会，听取各方面的一些意见，然后再确定一下规划的目标。我可以确定的是，这个目标不仅仅会包括我们大家非常关注的，比如像GDP的增长速度，同时也肯定会包括一些软性的指标，比如说我们知道GDP的能耗，比如对于结构的转变方面，可以肯定的是经济增速的评价标准不会像现在这么严格了，经济增速在评价地方官员方面可能会不像现在这么的重要。

