文化部称未来五年文艺演出院线将覆盖主要城市
　　新华网天津12月12日电（记者周润健）“十二五”期间，文化部将构建传输快捷、覆盖广泛的文化传播体系，发展文艺演出院线，覆盖主要城市演出场所，支持全国文化票务网络建设。
　　文化部部长蔡武近日在天津举行的第四批国家文化产业示范基地命名授牌大会上表示，“十二五”期间，文化部将建设现代文化市场体系，扩大文化消费，发挥市场机制的基础性作用。
　　“十二五”期间，文化部将建立健全文化产品市场和文化要素市场，促进文化产品和生产要素的合理流动，充分发挥市场在资源配置过程中的基础性作用。
　　加强原创，打造具有核心竞争力的知名文化品牌。努力降低成本，完善流通网络，扩大传播覆盖，提供价格合理、丰富多彩的文化产品和服务。
　　构建传输快捷、覆盖广泛的文化传播体系，发展文艺演出院线，覆盖主要城市演出场所，支持全国文化票务网络建设。
　　支持建设和改造剧院等文化消费的基础设施，为文化消费创造必要的物质条件。引导个性化、时尚化、品牌化消费，促进节假日和会展的文化消费。推动文化产业与旅游融合发展，以文化提升旅游，以旅游传播文化。
　　同时，加强文化市场管理，进一步理顺对新兴文化业态的管理体制，整合行政和执法资源，建立统一高效的文化市场综合执法机构，提高管理能力，依法查处和制裁破坏文化市场秩序的非法经营行为，加强知识产权保护，净化文化市场，维护诚信、公平、竞争有序的市场秩序。

