外交部：期待温家宝访印取得积极重要成果
　　新华网北京12月13日电 (徐松、王琳琳)外交部部长助理胡正跃13日在北京表示，中方期待温家宝总理访问印度取得积极重要的成果。
　　在外交部就温家宝总理出访举行的中外媒体吹风会上，胡正跃说，中方对温家宝总理访问印度有以下期待：在政治上，加强两国高层往来，增进战略互信，凝聚双方共识；在经济上，扩大双边贸易，加强相互投资、基础设施建设等领域的合作，增进双方发展经验的交流借鉴，实现优势互补、互利共赢；在人文上，大力推动各领域的人员往来，增进相互了解，夯实民意基础，实现中印世代友好；在国际和地区事务上，加强协调沟通，为维护地区和国际的和平稳定，促进共同发展做出积极的贡献。
　　应印度共和国总理曼莫汉·辛格邀请，中国国务院总理温家宝将于本周访问印度。访问期间，温家宝将与印度总理辛格举行会谈、会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅·甘地等领导人，出席一系列友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年，并就中印关系发表重要政策演讲。
　　胡正跃说，近年来，中印关系保持健康稳定发展势头。今年，双方开展了一系列的高层互访和接触。5月，印度总统帕蒂尔访问中国。10月底，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康访问印度。11月，第14次中印边界问题特别代表会晤在北京成功举行。两国领导人利用各种场合举行会晤，就两国关系和共同关心的问题深入交换意见。
　　胡正跃说，近年来两国人文领域交流和合作不断增加，中印友好年、旅游友好年等活动取得成功。
　　此外，两国在国际金融体系改革、应对气候变化、维护能源和粮食安全等重大国际和地区问题上保持着良好的沟通和协调，在二十国集团、“金砖四国”，中俄印合作等多边机制框架下，开展了良好的合作。

