我国个税改革酝酿明年提速 时间窗口待统一安排
　　个税改革酝酿明年提速 时间窗口待统一安排
　　有建议称，最终应从目前的九级调整为四级，同时建立综合与分类相结合的征税模式
　　孟斯硕 牛智敬
　　争论许久的个人所得税(下称“个税”)改革，有望在明年迈出实质性步伐。
　　刚刚结束的中央经济工作会议明确提出，要逐步完善个税制度。《第一财经日报》从消息人士处了解到，改革的内涵或以减轻个税税负为主。
　　“明年个税改革的方向是：适当降低中低收入者的负担，立足于扩大消费，进一步完善税制，为未来综合与分类征收作铺垫。”该消息人士表示，“但是改革的时间窗口，需要国务院的统一安排。”
　　个税改革的整体方案探讨最早于2005年出现。根据有关研究机构提交的方案，个税改革可以采取分步走的形式，第一步将个税层级从目前的九级调整为六到七级，同时调整不同层级的税率，最终调整为四级，为综合与分类相结合的征税模式作铺垫。后来由于各部门意见不统一，迟迟未能启动这项改革。
　　目前我国个税实行九级超额累进税率。调整个税层级与降低个人所得税税率的效果是一致的，其核心目标是发挥个税的收入分配调节作用，适当调高高收入阶层税率，调低低收入阶层税率，加快中产阶层的培养。
　　有方案建议，第一级从目前的500元(扣除2000元起征点后)调整为2000元，税率调整为5%；第二级调整为2000元到1万元，税率为10%。但这并非唯一选择，还有其他备选可能。
　　这样改革以后，中低收入者的负担将大大减轻，而高收入者的税负将相应提高。
　　关于个税税负高低的讨论，近年颇受关注。目前个税已经成为我国第四大税种，2009年，个税征收额达到3949亿元。
　　2009年6月，财政部公布《我国个人所得税基本情况》，其中备受瞩目的一个数据是，近年来工薪所得项目个税收入占个税总收入的比重约为50%。同时，在一次调查中，62.9%的人认为“工薪族”缴税占个税总收入比例过高，59.1%的人表示高收入人群缴税占个税总收入比例理应增加。
　　据了解，在《“十二五”规划纲要》中，明确提出，要逐步建立健全综合和分类相结合的个税制度。也有建议称，“十二五”前期，个税免征额应该提高到3000元。
　　“个税改革的方向是建立综合与分类相结合的个税制度，国家‘十二五’规划中已经将改革方向明确下来。个税层级的改革一方面是扩大内需、经济结构转型的需要，另一方面也是为未来改革作铺垫。”上述消息人士表示。

