陈水扁家拒绝汇回另外5.7亿新台币海外赃款
　　人民网12月16日电台湾“最高检察署检察总长”黄世铭今天上午在“立法院”指出，陈水扁家藏放在瑞士的“海角七亿”，已经追回新台币6亿多元，现正依法保管中。
　　据中评社消息，除“海角七亿”外，特侦组另查出扁家存放国泰世华银行保管室的7.4亿元中，有5.7亿元后来透过元大马家汇往瑞士威格林银行，因扁家不愿签署汇回台湾的文书，现由特侦组依司法互助请求瑞士检察总署冻结中。
　　“法务部长”曾勇夫与“检察总长”黄世铭上午出席“立法院”司法暨法制委员会，针对近年来社会瞩目重大贪渎案件提出报告，绿营“立委”质疑检调单位“办绿不办蓝”，蓝营“立委”则是锁定扁家贪渎洗钱案件。
　　国民党“立委”吕学樟询问检方追讨扁家海外洗钱成效，黄世铭说明，日前确实收到瑞士检察总长汇回一笔资金，扁家“海角七亿”目前总计已经追回新台币6亿多元。因扁家有罚款问题，因此这些金额正依法保管中；还剩一笔49万3千美元的投资基金尚未汇回。
　　扁家海外第一笔遭瑞士冻结的2100万美元(时值新台币7亿元)，瑞士司法单位自今年5月21日起分批陆续汇回，目前总计汇款15次，折合新台币约6亿4千多万元。
　

