明年宏观经济政策基本取向：积极稳健审慎灵活
　　中新社北京12月12日电(记者 周锐)为期3天的中央经济工作会议12日在此间闭幕。面对世界经济格局正在发生深刻变化，明年宏观经济运行形势复杂，会议提出，明年中国宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，应努力提高应对复杂局面能力，保持经济平稳较快发展。
　　今年以来，面对复杂多变的国内外环境和各种重大挑战，中国官方坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划和各项政策措施，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，经济向好势头进一步巩固。
　　2010年，中国粮食产量实现了连续第7年增产。统计局数据显示，前3季度中国国内生产总值同比增长10.6%，比上年同期加快2.5个百分点。社科院预计全年GDP增长速度将达9.9%。
　　但与此同时，价格水平并没有如人们所预想的那样呈前高后低走势。刚刚过去的11月，中国CPI涨幅攀升至5.1%，创28个月来新高。
　　此次会议指出，中国粮食稳定增产和农民持续增收基础不牢固，经济结构调整压力加大，资源环境约束强化，改善民生和维护社会稳定任务艰巨。目前，中国经济社会发展中的短期问题和长期问题交织，结构性问题和体制性问题并存，国内问题和国际问题互联，必须采取有力措施，积极妥善加以解决。
　　会议认为，明年世界经济有望继续恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多。中国要认真分析和准确把握世界经济发展中长期趋势，努力提高应对复杂局面能力；要准确把握世界经济结构进入调整期的特点，努力培育自身发展新优势；准确把握新兴市场国家力量步入上升期的特点，努力发展壮大自己。
　　会议强调，在“十二五”开局之年，中国将以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
　> 相关报道：
　　中央统战部向非中共人士通报中央经济会议精神
　　中央经济会议称明年经济工作不稳定因素仍较多

