发改委官员称十一五减排目标年前可能完成
　　羊城晚报讯 记者李晓莉报道：14日上午9时，2010亚洲能源论坛在广州白云国际会议中心拉开帷幕。“广州是非常合适的地方，而且广州正好在举行2010亚残运动会。”印度能源环境和水利委员会主席、亚洲能源论坛轮值主席 Suresh Prabhu苏拉戌·帕拉胡在先前的新闻发布会上笑着说：“亚洲将成为全球能源消耗的中心，我们需要这么一个平台。”
　　记者了解到，本届能源论坛的主题是“绿色能源·区域合作”，约350名来自国内外能源相关政府部门的领导、能源领域的知名企业家及专家学者出席。参会人员将就区域能源发展与合作、新能源的研发与推广、能源使用效率的改进与创新等内容进行深度探讨和经验交流，并通过主题分论坛对亚洲及中国石油市场发展趋势、挑战及对策，以及光电产业合作与发展等议题进行深度剖析。
　　在13日上午召开的2010亚洲能源论坛新闻发布会上，国家发展和改革委员会能源研究所副所长戴彦德首次披露：“在‘十一五’期间，万元GDP能耗下降20%的这个目标，年前有可能全面完成。”
　　戴彦德分析指出，万元GDP节能降耗20%力度很大，在完成之后，“我们已经可以看到中国的社会发生了一些变化”，他掰着手指一一指出：“首先，从决策者、管理者到人民群众，节能意识大大提高；其次，组织结构进一步健全；然后，节能减排的政策不断强化，体系也不断地完善，我们有了一系列的考核办法；继而，法律也在不断地健全；最后，是财政投入力度不断增加。”戴彦德指出，国家投入了1000多亿元人民币在节能减排上，是过去10年的总和。
　　戴彦德坦言，“十二五”比“十一五”的目标难度大，需要中央和地方的协调，共同商定目标。他直接地说：“是的，任务更加严峻了。如果说十一五已经是在过去的基础上大力挖潜、大力关停，那么到了十二五我们该怎么办？怎么再去节能减排？”记者了解到，早在十一五任务的中后期，已经有不少城市在喊“不公平”，尤其对于东部沿海发达城市，节能减排的力度要求很高。
　　戴彦德说：“虽然‘十二五’的节能减排数字还没定下来，但是这个数字，肯定是一个‘高强度’的数字，不是那么容易就可以完成的，不是一刀切，但具备引领性的效果，也必须完成中国对外做出的承诺。即使只有15%，但不代表强度小。”

