陈致中称召妓案不再上诉遭民众讥讽
　　台海网12月12日讯 综合台湾媒体报道，陈水扁儿子陈致中控告壹周刊影射他召妓，求偿新台币200万元，一审判陈致中败诉。陈致中11日晚发表声明表示不再上诉，以表沉痛抗议。对此，民众讥讽：“根本是做贼心虚！”
　　陈致中告壹周刊报道影射他召妓，妨害名誉，高雄地方法院11月中旬审理终结认为，“召妓男”与陈致中的手机序号与门号交叉使用达24次，并多次都在同个基地台使用，加上陈致中屡传不到、也不愿意拿出住家监视器影带内容证明自身清白，判陈致中败诉。
　　对此，陈致中11日晚发表声明声称，“台湾民众的良心法庭已经作出最公正的判决”，还他清白，因父亲陈水扁坐牢、吴淑珍又面临入监，他才放弃上诉，表达最沉痛的抗议。
　　陈致中称忧心入监服刑的父亲，也对“入监形同强取性命”的母亲心急不已，加上支持者付托进入议会，诚惶诚恐，决定不上诉，集中心力为弱势代言。
　　对此，民众讥讽：“根本是作贼心虚！”而律师刘思龙分析，陈致中选择不上诉是寻求个人最大法益，对他来说，兴讼只是手段而非目的，法院并非他的主战场。
　　刘思龙指出，既然陈致中设想的政治目的已达成，就没必要被拖在法院，只能说“台湾选民包容性很强，选举检验标准跟司法检验标准确实有段距离。”
　> 相关报道：
　　陈致中召妓案女主角低调返台 闭口不谈往事(图)
　　台湾法官判定陈致中确有召妓事实(图)

