发改委：十二五期间我国城镇化率可能突破50%
　　本报讯 (记者郭媛丹)今天上午，在国新办的新闻发布会上，国家发展改革委副主任彭森表示，在整个“十二五”期间，城镇化率可能要突破50%。
　　国务院近日批准设立山西省为国家资源型经济转型综合配套改革试验区，并于今日举行发布会。这是国家继批复上海的浦东新区、天津的滨海新区、深圳市等之后的第九个综合配套改革试验区。
　　建国60年来，山西总采煤量达120亿吨，用满载煤炭的火车一列接着一列在地球上可以绕三圈。
　　山西省副省长牛仁亮介绍，解放以来，山西省产煤总量的3/4都贡献给了全国各地。同时，山西省存在着产业结构相对单一，主要还是靠煤、焦、冶、电(煤炭、焦炭、冶金、电力)的现象，这四个产业占整个工业产值的80%以上。
　　“此次改革首先要重点处理好传统产业转型和三次产业协调发展的关系，能够实现产业转型升级。”国家发展改革委副主任彭森介绍。
　　在资源型经济转型过程中如何处理好城乡统筹发展问题，彭森表示，这几年国家在重庆、成都也进行了一些城乡统筹发展的综合配套改革试验。“人们比较关注的就是在工业化、城镇化过程中，城镇居民的增加，比如目前每年城镇化率要提高一个百分点，全国一年转为城市人口的差不多有1000万人，在整个‘十二五’期间，我们的城镇化率可能要突破50%。”
　　前八个综合配套改革试验区上海浦东新区
　　天津滨海新区
　　深圳市
　　武汉城市圈
　　湖南长株潭城市群
　　重庆市
　　成都市
　　沈阳经济区

