国家外汇局：积极打击热钱等异常跨境资金流动
　　新华网北京12月13日电 (记者 安蓓、侯雪静)国家外汇管理局13日召开会议强调，要加强跨境资金流动监管，积极应对和打击“热钱”等异常跨境资金流动，维护国家涉外经济金融安全。
　　外汇局13日召开局党组扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署外汇管理相关工作措施。会议认为，贯彻落实中央经济工作会议精神，在外汇管理工作中，一要切实转变管理理念和方式，扎实推进外汇管理重点领域和关键环节的改革；二要顺应经济发展需要，切实增强服务意识，进一步促进贸易投资便利化；三要加强跨境资金流动监管，积极应对和打击“热钱”等异常跨境资金流动，维护国家涉外经济金融安全；四要完善外汇储备经营管理，努力实现外汇储备资产保值增值。
　　为维护国家经济和金融安全，严厉打击“热钱”，从2010年2月份开始，外汇局在部分外汇业务量较大的省市组织开展了应对和打击“热钱”专项行动。截至2010年10月底，共查实各类外汇违规案件197起，累计涉案金额73.4亿美元。外汇局并于近日发布《关于加强外汇业务管理有关问题的通知》，进一步规范贸易、外商直接投资、返程投资、境外上市等渠道的资金跨境流动，特别是加强了对银行结售汇综合头寸、短期外债的管理，强化了银行在办理外汇业务时的真实性审核义务，以进一步打击各种违法违规资金流入和结汇，防范“热钱”跨境流入带来的金融风险。

