五市选举后台湾警界大洗牌 六市警察局长到位
　　中新网12月12日电 据台湾《联合报》报道，台湾“五都”选后，警界高层跟着洗牌。“警政署长”王卓钧连日与“六都”市长及当选人沟通、协调，提出重伦理、按资历排辈分的局长调动原则，人选几已底定。台北市警察局长谢秀能、高雄市警局长蔡俊章将留任，新北市局长由“警政署副署长”伊永仁接任，台中市局长由“航空警局长”刁建生接任，台南市局长由“公路警察局长”陈子敬接任，桃园县局长由“警政署副署长”刘勤章接任。
　　目前在任的台北县警局长林国栋、桃园县黎文明、台中市邱丰光、台中县陈国恩、台南市高坤辉、台南县施源钦、高雄县李福顺等人异动，未来与“警政署”高阶警官连动，调任署要职或“航警局”、“公路警察局长”及待补实的保一、保五总队长等署直属重要单位官职。
　　台北市府发言人赵心屏表示，市长郝龙斌与市警局长谢秀能合作很好，台北市治安状况相当稳定，加上明年一月全市录像监视系统即将启用，现阶段不适宜进行人事更动。
　　高雄市长陈菊表示，市警局长蔡俊章“做得很好！”将会继续留任警察局长。她说，“五都”之中，市民对于治安的满意度，“高雄市是第一名”，欢迎蔡局长继续留任。
　　桃园县升准“直辖市”，“警政署副署长”刘勤章将接桃园县警察局长。据了解，“警政署”已将人选和县长吴志扬沟通，并已有共识，警察局长人选，“警政署”正在作业中。
　　台中市市长胡志强六日曾赞扬现任局长邱丰光，指邱六月接任以来，台中市治安快速改善，他“应该”帮邱丰光争取留任，但他要尊重“警政署”的全盘考虑，预留缓冲空间。台中市副市长萧家淇也表示，“警政署”和胡市长随时都在沟通。
　　警界人士则指出，台中市警局长将由曾担任台中县警局长的现任“航警局长”刁建生接任，邱丰光是活棋，另有任用，不排除接任署直属航空、“公路警察局长”、总队长，而表现获肯定的台中县警局长陈国恩据悉将有其它重要安排。
　　台南县市合并后，陈子敬被警界普遍认为是接任台南市警察局长的第一选，“警政署”考虑他历任台南县警界要职，熟悉地方，内定他接任合并后的台南市警察局长。

