李昌钰：连胜文伤口恢复快慢和自导自演无关
　　中新网12月15日电 据台湾《中国时报》报道，国际刑事鉴定专家李昌钰昨日赴台，针对外界质疑连胜文枪击案有作假之嫌，他表示“连胜文伤口恢复快慢，和自导自演无关”。他并呼吁政治人物给警方一个办案空间，不要天天逼警方、要求警方“限期破案”，因为办案是不可能限期破案的。
　　李昌钰说，这一生他最怕大案，有名有钱的案子都是烫手山芋，鉴识尽量做到公正，以陈水扁的三一九枪击案，最后也变成烫手山芋，蓝绿都不高兴。
　　他表示，做鉴识的不能管谁高不高兴，鉴识不是对政党负责、而是对社会大众负责、对历史负责，有多少证据只能讲多少话。
　　李昌钰表示，连胜文枪击案，他并未直接参与，但有协助找枪。
　　他说，陈水扁319枪击案肚子的那颗子弹，和连胜文枪击案，都是有多少物件讲多少话。他指出，在枪击案中主要是看有无伤及要害，战争中很多人中枪后还是能冲锋陷阵，没有马上倒地，是因为子弹没有打中要害，所以连胜文伤势好得快，和“自导自演”无关。
　　他强调，物证在鉴识过程中的重要性，他会协助鉴识连胜文枪击案。
　　不过，他也表示，只做鉴识工作，案件侦查是“刑事局”的工作，不要把侦查和鉴识混杂，再者，政治和刑事鉴定也不应混为一谈，应该是要让证据说话。
　　“台科大李昌钰讲座工作室”昨日由李昌钰、李昌钰物证科学基金会董事长谢银党、台科大校长陈希舜共同揭牌，会中李昌钰和台科大师生畅谈“从肯尼迪案谈物证科学与科技集成”。随后，李昌钰也在台湾海洋大学演讲。

