李克强出席十二五规划座谈会 要求扩大内需
　　中广网北京12月16日消息(记者张华杰)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强15日出席“十二五”规划座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻十七届五中全会和中央经济工作会议精神，牢牢把握科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，正确处理局部与全局、当前与长远、速度与质量效益和民生的关系，保持经济长期平稳较快发展，不断提高人民物质文化生活水平和质量。
　　座谈会上，天津、吉林、江苏、河南、云南、甘肃等省(市)政府负责同志对“十二五”规划《纲要》(草案)编制工作提出了意见和建议。在认真听取大家发言后，李克强说，“十一五”时期我国经济社会发展取得巨大成就，现代化建设又站在一个新的历史起点上。做好“十二五”规划编制工作，要深刻领会并贯彻落实中央建议提出的主题主线。
　　李克强强调，明年要按照中央的部署，更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平放在更加突出的位置，在加快转变经济发展方式上迈出实质性步伐，为今后五年发展开好局、起好步。
　　李克强说，编制好“十二五”规划，要在坚持扩大对外开放的同时，着力扩大国内需求特别是居民消费需求，推进收入分配制度改革，增加就业创业机会，完善基本公共服务和社会保障体系，增强居民消费能力。要依靠科技创新和节能环保，推动经济结构调整特别是产业结构优化升级。要加快改革攻坚，完善体制机制，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，增强经济增长的内生动力。
　　李克强最后指出，编制一个高水平的“十二五”规划，要围绕主题主线，合理确定经济增长速度等主要指标，突出关键领域和薄弱环节，强化约束性指标对转变经济发展方式的促进作用，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。

