王岐山今起将赴美出席中美商贸联委会会议
　　2010年最后一个月，中美之间迎来又一次高层双边经贸磋商 。12月14日至15日，第21届中美商贸 联委会在华盛顿召开。美国中期选举之后的这次双边高层对话，能否在中美共同关切的问 题上取得实质性进展，成为各方关注的焦点。
　　基调
　　中美贸易关系会有一些进展
　　第21届中美商贸联委会会议12月14日至15日在华盛顿举行，国务院副总理王岐山赴美，与美国商务部长骆家辉、贸易代表柯克共同主持会议。这也是今年继5月第二轮中美战略与经济对话之后，中美之间又一次高层双边经贸磋商。
　　本 月 初 ， 骆家辉发布声明 表示，会议为两国解决一些关键贸易问题提供了重要机会，包括知识产权、政府采购与创新政策等。美国商务部透露，在本届商贸联委会期间，两国官员将评估十几个工作小组 在 广 泛 的 贸 易 问 题 上 取 得 的 进展，涉及的领域包括知识产权、电信、农业、医疗设备、药品、旅游等。
　　商 务 部 研 究 院 研 究 员 白 明 认为，由美方提出诉求的知识产权、政府采购与创新政策这三个议题可以看出，其实质目的就是要改变美对华贸易逆差状况，在金融危机后保护本国实体经济发展、服务其出口倍增计划，在这个本质需求驱动下，美国不会轻易做出让步。
　　中国人民大学经济学院教授王晋斌对《经济参考报》记者表示，由于中国经济状况良好，因此在此轮会议中更具主动权。美方可能更关 心 中 国 服 务 业 ， 尤 其 是 市 场 开放、出口补贴、汇率等问题，中国更关注美方应该进一步放松高新技术出口管制、美方可能进一步宽松的货币政策等。
　　此外，人民币汇率问题将不会出现在正式的会谈议程中，但仍是各方关注的话题。路透社报道称，32名美国参议员6日写信给王岐山，敦促中国“在中国国家主席访美之前允许人民币进行有意义的升值”。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英对《经济参考 报 》 记 者 表 示 ， 由 于 后 危 机 时代，中美经济复苏的步伐不同，中国经济复苏脚步快于美国。此外，随着中国经济总量和国际影响力的上 升 ， 美 国 的 心 理 承 受 力 受 到 威胁，发生了微妙的变化，因此，美国正在迫切地寻求与亚洲其他国家合作，遏制中国的发展。在这样的背景下，美国也会对中国提出更多更明确的要求。
　　“与其他有些对话机制不同，中美商贸联委会通常是实质的，因此 在 贸 易 失 衡 上 可 能 会 有 一 些 进展。”陈凤英说：“目前来看，复苏势头相对明朗，美国经济在复苏之中，我们经济也在治理当中，目标很明确的要平衡两个，一个是贸易一个进口，一个引资一个投资。所以我们很明确，我们并不像永远出口，都在转型，转型中的两个大的 经 济 体 如 何 合 作 ， 可 以 谈 一谈。”
　　趋势
　　美延续扩大出口思路
　　美国放松对华高科技产品出口管制的话题，很有可能在此次中美商贸联委会上有所突破。据悉，12月9日在白宫召开的“总统出口委员会”会议上，美国总统奥巴马宣布了有关出口控制改革的新措施。
　　据悉，最新措施包括出台有关标准与程序的规定草案以决定某项产品是否属于出口控制的类别，用具体案例说明这些规定如何应用以及具体说明出口控制产品的许可政策。最新规定草案将有60天公开征求意见期，之后这些规定和出口控制清单将被正式确定。
　　出口管制改革是奥巴马为5年内实现美国出口额翻番、创造200万个国内就业机会所做努力的一部分。2009年8月，奥巴马政府提出出口控制改革计划，并于今年8月宣布将对控制内容、控制方式、控制实施以及对控制的管理四个方面进行根本性改革，从根本上简化和优化出口控制。
　　美国在高新技术方面长期实施的出口控制政策被认为是“冷战”思维的产物。据外媒报道，美国国防和高科技企业一直以来均抱怨美国冷战以后鲜有改变的出口管制政策使其每年丧失数十亿美元的销售收入。美国的合作伙伴也时常表示需要经过长期等待才能拿到需要的美国武器备件等产品。
　　据路透社报道，美国出口管制改革旨在帮助美国的高科技企业增加海外销售收入。美国有业内人士认为，这是美国50年来最大规模的出口管制改革，对于美国企业来说无疑是一个好消息。波音、霍尼韦尔和联合技术等美国大型国防企业将从出口管制改革中获益最多。改革后，这些企业的一些经营行为可以不再需要国会的通过。
　　多方观点表示，美国放松出口管制，与其急于扩大出口、解决就业的迫切要求密切相关，也与奥巴马国情咨文中提到的出口五年倍增计 划 一 脉 相 承 。 中 期 选 举 失 利 之后，奥巴马于11月开启了上任以来历时最长的一次出访———亚洲四国之旅。奥巴马亚洲行的主要目的就 是 开 拓 亚 洲 市 场 ， 推 动 美 国 出口，从而降低国内失业率。虽然奥巴马此次亚洲的行程不含中国，但是也可洞悉出“后中期选举时代”的美国策略—————面对无就业经济复苏形势，开拓海外市场或将成为美 国 在 中 期 选 举 之 后 的 政 策 着 力点。
　　“以出口战略拉动美国经济，实现经济强劲复苏，美国这个总的原则没有变。”陈凤英说。王晋斌也表示，美国之所以会对出口管制有所放松，是因为国内高失业率压力，减少外贸赤字这两大压力。
　　中国人民大学国家关系学院副院长金灿荣在接受《经济参考报》记者采访时表示，相比起民主党，共和党更加关注扩大出口市场。因此，中期选举之后，美国对华的贸易政策重点会有所改变，将从压人民币汇率转向敦促中国进一步开放市场。
　　谨慎
　　美放松对华出口管制尚不确定
　　为求解国内经济难题，美国迫切需要开拓海外市场，同时改革出口管制体系，以推动美国的出口增长。与此同时，中国总需求的对外输出也在快速增长，中国的市场对于推行扩大出口战略的美国而言，尤为重要。
　　业 内 分 析 认 为 ， 从 奥 巴 马 在“国家出口倡议”框架下推动出口管制改革来看，中方的思路在一定程度上得到了美国决策层的认可。对华高科技产品出口增长将在一定程度上促进中美贸易平衡，缓解人民币升值压力。但是其中也仍有一些 阻 碍 ， 中 国 也 不 要 从 中 期 待 太多，应谨慎乐观。
　　对外经贸大学中国W T O研究院副院长屠新泉对《经济参考报》记者表示，目前美国只是就新出口管制体系形成了草案，最后能否真正实现对中国出口管制的放松还存在不确定性。
　　金灿荣分析，放松出口管制，不是说说就行的，涉及一个个的个案讨论，门槛很高，实际上做贸易做不起来。而且，美国很有可能对中国放松的都是一些过时的技术，中 国 目 前 已 经 不 再 真 正 需 要 的 东西。“比如，对我国出口C 130的议题，但是我国运-9都已经拥有了。比 如 计 算 机 ， 我 国 已 经 是 世 界 第一 ， 美 国 还 搞 出 口 管 制 没 有 意思。”
　　此外，美国很有可能的谈判策略是，抛出放松出口管制的承诺，紧接着就对中国的知识产权保护提出更多要求，实现“产品卖得出，技术拿不走”的目的。
　　金灿荣认为，美国放松出口管制 ， 象 征 意 义 和 示 范 效 应 更 大 一些。因为美国一旦放松对华出口管制，欧洲和俄罗斯就很有可能也会放松出口管制，这对我国从其他国家获得技术也是一个机遇。
　　陈 凤 英 也 表 示 ， 出 口 管 制 放松，可以让我们得到一些原来想要却要不来的技术和产品，降低我国技术研发的投入，也可以相对地弥补一下中美贸易失衡。“技术合作可能会相对拓宽，但是不要抱太大希望，竞争国家是不会把有竞争力的技术给你的，有竞争力的技术是自己创造的，对我们来说就是平衡下贸易逆差，总的感觉这种政策对我国影响不是很大。”
　　有分析指出，此次改革出口管制体系完全服从于美国战略转型需要，对此我们要保持清醒认识，中国更需要的是大力推动和鼓励国内企业和产业的自主创新，“练好内功”进而逐步实现高技术产品的进口替代。

