中国澳大利亚举行防务战略磋商 
　　新华网南京12月17日电(记者 石永红)中央军委委员、总参谋长陈炳德17日上午在江苏南通与澳大利亚国防军司令安格斯·休斯顿和国防部秘书长伊恩·瓦特共同主持了第13次中澳防务战略磋商。双方就国际和地区安全问题、两国两军关系、国防和军队建设以及其他共同关心的问题广泛深入地交换了意见，取得了积极成果。
　　双方一致认为，中澳两国应该加强合作，共同致力于维护本地区和世界的和平与稳定。一致认为，中澳两军领导人应加强战略沟通，定期就重大国际和地区问题交换看法，协调立场，增进战略互信，推动两军关系全面深入向前发展。一致认为，中澳两军建设各有特色，应不断深化两军务实合作，相互学习，取长补短，促进各自军队建设和发展。
　　陈炳德积极评价当前中澳两国两军关系发展现状，指出中方一贯高度重视中澳两军关系，愿与澳方共同努力，加强高层互访和战略对话，深化两军在人道主义救援减灾、中高级军官交流、军舰互访等领域的务实合作，推动两军关系全面深入向前发展。陈炳德对中澳防务战略磋商迄今取得的积极成果表示高兴，强调两军应进一步加强协调与沟通，不断提高战略磋商的成效，把两军互信水平提高到新的高度。
　　休斯顿和瓦特赞同陈炳德关于澳中两国两军关系的评价，表示澳中两国防务部门和军队开展战略对话，增进两军战略互信十分重要。澳中防务战略磋商机制建立13年来，进展顺利，对于增进相互了解、扩大共识、推动两军合作具有重要意义，对于维护本地区和世界的和平与发展也具有积极的作用。澳方愿与中方一道努力探讨两军各领域交流合作的新形式，不断提高两军关系发展水平。
　　休斯顿和瓦特一行应陈炳德邀请于12月16日至18日来华参加第13次中澳防务战略磋商。该磋商机制始于1997年，是目前中国军队与外军间级别最高、持续时间最长、进展最为顺利的防务对话机制之一。
　　南京军区司令员赵克石、总参谋长助理戚建国、南京军区空军政委贾延明、国防部外事办公室主任钱利华、总参情报部部长杨晖、南京军区副参谋长陈卫国和澳大利亚驻华大使芮捷锐、澳大利亚驻上海总领事孔陶杰等参加了磋商。

