卫生部：医改将优先建设发展县级医院
　　公立医院改革涉入核心领域——
　　专访卫生部副部长、公立医院改革试点协调工作小组组长马晓伟
　　新华社北京12月12日电(新华社记者周婷玉) 作为深化医改绕不开的“堡垒”，公立医院这个承担90%以上诊疗任务的场所，正在进行一场攻坚战役——改革试点。自今年2月启动以来，公立医院改革试点工作进展如何？改革中遇到哪些难题？下一步又将走向何处？
　　针对这些问题，卫生部副部长、公立医院改革试点协调工作小组组长马晓伟日前接受了记者专访。他指出：“公立医院改革正逐步涉入核心领域。”
　　“看病难、看病贵”推动公立医院改革启程
　　记者：与改革发展需要、人民群众期待相比，公立医院主要存在哪些突出问题？
　　马晓伟：公立医院的问题突出表现在人民群众反映强烈的“看病难、看病贵”，这也是此次改革要着力解决的问题。
　　具体来讲，“看病难”主要表现在宏观服务提供和利用上：一是布局方面，公立医院总体布局不合理，条块分割、交叉重叠，城乡、区域发展严重不平衡；二是层次方面，分工协作体系不健全，基层服务能力薄弱；三是结构方面，部分服务领域，如老年护理、康复、精神卫生等比较薄弱。
　　“看病贵”的主要表现是医疗保障体系不健全，医疗保障覆盖面窄，保障水平低；在微观运行绩效上，由于政府投入不足和以药补医机制的客观存在，导致医院逐利，医疗费用快速上涨。
　　全国47个城市陆续开展试点
　　记者：这次公立医院改革试点城市有何代表性？覆盖面多大？共涉及多少家医院？这些城市是否全部启动改革试点？
　　马晓伟：最初有28个省区市的40个城市申报了改革试点，我们按照工作基础扎实、兼顾东西部地区、以地市级为主等原则，最终确定了辽宁鞍山等16个公立医院改革国家联系试点城市。这16个试点城市共有的特点是：在区域经济社会发展上具有典型代表性，当地党委、政府重视卫生事业发展，卫生工作基础良好，在前期公立医院改革工作中做了大量探索并取得成效。
　　16个试点城市共覆盖8000余万人口，占全国总人口的6.09%，其中城镇居民4600余万人，农村居民3400余万人；共有公立医疗机构3956家。
　　同时，各省也确定了31个省级试点城市承担省域改革探索任务。至此，全国共有47个城市陆续开展试点工作。
　　中央和地方同步推进 改革思路越走越明
　　记者：公立医院改革试点进展如何？有哪些方面的初步成效？
　　马晓伟：在中央层面，卫生部与国家发改委、中央编办、财政部、人社部等部门密切配合，完善政策措施。如研究制定有关社会资本办医，研究修订医院财会制度，制定公立医院编制标准等。目前文件都已成文，已经或即将下发。
　　医院服务管理改革也同时进行。全面推行预约诊疗、医患纠纷第三方调解和投诉管理工作，全国1200所三级医院实行预约诊疗和分时段就诊；在23个省份110家医院对112种疾病开展临床路径管理试点，在全国900多家医院的7300多个病房开展优质护理服务示范工程，在22个省份近100家医院开展电子病历试点，在5个省份开展执业医师多点执业试点；选择50个病种开展单病种付费试点；结合公立医院改革试点，开展农村儿童白血病和儿童先天性心脏病医疗保障试点工作，已有近千名儿童患者得到及时救治。
　　在试点城市层面，出台了一批公立医院改革配套政策措施，紧紧围绕解决群众看病难、看病贵问题，把作用直接和易于操作的任务作为改革重点。上海、北京、鞍山、芜湖、宝鸡、鄂州等试点城市重点抓好公立医院设置规划和布局，医保和新农合、城乡医疗救助总额预付和即时结算；上海、天津等城市推行住院医师规范化培训；深圳市实行医院与社区一体化、网络化建设，实行社区卫生服务院办院管；陕西省重点抓好子长县、府谷县、镇安县、神木县等一批县级医院改革，建立县乡联动机制；天津市泰达心血管病医院在创新管理体制机制、加强内部管理、改善服务方面进行积极探索，创新公立医院运行模式。
　　同时，北京、洛阳市对公立医院管理体制，镇江、潍坊、深圳市对法人治理机制，北京、鞍山、芜湖、马鞍山市对补偿机制，深圳、宝鸡市对上下联动机制，昆明市对多元化办医体制，都进行了富有建设性的改革探索。
　　各试点城市推进改革的具体措施和做法，为进一步推进改革探索积累了经验，使公立医院改革的方向更加明确，思路更加清晰。
　　改革试点面临“三道坎” 四种形式探索“管办分开”
　　记者：公立医院改革试点在推进过程中，主要面临哪些突出问题？
　　马晓伟：在推进试点过程中，试点城市普遍显露出了一些问题，突出表现为以下三点：
　　一是优质医疗资源严重不足、配置不合理的矛盾进一步显现。我国千人口执业(助理)医师为1.75人，配置水平与发展中国家平均水平相近。但是，具有本科以上学历的只占42.4%，县级医院只有19.4%，优质卫生人才资源集中在城市大医院。城市大医院超负荷运转，“看病难”难以缓解。
　　二是管理体制改革方面，需要一定的时间和政策空间试点探索。各地实行管办分开主要有四种形式：成立市政府公立医院管理机构，在卫生部门下设执行机构；成立由卫生局管理的公立医院管理机构，对所管医院的人、财、物等实行全面管理；政府委托卫生行政部门履行出资人职责；成立在卫生行政部门之外的公立医院管理机构，承担市政府办医职能和所属国有资产的管理职能。这些都需要长期不断的跟踪、评估和比较，从这些不同模式中发现符合卫生规律和我国国情的模式加以推广。
　　三是在补偿机制改革方面，改革的政策支持环境需要进一步完善。尽管各地都增加了投入，但是总体而言，中央提出的各项投入政策没有完全落实，而且缺乏稳定增长机制。在医药分开方面，仅有个别试点城市取消了以药补医机制，其余各地的主要做法还是差别加价。总额预付、单病种付费等付费方式改革有待进一步推进。
　　改革试点要“走小步、不停步” 将重点推进七项工作
　　记者：改革试点大约什么时间结束？公立医院改革何时全面推开？
　　马晓伟：推进公立医院改革是医改各项工作中最为复杂艰巨的任务，不可能一蹴而就，也不可能搞“一刀切”，要“走小步，不停步，不走弯路回头路”，成熟一个推出一个，扎实有序推进。
　　在初步梳理试点城市做法和经验的基础上，近期拟重点推进七项工作：
　　一是优化公立医院结构布局，重点加强农村、城市新区、郊区、卫星城区等薄弱区域和儿科、妇产、精神卫生、老年护理、康复等薄弱领域服务能力的建设，提高医疗服务的可及性，缓解群众看病难。
　　二是按照“上下联动”的要求，建立公立医院与基层医疗卫生机构长期稳定的分工协作机制，逐步形成基层首诊、分级医疗、双向转诊的医疗服务模式。
　　三是改革医院收费方式，在推行医疗保障“一卡通”的基础上，逐步实现费用在医院直接结算、异地结算，解决群众“垫支”、“跑腿”、“排队”等问题；改革医疗保障制度支付方式，促进公立医院形成控制费用的内在机制。
　　四是优先建设发展县级医院，促进县域医疗服务体系的发展，实现县乡联动或纵向一体化。
　　五是内增活力，改善服务。加大推行优质护理服务工作力度；全面实施预约诊疗，优化就医流程；推进临床路径电子化管理，控制单病种费用；建立第三方调解机制，做好医疗责任保险和医疗意外保险，实施绩效考核，保护医患双方合法权益，调动医务人员积极性。
　　六是开展住院医师规范化培训，为城乡各级医疗卫生机构培养输送大量合格的医疗人才。
　　七是推进医院信息化和远程医疗系统建设，建立以电子病历建设和医院管理为重点的医院信息化网络，促进医院管理科学化、精细化，提高基层医院服务能力和水平。
　　构建“上下联动”“公私平衡”的多元医疗服务体系
　　记者：这次公立医院改革的最终目的是什么？最近国家发改委、卫生部等5个部门联合出台了《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，您理想中公立医院、基层医疗机构和民营医疗机构之间是何种格局？
　　马晓伟：这次公立医院改革试点的总体目标是：构建公益目标明确、布局合理、规模适当、结构优化、层次分明、功能完善、富有效率的公立医院服务体系，探索建立与基层医疗卫生服务体系的分工协作机制，加快形成多元化办医格局，形成比较科学规范的公立医院管理体制、补偿机制、运行机制和监管机制，加强公立医院内部管理，促使公立医院切实履行公共服务职能，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
　　通过改革，公立医院要与基层医疗机构之间建立起有内在利益纽带、长期稳定、制度化的分工协作网络体系。要加强公立医院对基层医疗机构的帮扶指导，使基层医疗机构有更强的能力保基本、看常见病。
　　同时要平衡公私医疗服务机构发展，给非公立医疗机构留出足够发展空间，落实各项优惠政策，加强医疗安全质量监管，加快形成多元化办医格局。要建立富有活力的市场竞争机制，鼓励社会资本以多种形式举办医疗机构，在功能定位上使非公立医院与公立医院互为补充、互相促进，满足群众多样化的医疗卫生服务需求。

