新拆迁条例拟禁止建设单位参与搬迁活动
　　新华网北京12月15日电 (记者崔清新、杨维汉)国务院法制办15日公布的《国有土地上房屋征收与补偿条例(第二次公开征求意见稿)》明确规定，政府是房屋征收和补偿的主体，禁止建设单位参与搬迁活动。
　　按照现行规定，建设单位是拆迁人，可以自行拆迁，也可以委托拆迁单位实施拆迁。国务院法制办有关负责人表示，由于拆迁速度和建设单位、拆迁单位的经济利益相关，容易造成拆迁人与被拆迁人矛盾激化。这是由当时的历史条件所决定的。
　　今年1月29日，国务院法制办对《国有土地上房屋征收与补偿条例(征求意见稿)》首次向社会公开征求意见。截至3月3日，共收到意见和建议65601条。其中涉及房屋征收实施机构的意见共2454条，主要集中在以下几个方面：一是认为房屋征收部门可以委托其他单位从事征收补偿与搬迁的具体工作，但是受委托单位应当是“具有管理公共事务职能的组织”，不能是营利性组织，并且对受委托单位应当进行严格的监管和限制。二是认为受委托单位不能是开发商、建设单位以及一切与该项目有利益关系的单位。三是认为房屋征收部门不能委托其他单位从事征收补偿与搬迁的具体工作。
　　第二次公布的征求意见稿规定，政府房屋征收部门可以委托房屋征收实施机构承担房屋征收与补偿的具体工作。房屋征收实施机构应当在委托范围内承担具体工作，不得以营利为目的。房屋征收部门对房屋征收实施机构实施房屋征收与补偿的行为应当负责监督，并对该行为的后果承担法律责任。
　　新的征求意见稿还规定，任何单位和个人都不得采取暴力、胁迫以及中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。
　　北京大学法学院副院长沈岿表示，意见稿对暴力等方式野蛮搬迁活动是严格禁止的，并对由此带来的法律责任作了更加细致的规定。意见稿明确提出，如果暴力野蛮搬迁造成损失的，就要承担赔偿责任。如果行政机关工作人员出现这方面的问题，就要给予行政处分，构成犯罪的还要追究刑事责任。

