中央经济会议要求压缩一般性支出厉行节约
　　本报讯 中央经济工作会议12月10日至12日在北京举行。胡锦涛在会上发表重要讲话，深刻总结今年及“十一五”时期我国经济社会发展取得的成就，全面分析当前国际国内经济形势，明确提出明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结今年经济工作，阐述明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，对明年经济工作作出具体部署。
　　会议指出，做好明年经济工作，有许多有利条件，也存在一些突出矛盾和问题。宏观经济平稳运行面临复杂形势，粮食稳定增产和农民持续增收基础不牢固，经济结构调整压力加大，资源环境约束强化，改善民生和维护社会稳定任务艰巨。我国经济社会发展中的短期问题和长期问题交织，结构性问题和体制性问题并存，国内问题和国际问题互联，我们必须增强忧患意识、风险意识、责任意识，采取有力措施，积极妥善加以解决。
　　会议强调，明年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年，做好经济社会发展工作具有十分重要的意义。
　　会议指出，在明年经济工作中，各方面要切实把重点放到加快转变经济发展方式上来，使经济增长速度与结构质量效益相统一，经济发展与人口资源环境相协调，切实做到在发展中促转变、在转变中谋发展。各地区一定要从本地实际出发，按照科学发展观的要求，合理确定发展目标，更加注重增长质量和效益，更加注重促进就业和改善民生，切不可盲目追求高速度。要坚持“立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期”的原则，以经济和法律手段为主，辅之以必要的行政手段，全面加强价格调控监管工作，保持物价总水平基本稳定。要加强财政、货币、投资、土地、贸易、产业政策的协调配合，形成政策合力，保持经济平稳较快发展。
　　■任务解读
　　明年经济工作六大任务
　　加强和改善宏观调控，保持经济平稳健康运行。
　　推进发展现代农业，确保农产品有效供给。
　　加快经济结构战略性调整，增强经济发展协调性和竞争力。
　　完善基本公共服务，创新社会管理机制。
　　加大改革攻坚力度，推动经济发展方式转变。
　　坚持互利共赢的开放战略，拓展国际经济合作空间。
　　国家更加重视 通胀预期管理
　　【任务】 明年宏观经济政策的基本取向要积极稳健、审慎灵活，重点是更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。继续实施积极的财政政策，下决心压缩一般性支出，厉行节约；加强地方政府性债务管理，坚决防止借“十二五”时期开局盲目铺摊子、上项目。进一步完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
　　【解读】 国家行政学院教授汪玉凯认为，“积极”的财政政策、“稳健”的货币政策，是抑制流动性过剩和通胀预期压力的有效举措。同时，明年中国宏观调控的主旋律是：在保增长、调结构和防通胀之间寻求持续平衡。这就释放出更鲜明的信号，国家将更加重视对通胀预期的管理。
　　银河证券首席经济学家左小蕾表示，就积极的财政政策而言，是一个相对来说长远的目标，是政府长期的目标，以实现转型为主线的经济增长。而稳健的货币政策，左小蕾认为这是一个相对短期的目标，通过保持物价的平稳增长，抑制通货膨胀带来的压力。“对中央的本次定调，最大的解读就是明确了明年的经济增长目标和通胀预期。”
　　抓农业抓供给 从源头治通胀
　　【任务】 增加农业生产补贴，稳步提高粮食最低收购价，加大粮食主产区投入和利益补偿力度，落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，认真搞好市场流通体系建设，加强农产品质量安全管理，确保群众吃上放心食品。要着力加强农村基础设施建设，把水利作为农村基础设施建设的重点。
　　【解读】 从整个经济会议的基调不难看出，政府把稳定价格总水平放在了更加突出位置，那只有看好米袋子、菜篮子才能更好地为中低收入群体服务。汪玉凯认为，抑制通货膨胀治标的办法就是抓农业、抓供给。
　　“前一段时间政府采取了很多积极的政策抑制通货膨胀，效果也是非常明显的，但要想长远稳定价格，还要从源头下工夫。”汪玉凯说，这就包括要稳步提高粮食最低收购价、加大粮食主产区投入和利益补偿力度等措施。
　　转变经济增长方式是主线
　　【任务】 坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向。增强消费拉动力，重点提升居民消费能力、改善居民消费条件、培育新的消费热点；做好应对国际金融危机冲击一揽子计划与“十二五”前期投资项目衔接工作。完善政府节能减排目标责任考核评价体系。要统筹国土空间开发利用，增强区域发展协调性；加快制定法律法规、配套政策、考核体系，确保国家主体功能区规划落到实处。积极稳妥推进城镇化，合理确定大中小城市和小城镇的功能定位、产业布局、开发边界，形成基本公共服务和基础设施一体化、网络化发展的城镇化新格局。
　　【解读】 无论是中央经济会议还是十二五规划的主线都是转变经济增长方式。汪玉凯认为：“经过这几年大城市的发展，应该将重心继续下移，重点放到县、县级市、乡镇。”汪玉凯说，今后将逐步取消市管县，而变成省管县。
　　渤海证券宏观分析师杜征征表示，把加快经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，表明决策层认识到经济结构调整已经迫在眉睫，已经把其作为实现经济长期可持续发展的重要战略之一。
　　在改善民生上办几件实事
　　【任务】 “十二五”开局之年，在改善民生上要扎扎实实办几件实事。要加强教育重点领域建设，重视发展学前教育，完善高中和职业教育，扩大涉农中等职业教育免费范围，全面提高高等教育质量。要坚持更加积极的就业政策，把促进充分就业作为经济社会发展的优先目标，多渠道开发就业岗位，完善城乡公共就业服务体系，重点做好高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员、退役军人就业工作，保障劳动者权益。要加快推进住房保障体系建设，加大保障性安居工程建设力度，加快棚户区和农村危房改造，大力发展公共租赁住房，缓解群众在居住方面遇到的困难，逐步形成符合国情的保障性住房体系和商品房体系。
　　【解读】 汪玉凯表示，这一章节是对应十二五规划的。中国要启动富民、内需战略，而这些都与分配制度相关。积极的财政政策也是相对民生问题而言的。“政府要将更多的财政投入民生领域，解决民生问题，才能达到富民、拉动内需的目的。”汪玉凯说。
　　垄断业改革进入攻坚阶段
　　【任务】 必须以更大决心和勇气全面推进各领域改革。在重点领域和关键环节取得突破。要研究制定收入分配改革方案，努力扭转收入差距扩大趋势。要积极推进财税、金融、投资体制和资源环境等领域改革，加快建立和完善县级基本财力保障机制，逐步完善个人所得税制度，研究推进在一些生产性服务业领域扩大增值税征收范围改革试点，进一步推进资源税改革。要健全多层次资本市场体系，提高直接融资比重。
　　【解读】 无论是中央经济会议还是十二五规划，所有目标的顺利实现都是取决于改革的推进。汪玉凯说，各个领域的改革推进是至关重要的，这些改革不是单独进行的，而是相辅相成的，特别是有些改革已经进入到攻坚阶段，任何一个单独的改革都很难孤军深入。“比如经济体制改革，改到今天这个阶段，对垄断行业的改革已经进入攻坚阶段，如果不触及垄断深水区，改革就不能彻底，同时，这个改革也不仅仅是经济体制改革，与政治体制改革等息息相关。行政体制改革也是一样，多为下岗分流、住房、征地等社会领域的改革，而政府自身的三公改革、问责改革等都还非常滞后。”
　　调整对外政策以适应经济
　　【任务】 要正确把握国内外发展环境，坚持出口和进口并重、吸收外资和对外投资并重，努力拓宽国际经济合作途径。加快加工贸易转型升级，优化进口结构，扩大进口规模，发挥进口对宏观经济平衡和经济结构调整的重要作用。鼓励外资投向高端制造业、高技术产业、现代服务业、节能环保等领域和中西部地区，积极稳妥扩大金融等服务领域对外开放。探索新的投资合作方式，注意防范和化解境外投资风险。
　　【解读】 汪玉凯说，环顾今天的世界，整个经济发展的外部环境已经发生了很大的变化，政治环境的变化，经济环境的变化都需要政府调整对外政策，包括如何正确认识出口和外资。这部分内容就充分阐述了中国应对外部环境的新举措。
　　■总体要求
　　保持经济 平稳发展
　　明年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，正确把握国内外形势新变化新特点，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
　　■记者观察
　　温情诠解 民生民利
　　在“蒜你狠”“姜你军”“豆你玩”“糖高宗”等网络新词频出的语境下，一年一度的中央经济工作会议愈发受到关注。这也不难理解，中央经济工作会议通过对整体经济形势的判断，提出总体要求及部署最终与每个人息息相关。
　　改革开放30多年来，中国经济一直保持着高速增长，从2000年开始，积极的财政政策和稳健的货币政策基调一定就是5年，直到2005年，开始执行稳健的财政政策和货币政策，4年的时间使得中国经济稳中有升，大踏步前进。直到2009年，金融危机使中国政府再次调整“船头”，转为积极的财政政策和适度宽松的货币政策，以拉动投资、带动增长。今年底开始，通货膨胀有所抬头，政府又将货币政策由适度宽松定格为“稳健”，以期在保增长的同时抑制通货膨胀。
　　2011年既是“十二五”规划的开局年，同时又是中国内外环境最为复杂的一年。新的五年，新的起点，“保增长”“遏通胀”“扩内需”“保民生”等重要内容无疑是今年中央会议的最大看点。专家认为，稳健的货币政策的实施意味着中国经济的发展已经回归到了正常的状态。
　　我们可以看到的是，无论是金融危机还是通货膨胀，政府都在经济飞速发展的同时，以一种宽厚的温情诠解“民生民利”，我们有理由期待，在正常的状态之下，包括收入分配、财税、行政体制等改革的号角能真的越吹越响，社保、医药、住房等民生领域的建设会越来越好。本版采写 本报记者 郭爱娣 高晨

