温家宝：中印将签订160亿美元经贸合同
　　中新网新德里12月15日电 (记者 周兆军)正在印度访问的中国总理温家宝15日在新德里出席中印商务合作峰会。他表示，在此次访印期间，中方组织了300多人的投资贸易促进团，将与印方企业签订160多亿美元的各类经贸合同。
　　他表示，中国和印度经济快速发展，成为世界经济增长的重要引擎。“有些媒体把中印看成经济领域的竞争对手，把两国的发展进步比作‘龙象之争’。我不同意这种看法，我想在座各位企业家更不会认同。”
　　温家宝指出，中印是互利共赢的合作伙伴，不是竞争对手，世界完全有足够空间供中印发展，也有足够空间供中印合作，中印经贸合作的前途是光明的。
　　他表示，2000年，中印两国贸易额还不到30亿美元，今年有望突破600亿美元，增长近20倍，平均增长35%，增速在中国主要贸易伙伴中位居前列。目前，中国是印度第二大贸易伙伴，印度是中国第九大贸易伙伴。
　　温家宝说，中印两国市场空间十分广阔，两国人口多达24亿，占世界总人口的五分之二，国内市场潜力巨大。两国产业各有特长，印度在软件、金融、医疗等服务业和生物制药等高新技术方面拥有优势，中国以制造业和基础设施见长，可以互通有无，取长补短。中印都致力于深化改革开放，都积累了很多经验和有益做法，也都面临许多相近的深层次矛盾和问题，两国完全可以在扩大交流和合作中相互学习，相互启发，相互借鉴。(完）

