温家宝访印可能与辛格宣布开通两国总理热线
　　明日，温家宝总理将抵达印度，展开为期三天的访问。温总理访问的消息一出，印度媒体就开始刊发连篇的预热稿件，欢迎的氛围浓烈。  
　　与此同时，温总理带去的400名企业家和200亿美元大单更让西方看在眼里，“酸”在心里。英国《金融时报》称，2010年，中印贸易额已经达到美印贸易额的1.5倍，温总理此次访印，让人不禁联想到，中印两国将在亚洲形成“新世界”。综合新华社电
　　中国外交部发言人姜瑜12日宣布，应印度共和国总理辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国总理吉拉尼邀请，中国国务院总理温家宝将于12月15日至19日对上述两国进行正式访问。
　　《印度时报》13日报道称，温家宝此次访问印度期间，将与辛格举行会谈，并很可能与辛格一起宣布两国总理热线正式开通。此外，温家宝还将会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅·甘地等领导人，出席一系列友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年，并就中印关系发表重要政策演讲。
　　报道援引一位印度高级官员的话称，两国都在为中印总理热线能在温家宝访印期间投入使用而忙碌。
　　去年6月，中国国家主席胡锦涛与辛格在俄罗斯的叶卡捷琳堡会晤期间达成了开通两国总理热线的共识。今年4月，中国外交部长杨洁篪和印度外交部长克里希纳签署了有关设立总理热线的协议。这是印度与其他国家签署的第一个总理热线。这一重大步骤令两国关系提升到一个新的水平。根据协议，专用电话线将设立于两国的总理办公室，温家宝和辛格可以随时直接通话。
　　此外，新德里政府一向不允许到访高官直接从印度前往巴基斯坦，但是温家宝将是个例外。据《印度时报》称，17日结束对印度为期三天的访问后，温家宝将直接前往巴基斯坦。
　　《印度时报》还表示，两国领导人将就加强经济交流进行讨论。温家宝此行还带了400名企业家随行，堪称中印史上最大的商贸团。
　　报道称，今年两国的双边贸易额将达到600亿美元，比去年的420亿美元上升了43%。就在上周末，大量中国企业家抵达印度谈生意，据悉涉及到45个合作协议，贸易总额高达200亿美元，从能源到医药等行业均可覆盖到，主要集中在印度的基础设施领域。
　　印度方面则希望缩小对中国的贸易逆差，要求中国加大对印度IT产品和制药企业的进口额度。
　　中国外交部部长助理胡正跃13日在北京表示，中方期待温家宝总理访问印度取得积极重要的成果。
　　在温家宝访印前夕，印度驻华大使苏杰生表示，希望此访能将印中合作提升到新的高度。他认为，印中关系中存在的问题大部分是历史遗留问题。其中，有些的确是历史问题，而有些则是旧的思维方式在作祟。“当今世界国家间相互依存度越来越高，如果国家间不能做到和谐相处，将会带来极高的风险。”他说。
　　[印度媒体看温家宝访印]
　　“温爷爷将展开友善之旅”
　　温家宝访问印度的消息一出，印度媒体就开始刊发连篇的预热稿件，欢迎的氛围浓烈。
　　《印度时报》一改往日的强硬语气，打出“温情牌”，称“温爷爷将展开友善之旅”。该报道对温总理的访问充满期待，因为他们认为，这将意味着中印关系会有许多新的内容呈现。《印度时报》说，其实，这个时候不能要求温总理公布一个关于中印关系决定性的政策，但温总理一定会让印度人民看到，中国在为中印之间的贸易摩擦等问题努力工作。
　　印度亚洲通讯社报道称，温总理将于15日到印度的泰戈尔国际学校访问，跟那里的学生轻松交流，“温总理会让这些学生明白，中印不是竞争对手，而是朋友关系。”
　　[西方媒体看温家宝访印]
　　中印贸易额达美印1.5倍
　　在温家宝赴印前，美国著名金融分析师邦纳撰写了题为《中国和印度：新的“新世界”》一文，他说，在美国和欧洲原地踏步甚至退步的时候，印度的经济在增长，人口在增长，当下的亚洲才是“新世界”，欧美早已老去。
　　英国《金融时报》称，在亚洲，中国和印度正在“共同崛起”，亚洲正分化成两个经济阵营：中国和印度继续强劲增长，而日本和亚洲多数新兴国家转弱或相对持平。《金融时报》称，“2005年中印两国的贸易额保持在187亿美元。而截止到今年10月，两国贸易额已经超过了598亿美元。”“中国是印度最大的贸易伙伴，今年双边贸易额有望超过600亿美元。这一数字是美印双边贸易额的1.5倍。”

