国土部：应对不实报道积极引导社会舆论
　　国际在线消息：据国土部网站消息，12月11日，全国国土资源宣传工作会议暨办公室工作座谈会在京召开。会议传达了国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察徐绍史对做好国土资源宣传工作的重要批示。国土资源部党组成员、副部长王世元在会上针对做好宣传工作和办公室工作作重要部署。
　　徐绍史在批示中指出，国土资源宣传工作对于营造事业发展的良好舆论氛围和外部环境，凝聚社会共识，共同做好国土资源管理工作；对于增强系统广大干部职工的凝聚力和战斗力，攻坚克难，努力破解保障发展和保护资源的两难命题；对于加快构建保障和促进科学发展的新机制，充分发挥国土资源管理在加快转变经济发展方式中的重要作用，具有十分特殊的意义，已经成为国土资源事业发展的重要组成部分。各级国土资源部门都要将国土资源宣传和文化建设工作提上议事日程，加强组织领导，加大经费投入力度，整合各方资源，搞好宣传策划，主动引导舆论，切实发挥好新闻宣传和文化建设在国土资源管理工作中的特殊作用。全系统的广大新闻宣传工作者和有关方面的同志都要认清使命，加强能力建设，积极开拓进取，不断为国土资源事业的改革发展提供强大的精神动力和舆论支持。
　　王世元在对近年来国土资源宣传工作的成绩作出充分肯定后指出，当前国土资源宣传工作相对于国土资源事业改革发展以及部党组的要求，仍然存在较大差距。究其原因，主要是有些部门和单位对宣传工作的认识不到位，存在“重业务轻宣传”的现象；舆论引导能力不强；宣传力量统筹协调不够；有的领导干部的新闻素养有待提升；宣传机构、宣传队伍、宣传经费等基础保障不足，宣传干部的能力素养需要进一步提高。针对上述问题，王世元说，要进一步加强和改进新闻宣传工作。当前和今后一个时期，国土资源宣传工作总体思路和主要任务就是：要紧紧围绕党和国家工作大局，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，切实履行保障发展、保护资源的重要职责，着力构建保障和促进科学发展的新机制，坚持在正面宣传、主动引导上下工夫，凝聚力量，增进共识；在政策解读、解疑释惑上下工夫，确保党和政府的决策部署在国土资源工作中贯彻落实中不走偏；在丰富内容、创新形式上下工夫，增强宣传工作的吸引力、感染力和实际效果；在整合力量、协调联动上下工夫，形成国土资源宣传强势。要适应变化，提高水平，更好地掌握主动权，扩大影响力，增强实效性，要特别重视国土资源工作规律、新闻传播规律、市场经济规律，增强宣传工作的前瞻性、预见性、主动性，使国土资源宣传工作更符合实际，更富有成效。
　　王世元对今后如何加强新闻宣传工作提出了五点要求：一要紧密围绕中心工作，唱响国土资源宣传的主旋律。当前，要深入宣传贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，紧密结合中央和地方的重点宣传部署，积极配合开展相关宣传。着力做好国土资源工作“十一五”成就和经验的宣传报道，深入宣传国土资源工作“十二五”的目标任务和重大举措，精心做好年度工作总结和明年工作部署的宣传，唱响主旋律，打好主动仗。
　　二要着力加强组织策划，不断提高宣传工作的影响力，加强应对热点问题的前瞻性。要紧紧围绕中心工作，在点面结合上下工夫，做到年度宣传有谋划，季度宣传有计划，具体宣传有策划。要创新宣传手段，改进宣传方式，拓展宣传渠道，增强宣传工作的吸引力、感染力和影响力。
　　三要加强舆情监测分析，牢牢把握宣传工作主动权。建立能够及时反映国土资源舆论动向的舆情监测分析机制。充分利用现代网络信息技术加强对舆情的动态监测。对重大热点问题，要进行专题监测分析，及时掌握社会舆论反映的苗头性、倾向性问题，及早研究对策，有针对性地引导社会舆论。要坚持在第一时间发布权威信息，抢占信息制高点。对媒体的不实报道，各地要主动加强协调沟通，全力消除误解，并要将情况及时报部。
　　四要大力宣传先进典型，塑造国土资源部门的良好形象。国土资源宣传工作要贴近实际、贴近生活、贴近群众，大力宣传报道各地富有成效的经验做法、富于创新的实践探索，以及各种英模人物。要善于发现典型，总结典型，推广典型，营造一种鼓励创新、积极向上、奋发有为的工作氛围。
　　五要加强国土资源文化建设，提升国土资源系统的软实力。创作出更具亲和力，更有感染力，更能反映当前国土资源人风貌的文学作品、影视作品、新闻作品，在全社会营造十分珍惜资源、切实保护资源、节约利用资源的文化氛围。
　　做好国土资源宣传工作的根本保证是加强组织领导。对此，王世元强调，各司局、各部门要加强组织领导，进一步牢固树立新闻宣传意识，善于运用宣传手段推动工作，把新闻宣传工作纳入工作全局统筹谋划，做到与业务工作同部署、同落实、同考核，真正做到主要领导亲自抓，有专门机构负责管，有专职人员具体做。要整合宣传资源，树立大宣传的理念，构成横向协调、纵向联动的大宣传格局。横向上要整合部署宣传力量，纵向上要协调联动全系统的宣传力量，强化系统新闻宣传“一盘棋”的意识，不断扩大各级国土资源新闻宣传网络。要善待媒体，密切与新闻宣传主管部门的联系，加强与新闻媒体的合作，遵循新闻规律，讲究宣传艺术，做好宣传报道。要健全完善制度，建立新闻发言人制度，完善新闻发布工作规程，加强宣传管理，严格宣传纪律，建立健全激励约束机制。要加强教育培训，着力提高领导干部和工作人员的新闻素养和应对媒体的能力。要加强经费保障，加大宣传投入，建立稳定增长的宣传工作经费保障机制，保障工作的顺利开展。
　　王世元还就如何创造性地做好办公室工作，提高工作质量和效率作了讲话。他说，当前国土资源改革发展的任务更加艰巨，对办公厅、办公室提供服务、搞好保障、发挥参谋助手作用提出了新的更高的要求，有关人员要有平和心态，始终如一做好服务；要有严谨作风，思前想后当好参谋；要有协调能力，统筹督办抓好落实；要有敬业精神，提高工作质量效率；要有廉洁意识，不断加强自身建设。
　　会上，国务院新闻办公室新闻局局长郭卫民应邀作题为“积极主动做好新闻舆论工作”的讲课，从政府发布信息的形式和做法、积极主动与媒体打交道、做好突发事件的舆论引导三方面作了详细阐述。来自山东、广西、广东、江苏、四川、青海等省(区)的有关负责人介绍了当地新闻宣传工作的经验和做法。各与会代表就如何加强新闻宣传工作进行了分组讨论，部办公厅副主任孙家海作了总结发言。
　　来自国务院新闻办公室、国家海洋局、国家测绘局的有关人员参加了会议。参加会议的还有地方国土资源厅(局)、国家土地督察局各驻地机构、部机关各司局及在京直属单位的有关负责人和中国国土资源报社各驻地记者站站长。

