印度金融和电信领域有望对中国企业开放
　　温家宝访印 撬开金融电信市场
　　将签署超过200亿美元的贸易协议，此前印度重点保护的金融和电信领域有望对中国开放
　　张燕 马晓芳
　　印度新德里“红地毯”昨日迎来中国国务院总理温家宝，在为期三天的正式访问中，超过200亿美元的贸易协议有望签署，而此前印度重点保护的金融和电信领域也有望对中国开放。
　　与此同时，中国华为技术有限公司(下称“华为”)印度公司昨日宣布，未来5年，将在印度市场投入20亿美元，建立一家研发中心，并进行本地生产。这标志着中国电信设备商已经迎来印度电信市场开放的曙光。
　　史上最大贸易代表团
　　据悉，昨日温家宝率领的贸易代表团，可以称为有史以来中国赴印度的最大贸易代表团。
　　据新华社报道，该团有来自100多家重要企业的400多名商界领袖，规模超过了英国首相卡梅伦、美国总统奥巴马及法国总统萨科齐近期先后率领的赴印大型代表团。
　　昨日，温家宝在新德里出席中印商务合作峰会时发表讲话称，中国和印度经济快速发展，成为世界经济增长的重要引擎。两国是合作伙伴，不是竞争对手。中印双边贸易额10年里增长近20倍，印度是中国企业最大的海外工程承包市场之一。希望双方放宽审批、资本流动、人员出入境等方面限制，并探讨在对方国家建设境外经贸合作区；拓展在金融、旅游、能源、环保等领域的合作，加强在科技、教育、文化、卫生等社会事业领域的交流。
　　据透露，中印双方预计将签署45项总价值超过200亿美元的协议，涉及电力和医药等领域。中国银行、中国工商银行、世界最大铁矿石进口商之一中钢集团以及中国电力和能源部门都将派重要代表随行。
　　商务部亚洲司副司长梁文洮表示，目前，中国是印度第一大进口来源地和第三大出口市场，印度是中国第九大贸易伙伴。两国在电力、通讯、交通等基础设施领域的合作成为双边经贸合作的亮点。
　　中印贸易壁垒
　　印度曾因对中国的巨额贸易赤字和安全问题在贸易上对中国设防。
　　今年早些时候，印度以中国通信设备可能包含“间谍”技术，危害印度国家安全为由对进口自中国的电信设备颁布一系列暂时禁令，后因印度买家一再反对而取消禁令。对轮胎、钢铁等大宗商品征收反倾销税也是印度的常用手法。
　　不过，这些壁垒在近期出现了破冰迹象。
　　印度外交秘书拉奥琦(Nirupama Rao)在一次演讲中敦促印度人下更大工夫去理解中国，“依我看，中国和印度是竞争对手这种说法是一种过度概括，是对一种复杂关系的过度简单化。”
　　印度驻华大使苏杰生13日在接受新华社专访时指出，基础设施建设薄弱是印度面临的一个主要挑战，而中国在该领域以及电力、电信和交通等方面具有显著优势。另一方面，中国企业走出国门，就会发现印度从事信息产业开发的公司会是不错的合作伙伴。同时，两国在医药方面的合作也大有可为。
　　据《华尔街日报》报道，中国驻印度大使张炎周一在新德里参加商业会议时说，中国希望与印度就达成一项自由贸易协定进行对话，从而削减赤字。他说，有10家印度银行在中国有业务，但印度却连一家中国银行都没有。他说他希望国有的中国工商银行不久能获得经营执照。
　　印度希望中国能用其大量资金为2012年至2017年急需的基础设施建设计划提供支持，这些建设将耗费1万亿美元。
　　中国南亚学会常务副会长、印度问题专家孙士海对《第一财经日报》记者表示，印度对中国的贸易逆差并不是中国故意为之，而是与两国不同的贸易结构有关，印度应该进一步挖掘自身贸易潜力，在两国不断扩大贸易基础上，进一步商谈贸易和投资自由化。
　　电信市场率先迈步
　　昨日，华为印度公司的投产决定，意味着电信市场的中印合作迈出了实质性的第一步。
　　“华为在印度市场已经耕耘了10多年，作为印度电信市场不可分割的一员，华为对印度市场的长期发展和合作都有承诺。”华为印度公司CEO Max Yang表示。
　　根据华为公司的对外声明，该研发中心将位于班加罗尔。这个5年计划，着眼于与印度本土公司在本地研发、生产和技术合作方面共同发展，这主要会利用印度的本土资源、本地员工及其他智力资源，还会促进印度在教育和IT方面的普及率。
　　去年，华为在印度市场的合同销售收入为15亿美元，员工总数约为6000人。华为在印度的研发中心成立于1999年，拥有2000名工程师，班加罗尔研发中心将是华为在中国以外的最大的研发中心，该研发中心建成以后，会使工程师的人数增加到3000人。
　　印度市场20亿美元的投资意味着华为在印度市场长期以来的障碍有可能实现突破。中国和印度一直是全球发展最快的两大电信市场，特别是在全球金融危机、运营商纷纷缩减投资的背景下，中国和印度成为设备商争夺的最重要阵地。来源：第一财经日报

