商务部称稀土出口配额须与资源匹配
　　商务部：稀土出口配额须与资源匹配
　　郭丽琴
　　明年中国如何布局稀土出口？这一全球性的话题吸引了包括美国、日本等国在内的关注。
　　昨天，商务部新闻发言人姚坚在月度例行发布会上，回答日本媒体的提问时表示，关于稀土新一年的配额，商务部正和相关部门抓紧制定，会按照市场的需求尽快发布，也会采取负责任的态度来加强国际合作。当然，这种合作应当是多方面的，包括技术合作、开采新的资源投入使用，以及与中国资源相匹配的出口量和生产量等。
　　财政部近日表示，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2011年1月1日起，我国进出口关税税目税率将进行部分调整，为规范稀土出口，明年起提高个别稀土产品的出口关税。
　　呼吁国际合作加强绿色开采
　　关税和配额，这是围绕稀土出口的两大关键词。
　　姚坚在发布会间隙对包括《第一财经日报》记者在内的媒体指出，商务部对于稀土配额的基本判断是两点。首先，稀土的出口量、生产量和储量，在未来的一段时期，是需要走向匹配的。其次，需要国际合作来加强稀土开采的环境保护；稀土的减少的过程也要伴随着有效的市场供应的过程，不能使产业受到过大的影响，中国应当是一个负责任的态度。
　　2009年12月31日，商务部下达2010年第一批一般贸易稀土出口配额的通知，2009年和2008年的配额通知则分别是在2008年12月26日和2008年1月2日发布。
　　上月2日，姚坚指出，鉴于近年来稀土出口配额已经大幅削减，明年中国稀土出口量下降的幅度不会太大。
　　商务部副部长陈健也在前一日对本报记者表示，中国稀土出口配额不会大幅下降。他称：“中国对稀土是有管理，但是没有限制，配额是管理的手段。”
　　他指出，中国在实行稀土资源管理的时候，一方面要执行哥本哈根会议的决议，要减排、治理污染、环境保护，并要打击稀土走私，这是对全球负责。另一方面还在保持一定量的增长，但不是随便增长，是有配额的。
　　相当多国家暗藏资源
　　据报道，美国能源部在即将公布的一项报告中表示，除非将稀土来源多元化，否则美国用于制造清洁能源产品的稀土将面临重大供给中断的风险。
　　今年以来，一些西方国家针对中国调控管理稀土出口问题发动的“责难”不断升级。中国工信部新闻发言人曾表示，中国不会把稀土作为与他国进行“讨价还价的工具”。
　　目前，中国的稀土储量约占全球的30%，但贸易量却占全球贸易量的90%以上。姚坚此前表示，中国稀土生产加工规模在全球的份额高于稀土储量在全球的占比，这说明相当多的国家在储备稀土资源。
　　中国1998年开始实施稀土产品出口配额许可证制度，并把稀土原料列入了加工贸易禁止类商品目录。2006年，中国停止发放新的稀土矿开采许可证，并对稀土矿开采实行指令性计划。
　　除了控制稀土出口配额和减少稀土矿的年度开采量，中国还逐步加强稀土行业的集中度。今年9月初，国务院正式发布《关于促进企业兼并重组的意见》，首次把稀土列为重点行业兼并重组的名单。
　　姚坚认为这些措施是一脉相承的。
　　“中国将继续向世界供应稀土，同时为了保护可用尽资源和可持续发展，中国也将继续对稀土的开采、生产和出口的各个环节实施限制措施，相关管理措施与世贸规则并不冲突。”他在此前的商务部例行发布会上指出。

