我国援助印尼灾区1000万元
　　新华网雅加达12月16日电(记者 李晓渝)中国驻印度尼西亚大使馆16日在雅加达举行中国政府向印尼灾区提供1000万元人民币现汇人道主义援助款项交接仪式。
　　中国驻印尼大使章启月、印尼国家灾害管理中心秘书长法特胡尔·哈迪出席仪式并在交接文件上签字。
　　章启月表示，中国政府和人民极为关注印尼近期频发的自然灾害，对灾难给印尼民众带来的痛楚感同身受。灾难发生后，中国政府和民间展开紧急援助行动，胡锦涛主席在第一时间向苏西洛总统发去慰问函；中国红十字协会向印尼灾区捐款3万美元；驻印尼的中资企业纷纷伸出援助之手。
　　她说，今年11月，吴邦国委员长访问印尼期间表示，中国将向印尼灾区提供1000万元人民币现汇人道主义援助，并愿从救灾物资、医疗救助、灾民转移安置设施、地震海啸检测系统、灾后重建等方面给予力所能及的帮助；而当天举办的上述1000万元人民币援助款项的交接仪式体现了中国政府和人民对印尼政府和人民的深情厚谊，显示了中国政府积极参与印尼救灾和灾后重建工作的真诚意愿。
　　法特胡尔·哈迪对中国政府的援助表示由衷感谢，并承诺将亲自选址，用中国捐助的款项在日惹为受火山爆发影响而失学的儿童修建学校。

