大陆游客赴台自由行明年将适时开放
　　本报讯 (记者郭媛丹)今天上午，在国台办的新闻发布会上，国台办新闻发言人杨毅首次表示，大陆游客赴台湾自由行将于明年适时开放。
　　今年是台湾开放大陆游客赴台旅游的第三个年头，赴台游客增长呈跳跃式发展，今年赴台旅游的大陆游客已经突破百万。
　　“今年以来，大陆居民赴台旅游的增长速度较快，据统计，截止到12月3日，大陆居民赴台游已经达到109.5万人次，全年达到120万人次应该没有问题。”杨毅说，“对明年的预计应该还会增加。”
　　对于外界广泛关注的大陆游客自由行，杨毅首次表明，大陆游客赴台湾自由行将于明年适时开放。
　　“我了解大陆有关方面正在进行各方面的准备，海旅会和台旅会在前不久进行的磋商中就此议题交换过意见，取得了初步的共同看法，我们希望双方早日完成相关的准备工作，以便在明年适当的时候开始赴台个人游的试点。”
　　此前，国台办表示，自由行会在时机成熟的时候，选择适当的城市和地区来进行。
　　此前媒体报道，双方主管机关规划大陆游客来台自由行初期将以北京、上海两个城市为优先开放的试点区域，开放时间可能在明年7、8月。
　　对于北京是否包括在首批试点的城市之内，杨毅没有证实。
　　杨毅说，“目前还没有讨论到具体的城市。”

