台湾阿里山游览车撞山事故续疑司机超速行驶
　　台海网12月13日讯 据台湾“中央社”报道，台湾阿里山乡12日发生游览车撞山壁，造成3死、8重伤意外。嘉义地检署资深检察官颜荣松13日到竹崎警分局查扣肇事游览车的行车纪录表，他说，卢姓司机有超速嫌疑。
　　嘉义县消防局凤凰志工及眷属共有512人昨天参加阿里山自强活动，其中1辆游览车行经嘉156线达邦公路时，疑似煞车失灵，先擦撞山壁、接着右前方撞及电线杆后停住，整辆车倾斜在路边，差一点就坠落山谷，车上40人，有30人受伤送医，其中2人无碍、3人死亡、8人重伤，多人轻伤。
　　肇事卢姓游览车司机昨天晚上复讯后，检察官谕令以新台币60万元交保，但他筹不出保金、有逃亡之虞，检方晚间向嘉义地院声请羁押获准。
　　颜荣松上午前往竹崎警分局勘验肇事的游览车，并会同警察、鉴识人员取出行车纪录器，检视纪录表。警方表示，发生时间约于昨天上午9时26分左右，当时时速约40公里，后来在2分钟内，速度就减速到零。
　　检方指出，卢姓司机昨天供称行车时速约35公里，不过，该路段限速25公里，今天检视行车纪录表，显示行车时速约为40公里，驾驶显有超速嫌疑。
　　检方表示，阿里山乡达邦公路发生3死、8重伤等重大事故，卢姓司机供称是煞车失灵，才会造成憾事，不过，根据道路交通管理处罚条例规定，驾驶在行车前应仔细检查煞车是否有效，因此，卢姓司机涉及超速及煞车失灵两项重大违失。

