中国教育出版传媒集团公司成立 李长春发贺信
　　国际在线消息(记者 刘旭)：12月18日，中国教育出版传媒集团公司成立大会在北京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会。
　　李长春在贺信中指出，中国教育出版传媒集团有限公司的成立，是我国文化体制改革进程中取得的又一重大成果，对推动我国出版业快速健康发展必将发挥重要作用。他希望中国教育出版传媒集团有限公司始终把社会效益放在首位，做到社会效益与经济效益有机统一，不断创新经营模式和管理方式，充分发挥资源优势和品牌优势，努力做大做强，推出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的精品力作。
　　刘延东在讲话中强调，深化文化出版体制改革，组建大型出版传媒集团，大力发展文化事业和文化产业，是党中央、国务院做出的重大战略部署。中国教育出版传媒集团要服务大局，发挥行业带动示范作用，为发展文化产业、加快转变经济发展方式做出积极贡献。
　　中国教育出版传媒集团有限公司由人民教育出版社、高等教育出版社、语文出版社、中国教学仪器设备总公司、中国教育图书进出口公司等单位组成，以图书、期刊、音像制品、电子出版物、数字出版物出版和销售为主业，属中央国有大型文化企业，是中国第一大型出版传媒集团。

