中方就渔船与韩执法艇冲撞提出严正交涉
　　中新社北京12月21日电(记者 张蔚然)中国外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上表示，中国渔船与韩国海警执法艇发生冲撞与当前半岛局势没有直接关系，中方对这一事件表示严重关切，已向韩方提出严正交涉，目前搜救工作仍在进行中。
　　有记者提问，据报道，一艘中国渔船与韩国海警执法艇发生冲撞。请介绍情况。中方是否担心该事件给当前半岛局势增添复杂因素？
　　“首先我要指出，你提到的事件与当前半岛局势没有直接关系。”姜瑜说。
　　她表示，中方对这一事件表示严重关切，已向韩方提出严正交涉，要求韩方全力搜救我失踪船员，严惩肇事者，赔偿中方人员和财产损失，并采取切实措施杜绝类似事件再次发生。
　　“中方有关部门高度重视对遇险船员的搜救和善后工作。事发后，有关部门立即组织附近渔船和专业救助船赶往搜救，韩方也出动直升机和救助船前往现场搜救。据了解，目前搜救工作仍在进行中。”姜瑜表示。
　　她指出，我们认为，不管在什么海域，海警冲撞渔船、造成人员伤亡都是不应该发生的事情。事件发生在中韩渔业暂定措施水域，根据《中韩渔业协定》，两国渔船均可进入该水域作业，两国执法部门分别管理各自渔船，相互通报对方国家渔船违法行为，但无权登临对方国家渔船执法。(完)

