最高检：今年立案侦查职务犯罪者同比增长7.8%
　　本报讯 (记者朱治华)昨天，全国检察长会议在北京召开，最高人民检察院检察长曹建明表示，今年1月至11月，共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人835587人。
　　其中，立案侦查各类职务犯罪案件32039件42901人，同比分别增加3.1%和7.8%。
　　明年，将严肃查办发生在领导机关和领导干部中以权谋私、失职渎职犯罪案件，重点领域和关键环节中的职务犯罪案件。
　　最高人民检察院检察长曹建明在回顾2010年检察工作时表示，我国打击刑事犯罪工作进一步加强，1月至11月，共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人835587人，提起公诉1012075人。
　　另外，查办和预防职务犯罪工作力度加大，1月至11月，共立案侦查各类职务犯罪案件32039件42901人，同比分别增加3.1%和7.8%，起诉率、有罪判决率进一步提高。
　　曹建明表示，通过办案为国家和集体挽回经济损失68亿余元，同时，全面加强和改进渎职侵权检察工作，渎职侵权案件立案人数同比增加10.1%。
　　明年突出查办7类案件
　　严肃查办发生在领导机关和领导干部中以权谋私、失职渎职犯罪案件严肃查办重点领域和关键环节中的职务犯罪案件
　　严肃查办重大责任事故和群体性事件涉及的职务犯罪案件
　　严肃查办发生在基层政权组织和重点岗位贪污贿赂、滥用职权的犯罪案件
　　严肃查办地方换届选举中的破坏选举、买官卖官犯罪案件
　　严肃查办以案谋私、贪赃枉法和为黑恶势力充当“保护伞”等案件继续加大对行贿犯罪的打击力度

