贾庆林山东调研强调推进城镇化农业现代化建设
　　新华网济南12月19日电(记者 张宗堂)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在山东调研时强调，要深入贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，广泛凝聚各方面的智慧和力量，统筹推进工业化、城镇化、农业现代化，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接建党90周年。
　　冬日的齐鲁大地，处处涌动着抢机遇、转方式、促发展的热潮。17日至19日，贾庆林先后来到济宁、菏泽、济南等地，深入工厂企业、农村乡镇、科技园区、文化设施，与广大干部群众共商经济社会发展大计。调研期间，贾庆林听取了山东省委、省政府的工作汇报，对山东近年来改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。
　　加快转变经济发展方式，统筹推进工业化、城镇化、农业现代化，是贾庆林此次调研的重点。在佳农果蔬有限公司，他深入了解发展现代农业和农民增收情况；在华瀚光伏电站、联电济宁科技园、冠铨(山东)光电科技有限公司、郓城县煤化工工业园、中国重汽集团济南商用车有限公司，他与园区管理人员、企业干部职工和科研人员亲切交谈，仔细询问企业自主创新、生产经营和节能减排情况。他指出，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，是“十二五”时期的一项重大任务，是中央科学把握现代化发展规律、着眼全面建设小康社会作出的重大战略部署。我们必须深入把握“三化”统筹推进的内在要求和基本规律，努力实现农业现代化和工业化、城镇化协调发展。要加快转变农业发展方式，大力发展现代农业，毫不放松地抓好粮食和农副产品的生产，多渠道增加农民收入，完善现代农业产业体系，切实加大对“三农”的支持力度，建设农民幸福生活的美好家园。要适应国际需求结构调整和国内消费升级新变化，紧跟科技进步新趋势，着力推进新型工业化，加快改造提升传统制造业，全面增强产业核心竞争力，扎实发展战略性新兴产业，加强节能减排和生态环境保护，大力实施“走出去”战略。要坚持走中国特色城镇化道路，按照统筹规划、合理布局、完善功能、以大带小的原则，加快发展中小城镇，注重发展城市群，在城镇化进程中推进城乡一体化，促进大中小城市和小城镇协调发展。
　　贾庆林十分牵挂人民群众的生产生活情况。在兖州市新兖镇小马青村，他与村干部和乡亲们促膝交谈，详细询问大家的务工就业、家庭收入、教育医疗、社会保障等各方面情况。他来到荷泽市文化中心、济南市大明湖改造扩建工程，仔细察看文化设施和市政项目建设情况，要求加快公共设施和文化工程建设，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。贾庆林强调，保障和改善民生，事关群众福祉和社会和谐稳定。各级党委、政府和党员领导干部要牢固树立群众观念，不断提高做群众工作的本领，关注人民群众的生产生活，深入基层、深入群众，送政策释民惑，送温暖聚民心，送服务解民难，特别是要给困难群众更多的关爱、更多的帮助，让党和政府的政策化为人民福祉，将党和政府的温暖送到千家万户。
　　调研期间，贾庆林还专程看望了山东省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，完成明年经济社会发展的各项任务，必须团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素。各级政协组织和统战部门要引导统一战线成员和政协委员坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色政治发展道路，进一步巩固团结奋斗的共同思想政治基础；要切实围绕主题主线，为保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定贡献智慧和力量。各级党委、政府要自觉贯彻中央关于统一战线和人民政协工作的重大决策部署，更加积极地支持统战和政协工作，更加充分地调动统一战线成员和政协委员的积极性、主动性、创造性，推动统一战线和人民政协为实现党的总目标总任务作出更大贡献。

