宗教局我天主教选举领导人不需梵蒂冈“恩准”
　　国家宗教事务局发言人就梵蒂冈指责中国天主教第八次代表会议发表谈话
　　新华网北京12月22日电 国家宗教事务局发言人22日就梵蒂冈发表声明指责中国天主教第八次代表会议一事发表谈话。
　　发言人说，12月17日，梵蒂冈新闻室公开发表声明，指责前不久召开的中国天主教第八次代表会议，攻击中国宗教信仰自由政策。梵蒂冈的这一行为不仅非常冒失，而且十分无理。
　　中国天主教代表会议是团结全国天主教徒、民主讨论教会发展途径、共商服务社会大计的重要组织形式。50多年来，中国天主教先后召开了八次全国代表会议，为推动中国天主教健康发展，服务祖国现代化建设，都发挥了重要作用。
　　中国天主教爱国会、中国天主教主教团是依法登记的合法社会团体，依据《社会团体登记管理条例》规定，每5年召开代表会议，修改章程，选举产生领导机构，确定工作任务和行动目标。中国天主教代表会议制度不涉及天主教教义问题，不违背天主教基本信仰，不存在其他国家或外国组织承认与否的问题。
　　中国宪法规定，中国公民享有宗教信仰自由权利，同时宗教团体和宗教事务不受外国势力支配。按照这一规定，中国各宗教包括天主教坚持独立自主自办的原则。中国天主教第八次代表会议审议通过的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》规定：中国天主教会“在政治、经济和教会事务上坚持独立自主自办原则，维护国家主权和教会事务自主权，与社会主义社会相适应”，在《中国天主教主教团章程》中还规定：“在信仰及福传事业上，依据主耶稣基督对宗徒们的派遣和圣神赋予宗徒们的权力，履行牧职使命，在当信当行的教义教规上，与宗徒之长伯多禄的继承人保持共融。”但在梵蒂冈新闻室发表的声明中声称，“独立自主自办教会及民主办教原则与天主教教义是无法调和的”，这是对中国天主教现状的误解，不知是他们根本没有看到章程规定，还是故意混淆政治与信仰的界限。梵蒂冈的政治立场是尽人皆知的，试图借宗教信仰推行政治理念，这是十分危险的，将对中国天主教在中国的健康发展带来严重危害。
　　代表会议制度是中国天主教在探索民主办教实践中形成的，中国政府予以充分尊重。近两三年来，梵蒂冈通过各种方式阻止中国天主教代表会议的召开，对参加会议的神职人员代表以“惩罚”进行威胁。到底是谁用强制手段对待宗教信仰，是谁要求天主教徒违背自己的“良心”，难道不是十分清楚吗？这让我们想起新中国刚建立时的那一幕，梵蒂冈驻华代表发出“指令”，要求中国天主教拒绝与新生政权合作。历史是那么相似，但时代毕竟进步了，固守旧思维已经办不成什么事情了。
　　中国天主教第八次代表会议选举产生了中国天主教爱国会和中国天主教主教团新一届领导机构，主要负责人都是高票当选，体现了与会代表的意愿和期盼，可谓众望所归。梵蒂冈新闻室声明却对他们进行谴责，这是对中国天主教会广大神长教友民主意愿的粗暴践踏和蔑视，是极其蛮横和无礼的行径。难道中国的宗教社会团体选举领导人，还要外国组织“钦定”或者“恩准”吗？
　　近年来，为了改善中梵关系，中方以极大诚意与梵方进行坦诚、建设性对话，寻求改善关系的途径和方式。但梵蒂冈总有一些人在关键时刻出来干扰，无休止地提出无理要求，阻挠双方改善关系的进程，此次破坏中国天主教代表会议，就是最新的典型例子。梵蒂冈还在接触商谈的同时，以公开和秘密方式干涉中国天主教内部事务，试图重新控制中国天主教会。中梵关系出现当前这种令人遗憾的局面，责任完全在梵方。
　　发言人说，中国政府改善中梵关系的原则是明确的，态度是真诚的。近年来，中方为改善中梵关系，在言论上一直保持克制，希望营造一个良好环境。但梵蒂冈的媒体以及有关人员，不断发表攻击性言论。我们的克制不等于可以放弃原则和底线，希望梵蒂冈谨言慎行，自我约束，不要再恶化双方关系，回到对话的正确轨道上来。
　　中国天主教会团新领导获全国神长教友拥护

