戴秉国会见美副国务卿就朝鲜半岛局势交换意见
　　新华网北京12月16日电(记者郝亚琳)国务委员戴秉国16日在钓鱼台国宾馆会见了来访的美国常务副国务卿斯坦伯格，双方就中美关系、当前朝鲜半岛局势等共同关心的双边及国际地区问题交换了意见。
　　戴秉国说，当前中美关系总体保持积极发展态势。中方愿与美方共同努力，增进互信，扩大共识，深化合作，妥善处理有关敏感问题，排除干扰，在相互尊重、互利共赢的基础上推动中美关系沿着积极合作全面的正确轨道不断向前发展。
　　戴秉国表示，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，这是半岛南北双方人民和国际社会的强烈愿望和呼声。中方在半岛问题上一直采取高度负责任的态度，发挥着建设性的作用。中方认为当务之急是各方应共同努力，避免半岛紧张局势进一步升级。六方会谈是解决半岛问题、实现东北亚长治久安的唯一正确有效途径，“9·19”共同声明是各方合作的结晶，来之不易，应得到全面执行。中美应加强协调合作，尽快推动重启包括南北对话在内的谈判进程，维护半岛和东北亚的和平稳定。
　　斯坦伯格赞赏中方长期以来在半岛问题上发挥的重要作用，表示美方致力于积极合作全面的美中关系，愿与中方进一步加强在各领域的对话与合作。美方高度关注当前朝鲜半岛局势，认为美中在维护半岛和平稳定、实现半岛无核化方面拥有共同利益。美方愿继续与中方共同努力，推动包括南北对话在内的接触谈判进程。

