赠澳大熊猫抵澳门入住9000万豪宅
　　据新华社电 中央政府赠澳门的大熊猫“开开”“心心”昨天下午乘专机抵达澳门，交接仪式在澳门国际机场停机坪举行，国家林业局副局长印红和澳门特区政府行政法务司司长陈丽敏主持交接仪式。据悉，这是祖国内地大熊猫首次定居澳门。
　　澳门特区行政长官崔世安表示，大熊猫“开开”“心心”顺利落户澳门，充分体现了中央政府对澳门特区的关心与支持。特区政府将努力做好保育工作，使大熊猫在澳门安居。
　　警察部队全程护送
　　交接仪式结束后，大熊猫被运上专车，由特区政府治安警察部队全程护送至路环的石排湾郊野公园大熊猫馆。
　　随大熊猫专机一同抵达的成都大熊猫繁育研究基地兽医杨智介绍说，从飞行和专车运送途中的反应来看，“开开”“心心”表现正常。
　　杨智表示，大熊猫抵达公园后将有一个月的隔离期，专家会在这段时间内观察它们的状态。如果“开开”“心心”在隔离期内能够适应澳门的环境，它们一个月后就有机会和市民见面。
　　告别川菜改吃粤菜
　　据了解，“开开”“心心”到澳门后，饮食上的选择将会相应减少，广东的麻竹将是其主要食用竹子。此前，澳门方面已向成都大熊猫基地提供了麻竹，以让大熊猫逐渐适应食物从“川菜”到“粤菜”的转变。
　　为让“开开”“心心”更快适应在澳门的生活，由成都大熊猫基地派出的一位兽医与两名饲养员将留澳半年，协助照顾大熊猫，再逐渐将工作移交给澳门工作团队。
　　新家9000万澳门元
　　“开开”、“心心”的澳门新家可谓“豪宅”，斥资9000万澳门元兴建，建筑占地约3000平方米，场馆依山而建，呈扇形分布。馆内设有两个面积约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场，设有瀑布、水池、攀爬木、秋千等娱乐设施，供大熊猫享乐。
　　另外，熊猫馆内设有先进的调温调湿机器，还特别布置了能够自动制冷的人造仿石。一旦遇到炎热天气，大熊猫可以选择到覆盖着冰雪的石头上坐一坐。

