公安部长要求借助微博搭建警民互动平台
　　中新网12月21日电 全国公安厅局长会议12月20日在京举行，国务委员、公安部部长孟建柱在会上强调，公安机关要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，主动听取群众意见，自觉接受群众评议，进一步拓宽联系服务群众的渠道。
　　孟建柱强调，人民群众是维护国家安全和社会稳定的铜墙铁壁，必须毫不动摇地坚持专门工作与群众路线相结合，着力提高做好新形势下群众工作的能力，把公安工作深深扎根于人民群众之中。
　　他指出，各级公安机关要按照公安部深入开展“大走访”开门评警活动的要求，敞开大门、面向社会，既要充分运用走访、回访、接访等传统办法当面征求群众意见，又要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，主动听取群众意见，自觉接受群众评议，进一步拓宽联系服务群众的渠道。
　　孟建柱要求，明年要在全国公安机关深入开展以“坚持执法为民、树立良好警风”为主题的纪律作风教育，进一步强化宗旨意识，坚定理想信念，严密纪律、整肃警风，深入推进党风廉政教育，努力营造风清气正的良好警风，以铁的纪律打造一支铁的队伍。要全面加强公安教育训练工作，建立健全与公安事业发展相适应、与实战需求相符合、与干部人事制度相衔接，具有时代特征、中国警察特色的公安教育训练体系。要牢固树立文化育警的理念，努力建设学习型机关、学习型队伍，着力构建尊重人、关心人、理解人的人文环境和生动活泼、团结和谐的警营气氛，使广大公安民警能够快乐工作、幸福生活。

