李克强考察北京中关村勉励加快转变发展方式
　　“在加快转变经济发展方式上走在最前列”－李克强考察中关村记事
　　虽已是隆冬时节，中关村科技园依然充满了生机和活力。在集中展示中关村新一代信息技术产业、生物产业、节能环保产业等战略性新兴产业上发展成果的展台前，李克强兴致昂然地观看联想、汉王、龙芯、仁创等企业的新技术新产品展示，不时和有关人员深入交流。他高度肯定近年来中关村产业发展成就，勉励中关村在加快转变经济发展方式这场深刻变革中不断取得新的突破。
　　“大家不仅为祖国服务，也为全人类带来福音”
　　生命科学与人类生存、人民健康有着密切关系，是当今最受关注的基础自然科学之一。李克强专程来到位于中关村生命科学园的生命科学研究所考察。2004年投入运营的中关村生命科学研究所在这一新兴领域奋力前行，成果斐然，吸引了一大批海外华人科学家前来安家落户。所长王晓东博士就是其中之一。
　　“你来这里多久了？”李克强一边走，一边向王晓东了解情况。
　　“我是今年10月份回来的。原来在美国得克萨斯大学西南医学中心。”王晓东回答。
　　“你从事哪个方向？”
　　“癌细胞研究。”
　　“这可是一项造福全人类的事业。你还记得吗？上世纪90年代，美国曾宣布到2005年攻克癌症难关，结果未能实现。”李克强说。
　　“是的，我们还在为此而努力。”
　　“现在你能给出一个攻克癌症的deadline(最后时限)吗？”李克强继续问道。
　　“基本上可以说，30岁以下的人不会再死于癌症。我们还任重道远。”王晓东认真回答道。
　　目前，有30位海外高级科学家在生命科学研究所建立了24个独立实验室和9个科研辅助中心，在我国生命科学领域产生了良好的示范和带动效应。袭荣文博士2006年从美国思达沃医学研究所全职回国，创办了干细胞科研实验室。
　　“你的研究主要解决哪些问题呢？”李克强走进实验室，同袭荣文博士倾心交谈。
　　“我们的目标是理解干细胞自我更新和定向分化两种选择的调控网络，这将有助于最终理解干细胞多分化潜能是怎样获得的，最终帮我们找到一些疾病的诱因。”袭荣文说，目前，他们已取得一批科研成果，并在国际知名学术期刊上发表了6篇高水平文章。
　　“研究经费从哪里来？”
　　“基本费用北京市给，科技部也直接给专项支持。”
　　“钱怎么支配呢？”
　　“实验室主任拥有全部的人权、财权和项目权，这都由袭荣文博士负全责。”一旁的王晓东补充道。
　　“看来你们有一套全新的机制。希望崭新的机制为你们不断带来崭新成果。” 李克强说道。
　　研究所大厅内，实验室主任和科研工作者用热烈的掌声欢迎李克强的到来。李克强走上前去同他们一一握手。
　　“各位专家学者有的从国外回来报效祖国，有的虽身在国内却放眼全球，追踪世界科技最前沿，你们不仅是在为祖国服务，也在为人类带来福音，感谢你们做出的努力，感谢你们报效祖国的赤子之心。”李克强说，“现在，我们还面临很多侵扰人类的疾病困扰，比如，我们每年还有数以万计的儿童患手足口病，有上百人死于这一疾病。要彻底消灭它们，还要靠你们坚持不懈的努力。”
　　真挚的问候，深情的嘱托，激起雷鸣般的掌声。
　　“我们一定加倍努力。” 实验室主任邵峰的话代表了现场科研人员的共同心声。
　　“自主创新的前景十分光明”
　　16时许，李克强抵达信威通信产业集团。这家企业致力于中国自主知识产权的通信技术创新，研发的SCDMA、TD－SCDMA、McWiLL三大技术处于世界通信行业领先水平。
　　“克强同志来看望大家了！” 步入研发中心办公区时，公司董事长兼总裁王靖向大家介绍。李克强的到来，让信威集团沉浸在喜悦之中。
　　“大家请坐，别耽误了手头的工作。”看到人们从座位上起身，李克强连声招呼大家。
　　李克强一边参观办公区，一边同郑磊、丛立、窦璐、陈彦龙等研发工程师交谈，关切询问他们的工作、收入和生活情况。
　　在无线宽带多媒体指挥系统前，李克强停下了脚步。
　　“这个视频是不是MPEG的？”李克强问。
　　“是的，支持MPEG，还有H.264。”副总裁温斌回答。
　　“是不是LTE的技术？”
　　“是的，也是基于4G的技术。”
　　清晰的视频中，室外的应急通信指挥系统已经启动。
　　“欢迎领导莅临信威！”指挥车内的技术人员陈彦龙通过视频系统向李克强打招呼。
　　“你好。”李克强微笑致意。
　　“推广应用情况怎么样？”
　　“很不错。在北京，我们与歌华合作建立了覆盖全城的McWiLL网络。”
　　“创新带来生命力，带来活力，也带来效益，希望你们在创新之路上继续努力。”李克强热情鼓励道。
　　信威展示的专用芯片，让李克强露出惊喜的目光。
　　“你们还能做芯片？”
　　“是的，这全是我们自己开发的专用芯片。现在已经研发到了第三代，具有4G水平的McWiLL，而且是国际电联ITU的标准。”听着王靖兴奋的介绍，李克强不时点头。
　　信威集团正在实施的信威空天信息网络工程，多项技术功能世界领先，而且拥有完全知识产权。得知这一讯息，李克强深感欣慰。
　　不知不觉，已过去半个小时。
　　临上车时，李克强握着王靖的手叮嘱说“我们中国人有信心，有能力，自主创新的前景十分光明，也希望你们早日实现美好的蓝图。”
　　“希望百度继续努力，更上层楼”
　　在百度公司一楼展厅，李克强受到百度创始人、首席执行官李彦宏和员工们的热烈欢迎。
　　大型显示屏上，一张滚动的电子地图，正实时闪烁着全球用户通过百度进行信息搜索的在线实况。
　　“通过这张图，我们可以清楚地看到此时此刻不同国家和地区正在搜索的热词，知道全球各地的人们正在关注什么，想要知道什么。”李彦宏指着指着一个个图像和数据介绍说，“百度可以让他们在0.05秒之内获得所需要的信息”。
　　“你们的搜索技术都是自主研发的吗？” 李克强问。
　　“是的，编码程序完全是我们自己一行一行写出来的。我们还经常承担一些国家重大科技项目，如云计算、移动互联网操作系统等。”李彦宏回答道。
　　“你们的服务器在哪里？”
　　“除了日本之外，其他的都在中国。”
　　李彦宏介绍，现在，百度每天要响应来自138个国家和地区的数十亿次的网民的访问，中国4.2亿网民平均每人每天要上七次百度。百度收录的中文网页数量已达2000亿个，其中所包含的信息量相当于1800座中国国家图书馆。、X“你们为知识搭建了平台，使知识的传播速度越来越快，传播量越来越大。” 听了介绍，李克强表示赞赏。
　　百度语音搜索研发实验室里，工程师们正在进行着百度语音搜索和百度指数的开发试验。看到李克强，大家兴奋不已。
　　“中央经济工作会议。”随着工程师赵世奇发出的搜索口令，百度用0.02秒搜出了3700多万个相关网页。李克强饶有兴趣地观看着演示。
　　“你们的语音搜索能不能识别方言？”
　　“语音搜索比一般的键盘操作快多少？”
　　“有眼球搜索吗？”
　　……
　　李克强就一系列问题和工程技术人员展开对话，现场不时响起阵阵欢笑声。
　　离开百度时，李克强希望百度继续努力，更上层楼。
　　“中关村充满朝气与活力，蕴藏着巨大的潜力，展示着我们中华民族乃至全人类的无限创造力。在加快转变经济发展方式上，你们具有独特的优势，理应而且有条件走在最前列。”考察结束时，已是万家灯火，李克强深情寄语中关村。

