高法：明年将重点推进诉访分离等15项改革
　　中新网北京12月21日电(记者 张蔚然) 全国高级法院院长会议21日在北京闭幕。最高人民法院常务副院长沈德咏在总结讲话中表示，明年要重点推进建立审务督察制度、诉访分离制度、法官廉政档案制度，探索发展替代性纠纷解决机制，完善检察监督等15项“三五”改革任务。
　　沈德咏说，2011年是实施“十二五”规划的开局之年，人民法院肩负的任务繁重艰巨。当前和今后一个时期需要重点关注的工作有：
　　一要切实抓好执法办案第一要务。要进一步强化审限意识，坚决防止人为原因造成案件积压，切实解决“前松后紧”、突击结案等问题。要进一步强化审限内均衡结案意识，合理分配审判资源和办案时间，确保月度、季度、年度收结案良性循环。
　　要按照中央政法委的统一部署，努力在2011年上半年完成妥善解决进京重复访的任务，多措并举解决一批信访“老大难”问题，努力做好信访终结工作。
　　二要切实做好明年“两会”各项工作。
　　三要切实抓好“三五”改革纲要的贯彻落实。“三五”改革纲要细化分解后的任务共有132项，已经完成或基本完成的有82项。今年24项尚未完成的改革任务，要逐项进行梳理分析，明确工作责任，制定时间表，合理把握改革进度，尽早形成改革成果。
　　四要切实做好向全国人大常委会的专项报告。各级人民法院要自觉主动地接受人大及其常委会的监督，不断加强和改进人民法院基层基础工作。
　　五要切实加强法院信息化建设。2011年开始，最高人民法院将大力推进“天平工程”项目，建设覆盖全国法院的信息系统。这是国家信息化战略的重要组成部分。各级法院要抓紧实施“天平工程”项目，加快实现由“粗放型”管理向“集约型”管理的转变。
　　六要切实抓好新闻舆论引导工作。
　　七要切实加强司法理论研究工作。要继续结合人民法院工作实际，加强对中国特色社会主义司法制度、“三个至上”工作指导思想、司法核心价值观、能动司法理念、“调解优先、调判结合”工作原则以及四级法院的功能定位、管辖制度等重大问题的研究，尽快实现成果转化。
　　八要切实关心法院干警身心健康。要按照王胜俊院长提出的在政治上、工作上、生活上关爱干警的要求，积极协调有关部门，为干警解决职级待遇、工资福利以及生活中的实际问题。(完)

