最高法要求妥善处理各类群体性和个人极端事件
　　中新网北京12月20日电(记者 张蔚然)最高人民法院院长王胜俊20日在全国高级法院院长会议上强调，要推进社会矛盾化解，妥善处理各类群体性事件和个人极端事件，从源头上预防和减少社会矛盾发生，最大限度减少社会对抗。
　　他说，要大力推进社会管理创新，积极参与特殊人群帮教管理、社会治安综合治理、网络虚拟社会管理等工作，妥善处理各类群体性事件和个人极端事件，建立涉诉矛盾纠纷社会稳定风险评估机制。
　　在谈到解决“诉讼难”、“执行难”问题时，王胜俊表示，要在做好涉诉信访工作上有新作为，各级法院和广大干警要正确认识和对待人民群众的来信来访，在解决重复访、越级访、进京访等突出问题上见实效。要认真开展涉诉信访积案清理工作，在确保质量的前提下，加快工作进度，抓好结案验收。要坚持领导干部亲自接访、法官带案下访、巡回接访等做法，切实解决群众信访中反映的问题。
　　他说，要做好信访案件的化解工作，确保在基本事实清楚、适用法律正确、实体处理公正的前提下，促使当事人息诉罢访。要制定过硬的具体措施，切实强化一、二审的责任，做好初信初访工作，从源头上预防和减少信访案件。
　　王胜俊强调，要在破解“执行难”问题上有新作为，要着力规范执行工作，细化执行联动和威慑机制，不断完善有利于执行工作开展的长效机制；要着力解决被执行人规避执行问题，适时开展反规避执行专项活动，切实维护债权人的合法权益。(完)

