国务院要求各地提升行政复议办案质量和效率
　　新华网北京12月19日电(记者陈菲)作为解决“官民”纠纷的重要渠道，我国行政复议工作将进一步得到加强。记者日前获悉，国务院法制办针对当前存在的五方面问题，要求有关地方、部门采取多种措施，提升行政复议办案质量和效率，尽可能将“官民”纠纷依法纳入行政复议渠道加以解决。
　　在刚刚结束的全国行政复议年度工作会议上，国务院法制办副主任郜风涛坦言，当前我国行政复议工作还存在五方面问题，与百姓的期待还有不小差距。
　　“行政复议制度功能作用尚未得到充分有效发挥。行政复议解纷功能不足，大量行政争议还游离于法律平台、特别是行政复议渠道之外。”郜风涛说。
　　其次，他指出一些地方、部门领导还不了解、不重视、不善于通过行政复议化解矛盾纠纷；社会公众对行政复议的认知度和认同度需要进一步提高。
　　第三，他认为不积极受理案件、审理机制不够公开透明、维持率偏高、调解和解尺度不均衡、行政复议决定履行缺乏刚性约束、行政复议效率不高等问题还比较突出。
　　此外，郜风涛表示，行政复议工作与行政应诉工作开展不均衡、行政复议能力建设亟待加强也是比较突出的两方面问题。
　　“据初步了解，这次地方机构改革对基层行政复议机构冲击较大，一些县级政府法制机构被撤并，市县政府行政复议工作面临无人来做的尴尬局面。”郜风涛说。
　　针对这些问题和现象，国务院法制办要求各地方、各部门要注重畅通行政复议渠道，强化行政复议权利告知制度、简化申请手续、探索建立与信访联系机制、加大对无正当理由不予受理的监督力度等多种措施，尽可能将行政争议依法纳入行政复议法定渠道加以解决。
　　在要求注重提高案件办理质量、办理效率的同时，国务院法制办还要求加大对政府信息公开、行政不作为、行政程序不规范、不合理行政等新类型案件的关注和研究，及时总结案件办理规律，指导工作实践。此外，还要求审慎处理群体性行政复议案件，妥善化解矛盾纠纷。

