两岸两会领导人第六次会谈今日上午举行
　　中国台湾网12月21日台北消息 两岸两会领导人第六次会谈21日上午9时在台北圆山饭店举行，双方各有20位代表坐上谈判桌。这是两会恢复制度化协商以来，第三次在台湾举行会谈。也是两会继2008年11月后，第二次在台北举行双方的领导人会谈。
　　在昨天进行的预备性磋商中，两会双方就本次会谈准备签署的《海峡两岸医药卫生合作协议》的文本和两岸投保协议的协商共识进行核对，并对正式会谈的协议性安排进行最后确认，以保证两会领导人第六次会谈的圆满成功。
　　本次会谈将签署的《海峡两岸医药卫生合作协议》，宗旨在为两岸同胞的生命健康权益提供更有效的保障，为两岸医药卫生事业的发展提供更加广阔的合作空间，是两会协商开创的具有广泛社会意义的新领域。
　　本次会谈涉及的两岸投保协议是ECFA后续协商的一项重要内容，尽管两岸经济合作框架协议生效的时间还不长，但双方就此问题的商谈，也已取得了积极的进展，预计将在会谈中达成相关共识。
　　据悉，自两会领导人第五次会谈以来，两会专家就两岸医药卫生合作协议和两岸投保协议进行了多轮的业务沟通，取得了不同程度的积极进展。经过12月14日的上海预备性磋商，完成了《海峡两岸医药卫生合作协议》共同文件的起草，整理出两岸投保协议协商取得的共识。
　　两岸两会自恢复制度化协商以来，已先后在北京、台北、南京、台中、重庆举行了五次领导人会谈，签署了十四项协议并达成两项共识。台北的第六次会谈，也是会谈首次回到同一城市举办。(特派记者 李徽)

