温家宝结束印巴之行启程回国
　　中新社伊斯兰堡12月19日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝19日结束对印度、巴基斯坦的正式访问，乘专机启程回国。
　　在印度访问期间，温家宝与辛格总理举行会谈，达成广泛共识。双方同意建立两国国家元首、政府首脑定期互访机制，开通总理热线，建立两国战略经济对话机制和首席执行官论坛。两国工商界签署了40多项经贸合作协议，总金额超过160亿美元。
　　温家宝还会见了帕蒂尔总统、国大党主席索尼娅·甘地等印度领导人，出席了庆祝中印建交60周年暨“中国节”闭幕式活动。
　　此外，温家宝还参观了印度名校——泰戈尔国际学校，与中印文化界人士座谈，在印度世界事务委员会发表演讲，就印方关注的一些问题阐明了中方的立场。
　　访问巴基斯坦期间，温家宝与吉拉尼总理举行会谈，双方同意建立两国领导人年度会晤机制和外长定期对话机制，及时就重大问题交换看法，密切在联合国等重要国际组织中的相互配合。
　　温家宝还会见了扎尔达里总统等巴方领导人，在巴基斯坦议会发表演讲，出席了中巴商务合作峰会等活动。
　　对于巴基斯坦遭受的特大洪灾，温家宝宣布了中方继续支持巴灾后重建的一揽子方案，包括：支持交通、电力等基础设施建设；向巴政府“灾民补偿计划”提供1000万美元现汇，提供总额4亿美元的优惠贷款或优惠出口买方信贷；向巴方提供减灾救灾技术、装备支持和人力资源培训。(完)

