我国明年将突出查办干部以权谋私等七类案件
　　新华网北京12月20日电(记者隋笑飞)记者从20日在京举行的全国检察长会议获悉，2011年，全国检察机关将进一步突出查办7类案件。
　　这7类案件包括：严肃查办发生在领导机关和领导干部中以权谋私、失职渎职犯罪案件；重点领域和关键环节中的职务犯罪案件；重大责任事故和群体性事件涉及的职务犯罪案件；发生在基层政权组织和重点岗位贪污贿赂、滥用职权的犯罪案件；地方换届选举中的破坏选举、买官卖官犯罪案件；以案谋私、贪赃枉法和为黑恶势力充当“保护伞”等案件；继续加大对行贿犯罪的打击力度。
　　与此同时，全国检察机关将完善职务犯罪案件管理制度，加强跨地区案件、重大复杂疑难案件的协作配合和统一指挥。积极参与重点行业治理，加强线索摸排、评估和初查，抓住群众反映集中的腐败犯罪适时开展专项查办工作。
　　今年1至11月，全国检察机关共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人835587人，提起公诉1012075人。
　　据了解，2010年全国检察机关全面部署加强和改进新形势下的查办和预防职务犯罪工作，注重加大办案力度、提高办案质量、增强办案效果。1至11月，全国检察机关共立案侦查各类职务犯罪案件32039件42901人，同比分别增加3.1%和7.8%，起诉率、有罪判决率进一步提高，通过办案为国家和集体挽回经济损失68亿余元。
　　2011年，全国检察机关将建立健全群众诉求表达机制；将建立集立案、办案、审批、查询、监督于一体的执法办案管理监督系统，实现执法管理监督的全程化、精细化、实时化、公开化。

