国土部要求105个城市如果出现地王需上报
　　国土部：105个城市如出地王需说明
　　一年三发文抑制地价上涨 “史上最严厉”调控继续
　　刘展超
　　在“史上最严厉”调控的背景下，房价依然居高不下，进入11月份以来，全国一些地方优质地块再现高价，土地市场上演岁末疯狂。
　　国土资源部19日夜下发通知，急令地方采取有力措施抑制地价过快上涨，而这已是今年的第三次。
　　溢价率超50%需上报
　　国土部此次要求，凡可能出现“高价地”的地区，必须事前评估，采取有效措施，防止出现高价地，稳定市场预期。
　　“对招拍挂出让中溢价率超过50%、成交总价或单价创历史新高的地块，市县国土资源主管部门要在成交确认书签订(中标通知书发出)后2个工作日内，填写《房地产用地交易异常情况一览表》，分别上报国土部和省(区、市)国土资源主管部门。”此次国土部的通知中称。
　　《第一财经日报》记者查阅《房地产用地交易异常情况一览表》发现，此番通知针对的是全国105个城市，既包括北京、上海等一线城市，也包括杭州、厦门等二线城市，同时还包括如河北省保定之类的三线城市。
　　如果出现符合国土部设置条件的高价地块，上述城市需要在表格中说明当月本地房价同比、环比上涨情况，以及地块周边新房和二手房价格情况。
　　目前业界对于溢价率的计算，惯用做法是用土地最终成交价格减去出让起始价，然后再除以出让起始价。如一宗地块的挂牌起始价为10亿元，最终成交价格为20亿元，依据上面的计算方法得出的该地块溢价率是100%。
　　一位不愿透露姓名的土地专家对本报表示，以上述地块为例，如果想控制溢价率不超过50%，就需要控制最终的成交价格不要高于15亿元。但如果可以调整出让时的起始价，适当抬高至13.4亿元，即便最终成交价格达到20亿元，那么溢价率也没有超过50%。
　　不过，按照国土部2006年发布的《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规范(试行)》，土地出让底价的确定并非随意为之：市、县相关部门应当根据土地估价结果、产业政策和土地市场情况等，集体决策，综合确定出让底价。
　　上述专家认为，虽然目前还没有证据能证明地方人为调高出让底价，但不能完全排除在上级压力增大的情况下，地方为了数据上的好看而采取这种做法。
　　继续打击“后市看涨”
　　自今年9月底楼市二次调控政策出台以来，房地产市场在10月份曾陷入观望，但进入11月份后，二三线城市的市场交易再度活跃，全国层面也出现量价齐升的场景。
　　官方统计显示，今年11月全国商品房销售面积10113万平方米，同比增长14.5%，绝对量比10月份增加834万平方米。价格方面，11月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨7.7%，环比上涨0.3%。
　　11月25日，广州、武汉、杭州三地的总价地王或单价地王问世。当月29日，温州拍出楼面价达3.7万元的新地王，更是创下全国楼板价单价地王。
　　到了12月，这种火爆的气氛并未随着天气的降温而冷却。本月16日广州白云新城3块住宅用地和一块商业用地等正式出让，央企保利地产“独中两元”，两度刷新了广州单价“地王”纪录。
　　中国土地勘测规划院副总工邹晓云对本报表示，国土部这份通知是给地方一个信号，要控制土地出让的总量和节奏，防止再度出现天价地块，进而影响房价上涨预期。
　　“在中央今年两轮调控之下，各地年底之际仍然接连出现地王，说明房地产开发企业依然看好后市。”邹晓云认为，开发商也在赌楼市调控不会长期持续下去。

