中巴签署约100亿美元协议 承诺深化自贸区建设
　　中巴签百亿美元协议
　　温家宝：中巴永远是兄弟！
　　游心
　　据外交部网站消息，中国国务院总理温家宝12月19日结束对巴基斯坦的正式访问，也结束了此次南亚之行。温家宝19日在巴基斯坦议会发表演讲时表示，巩固和发展中巴全天候战略合作伙伴关系，是两国共同的战略选择。温家宝还说：“中巴永远是兄弟！”
　　巴基斯坦官方通讯社巴联社19日报道，巴新闻和广播部长凯拉表示，温家宝总理此次访问将进一步加强两国的战略合作伙伴关系，促进地区的和平与稳定。
　　中巴签署约100亿美元协议
　　新华社报道称，温家宝在18日于伊斯兰堡出席中巴商务合作峰会时说，在他访问期间，中国投资贸易促进团与巴方共签署了约100亿美元的经贸协议。而峰会举行前，两国企业签署了近20项经贸合作协议，涉及风能和太阳能开发、遥感卫星、棉纱进口、锰矿和铬矿采购、冻鱼进口等领域。
　　温家宝建议，中巴两国应扩大双边贸易规模。目前中巴贸易仅占巴对外贸易总额的十分之一，还有很大的提升空间。双方应深入挖掘贸易潜力，优化贸易结构，力争贸易额早日突破100亿美元。
　　他说，中方理解巴方对中巴贸易不平衡的关切，已采取多项措施缓解这一矛盾。中方愿与巴方一道，全面推进中巴自贸区建设，逐步给巴方更多产品零关税待遇，中方将继续在适当时候派遣投资贸易促进团赴巴采购。中国愿意举办南亚国家商品展，并给巴方产品参展提供优惠条件。
　　他强调，经贸合作一直是中巴合作纽带，双方经贸合作取得长足进展，给两国人民带来实实在在的利益。2000年，两国贸易额刚过10亿美元，2009年达到68亿美元，增长了约5倍。尽管受到金融危机冲击和自然灾害影响，今年前十个月双边贸易额依然达到去年全年水平，同比增长27%。
　　两国承诺全面深化自贸区建设
　　中国和巴基斯坦19日在伊斯兰堡发表《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国联合声明》(下称“声明”)，声明指出，双方同意，重点加强在基础设施、能源、农业领域的合作。
　　根据声明，中方愿为喀喇昆仑公路升级改造并解决堰塞湖问题提供支持，并鼓励中方金融机构同巴方探讨切实可行的融资方案。成立能源合作机制，推动双方在常规能源、可再生能源及民用核能领域的合作。尽快启动设立中巴农业示范园工作。
　　此外，双方同意加强金融领域的互利合作，同意开展货币互换。中国工商银行决定在伊斯兰堡和卡拉奇开设分支机构。中方也愿意为有资质的巴银行在中国开设分行提供便利。
　　声明称，双方还决定续签《中巴经贸合作五年发展规划》，将在2011年第一季度启动中巴自贸协定第二阶段谈判，承诺不断推进和全面深化中巴自由贸易区建设，探讨设立跨境经济区的可行性。
　　中国强化周边睦邻友好关系
　　此外，为了使巴基斯坦受灾的群众能够得到现金补偿，中国政府决定拨付1000万美元的现金援助，用于支持巴基斯坦政府出台的灾民补偿计划；并承诺援建包括粮食加工、调气和冷藏仓库，以及农作物遥感卫星测控在内的3个农业合作项目；中方愿意再向巴方提供1亿美元优惠贷款，3亿美元优惠出口买方信贷，用于双方商定的项目。
　　陪同出访的中国外交部部长杨洁篪总结此次温家宝印巴之行时表示，温家宝此访是中国着眼于加强周边睦邻友好的一次重大外交行动，具有深远的战略意义，此次访问内容丰富，亮点突出，成果丰硕。
　　据杨洁篪介绍，不到5天时间里，温家宝出席30多场活动，并在两国分别发表重要演讲。访问期间，中印、中巴分别签署多项合作文件，分别签订逾百亿美元的商业合同。此次，中国与印度签署了约160亿美元的合作协议。路透社对此评论称，印巴相比较，中国给巴基斯坦的礼物更加丰厚，而温家宝此行也给巴基斯坦“兄弟”吃了定心丸。

