连胜文赴枪击案死者家探视
　　中新网12月21日电 据“中央社”报道，连胜文遭枪击，民众黄运圣遭流弹波及枉死。连胜文20日在友人、国民党“立委”洪秀柱陪同下低调前往黄家探视黄运圣父亲与姊姊，他盼望案情水落石出，才能向家属交代。此外，连胜文也表示，希望黄家未来有什么需要帮助，不要客气，允诺协助。
　　国民党中央委员连胜文在11月26日选前之夜辅选站台遭到枪击，黄运圣被流弹波及枉死。黄家已在18日举行追思弥撒，国民党主席马英九、新北市议员陈鸿源等人出席致意。
　　国民党中常委李德维20日表示，连胜文原本也预计参加黄运圣的追思弥撒，但经与友人讨论后，为免追思会失焦，改以择期前往黄家探视。
　　李德维表示，透过洪秀柱的协助与安排，连胜文20日下午与几位友人低调前往黄家，亲自向黄运圣的父亲与姊姊表达慰问之意。
　　洪秀柱晚间接受访问时表示，连胜文亲自前往致意，“低调且很有诚意的到黄家”。洪秀柱并转述，连胜文特别向黄父表示抱歉，18日无法参加弥撒，感到十分不礼貌。
　　洪秀柱表示，连胜文遭枪击当天，连战还到凯道为郝龙斌站台，当时连战手脚发抖。连战夫人连方?则是早已吓到两眼发直。
　　洪秀柱说，在黄家，连胜文看到了黄运圣事发当时所坐的轮椅还摆在家里。连胜文也一直盯着黄父头上挂着全家福照片。黄运圣父亲频频拭泪，连胜文想到对方的儿子已经牺牲生命了。连胜文说，他与黄运圣都是受害者，如果这起案件无法水落石出，恐怕很难交代。
　　此外，洪秀柱转述说，连胜文也表达诚意，希望黄家未来有什么需要帮助，不要客气，允诺协助。

