台检方：连胜文案已排除自导自演
　　中新网12月21日电 据“中央社”报道，台北县板桥地检署侦办连胜文枪击案，20日第3度提讯涉案凶嫌林正伟，前往“刑事警察局”测谎；警方也传讯3名证人测谎，以厘清证词的可信度，并追查嫌疑人开枪动机。检方20日晚间表示，办案无时间表，已确定排除枪击案是连胜文自导自演。
　　承办连胜文枪击案的检察官，利用2天的假期，加速比对相关证人的证词，并与开枪凶嫌“马面”林正伟的供词交叉比对，期待厘清真相。
　　为追查林正伟开枪动机，专案小组已朝金钱纠纷的方向，缩小侦查范围，且陆续传唤永和市代表会主席郭文彰、副议长陈鸿源父亲陈明雄的司机“小林”、及陈鸿源竞选总干事杜义凯等多名证人，到庭协助调查。
　　林正伟始终坚称其目标是锁定陈家，但陈鸿源、陈明雄与其余证人，都称不认识“马面”或最近少联络，不清楚开枪动机。专案小组认为，被告与证人间，都有所保留。
　　检方交叉比对供词与证人说法之间的落差，今天再度请郭文彰、司机“小林”、杜义凯出庭，并对证人测谎，希望厘清证人证词的可信度，与突破其中的疑点。
　　检方同时也请“马面”接受第3度测谎，将测谎范围，缩小至供词与证人间的差异，测谎结果也将作为办案参考，再对照检方所掌握的线索，让行凶动机可以更清楚浮现。
　　检方晚间表示，办案并无时间表。警方已约谈访查相关被告、证人多达130人，也调阅相关通联、监视器，已确定排除枪击案是连胜文自导自演。

