李长春祝贺中央人民广播电台创建70周年
　　纪念中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年大会在京举行
　　李长春致信祝贺 刘云山出席并讲话
　　新华网北京12月17日电（记者卫敏丽）纪念中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年大会17日在京举行。中共中央政治局常委李长春致信祝贺。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席大会并讲话。
　　李长春在贺信中向全国广播系统和中央人民广播电台的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他指出，70年来，一代又一代广播工作者继承和发扬人民广播的光荣传统，始终忠诚于党的新闻事业，坚持正确的政治方向和舆论导向，在我国经济、政治、文化、社会生活中发挥了重要的舆论引导作用。特别是党的十六大以来，广大广播工作者怀着强烈的使命感和责任感，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，开拓创新，勇于进取，深入宣传中国特色社会主义理论体系，积极报道改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，热情讴歌广大干部群众团结奋进的精神风貌和感人事迹，为改革发展稳定做出了积极贡献。实践证明，全国广播工作者队伍是一支党和人民完全可以信赖的优秀队伍。
　　李长春指出，当前，我国发展正处于可以大有作为的重要战略机遇期，全国各族人民正在深入贯彻落实党的十七届五中全会精神，全面推进中国特色社会主义伟大事业。他希望全国广播系统和中央人民广播电台坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，坚持“三贴近”，切实担负起宣传党的主张、张扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、开展舆论监督等方面的职责，在各种媒体千帆竞发、百舸争流的形势下，努力扬长避短，创造新优势，不断提高运用互联网、手机等新兴媒体和应急反应的能力，谱写广播宣传新的辉煌，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面做出更大的贡献。
　　刘云山在讲话中对广播事业七十年不平凡发展历程和重要贡献进行了回顾和充分肯定。他强调，党的十七届五中全会对我国经济社会发展做出了新的战略部署，推动全会精神的贯彻落实、实现未来发展的宏伟蓝图，迫切需要宣传思想文化工作提供有力的思想保证、舆论支持和文化条件。他要求广播战线的同志们认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认清自己的责任、肩负起光荣使命，更好地发挥先进文化引导社会、教育人民、推动发展的重要作用。要牢牢把握正确导向，高扬主流舆论，弘扬社会正气，更好地把党和政府声音传到千家万户；要始终坚持“三贴近”原则，办出风格，办出水平，不断增强广播节目的吸引力感染力；要大力推进改革创新，整合资源，转换机制，提高效率，促进广播事业又好又快发展；要大力弘扬优良传统和职业精神，恪守职业道德，进一步树立广播工作者的良好形象。
　　司马义·铁力瓦尔地出席大会。大会召开前，刘云山、刘延东、司马义·铁力瓦尔地为中央人民广播电台维吾尔语频率开播、中国民族广播网上线、藏语频率多方言广播开播剪彩，参观了中央人民广播电台台史展。
　　中央人民广播电台是中华人民共和国国家广播电台，是中国最重要、最具权威性和最具影响力的综合传媒机构之一，于1940年12月30日开始播音，前身为延安新华广播电台，1949年12月5日正式定名为中央人民广播电台。

