两岸两会领导人会谈今日在台北举行
　　中新网12月21日电 两岸两会(大陆海峡两岸关系协会、台湾海峡交流基金会)领导人第六次会谈将于12月21日在台北正式举行。此次会谈将签署“两岸医药卫生合作协议”，并就“两岸投资保障协议”发表阶段性共识。
　　12月14日下午，海协会常务副会长郑立中和台湾海基会副董事长兼秘书长高孔廉率两会人员在上海进行了预备性磋商，就举行第六次会谈的相关事宜交换意见。
　　郑立中领军的海协会先遣人员19日下午抵达台北，并与海基会副董事长高孔廉等举行了准备性会议。20日中午时分，陈云林会长率领的海协会代表团抵达台北，海基会在圆山饭店举行欢迎仪式。据悉，21日，两会第六次会谈正式登场，并签署协议。22日上午，海协会代表团在参观台北花博后，搭机返回北京。
　　针对陈云林在台期间的行程安排，国务院台办发言人杨毅15日在新闻发布会上表示，简化会谈行程是两会达成的共识，陈云林没有到外地参访的安排，也没有与马英九会面的安排。
　　针对此次会谈，台湾诸多媒体连日来进行了系列“预热”报道，社会各界人士也以各种方式表达关切。
　　岛内舆论十分关注有望在此次会谈中签署的“两岸医药卫生合作协议”。19日出版的台湾《经济日报》指出，这是两会签署14项协议以来，协议条文数量最多、涵盖领域范围丰富广泛的一项协议，且具体可行。此外，此次会谈还有望就投资保障议题达成阶段性共识，这也受到舆论和企业界的关注。
　　此外，两会领导人此次会谈还有望就投资保障议题达成阶段性共识，这也受到舆论和企业界的关注。台湾主要媒体除介绍和评价两会阶段性协商成果外，着重介绍此议题对两岸业界及相互投资的影响，并请企业界人士发表对此的看法。
　　台湾《中华日报》发表社论指出，2008年以来，两岸关系缓和，两会历经5次会谈，签署了14项协议，着重在民间交流和经济发展，尤其是签署了两岸经济合作框架协议，成果丰硕。两岸加深交流与合作的趋势“自然会坚持下去，使两岸关系在趋于和平状态下得到双赢目的”。
　> 相关报道：
　　两岸两会领导人会谈预备性磋商14日举行
　　两岸两会签署经济合作框架协议

