胡锦涛签署命令授予3个单位1名个人荣誉称号
　　新华网北京12月20日电 中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给3个单位、1名个人授予荣誉称号。
　　授予96263部队70分队“军事训练模范营”荣誉称号
　　96263部队70分队，始终坚持以提高作战能力为牵引，严格按照《纲要》抓基层打基础，各项建设全面过硬、协调发展，荣立一等功2次、二等功2次、三等功5次。2004年被二炮授予“基层建设模范营”荣誉称号，2009年被表彰为全军先进基层单位。为奖励先进，中央军委决定，授予这个分队“军事训练模范营”荣誉称号。
　　96263部队70分队，是深入贯彻落实科学发展观、忠实履行我军历史使命的先进典型。中央军委号召全军和武警部队要努力向这个营学习。学习他们忠诚于党、无私奉献的坚定政治信仰，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持部队建设的正确方向；学习他们牢记使命、爱军精武的强烈打赢意识，从难从严从实战需要出发抓训练，最大限度地发挥手中武器装备的作战效能，不断提高履行使命任务的能力；学习他们持续打基础、依法抓建设的先进经验，扎实抓好经常性基础性工作落实，打牢部队发展进步的基础。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
　　授予66150部队60分队“抢险救援模范营”荣誉称号
　　近年来，66150部队60分队先后7次执行国内救援任务，7次执行国际救援任务，2次赴利比里亚维和，参加了2008年北京奥运会、残奥会和2009年首都国庆阅兵、庆典的保障及安检工作，均出色完成任务。先后被表彰为“全国抗震救灾英雄集体”“全国地震科技工作先进单位”“全军维和工作先进单位”，营党委被表彰为“全军先进基层党组织”。为奖励先进，中央军委决定，授予这个分队“抢险救援模范营”荣誉称号。
　　66150部队60分队，是模范践行我军全心全意为人民服务根本宗旨的先进典型，是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、完成多样化军事任务的杰出代表。中央军委号召全军和武警部队要努力向这个分队学习。学习他们忠诚于党、胸怀祖国的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，扎实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；学习他们牢记使命、苦练本领的强烈打赢意识，从难从严从实战需要出发抓训练，不断提高遂行多样化军事任务的能力；学习他们不畏艰险、勇挑重担的牺牲奉献精神，高标准完成党和人民赋予的各项任务，树立我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
　　授予71332部队66分队“党支部建设模范连”荣誉称号
　　71332部队66分队是诞生于秋收起义的红军连队。“三湾改编”时毛主席亲自在这个连进行“支部建在连上”试点。新形势下，这个连继承发扬优良传统，扎实抓训练，全面搞建设，连续20年被评为军事训练先进单位，19次被集团军树为基层建设标兵连，党支部6次被表彰为全国、全军先进基层党组织；先后圆满完成长江抗洪抢险、中俄联合军演、汶川抗震救灾、国庆60周年首都阅兵等重大任务，荣立一等功1次、二等功8次、三等功13次。为奖励先进，中央军委决定，授予这个分队“党支部建设模范连”荣誉称号。
　　71332部队66分队是坚决听党话、铁心跟党走的模范，是以坚强战斗堡垒带动连队建设科学发展的典型。中央军委号召全军和武警部队要努力向这个连学习。学习他们对党忠诚、听党指挥的坚定信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持坚定正确的政治方向；学习他们牢记使命、苦练打赢的责任意识，从难从严从实战需要出发抓训练，不断提高遂行多样化军事任务的能力；学习他们强堡垒、建队伍的成功经验，广泛开展创先争优活动，扎实打牢基层发展进步的组织基础，促进各项任务的圆满完成。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
　　授予何祥美同志“爱军精武模范士官”荣誉称号
　　73653部队73分队上士何祥美，男，1981年10月出生，1999年12月入伍。何祥美同志立足本职岗位强素质、练打赢、当尖兵，先后被评为全军爱军精武标兵、全军优秀青年标兵、全军优秀士官、全军学习成才先进个人，获“中国青年五四奖章”、全军士官优秀人才一等奖。为奖励先进，中央军委决定，授予何祥美同志“爱军精武模范士官”荣誉称号。
　　何祥美同志是爱军精武的杰出代表。他的崇高精神和先进事迹，充分展示了新一代士兵立足本职岗位奋发进取、争创一流的精神风貌。中央军委号召全军和武警部队广大官兵要努力向何祥美同志学习。学习他听党指挥、忠诚使命的坚定信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持政治信念的坚定和思想道德的纯洁；学习他爱军精武、矢志打赢的责任意识，努力锤炼过硬军事技能，不断提高履行使命任务的能力；学习他不畏艰险、勇于挑战的进取精神，立足本职岗位争创一流，高标准完成党和人民赋予的各项任务。要以何祥美同志为榜样，在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结进取，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！

