中央农村工作会议稳定粮食生产系明年首要任务
　　中新社北京12月22日电 22日闭幕的中央农村工作会议指出，稳定发展粮食生产是明年“三农”工作的首要任务，要确保稳住粮食播种面积，努力提高单产。
　　会议同时提出，2011年农业农村工作的总体要求是：大兴水利强基础，狠抓生产保供给，力促增收惠民生，着眼统筹添活力。
　　农业部部长韩长赋在会议上表示，今年中国农业农村经济立足全年抗灾夺丰收，取得了超出预期的好成绩，保持了农业农村经济平稳较快发展的好势头，为经济社会发展全局提供了重要支撑。
　　有关统计显示，今年预计粮食总产近1.1万亿斤，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续7年增产。
　　会议提出，2011年农业部将进一步优化生产力布局，重点加强六个区域建设。这六大区域包括：粮食主产区、特色农产品优势区、大城市郊区农业区、东部沿海农业区、农垦经济区、草原生态经济区。
　　会议预计，2010年，中国农民人均纯收入超过5800元人民币，实际增长10%左右。
　　中央农村工作会议21日至22日在京举行，会议谋划“十二五”时期农业农村发展，重点研究加快水利改革发展问题，全面部署2011年农业农村工作。(完)

