国泰航空加开3个航班接载滞留英国香港学生
　　中新社香港12月21日电(记者 梁今)香港特区政府保安局副局长黎栋国21日宣布，鉴于香港学生滞留伦敦机场的情况持续，特区政府与国泰航空公司商定，计划加开三班航班接载滞留的香港学生及早返港。
　　黎栋国21日晚会见传媒时指，加开的航班由12月21日至23日，每日会加开一班，预计合共能提供1000个机位，相信可应付目前滞留学生的需要。
　　一同会见传媒的国泰航空企业事务董事庄伟茵指，该公司较早前有两班由香港往伦敦的飞机，转飞到德国和法国机场，现时这两架飞机已抵达英国曼彻斯特机场候命。
　　不过，自由党当日促请香港保安局立即考虑派出包机，接载最有需要的港人。对此，黎栋国表示：“我们的目标要以最短的时间，安排机位接载滞留香港学生返港，航空公司现在已能安排三班航班。假如要安排包机，时间不够现时快，所以我们需要以时间为首要考虑。”
　　但黎栋国也表示：“如果滞留情况仍然持续，我们会安排包机解决问题。”
　　黎栋国表示，在航空公司的安排下，400多名滞留的学生已被安排到当地机场附近的酒店休息，他们绝大部分都是中学学生。他说，航空公司会优先安排年纪较小、没有同行人士的学生首先返港。
　　他表示，香港入境处8名人员已抵达伦敦机场，为滞留在当地的学生提供协助。由12月17日至今，香港入境处共接获426个求助个案，当中超过410人希望早日获安排机位返港，其中13名学生身体感到不适，他们已获得适当治疗，航空公司亦会安排他们尽快返港。
　　庄伟茵指，现时伦敦机场的营运情况仍然很困难，只提供一条跑道，呼吁其他乘客改行程腾出机位给有需要人士。(完)

