国台办提出两岸关系和平发展三个关键词
　　新华网广州12月17日电 中共中央台办、国务院台办主任王毅17日在广东东莞台商协会庆典上发表致词，提出两岸关系和平发展的三个关键词：有序发展、稳定发展、良性发展。
　　王毅说，经过几十年的探索和实践，两岸关系已经进入和平发展的新时期。两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同愿望，得到国际社会的广泛欢迎，已经成为不可阻挡的潮流和趋势，因此，我们将继续坚定不移地把两岸关系和平发展的事业推向前进。
　　王毅提出，当前和今后一段时间，两岸关系和平发展有三个关键词：
　　一是有序发展。我们将继续按照先易后难、先经后政的基本思路，循序渐进推进两岸关系。下一步，我们将认真贯彻落实两岸经济合作框架协议，不失时机地启动ECFA的后续商谈。双方已经开始就投资保障协议进行接触，而且有了一个良好基础。大陆对签署投资保障协议始终持积极态度，我们希望能够尽快谈成，确保在明年上半年加以签署。希望投资保障协议首先能够为在大陆的广大台商提供更加良好、稳定的投资环境，为台商在大陆的进一步投资兴业提供更多便利，并且更好地维护台商的合法权益。与此同时，希望这一协议的签署，也能为陆资逐步有序进入台湾提供必要条件。
　　除了经济合作之外，双方还应顺应两岸同胞的需求，大力开展文化与教育交流，通过文教交流不断增进两岸同胞的相互了解，不断深化两岸民众的感情融合，不断发掘两岸共同的历史记忆，不断增添两岸鲜活的共同认知。对于多年来遗留下来的难题和固有分歧，我们没有必要回避，也不应回避，迟早要面对它，处理它。希望能为将来双方在适当时候坐下来商谈这些问题，不断积累共识，不断创造条件。
　　第二个关键词，是稳定发展。首要含义还是要发展，两岸关系要不断向前推进，不能停滞不前，更不能倒退。因为停滞和倒退都不符合两岸同胞的共同利益。稳定并不是指两岸关系发展的速度和节奏，而是要始终保持两岸关系发展的正确方向，保持两岸关系不断向前的势头。不要使它受到人为的干扰，也不要因为两岸关系以外的因素而受到影响。
　　第三个关键词，是良性发展。两岸关系是双方的事情，是两岸共同的事业。这就需要我们双方相互理解，相互体谅，相互释放善意，相互展示诚意。这样，我们才能实现两岸之间的良性互动，并把两岸关系带入良性循环，实现互利共赢。换句话说，我们要避免把自己的意见强加给对方，也不要用单方面的标准来衡量和判断对方。两岸关系如果能够有序、稳定和良性地发展，我们就一定能够不断开创两岸关系和平发展的新局面。

