教育部要求教育系统禁到高级宾馆联欢
　　本报讯 (记者 郭少峰)昨天，教育部表示，教育系统要加强廉洁自律和厉行节约工作，不准收受学生及家长的礼品、礼金、有价证券、支付凭证或其他财物。岁末年初，教育部下发通知，提出上述领域内的“八不准”，其中有不准到高级宾馆举办茶话会、联欢会等拜年活动。
　　这“八不准”是：一、不准用公款搞相互送礼、相互宴请、游山玩水、出国(境)旅游和进行高消费娱乐活动，也不得接受其他单位和个人邀请的高消费娱乐活动；二、不准到高级宾馆举办茶话会、联欢会等节日庆典和拜年活动；严禁以任何名义发放贵重礼品和纪念品；三、不准巧立名目突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物；严格控制年终各项检查评比达标表彰活动，削减不必要的开支；四、不准以各种名义向下属单位转嫁、摊派和报销费用；五、不准违反规定收受和赠送与行使职权有关系的单位和个人(包括上、下级单位和个人)的礼品、礼金、干股、有价证券和支付凭证；六、不准违反规定在经济实体、社会团体等单位中兼职或兼职取酬，以及从事有偿中介活动；七、不准收受学生及家长的礼品、礼金、有价证券、支付凭证或其他财物；八、不准违反规定从事有悖于教师职业道德规范的活动，也不得向学生索要或暗示索要财物。
　　通知指出，各级教育财政和审计部门要履行管理和监督职能，对违纪的单位和个人要严处，对情节严重、造成恶劣影响的，领导将被追责。

