公安部部署降雪大雾天气交通应急管理
　　中新网北京12月21日电(记者 张蔚然)为确保强降温、降雪和大雾恶劣天气期间的道路安全畅通，公安部交管局下发紧急通知，要求各地公安交管部门启动应急预案，加强协作配合，加强巡逻管控，加强宣传提示，全力确保主干高速公路和国省道安全畅通。
　　据中央气象台预报，21日夜间起，中国大部分地区降温6℃—10℃。未来3天，内蒙古、黑龙江、新疆等地局部地区有大到暴雪。辽宁、河北、安徽、湖北、湖南、江西、浙江、福建、重庆、四川、云南等省有能见度不足1000米的雾，局部地区能见度不足200米。公安部交管局为此采取以下举措：
　　启动应急预案：各地公安交管部门正在按照统一部署启动相应级别应急预案。内蒙古、黑龙江、新疆等地启动高速公路雪天交通应急三级预案，河北、辽宁、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南等地启动高速公路、城市快速路、国省道主干线雾天和交通事故快速处理交通应急预案。京港澳、京藏、沪昆、沈海高速公路和107国道沿线各公安交管部门做好勤务部署和安排，迅速进入应急启动状态。
　　加强警务协作：各地公安交管部门将进一步加强区域警务协作和路面巡逻管控。除因大雾能见度不足50米，或者道路发生大面积结冰，车辆无法安全通行的情况外，不得采取封闭道路的交通管制措施。对于出现降雪、结冰、大雾等但达不到封路条件的，要通过警车带道、间断放行、分车型放行、分流绕行等措施，引导车辆有序安全通行。加强坡道、弯道、易结冰、团雾多发路段的巡逻管控，通过警灯、警报、喊话器提示驾驶人减速慢行。出现降雪和路面结冰等情况，要协调交通运输、路政、养护部门和高速公路经营管理单位迅速除雪、铲冰；如有人员和车辆长时间滞留，要提请当地政府及时开展救助。
　　提供信息服务：各地公安交管部门将通过广播、电视、互联网等媒体以及道路电子显示屏等发布恶劣天气预警信息、交通应急管理措施以及安全驾驶注意事项，确保安全快捷出行。(完)

