我国医改将纳入地方政府政绩考核
　　中新网12月22日电 国家发展和改革委员会主任张平22日在向全国人大常委会报告深化医疗体制改革的工作情况时指出，要强化责任机制，完善医改考核制度，督促各地将医改考核纳入政绩考核体系。
　　张平说，医药卫生体制改革是一项长期而艰巨的任务，需要坚持不懈的努力，需要社会各界的共同参与。现在医改已经进入攻坚克难的关键阶段。
　　关于医药卫生体制改革下一步工作的考虑，张平指出，要营造推进医改的良好氛围，除强化责任机制外，还要建立激励机制、加强协作机制、健全监测机制、完善信息公开机制
　　——建立激励机制。将医改任务完成情况和绩效考核结果与财政补助安排挂钩，并通过媒体宣传、简报信息等方式进行通报。
　　——加强协作机制。进一步完善部门与部门之间，中央和地方之间沟通协调的平台，进一步统一思想，形成推进改革的合力。
　　——健全监测机制。建立医改组织实施的动态跟踪和监测体系，完善医改信息月报制度，对改革的实施进度进行实时监控。
　　——完善信息公开机制。及时公布医改进展，主动接受新闻媒体和社会各界对医改工作的监督，积极核实处理各方反映的问题。
　　张平还强调要采取多种方式加强对地方工作的监督指导，提高改革政策的执行力，充分发挥地方的主动性和创造性。加强对医改工作的调研，及时发现实施中存在的突出问题，帮助地方解决实际困难，督促地方加快相关政策文件的出台和执行，落实好各项医改任务。

