闽台将逐步实现评估资质和评估结果互认
　　新华网福州12月19日电(记者 康淼)福建与台湾地区7家评估行业协会日前在福州共同签订了《闽台评估行业交流合作协议》，闽台将逐步实现评估资质和评估结果互认。
　　根据协议，闽台评估行业协(公)会各推荐若干名评估师，经双方协(公)会共同认可后，双方评估师可在闽台地区合作设立评估机构，并在闽台地区从事评估业务，签署评估报告。闽台评估行业协(公)会各推荐若干家评估机构，经双方有关主管部门或行业协(公)会认可后，可到对方地区合作开展评估业务。
　　？？？？协议还规定，闽台将直接互认评估机构资质。闽台评估行业协(公)会各推荐若干家评估机构，经双方行业协(公)会共同协商同意后直接互认评估机构资质，直接互认的评估机构可到对方地区开展评估业务。
　　闽台双方推荐认可的评估机构及其代表处或合资合作设立的评估机构对评估对象按所在地区评估法规和准(规)则评估、经闽台地区各一名共同认可的评估师签署的评估报告和评估结果，闽台地区委托方及有关使用方共同认可并使用。
　　协议还规定，闽台评估行业协(公)会将共同努力，争取尽早将闽台评估师执业资格互认纳入两岸ECFA服务贸易补充协议清单。闽台评估行业协(公)会将积极创造条件，组织符合条件的执业人员参加对方地区相应执业资格的统一考试。
　　闽台双方还商定，建立闽台评估行业交流合作联席会议制度。联席会议由双方行业协(公)会、相关管理部门、专家学者、评估机构代表参加，联席会议每年至少召开一次。同时，设立闽台评估行业交流合作联络办公室。双方还将定期提出实施合作协议的各阶段重点工作，经双方协商后，积极推动落实。
　　首届闽台评估论坛日前在福州举行，《闽台评估行业交流合作协议》于论坛举行期间由福建省资产评估协会、福建省土地估价行业协会、福建省房地产业协会估价与经纪委员会和台湾资产评估协会、台北市不动产估价师公会、高雄市不动产估价师公会、桃园县不动产估价师公会等共同签订。

