住建部：房主打隔断出租房间最高罚3万元
　　中广网北京12月18日消息(记者汪群均 实习记者付倩倩)据中国之声《新闻晚高峰》报道，住建部最近发布了新版《商品房屋租赁管理办法》，对市场中将房屋分拆、隔断“化整为零”群租行为明令禁止，打隔断出租最高将罚3万。新规将于2011年2月1日施行。新规实施后，隔断间的广大租户将何去何从？这一新规会不会引发新一轮的房租上涨？
　　来自河南的小焦夫妻从2002年就来北京打工，在北京的这些年他们租过不少房子，刚来那会房租只要200元，而且选择的余地还很大。随着北京房价的不断上涨，他们也在不断地搬家，半年前他们花了800元租到了现在住的地方——一套175平米的三居室隔断成的10个小间当中的一间。小焦的妻子赵女士说：这样的价格，这样的居住条件对他们来说已经不错了。
　　赵女士：其实说一句实话，外地来的打工的谁能租的起那么贵的房子，就算不打隔断，像旁边这一间，才多大，就一千多。再说，我们出来打工家里还有孩子，能省点就省点呗！
　　和小焦夫妻住在一起的共有15人，除了6位刚毕业的大学生之外，其他的基本上都是从事家政、销售等服务行业。选择合租对他们来说更多的是无奈之举，只是为了在北京有个安身立命之所。但从明年2月起，这样的隔断房将被禁止出租。近日，住房和城乡建设部出台的《商品房屋租赁管理办法》规定：如果将原来的房间分隔成多个小间出租，将会受到最高3万元的罚款。办法从明年2月1日开始实施。新规的出台，在市场引起了不小的反响。人们担心，《办法》将影响低价出租房源，减少市场出租房屋面积的供应量。中原地产分析师张大伟表示，《办法》的实施可能推高房屋价格。
　　张大伟：如果说真正的完全限制了群租房的话，对市场肯定会造成房租反而会上涨，其实一个租赁市场如果没有增加供给，没有解决好中低收入人群租房的保障，只盲目的限制群租，限制打成隔断出租等等，反而会增加中低收入的租房人群的负担。
　　中国指数研究院副院长陈晟认为，禁止群租虽然可能推高房价，但是从租户安全及权益等角度考虑，还是很必要的。
　　陈晟：这种可能性是存在的，但是针对我们未来要考虑的安全，包括租赁客户的权益，各个方面，我觉得还是有这种必要的。现在我们过低的租金是以牺牲租户的权益和安全为代价的，这不是我们所鼓励的，即使在租金上有所抬升，但是相对于其他的一些违规的做法，可能正面意义会更大一些。
　　昨天晚上，听到这个消息的小焦夫妇有些沮丧。他们担心这个政策实施后，房租会再次上涨，如果那样，他们就只能考虑回老家了：
　　记者：没得租的话，对你来说会有影响吗？
　　小焦：我不相信，回家的可能占百分之八、九十，最低也得八十以上。
　　记者：没得租的话，对你来说会有影响吗？
　　小焦：我不相信，回家的可能占百分之八、九十，最低也得八十以上。

