最高法：明年重点推进诉访分离等15项改革
　　新华网北京12月21日电 (记者杨维汉)记者21日从正在此间召开的全国高级法院院长会议上了解到，人民法院明年要在积极推进死刑复核程序、司法保障制度两项中央司法改革任务的同时，重点推进审务督察制度、诉访分离制度、法官廉政档案制度，发展替代性纠纷解决机制，完善检察监督等15项司法改革任务。
　　最高人民法院常务副院长沈德咏指出，人民法院“三五”改革纲要分解后的任务共有132项，已经完成或基本完成的有82项。各级人民法院要始终坚持“把握方向、立足国情、依法推进、确保公正”的改革原则，充分认识到推进“三五”改革纲要的重要性和紧迫性，进一步加大工作力度，集中力量攻坚克难，确保如期完成改革任务。各牵头单位与协办单位对于今年24项尚未完成的改革任务，要逐项进行梳理分析，明确工作责任，制定时间表，合理把握改革进度，尽早取得改革成果。
　　沈德咏同时要求各级法院，要在“三五”改革纲要的总体要求下，结合本地特点和实际，创新工作机制和方法，增强司法改革成效。对已出台的改革措施，要狠抓督促检查和贯彻落实，真正把文件规定变成具体行动，把改革的方案转化为改革的成果。各牵头单位与协办单位之间、上下级法院之间要建立良好的沟通协调机制，确保有效推进各项改革。

