李源潮：继续与用人不正之风进行战斗
　　新华社北京12月18日电 全国组织部长会议18日在京结束。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要按照中央要求，把做好省市县乡党委换届工作作为明年组织工作的中心任务，重点推进创先争优活动、深化干部人事制度改革、加强各级干部学习培训、落实人才发展规划和加强基层组织建设等各项工作，为“十二五”开好局、起好步提供坚强组织保证。
　　李源潮指出，2010年组织工作进一步改革创新，取得了新进展。明年各级组织部门要在党中央和各级党委领导下，集中精力做好地方党委换届工作，坚持德才兼备、以德为先标准，注重科学发展和重视基层导向，坚持五湖四海、任人唯贤，选优配强领导班子尤其是主要领导干部。要扩大换届工作中的民主，提高民主的质量。要继续与用人上不正之风进行坚决战斗，保证换届风清气正。
　　李源潮指出，要扎实推进创先争优活动，调动和激发基层党组织和党员的内在动力，努力争科学发展之先、创社会和谐之优。认真落实干部人事制度《改革规划》，区别不同情况，积极稳妥推进干部人事制度改革。深入落实干部教育培训《改革纲要》，提高领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐能力。坚持从严管理干部，对关键岗位干部加强重点管理。全面落实《人才发展规划》，加快推进建设人才强国。加强党的基层组织建设，健全抓基层打基础长效机制。以纪念建党90周年为契机，组织党员干部学习党的光辉历史，弘扬密切联系群众优良传统。
　　李源潮指出，各级组织部门要讲党性、重品行、作表率，以创先争优精神建设模范部门、打造过硬队伍。要加强党性建设，树立公道正派良好形象；加强能力建设，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟；加强作风建设，弘扬高度负责、真抓实干、一抓到底作风；加强廉政建设，从严治部、从严律己、从严带队伍。
　　中组部常务副部长沈跃跃作会议总结。

