王岐山：希望欧盟尽快承认中国市场经济地位
　　中新网北京12月21日电(郭金超)第三次中欧经贸高层对话21日在北京举行。开幕式上，中国国务院副总理王岐山表示，中国支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施。
　　王岐山说，今年以来，中欧全面战略伙伴关系发展势头良好。双方高层交往频繁，经贸、投资、金融等各领域合作进展顺利。1-11月，中欧双边贸易额达到4339亿美元，同比增长33%，中国成为欧盟第二大出口市场，欧盟已连续6年稳居中国第一大贸易伙伴。中国支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施，并以实际行动帮助欧盟一些国家应对主权债务危机。这表明，不断加强互利共赢的中欧经济合作，符合中国和欧盟的根本利益。
　　他表示，当前，世界经济正在缓慢复苏，全球总需求不足，流动性过剩，国际金融市场动荡。面对极为复杂的形势，中国政府正在加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，努力保持经济平稳较快增长，继续为实际经济复苏做出积极贡献。欧盟各国也在采取一系列措施，积极应对主权债务危机，希望尽快见到成效，实现经济稳步复苏。中欧双方应坚定信心，加强合作，共同促进中欧乃至全球经济强劲、可持续、平衡增长。
　　他指出，中欧经贸高层对话是中欧经贸合作的重要平台。上次对话以来，双方秉持建设性的合作态度，积极推动解决彼此关切的问题。中方在解决欧盟关切的优化投资环境、产品质量安全、知识产权保护等问题上取得了积极进展。目前，中方正在开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，推动软件正版化。希望欧盟在放宽对华高技术产品出口限制、尽快承认中国市场经济地位、保护中国赴欧投资企业合法权益、解决中方商务人员赴欧签证等方面取得实质性进展。
　　王岐山说，中欧经贸合作正站在新的历史起点上。中国正在制定“十二五”规划，欧盟在《里斯本条约》生效后通过了“2020战略”，双方都致力于加快转变经济发展方式，调整经济结构，着力提高创新和竞争能力，积极改善民生。希望双方挖掘潜力，共同培育新能源、新材料、节能环保、航空航天等合作亮点。中欧作为二十国集团的重要成员，应当落实G20峰会共识，推动全球经济治理结构改革，加快国际经济金融规则和标准的调整，反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果。
　　王岐山表示，今年10月，第十三次中欧领导人会晤成功举行。在本次对话中，我们应当积极落实双方领导人达成的共识，就中欧经济合作的战略性、长期性、全局性问题加强沟通，增进理解，取得更多互利共赢的成果，推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。(完)

