两岸两会领导人会谈21日登场 争取宣布设经合会
　　中新网12月19日电 据台湾《经济日报》报道，第六次两岸两会领导人会谈将于21日登场，会中将签署两岸医药卫生协议，并将公布两岸保障协议协商的阶段性共识，并积极争取宣布成立经合会。同时，将确定明年第七次会谈议题。
　　由于此次仅将签订一项协议，两岸为此都还在继续寻找“亮点”，日前传出会谈上将宣布成立经合会，海基会高层证实，两岸正积极就这项议题做电话沟通，争取在六次“陈江会”宣布。
　　此次两会领导人会谈也可能以换文方式，将大陆游客赴台人数从每日最高3000人次提高到4000人次。海基会官员表示，台旅会与海旅会已就这个议题讨论过，并已有一定程度的共识，因此“这个思考方向没有错”。
　　官员表示，大陆游客来台人数的改变，只要双方同意，以换文形式处理即可，程序很简单。但这个议题会不会在第六次会谈完成，“还不好说”。
　　两岸投资保障协议已确定来不及在本次签署，但仍将签署医药卫生协议。“陆委会”表示，协议包含“传染病防治”、“医药品安全管理及研发”、“中药材安全管理及中医药研究”和“紧急救治”等四项合作领域，是两岸签署14项协议以来，协议条文数量最多，而涵盖领域范围丰富广泛，且具体可行。
　　同时，两岸投资保障协议虽然无法签署，但海基会表示，投保协议的架构，两岸已有“共识”，会持续与大陆沟通，台“经济部”谈判代表仍将参与此次协商，会谈后，两会将公布协商的“阶段性成果”。
　　国台办主任王毅日前表示，希望在大陆明年举行的第七次两会领导人会谈中，完成签订两岸投资保障协议，而台湾多位官员也曾表达相同意见，投资保障协议将被列入第七次会谈的议题。
　　此次协商预计也将触及大陆游客来台自由行的议题，但消息人士表示，就算在会谈上谈到自由行，也仅是“带到”，“因为台湾才刚完成跨部会的意见整合”。他更透露，在第七次陈江会上，以自由行目前的进度，可能也来不及排入议题之中。
　　陈云林参访不净空 维安大考验
　　另据《联合晚报》报道，陈江会下周一起一连三天在台北登场，前年第二次陈江会的阴影仍然是这次陈江会很大的心理负担，有关人士指出，维安已确定采取不扰民原则，海协会长陈云林两个参访行程，首日参观故宫，以及最后一天参观花博，都不会采取净空。
　　第六次陈江会12月20日登场，明天中午海协会副会长郑立中先遣团将先抵达台北，两会进行工作磋商，将陈江会整体安排再做一次沟通确定。据了解，“陆委会主委”赖幸媛与海协会长陈云林的会面，将选在内湖地区的饭店举行。
　　后天陈云林的代表团是在近午抵台，海基会董事长江丙坤在圆山饭店正厅迎接，两人发表简短谈话。当天下午，郑立中与海基会副董事长高孔廉进行预备性磋商，敲定协议文本，并为不签署的投保协议如何对外做阶段性说明再做确认。陈云林由江丙坤陪同前往故宫参观，故宫院长周功鑫将亲自陪同。当晚是海基会宴请海协会。
　　21日上午陈江会谈，就过去协议执行情况与未来将协商的议题进行讨论，下午进行正式签署仪式，签署“两岸医药卫生合作协议”，随后海协与海基会举行中外记者会。记者会后陈云林将驱车前往内湖，与赖幸媛会面，晚间由海协会答谢宴回请海基会。22日上午陈云林与海协会所有成员参观台北花博园区，然后就直接赴桃园搭机返回北京。

