政府网站今年绩效评估排名出炉北京居首
　　部委网站中，铁道部、国家能源局和国家公务员局名列倒数三位；省级政府网站中，西藏、山东、甘肃为倒数三位
　　【财新网】 (见习记者 周凯莉) 12月16日，中国软件测评中心发布2010年中国政府网站绩效评估总报告。调查对象包括73个国务院部委级相关单位网站、32个省级政府网站、332个市级政府网站及448个区县政府网站。
　　省级政府网站评估结果
　　据悉，这也是该中心所进行的第九届政府网站绩效评估。
　　报告指出，部委网站绩效存在较大差异，整体发展水平参差不齐，尤其是信息公开、在线办事和公众互动的差异程度比较明显。报告从信息公开指数、在线办事指数、公众互动指数、用户调查指数及日常监测指数等五大方面对部委网站进行绩效评估。
　　结果显示，60分以上的部委网站共有18家，占总体比例的31%。其中，商务部、国家质量监督检验检疫总局、交通运输部名列前三，而铁道部、国家能源局和国家公务员局则名列倒数三位。
　　在2009年的排名中，前三与2010年一样。而名列倒数第一的，则是国家公务员局；其次是国家能源局和国家信访局。倒数第四和第五，则分别为国家监察部和铁道部。
　　另外，在省级政府网站绩效评估中，就教育服务指数、社保服务指数、就业服务指数、医疗服务指数、住房服务指数、交通服务指数、企业开办指数、资质认定指数、互动交流指数、信息公开指数、工程建设指数、日常监测指数、用户调查指数等方面进行有效评估。北京、广东、上海名列前三名，而西藏、山东、甘肃则为倒数三位。
　　值得注意的是，排名靠后的多数为经济相对落后的省份，但山东省除外。
　　无独有偶，在此前一份民间报告中，铁道部和山东省的排名也比较靠后。
　　今年9月28日，由北京大学公众参与研究与支持中心、耶鲁大学法学院中国法律中心合作的“中国政府信息公开观察”项目发布的《中国行政透明度观察报告·2009年度》显示，43个受测评的国务院下属机构中，仅有银监会和商务部勉强达到60分的及格线，位居倒数第一、第二的监察部和铁道部，得分仅为12分和24分；而30个受测评的省级行政单位中，18个不及格，其中经济较发达的山东省，得分仅为46分，位居倒数第四。
　　该测评则依据“中国政府信息公开评测指标体系”，采用指标式和百分制，共分三级指标。其中一级指标包括“组织配套”“制度配套”“主动公开”“依申请公开”和“监督和救济”等五个。■　

