大陆居民赴台自由行最快明年清明开放
　　人民网12月22日电 据台湾《工商时报》报道，据悉，台旅会与海旅会在11月底就陆客自由行已有高度共识，双方同意以清明节为时点开放，不限商务客，一般旅客均可自由行，而且可能不限人数。双方并同意，以大陆2个城市为自由行客源试点，近期将再磋商具体城市。
　　海基会副董事长高孔廉则表示，大陆地区非常广大，没办法一次全面开放自由行，即使过去开放大陆旅客到台湾来，一开始也是团进团出，并由少部分城市先开始实施，采取“试点试行”，因此在自由行部分，一开始也会以“试点试行”的方式进行。
　　此外据了解，吴敦义返台后若同意“陆委会”汇整跨部会意见，不分阶段不限对象，实施自由行，小两会会在年底前或明年元旦后，继续磋商执行细节，也有可能小三通的陆客自由行，将比本岛自由行优先开放。
　　据悉，陆委会日前就吴敦义所交议“交通部”规划陆客自由行案召开跨部会议研商，各部会反对陆客自由行限制对象，认为“交通部”以大陆企业规划为第一阶段开放对象并不妥，主张一步到位。
　　此外，对开放大陆一般旅客来台自由行是否有必要订定300~500人限制人数，据透露，相关部会并未坚持需订人数上限，很可能对人数限制大幅松绑。
　　在开放时间点上，双方同意，以4月初的清明节为努力规划目标，而小三通开放陆客自由行，两岸也有高度共识，不排除若配套完整，可望较本岛优先开放。
　　至于开放方式，双方同意初期采试点放行方式执行，双方在上海、北京、天津、广东、福建、重庆等近10个一线大城市进行讨论。

