港珠澳大桥主体工程建设启动 预计2016年建成
　　中广网珠海12月22日消息(记者张丹丽) 备受人们关注的港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包合同昨天(21日)正式签署，这是整个大桥最核心、最关键的工程，工程中标价131亿元。此次签约标志着大桥主体工程建设正式启动，预计将于2016年底建成。
　　港珠澳大桥主桥自珠海拱北对开的珠澳口岸人工岛伸展至粤港分界线，全长29.6公里，采用双向6车道的桥隧结合方案，其中穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛。本次签约的就是其中6.7公里的海底隧道和两个隧道人工岛部分。
　　据港珠澳大桥管理局相关专家介绍，人工岛和隧道设计施工要解决一系列世界级难题，比如岛隧要怎样无缝接合，长达6.7公里的超长隧道里要如何通风、保证安全，复杂海洋条件下，预制的沉管要怎么浮运和沉放。为此，国家交通运输部组织的“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目已正式列入国家科技支撑计划，并有41位中外桥梁、隧道专家被聘为港珠澳大桥技术专家组成员。
　　承担世界上最长的沉管隧道的施工图设计和施工的，是以中国交通建设股份有限公司为牵头人的联合体，据介绍，该联合体由施工团队和设计团队两部分组成，阵容可谓华丽：中国交通建设股份有限公司、艾奕康有限公司和上海城建(集团)公司组成施工团队，其中前两者为世界500强企业，后者为中国建筑业500强。设计团队由中交公路规划设计院有限公司、丹麦科威国际咨询公司(COWI A/S)、上海市隧道工程轨道交通设计研究院及中交第四航务工程勘察设计院有限公司组成。
　　据介绍，目前岛隧工程开工前的各项工作已准备就绪，上百名管理人员和设计团队已逐步到位，施工设备已陆续进场，预计将于2016年底建成。

