贺国强会见蒙古人民党代表团希望深化交流合作
　　中新网北京12月17日电 (记者 余湛奕)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强17日在北京人民大会堂会见了以总书记乌·呼尔勒苏赫为团长的蒙古人民党代表团一行。
　　贺国强说，近年来，中蒙积极发展睦邻友好与互利合作，高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸和人文交流合作进展顺利，在国际和地区事务中密切沟通协调，为两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平发展做出了积极贡献。希望双方继续保持这一良好势头，不断深化各领域交流与合作，推动两国关系持续深入向前发展。
　　贺国强说，政党交流是中蒙睦邻互信伙伴关系的重要组成部分，中国共产党员愿进一步深化与包括人民党在内的蒙各友好政党的交往与合作，增进相互了解与友谊，夯实两国关系的政治基础。
　　贺国强强调，中国政府将采取积极稳健、审慎灵活的客观经济政策，着力改变经济发展方式，着力改善民生，推动科学发展，促进社会和谐稳定。
　　乌·呼尔勒苏赫说，蒙中两国执政党的友好关系对蒙中关系全面发展发挥了重要作用。2011年，中国共产党和蒙人民党都将迎来建党90周年，希双方以此为契机，深化各领域交流与合作，将蒙中关系发展到新水平。(完)

