温家宝访问巴基斯坦 中巴企业将签系列合作协议
　　新华网伊斯兰堡12月17日电(记者田帆 赵承)中国国务院总理温家宝当地时间17日中午乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式访问。
　　温家宝访问期间，将举办中巴商务合作峰会，中方将组织贸易投资促进团访巴，两国企业将签署一系列经贸合作协议。此外，由中方援建的巴中友谊中心将举行交接仪式，并举办中国水墨画展。
　　中国外交部部长助理胡正跃13日在中外媒体吹风会上说，巴基斯坦是中国重要邻国和战略合作伙伴。建交59年以来，中巴关系经受住时间和国际风云变幻的考验，中巴友谊深深扎根于两国人民心中。相信在双方共同努力下，温家宝此访一定会取得丰硕成果，为发展中巴战略合作伙伴关系注入新的动力。
　　近年来，中巴经贸合作稳步发展。目前，中国是巴第三大贸易伙伴，巴是中国在南亚地区的第二大贸易伙伴和第一大投资目的地。
　　温家宝曾于2005年对巴基斯坦进行正式访问。访巴期间，中巴两国签署了20多个双边合作文件，涉及政治、经济、文化等各个领域。两国总理还共同签署了《中巴睦邻友好合作条约》。
　　温家宝是在圆满结束对印度正式访问后抵达伊斯兰堡的。离开新德里时，印度政府高级官员、中国驻印度大使张炎等到机场送行。
　　巴基斯坦是温家宝此次南亚两国之行的最后一站。他将于19日结束访问回国。

