胡锦涛任免中国驻加拿大等七国大使
　　中新网12月21日电 21日，国家主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
　　一、免去兰立俊的中华人民共和国驻加拿大特命全权大使职务；
　　任命章均赛为中华人民共和国驻加拿大特命全权大使。
　　二、免去吴泽献的中华人民共和国驻刚果民主共和国特命全权大使职务；
　　任命王英武为中华人民共和国驻刚果民主共和国特命全权大使。
　　三、免去李蓓芬(女)的中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使兼驻巴勒斯坦国特命全权大使职务；
　　任命火正德为中华人民共和国驻突尼斯共和国特命全权大使。
　　四、免去严小敏的中华人民共和国驻赤道几内亚共和国特命全权大使职务；
　　任命王士雄为中华人民共和国驻赤道几内亚共和国特命全权大使。
　　五、免去张迅的中华人民共和国驻毛里塔尼亚伊斯兰共和国特命全权大使职务；
　　任命陈公来为中华人民共和国驻毛里塔尼亚伊斯兰共和国特命全权大使。
　　六、免去邱绍芳的中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使职务；
　　任命旷伟霖为中华人民共和国驻塞拉利昂共和国特命全权大使。
　　七、免去李满长的中华人民共和国驻黑山特命全权大使职务；
　　任命智昭林为中华人民共和国驻黑山特命全权大使。

