民进党称连胜文枪击案仍有3个疑点未解
　　台海网12月17日讯 针对板桥地检署说明连胜文枪击案侦查报告，民进党发言人郑文灿昨表示，板检所谓的一人一枪一弹、排除被害人自导自演等说法，让外界对案情仍留下一堆问号。
　　板桥地检署襄阅主任检察官陈正芬昨天表示，根据检警侦查作为，连胜文枪击案确定非自导自演，是一枪一弹一死一伤，检警目前仍朝行凶动机及枪枝来源追查。据悉，监视器画面显示，马面是单独行动，无共犯随行，清查马面及家人、小孩的资金帐户也无异常。
　　郑文灿表示，各界对整起事件出现各种的揣测，包括被害人、家属乃至一般大众，期待检警能尽速查明事实的真相，但从板检公布的侦查报告看来，检警对案情似乎仍无具体突破，更遑论消除被害人、舆论乃至一般民众内心的疑虑。
　　郑文灿指出，检警至少尚未具体解答枪击案必须先厘清的三个问题。第一，嫌犯使用的枪枝来源仍未调查清楚；第二，凶嫌选择该时间、地点犯案的真实动机，未获得合理说明；第三，凶嫌是否有共犯协助或受幕后人士的教唆指使，也未得到厘清。
　　郑文灿呼吁侦办单位应该更深入、更仔细地查明，让真相尽快水落石出。为了消除不必要的揣测，检警应适时公布相关资讯，妥当且合宜地回应公众对此重大案件的严正关切。

