温家宝称中方拨1000万美元现汇支持巴补偿灾民
　　新华网伊斯兰堡12月18日电(记者 张琪 谭晶晶)国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡出席中巴商务合作峰会时表示，中方拨出1000万美元现汇，用于支持巴基斯坦政府出台的灾民补偿计划，资金将直接发放到巴灾区人民手中。
　　温家宝在致辞中宣布了对巴基斯坦灾后重建的新援助措施。他表示，当前巴方灾情已经稳定，但灾后重建任务艰巨。作为巴基斯坦亲密邻邦，巴方灾民始终是中国人民的牵挂。
　　他说，中国还有2.29亿美元救灾援款需要落实，中方将兑现所有承诺，积极帮助巴基斯坦灾民重建家园，确保每一个项目都能真正惠及巴方灾民。
　　温家宝表示，根据巴方意愿，中国将继续采取以下措施支持巴灾后重建工作：
　　一是拨出1000万美元现汇，用于支持巴基斯坦政府出台的灾民补偿计划，直接发放到灾区人民手中，帮助灾民尽快实现生产自救；
　　二是援建3个农业合作项目，即粮食加工项目，调气和冷藏仓库项目，农作物遥感卫星测控项目；
　　三是承担巴方受灾地区部分损毁公路修复工程，帮助打通巴基斯坦南北和东西交通要道，将使1.5亿居民受益；
　　四是开展人力资源培训合作，为巴方举办防灾减灾、纺织技术、管理、农业种植等培训班，增强巴基斯坦可持续能力建设；
　　五是中方愿意再向巴方提供1亿美元优惠贷款，3亿美元优惠出口买方信贷，用于双方商定的项目。
　　应巴基斯坦总理吉拉尼邀请，温家宝12月17日至19日对巴基斯坦进行正式访问。19日中午，温家宝将结束访问回国。

