中方要求韩方严惩海警冲撞我国渔船事件肇事者
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，在外交部举行的例行记者会上，发言人姜瑜回应了“媒体报道中俄将于明年在日本海联合军演”等提问。
　　中俄不断拓展两军合作
　　有记者问，据俄罗斯媒体报道，中俄将于明年在日本海举行联合军演。请证实，这是否是中俄战略协作伙伴关系的一部分？
　　外交部发言人姜瑜称，近年来，为有效应对各种新威胁、新挑战，不断深化中俄两国战略协作伙伴关系，拓展两军全方位互利务实合作，中俄两军在双边和上海合作组织框架内举行了多次联合军事演习，提高了双方共同应对新威胁、新挑战的行动能力，为维护地区和世界的和平与稳定做出了积极贡献。“关于明年中俄联合军演，我不掌握这方面的具体情况。你可以向主管部门了解。”
　　海警冲撞渔船不该发生
　　对于近日一艘中国渔船与韩国海警执法艇撞船事件，姜瑜首先指出，事件与当前半岛局势没有直接关系。
　　姜瑜表示，中方对这一事件表示严重关切，已向韩方提出严正交涉，要求韩方全力搜救我失踪船员，严惩肇事者，赔偿中方人员和财产损失，并采取切实措施杜绝类似事件再次发生。事发后，有关部门立即组织附近渔船和专业救助船赶往搜救，韩方也出动直升机和救助船前往现场搜救。据了解，目前搜救工作仍在进行中。
　　姜瑜强调，不管在什么海域，海警冲撞渔船、造成人员伤亡都是不应该发生的事情。事件发生在中韩渔业暂定措施水域，根据《中韩渔业协定》，两国渔船均可进入该水域作业，两国执法部门分别管理各自渔船，相互通报对方国家渔船违法行为，但无权登临对方国家渔船执法。
　> 相关报道：
　　中国渔船与韩船只相撞续：中方要求释放被扣3人
　　我国渔船与韩警卫队船相撞:韩对渔民死亡表遗憾

