国土部就土地违法约谈12名地方官员
　　启动问责：国土部就土地违法约谈12地方官
　　问责对象将不限于12个城市
　　刘展超
　　从9点到17点，12名来自全国八个省份的市县长昨天在北京度过了难熬的8小时。
　　当日上午，国土资源部就土地违法问题约谈上述地方行政一把手。下午，国土部加上监察部、人力资源和社会保障部三家联合召开电视电话会议，正式启动土地违法问责程序，这也是《违反土地管理规定行为处分办法》(即15号令)2008年施行以来首度对外展现其威力。
　　据了解，启动问责之后，还需经过三部门后续的一系列核查，明确问题定性，并研究提出处理意见。
　　不过，由于上述12个城市违法占用耕地面积超过15%的比例，地方行政首长除被约谈外，很可能遭到进一步的问责。
　　媒体首度全程报道
　　昨日9点，5个地级市和7个县级市的行政一把手在北京山水宾馆一间会议室中依次落座，对面则是国土部的三位领导——国土部部长、国家土地总督察徐绍史居间，其左手边是国土部副部长?小苏，右手边是国家土地副总督察甘藏春。
　　这12名地方官分别来自陕西省渭南市、山西省运城市、黑龙江省佳木斯市、云南省红河哈尼族彝族自治州、湖北省襄阳市、黑龙江铁力市、广西壮族自治区防城港市港口区、山西省大同县、黑龙江省牡丹江市阳明区、辽宁省灯塔市、浙江省上虞市、辽宁省庄河市。
　　据中央人民广播电台报道，这些城市之所以被约谈，原因在于管辖区域内违法占用耕地面积比例超过15%，在全国范围月平均违法占用耕地面积排名靠前。在12个城市中，黑龙江占3个，辽宁和山西也各有2个。
　　和前两年相比，今年约谈对象中没有副省级城市，也没有省会城市。但今年被约谈的城市很有可能被问责，这也是前两年不同之处。
　　国土部执法监察局局长李建勤昨日在接受中央人民广播电台采访时表示，约谈对地方而言，有脸面的问题，也会影响到这个城市的形象。
　　而对于国土部而言，将这一工作对外公开，邀请媒体全程报道，也属头一遭。
　　12名地方官一一发言
　　此次被约谈的12名地方官15日就已经赶到了北京，恰好碰到当地一轮降温。
　　据悉，上述12城市的土地违法情况主要分三种，分别是违规占用耕地、土地未批先用、土地边报边用。
　　徐绍史表示，此次约谈的主要目的是监督整改，面对面地进行督察，面对面地开展批评和自我批评，面对面地商议整改查处工作
　　整个约谈进行了两个多小时，12名被约谈对象依次发言，每名大约十分钟，内容涉及对管辖区域内查出违法用地的看法和情况说明，以及将要采取的整改措施。
　　据一位在现场的人士介绍，12名地方政府负责人均认为他们负有不可推卸的责任。有地方政府负责人认为，他们是一味追求当地经济的发展，结果忽视了发展的同时首先要依法依规用地。也有地方政府负责人表示，对于一些国家和省级重点工程和重点项目出现的违法违规用地问题，他们有为难情绪，觉得不敢管也管不了。
　　“(被约谈对象)各个表情很凝重，看上去心情很不好。”上述人士透露，12名地方官都表示，对被约谈感到很震撼，深感自责，愿意接受国家土地总督察的批评。
　　问责对象不限于12个
　　约谈尚只是预警而并非查处，对于12名地方官来说，更有压力的还在后头。
　　昨日下午，12名地方官在山水宾馆就餐后，又在15点之前赶到了国土部的办公楼。这里，马上要召开三部委的电视电话会议，正式启动联合问责。
　　此次问责依据是三部委于2008年制定并施行的15号令。按照15号令，县级以上地方政府的主要负责人，对当地耕地保护、节约集约用地、土地执法负总责，当一个地方土地违法严重，比如违法占用耕地量超过了当地新增建设占用耕地总量的15%，或者虽然不到15%，但情节严重、影响恶劣的，将问责当地政府主要负责人。
　　而问责的方式，从轻到重分别给予警告或者记过处分、记大过或者降级处分，甚至撤职。
　　今年年初，国土部曾拟定“7月督察，8月约谈，9月问责”时间表，不过，2009年土地卫片执法检查首次覆盖全国2859个县，工作量相比往年有所增加，致使工作日程有所延期。
　　李建勤表示，这次要精确问责，为了达到这样的标准，国土资源部门还专门部署对违法用地的情况进行了摸底调查，时间因此推迟。
　　据一位参会人士介绍，在17点结束的电视电话会议上，三部委联合下发一份启动土地问责的通知，要求各部门共同配合，进一步核实违法用地的事情和情节，以及造成的后果和危害，明确定性，依据15号令严肃追究有关市县政府主要领导人的责任。
　　“上述12个约谈对象很可能被问责，但问责对象又将不仅仅限于这些。”上述参会人士介绍。

