王毅：两岸投资保障协议将在明年上半年签署
　　中新社北京12月20日电 中共中央台办、国务院台办主任王毅20日在北京表示，两岸投资保障协议将在明年上半年签署。
　　王毅在首都机场为赴台参加两会领导人第六次会谈的海协会会长陈云林送行时，作如上表述。
　　王毅说，两岸投资保障协议本来就是要争取签署的目标，是ECFA的后续商谈议题，ECFA在9月生效，至今只有几个月时间，该议题商谈的时间还比较短，而这项协议的签署需要方方面面的协商和各种利益的协调。
　　他表示，大陆方面对此始终保持非常积极的态度，希望尽快达成协议，确保在明年上半年两会领导人第七次会谈中签署，为在大陆的台商提供更为稳定和良好的投资环境，也为陆资有序入岛提供必要条件，这是对双方都有利的事情。
　　王毅在回答新华社记者相关提问时还表示，两岸两会已经进入机制化商谈阶段，大体上是一年开两次会，一次在大陆一次在台湾，两会的功能不仅仅是签署协议。
　　王毅说，两岸现在是大交流的局面，很多事务要通过两岸两会来协商和沟通，两会要做的事情非常多，下一步如何运作，两会将认真协商。总的来讲，两会协商要适应两岸大交流、大合作的新局面，更好地发挥功能。
　　根据海协会与台湾海基会此前达成的安排，两会领导人第六次会谈于21日在台北举行，双方将签署海峡两岸医药卫生合作协议，并就投资保障议题等达成阶段性共识。(完)

