公安部长要求运用微博搭建警民互动平台
　　全国公安厅局长会议12月20日在京举行，国务委员、公安部部长孟建柱在会上强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议、全国政法工作会议精神，紧紧围绕增强人民群众安全感和满意度的总要求，以深化社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作和加强公安信息化、执法规范化、和谐警民关系三项建设为载体，积极奋发向上，不断开拓创新，着力增强公安工作的主动性、创造性，着力提升公安队伍的凝聚力、战斗力，为实现“十二五”良好开局创造安全稳定的社会环境，以服务经济社会发展和保障人民群众安居乐业的新成绩，迎接中国共产党成立90周年。
　　孟建柱充分肯定了过去一年全国公安机关为维护国家安全和社会稳定作出的重要贡献，向战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的广大公安民警、武警官兵、保卫干部和治安积极分子表示崇高的敬意并致以衷心的祝福。他说，2010年，在党中央、国务院的坚强领导下，全国公安机关扎实推进三项重点工作和三项建设，积极应对各种风险和挑战，圆满完成了上海世博会、广州亚运会等重大安保任务，有效维护了社会治安大局稳定。一年来的公安工作实践告诉我们，要不断提升公安机关维护国家安全和社会稳定的能力和水平，就必须坚持把理念创新与实践探索、优良传统与现代科技、立足当前与着眼长远、整体推进与重点突破、总结经验与反思不足有机结合起来。要继承发扬这些经过实践检验的宝贵财富，进一步推动公安事业长足发展进步。
　　孟建柱站在全局和战略的高度，深入分析了世情国情发生的深刻变化和我国经济社会发展呈现的阶段性特征，深入分析了当前面临的维稳形势，要求各级公安机关特别是领导同志进一步增强忧患意识、风险意识和责任意识，有效应对新形势新任务对公安工作提出的新挑战，积极回应人民群众对公安工作提出的新期待，扎扎实实做好维护国家安全和社会稳定的各项工作。
　　孟建柱强调，要坚持把服务经济社会发展和方便人民群众工作生活作为改进公安行政管理工作的主要方向，把人民群众的安全感和满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准。要更加注重专项整治与治安防范相结合，因时因地组织专项整治行动，着力解决好影响群众安全的突出治安问题，对那些人民群众深恶痛绝的严重暴力案件、黑恶势力犯罪，要依法采取果断措施，予以坚决打击，同时要大力推进治安防控体系建设，全面深化警务合作，进一步提高动态防范水平。要关注民生，更加注重服务群众、维护好群众合法权益，把服务群众贯穿于公安工作各方面、全过程，不断推出便民利民惠民新举措，不断扩大网上业务办理范围，积极推进警务公开，进一步提高社会管理服务的水平。
　　孟建柱指出，人民群众是维护国家安全和社会稳定的铜墙铁壁，必须毫不动摇地坚持专门工作与群众路线相结合，着力提高做好新形势下群众工作的能力，把公安工作深深扎根于人民群众之中。各级公安机关要按照公安部深入开展“大走访”开门评警活动的要求，敞开大门、面向社会，既要充分运用走访、回访、接访等传统办法当面征求群众意见，又要善于借助网络微博等新型媒介搭建警民互动平台，主动听取群众意见，自觉接受群众评议，进一步拓宽联系服务群众的渠道。要教育广大公安民警牢固树立群众观点，经常想一想我们对群众的感情究竟有多深、群众在我们心里究竟有多重，看一看我们为群众办的实事究竟有多少、群众对我们不满意的地方究竟在哪里，从群众不满意的问题改起，从群众满意的事情做起，努力实现“广大民警受教育、人民群众得实惠、公安工作上水平、警民关系更和谐”的目标。
　　孟建柱要求，明年要在全国公安机关深入开展以“坚持执法为民、树立良好警风”为主题的纪律作风教育，进一步强化宗旨意识，坚定理想信念，严密纪律、整肃警风，深入推进党风廉政教育，努力营造风清气正的良好警风，以铁的纪律打造一支铁的队伍。要全面加强公安教育训练工作，建立健全与公安事业发展相适应、与实战需求相符合、与干部人事制度相衔接，具有时代特征、中国警察特色的公安教育训练体系。要牢固树立文化育警的理念，努力建设学习型机关、学习型队伍，着力构建尊重人、关心人、理解人的人文环境和生动活泼、团结和谐的警营气氛，使广大公安民警能够快乐工作、幸福生活。
　　公安部常务副部长杨焕宁主持会议并讲话。他要求，要把全国政法工作会议和全国公安厅局长会议精神迅速传达到每一个民警，切实统一思想认识，明确职责任务。当前，要认真做好今冬明春维护稳定工作，努力为人民群众欢度元旦、春节创造和谐稳定的社会环境，为明年的公安工作开好局、起好步。
　　会上，公安部副部长张新枫就深入推进公安信息化建设作了专题部署。他总结了全国公安机关信息化建设与应用情况，分析了当前公安信息化建设面临的形势和下一步工作重点，要求各级公安机关加强对信息化工作的组织领导，优化整合信息化应用总体架构，创新信息化条件下的社区警务工作。
　　在京部党委成员孟宏伟、蔡安季、陈智敏、黄明出席会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团公安厅局长，省会市、副省级市公安局长，公安部部属局级单位负责同志参加会议。(文：徐灿  图：郝帆)

