大陆游客赴台上限人数增至4000人
　　中新网12月22日电 据台湾《中国时报》报道，两岸两会第六次领导人会谈作出多项共识，确定大陆游客来台每日上限4000人。台湾旅行社商业同业公会台湾联合会预估，调高大陆游客赴台上限，一年可为台湾创造700亿元（新台币，下同）观光产值，但强调不该设限，应开放市场发展。
　　台湾“中国旅行社”副总林聪敏说，大陆游客每日限额平时还够用，但是遇到3到5月大陆出境春游的来台观光旺季，根本就不够，3000人规定确有必要上修。
　　全联会理事长姚大光甚至认为，“没有欢迎观光客却又限制数量的道理”，台湾旅馆、游览车和导游整体数量其实还足以因应，当局应开放大陆游客观光自由发展。
　　台“交通部观光局”说，今年前11月每日来台大陆游客平均3237人，已超过3000人每日上限，逐步合理提高上限，符合供需也可兼顾旅游接待质量。
　　根据台湾观光部门的资料，截至11月底，今年大陆人士来台已超过150万人次，前11月粗估陆客也已为台湾创下517亿元观光产值。
　　不过台“观光局”也指出，大陆游客来台观光也有淡旺季，像最近一周(12月27日前)申请来台观光的大陆游客日平均约2200人，其实也未到既有的3000人上限规定，认为未来每日限额调高到4000人，应符合现阶段需求。
　　至于开放大陆游客赴台自由行，台湾海基会副董事长高孔廉指出，“台方希望自由行愈早开放愈好”。

