卫生部拟禁用面粉增白剂设一年缓冲期遭质疑
　　12月15日，卫生部监督局网站对是否禁止使用食品添加剂过氧化苯甲酰和过氧化钙(俗称“面粉增白剂”)公开征求意见，在公告的征求意见稿中提出，自2011年12月1日起禁止在面粉生产中使用增白剂。
　　昨日，新浪网调查显示，超过九成网友赞同取消面粉增白剂的使用，但“一年缓冲期”引来不少争议。
　　网友一边倒：希望取消使用增白剂
　　15日，卫生部就是否撤销面粉增白剂——— 过氧化苯甲酰、过氧化钙的使用公开征求意见。16日晚6时，新浪网“你是否同意禁用面粉增白剂？”的调查已有超过3.1万人参与投票，选择结果呈现出一边倒局面。
　　选择“同意，现有工艺添加面粉增白剂容易超标，带来质量安全隐患”的网友达29199人，占91.4%。选择“反对，添加增白剂能让面粉保证产品品质，同时并未发现安全性问题”的网友，只有2600多人。
　　有网友评论称，增白剂不是同粮食一起产生，即使对人无害也不能用，人吃的是面粉，不是增白剂，面粉不很白也没关系。该网友认为，天然食品最好。
　　济南市民：设置一年过渡期没必要
　　记者在济南市街头随机采访的10多名市民中，约有一半人从新闻中了解到了卫生部的公告内容，他们大多对禁用面粉增白剂表示支持，但对“一年过渡期”的设置表示不理解。济南铁路局职员孙梦瑶女士说：“既然公告中说得清清楚楚，面粉加工不再需要使用面粉增白剂，为什么还要过渡一年呢，马上禁止不行吗？在是否好看和是否安全之间，我绝对更关心是否安全。”
　　卫生部在公告附件中说，“主要考虑面粉生产、销售以及进口周期等情况”。记者采访到的一些面粉企业负责人对此持保留意见。
　　山东肥城市富世康制粉有限公司总经理周军说，老百姓吃面粉白一点或黑一点，从营养成分上来说没有区别。即使立即禁用，所带来的结果只不过是生产的面粉不是那么白而已，并不影响面粉的营养价值。
　　山东省茌平县信鸽面业有限公司董事长赵洪臣说，从面粉生产的角度看，禁用增白剂根本不需要缓冲期，说不用即可不用；从面粉销售角度看，一般面粉的保质期就是几个月，夏天时保质期更短，所以即使企业有库存，也没有必要设置长达一年时间的保质期，一个季度足够了。
　　孙梦瑶的朋友李女士认为，设置一年过渡期，一方面给企业留下了改造设备及工艺的缓冲期，另一方面，这岂不是“等含有增白剂的面粉卖完了再说”的代名词？会不会让个别企业在缓冲期内更加疯狂地添加增白剂以图减少损失呢？“在众多利益之争中，广大消费者的利益应该是最重要的，应被优先考虑。”她说。
　　营养专家：增白剂可能有危害
　　山东省营养学会副会长杜慧真说，面粉增白剂利用氧化作用破坏掉面粉中的类胡萝卜素、叶黄素和细微麸皮，可达到增白面粉的效果，但从健康角度来讲，是对面粉营养成分的破坏。面粉后熟是指新磨制的面粉需要一段自然熟化的过程。
　　杜慧真说，由于过氧化苯甲酰在面粉中分解的苯甲酰、苯甲酸、苯酚等在肝脏内解毒，孕妇、老人、婴幼儿等特殊人群最好不要食用，对肝功能衰竭和损伤者也不适宜，即使对于肝功能健全的人，长期食用含有超量增白剂的面粉，也会造成苯慢性中毒，引起神经衰弱、头晕、乏力等。
　　杜慧真认为，面粉增白剂并非什么营养原料，并非必需，可概括为“不用没有危害，使用可能有危害”。
　　■背景
　　面粉增白剂存废，已争论10年
　　是否禁用面粉增白剂，在国内是一个争论了多年的话题。主张废除者认为，面粉增白剂对面粉只有增白作用，对面粉质量无实质提高，依照现有工艺水平，已没有必要继续添加面粉增白剂。当年主持引进增白剂的原商业部粮油工业局局长王瑞元是主张废除者的代表，他曾多次发出“如果看不到禁用，我死不瞑目”的呼声。
　　主张使用者则认为，过氧化苯甲酰在食品添加剂使用的范围内不会引起面粉食用安全问题，如果没有安全问题，就不应该从国家添加剂名录中注销。中国工程院院士陈君石是主张使用者的代表，他认为，我国对食品添加剂的限量标准非常谨慎，在这一标准下使用不会引起安全问题。
　　山东省茌平县信鸽面业有限公司董事长赵洪臣说，争议双方都是业内权威，也都有各自的理由，这很难让普通公众有一个正确的理解，禁或不禁的钟摆一摆就是10年。
　　早在1986年，根据粮食部门的申请，过氧化苯甲酰被允许作为面粉处理剂、漂白剂在小麦粉加工中使用。
　　根据卫生部提供的材料，目前，国际食品法典委员会(CAC)和美国、加拿大、日本等国家和我国台湾、香港地区允许在面粉加工中使用过氧化苯甲酰。欧盟等地区未允许使用过氧化苯甲酰。
　　■观点
　　主禁派PK主存派，背后也许是利益
　　除了安全性和必要性的争论之外，过氧化苯甲酰的争论也被蒙上了利益阴影。有媒体就披露，有一部分“主禁派”背后是大型面粉企业，因为小面粉厂过量使用增白剂，使面粉看起来更白，对大面粉厂的销售产生影响；而有些“主存派”则是与过氧化苯甲酰生产企业有关系。
　　据了解，面粉增白剂的使用可大大缩短面粉的后熟期，加快企业资金流动，增加小型面粉厂的竞争优势，致使一些较大规模的面粉厂资金、设备优势减弱。
　　专家担心小企业会违法添加吊白块
　　不过，取消过氧化苯甲酰后，面粉市场面临另一问题。
　　之前，有专家在接受记者采访时称，如果不允许合法限量使用任何面粉增白剂，则可能造成一些小企业为了提高面粉销量，违法添加吊白块等非法添加物漂白面粉，反而造成更大隐患。
　　对此说法，卫生部则表示，为防范撤销过氧化苯甲酰后可能出现的继续添加行为，甚至添加其他非食用物质或滥用添加剂的情况，卫生部已要求各级食品安全监管部门加大监管，严厉打击违法犯罪行为。
　　卫生部称，相关部门制定了面粉中钛白粉、吊白块、滑石粉、过氧化苯甲酰等漂白物质的配套检测方法，正在研究其他违法添加物质的检验方法，为食品安全监管工作提供技术支持。
　　(综合新华社、《新京报》等报道)

