周永康出席全国政法工作会议
　　周永康在全国政法工作会议上强调
　　深化三项重点工作 加强政法队伍建设
　　推动“十二五”开局之年政法事业全面进步
　　新华社北京12月20日电 全国政法工作会议18日至20日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七届五中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，深化社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，进一步加强政法队伍建设，推动政法事业全面发展进步，更好服务“十二五”经济社会发展。
　　18日进行了大会经验交流，来自地方党委、政府和政法机关的12个单位，采取大会发言和播放专题片相结合的方式，向会议代表生动介绍了一年来在推进三项重点工作中进行的探索、取得的成效。19日上午召开了全国电视电话会议，各省、市、县党委政府主要领导、分管领导、政法各单位负责人以及中央政法各单位厅局级干部共25万人在各会场参加了会议。19日下午、晚上和20日上午，进行了分组讨论和大会总结。
　　周永康作工作报告。他说，2010年，面对错综复杂的国际国内形势和来自各方面的风险挑战，在党中央、国务院坚强领导下，各级政法机关认真履行第一责任，主动服务第一要务，充分发挥职能作用，扎实推进三项重点工作，解决了一大批影响社会和谐稳定的问题，确保了上海世博会、广州亚运会等重大活动和抗灾救灾工作顺利进行，深化司法体制机制改革取得重大进展，从整体上提升了政法工作和政法队伍建设水平，为巩固和扩大应对国际金融危机成果、全面完成“十一五”规划目标任务，为维护社会和谐稳定、促进社会公平正义，作出了重要贡献。
　　周永康指出，“十二五”时期，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时不稳定不确定因素仍然较多，维护国家安全与社会和谐稳定的任务艰巨繁重。政法工作的总体要求是：围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，抓住人民群众最关心的公共安全、权益保障、社会公平正义问题，以深化三项重点工作为着力点，以深化司法体制机制改革为动力，以加强政法机关党的建设为保证，推动政法事业全面发展进步，为维护我国发展的重要战略机遇期、实现“十二五”时期经济社会又好又快发展，创造和谐稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。
　　周永康强调，明年是“十二五”时期开局之年，各级政法机关要增强大局意识、服务意识，深化三项重点工作，促进经济平稳较快发展。要建立健全科学的预防化解矛盾机制，更加注重从政策制度层面妥善解决社会矛盾；依法打击暴力恐怖、分裂破坏活动，维护国家安全和社会政治稳定；构建立体化社会治安防控体系，进一步解决好影响群众安全的突出治安问题；着力突破人口服务管理中的难点问题，最大限度增加和谐因素、减少不和谐因素；加强对新经济组织、新社会组织和新兴媒体的服务管理，充分发挥积极作用；深化司法改革、扩大司法民主、推进司法公开，强化对司法权的监督制约；加强政法机关基层基础建设，筑牢维护社会和谐稳定的第一道防线。
　　周永康强调，明年是我们党成立90周年，中央政法委决定，在全体政法干警中组织开展“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动，着力解决在理想信念、宗旨意识、执法司法等方面存在的突出问题，确保政法队伍切实肩负起中国特色社会主义事业建设者捍卫者的历史重任。明年“七一”前后，中央政法委将在全国政法系统集中表彰一批先进基层党组织、优秀党务工作者、优秀党员干警，以创先争优促进政法机关党的建设，促进整个政法队伍建设。要认真落实中央关于做好新形势下群众工作的要求，把服务群众贯穿于政法工作各方面、全过程，维护好群众合法权益，让广大群众感受到社会公平正义就在身边。要坚决落实中央政法委关于从严治警的“四个一律”要求和政法各单位的各项纪律，严肃查处违纪违法问题，落实好从优待警政策，确保公正廉洁执法。各级党委要进一步加强对政法工作的领导，建设好、管理好、使用好政法队伍，为政法机关履行法定职责提供有力保障。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱先后主持会议。王乐泉作了总结，他要求各地各部门迅速传达学习贯彻全国政法工作会议精神，按照“十二五”时期政法工作的总体要求，谋划好本地区本系统本单位的政法工作，抓紧制定规划，认真组织实施。要相互学习借鉴成功经验，进一步探索创新，推动三项重点工作向纵深发展，不断取得新成效。要结合各自实际，探索行之有效的活动方式，精心组织开展主题教育实践活动，确保每个政法干警人人参与进来、人人受到教育、人人得到提高。要落实好今冬明春维护社会和谐稳定的各项部署，确保全国人民平安欢度元旦、春节。
　　最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明等中央政法委委员，各省区市政法委书记、高级人民法院院长、人民检察院检察长、公安厅局长、国家安全厅局长、司法厅局长、综治办主任和中央政法各单位、中央和国家机关有关部门负责人出席会议。

