我国审计整改已对1103人实行党纪政纪处分
　　新华网北京12月22日电 (记者周英峰 周婷玉)记者22日从十一届全国人大常委会第十八次会议上获悉，在对2009年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改工作中，截至今年10月底，各被审计单位已追回、归还或拨付资金1779亿元，挽回或避免损失53.38亿元，有1103人受到党纪政纪处分。
　　今年6月23日，审计署审计长刘家义向十一届全国人大常委会第十五次会议作了2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。国务院办公厅日前向全国人大常委会办公厅报来关于审计查出问题整改情况的函。22日，全国人大常委会办公厅将这一来函印发十一届全国人大常委会第十八次会议。
　　来函介绍说，截至今年10月底，审计发现的104起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有95人被依法逮捕、起诉或判刑；已有74个中央部门向社会公告了部门预算。
　　今年6月审计报告中披露的2009年度中央部门预算执行中接受和使用虚假发票列支问题，目前相关部门通过收回违规报销资金、更换真实发票等方式整改9737万元(约占68%)；已将其余4503万元假发票问题移送纪检监察部门或司法机关进一步查处。
　　审计报告指出，一些中央部门及所属单位接受和使用虚假发票列支问题比较普遍。抽查56个中央部门已报销的29363张可疑发票中，有5170张为虚假发票，列支金额为1.42亿元。
　　除对接受和使用虚假发票列支问题的整改外，国务院办公厅来函详细介绍了中央部门预算执行审计查出问题的整改情况。截至今年10月底，2009年度中央部门预算执行审计发现的管理不规范和违法违规问题，已有50.26亿元得到整改(占92.15%)；其余问题也都制定了措施，正在整改落实中。

