分析称汇率朝韩局势将成为胡锦涛访美讨论议题
　　胡锦涛下月访美
　　汇率、朝韩等博弈已先期展开
　　冯迪凡
　　昨日，中美两国分别正式宣布，中国国家主席胡锦涛将于下月访问美国。
　　中国外交部发言人姜瑜昨日在外交部例行记者会上表示，应美国总统奥巴马邀请，中国国家主席胡锦涛将于2011年1月对美国进行国事访问。
　　白宫方面则宣布，胡锦涛主席将于明年1月19日访问美国。通过近一个月的中美高层频繁互访可以看出，从白宫到国务院再到五角大楼，美方正在尽全力协调确保此次访美活动顺利进行。
　　汇率问题：基本可控
　　白宫的声明称，美国总统奥巴马“将于1月19日在白宫为中华人民共和国胡锦涛主席的正式国事访问主持仪式”。
　　“这将是本届政府所主持的第三次国事访问，并回应奥巴马总统2009年11月对中国的国事访问。”白宫在声明中表示，“奥巴马总统及夫人将于1月19日晚为胡主席举行正式国宴。”
　　值得一提的是，为确保此次访问顺利成行，中美各部委之间此前已进行了多次高官互动。其中，中国国务院副总理王岐山同美国财政部长盖特纳在上周二就广泛的经济问题举行了会谈，外界普遍认为，双方交流的内容包含了美方最关心的汇率问题。
　　奥巴马在双边场合曾多次提及汇率问题。在上个月的首尔二十国峰会上，他与胡锦涛会面时就花了大部分时间讨论了汇率问题。而奥巴马的国家安全顾问多尼伦近日也表示，希望在胡锦涛访美之前看到中方在汇率方面的进展，“到了胡锦涛主席访美的1月份时，正是检验(汇率)进程的好时机”。
　　“双方都将此看作重要的国事访问，所以为了这个气氛，至少在政府层面都比较控制，中方会做一定姿态，美方的话，人民币汇率问题也不会像前两个月那样来势汹汹。”中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏对《第一财经日报》表示，汇率问题整体可控。
　　不过，袁鹏认为，中美之间，中国作为“替罪羊”的基本盘，在未来两年内很难改变。他表示，美国经济的结构性问题，表现在经济上需要拼出口，需要中国开放市场；新能源方面，市场也被中国抢占了。
　　就在昨日，美国贸易代表办公室表示，将就中国向风电设备制造商提供补贴一事，向世界贸易组织(WTO)申请磋商解决。
　　“美国民众认为中国已经影响到美国的经济增长，美国找不到更好出路，全民有焦躁感和茫然感，加之看到中国的情况，因此中国还是会持续受到美国国会和民众的关注。”袁鹏表示，“有人说这是一件好事，因为中国还从来没有像这样被美国全面关注，以前只有极少数精英了解中国，如果美国全面关注，有可能这是中美关系走向成熟稳定的必经之路，一个痛苦的阶段。”
　　朝韩问题：难有突破
　　“胡主席的访问将突出美国和中国在双边、区域和全球问题上扩大合作的重要性，以及我们两国人民之间的友谊。总统期待着胡主席来华盛顿，继续建立推进我们共同利益和应对我们共同关切问题的伙伴关系。”白宫的声明耐人寻味。
　　朝鲜半岛冲突未见消停，意外打破了中美之间的原有日程，美国副国务卿斯坦伯格于12月15日至17日访问北京，在就胡锦涛访美的准备工作与中方进行讨论的同时，主要探讨的就是朝鲜半岛问题。
　　美国驻华大使馆发言人包日强对本报表示，斯坦伯格与中国高级官员会面，讨论了一系列包括朝韩局势在内的双边及地区事务。而就在昨日，美国国防部正式宣布，美国国防部长盖茨将在2011年1月9日至12日访问中国。
　　此前，为营造气氛，美国负责东亚事务的副助理国防部长迈克尔·希弗特地在本报上撰文，呼吁“朝鲜半岛最近的事件提醒我们进行区域合作以制止冲突并应对威胁和挑衅的持续重要性，实际上是迫切的”。
　　“美中关系拥有巨大潜力以应对本地区的诸多安全挑战。但双方都必须有一个严肃的承诺，以建立一种基调真正积极、合作性质的、范围广泛的关系。在此背景下，美中关系必须包括一个可持续和可靠的军方对军方关系。”希弗表示，“在12月10日国防磋商会谈成功的基础上，我们期待盖茨部长明年年初对中国访问的机会，朝着这一目标实现进一步实质性进展。”
　　“美国对中国有期许，期望中国能在伊朗问题、朝鲜问题和汇率问题上帮助美国。”清华大学中美关系研究中心主任孙哲对本报表示，此行朝鲜问题有可能成为美国的核心国家利益。
　　孙哲表示，因此在朝核问题和伊朗问题上，中国表面上通过了制裁，但是不是要加大力度，这是个考验。目前美国整体的国内环境是经济不给力，但在朝鲜问题上，美国国内没有人批评美国，不像伊拉克战争的时候会有反对之声，现在好像形成共识，美国没有外部压力，没有出现制衡美国的前提条件。
　　孙哲表示，虽然此次访问的气氛不错，但是料必无法在此方面获得实质性结果。

