教育部回应湖南衡南校车坠河事件
　　中新网12月28日电 教育部新闻发言人续梅今日表示，教育部高度重视湖南衡南 “校车坠河”事故，目前中国的交通事故已经成为了中小学生安全事故意外伤亡当中最主要的“杀手”，呼吁坚持以人为本，孩子优先，来确保孩子不受到交通伤害。
　　教育部今日召开2010年第9次新闻发布会，介绍《教育部中等职业教育改革创新行动计划(2010-2012)》有关情况。续梅是在发布会上作出如上表述的。
　　据媒体报道，27日清晨7时40分许，受浓雾影响，一辆搭有20名学生的三轮车从湖南省衡南县松江镇东塘村行驶至因果村因果桥时发生交通意外，整车坠入河中。事故造成9名学生当场死亡；另有1名学生失踪，在当天中午12：00左右从水中打捞出，确定已死亡；10名学生被紧急送往医院接受抢救和治疗，其中有4人因抢救无效而死亡，死亡人数共计14人。
　　续梅称，教育部在得知这个消息的第一时间，就要求湖南当地的教育部门全力以赴协助当地政府有关部门做好伤员救治工作，而且要全力以赴地做好善后处理工作，要认真调查事故发生的原因，一定要吸取血的教训。
　　续梅表示，目前中国的交通事故已经成为了中小学生安全事故意外伤亡当中最主要的“杀手”，所以交通事故确实应该引起高度重视。教育部呼吁，要坚持以人为本，孩子优先，来确保孩子不受到交通伤害。希望各地教育部门、学校要把事故尽快传达给学校的学生尤其是家长，一定不要再乘坐报废车、拼装车、农用车，没有任何安全保障的车或者是一些“黑车”，尤其是现在已经到了冬天，雨天、雪天恶劣气候也会比较多，孩子上下学是非常重要的事。教育系统也会配合当地的交通部门、方方面面做好交通的安全整治工作。

