我国确定十二五时期工业发展五大目标
　　新华网北京12月25日电(记者刘菊花、袁军宝)工业和信息化部部长李毅中25日在全国工业和信息化工作会议上透露，“十二五”期间我国工业发展的核心任务是转型升级，具体包括五个任务和目标。
　　李毅中说，“十二五”期间，工业发展要以质量和效益为中心，推动由低附加值向高附加值转变，由主要依赖传统生产要素向更多依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新转变，由外延式粗放发展向内涵式集约发展转变，形成结构优化、布局合理、技术先进、清洁安全、产业链完善、吸纳就业能力强的现代产业体系。
　　五个任务和目标为：一是在平稳较快增长的基础上提高工业发展的质量和效益。力争“十二五”时期，工业增加值率和全员劳动生产率逐年提高，规模以上工业增加值年均增长10%左右。
　　二是推进工业结构优化升级取得实质性进展。力争“十二五”时期，产业结构更趋合理，战略性新兴产业增加值占比逐年上升，形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业。
　　三是不断增强工业自主创新能力。力争“十二五”时期，技术进步对工业增长的贡献率明显提高，重大技术装备和关键材料、零部件、元器件保障水平进一步提升，企业研发经费支出占主营业务收入比重有较大幅度提高。
　　四是促进绿色低碳、清洁安全发展。初步确定，力争2015年，单位工业增加值能耗和二氧化碳排放量比“十一五”末均降低16%左右，单位工业增加值用水量降低25%左右，工业固体废物综合利用率提高到76%左右。
　　五是推进区域协调发展。力争“十二五”时期，打造若干具有较强国际竞争力和影响力的产业基地，中西部地区工业增加值占比进一步提高，区域产业发展协调性明显增强。
　　李毅中：调整产业结构刻不容缓
　　明年我国将培育发展新兴产业和生产性服务业
　　十二五时期我国将推进信息化与工业化深度融合
　　李毅中：明年我国规模以上工业目标增长11%左右
　　我国今年规模以上工业增加值增长15%左右

