马英九称开放大陆学生赴台并非亲中卖台
　　环球网12月28日消息，马英九28日上午出席“第54届学术奖颁奖典礼”时表示，台湾只有1.5%的学生来自岛外，必需扩大；台当局开放大陆的学生赴台，与“亲中卖台”毫无关系，重要的是台湾不能失去竞争力，唯有如此，才能吸收更多的人才、增强竞争力。
　　据香港中评社报道，马英九上午在“行政院长”吴敦义及“教育部”官员陪同下，出席颁奖典礼。他指出，台湾在这世界上能扮演的角色不少，可以扮演和平缔造者、人道援助的提供者，文化交流推动者，新科技与商机的创造者，只要能扮演好这些角色，就能让台湾受人尊敬、让人感动。
　　他表示，上述这些成就，与台湾得到免签证待遇都有关系，代表对台湾民众水准的肯定，这些都是环环相扣，唯有研发创新，才能在世界上有更大更强的竞争力。
　　他指出，当局除了在学术研究高度重视外，也并非完全忘记教学，两者不能偏废，因此相关经费都不能少，希望将来能把台湾打造成东亚教育中心。台湾因少子化结果，造成有些学校招生不足；相对而言，东南亚的大学没像台湾这么多，高中生能有30%进大学就不错了，因此台湾有机会在这方面让校园更“国际化”。
　　他说，今年8月“立法院”通过法律修正，让大陆的学生能入台，这点学者、专家都很清楚，这与“亲中卖台”毫无关系，重要的是台湾不能失去竞争力，希望校园更开放后，台湾的学生能得到更多的竞争与更多的合作，让台湾更上一层楼。
　　马英九也强调，大陆的大学近一二十年来不断进步，不少大学都比台湾还好，这对台湾产生压力，这也是为什么当局不断要求创新、研发，增加投资，就是希望这方面别落后其他国家或地区。

