民政部长：鼓励社会力量参与民政公共服务
　　本报讯 与以往的工作会不同，昨日举行的2011年全国民政工作会议上，民政部部长李立国的发言并未放在总结和展望上。他直言，有些机关和干部把权力都抓在手里，自己做不过来，又不肯放权、放手让社会力量做，结果是什么都做不了、做不好。
　　李立国是在谈到注重社会力量参与民政事务工作时，作出上述表述的。
　　李立国说，民政工作可以把等级评定、资质认定、工作评估、技术培训、标准研制等具体事务，转移给社会组织去做，实现行政职能和社会力量作用的有效结合与良性互动。“有些机关和干部把什么权力都抓在手里，什么事情都搂在怀里，自己做不过来，又不肯放权、放手让社会力量做，结果是什么都做不了、做不好。”
　　李立国表示，还有些机关和干部，只会坐等上面分配资源，只热衷于行使权力、使用既有资源，不肯去协调有关部门，不会动员社会力量，局面打不开，事情做不大。
　　“要改变这些孤立型、封闭式的落后工作方式，”李立国认为，推行政府购买服务、资金补贴等制度，制定和落实优惠政策，鼓励社会力量通过独资、参股、合作、租赁、购并等方式参与发展民政公共服务。
　　面对如何解决政策落实不到位的问题，李立国说，大到政策实施、阶段性工作和重点工作部署，小到具体交办事项，都要跟踪问效、及时反馈。部省两级民政部门要将督查工作经常化、制度化。
　　●要注重借助社会力量。民政工作是政府行政工作，权力、资源、能量有限，既要依法行政，把有限的资源和能量用好，又要注意动员社会力量，扩大可用资源和能量。
　　●要改变这些孤立型、封闭式的落后工作方式，不断拓宽社会参与的途径，通过社会福利服务社会化、福利彩票发行、慈善捐赠、城乡社区建设、社会组织建设和社会工作人才队伍建设，日益扩大民政公共服务的资源和能量。
　　●行政资源和公共产品的配置也不能抱残守缺、恪守计划分配手段，应当善于运用市场机制，既提高配置的效率和合理性，也提高配置的公开性和公平度。
　　———民政部部长李立国
　　■ 专家分析
　　不肯放权的背后隐藏利益
　　对于目前有些机关不注重社会力量参与民政事务的现象，社科院社会政策研究中心秘书长唐钧举例说，比如养老问题上，政府对公办福利院投资多，但是对民间办的福利机构则缺少优惠政策或者优惠政策落实不到位。
　　唐钧说，在救灾领域，也发生过让公益组织将捐款统一交给省政府使用的事件。玉树地震捐款，五部委曾联合下发通知，要求各捐赠接收机构将捐赠资金全部拨付到青海省，统一纳入灾后恢复重建规划，由青海省统筹安排用于恢复重建。
　　唐钧认为，在救灾领域，政府可以出一个系统规划，资金在社会组织手里面，来向政府认领项目，而政府则只需要做好资金的监管使用。
　　对于“政府向社会力量购买服务”的问题，唐钧说，真正的购买服务应是通过招投标的方式，让有能力的社会组织都参与其中，而现在有的政府则是让自己下属的事业单位去承担某些项目。
　　对于民政服务项目的外包采用公开招投标形式公平竞争一说，唐钧表示，这一做法如果推行可能会遇到阻力，有些机关不愿放权的背后可能有利益在里面。
　　■ 相关新闻
　　明年将推进低保物价联动
　　本报讯 民政部副部长窦玉沛昨日表示，民政部在明年将推动建立低保标准与物价波动联动机制。
　　面对下半年持续攀升的物价，今年11月17日召开的国务院常务会议表示，全国各地区要尽快建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制。
　　窦玉沛说，明年，民政部将推动建立低保标准与物价波动联动机制、低保标准科学调整机制。
　　优化低保审核审批程序，探索建立低保补助资金分配激励机制。同时力争医疗救助“一站式”即时结算方式覆盖全国50%的县(市、区)。联合统计部门，探索建立农村低保实施情况监测评估机制。
　　另外，窦玉沛说，民政部还以纪念建党90周年和辛亥革命100周年为契机，启动《中华人民共和国烈士英名录》编撰工作。同时推动设立“全国慈善日”，加大慈善文化的宣传力度。
　　■ 花絮
　　视频开年会省下差旅费
　　与往年各地的200多名民政干部聚到一起开一两天会不同，昨日的会议通过视频方式召开。主会场在民政部，分会场在各省份民政厅(局)，共1700多个分会场。
　　民政部工作人员说，这是第一次把全国民政会议开成“视频会”。这样，以往开会的差旅费、食宿费用等就都省下来了。
　　对于会议效果，工作人员说，只是往年的分组讨论工作报告这项内容取消了，不过工作报告制定前也已征集了地方意见。
　　本组稿件/本报记者 吴鹏

