毛新宇携妻儿献花篮纪念毛泽东诞辰117周年
　　今天是毛泽东诞辰117周年纪念日。
　　记者上午从毛主席纪念堂获悉，截至今天上午11时30分，超过万人瞻仰毛主席。
　　上午10时20分，毛泽东的嫡孙毛新宇携妻子刘滨、儿子毛东东和女儿毛甜懿一行到达毛主席纪念堂北大厅，献上了花篮。
　　记者了解到，毛主席纪念堂平时每周二至周日8时到12时开放。
　　今天的开放时间为上午8时至11时30分，下午2时至4时继续开放。
　　排队一个半小时只为瞻仰几分钟
　　7时30分，记者到达毛主席纪念堂时，北门前已经排起了长队。
　　刚过8时，第一批瞻仰的观众就从毛主席纪念堂南门出来了。
　　走在最前面的是首师大的研究生王文正，他是今天第一个献花的人。5岁的时候，王文正随家人从河南老家来北京旅游，就已经来过毛主席纪念堂。
　　王文正说，尽管整个瞻仰过程就几分钟，但排了一个半小时的队还是很值得。
　　毛新宇一家四口纪念堂献花篮
　　8时30分，记者来到毛主席纪念堂北大厅。毛主席的白色坐像前，摆放着一排社会各界敬献的花篮。
　　记者看到，毛主席的女儿李敏、李讷敬献的花篮摆放在正中。瞻仰群众从北门走进北大厅，按顺序把白菊轻放在献花台上。不少群众还举着白菊向毛主席坐像鞠躬。
　　仅半个小时，花篮前的献花台上已经摆满了瞻仰群众敬献的白菊。
　　上午10时20分，毛泽东的嫡孙毛新宇携妻子刘滨、儿子毛东东和女儿毛甜懿一行到达毛主席纪念堂北大厅，献上了花篮。 文/记者曾佑忠
　　数万人赴韶山祭奠毛泽东诞辰117周年

