我国国资改革提出国际化经营等五项战略
　　“王勇”时代国资改革路线图浮现
　　作者 邓瑶
　　“王勇时代”的国资改革路线已逐渐清晰。
　　12月23日，国务院国有资产监督管理委员会(下称国资委)新主任王勇借2010年度“中央企业负责人会议”的机会，首次正式在媒体面前亮相，详解“十二五”国资改革的思路及方向。
　　在李荣融执掌国资委的7年里，央企资产实现了狂飙式增长，央企做大的目标得以实现。国资委统计数据显示，截至今年11月底，央企资产总额达23.9万亿元，同比增长15.6%；净资产9.3万亿元，同比增长14.8%。
　　以王勇为首的国资委领导班子所面临的任务，就是使这些庞大的央企资产继续做强。这也意味着，在今后较长一段时间，央企股份制改革、整体上市、国资监管体制改革等，将成为国资改革的关键词。
　　总体来看，王勇所阐述的“十二五”时期央企改革的总体思路，主要是围绕“做强做大央企”而展开，这也是国资改革者无论怎样新旧交替，都不能丢弃的使命。
　　五大战略
　　王勇表示，根据央企改革发展实际，“十二五”时期的重点工作，是实施“转型升级、科技创新、国际化经营、人才强企与和谐发展”五大战略。而这，也是国资改革的总思路。
　　转型升级，已是摆在央企面前的一个关键任务。按照国资委的计划，国有经济转型升级的内涵包括增长方式升级，国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，产业布局向产业链高端发展，产权结构向股权化、多元化、证券化转变等模式。
　　其中，王勇强调，央企产业布局要向战略性新兴产业发展。此外王勇还要求央企加快“走出去”步伐，积极开展海外业务，提升国际市场份额，从而培育一批在国际市场上能与跨国公司同台竞争的大企业、大集团。
　　增强国际竞争力一直是国资委寄予央企的厚望。国资委的一位官员曾对本报记者表示，国资委对央企的要求是，在国内领先不算什么本事，在国际上与大企业打得赢才是真本事。
　　随着央企扩大海外业务，专业化和国际化人才缺失问题日渐凸显。中信集团前董事长孔丹曾对本报记者表示，人才是企业海外收购成功的三大要素之一，中国大型企业急需补充一批海外业务的专业人才。因此，王勇要求央企“要大力实施人才强企战略，积极开发利用国内国际两种人才资源”。
　　据本报记者了解，国资委最近在部分中央企业位于中关村国家自主创新示范区内的高新技术和院所转制企业开展分红权激励试点，目的就是调动科技人才的积极性。这也是国资委开发利用国内人才的制度尝试。
　　推进央企重组
　　“央企重组”是“十一五”期间国资改革的关键词，随着中国国新控股有限责任公司(下称国新)的成立，国资委将进一步推动以央企重组为主的结构调整。
　　王勇对本报记者表示，央企重组的目标和方向不变，重组工作“任重道远”。而央企数量，并不是重组工作的决定性因素，而是要保证重组的质量和效果。
　　央企重组包括企业间的联合重组、企业内部资源整合和产业升级三个方面。除了继续推进联合重组，促使央企资源“向重要行业的优势企业集中”，国资委还要求央企加大内部资源整合和产业升级。
　　王勇表示，在企业内部资源整合上，要采取多种方式剥离重组非主业资产，支持具备条件的企业探索产融结合。
　　剥离非主业资产和产融结合，是近几年来国资改革的敏感话题。今年，国资委已明确要求78家央企退出房地产业。本报记者获悉，目前，国资委依然在推动该项退出工作。
　　至于“产融结合”这一祸福相依的企业运营模式，曾经令国内多家名震一时的企业折戟沉沙。国资委因此一直对产业央企进军金融业持谨慎态度。“支持具备条件的企业探索产融结合”，这是国资委少见的明确表态肯定产融结合模式，在此基础上，试水金融业的央企将越来越多，但也将极大考验国资委的监管智慧。
　　央企重组的另一任务是产业升级。对此，王勇强调，要集中力量重点支持有较好基础的企业发展战略性新兴产业。国新公司的成立，就在一定程度上代表了国资委对自身转型和清晰定位的尝试。王勇表示，国新公司将在资本金注入、重组上市等方面支持战略性新兴产业。
　　加速央企整体上市步伐
　　国资委已发出明确信号：整体上市将成为今后大型国有企业改革的方向。这是继“央企缩减至80-100家”的重组目标后，国资委推进的另一大国资改革举措，也标志着以“推进国有大企业的市场化”为核心的第二组国资改革拉开序幕。
　　我国央企股份制改革具有自身特色，同时也为各类资本进入国有经济领域制定了“门槛”。王勇表示，2011年要加快央企的公司股份制改革步伐。国资委鼓励央企进行不留存续资产的整体上市，主业资产已经整体上市的，通过多种途径实施集团层面整体上市。
　　对于涉及国家安全和国民经济命脉、必须采用国有独资形式的企业，国资委则要求进行公司制改革。对于其他行业和领域的央企，国资委支持其引进各类投资者，实现产权多元化。
　　按照国资委涉及的整体上市“图景”，央企整体上市将依托A股和H股两大资本市场，整体上市后，上市公司没有集团公司、不背存续企业，完全按照资本市场的要求运营。
　　目前，中国五矿、中核建设集团等一批企业已完成整体改制工作。中钢集团总裁黄天文也对本报记者表示，中钢集团正在推进整体上市改制工作。
　　伴随着央企整体上市的一个最重要方面，是规范董事会制度，这也是前任国资委主任李荣融“未尽的事业”和“留下来的遗憾”。由此，建设和完善规范董事会将继续成为国资“王勇时代”的重点工作。目前，董事会制度已扩大至30家央企。随着董事会制度的推广，国资委将进一步理顺与董事会之间的运作关系。
　　改革国资监管模式
　　国资委成立7年以来，在出资人和监管人双重身份的权衡之间，做出了诸多完善国有资产监管体制和管理制度的探索。
　　王勇表示，国资委将加快企业国有资产基础管理条例等重点立法，深化经济增加值考核，强化全员业绩考核。而调控央企职工收入分配水平、完善央企负责人薪酬管理和福利保障制度，也将列为国资委监管模式改革的一部分。
　　此外，王勇还表示，完善国资监管体制，还包括完善国有资本经营预算制度、完善出资人财务监督和产权管理、整合监管资源等方面。此外，近年来我国央企“走出去”取得了较大成绩，海外业务比重不断加大。一些企业管理链条过长，集团管控能力弱，缺乏对重要子企业和境外资产的有效监控和管理，重大资产损失时有发生。下一步，国资委还将考虑将央企境外资产纳入国资监管体制。

