温家宝会见曾荫权强调香港政府要重视三件事
　　中广网北京12月23日消息(记者焦莹)国务院总理温家宝23日下午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了他对香港当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。
　　温家宝表示，一年来，香港特别行政区政府在应对国际金融危机、促进经济发展、改善民生、维护社会稳定、推进与内地经济合作等方面做了大量工作，成效显著。
　　温家宝强调，香港特别行政区政府要重视三件事。
　　温家宝：“第一，保持金融的稳定，提高香港金融的竞争力；第二，要切实解决经济社会发展的中的一些突出矛盾，着力改善民生；三是抓紧谋划未来发展，为香港长期繁荣稳定打下基础。我相信，有祖国内地的支持，有中央政府的关心，有特区政府和行政长官依法施政、全体香港市民共同努力，一定能在新的一年里取得新的成绩。”
　　温家宝特别指出，要坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，支持特区政府依法施政。中央政府在编制国家“十二五”规划中，要充分考虑和吸纳香港特区政府的意见，进一步充实关于深化内地与香港交流与合作，特别是粤港澳区域合作的内容，支持香港巩固和提升金融、贸易、航运中心地位，促进香港经济社会发展。
　　国务院副总理王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席廖晖等参加了会见。

