四川省委书记刘奇葆称川渝合则两利争则两伤
　　在近日召开的四川省委经济工作会议上，省委书记刘奇葆在谈到成渝经济区发展时说，川渝合则两利，争则两伤。
　　刘奇葆说，成渝经济区发展规划，国家发改委已经上报国务院，预计近期将出台。我们要抓住机遇，积极推动川渝务实合作，共同打造中国西部经济增长极和经济中心。
　　刘奇葆说，川渝本是一家，一个整体，亲如兄弟。后来因为行政区划调整分了家，但巴蜀文化割不断，川渝亲情割不断，经济联系割不断。川渝作为西部经济基础最好、发展潜力最大的重要区域，作为国家深入实施西部大开发战略的重要板块，面临着抓住机遇加快发展的共同任务。川渝一起把成渝经济区建设好，对两地、对西部、对全国发展都有重大意义。两家任何一方想单打独斗成为西部经济增长极，成为西部经济中心，都不可能。深化川渝合作，是中央的要求，是发展的需要，是川渝人民的共同期盼。川渝合则两利，争则两伤，更不能打，要当“兄弟”而不是“对手”，要“合作”而不是“暗战”。当然，发展中要有竞争，但应该是良性的竞争。
　　刘奇葆说，重庆在许多工作上探索了新路子、创造了新经验，我们要真心学习。全省各市州都要放胆放手开展与重庆的合作，特别是成渝经济区范围内的市州、与重庆毗邻的市州，要以更大的胆识、更强的力度推进与重庆的合作，主动融入重庆、承接重庆、配套重庆，不仅可以“谈恋爱”，也可以“结婚”，合作越深越好，成效越大越好。

