连胜文仍认为枪击案绝非误击
　　中国台湾网12月27日消息 据台湾《联合报》报道，连战之子、国民党中央委员连胜文遭枪击案，连胜文昨(26)日露面首度接受台媒专访。他在采访中表示，怀疑枪击案是“自导自演”的台湾名嘴们是“王八蛋、没人性的人”，他帮助陈鸿源竞选是“友情与义气”的表现。
　　连胜文表示，最近台湾仍有一些政论节目、媒体在讨论枪击案，还“煞有介事”的指出枪击案是“自导自演”。对此，他感到很愤怒。他表示，“有谁愿意让人朝自己头上开枪”，他不相信世界上会有人愿意做这种事，说这些话的台湾名嘴们是“王八蛋、没人性的人”，是“政治豺狼”，他们饥饿了太久，为了政治奶水，什么话都说得出来。
　　更让连胜文难过的是，枪击事件波及了一名台湾无辜民众黄运圣，但竟有人讲“此人不存在”、被国民党送出台湾了，真是“荒唐到极点”。
　　连胜文表示，外界还质疑他临时增加行程帮新北市议员候选人陈鸿源站台，但其实他跟陈鸿源很熟，是事前就答应站台的，并非临时行程。他表示，他“混的不是政治，是友情与义气，是道义，答应了就一定会去”。
　　谈及枪击案动机，连胜文仍认为马面绝非误认，更不相信只是土地纠纷，因为他清楚听到林正伟上台后先喊“连胜文”，接着骂了一连串三字经，随即开枪。他呼吁相关单位“除恶务尽”，对案情交代清楚，才能重建台湾民众对治安的信心。(中国台湾网 冯存健)

