马英九：九二共识是两岸关系基石
　　中新网12月23日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾地区领导人马英九23日上午表示，“九二共识”是两岸关系的基石，如果民进党主席蔡英文未来不承认，两岸关系将陷于不确定状态。没有这个东西，两岸关系要和平发展，是很大的问号。
　　他表示，现在进入ECFA的时代，只是开了一个头，仍要走下去，陈江会未签的投资保障协议，他很早就知道，不太可能这么快。下一阶段最重要的就是ECFA的后续协商，包括货品、服务业的贸易协议，争端解决与投资保障。
　　谈及文化合作架构协议事宜，马英九说，这不是为签而签，要看有无需要，“政府对此没有任何预设立场，主要看有无需要，譬如有些涉及市场管制，要进行市场准入，就需要谈。”
　　如果顺利连任，下一任期两岸可能协商的议题，马英九表示，经济以外需要协商的议题，其实还有不少。与民生有关的议题，仍可让两岸谈很久的。对于政治协商，他不排斥，但没有时间表。
　　马英九说，因为“九二共识”，因为对岸理解我方不搞“台独”，就比较放心，这是民进党要面对的挑战，是否能够说清楚。不知道蔡英文能否延续国民党政府政策，如果延续会不会被骂“亲中卖台”，因为他已被骂好久了，是否蔡英文讲就不会被骂？
　　马英九表示，今天两岸关系所以受到肯定，与他的基本论述与设计非常有关。他在2006年跟陈水扁见面，当时他提出，希望陈水扁接受“九二共识”，但陈水扁跟他辩论了两个小时，最后陈水扁的结论是因为大陆不承认，所以他 (扁)无法接受。

