11届全国人大4次会议明年3月5日召开
　　中新社北京12月25日电 十一届全国人大常委会第十八次会议在完成各项议程后25日下午在北京闭幕。会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大四次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大四次会议定于2011年3月5日在北京召开。
　　会议通过了修改后的水土保持法和全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。并分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
　　会议决定免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长，会议还表决通过了其他任免案。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律和任免决定。
　　在完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修订后的水土保持法，从加强统筹规划、强化预防治理、完善补偿制度等方面细化了法律规定，对进一步加强水土保持工作，预防和治理水土流失，改善生态环境，提高防灾减灾能力，促进经济社会可持续发展具有重要意义。
　　吴邦国指出，为推动中央关于支持西藏、新疆发展的政策措施的贯彻落实，本次常委会会议专门安排听取审议了国务院关于加快少数民族和民族地区经济社会发展工作情况的报告。审议中与会委员强调，要全面贯彻落实民族区域自治法和中央一系列政策措施，尤其是有关大力支持西藏及四省藏区和新疆发展的新政策新举措，加大在基础设施建设、优势产业发展等方面的支持力度，尽快消除民族地区农村绝对贫困人口，努力推进民族地区实现跨越式发展。
　　他说，会议在听取审议节约能源法执法检查报告时，委员们强调，要采取有效措施，抑制高耗能产业过快增长，提高能源利用效率，推进以节能降耗为核心的新一轮企业技术改造，认真解决建筑用能效率偏低等问题，严格落实节能减排目标责任制，建立健全节能减排工作长效机制，促进资源节约型和环境友好型社会建设。
　　吴邦国指出，推动经济发展方式转变和经济结构战略性调整，是今年常委会监督工作的一个重点。这次会议又听取审议了国务院关于加快发展服务业工作情况的报告。希望有关方面结合编制“十二五”规划纲要，把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点，努力营造有利于服务业发展的体制机制和市场环境，尽快完善支持服务业发展的政策措施。
　　他表示，本次会议在听取审议了国务院关于深化医药卫生体制改革工作情况的报告时，常委会组成人员还以大联组方式，就社会各界普遍关注的问题开展了专题询问。在各方的共同配合和努力下，专题询问形成了良性互动的局面，起到了推动有关方面改进工作的作用。
　　吴邦国说，这次会议作出了关于召开十一届全国人大四次会议的决定，明年的这次大会中很重要的一项议程是要审查批准“十二五”规划纲要。就此他指出当前要着重做好三方面的工作，以使明年各项工作有一个良好开局。(完)

