中国拟规定工伤申请60日内作出认定
　　中新网12月27日电 据法制办网站消息，人力资源和社会保障部日前公布《工伤认定办法》(征求意见稿)征求意见。意见稿规定，社会保险行政部门应当自受理工伤认定申请之日起60日内作出工伤认定决定，下达《认定工伤决定书》或者《不予认定工伤决定书》。
　　意见稿规定，社会保险行政部门收到工伤认定申请后，应及时对申请人提交的材料进行审核。对于提交材料完整的，应当当场或者自收到工伤认定申请之日起15日内，作出受理或者不予受理的决定。
　　对于提交材料不完整的，社会保险行政部门应当当场或者自收到工伤认定申请之日起10日内，以书面形式一次性告知申请人需要补正的全部材料。并在收到全部补正材料后当场或者15日内，作出受理或者不予受理的决定。
　　意见稿规定，社会保险行政部门工作人员与工伤认定申请人有利害关系的，应当回避。
　　意见稿称，社会保险行政部门对于事实清楚、权利义务明确的工伤认定申请，应当自受理工伤认定申请之日起15日内作出工伤认定决定。
　　此外，意见稿还规定，工伤认定结束后，社会保险行政部门应将工伤认定的有关资料保存50年。用人单位拒不协助社会保险行政部门对事故进行调查核实的，由社会保险行政部门责令改正，处2000元以上2万元以下的罚款。”

