李毅中：调整产业结构刻不容缓
　　新华网北京12月25日电(记者 刘菊花 袁军宝)工业和信息化部部长李毅中25日在全国工业和信息化工作会议上表示，目前制约我国工业可持续发展的矛盾与问题依然突出，转变发展方式、调整产业结构已刻不容缓。
　　李毅中认为，目前我国工业可持续发展的矛盾与问题主要包括四个方面。一是工业增长方式粗放。工业增长对外依存度较大，国内消费率偏低，过多依赖投资拉动和产能扩张，增长的质量效益不高。工业增加值率仅为26.5%，与发达国家35%至40%的水平差距甚大。
　　二是产业结构不尽合理。部分行业产能过剩严重，淘汰落后产能任务艰巨，规模经济行业集中度偏低，产业布局与区域能源资源和环境承载能力不相适应，生产性服务业发展滞后。
　　三是创新能力不强。核心技术、知识产权、自主品牌缺乏，许多大型成套设备、关键元器件和重要基础件依赖进口，制造业总体上处于价值链中低端。企业尚未成为技术创新的主体，有利于工业创新发展的体制机制还不健全。规模以上工业企业研发投入占主营业务收入比重仅0.61%，远低于发达国家3%的水平。
　　四是能源资源环境制约突出。我国单位GDP能耗是发达国家的3至4倍，化学需氧量、二氧化硫、二氧化碳排放量位居世界前列。石油、铁矿石、铜等大宗原材料严重依赖进口。
　　李毅中说，我国已经实现了由工业化初期向工业化中期的历史性跨越，但仍处于工业化加速发展时期，面对复杂的国内外环境，必须进一步增强忧患意识和机遇意识，转变发展方式、调整产业结构已刻不容缓。
　　明年我国将培育发展新兴产业和生产性服务业
　　李毅中：明年我国规模以上工业目标增长11%左右
　　苗圩接替李毅中出任工业和信息化部部长

