国务院相关部委回应医改5大热点问题
　　新华网北京12月24日电
　　题：新医改行进几何？——国务院相关部委负责人回应医改五大热点
　　新华社记者
　　新医改投入成效如何？基本药物制度将如何完善？公立医院改革如何推进？……24日，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、卫生部等部委负责人在十一届全国人大常委会第十八次会议的联组会上，针对新医改中的热点问题逐一给予了回应。
　　基本医保如何跨越城乡间的“鸿沟”？
　　问：目前城乡和地域的基本医疗保障水平差别较大，医保制度分属不同的行政部门管理。国务院及相关部门在理顺医保管理体制方面有何打算？对进一步提高医保水平有何措施？
　　人力资源和社会保障部副部长胡晓义：城镇职工基本医疗保险、新农合、城镇居民基本医疗保险等制度间确实存在制度分设、城乡分割、管理分离、资源分散等问题，随着工业化、城镇化速度加快，人口流动规模越来越大，这些矛盾越来越凸显。
　　对此，国务院相关部门在推进医改的过程中切实注意统筹规划、整体设计和协调安排各项医保制度。目前主要采取了几个方面的措施：在参保管理上，尽可能打破城乡的界限，如灵活就业的农民工可自愿选择参加就业地城镇居民医疗保险或者是户籍所在地的新农合。
　　在政府补贴标准上，对城乡居民医保都规定了相同的政策，中央财政的补助对中西部地区一律按每人每年60元的标准。
　　在待遇水平上，注意三项制度水平的统筹安排。职工医保的大病和住院报销比例今年达到75%。新农合和居民医保今年基本上也能达到60%，和职工医保的差距在缩小。
　　在相关的管理服务上加强城乡衔接，比如居民医保和新农合同步推进门诊统筹，推进医疗费用及时结算时也进行了统筹安排。此外，还初步建立了城乡政策一致的医疗救助制度。
　　三年8500亿元新增投入“怎么花”？
　　问：截至目前，新一轮医改中新增投入8500亿元，特别是中央政府需要承担的3318亿元重点投到了哪里？已经支出的使用效果如何？
　　财政部部长谢旭人：这两年新增的医药卫生投入，主要用于建立基本医疗保障制度，加强公共卫生服务，加强农村卫生以及城市社区卫生等方面。
　　2009年，全国财政医疗卫生支出安排3994亿元，其中中央财政支出1273亿元。重点支出包括：645亿元用于推进基本医疗保障制度建设，246亿元用于实施基本和重大公共卫生服务项目，217亿元用于支持基层医疗卫生机构建设。
　　2010年，全国财政医疗卫生支出预算安排4439亿元，因为年度还没有结束，具体执行当中估计还会超过预算数。其中中央财政1389亿元，截至11月底，已经累计拨付1217亿元，主要支出的项目是：推进基本医疗保障制度建设556亿元，支持基层医疗卫生机构实施基本药物制度“以奖代补”资金10亿元，支持实施基本和重大公共卫生服务项目303亿元，支持城乡基层医疗卫生机构建设316.5亿元，推进公立医院改革试点3.2亿元，支持地方开展医疗培训等方面3亿元。
　　明年，中央财政将进一步加大对医药卫生事业的投入，同时进一步督促地方各级财政足额安排、及时拨付医疗卫生资金，确保完成全国新增8500亿元投入的任务。
　　基层医疗机构取消“以药养医”后如何生存？
　　问：在推进国家基本药物制度实施过程中，遇到了财政补偿办法不完善、资金到位不及时等问题，请问将如何完善对基层医疗机构的补偿机制？所需的财政支出有无具体的匡算？
　　国家发展改革委副主任朱之鑫：全国已有50%以上政府办的基层医疗卫生机构实施了基本药物制度，它的最大特点是实行药品零差率销售。据初步统计，基本药物的价格大约下降30%。由于对“以药补医”机制进行彻底改革，基层医疗卫生机构的收支出现很大缺口。初步测算，大体需要新增投入200亿元左右，再加上基层医疗机构的债务化解和对村医的补助等，可能还要更多。
　　建立全新的补偿机制关系到基层医疗卫生机构的平稳运行和健康发展。国务院相关文件对补偿机制提了三条：第一，落实政府对基层医疗卫生机构现有的专项补助，主要包括基础建设和设备购置等支出、人员经费等。第二，调整基层医疗卫生机构医疗服务收费项目、收费标准和医保支付政策。第三，对落实政府专项补助和调整服务收费，基层医疗机构经常性收入仍然不足以弥补经常性支出的差额部分，由政府在年度预算里给予足额安排。
　　为解决眼下的实际困难，今年中央财政以“以奖代补”的形式，下发了55亿元支持各地推行基本药物制度和基层医疗卫生机构的综合改革。下一步将继续提高人均基本公共卫生服务的经费标准，使之逐步成为政府对基层医疗卫生机构补助的主渠道，纳入预算管理，形成长效机制。
　　307种基本药物是否够用？
　　问：调研中发现，绝大多数医疗机构认为国家基本药物不够用，其中儿童用药品种数量极少，有关部门能否依据实际需求增加基本药物品种和数量？
　　朱之鑫：基本药物制度实施以来，发达地区和民族地区超目录的需求比较大。分析发现，主要有三种情况：一是各地用药的习惯存在差异。一些地方的常用药和国家的基本药物目录重合率只有50%；二是以中心乡镇卫生院为代表的基层医疗卫生机构，诊疗范围已经扩展到住院手术，超目录的用药需求不断增加；三是一些城市的社区卫生服务机构承担着部分从上级医院转诊患者的康复治疗，患者普遍希望用大医院原来所用的药。
　　在制度设计时我们充分考虑到地区差异和群众用药习惯，允许各地合理补充部分药物。到今年9月底，已有14个省份完成了药品目录的增补，最少的增补了31种，最多的增加了502种。
　　不可否认，目前我国确实存在儿童专用药品种少、剂型单一的情况。据资料显示，目前国内市场上常用的3000种流通药中，儿童专用处方药所占比重不足5%，而且90%以上没有儿童专用剂型。下一步将从儿童用药的特殊性和安全性出发，进一步完善相关政策，同时积极研究儿童基本用药目录和儿童用药的临床指南、处方集，指导合理用药。
　　公立医院改革如何回应百姓的热切期盼？
　　问：医改中政府投了大量的钱，但是老百姓的感觉不明显，老百姓看病依然很难很贵。请问下一步公立医院改革有何思路？解决群众“看病难、看病贵”方面还有哪些具体措施？
　　卫生部部长陈竺：医改是世界难题，在我国医改当中，难中之难大概就是公立医院改革。今年2月份公立医院改革试点启动以来，16个国家联系试点城市和31个省级试点城市都陆续出台了改革试点实施方案和一批配套政策措施。
　　下一步，考虑从两个方面推进公立医院改革：一是要将坚持政事分开、管办分开、医药分开、营利性与非营利性分开，作为综合改革在试点城市和地区加大力度，一定要在重大体制机制问题上取得突破。
　　二是要用一些有效的措施、易操作的措施，让群众切实感受到医改尤其是公立医院改革带来的成效。这方面我们希望在全国全面推开以下措施：普遍开展预约诊疗、便民门诊和优质护理；动员全国的公立医院建立大医院支持基层和农村的长效机制；在基本医疗费用直接结算方面加大力度；在公立医院推进住院医生培训，建立规范化制度等。
　　卫生部副部长张茅：缓解“看病贵”问题，首先要扭转现在一些公立医院存在的趋利倾向，减少过度医疗、大检查、大处方。二是推进支付方式改革，采取总额预付、按病种付费的方式，充分发挥保障体系对医疗价格的制约。三是不断完善医保制度，提高保障水平，使群众个人支付比例进一步降低。还要加强公共卫生服务，使群众少得病、晚得病，不得大病。(采写记者：周婷玉、崔清新、周英峰、王飞)

