温家宝慰问灾区谈热点 真情流露不避敏感问题
　　中新网12月26日电 温家宝今日上午走进中央人民广播电台中国之声直播间，参与特别节目《重返灾区——中国之声温暖行动》。通过电波慰问青川、玉树、舟曲灾区人民，并与全国的听众朋友互动交流。在与慰问灾区民众时，温家宝回忆在灾区的点滴，与民众真情对话；在谈到热点话题时，他亦表示，”对敏感的问题不要回避。
　　忆汶川地震
　　“我们的人民非常之好，他们强忍着巨大的悲痛”
　　温家宝在追忆汶川地震时说，“我们的人民非常之好，他们强忍着巨大的悲痛，我记得有一个生动的事例，就在我慰问居民的时候，他递给了我一封信。他家里头也有人遇难，但是他在信里还感谢政府，还鼓励人们战胜困难，我看到了信，心里特别难过。”
　　“时间过去两年多了，仿佛历历在目。”温家宝说。
　　与舟曲月圆村村长连线
　　“不要谢我”
　　温家宝与舟曲县月圆村村长何新朝连线对话时说，“你家里失去了9口人，非常悲痛，但是你还是想着大家，想着全村，据我知道你至今还担任村长，领导大家灾后重建工作，我向你表示感谢和敬意。”
　　当何新朝向温家宝表示感谢时，温家宝说，“不要谢我，我在甘肃工作14年，对那里的山山水水都非常熟悉，都很有感情，对那里的乡亲们经常惦念不忘，请问大家好！”
　　追忆玉树孩子歌声
　　“死者和活着的人们留在我的脑海里难以忘怀”
　　谈及玉树，温家宝对那里孩子们的歌声念念不忘。温家宝回忆说，他第二次到玉树时，学生已经开始复课了，但是灾情的阴影还在，“我跟孩子们谈心理，孩子们给我唱《感恩的心》，我告诉孩子们，要记住歌词里的一句话，就是‘人间坎坷辛苦，我不认输’。”
　　温家宝提到地震第二天他到过的玉树职业学校，“亲眼看到遇难的学生，我心里非常难过，我不由自主的捡起散落的课本，泪水止不住的流淌。”
　　“这一天我又来到孩子们的身边，我突然发现藏族的孩子很聪慧，眼睛很大，也很明亮，我和他们一起向遇难者敬献花圈，至今这些死者和活着的人们留在我的脑海里难以忘怀。”谈到第二次来到这所学校，温家宝深情地说。
　　回应网友“涨时代”提问
　　“网友同志，你的一番话刺痛了我的心”
　　在节目中，一名网友说，今年最让我们老百姓神经绷紧的一个词就是“物价”，年终盘点，十大热词里就有一个叫“涨时代”，今年大家还发明了豆你玩，蒜你狠、糖高宗，都是谐音，说的都是物价上涨，您是否有信心稳定明年的物价？
　　对此，温家宝表示，“网友同志，你的一番话刺痛了我的心。确实最近一段时间全国物价上涨，中低收入者在物价上涨的情况下他们的生活就显得更为困难。”
　　温家宝指出，我可以跟大家讲，政府完全有信心和群众一起渡过难关，大家都知道一句话，叫做“通胀预期比通胀本身更可怕”，在有通胀的时候，一定要建立起信心，充分认识到我们的有利条件，并且及时采取有力的果断的措施来平抑物价。
　　温家宝进一步指出，我相信经过努力，我们一定能够使物价保持在一个合理的水平，我作为政府的主要负责人，我有责任，我也有信心。
　　谈房价调控
　　“对敏感的问题不要回避”
　　一位网友留言称，“政府今年采取了很大的力度调控房价，您怎么评价目前的调控成果？”说到这里，节目主持人说，“好像是一个比较敏感的问题。”
　　温家宝回答说：“对敏感的问题不要回避。我在去年访谈当中曾经向广大群众承诺过，在我的任期内，一定要使房价能够保持在一个合理的水平，我还要为实现这个目标而努力，绝不会退缩。”
　　“我相信，经过我们一段的努力，房价会回到合理的价位，我有这个信心。”温家宝如是说。
　　回应“房价总理说了不算，总经理说了算”
　　“这个讲法不准确，也不全面。”
　　当节目主持人就今年有“房价总理说了不算，总经理说了算”这一说法征求温家宝总理的看法时，温家宝表示，“这个讲法不准确，也不全面。”
　　温家宝指出，原因在于“房价来讲有政府应该管理的部分，有市场应该管理的部分，总理应该管的主要是保障性住房，解决的主要是中低收入者的问题。”
　　再论对尊严和幸福的理解
　　“使每一个人都能过上更加体面的生活”
　　一名网友表示，“您在今年的政府工作报告里说要让人民生活的更加幸福，更有尊严。很想知道在您看来怎样算更有尊严的生活？您认为要让人民生活的更加幸福，更有尊严还有哪些方面需要努力？”
　　温家宝回应称，“所谓幸福，就是要通过我们不断的发展生产和改革开放，使人们的生活水平不断提高，使每一个人都能过上更加体面的生活。”
　　谈明年工作
　　“我本人一定要做到鞠躬尽瘁死而后已”
　　在节目最后，温家宝表示，“明年摆在我们面前的任务更加艰巨、更加复杂，但是我相信只要全国上下团结一心，努力奋斗，中国人民没有不可战胜的困难，我们一定能够把祖国建设成为一个民主、富强、文明、和谐的现代化国家，我们将为此作出努力，我本人一定要做到鞠躬尽瘁死而后已，谢谢！”

