台湾五大城市新市长就职 均表示将兑现竞选承诺
　　中国台湾网12月26日消息 据台湾《联合晚报》报道，台湾五市（台北市、新北市、大台中市、大台南市和大高雄市）市长昨天就职，哪些政见是这些市长列为首要或迫切要做的？五市市长均主打兑现自己竞选时的承诺，以期待有一个好的开头。
　　郝龙斌 串起台湾科技走廊
　　台北市长郝龙斌表示，他未来4年愿景蓝图也是重要的竞选政见，包括士林北投科技园区的开发，以连结内科南软园区，成为岛内的科技走廊，吸引更多国际企业到台北投资，创造更多的就业机会。
　　郝龙斌说，加速推动都市更新，积极推动台北的景观革命，也是首要兑现的政见。淡水河岸都更，不仅让轴线成功翻转，并且让河岸两边成为精华商业区和高级住宅区。另外，“助你好孕”方案、扩大兴建公营住宅、青年留学和创业无息贷款、无线宽带免费上网等社会福利政见，都将全面推行。郝龙斌强调，未来4年，他竞选时承诺的施政愿景，他说到做到。
　　 朱立伦 力保新北市英译名
　　新北市长朱立伦第一个碰到的棘手政见，就是新北市英译名称问题。因为，朱立伦已宣布将采用“New Taipei City”，不过，台当局“内政部”表示依据“标准地名译写准则”，标准地名的英文翻译，以“音译”为原则、“意译”为例外。除经台当局“内政部”核定使用“New Taipei City”译名，否则依规定“Xinbei City”才是新北市英文译名。
　　依台当局“内政部”看法，才宣称新北市英文译名拍板定案的朱立伦，可能面临上任后第一项政见“跳票”的危机。地方人士说，这个政见看似没什么，却可能影响朱立伦的干练形象，而且新译名确定后，新北市所有路标的相关标示也才可以施工，牵一发动全身。
　　胡志强 生育津贴跨年兑现
　　胡志强9年市长提出525件政见，完成率96%，这次竞选市长提出近300件政见。其中，最为年轻家庭关注的是，为刺激生育，明年起新生儿每胎补助1万元（新台币，下同），还要提供学子免费课后辅导。而胡志强昨天就职后，首件批准的公文是新社缆车规划案，市府拨出500万规划大坑——新社缆车，将兴建6公里，总经费40亿元，估计6年后完工，后续还要延伸到石冈、谷关。
　　台中市府也将在山城客家庄兴建客家圆楼，推广客家文化，还要把大甲镇澜宫打造成妈祖信仰的圣地。胡志强另要在清泉岗机场、台中港周边，辟建大型购物中心，提供脚底按摩、假发制作等独特服务，以吸引观光客。
　　赖清德 老人整口假牙补助
　　台南市长赖清德首要兑现的政见支票，是为65岁老人装整口假牙及肺炎链球菌疫苗，赖清德已允诺第一年就会展开补助。赖清德表示，台南老人满口无牙比率居台湾之冠，台湾65岁以上老人平均100名约有20人缺牙，但原台南县、台南市老人缺牙率分别是37.3人与36.1人，这项补助最迫切。
　　老人家装全口假牙也很方便，赖清德说，落实免费装假牙政策，不必排队申请，符合资格的老人家，只要找信赖的牙医师拍下无牙照片，及做好假牙的照片，寄到市政府，市政府就会付钱，不必经过里长、民意代表等程序，达到真正便民。
　　赖清德也要完成对65岁以上老人免费施打肺炎链球菌疫苗的政见诺言，目前健保免费接种是75岁以上。赖清德说，肺炎链球菌保护率可达9成，老人家抵抗力较弱，接种疫苗是最有效益的预防措施。
　　 陈菊 高捷延伸至旧高雄县
　　看到高捷的亏损，高雄市长陈菊建议延伸捷运路网，延伸到原高雄县乡镇，以增加搭车人潮与诱因，不过台当局未必会同意。对陈菊而言，这是一个很重要、但决定权又非操之在我的政见。高雄市也打算在招商、促进产业、降低失业率等方面着力，例如游艇产业就是高雄市新兴产业的希望。（中国台湾网 冯江）

