温家宝通过电台与听众交流 称将做到鞠躬尽瘁
　　新华网北京12月26日电 特写：严寒中的温暖－－中国总理首次与全国广播听众实时互动交流
　　记者李斌 王建华 海明威
　　隆冬吹袭的寒气格外逼人。电波承载的真情十分温馨。
　　“今年的煤一吨要1000多块钱，去年还是800多块钱。玉树这里6、7月份就要取暖，家里一冬天要烧8000多块钱。”才中措诉说着灾区群众过冬遇到的困难。
　　“4·14”地震重灾区青海玉树县结古镇，冰雪皑皑，约零下26摄氏度。玉树县第三完小藏族代课老师才中措坐在赛马场临时安置点的帐篷里，正通过中央人民广播电台的电波与中国国务院总理温家宝实时互动交流。
　　“我会责成青海省政府对玉树地区加大救援力度，特别是物资和资金，由于物价的上涨、煤价的上涨，群众的负担加重，要给群众以适当的补助。”温家宝说。
　　26日上午，温家宝走进中央人民广播电台“中国之声”直播间，参与特别节目《重返灾区－－中国之声温暖行动》。这也是总理首次与全国听众进行实时互动交流。此前，温家宝曾两次和中国政府网、新华网网民进行在线交流。
　　温家宝已经坚持收听中央人民广播电台《新闻和报纸摘要》节目50年了，他说，这是因为广播及时，可以及时地把党和政府的声音传达给群众，也可以及时地把群众的要求、希望和意见传递给党和政府。
　　温家宝还挂念着当地的孩子们。今年4月14日青海玉树发生7.1级地震后，赶赴灾区的温家宝在玉树州综合职业学校的废墟上捡起孩子们散落的课本，泪水止不住流淌。
　　温家宝仔细询问才中措“现在孩子们好吗”“今年孩子们的学业安排怎么样”，并叮嘱才中措“孩子们学习就是这个地区的希望”。
　　温家宝告诉听众，他发现藏族的孩子很聪慧，眼睛很大，也很明亮，他曾和他们一起向遇难者敬献花圈，至今这些遇难者和活着的人们留在他的脑海里难以忘怀。
　　“我很想念那些孩子们，他们非常聪明。”温家宝对才中措说，“老师，我希望有时间再去玉树，再听孩子们给我唱歌，谢谢你。”
　　四川汶川地震极重灾区广元市青川县的东河口村，是温家宝曾经考察灾情和指导恢复重建工作的地方。
　　东河口村村支书王均成是第一个接入电台直播间与总理对话交流的听众。他详细回答了温家宝提出的一个个关于村里恢复重建、群众生活的具体问题，包括住房间数、补贴比例、贷款利息以及种菜养猪、熏制腊肉。
　　“我听到老百姓都有住房了，非常高兴。那个地方的地平整好了，可以种些菜，也可以种些粮食，基本上吃的可以解决。”温家宝对王均成说。
　　当天上午，青川县枣树村的气温降到了零摄氏度以下，在村民李玉明的院落里，20多位村民闻讯后，围坐在火盆边，听起收音机。
　　当听到王均成与温总理开始对话时，有人激动地拍起了巴掌，但马上被其他村民叫住，“小声点，小声点。”于是，大家都埋着头，手放在火盆边，屏气凝神，仔细听起温总理和青川人的对话。
　　46岁的村民石光武和妻子都是残疾人，曾被温家宝总理看望过。“今天听到总理的声音，感觉他又来到了我们的身边。”石光武对新华社记者说。
　　石光武一家已经搬进了150平方米的新居，自己只出了4万元，其余来自政府的补贴。石光武一家还重新开起了小卖店。
　　温家宝还与舟曲特大山洪泥石流灾区的月圆村村委会主任何新朝交谈起来，舟曲县城架设了高音喇叭向全体群众直播。
　　温家宝对舟曲灾区恢复重建面临的“冬季居住”“物价上涨”“房租过高”等主要实际困难了如指掌，并详细列举相关数据加以说明。
　　温家宝对何新朝说：“你家里失去了9口人，非常悲痛，但是你还想着大家，想着全村，领导大家灾后重建，我向你表示感谢和敬意。”
　　何新朝代表村里受灾群众向总理提出，大家感到灾后重建的进度好像慢了一点，心里面有一点恐慌。
　　温家宝表示，我考虑舟曲的受灾群众依然会很困难，我们应该继续加大帮扶力度，让他们能够过一个温暖的冬天。
　　在一个多小时的电波互动交流中，温家宝还回答了全国其他一些地区听众和网友关于物价、房价以及怎样才能让人民生活更加幸福、更有尊严等问题。
　　温家宝说，作为一个领导者，心里应该每时每刻想着群众，这种交流也应该经常进行。
　　“我本人一定要做到鞠躬尽瘁、死而后已。”他谈及明年更加艰巨、更加复杂的任务以及建设现代化国家目标时说。
　　黑龙江省牡丹江市手机137尾号2587的听众留言说，我一直是含着热泪收听刚才的节目的，作为一个13亿人口的大国总理能够把民众生存的每个细节记在心上，是让我们怎样的感动。
　　截至2009年，中国共有广播电台251座，其中，中央人民广播电台第一套节目的无线覆盖人口达11亿人，而今年年底前，全国20户以上通电自然村的“广播电视村村通”可望全面实现。
　　清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿在接受新华社采访时表示，中国幅员辽阔、地区和贫富差距比较大，互联网普及率仅30%左右，有的地方甚至报纸也很难送达，电台广播具有特殊意义。
　　“特别是，它在偏远地区和一系列突发事件中发挥了不可替代的作用。”他说。
　　尹鸿认为，温家宝总理此次选择广播作为与人民群众互动交流的渠道，说明中央领导层对不同传播渠道的重视，并注意到受众的差异性，通过广播可以和更偏远、经济条件更艰苦地区的人民群众直接交流。
　　国家行政学院教授汪玉凯表示，温家宝总理通过电台与群众互动交流，是中国政府进一步扩大民意渠道的体现，所答所问具体细致到群众的日常点滴生活，这与以人为本的执政理念是一致的。(记者孟娜、傅双琪、黄毅也参与了稿件采写)

