台湾台北高雄等五市市长宣誓就职
　　中新网12月25日电 据台湾“今日新闻网”报道，台湾“五都”25日正式升格为“直辖市”，“五都市长”郝龙斌、朱立伦、胡志强、赖清德、陈菊上午欢喜宣誓就职。台“内政部”表示，新北市、台北市、台中市、台南市及高雄市等5市人口数合计为13810289人(男6851989人，女6958300人)，占台湾总人口数23160891人之59.63%。
　　在“行政院副院长”陈冲监誓下，郝龙斌率领团队宣示就职，包括前台北市长许水德、吴伯雄、黄大洲等人都出席就职典礼，郝龙斌强调，未来4年将努力达成“市民年轻化”、“市政建设年轻化”、“市政服务年轻化”、“台北年轻化”等施政目标。
　　在“内政部长”江宜桦监誓下，朱立伦成为新北市首任市长，朱立伦表示，未来将努力与台北市连手创造黄金双子城，让新北市快速发展，并与“中央”成为伙伴关系，一起推动各项重要建设。
　　在“行政院政务委员”尹启铭监誓下，胡志强正式宣示就职，胡志强表示，选举落幕就是建设的开始，他希望大台中不要政党对立而发生分裂，要让事非黑白超越蓝绿，让城市超越政党。
　　在“行政院政务委员”曾志朗监誓下，赖清德在台南市永华行政中心宣誓，民进党主席蔡英文等人也到场祝贺。赖清德强调，大台南是一座独一无二的城市，不用模仿台北、台中或高雄，他认为，新台南的诞生是新的开始。
　　在“行政院政务委员”林政则监誓下，陈菊完成宣示就职，陈菊在就职演说中强调，她希望未来能够为大高雄争取更充足的资源，也希望“中央”能够重视南部地区，努力扭转南北失衡的状况。

