温家宝通过广播电台慰问灾区民众
　　中新网12月26日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日走进中央人民广播电台中国之声直播间，参与《重返灾区——中国之声温暖行动》节目。他在节目中回忆起2008年汶川地震中在灾区时的经历，并与四川青川东河口村民连线交流。
　　“时间过去两年多了，仿佛历历在目。”温家宝首先回忆了汶川地震发生后，他在青川考察的经历。
　　“那是2008年5月14日，我坐火车到广元在车上休息了一个晚上，第二天5月15日，我早早起床乘汽车到了白龙江，白龙江发源自甘南，流入长江，我乘船沿白龙江逆流而上，进入青川，因为当时青川所有的路都已经不通了。”
　　温家宝回忆说，青川是广元灾情最严重的县，当时我看到的到处是震垮的房屋，折断的桥梁，穿行了三个多小时抵达木鱼镇，首先来到临江的一个村庄，那里到处是断壁残垣，我看望着灾民，同他们围坐在露天搭起的一个灶边询问灾情，当得知这个村有一百多人，有十多人遇难，灾民缺水、缺粮、缺帐篷，他们告诉我灾情最重还在镇中心。随后我就赶往木鱼镇中心，那里的房子全震垮了，救援队正在一座垮塌的小学抢救人员，废墟里埋着数百名师生，已经死去的有245人，救出的有98人，救援工作还在紧张进行，我慰问了参加救援的解放军、公安、消防干警和医务人员，镇里的居民和附近的农民闻讯都赶来了，我们的人民非常之好，他们强忍着巨大的悲痛，我记得有一个生动的事例，就在我慰问居民的时候，他递给了我一封信。他家里头也有人遇难，但是他在信里还感谢政府，还鼓励人们战胜困难，我看到了信，心里特别难过。
　　随后，温家宝与青川红光乡东河口村村支书王均成连线对话，温家宝详细询问了村里的住房情况。
　　王均成告诉温家宝，09年时东河口村就把永久性住房王全部盖好了。温家宝非常关心住房是不是使用的贷款加补助，各占多大比例。王均成回答说，永久性住房每一户的建房补助，1-3人是16000元，4-5人是19000元。他们家4个人，建房补助19000元，还有特殊党费，每户有3000元，银行低利息贷款有3万元。由于他们是核心区，每个人还补贴了5000元。东河口村村民建房的工钱全都是政府承担的，初步算下来，平均每个老百姓只摊了400块钱左右。
　　“均成同志，让我们一起悼念在灾难中死去的人们，让我们共同祝愿活着的人生活得更好。”温家宝在连线最后说。(据中广网文字直播整理)
　　温家宝回忆舟曲灾情督促通报真实伤亡人数
　　温家宝向舟曲月圆村村长表示感谢和敬意
　　温家宝连线青川村支书悼念地震死难者
　　温家宝:青川地震过去两年多仿佛历历在目

