连胜文首度透露中枪瞬间：遭枪击后严重耳鸣
　　中国台湾网12月27日消息 据台湾《中国时报》报道，遭枪击后一个月，连胜文首度接受台媒专访表示，他遭枪击后严重耳鸣，根本不知道发生了什么事，旁人骗他说只是“擦伤”；后来他摸自己脸颊，摸到2个洞，还一直流血，一度以为自己快要死了，心里只想：“一定要活着看到妻子与小孩”，赶紧打电话给妻子蔡依珊“交代遗言”。
　　回忆遭到枪击过程，连胜文依旧心有余悸，他说，到场时先坐在台下约莫10分钟，帮现场群众签名，待陈鸿源到场后一起“大进场”上台，凶手林正伟什么时候冲上台，他根本没看到。但到底凶手有没有喊“连胜文”3个字？连胜文说，他确实听到有人喊他的名字，他并不以为意，直到林接连飙出6个字的谩骂后，他转头去看，就对上林嫌的凶狠狠的眼神看着他，短短1秒钟时间，枪就抵到他的脸上。
　　连胜文透露，他中枪后，并未立即倒下，倒是林正伟动作飞快地跑到他的身后，对着他的后脑勺打算再开第2枪，幸亏一神秘男子飞扑上来把林嫌压制在地上，才阻止了第2枪。连胜文说，林嫌开枪的那一刻，因为巨大声响造成他耳鸣，他根本不知道发生什么事情，频问身边的人“我怎么了？”但却没人敢跟他说实话，只说他是“擦伤”。
　　没多久，他伸手摸自己的脸颊，却摸到2个洞，自己才觉得事情跟旁人讲得不一样，当时他告诉自己：“我一定要活着看到我的妻子跟小孩。”
　　送到耕莘医院后，医院以设备无法处理为由，将连胜文急转送台大医院。在救护车里，连胜文开始觉得头晕，因为大量血液流入胃跟肺里，他一直不断咳嗽，咳出大量的血。
　　就在那一刻，连胜文觉得自己“快要死了”，请身旁的友人赶紧拨电话给蔡依珊，电话里，他用英语向蔡依珊说：“no matter what happened， please remember I love you((不管发生什么事，请记得我爱你)。”
　　事发至今1个月，连胜文躲过大劫难，但仍会忍不住去想，如果他没有闪那一下，现在蔡依珊该怎么办？2个年幼的孩子该怎么办？他们未来的成长怎么办？大难不死，连胜文体会到生命的可贵，他说，“活着最重要，人过去了就什么都没有了，活着才能见到家人朋友”。对于未来个人的政治前景规划，连胜文不愿多想，“这些事距离我太远了，现在我只想靠自己努力，让自己跟家人回复正常生活。”(中国台湾网孙金诚)

