我国就放射性废物分类管理征求意见
　　放射性废物将实行分类管理 国务院法制办公布相关条例征求意见
　　新华网北京12月28日电(记者陈菲)国务院法制办28日公布了《放射性废物安全管理条例(征求意见稿)》，征求社会各界意见。根据征求意见稿规定，国家将对放射性废物实行分类管理。
　　征求意见稿规定，根据放射性废物的特性及其对人体健康和环境的潜在危害程度，将放射性废物分为高水平放射性废物、中水平放射性废物和低水平放射性废物。并要求，放射性废物的处理、贮存和处置活动，应当遵守国家放射性污染防治标准。
　　由于放射性废物的危害性大，很多废物的衰变期漫长，处置是否妥当直接关系到公共环境安全。因此，如何找到安全的处置场所、建造安全的处置设施并最终安全地处置放射性废物，是放射性废物管理的关键。
　　对此，征求意见稿规定，建造放射性固体废物处置设施，其场址应当符合下列要求：地质构造、水文地质条件简单、稳定；人口密度低、开发前景小，与地表水和饮用水源保持一定距离，没有重要的自然和人文资源，其中高水平放射性固体废物和α放射性固体废物深地质处置设施还应当尽可能远离城镇、乡村居民点；与放射性固体废物产生地的距离适中。
　　此外，征求意见稿还建立了处置场所选址规划制度、选址批准与建造许可制度、处置许可制度，明确了处置单位日常处置活动管理、运行监测和辐射环境监测方面的要求，并规定处置设施关闭后应当按要求进行安全监护。
　　公众可在2011年1月10日前，登录中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，或者通过信函、电子邮件方式发表意见。

