明年2月1日起虚开伪造发票最高可罚50万
　　本报讯 (记者 张静)国务院办公厅网站昨日发布消息，国务院决定修改《发票管理办法》(下简称《办法》)，虚开、伪造、变造、转让发票等四种行为罚款上限将从5万提至50万，修改后的办法将从明年2月1日起施行。
　　国务院法制办、税务总局、财政部三部门负责人表示，近年来，制售和使用假发票、不开具发票等行为花样翻新且日益严重，发票违法行为的处罚力度偏轻，难以有效惩处和制止发票违法行为。
　　四行为罚款上限提至50万
　　根据修改后的《办法》，对虚开、伪造、变造、转让发票违法行为的罚款上限由5万元提至50万元，对违法所得一律没收，构成犯罪的，追究刑责。
　　《办法》还对发票违法行为及相应的法律责任作了补充规定，对非法代开发票的，与虚开发票行为负同样的法律责任；对知道或应当知道是私自印制、伪造、变造、非法取得或者废止的发票而受让、开具、存放、携带、邮寄或者运输的，以及介绍假发票转让信息的，由税务机关根据不同情节，分别处1万元以上5万元以下、5万元以上50万元以下的罚款，对违法所得一律没收。
　　《办法》还规定，对违反发票管理规定2次以上或者情节严重的单位和个人，税务机关可以向社会公告。
　　发票领购取消资格审核程序
　　《办法》禁止非法代开发票；不得介绍他人转让发票；对知道或者应当知道是假发票的，不得受让、开具、存放、携带、邮寄和运输；不得以其他凭证代替发票使用；并规定税务机关应当提供查询发票真伪的便捷渠道。
　　三部门负责人表示，《办法》简化领购程序，取消领购环节资格审核程序，规定纳税人凭税务登记证、身份证明和发票专用章印模即可领购。
　　办法规定，需要临时使用发票的单位和个人，可以直接向税务机关申请代开发票，税务机关也可以委托其他单位代开发票。

