媒体称连胜文枪击案嫌犯可能患精神疾病
　　中新网12月28日电 据台湾《联合报》报道，连胜文枪击案，检警在追查嫌犯“马面”林正伟的开枪动机上获得突破，分析马面开枪动机可分为“新仇”、“旧恨”，再加上个性及他可能罹患精神疾病等，种种因素结合起来，导致“马面”向陈家寻仇，据悉，“马面”曾供称“不管那么多了，要干就对了！”
　　为了厘清新仇内幕，检方昨天提讯马面与陈明雄的司机“小林”林永裕对质，不过双方各说各话。检方发现，林永裕对于部分案情仍有保留，因此考虑让陈明雄测谎，并直接与“马面”对质，以厘清真相。
　　项目小组指出，这件案子“有很多难以解释的巧合”，如果要用正常的眼光来看，当然“处处都觉得怪”，加上知道内情的人都不愿说真话，调查只能以“排除法”来建构“马面“的犯案动机。
　　全案侦办至今，“马面“对于开枪动机，除了提及十余年前与陈家的“旧恨”外，也提到最近的“新仇”，据查，“旧恨”部分是十余年前陈明雄家族开发新店安坑地区房地产时，曾有某股势力向陈家要求分一杯羹，当时陈家通过永和地区三大老出面处理。
　　这三大老中包含陈明雄的哥哥陈火，三大老先找马面协助，后来三大老又直接找对方斡旋，整件事摆平后陈家没付出一毛钱，但地方上却盛传马面因此拿到好处，让“马面”感到不满；不过三大老都已经去世，“马面”的说法难以查证。
　　至于“新仇”部分，据悉，有证人指述陈家在选前知道“马面”可能会找麻烦，打算付钱摆平，但这段过程中出现落差，以致于“马面”认为自己又被陈家耍了一次，新仇加上旧恨，让“马面”认为自己不受尊受，因此藉由枪击案要向陈家示威。
　　据悉，检警追查马面约在三年多前就诊发现罹患精神疾病，长期吃药，而且从2002年出狱后，“马面”就没有再犯案。

