胡锦涛分别会见来京述职的曾荫权与崔世安(图)
　　中广网北京12月22日消息(记者 焦莹)国家主席胡锦涛22日下午在中南海分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区一年来工作情况的汇报。
　　胡锦涛对香港、澳门两个特别行政区政府一年来的工作给予充分了肯定。
　　在会见曾荫权时，胡锦涛说：“过去的一年，香港克服了国际金融危机带来的一些不利条件，经济也强劲复苏，形势进一步好转，特区政府把保障和改善民生放在一个重要位置，得到了香港社会各界的广泛认同。2012年行政长官和立法会产生办法的修订草案也在立法会获得通过并经全国人大常委会批准备案，香港的政治发展沿着基本法规定的轨道又向前迈出了一步。中央政府对你和特区政府一年来所做的大量工作予以积极评价。”
　　胡锦涛希望香港特别行政区政府在新的一年里，继续践行“强政励治、福为民开”的理念，依法时政，锐意进取，妥善应对国际经济金融环境的变化，不断提高香港的国际竞争力，进一步深化香港与内地特别是珠三角地区的经济合作，认真回应市民诉求，着力做好保障和改善民生的工作，促进社会和谐稳定，推动香港各项事业再上新台阶。
　　在会见崔世安时，胡锦涛说：“你担任澳门行政长官一年来，秉持协调发展，和谐共进的施政理念，带领特区政府依法施政、平稳有序地开展各项工作，澳门经济强硬复苏，民生也得到不断改善，社会保持和谐稳定。中央政府对你和澳门特区政府一年多的工作给予充分肯定。”
　　胡锦涛希望澳门特别行政区政府继续认真贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，依法施政，再接再厉，进一步加强特区建设，加大保障和改善民生力度，促进经济适度多元发展，维护社会和谐稳定，为澳门的长治久安和长远发展打下更加坚实的基础。
　　国家副主席习近平、中央书记处书记、中央办公厅主任令计划、全国政协副主席廖晖等参加了会见。

