赵启正确定为政协十一届四次会议新闻发言人
　　中广网北京12月25日消息 (记者刘乐)政协第十一届全国委员会第三十三次主席会议24日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
　　这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届十二次常委会议和政协十一届四次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十二次会议议程(草案)和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第四次会议的决定(草案)，会议建议明年3月3号召开政协十一届四次会议。
　　会议审议了政协第十一届全国委员会第四次会议秘书长和副秘书长(草案)、政协十一届全国委员会委员调整界别名单、政协十一届全国委员会委员增补名单(草案)、政协十一届全国委员会专门委员会副主任增补名单(草案)、政协全国委员会提案工作条例(修订草案)。
　　会议决定将上述有关草案提请从2011年2月26日到28日召开的政协十一届十二次常委会审议。
　　会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届四次会议新闻发言人。
　　贾庆林在讲话中指出，目前距全国政协十一届四次会议召开还有两个多月的时间，要加强组织领导，狠抓工作落实，高质量、高水平、高效率地完成大会的各项筹备任务。

