教育部领导班子调整 杜玉波等3人任副部长
　　中国共产党新闻网北京12月23日电(记者 董宇) 记者日前在教育部网站上了获悉，昨日，教育部召开机关和直属单位司局级以上干部会议。教育部党组书记、部长袁贵仁在会上宣读了中央关于领导班子调整的决定：杜玉波任教育部党组副书记、副部长；杜占元任教育部党组成员、副部长；刘利民任教育部党组成员、副部长；陈小娅不再担任教育部党组成员、副部长、教育部总督学，另有任用；吴德刚不再担任教育部党组成员、部长助理，另有任用。
　　袁贵仁强调，这次教育部领导班子的调整变动，是中央根据教育部工作实际和干部交流的原则，通盘考虑，慎重研究决定的，充分体现了党中央国务院对教育工作的高度重视，充分体现了中央推动干部交流的重要精神和原则，部党组坚决拥护中央的决定。新任命的三位党组同志要深入学习、深入调研，尽快转变角色，尽快进入角色，党组各同志、各司局和直属单位的同志要主动沟通，全力支持他们的工作。
　　袁贵仁强调，全面落实教育规划纲要，稳步实施国家重大教育发展项目和改革试点，促进教育公平和提高教育质量，是当前和今后一个时期的中心任务，教育部作为国务院职能部门担负着重要的使命。2011年是建党90周年，是全面实施教育事业 “十二五”规划的开局之年，也是落实教育规划纲要的关键一年，教育部要带头转变作风，改革创新工作机制、工作方法、工作作风，提高工作质量、工作水平和工作效率，切实履行职责，全面落实全国教育工作会议和教育规划纲要的各项任务，切实有效地推进教育改革和发展，不辜负中央的重托和群众的期望。
　　会上，杜玉波、杜占元、刘利民分别作了讲话，表示坚决拥护中央的决定，坚决服从组织的安排，全力以赴做好工作，齐心协力推动新形势下教育改革发展。来源：中国共产党新闻网

