安监总局：矿产勘探须配备安全管理人员
　　中新网12月23日电 国家安全监管总局日前发布关于贯彻落实《金属与非金属矿产资源地质勘探安全生产监督管理暂行规定》的通知，通知提出，从业人员超过300人的地质勘探单位必须设置安全生产管理机构，按照不低于从业人员1%的比例配备专职安全生产管理人员。
　　国家安全监管总局日前制定并公布了《金属与非金属矿产资源地质勘探安全生产监督管理暂行规定》(国家安全监管总局令第35号，以下简称35号令)，于2011年1月1日起施行。
　　通知称，近年来，随着国民经济持续快速发展，基础原材料需求激增，金属非金属矿产资源勘探开发持续升温，地质勘探领域安全生产压力凸显。今年1—11月，全国金属非金属矿产资源地质勘探作业发生较大事故6起，死亡27人；因非法盗采矿产资源引发较大事故6起，死亡27人。
　　通知提出要健全安全管理机构，配备安全管理人员。从业人员超过300人的地质勘探单位必须设置安全生产管理机构，按照不低于从业人员1%的比例配备专职安全生产管理人员；从业人员在300人以下的，应当配备不低于2名的专职安全生产管理人员。
　　所属地质勘探单位从业人员总数在3000人以上的地质勘探主管单位必须设置安全生产管理机构，按照不低于从业人员总数1‰的比例配备专职安全生产管理人员；从业人员总数在3000人以下的，应当设置安全生产管理机构或者配备不低于1名的专职安全生产管理人员。
　　通知还提出完善安全管理制度，加强安全教育培训。强化坑探工程作业人员的教育培训，确保首次上岗作业前接受不少于72小时的安全生产教育和培训，以后每年接受不少于20小时的安全生产再培训。
　　各级安全监管部门要按照《非煤矿矿山企业安全生产许可证实施办法》(国家安全监管总局令第20号)的规定，对从事钻探工程、坑探工程施工的地质勘探单位实施安全生产许可。在许可证审核工作中，要审查申请单位是否具备地质勘查资质；从事爆破作业的，还应当审查其是否持有《爆破作业单位许可证》。
　　通知最后强调，要强化日常安全监督检查。要督促地质勘探单位严格按照坑探工程设计方案施工，对擅自变更施工方案、非法转包探矿工程、安全专篇未经审查批准、未持有安全生产许可证非法从事坑探作业的，要依法依规从重处罚。要加强对地质勘探单位安全生产的现场监督检查，一旦发现事故隐患和违规违章行为，要责令整改并按照35号令的规定实施行政处罚。

