全国今年清理4万小金库 2000余人受处理
　　2010年，按照党中央、国务院的决策部署，“小金库”治理工作从党政机关和事业单位逐步延伸到社会团体和国有及国有控股企业。各级党委和政府高度重视、加强领导，纪检监察机关和财政、审计、民政、国资委等牵头部门精心组织、密切配合，治理工作稳扎稳打、步步深入，不断取得新成效。截至12月10日，全国党政机关和事业单位共清理出“小金库”25738个，涉及金额127亿余元，在整改处理的基础上正抓紧构建防治“小金库”的长效机制；社会团体和国有及国有控股企业自查自纠阶段的工作基本结束，自查发现“小金库”19855个，涉及金额88亿余元，现已转入重点检查阶段。
　　全国各级治理机构认真落实《“小金库”治理工作举报奖励办法》，做好举报事项查处的跟踪、落实和反馈工作。今年以来，共受理举报2755件，已查结1858件。各地区各部门加强对“小金库”案件查处工作的指导和协调，严格执行《设立“小金库”违纪行为和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》、《设立“小金库”违法违纪行为政纪处分暂行规定》，在做好对财政违法问题的处理处罚工作的同时，加大对相关责任人员的纪律处分和责任追究力度。
　　截至12月10日，全国因设立和使用“小金库”受到行政处罚的有842人，受到组织处理、党纪政纪处分和移交司法机关处理的有1827人。据新华社

