连胜文案侦办获新进展 嫌犯开枪疑因新仇加旧恨
　　中国台湾网12月28日消息 据台湾《联合报》报道，国民党荣誉主席连战之子连胜文遭枪击至今已有1个多月，台检方、警方在追查嫌犯“马面”林正伟的开枪动机方面获得突破。台检方分析马面开枪动机可分为“新仇”、“旧恨”，再加上个性及他可能罹患精神官能症等，种种因素结合起来，导致马面向陈家(新北市市议员陈鸿源家族)寻仇。据悉，马面曾供称“不管那么多了，要干就对了！”
　　为了厘清新仇内幕，台检方27日提讯马面与陈明雄(陈鸿源之父)的司机林永裕对质，不过双方各说各话。检方发现，林永裕对于部分案情仍有保留，因此考虑让陈明雄测谎，并直接与马面对质，以厘清真相。
　　专案小组指出，这件案子“有很多难以解释的巧合”，如果要用正常的眼光来看，当然“处处都觉得怪”，加上知道内情的人都不愿说真话，调查只能以“排除法”来建构马面的犯案动机。
　　全案侦办至今，马面对于开枪动机，除了提及十余年前与陈家的旧恨外，也提到最近的新仇。据查，旧恨部分是十余年前陈明雄家族开发新店安坑地区房地产时，曾有某股势力向陈家要求分一杯羹，当时陈家透过永和地区“三大老”出面处理。
　　这三大老中包含陈明雄的哥哥陈火，三大老先找马面协助，后来又直接找对方斡旋，整件事摆平后陈家没付出一毛钱，但地方上却盛传马面因此拿到好处，让马面感到不满。不过三大老都已经去世，马面的说法难以查证。
　　至于新仇部分，据悉，有证人指述陈家在选前知道马面可能会找麻烦，打算付钱摆平，但这段过程中出现落差，以致于马面认为自己又被陈家耍了一次。新仇加上旧恨，让马面认为自己不受尊重，因此借由枪击案要向陈家示威。
　　台检方追查马面约在三年多前就诊发现罹患精神官能症，长期吃药，而且从2002年出狱后，马面就没有再犯案。(中国台湾网 陈佳慧)

