外交部官员：中国外交既不软弱也没有变强硬
　　据12月23日出版的《环球时报》报道，2010年对中国来说是极为特殊的一年。中国GDP总量成为世界“老二”，而外界对中国外交的指责却越来越多。中国外交是软弱还是强硬？如何看待“唱衰”美国的声音？世界权力中心真的在向东方转移吗？12月22日，中国外交部政策规划司司长乐玉成接受《环球时报》年终专访，解答了外界对中国外交政策的困惑。
　　“公关秀”总比“军演秀”好
　　近来中国周边很不平静。中日钓鱼岛撞船事件、朝韩延坪岛炮击等让亚洲局势更加复杂。有些国家借机大做文章，借题发挥，搞得火药味很浓。针对朝韩间紧张的局势，中国倡议举行朝核问题六方会谈团长紧急磋商，但被部分西方媒体说成是“公关秀”。对此，乐玉成说：“在战争一触即发的紧急情况下，‘公关秀’总比‘军演秀’、‘航母秀’好，摆谈判桌总比摆擂台好，火上浇水总比火上浇油好。事实会证明，航母、导弹解决不了矛盾分歧，对话和谈判才是唯一明智的选择。”从北京飞到首尔只有1小时40分钟，跟飞上海差不多，世界上没有哪个国家的首都像北京离半岛如此之近，中国关注并维护地区稳定是真诚的、负责任的、尽全力的，中国外交忙，忙的是不停地浇水灭火，调解争端，化解矛盾。
　　对于中国的外交政策，现在出现了两种倾向，国内有人认为中国外交软弱，而外界不少人却常指责中国外交变得更加强硬。乐玉成反驳说，其实，中国外交既不软弱，也没有变强硬。一方面，“外交不能凭意气用事，说到底要靠实力说话。中国的经济总量虽然上来了，但人均实力、综合国力与发达国家相比还差得很远。我们千万不能因为外界一件事、一句话就按捺不住，乱了方寸，动摇党的基本路线，那样做可能正是敌人所希望看到的。”另一方面，中国讲埋头苦干，不当头，不扛旗，并不是说中国就是逆来顺受，任人欺负，无所作为。相反，对损害我们利益的行为，对以强凌弱、唯恐天下不乱的霸权行径，我们向来是坚决反对和抵制的。
　　乐玉成说，现在外界不少人把中国和平合作的诚意当做软弱可欺，以至于出现了一种怪象，比如，中国抗议某些国家违背承诺对台军售，对方却表示“惊讶”；中国渔民渔船被非法抓扣，我们要求放人放船，却被说成是“歇斯底里”；我们强烈谴责将今年的诺贝尔和平奖授予一个正在服刑的中国罪犯，却被指责为傲慢无礼。中国的利益和尊严被侵犯了还不允许中国说“不”，还倒打一耙说中国变强硬了，这个逻辑未免太荒唐了。中国是目前世界主要大国中唯一尚未实现统一的，种种特性决定了中国的崛起进程可能更复杂、更曲折。1
　　“唱衰”美国不可取
　　2008年开始的国际金融危机对世界的冲击远比预料的要大、要深。2010年，欧债危机继续扩大，美国仍处于“无就业的缓慢增长”，失业率居高不下、财政赤字不断亮红灯。由于其他新兴大国增长加快，美国享有的“馅饼”在缩小，优势有所缩水，“唱衰”美国的声音层出不穷。乐玉成认为，最早谈论“美国衰落”并且谈得最多的是美国人自己。美国专栏作家扎卡利亚说，美国有一种担心失去领先地位的历史情结。但美国毕竟是美国，经济总量占世界1/4强，军事、科技和创新能力无与伦比，我们尤其不能低估美国的自我调整和修复能力。其实，与实力衰落相比，思想落后更危险。美国有些人“身子进入21世纪，头脑还留在20世纪”，常常以意识形态划线，到处炫耀武力，这如果成为主流思想，对世界和美国都没有好处。
　　2010年将是中国GDP成为世界“老二”的元年，不少人因此将中美关系比做“老大与老二”的关系。乐玉成警告说，这种比喻忽悠的成分太多，我们承受不起。世界上从来没有一个“老二”的国家，人均GDP还排在世界100名之后，按联合国的标准还会有1.5亿贫困人口，还没有一艘航母。乐玉成说，其实，对同美国发展关系，我们的要求并不多，只希望多一些平等、多一些相互尊重。“在这方面美国做得还很不够。”美国国务卿希拉里曾说过，美中合作不一定能解决世界上的所有问题，但世界上任何一个问题的解决也都离不开美中。但是在美国，还有不少人始终把中国看成异类，看成要打压和改造的对象，千方百计要让中国去走美国的路，做“美国梦”。可事实是，中国是一个有5000多年悠久历史的文明古国，人口规模是美国的4倍多。经过30多年的改革开放，中国已成功探索出一条适合自己国情的和平发展道路，不可能照搬照抄美国的发展模式。
　　“亚洲虎”“非洲狮”“美洲豹”一起成长
　　21世纪头一个10年，世界权力中心从西方向东方转移的“东移论”、 向新兴力量扩散的“扩散论”不断被提起。乐玉成说，他更赞同“均衡论”，即广大发展中国家特别是新兴大国快速发展，国际力量分布渐趋均衡。土耳其人均GDP高出中国一倍多，赤道几内亚人均GDP都超过了1万美元，远在中国之上。各地区都在蓬勃发展，“亚洲虎”、“非洲狮”和“美洲豹”正在一起推动世界格局发生历史性变化。
　　国际力量的均衡化发展，对西方而言并不是灾难。相反，新兴国家给它们摆脱金融危机、加快经济复苏带来了机遇。新兴国家起点低、人口多、资源丰富，对西方发达国家商品、技术需求大，是潜力巨大的市场和能矿资源库。乐玉成说，现在的世界各国利益相互交融，谁也离不开谁，只有大家都发展起来了，世界的和平与繁荣才能可持续。(本报记者 王 文)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

