回顾李毅中7年政坛历程：数次领命带头改革
　　“要让违法矿主倾家荡产！”
　　“对党员干部，要让其受处分，丢帽子；对职业经理人，要罢免其任职资格，丢位子；对黑心矿主，要让其倾家荡产，丢票子。”
　　“这个煤矿根本就没有落实整改。老板的胆子为什么这么大？背后有没有什么东西？要抓住不放！”
　　“什么六证齐全，是五毒俱全！”
　　“腐败不除，矿无宁日！”
　　“安全监管单位没有枪没有炮，只有一把冲锋号，必须把主要负责人动员到安全生产第一线去。”
　　——— 李毅中任安监总局局长期间对矿难频发屡放“狠话”
　　据新华社电 十一届全国人大常委会第十八次会议在完成各项议程后，25日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经过表决，通过了修改后的水土保持法；决定免去李毅中的工业和信息化部部长职务，任命苗圩为工业和信息化部部长。
　　会议表决决定，十一届全国人大四次会议定于2011年3月5日在北京召开。
　　会议经表决，任命梁保华为全国人大财政经济委员会副主任委员，罗清泉为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，高新亭为全国人大内务司法委员会委员，刘东辉为全国人大教育科学文化卫生委员会委员，杨永茂为全国人大农业与农村委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。
　　人物特写
　　改革探路者李毅中
　　南都记者 杨章怀 实习生 杜强 发自北京
　　昨日，全国人大常委会经表决决定，免去李毅中工业和信息化部长的职务，苗圩接任。半个月以前，年满65岁的李毅中已经被免去工信部党组书记一职，按照惯例，年满65岁的正部级官员将离开一线岗位。李毅中步入政坛7年来，先后担任过新成立的国资委副主任、首任国家安监总局局长、首任工业与信息化部部长等职，都没有任满一届。
　　南都记者发现，李毅中不论是在企业还是在政府部门，都是充当“急先锋”、“改革探路者”、“救火队员”的角色。
　　几次领命带头改革
　　1998年4月，李毅中担任重组后的中国石化工集团公司总经理、党组书记。李毅中在8个月前是中国石油化工总公司常务副总经理、公司党组成员。
　　中间的8个月(1997年8月至1998年4月)，李毅中在国务院领导的授意下，进行了一次国企重组、资源合理利用、消除重复建设，和增强国际竞争力的改革尝试：李毅中担任中国东联石化集团有限责任公司筹备组组长、董事长、总经理。东联石化集团是将南京5家企业(包括中石化下属的两家企业)联合组成，组建该集团的是一种探索，看能否将不同地区、不同行业、不同隶属关系的企业组合到一起。李毅中的此次改革，将油、化、纤、销结合起来，拉开了石油石化行业战略重组的序幕。
　　李毅中掌舵新组建的中石化集团公司后，先对中石化臃肿的人员进行精简，随后进行改制，在2000年10月到2001年8月间，中石化成为我国唯一一家在境内外的香港、纽约、伦敦、上海等4地上市的公司。李毅中曾表示，中石化集团公司的组建，实现了政企分开，上下游、内外贸、产销一体化，增强了经济实力和抗风险能力。
　　2003年初，国务院进行机构改革，成立国资委，当年3月，李毅中奉命从中石化进入掌管国企的国务院国有资产监督管理委员会，任党委书记、副主任。
　　这位从国企领导出身的国资委副主任，在管理国企方面得心应手。连续出台了许多行之有效、具有针对性的禁令，还对一些央企高管薪酬过高进行警告，禁止大型企业搞管理层收购，以及出台中小企业管理层收购的“5条禁令”。在国资委2年时间，李毅中致力于推进国有企业改革，理顺政企关系，并加大国有资本调整力度，使其布局和结构得到改善，国有资产迅速增值。
　　“狠话“狠招”治矿难
　　“矿难”这个黑色的词汇最早进入公众视野，是一名记者为揭开2001年广西南丹特大透水事故的真相，被持刀打手追至悬崖时，偷偷丢掉记者证才保住性命。当年，我国安全生产事故起数和死亡人数逼近峰值，一年后达到历史最高纪录。
　　2005年元旦，温家宝总理搂着陕西铜川矿务局陈家山煤矿一名遇难工程师的幼子痛哭，并立下誓言：“不能再让这样的悲剧发生，要对矿工负责，对人民负责，对后代负责。”一个多月前，陈家山煤矿一场特大瓦斯爆炸夺走了166个鲜活的生命。
　　2005年2月23日，国务院决定，将原属于副部级的国家安全生产监督管理局升格为正部级的国家安全生产监督管理总局。5天后，时任国务院国有资产监督管理委员会党委书记、副主任的李毅中担任首任国家安监总局局长。
　　国家安监总局一名官员告诉南都记者，当时国家选用李毅中，有几方面的考虑：首先，李毅步入官场才2年，此前与安全生产方面的瓜葛，改革起来大刀阔斧，不会有顾虑。随后，李毅中的“六亲不认”的工作风格也印证了这一点；再者，李毅中有丰富的安全生产工作经验，是专家级的官员，他16岁时考入北京石油学院，毕业后在石油领域工作37年，从普通工作人员干到中国石化工集团公司总经理。他在以后奔波于各个矿难中时，李毅中都能一样识破矿主瞒报煤矿产量、实际作业人数以及使用违规设备等问题。
　　上任才10天，山西交城煤矿发生矿难，近百人生死不明，当晚，李毅中赶赴事故现场。随后，安监总局立下规矩，一旦出现30人死亡或者被困、或者没有人员伤亡但影响较大的重大的安全生产事故，作为安监总局的一把手都亲赴现场。因此，这一年，李毅中成了“救火队长”，这个瘦小的老者脚步遍布山西、吉林、河北、新疆、广州、黑龙江等地，共去过14次现场，李毅中自嘲道：“当时大家都说我是出镜率最高的，我说我希望有一天从电视屏幕上消失。”
　　在李毅中任职安监总局3年时间，都是这样忙碌，在多个场合的“狠话”让人记忆犹新：“要让违法矿主倾家荡产”，“对党员干部，要让其受处分，丢帽子；对职业经理人，要罢免其任职资格，丢位子；对黑心矿主，要让其倾家荡产，丢票子。”“这个煤矿根本就没有落实整改。老板的胆子为什么这么大？背后有没有什么东西？要抓住不放！”“什么六证齐全，是五毒俱全！”“腐败不除，矿无宁日！”“安全监管单位没有枪没有炮，只有一把冲锋号，必须把主要负责人动员到安全生产第一线去。”
　　除“狠话”外，李毅中治理小煤矿还下了很多“狠招”：如，2005年，由国务院组织多个部委发出通知，限定时间让国家机关工作人员和国有企业负责人撤出在煤矿的投资，清理“红顶煤商”；从2005年下半年开始，矿难事故调查的必备程序增加了调查事故背后的钱权交易、官商勾结等腐败行为；以及分阶段关闭小煤矿等。
　　2008年1月，李毅中最后一次以安监总局局长的身份在国务院新闻办公室公开亮相，他对近几年安监总局工作的评价是：已经基本实现了本届政府提出的“全国安全生产状况稳定好转”的目标。李毅中上任安监总局局长以来，我国安全生产事故死亡人数大幅下降，改变了我国安全事故死亡事故在2002年达到峰值后，后两年只有1%左右缓慢降幅的局面。
　　强势掌管工信部
　　2008年3月的全国人代会上，通过了国务院进行“大部制”改革，并任命新组建的工业和信息化部部长由李毅中担任，此次，李毅中已经有63岁，距离正部级领导干部退出一线岗位只有2年多时间，颇有“救火”的意味。
　　据工信部一位负责人告诉南都，李毅中任工信部部长前外界早有传闻，他是当时最合适的人选，首先是李毅中有37年的企业工作经验。其二，工信部重组了科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室等部门，这些部门的利益很难权衡，因此选一个“局外人”掌管最为合适。
　　李毅中掌管工信部后，又回归到任安监总局局长前的“儒雅”状态，几乎没有公开发表“狠话”，而在许多方面改革上，仍然延续其雷厉风行、“强势”的风格。上任之初，针对媒体曝光垃圾短信的报道后，立即与其他部委出台治理手机垃圾短信的规定。8年未出台的3G(TD-SCDMA)在国内八个城市放号进行试商用；牵扯各方利益多年难产的“三网联合”也传出可喜的信号。

