刘延东考察我国南极科考站转达胡锦涛问候
　　新华网乔治王岛12月25日电(记者 鲍菲菲)中国国务委员刘延东在结束对智利的正式访问后，于25日飞抵南极乔治王岛，考察中国南极长城科考站，代表党中央、国务院看望慰问我长城科考站全体科考队员，转达胡锦涛总书记等中央领导同志的亲切问候和新年祝福。
　　刘延东说，南极与整个人类社会的生存发展息息相关。开展极地科学考察是我国科技工作的重要组成部分，对认识未知世界、探索地球科学规律、促进人类和平发展具有重要意义。长城站的建立开启了我国开展南极科学考察的光辉历程，是中国政府旨在保护人类生存环境，建设人类共有家园的重大决策。在党中央、国务院的高度重视和亲切关怀下，在国内各有关部门大力支持下，我国极地科考事业从起步至今取得世人瞩目的成就，先后建立南极长城站、中山站、昆仑站和北极黄河站，深入进行多学科研究，广泛开展国际合作，取得大批科研成果，构建了我国南北极科学考察的格局，是我国经济社会发展及科技进步的一个缩影。
　　刘延东对广大极地工作者克服重重困难，坚持不懈开展极地科考的事迹给予高度赞扬。她说，20多年来，广大科考队员不畏艰难，顽强拼搏，在冰雪南极艰苦生活条件下，胸怀祖国，甘于奉献，科学求实，勇于探索，用青春、智慧和热情铺垫了我国南极科考的基石，谱写了我国极地科学探索的新篇章，为我国科学和海洋事业做出积极贡献。你们是祖国的骄傲，人民感谢你们。
　　刘延东强调，开展科学研究、造福人类社会，始终是贯穿南极事务和科考活动的主线。中国作为《南极条约》协商国，将一如既往坚持在南极条约体系框架内进行科学研究，与国际社会密切合作，有效保护南极生态环境，不断推进科技进步，确保南极由于和平目的，维护人类共同福祉。
　　刘延东考察了站内科研、办公设施，走访了队员生活区，仔细察看了队员居住、餐饮和文化体育活动等场所，关心询问队员工作和生活情况。长城站站长徐挺介绍了该站科研工作、自主创新以及与其他国家科考站合作交流情况，并介绍了与台湾科学家合作开展科研成果。刘延东充分肯定了长城站工作，勉励大家继续发扬爱国、求实、拼搏、创新精神，扎实深入进行科考研究，保护南极，保护地球，造福人类，为国争光，为我国极地科学考察事业不断发展，为人类探索、认知南极做出更大贡献。
　　考察期间，刘延东还为长城站科研楼剪彩，来自俄罗斯、智利、阿根廷、乌拉圭、韩国等国友邻站科考队员应邀出席。刘延东还顺道前往邻近的一些国家南极科考站，看望科研人员，转达中国政府和人民对他们的节日问候与良好祝愿。

