教育部一天迎3位副部长 领导班子2年来调整频繁
　　本报讯 昨天，教育部党组书记、部长袁贵仁在教育部机关和直属单位司局级以上干部会议上宣读了中央决定：杜玉波任教育部党组副书记、副部长；杜占元任教育部党组成员、副部长；刘利民任教育部党组成员、副部长。
　　此外，陈小娅不再担任教育部党组成员、副部长、教育部总督学，另有任用；吴德刚不再担任教育部党组成员、部长助理。本月中旬，吴德刚已以甘肃省委常委、组织部长的身份出现在媒体上。
　　袁贵仁在昨天的会议上强调，这次教育部领导班子的调整变动，是中央根据教育部工作实际和干部交流的原则，通盘考虑，慎重研究决定，充分体现了党中央、国务院对教育工作的高度重视，并“充分体现了中央推动干部交流的重要精神和原则”。
　　2009年4月以来，教育部领导班子经历了一些调整。先是教育部原党组成员、副部长章新胜和赵沁平因年龄原因卸任，原辽宁省副省长鲁昕和北京外国语大学校长郝平接任教育部副部长。
　　接着，教育部学生司司长林蕙青和教育部人事司司长吴德刚升任教育部党组成员、部长助理。去年10月，教育部党组原副书记、副部长袁贵仁接替周济就任教育部部长。今年9月，教育部原副部长陈希又调任辽宁省委副书记。
　　■ 新闻解读
　　刘利民升任创“十年唯一”
　　在此次教育部领导班子调整中，杜玉波由高校党委书记调任教育部党组副书记、副部长；杜占元来自科技部，属中央部委领导班子成员交换；刘利民则由北京市教委主任升任教育部副部长，来自省级教育行政部门。在过去十年中，刘利民是由省级教育行政部门负责人升任教育部领导班子成员的唯一例子。
　　在以往的教育部领导班子成员中一般有几种来源：来自高校、教育部部内提拔、地方副省级领导干部，也有来自省级教育行政部门的负责人等。
　　现任教育部副部长李卫红此前曾在教育部担任人事司司长。教育部原副部长陈小娅曾任部长助理兼基教司司长。包括此前已卸任的教育部副部长张保庆曾担任国家教委任专职委员兼办公厅主任，赵沁平则担任过国务院学位办主任。
　　来自高校的教育部部领导班子成员则比较多。除了此次的杜玉波来自北航党委书记，现任教育部副部长郝平之前是北京外国语大学校长，已经卸任的韦钰之前是东南大学校长、吴启迪之前是同济大学校长。其实，教育部原部长周济也曾是华中科技大学校长，经湖北省委常委、科技厅厅长以及武汉市市长的短暂任期之后，调任教育部副部长。
　　而来自地方副省级领导干部的包括，现任教育部副部长鲁昕之前是辽宁省副省长，已卸任的副部长章新胜之前曾担任过苏州市市长。
　　■ 人物小传
　　杜玉波 曾组织北航副校长竞聘
　　从1989年开始，杜玉波进入高校领导班子，先后在北京工业学院、北京理工大学和北航担任职务。
　　在他担任北航党委书记期间，率先实行了副校长竞争上岗。在2008年的竞聘中，将竞聘者的演讲和答辩会对校内师生开放。
　　杜玉波比较重视教师队伍建设，曾在SARS期间两次赶赴上海力邀资深院士加盟，也曾经在春节前三天飞往外地动员专家受聘，外聘了戚发轫、李伯虎院士等著名专家担任院长。
　　杜占元 专注农业低调海归博士
　　杜占元是一名海归博士。昨晚，在科技部官网上的部领导简介中依然显示：杜占元1977年-1978年在湖南省华容县务农，1982年毕业于湖南农业大学，1985年于北京农业大学获硕士学位。1993年，在美国麻省大学植物与土壤科学系毕业，获哲学博士学位。
　　同年回国后，历任国家科委综合计划司副处长、处长，科技部发展计划司司长，农村科技司司长、科技部副部长等职。其间，曾于杜克大学法学院进修管理学。
　　刘利民 宽容而务实的学者风范
　　曾就读于北京师范学院俄语系，并取得苏联普希金俄语学院语言文学专业博士学位。之后，曾担任首都师范大学俄语系主任、外语学院院长、校秘书长、副校长等职。
　　2006年，他从一个致力于俄语推广的高校学者，成为北京教育行政部门的一把手——北京市委教育工委副书记、市教育委员会主任、党组书记。四年从政生涯中，刘利民始终还保持着一个学者的特质：亲和、宽容，同时又兼具务实与果敢。本报记者 王佳琳
　　本版采写(除署名外)/本报记者 郭少峰

