温家宝分别会见来京述职的曾荫权和崔世安
　　中广网北京12月23日消息(记者焦莹)国务院总理温家宝今天(23日)下午在中南海分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他们对香港、澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。
　　在会见曾荫权时，温家宝表示，一年来，香港特别行政区政府在应对国际金融危机、促进经济发展、改善民生、维护社会稳定、推进与内地经济合作等方面做了大量工作，成效显著。
　　温家宝强调，香港特别行政区政府在工作中要重视三件事。第一，保持金融的稳定，提高香港金融的竞争力；第二，要切实解决经济社会发展的中的一些突出矛盾，着力改善民生；第三，抓紧谋划未来发展，为香港的长期繁荣稳定打下基础。
　　温家宝特别指出，要坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，支持特区政府依法施政。中央政府在编制国家“十二五”规划中，要充分考虑和吸纳香港特区政府的意见，进一步充实关于深化内地与香港交流与合作，特别是粤港澳区域合作的内容，支持香港巩固和提升金融、贸易、航运中心地位，促进香港经济社会发展。
　　温家宝说，我相信，有祖国内地的支持，有中央政府的关心，有特区政府和行政长官依法施政、全体香港市民共同努力，一定能在新的一年里取得新的成绩。
　　在会见崔世安时，温家宝表示，一年来，新一届特区政府稳健施政，传承创新，在加强政府建设、推动经济发展、促进民生改善以及深化与内地合作等方面，做了大量工作，应予充分肯定。
　　温家宝表示，这说明中央实行的一国两制方针是完全正确的，也证明了特区政府有能力驾驭局势，把澳门的事情办好。
　　温家宝还指出，要坚持“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事。中央政府正在编制的国家“十二五”规划将充分考虑澳门的实际和特区政府的意见，进一步加强内地与澳门的交流合作，特别是粤港澳区域合作，支持澳门经济社会发展。
　　国务院副总理王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席廖晖等参加了会见。

