工信部部长苗圩履新：坚定推进大部制改革
　　本报讯 (记者 郭少峰)工业和信息化部官方网站发布的消息称，苗圩成为新一任的工业和信息化部掌舵人。对这次履新，苗圩表示，将认真履职，抓好工业和信息化重点工作任务的落实，坚定不移地推动大部制改革。
　　在前日结束的全国工业和信息化工作会议上，工信部新任部长苗圩表示，要坚定不移地推进大部制改革，创新管理方式，提高管理效能。苗圩表示，要在李毅中良好业绩基础上，团结和带领工业和信息化部干部职工，努力开拓新局面。
　　在正式离任前，李毅中对参加会议的同事说，“不要说再见，因为我们仍然在一起。”苗圩对李毅中说，“我们一定会继续努力”。
　　刚刚卸任工信部部长的李毅中在接受媒体采访时表示，自己站好最后一班岗，“从领导岗位上退下来太正常了。”在解释“不要说再见”时，李毅中回答说，“最直接地讲，我的(工作)关系还是在工信部，所以我说‘我们仍然在一起！’”
　　“首先我不是退休，我是退出一线领导岗位。”李毅中说，改革还没有成功，还需大家努力。李毅中称，卸任后最惦记的还是两个事：一是，新型工业化道路；二是，实现大部制改革，工信部是试点，搞得好是亮点，搞不好对不住大家，现在取得了一定的成就，但仍然在艰难地爬坡，决不能半途而废。

