十二五期间我国将发行8亿张全国统一社保卡
　　新华网北京12月24日电(记者 周婷玉、崔清新)人力资源和社会保障部副部长胡晓义24日在联组会议上回答全国人大常委会组成人员的询问时指出，将大力推进社会医疗保险的信息化系统建设，特别是加快发行全国统一的社会保障卡，初步计划“十二五”期间把社会保障卡的发行量增加到8亿张以上。
　　“有了‘一卡通’的技术基础，有利于使各项医疗保险制度可以规范管理、城乡衔接和便民利民。”胡晓义说。
　　国家发展改革委主任张平22日受国务院委托向全国人大常委会作了《国务院关于深化医药卫生体制改工作情况的报告》。报告中显示，目前参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新农合的人数已经达到12.5亿多人。
　　胡晓义指出，各地开展了对统筹城乡医疗保障制度的探索：第一种形式，实施统一的城乡居民医疗保险制度，规定不同的档次，由城乡居民自主选择。第二种形式，虽然还保持着新农合和居民医保两个不同的制度，但是行政管理统一。第三种形式，行政管理体制一时不能统一的，先把经办系统统一起来，至少是把信息平台统一起来，这样有利于提高管理效率，也有利于解决重复参保、重复补贴的问题。
　　胡晓义表示，下一步将继续的鼓励和支持各地大胆探索，进一步总结经验；同时继续统筹安排提高城乡基本医疗保障的待遇水平，并且逐步缩小制度之间、城乡之间的差距。

