民政部长批评部分机关不让社会力量搞民政
　　中新网12月27日电 2011年全国民政工作会议今天在京召开。民政部党组书记、部长李立国在讲话时强调，民政工作要注重借助社会力量，并直指有些机关和干部不肯放权、放手让社会力量做，结果是什么都做不了、做不好。
　　李立国说，破解难题、创新发展的做法，一般都源自于基层和群众，要尊重群众首创精神，善于靠总结经验来进行制度建设，推进工作。好政策、好机制不是凭空想象的，不是主观设计的，而是总结成功经验上升的。中国地域差别大，经济社会发展不平衡，虽有共性，更有差异，任何方面一个模式套全国的主观臆断和行为，都不会成功。
　　李立国强调，要注重借助社会力量。民政工作是政府行政工作，权力、资源、能量有限，既要依法行政，把有限的资源和能量用好，又要注意动员社会力量，扩大可用资源和能量。中央和省级行政层面履行职责的主要形式是制定政策、安排资金、推广经验、监督检查，要加快转变职能，把等级评定、资质认定、工作评估、技术培训、标准研制等具体事务，转移给相关社会组织去做，实现行政职能和社会力量作用的有效结合与良性互动。
　　李立国直指，有些机关和干部把什么权力都抓在手里，什么事情都搂在怀里，自己做不过来，又不肯放权、放手让社会力量做，结果是什么都做不了、做不好。还有些机关和干部，只会坐等上面分配资源，只热衷于行使权力、使用既有资源，不肯去协调有关部门，不会动员社会力量，局面打不开，事情做不大。
　　李立国提出，要改变这些孤立型、封闭式的落后工作方式，不断拓宽社会参与的途径，通过社会福利服务社会化、福利彩票发行、慈善捐赠、城乡社区建设、社会组织建设和社会工作人才队伍建设，日益扩大民政公共服务的资源和能量；推行政府购买服务、资金补贴等制度，制定和落实优惠政策，鼓励社会力量通过独资、参股、合作、租赁、购并等方式参与发展民政公共服务，形成有序竞争、多元并存、共同发展的民政公共服务供给格局。
　　李立国还指出，要善于运用市场机制。在民政公共产品提供上，如养老服务、社区服务、救灾物资生产、退役士兵职业技能培训、地名标志服务等，可以利用多种所有制形式的市场主体，满足多层次、个性化的需求，提升民政公共产品供给效率。在民政资源分配上，如设施建设设备购置、新建机构的运营、服务项目的外包、存量设施的改制、政策性补助资金的投放、制度建设先行先试的选择，以及政策创制课题、科技项目研究、标准研制等事项，都可以采用公开招投标形式，实行公平竞争、择优选用，让资源流向最能创造价值或社会效益最高的地方。在民政自身发展上，要适当引入市场手段和竞争机制来增强活力，通过推行聘用制、绩效工资制深化事业单位改革；通过竞争上岗、绩效考核和政务公开，完善人事激励机制，推动勤政廉政建设。

