香港迎11年来最寒冷圣诞节 火锅生意火爆
　　中新网12月27日电 据香港中通社报道，强烈冷空气让香港度过11年来最寒冷圣诞节后，26日再让香港天文台发出霜冻警告，令全港大小食肆的火锅生意滔滔。
　　香港天文台26日早上录得市区气温9.8度，新界地区再低一两度，打鼓岭、石岗只得8度。
　　香港民政事务总署25日已经开放13个临时避寒中心，有近400人入住。长者安居服务协会25日接获1600多人次按平安钟，其中112一百人送院。26日凌晨到清晨6时，再接获74人次按平安钟，其中21人送院。送院者主要是因为气促或痛症。
　　由于天气寒冷，25日圣诞节就成为不少港人的火锅节。不少年轻人的圣诞大餐亦由传统的火鸡改为火锅。
　　市民王小姐本来持有湾仔某食肆的优惠卷，寒风凛冽下，25日晚才发现食肆门外排满了轮候座位“打边炉”的人龙。虽然香港闹市的食肆不乏轮候进餐的惯例，但“打边炉”毕竟不同一般就餐，时间较长，不少后到的食客不甘苦等，纷纷转投他处。
　　不料，从湾仔岛中环，处处食肆火锅蒸腾，座无虚席。王小姐最终在西营盘的一家驰名潮州菜馆，才找到了吃羊腩煲的机会，以过火锅之瘾。
　　有火锅海鲜酒家则透露，圣诞夜生意额比去年升一成，年轻人尤其热衷“打边炉”。
　　蔬菜是港式火锅的重要内容。有港媒特意关注寒冷天气下的供港蔬菜。商业电台的消息称，广东省部分地区25日的气温一度降至近零度，不过未对供港菜场的蔬菜带来严重影响。在韶关的供港菜场表示，这次寒潮不及上次寒冷，对蔬菜影响不算太大。(记者 呈见)

