台湾五市市长昨日上任欲打造新愿景
　　中国台湾网12月26日消息 据台湾《旺报》报道，台湾五市新任市长昨天率行政团队宣誓就职，走马上任，台北县、台中县、台南县、高雄县走入历史。新任议长、副议长票选也在蓝绿动员下，互有斩获，新北市蓝营、台南市绿营完全执政。
　　台中市、新北市在国民党开放投票下，由泛蓝确保议会主导优势；台北、高雄两市，则蓝正、绿副，各拥半片江山；台南市则有民进党得到议长职位。
　　台当局“内政部”昨天发布最新统计结果，截至今年12月24日，五市人口数占台湾地区总人口数59.63%。五市人口数依序为：新北市389万7096人、高雄市277万3506人、台中市264万8106人、台北市261万7760人、台南市187万3821人。
　　台当局“内政部长”江宜桦期许五市扮演领头羊角色，带动区域均衡发展，逐步达成“3大生活圈、7大区域发展”目标。
　　台北市长郝龙斌就职演说中表示，将开启台北市迈向国际新局面，透过3个年轻化政策，提升整体竞争力，与东京、首尔、上海一争高下。他指出，未来4年，将全力推动包括“市民年轻化”、“城市建设年轻化”、“市政服务同步年轻化”3个年轻化政策，开启台北市迈向国际新局面。未来将一年一条捷运通车、争取举办东亚运及亚运。
　　新北市长朱立伦表示，从今天开始是城市自理、五市竞争新时代来临，让各城市能展现软实力并面对国际城市的挑战，在两岸关系上更能跳脱统独主张。他表示，将落实在地就业、就学、就养及乐活等政见。“预期未来4年任期中，没有1天是周末假日，每1天都为新北市的发展打拼。”
　　台中市长胡志强指出，生活中除了蓝、绿，还存在很多其它色彩，都十分美丽。蓝绿之外，更重要的莫过于象征是非的“黑”与“白”。大家应该坚持“黑白”一定要超越“蓝绿”，台湾才有光明前途。
　　大台南市长赖清德说，大台南是座独一无二的城市，新台南的诞生是新的开始。他承诺，将再次打造台南风华盛世。他表示，这次台南市升格是让大台南转型的契机，台南有自己的特色及方向，应以一贯悠然步调走出府城美妙的脚步。
　　高雄市长陈菊呼吁台当局重视南方声音，改善台湾过去长期南北失衡，社会发展与资源配置策略不均现象。她说，崭新的大高雄市正式诞生，也表示即将开启“行政0距离、资源0落差、发展0阻隔”的高雄新时代。(中国台湾网 王赛赛)

