国家统计局将推行房价统计新方案
　　中广网北京12月25日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，“为什么我的数字常含水分？因为开发商对自己爱得深沉”。有人用这句话来形容目前的房地产价格统计中，开发商既当运动员又当计分员的情况。
　　这种情况在一周后就将成为历史。在刚刚落幕的全国统计工作会议上，国家统计局局长马建堂表示，2011年起，国家统计局将稳步推动房地产等价格统计改革，充分利用房地产管理部门的网签数据，实施住宅销售价格统计调查方案。
　　马建堂：及时回应对房地产价格统计的质疑，认真采纳相关部门和专家的建议，通过网络公开征求意见，制定了住宅销售价格统计调查的方案。
　　根据新的统计方案，新建住宅的数据来源将不再用开发商报价，而是直接采用当地房地产管理部门的网签数据；二手住宅销售价格调查为非全面调查，采用重点调查与典型调查相结合的方法，依据房屋中介公司上报、房地产管理部门提供与调查员实地采价相结合的方式收集基础数据。
　　中原地产华北区总经理李文杰在接受《新闻纵横》值班编辑沈静文采访时说，从企业报价到实际成交价格，数据来源的变化，会使结果的可信度带来质的变化。
　　李文杰：原来的统计方法是申报制，肯定和市场房屋交易价格有一定差距，可能会由于数据的真实性或误差，导致最终的误差。如果采用网上签约的价格，比照市场实际成交数据，得出统计结论，数据来源肯定是可信的。
　　过去的一年，对统计局来说并不轻松。由于种种原因，既出现过各省GDP总和大于全国GDP的乌龙，也曾有同一项目的统计结果与其他部委相差不少的冲突。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明认为，国家统计局面对问题没有推诿，而是选择改进统计方法，本身值得肯定。
　　袁钢明：这种做法实际上是很容易的，也是统计局经常采用的方法，就是抽查，或自己采样。国家统计局统计价格数据不是靠销售企业自己报价，在房价的问题上只是恢复到正常做法，对真实成交价格进行采样、观察和收集。2010年以来，这种变化已出现好几次，而这次是一下子出现了好几个问题。统计局能够坦率的说出要修正或改进，而且作出实际行动，这是非常好的变化。我们感到非常欣慰。
　　房价数据有望更加准确，但数据反映的价格变动趋势并没有改变。中原地产华北区总经理李文杰由此判断，新统计方案的使用并不会对房屋买卖数量造成影响。
　　李文杰：客户关注的价格是小区或区域的价格，他不会关注全市价格。客户可能关注统计价格变化带来的价格走势，但不会对其具体购买行为产生影响。
　　新方案是不是良药？专家们都给出了肯定的答案。新方案是不是万金油？有人认为，在新方案中，针对二手房买卖，将有调查员进行实地采价，这样就能掌握第一手价格信息，杜绝阴阳合同的产生。但李文杰认为，这一招治标不治本，阴阳合同产生的动力仍然存在。
　　李文杰：市场销售价格和计税基准价格之间的差异过高，导致买卖双方联合避税。最终能够改变所谓阴阳合同的方法，就是改变现有计税基数，从差额征收改为总价征收。

