党中央国务院表彰上海世博会先进集体和个人
　　新华网北京12月27日电
　　中共中央 国务院关于表彰中国2010年上海世博会先进集体和先进个人的决定
　　(2010年12月26日)
　　在党中央、国务院的坚强领导下，在国际展览局等国际组织和世界各参展国的大力支持下，我们举全国之力，集世界智慧，举办了一届成功、精彩、难忘的世博会。上海世博会的成功举办，生动谱写了中华文明同世界文明和谐共融、交流互鉴的崭新篇章，充分展示了中华民族5000多年灿烂文明、展示了新中国成立60多年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会宏伟目标而团结奋斗的良好精神风貌，对于推动科学发展、促进社会和谐，对于推进改革开放和社会主义现代化建设，具有十分重大的意义。
　　在上海世博会申办、筹备和举办过程中，上海世博会组委会加强指导、科学统筹，上海市全力以赴、精心组织，各地区各部门顾全大局、密切配合，广大世博工作者顽强奋战、真情奉献，他们用热情、智慧和汗水铸就了上海世博会的辉煌，涌现出一大批勇挑重担、无私奉献、追求卓越、作出突出贡献的先进集体和先进个人，展现了中华民族为实现民族伟大复兴、共创人类美好未来而开拓创新的文明进步形象。
　　为继承和发扬上海世博会“追求进步、崇尚创新、开放共荣、倡导和谐”的宝贵精神财富，激励全国各族人民为开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予北京参博运行团队等377个集体“上海世博会先进集体”荣誉称号；授予陈峰等515名同志“上海世博会先进个人”荣誉称号，追授吴毅强等4名同志“上海世博会先进个人”荣誉称号。希望受到表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉、再接再厉，为祖国和人民再立新功。
　　中央号召，全党全国各族人民要向这次受到表彰的先进集体和先进个人学习，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、振奋精神，解放思想、开拓进取，学习和借鉴世界各国的优秀文明成果，把上海世博会的宝贵精神财富转化为推动经济社会发展的强大精神力量，奋力实现全面建设小康社会宏伟目标，为促进世界和平和人类文明进步事业作出新的更大的贡献！

