质检总局通报打假10起典型案
　　新华网北京12月29日电(记者朱立毅)国家质检总局29日通报了全国质检系统从集中力量开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品专项行动以来的10起典型案件，这些案件中包括大量涉及安全的重点产品。
　　据质检总局执法督查司司长严冯敏介绍，自今年10月开展专项行动以来，全国质检部门共立案查处案件2550起，查获违法产品货值9857万元。按照总局统一部署，各地质检部门还相继查办了一批大案要案，违法产品货值100万元以上的案件近60起，其中货值1000万元以上的案件4起，移送公安机关案件37起。
　　根据通报，在河北省质监局查处文安县日化产品制假窝点案中，制假人“雇打手、养恶狗、筑高墙、装探头”，暴力抗法。在这起由质检总局组织的行动中，河北省共出动质监执法人员100多人，当地公安机关出动100多名干警配合，捣毁了4个藏匿于民宅和废弃仓库中的制假窝点，查获的违法产品用15辆卡车拉了一夜。目前此案已移送公安机关处理。
　　质检总局通报的另外几起典型案件包括武汉市质监局查处武汉安康活塞环有限公司涉嫌生产假冒汽配案、湘潭市质监局查处湘潭东升电气制造有限公司涉嫌生产假冒电机车配件案、扬州市宝应质监局查处殷金有汽配造假窝点案、浙江省质监部门查处台州市恒州过滤器制造有限公司涉嫌生产假冒汽车滤清器案。
　　当天被通报的典型案件还包括广东省质监部门查处深圳市非法生产加工手机案、北京市昌平区质监局查处白酒造假窝点案、广州市质监局查处假冒皮具制假窝点案、上海浦东新区质监局查处利用网络非法销售违反强制性认证规定假冒苹果电子产品案、深圳检验检疫局捣毁制售假检验检疫证书窝点案。
　　严冯敏介绍说，我国目前每年查办的各种质量案件在25万起左右，其中，通过质检部门主动开展执法打假、拉网排查、定期监督抽查和风险监测等形式发现线索查办的案件占到案件总数的90%左右；通过群众投诉举报、媒体披露和其他部门移交等方式查办的案件达到案件总数的10%。

