中办国办将出台公车使用新规 配备标准将下降
　　中办国办将出公车使用新规
　　对省部级干部配车排量和购置税将更严格
　　张燕 田享华
　　北京治堵一石激起千层浪，其中衍生出的公车改革话题比之前者有过之而无不及。
　　中央纪委常委、秘书长吴玉良昨天在国新办关于反腐白皮书的新闻发布会上透露，中央办公厅和国务院办公厅最近要出台有关公车配备使用的新规定，这个规定比过去更加严格，比如对省部级干部公车配备的标准排气量和购置税都比过去严格了，对党政机关和直属事业单位的公务用车的编制也比过去严格了。也就是说，公车配备的标准和公车的总数量是要下降的。
　　前一天召开的中共中央政治局会议强调，要深入开展公务用车问题专项治理。
　　“自上而下”公车改革受期待
　　“十二五”期间，北京市各级党政机关、全额拨款事业单位不再增加公务用车指标，即实现公务用车的“零增长”，这是北京上周公布的治堵综合措施中的一条。措施甫一出台，关于公务用车改革的议题再次回归大众视野，成为大城市治理交通拥堵的相生议题。
　　尽管北京的公务用车数量目前没有权威统计数据，但近日媒体披露的数据显示，北京市内公务用车已达70万辆，占全市机动车总量的近15%，如果将它们无缝焊接在一起，所占面积将超过14个天安门广场，而且空驶率非常高。
　　我国现行的公务用车管理制度仍在沿用1994年中共中央办公厅和国务院办公厅颁发的《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》标准。
　　2004年国家机关事务管理局印发的《中央国家机关公务用车编制和配备标准的规定》也参考了1994年“两办”规定的公务用车配备标准：部长级干部配备排气量3.0升(含3.0升)以下、价格45万元以内的轿车；副部长级干部使用排气量3.0升(含3.0升)以下、价格35万元以内的轿车；一般公务用车配备排气量2.0升(含2.0升)以下、价格25万元以内的轿车。部长级以及副部长级干部专车及公务用车按1人1辆定编，一般公务用车，根据内设的司(局)级机构和机构的人员编制定编。
　　此前曾有消息称，由国管局牵头的七部门负责修订的新的党政机关公务用车配备使用管理办法基本会签完毕。
　　据报道，该修订方案中规定：正部级官员用车排气量不高于2.5升、价格35万元，副部级官员用车不高于2.5升排气量、价格30万元，而一般公务用车则被限定在1.8升排气量及16万元以内。
　　尽管至今未有相关部门对消息予以确认，但有关专家认为此举若推出，这种“自上而下”的公车改革是个良好开端。
　　一份调研数据显示，目前全国党政机关及行政事业单位公务用车总量为200多万辆，每年公务用车消费支出1500亿元~2000亿元(不包括医院、学校、国企、军队用车以及超编配车)。
　　公车总数量要下降
　　北京大学中国地方政府研究院院长彭真怀对《第一财经日报》记者表示，北京制定的“十二五”时期公务用车“零增长”算不上一个积极的应对态度，因为这项措施的提出只是固化现有公务用车现状，一来缺乏具体的调控措施，二来没有对现有公务用车数量提出削减要求，也没有对如何合理使用公车制定具体措施。
　　吴玉良在展望上述新规定时表示，对党政机关和直属事业单位的公务用车的编制也比过去严格了。也就是说，公车配备的标准和公车的总量是要下降的。
　　彭真怀认为公务用车的大量不合理使用凸显了“官本位”的制度弊端，可以采取车补等方式使公务用车逐渐退出使用领域。
　　北京工业大学交通运输规划与管理博士生导师陈艳艳表示，公车改革的关键之处在于如何划分“公私问题”。
　　北京一名事业单位工作人员就向记者坦言，平时上下班会开私家车，但私车会有尾号限行，所以大家遇上自己的私车限行时，就都会使用公车上下班或者办些私事。
　　在大都市，公车私用的状况尚且难以限制，在中小城市或县城则更加不易。一名中西部县城的财政局副局长就曾告诉记者，他完全没有必要买私家车，因为手下有三辆小车可用。
　　不过，他也承认，在一些节假日，尤其是春节长假期间，相关公车则会被统一封存，除了主要领导外，一般干部无权调用车辆。但这在一年间，封存公车的时间还是很短，不影响平常对车辆的私用，一般公众也很难对他们进行监督。
　　陈艳艳表示，目前公车是处于充足状态的，但公车私用现象严重导致公车周转率低，所以应该实行严格的监督机制，保证公车公平合理使用，在不涉及保密、侵犯隐私的前提下，可以考虑实行GPS监控。
　　复旦大学公共政策专家唐贤兴教授告诉记者，单方面地在中小城市或县城进行公车改革，基本上是很难行得通，如果能够将其纳入到权力规范运行的大框架下，倒是有可能缓解公车膨胀和私用的问题。
　　附表 中央国家机关公车配备标准
　　级别 排量 价格
　　部长级 3.0升以下 45万元以内
　　副部长级 3.0升以下 35万元以内
　　注：一般公务用车配备排气量2.0升
　　(含2.0升)以下、价格25万元以内的轿车
　　资料来源：《中央国家机关公务用车
　　编制和配备标准的规定》(2004年印发)

