胡锦涛探望经适房住户 留下2000元慰问金拜年
　　据新华社电 在2011年元旦到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛冒着严寒，29日上午在北京市实地考察保障和改善民生工作，看望慰问基层干部群众，代表党中央向全国各族人民致以新年的祝福。
　　考察保障房
　　加大投入增加用地供应
　　帮助低收入群众解决住房困难，是保障和改善民生的一件大事。胡锦涛特意前往朝阳区管庄路保障性住房常营项目建设区考察。
　　一路上，总书记听取了北京市保障性住房规划建设总体情况汇报。他希望各级党委和政府切实抓好保障性住房建设，进一步加大资金投入，增加用地供应，向低收入群众提供更多实用价廉的住房。
　　到常营项目丽景园小区后，胡锦涛来到廉租房住户郭春平家中看望。郭春平和女儿租住的这套两居室，虽然面积不大，但户型规整、厨卫齐全。胡锦涛仔细察看房间格局，亲切地同主人拉起家常。
　　“一个月租金多少？能不能承担得起？”胡锦涛问。
　　“一个月77块，承担得起。”郭春平笑着回答。
　　胡锦涛说：“党和政府特别重视民生问题，已采取了一系列措施，下一步还会进一步采取措施，改善困难群众的生活。”
　　离开郭春平家，胡锦涛又看望了丽景园小区经济适用房住户李波一家。总书记同主人在客厅里促膝而坐，从新房的面积到价格，聊得十分融洽。胡锦涛还关切地问起小区服务设施配套情况，叮嘱要把配套设施建设好，让群众生活得更方便。
　　考察供热企业
　　让群众温暖过冬过节
　　考察途中，胡锦涛对有关负责同志说，保障冬季供热是一件暖人心的实事。现已进入数九寒冬，“两节”也很快就要到来。一定要毫不放松地抓好供热工作，让广大群众温暖过冬、温暖过节。胡锦涛来到北京热力集团所属的方庄供热厂，询问当前生产运营和供热保障情况。
　　考察蔬菜基地
　　落实菜篮子市长负责制
　　“菜篮子”与群众生活息息相关。胡锦涛来到北京金福艺农农业科技发展有限公司考察。在公司位于通州区的生产基地，总书记走进西红柿、大蒜温室大棚，看蔬菜长势、问销售价格，深入了解企业生产经营情况。
　　胡锦涛强调，要进一步落实好“菜篮子”市长负责制，有效保障蔬菜供应和价格基本稳定，解决好广大群众的吃菜问题。
　　■ 回访
　　丽景园住户
　　总书记留下2000元慰问金
　　昨日，常营经适房丽景园小区住户李波回忆胡锦涛来探望的情形时说，总书记离开时还留下2000元慰问金。
　　31岁的李波在北京一家私企当司机，每月税后收入1800元。今年6月拿到经适房钥匙。周一，李波就接到小区通知，说有领导要入户探望。李波猜测，可能因为他是小区经适房首批业主，且住一楼，出入比较方便。
　　29日一早，李波和妻子没上班，与母亲和儿子在家等待。“9点20，才知是总书记要来”，李波说，10多分钟后，胡锦涛就迈进了他家的门。“四处看了看，门厅、卧室，说房子不错，装修也不错。”
　　李波回忆，胡锦涛询问了房子的价格，以前住房的情况，以及全家人的收入。整个过程持续了10多分钟，李波说，总书记临走时留下了2000元慰问金，表示给他们全家提前拜年，“装在一个红色信封里”，全家人将把这笔钱留作纪念，不做花销使用。
　　丽景园小区
　　廉租房租金每平米不足2元
　　常营保障房是北京2007年实施新住房保障制度后，建设的最大规模的保障房社区，包含3个限价房项目、3个经适房项目，总建筑规模达200多万平方米。
　　丽景园是常营保障房中的1个经适房项目，并配建廉租房。建设单位金隅嘉业的相关负责人介绍说，共有住宅楼9栋，其中经适房7栋、2980套，廉租房2栋、560套。
　　“目前，经适房和廉租房已经全部交用入住。丽景园也是常营保障房中，唯一一个有廉租房而且入住了的小区。”这位负责人说，小区的品质不亚于商品房，甚至35%的绿化率还高出商品房5个百分点。另外，小区还配套了托幼、敬老院、商业设施等。
　　据了解，常营廉租户的租金标准，根据租户实际情况有所区别。大体上一套40平米的廉租房，租金约为六七十元，每平米每月不足2元。
　　北京住建委
　　十二五北京保障房以租为主
　　昨天，北京市住建委相关负责人表示，“十二五”期间，北京将继续加大保障房的建设力度，全面实现“住有所居”的目标，计划建设收购各类保障房100万套。而在“十二五”期间，北京的保障房中，公租房将成为“主角”。在公开摇号配租配售的保障房里，将有6成是公租房。
　　住房保障体系将从过去的“以售为主”向“租售并举、以租为主”转变。而廉租房也将与公租房实现并轨。廉租房家庭租住公租房，可以享受政府提供的廉租房租金补贴，用租金补贴冲抵部分房租，仍然可以享受到低租金待遇。
　　该负责人介绍，今年年初，北京确定了全年开工建设和收购各类保障房13.6万套，竣工4.6万套的目标。截至目前，今年北京各区县新开工各类保障房22.5万套，竣工各类保障房约5万套，均超额完成目标。
　　本报记者 傅沙沙 马力

