我国十一五时期人均GDP超过4000美元
　　“十一五”再创辉煌：中国人均GDP超过4000美元
　　新华社昨发长篇通讯《江海横流显本色 人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》
　　早报讯 新华社昨天播发了近1.3万字的长篇纪实通讯《江海横流显本色 人间正道是沧桑——以胡锦涛同志为总书记的党中央“十一五”时期治国理政纪实》，文章指出，“十一五”的5年是再创辉煌的5年：我国国内生产总值年均增长超过10%，人均国内生产总值超过4000美元，综合国力显著提升。文章称，这5年也是全面发展、民生改善、亮相世界、创新理念、彪炳史册的5年，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国阔步前进，巍然屹立在世界东方……
　　文章指出，“十一五”时期，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住并切实用好我国发展的重要战略机遇期，经受住一系列重大挑战和考验，“十一五”规划确定的各项主要目标和任务胜利完成，改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防全面推进，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成效，谱写了中国特色社会主义崭新篇章。
　　这篇长篇纪实通讯共分为6个部分，分别是：沉着坚定，奋力开拓——5年里，面对错综复杂的国内外形势，坚持科学发展，统筹推进中国特色社会主义各项事业。
　　万众一心，多难兴邦——5年里，无论多大灾难袭来，党中央始终同人民在一起，共同筑起坚不可摧的长城。
　　以人为本，心系人民——5年里，切实解决人民最关心最直接最现实的利益问题，努力实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。
　　总揽风云，折冲樽俎——5年里，统筹国内国际两个大局，准确把握国际形势，推动建设和谐世界，为中国改革开放和社会主义现代化建设营造良好国际环境。
　　永葆本色，坚强有力——5年里，中国共产党始终保持与时俱进的品格，不断加强自身建设，着力提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。
　　蓝图绘就，号角吹响——在党中央坚强领导下，牢牢把握科学发展这个主题，牢牢把握加快转变经济发展方式这条主线，在全面建设小康社会伟大征程上创造新的辉煌。

