教育部：高校毕业生创业每年享8000元税收减免
　　近日记者从教育部获悉，自2011年1月1日起，毕业年度内的高校毕业生在校期间创业，可向所在高校申领《高校毕业生自主创业证》。教育部有关司局负责人介绍，为鼓励高校毕业生自主创业，以创业带动就业，财政部、国家税务总局发出《关于支持和促进就业有关税收政策的通知》，明确毕业生从毕业年度起三年内自主创业可享受税收减免的优惠政策。其中，高校毕业生在校期间创业的，可向所在高校申领《高校毕业生自主创业证》；离校后创业的，可凭毕业证书直接向创业地县以上人社部门申请核发《就业失业登记证》，作为享受政策的凭证。
　　教育部有关司局负责人介绍说，今年出台的针对高校毕业生自主创业的优惠政策有三方面新的突破。一是我国首次对大学生自主创业出台了税收优惠的政策。世界各国都非常重视大学生创业工作，美国、日本、英国等国均对大学生创新创业有税收减免方面的政策。新出台的政策在这方面填补了我国大学生创业扶持政策的空白。二是创业优惠政策首次覆盖毕业年度内在校创业的大学生。随着创业教育的蓬勃开展，在校大学生创业人数越来越多，而以往的扶持政策都只针对社会人员。现在，国家对在校创业的大学生“扶上马，送一程”，让他们能够更早更快地开创自己的事业。三是首次采用网络申领方式，便捷、高效，充分体现了教育部“高校毕业生就业优质服务年”的工作理念。据悉，2011年教育部将继续把创新创业教育和大学生自主创业作为工作重点，袁贵仁部长强调，要“认真做好《高校毕业生自主创业证》的审核发放工作，把好事办好，全力支持高校毕业生自主创业。”
　　高校毕业生自主创业政策的具体内容是，对持《就业失业登记证》(注明“自主创业税收政策”或附着《高校毕业生自主创业证》)毕业生从事个体经营(除建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧外)的，在3年内按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税。

