发改委称明年春运旅客运量将比去年增一成
　　人民网北京12月29日电今天，国家发改委在其官网发布《国家发展改革委关于认真做好2011年春运工作的通知》，以下为通知全文：
　　国家发展改革委关于认真做好2011年
　　春运工作的通知
　　发改运行[2010]3005号
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府，国务院有关部门：
　　2011年元旦、春节即将来临。经商有关部门，2011年春运从1月19日开始至2月27日结束，共计40天。据预测，春运期间，全国旅客运量将达到28.53亿人次，比上年春运增长11.6%，其中铁路2.3亿人次，增长12.5%；道路25.56亿人次，增长11.6%；水运3500万人次，增长6%；民航3220万人次，增长10.8%。切实做好春运各项工作，努力满足旅客出行需要，对于贯彻落实科学发展观，加强和谐社会建设，营造欢乐、祥和的节日氛围具有重要意义。现将春运工作的有关事项通知如下：
　　一、加强组织领导，确保完成春运任务
　　春节是我国最重要的传统节日，新春佳节全家团聚是人民群众最迫切的愿望。做好春运工作，不仅是解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，也是维护社会稳定、构建社会主义和谐社会的重要举措。各地人民政府和国务院有关部门要高度重视，按照“科学组织、安全第一、以客为主、优质服务”的原则，认真扎实地做好2011年春运的各项工作。
　　各省区市要成立由政府主管领导牵头，各相关部门和单位参加的春运工作领导机构，全面负责本地区的春运工作。承担领导机构办公室工作的发展改革委、经信委（经贸委、经委、工信委、工信厅）或综合交通管理部门，要抓好本地区春运的综合协调工作，会同有关部门，结合本地实际，提前制定春运工作方案，及时协调处理春运中出现的各类突发事件和各种问题。对春运工作所需的人力、物力、经费等，各地人民政府要予以保证。
　　二、强化协调配合，形成春运工作合力
　　春运工作是一项系统工程，涉及面广，影响范围大，需要中央、地方各级政府和各有关部门的密切配合。各地要建立健全春运工作协调机制，省市之间、部门之间要形成信息交换、措施联动、预案对接的沟通机制，相互协作，形成合力。
　　一是运输部门之间要建立协作机制，互相支持，加强配合，最大限度地发挥综合运输能力，共同满足旅客出行需要。二是地方和运输部门要建立沟通机制，畅通渠道，在客流量及运力发生较大变化和调整时互相通报，做好旅客接转疏运工作。三是公安、交通运输部门之间要建立联动机制，遇到恶劣天气时采取统一的道路管制措施，努力保证道路畅通，采取较长时间交通管制时，要及时向相邻地区通报，确保不出现道路大面积拥堵。
　　各地人民政府要充分发挥社会各方面，特别是社团组织和志愿服务人员的作用，调动其参与春运工作的积极性，共同做好2011年的春运工作。
　　三、完善应急预案，降低突发事件影响
　　为最大程度地预防和减少春运期间不确定性事件的发生，有效应对突发事件及特殊情况，降低危害和影响，确保春运顺利完成，各级政府和各相关部门要制定并进一步完善春运应急预案，建立准备充分、反应快速、应对准确、处置果断的应急反应机制。
　　各地区、各有关部门要及时准确地掌握春运动态，对可能影响春运的事件，特别是苗头性事件要进行研究分析，做到早发现、早控制、早解决，避免事态扩大。一旦发生运力大幅下降、客流骤增、恶劣天气造成旅客大量滞留等突发事件，要针对事件发生的原因、规模和影响程度，启动相应的应急预案，及时、有效地控制事态发展，尽快恢复运输秩序。有关部门和企业要提前储备一定的应急运力和应急所需的各类物品，以备急需。
　　据气象部门预测，今年春运期间，有可能出现区域性低温和阶段性强降温过程。运输部门要及时了解中短期和恶劣天气的预测预报，提前采取应对措施。
　　四、科学调配运力，统筹兼顾客货运输
　　运输部门要在科学预测旅客运量和流向的基础上，加强运输组织，科学调配运力，适时加开车、船、飞机，保证运输紧张地区的运力供给，有条件的地区开行学生和进城务工人员专列专车，尽力满足不同时段、不同旅客的运输需要。城市公共交通管理部门和公交企业要做好客运枢纽的衔接疏运工作，新投入使用的枢纽要提前加增公交线路，方便旅客换乘。各地春运领导机构要协调油品供应企业提前落实油品资源，保证客运车辆的用油需求。
　　在做好旅客运输的同时，各运输部门要统筹安排好关系国计民生的生产和生活物资运输。要提前掌握春运期间煤炭、成品油、粮食、节日应市商品的运输需求，充分利用好春节客流低谷时段，采取突击抢运等措施，确保重点物资运输，保障市场供应和物价稳定。
　　五、落实安全措施，有效防范各类事故
　　春运安全直接关系到人民生命财产安危和社会和谐稳定，是春运工作的首要任务。各地区、各部门要始终坚持“安全第一，预防为主”的方针，认真贯彻安全管理的各项规定，强化监督检查，切实落实好安全措施和责任。各有关部门和运输企业要加强对运输设施的安全检查和日常维护，确保其处于良好的技术状态，严禁不符合条件的设施设备投入运行。要做好桥梁、道口、隧道、渡口的安全防范工作。
　　公安、交通运输部门要采取教育、防范和处罚等措施，努力减少超速、疲劳驾驶、超员等违法违规行为，消除事故隐患。公安、交通运输部门要加强对危险品货物运输的管理，防止事故发生。公安部门要加大对公路主干线、事故多发地段和易堵地点的交通指挥和疏导力度，确保道路畅通。
　　要继续加强安全宣传和对危险品的查堵工作，严禁旅客携带易燃易爆及其它危险品乘坐车船、飞机。
　　六、提高服务质量，营造和谐春运氛围
　　各相关部门和企业要牢固树立和落实以人为本的理念，创新服务方式，努力提高服务质量和水平。各运输部门和企业要创造条件，延长服务时间，提供新型售票服务，方便旅客购票。对相对集中的进城务工人员、学生等旅客要组织团体订票和上门送票服务。要坚决打击“拉客”、“宰客”、“倒客”、倒卖车票、欺行霸市等非法活动，维护群众的合法权益。运输企业要提高运输正点率，对延误的车船、航班要及时进行信息发布。
　　各地要加强价格和收费管理，坚决制止乱涨价、乱收费、乱罚款行为。各级人力资源社会保障部门要加强对进城务工人员有序流动的引导，配合运输部门做好有关服务工作。各级工会组织要积极开展进城务工人员平安返乡活动。各有关部门要加强与新闻媒体的沟通和合作，充分发挥舆论宣传的导向和监督作用，大力宣传春运的有关政策和措施，及时发布春运动态，为旅客出行提供方便。
　　春运工作结束后，各省、自治区、直辖市及计划单列市要对本地区的春运工作进行认真总结，并将总结情况及时报送我委（经济运行调节局）和国务院有关部门。
　　国家发展改革委
　　二?一?年十二月二十二日

