住建部监察部将考核地方政府稳定房价工作
　　本报讯 (记者翟?)昨天，住建部部长姜伟新在全国住房和城乡建设工作会议上表示，2011年住建部将继续坚定不移地加强房地产市场调控，并适时会同监察部对省、市人民政府稳定房价工作进行考核，对政策落实不到位、工作不得力的，将进行约谈直至追究责任。
　　姜伟新表示，明年将继续增加住房有效供给，配合国土部门增加保障性住房供地的同时，切实保障普通商品住房的用地供应。大力规范和监管房地产市场秩序，维护消费者合法权益。为确保今年以来的“国十条”、“新四条”等调控政策执行到位，住房和城乡建设部还将会同有关部门储备调控政策，研究更具体的调控措施。
　　姜伟新强调，今年国家加大了对房地产市场的调控力度，房地产市场投机性需求得到一定抑制，调控取得一定成果。2011年在支持自住性、改善性住房需求的同时，还将抑制投资投机性购房，遏制房价过快上涨。为此，住房和城乡建设部将适时会同监察部对省、市人民政府稳定房价工作进行考核，对政策落实不到位、工作不得力的，将进行约谈直至追究责任。
　　姜伟新透露，今年以来，全国各类保障性住房和棚户区改造住房共开工590万套。目前，已基本建成370万套，已超额完成今年的任务。
　> 相关报道：
　　冯海宁：多少大危机才能警醒中国楼市
　　李克强出席财政工作座谈会 强调坚持楼市调控

