工信部将十二五工业增速下调至10%
　　工信部：“十二五”工业增速下调至10%
　　作者 定军
　　中国下一个5年的工业路线图逐渐清晰。
　　12月25-26日举行的全国工业和信息化工作会议确定，“十二五”的规模以上工业增速目标为10%，这个目标低于2009年的12%、2010年的11%。
　　业内人士预计，这意味着全国“十二五”期间GDP(国内生产总值)的增速目标可能下调到7%。
　　工信部表示，未来的工业增长将主要依靠工业增加值率和全员劳动生产率的逐年提高来实现。新任工信部部长苗圩在26日下午的大会总结时指出，下一步要按照“十二五”时期的战略任务要求，加快推进工业转型升级，努力实现我国工业通信业长期平稳较快发展。
　　记者获悉，工信部正在制定的“十二五”工业路线图包括：工业转型升级规划纲要；16项行业规划、27项专题规划和3项区域规划。
　　此外，根据工信部制定的淘汰落后产能规划，“十二五”单位工业增加值节能指标初定为下降16%，比“十一五”全国单位GDP能耗下降20%目标略有所下降。相关规划将对产能过剩行业实施总量控制计划。
　　增长鸿沟
　　苗圩强调，“十二五”规划的编制，要按照主题主线的总体要求，突出自主创新、技术改造、兼并重组、节能减排、淘汰落后、培育发展战略性新兴产业等重点工作，促进产业、产品、组织和布局结构优化，努力推动工业发展方式转变取得实质性进展。
　　中国社科院工业所研究员周维富认为，同地方动辄20%甚至更高的工业增速目标相比，工信部确定的“十二五”目标似乎太低。
　　周维富近期一直在给地方做工业规划，他发现，几乎没有一个地方确定“十二五”规模以上工业增速低于20%的，有的甚至高达35%。
　　“国家降低工业增速，主要就是防止地方追求工业产量，而不抓增长质量。”他说。
　　2010年全国工业增加值目标本为同比增长11%。但实际情况是，1-11月，规模以上工业增加值同比增长15.8%。工信部预计，全年规模以上工业增速或将达到15%，比规划高了4个百分点。
　　目前工信部确定2011年规模以上工业增速是11%，略高于五年规划的10%。其中，2011年包括技术改造在内的工业投资增长19%左右。
　　周维富表示，由于明后两年都是地方“换届年”，“经济不会放慢，因此投资会远远超过19%，特别是中西部，因此工业增速将远远超过11%”。
　　清华大学中国与世界经济研究中心教授袁钢明表示，一般而言，当规模以上工业增速达到12%时，对应的GDP增速约为8%；按此判断，“十二五”的经济增速指标或为7%。
　　“十一五”期间的年度经济增速规划目标是7.5%。而即使深受国际金融危机的影响，国内经济增速在低谷的2009年也达到了9.1%，过去5年的年平均增速则超过10%。
　　产能总量控制
　　记者了解到，目前工信部正在加快制定的“十二五”规划中，针对各个行业特别是过剩行业提出了总量控制计划。
　　中国水泥协会秘书长孔祥忠告诉记者，目前水泥行业现有产能20亿吨，潜在产能6亿吨左右。“这些产能足以满足未来5年的需求。”
　　截至2010年前11个月，全国水泥总产量17.6亿吨，增长15.6%。此前国务院发布文件指出，2009年在全部产能全部建成后，水泥总产能将达到27亿吨，市场需求仅为16亿吨，产能将严重过剩。
　　中国钢铁工业协会会长罗冰生表示，“十二五”期间将严格控制全行业的产量过快增长，继续淘汰落后和低水平的产能，提高全行业能源有效利用率。
　　但由于各地实际投资仍明显加快，加上投资项目的审批权在发改委，因此工信部要实施过剩产能行业的总量调控，难度颇大。
　　以西部某省一个沙漠边缘的钢铁厂为例，目前产能为1000万吨，但是规划的“十二五”产能为1850万吨。中国社科院工业所研究员周维富认为，地方很多是先上项目了再说，加上中西部各地规划的投资和工业增速目标都非产高，远远超出了工信部的国家指标。

