我国初步确定十二五期间居民收入年均增速7%
　　每年增长7%：“十二五”居民增收目标初定
　　作者 肖明
　　本报记者获悉，国家“十二五”规划已经初步确定，“十二五”的城乡居民收入年均增速目标为7%，与经济增速7%的年均目标一致。
　　此前，中央在关于“十二五”规划的建议中就提出“努力实现居民收入增长和经济发展同步”一致。
　　不过，在地方陆续确定的“十二五”规划发展目标以及2011年发展目标中，经济增速与城乡居民收入增长一致的并不多，地方确定的经济增速目标往往比城乡居民收入增速目标高1-2个百分点。
　　对此，国家发改委宏观经济研究院研究员张本波表示，如果要实现居民收入增长与经济发展同步，收入增速应不低于经济增速。不过，地方对于居民收入增长与经济发展同步可能有自己的理解。
　　“可以理解为，在经济迅速发展的同时，城乡居民收入也实现较快增长，即增长的趋势是一致的。”张本波说。
　　规划赶不上变化：
　　“十一五”目标已大幅超越
　　据了解，上述城乡居民收入年均增长7%目标仅仅是以不变价(剔除物价涨幅之后)计算的，如果考虑物价因素，实际增速应高于7%才能实现“和经济发展同步”。
　　对于城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入，“十一五”规划的目标是年均增长5%，分别在2010年达到13390元和4150元。
　　实际上，截至2009年，全国城镇居民人均可支配收入已达到17175元，农村居民人均纯收入已达到5153元，扣除物价因素，分别比上年增长9.8%、8.5%。“十一五”规划的收入目标早被超越。
　　中国社会科学院经济所研究员袁钢明表示，“十一五”预定的经济增速是7.5%，每年政府工作报告确定的经济增长目标也是在8%左右，但是实际增长都大幅超越规划目标，因此“十一五”期间城乡居民收入增长超出规划的5%增速并不意外。
　　对于未来五年，袁钢明表示，“为了转变发展方式，中央不希望把经济搞得太快，但是地方的规划速度仍然很快，居民收入和经济增速目标将继续被大幅超越。如何把指标确定的切合实际，是一个问题。”
　　地方各自理解：
　　“同步”重在趋势一致
　　尽管国家将“十二五”的经济增速和城乡居民收入的年均目标都初定为7%，但是地方对于“同步”的理解并不完全一致。
　　比如，四川省“十二五”规划初步确定年均经济增速为12%，预计在2015年城镇居民人均可支配收入达到24600元，农民人均纯收入达到8200元。
　　考虑到2010年四川城乡居民收入增速在10%左右，按此测算，“十二五”期间，四川城乡居民收入年均增速约为11%。
　　这意味着，四川省“十二五”规划的基本思路是，城乡居民收入增速比经济增速低1个百分点。
　　如果具体看2011年的目标，则各个省(区、市)经济增速目标高于收入增速目标的情况更加普遍。
　　北京市2011年经济增速目标为8%，高于收入增速目标1个百分点。宁夏、黑龙江、山西等多个省市确定2011年经济增长目标为12%，城乡居民收入增长目标为10%。
　　对此，陕西社科院经济研究所所长张宝通表示，中西部地区要加快经济发展，仍只能主要靠投资来做大经济蛋糕，在此基础上城乡居民收入实现较快增长。所以，首先是要经济快速发展，才有居民收入增长。依赖提高居民收入来拉动消费进而拉动经济的方式，目前在大部分省份还行不通。
　　“中国大部分地区，尤其是中西部，目前无法依赖消费来拉动经济。经济发达国家，经济增速在5%就是过热，但是在中国，5%的经济增速可能连就业问题都解决不了。”张宝通说。
　　不过，在地方经济发展和居民收入的目标设定上也出现了特例——陕西省确定2011年的城乡居民收入增速为14%，高于经济增速12%的目标。
　　张宝通认为，陕西有一些中央财政转移支付，能有效提高居民收入，但是要实现14%的实际增速难度并不小。
　　“在经济快速增长的情况下，居民收入获得相应快速增长，这就是‘同步’，要真正实现实际的经济增速和收入同一个数字增长，其实很难，规划指标只是反映了一个方向。”北京社科院经济所所长赵弘解释说。

