温家宝冒-25℃严寒走访内蒙古牧区
　　据新华社电 1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到内蒙古自治区锡林郭勒盟牧区看望各族干部群众，向他们致以新年的问候和祝福。他冒着摄氏零下25度左右的严寒，深入被白雪覆盖的锡林郭勒大草原腹地，走访牧民家庭，到超市了解商品供应和物价情况，到社区看望慰问困难群众。
　　温家宝指出，牧业发展不仅关系到牧民生活改善，也关系到城市居民副食供应。统筹城乡发展，不仅要重视“三农”工作，还要重视牧业发展、牧区进步和牧民生活水平的提高。要以建立草原生态保护补偿奖励机制为契机，认真研究制定推进牧区又好又快发展的政策措施。
　　询问超市物价变化
　　1日上午，温家宝乘飞机抵达锡林浩特市后，就直接来到银地发超市，了解节日市场供应情况。
　　温家宝不时向售货员和顾客询问粮食、肉类、鸡蛋、蔬菜、水果等价格变化情况。一些顾客告诉总理，去年10月份物价涨得比较快，最近一两个月比较稳定，但物价还是较高。
　　温家宝听后说，中央已经采取一系列措施稳定物价。我们还将把稳定物价摆在更为重要的位置。
　　查看牛圈牲畜存栏
　　温家宝驱车四十多分钟来到了宝力根苏木乌力吉德力格尔嘎查(嘎查相当于村)牧户扎木苏荣家。2002年4月，扎木苏荣作为全国牧区致富能手受到表彰，曾在北京同温总理见过面。八年过去了，扎木苏荣再次见到温家宝，十分激动。他拉着总理的手来到自家的牛圈介绍着牲畜存栏情况。
　　扎木苏荣说，通过调整畜群结构，他养羊的数量由2000年的800只降至现在的240只，多养了60头牛，草场承载压力减轻了。
　　在扎木苏荣家，乡亲们回忆起温家宝2001年1月来到锡林郭勒盟的情景。那时牧区遭受雪灾，温家宝前来慰问受灾牧民，提出了“建棚院牛羊有地住、储饲草受灾能应急、修道路牧民能出入”三条措施。多年来，牧区建设在这几个方面都有新的进展。
　　牧民向总理提建议
　　温家宝还来到牧民呼和格日勒家。呼和格日勒和前来他家做客的楚古拉向总理建议，政府要增加投入，支持牧民建立灌溉系统，发展饲草种植。
　　温家宝听后说，修复草场，改良草种，改良牲畜品种，修建灌溉系统，这几件事都要尽快纳入规划。
　　大家还向总理反映了商品供应方面的问题。
　　温家宝说，牧民居住分散，生活不方便。要通过各种方式鼓励送生活必需品下乡、送文化下乡，满足牧民生活的需要。
　　走访低保户福利院
　　1日，温家宝又来到锡林浩特市额尔敦社区，看望居住在廉租房里的周凤莲等两户低保家庭，了解他们的生活和工作情况，嘱咐当地政府负责人要关心困难群众生活，为他们多办实事。
　　2日，温家宝前往锡盟老年公寓，到食堂、宿舍和活动室里看望老人们，祝福他们健康长寿。温家宝还到锡盟儿童福利院看望了在这里生活的21位孤儿。
　　>>对话牧民
　　禁牧补助每人5000元
　　2010年内蒙古在一些生态脆弱牧区实施为期五年的阶段性禁牧，白音宝力格嘎查是试点之一。1日，温家宝来到白音宝力格嘎查牧民玛希格日勒家，盘腿坐在炕上与玛希格日勒一家亲切交谈。
　　温家宝：禁牧后，收入受到影响没有？
　　玛希格日勒：我们家承包6700多亩草场，搞草牧平衡时养了300多只牲口。禁牧后，家里留下40只羊，收入受到一些影响。不过，每个人可以领到5000元补贴。
　　温家宝：国务院决定从2011年起，在内蒙古等8个主要草原牧区省(区)，全面建立草原生态保护补助奖励机制。其中一条措施就是实施禁牧补助。我们把制定政策的会议开到蒙古包里，多听牧民的意见。实施阶段性禁牧是恢复草原生态的重要措施。禁牧后要保证牧民生活水平不降低，保证牧区对国家牛羊肉供应不减少。

