财政部公布2011年部分财税优惠政策动向
　　新华网北京12月31日电 财政部12月31日公布了2011年继续实施和停止执行的部分财税优惠政策，明确对部分小型微利企业的所得税优惠政策、推广节能汽车和新能源汽车的财政补贴政策等将继续实行。与此同时，汽车下乡和汽车以旧换新补贴政策于2010年12月31日执行完毕。
　　财政部表示，为应对国际金融危机冲击，促进经济回升向好，2008年第四季度以来，国家出台了对部分小型微利企业实施所得税优惠政策、实施家电汽车摩托车下乡及家电汽车以旧换新政策、对购买节能汽车给予补贴等一系列财税优惠政策。这些措施对扩大内需，推动节能减排，促进经济平稳较快发展发挥了重要作用。
　　财政部明确，继续实行结构性减税是2011年积极财政政策的重要内容之一。继续对部分小型微利企业实施所得税优惠政策，支持中小企业发展。落实好各项税费减免政策，促进产业结构升级和服务业发展。实施有利于节能减排、环境保护和增加就业的税收优惠政策。继续清理规范行政事业性收费和政府性基金项目。另外，为加快汽车产业结构调整升级，促进节能减排和资源循环利用，2011年继续采取财政补贴政策，支持全面推广节能汽车和加大新能源汽车示范推广力度，继续实施老旧汽车报废更新补贴政策。
　　此外，财政部表示，汽车下乡和汽车以旧换新补贴政策于2010年12月31日执行完毕。经国务院批准，近日，财政部会同有关部门印发了《关于汽车下乡政策到期后停止执行等有关问题的通知》《关于汽车以旧换新政策到期后停止执行等有关问题的通知》，明确了到期停止执行等有关政策并对做好后续工作提出了具体要求。

