国台办：ECFA早期收获计划明年起全面实施
　　新华网北京12月29日电（记者任沁沁 李寒芳）国务院台办发言人杨毅29日在例行新闻发布会上表示，根据两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）规定，两岸双方将于2011年1月1日起，全面实施货物贸易与服务贸易早期收获计划，届时将有539项台湾产品可以享受优惠关税待遇进入大陆市场。
　　他说，早期收获是为使两岸民众尽早享受到两岸经济合作框架协议的利益，在两岸经济关系实现自由化之前，对双方部分产品实行降税以及对部分服务贸易部门实施开放。同时，继10月28日大陆首批实施5个服务贸易部门早期收获开放措施后，又将有6个服务贸易部门对台开放。
　　杨毅介绍说，在货物贸易方面，大陆对台降税产品主要涉及台湾中小企业、传统产业的产品，还包括大陆对台主动降税的18项农产品。货物贸易早期收获实施后，上述产品将大幅降低关税，提高在大陆市场的竞争力，有利于台湾的企业和农民扩大对大陆的产品销路。以大陆对台降税的18项农产品为例，2011年绝大部分农产品的税率将从10％以上直降为5％，广大的台湾农民兄弟可望直接从中受益。按照2009年两岸经贸统计数据，2011年早收产品对台降税金额将达到4．72亿美元，而根据今年两岸经贸快速增长的趋势来看，明年上述产品对台降税金额实际上将大为增加，数字可能远比这个数字大。
　　在服务贸易方面，新增的专业设计、医院服务、民用航空器维修、银行、证券、保险等6个服务部门的开放，将有利于台湾业者扩大在大陆市场的发展空间，为两岸同胞特别是在大陆的台胞台商提供更多更好的服务。
　　杨毅说，这些都体现了大陆方面努力为台湾同胞谋福利、办实事的善意。早期收获计划的实施，只是落实框架协议的第一步，随着后续商谈的推进，两岸经贸关系将不断向前发展，使更多的两岸同胞从两岸关系和平发展中获利。
　> 相关报道：
　　国台办回应民进党不愿承认九二共识表态
　　国台办称目前两岸直航票价偏高应降价
　　国台办：目前两会协商已形成制度化安排
　　国台办:支持两岸共办纪念辛亥革命活动

