财政部：2011年起提高央企上缴红利比例
　　新华网北京12月30日电(记者韩洁  徐蕊)记者30日从财政部获悉，经国务院批准，我国将从2011年起扩大中央国有资本经营预算实施范围，并适当提高中央企业国有资本收益收取比例。
　　根据财政部日前发布的《关于完善中央国有资本经营预算有关事项的通知》，明年起，我国将教育部、中国国际贸易促进委员会所属企业，国家广播电影电视总局直属中国电影集团公司，文化部直属中国东方演艺集团公司、中国文化传媒集团公司、中国动漫集团公司，农业部直属黑龙江北大荒农垦集团公司、广东省农垦集团公司，以及中国出版集团公司和中国对外文化集团公司纳入中央国有资本经营预算实施范围。
　　同时，通知规定，从2011年起，适当提高中央企业国有资本收益收取比例。具体收取比例分四类执行，第一类为企业税后利润的15%；第二类为企业税后利润的10%；第三类为企业税后利润的5%；第四类免交国有资本收益。
　　根据通知公布的企业分类名单，中国烟草总公司、中石油、中石化等15家央企被列为第一类企业；中国铝业、中国有色等78家企业被列为第二类企业；中国核工业集团公司等33家企业被列入第三类企业；第四类企业包括中国储备粮管理总公司和中国储备棉管理总公司两家。
　　2007年9月，国务院发布《关于试行国有资本经营预算的意见》，标志着我国开始正式建立国有资本经营预算制度。根据不同行业适用不同比例的方式，我国最初将企业划分为三类，第一类是具有资源性特征行业企业，上交比例为净利润的10%；第二类为一般竞争性行业企业，上交比例为净利润的5%；第三类为国家政策性企业，暂缓3年上交或者免交。
　　中央国有资本经营预算试行三年来，取得了重要的阶段性成果，对推动国有企业改革和发展，推进国有经济布局和结构的战略性调整，促进中央企业加快转变发展方式，发挥了积极作用。为进一步完善中央国有资本经营预算制度，今年11月3日召开的国务院常务会议决定，从2011年起扩大中央国有资本经营预算实施范围。同时，兼顾中央企业承受能力和扩大中央国有资本经营预算收入规模，适当提高中央企业国有资本收益收取比例。

