民进党起诉国民党五都选举当选无效
　　新华网消息 据凤凰卫视报道，台湾连胜文遭枪击案件真相至今尚未明朗，民进党主席蔡英文31号和律师以及幕僚开会后，决定针对新北市、台北市和台中市提出当选无效之诉，三都候选人也都签名同意，委由律师赴三地的地方法院递交状纸。
　　民进党新北市长候选人蔡英文、台北市长候选人苏贞昌、以及台中市长候选人苏嘉全，31号下午，正式委托律师，提出当选无效之诉。
　　民进党发言人郑文灿说：“北北中‘三都’的三位候选人都一致同意，依照党的决议提出当选无效诉讼。”
　　民进党强调，党主席蔡英文这一个多月来，多次和中常委、以及律师学者开会研议，认为在法律上有合理性，政治上也有正当性，才决定提出诉讼，并非受到主战派施压，但2004年三一九枪击案，国民党曾提当选无效和选举无效，遭绿营大肆抨击，如今连胜文枪击案发生后，民进党却如法炮制，外界认为，不免让人有昨是今非之感。
　　民进党发言人郑文灿说：“这既非煽动民粹，也不是制造对立。相反的，如果真相模糊，草率结案，一个社会的信赖基础将会崩解，这才会引起更大的对立和撕裂。”
　　在民进党提出诉讼后，地方法院必须设置选举法庭，以合议庭处理，案件于二审定谳，各审法院则必须在六个月内审结，过程中可以上诉，由于程序冗长，苏贞昌也在博客上发表声明表示，提告不是要争选举输赢，而是希望让真相浮现，未来只要枪击案真相大白，社会回复信赖，就会撤回诉讼。

