中纪委称对官员财产申报抱积极推进态度
　　中纪委谈官员财产申报：一直抱积极推进态度
　　中国首发反腐白皮书 将继续制定五年规划治腐防腐
　　田享华 王晓静
　　中国首次发布反腐败和廉政建设白皮书。
　　国务院新闻办公室29日发表了《中国的反腐败和廉政建设》白皮书。这是中国第一次比较全面、系统地向国内外介绍新中国成立后，特别是改革开放以来，中国共产党和中国政府始终坚决反对腐败，加强廉政建设的基本情况。
　　中央纪委常委、秘书长吴玉良当天在国新办新闻发布会上表示，中国将在2008至2012年工作规划的基础上，制定惩治和预防腐败2013年至2018年工作规划，通过改革和制度创新，继续推进惩治和预防腐败工作。
　　腐败趋于隐蔽化智能化复杂化
　　白皮书引用国家统计局的民意调查结果显示，2003年至2010年，中国公众对反腐败和廉政建设成效的满意度平稳上升，从51.9%提高到70.6%；公众认为消极腐败现象得到不同程度遏制的比例，从68.1%上升到83.8%。国际社会也给予积极评价。
　　不过，也有反腐问题研究者强调，即便民调如此，也还是不能忽略近年因为腐败而上访或激起群体性事件的密集程度。
　　今年11月中央纪委副书记张惠新接受监察部网站专访时的谈话也侧面印证了这个问题，他当时透露，一些领域腐败案件多发频发等问题使信访举报量长期在高位运行，特别是联名信、集体访、越级访和上访过激行为增多。
　　白皮书分析指出，当前，中国的反腐败和廉政建设已经取得明显成效，呈现出系统治理、整体推进的良好态势。由于中国的经济体制、社会结构、利益格局和人们的思想观念正在发生深刻变化，各种社会矛盾凸显，各方面体制机制还不完善，一些领域的腐败现象仍然易发多发，有的案件涉案金额巨大，违法违纪行为趋于隐蔽化、智能化、复杂化。反腐败的形势依然严峻，任务依然繁重。
　　中纪委秘书长谈工资卡
　　对于民众期待较高的反腐利器——财产申报制度。白皮书在其第三部分“反腐败和廉政建设法律法规制度体系”中提到了已经制定《关于领导干部报告个人有关事项的规定》(下称《规定》)。
　　值得关注的是，上述新闻发布会也谈到了官员收入透明的问题。
　　“我觉得摆在桌面上是非常透明的，我的工资每个月都打在卡里，大概是5000元左右。”吴玉良在回应美联社记者的提问时说。
　　而在谈到“全国的官员财产公示制度有没有最新进展”时，吴玉良表示：“财产申报是许多国家已经实行的制度，是一项有效的制度，我们也一直抱着积极推进的态度。”
　　在回答另外一名媒体记者的提问时，吴玉良强调：“我先给你更正一下，我自己宣布的工资不见得准确，我的工资都是我家里人管的。”
　　《惩治和预防腐败体系建设2008-2012年规划》中把对财产申报制度进行研究和论证作为一项任务提了出来。
　　而据白皮书介绍，《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求领导干部如实报告本人收入，本人及配偶、共同生活的子女房产、投资，以及配偶子女从业等情况。
　　吴玉良表示，这些都是在推进财产申报制度过程中的实际操作步骤。
　　“制度建设是一个系统工程，有一个客观的进程。一项制度出台之后要想行得通、办得到，不走形式，一定要有一系列的配套措施。我们感觉到，现在需要加强的，一个是社会信用体系的建设，一个是信息化体系的建设。中国有一句老话叫‘水到渠成’，经过一个过程之后，大家会得到满意的结果。”吴玉良说。
　　目前，国内如新疆阿勒泰等地区都有官员财产申报的试点。制图/张逸俊

