国台办称目前两岸直航票价偏高应降价
　　中新网12月29日电 针对往返两岸航班票价过高的问题，国务院台办发言人杨毅29日表示，目前两岸直航票价偏高，应当降价。
　　国台办29日举行新闻发布会，杨毅在回答记者提问时指出，春节是中华民族的传统节日，两岸同胞都很重视。在大陆的台胞要回家过年，这是人之常情，我们将全力提供协助。
　　他并透露说，大陆海峡两岸航空运输交流委员会和台北市航空运输商业同业公会，这两天正在台北进行协商，就明年春节期间加班机问题交换意见。
　　“具体关于航班、航点的安排，这还要两岸航空民间行业组织来具体商量。今天是29号，我想应该很快就有消息了。”他说。
　　杨毅表示，我们了解，台湾的业者都希望能够飞热门的航点，这我们理解，也会提供协助。但坦率来讲，由于客观条件的限制，要全部满足恐怕有困难。但是我要告诉各位，除了这些热门航点之外，还有很多二三线城市，这里面的空间非常广阔。“我们将尽力满足台湾业者的需求，通俗地讲，想飞多少就可以飞多少。”
　　针对往返两岸航班票价过高的问题，杨毅说，我们的态度非常明确，目前两岸直航票价偏高，应当降价。
　　他说，我们也了解，直航票价的形成受多种因素的影响，包括市场的需求、运营的成本等等，但不管怎么说，我们还是希望两岸的航空业者认真倾听两岸民众的意见，积极回应大家的关切和诉求，确定一个合理的票价，让两岸民众能够享受到更多的实惠。
　　杨毅表示，我们相信，通过两岸民间行业组织磋商会做出妥善安排，使在大陆的台胞台商能顺利的返乡过年与家人团聚，也为春节期间赴台旅游的大陆同胞提供便利。

