发改委发布反价格垄断规定
　　近日，国家发展改革委依据《中华人民共和国反垄断法》，制定并公布了《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》。
　　近年来，随着市场竞争领域的扩大和竞争程度的加深，在一些行业和地区，违反竞争法律的现象日益增多，限制竞争的手段不断翻新，各种形式的价格联盟和滥用垄断地位行为严重损害了消费者的合法权益，也危害了社会主义市场经济的健康发展。国家发展改革委公布的《反价格垄断规定》，对价格垄断协议、滥用市场支配地位和滥用行政权力等价格垄断行为的表现形式、法律责任作了具体规定。主要包括：禁止具有竞争关系的经营者达成固定或者变更价格的八种价格垄断协议；禁止经营者与交易相对人达成固定商品转售价格和限定商品最低转售价格的协议；具有市场支配地位的经营者，不得从事不公平高价销售、不公平低价购买、在价格上实行差别待遇、附加不合理费用等六类价格垄断行为。《反价格垄断规定》还规定，行政机关和法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织不得滥用行政权力，强制经营者从事价格垄断行为，或者制定含有排除、限制价格竞争内容的规定；不得对外地商品设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准或者规定歧视性价格。
　　为规范和保障政府价格主管部门依法履行反价格垄断职责，保护公民、法人和其他组织的合法权益，国家发展改革委同时公布了《反价格垄断行政执法程序规定》，对举报受理、调查措施、依法处理、中止调查、责任豁免以及价格主管部门的责任等作了明确规定。
　　两部规章的出台，进一步完善了我国反垄断法律体系，有利于依法加强反价格垄断执法，培育市场竞争文化，促使相关企业和市场主体自觉规范经营行为，共同维护社会主义市场经济秩序。

