胡锦涛等出席观看2011年新年京剧晚会
　　2011年新年京剧晚会在京举行
　　胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席观看
　　新华网北京12月30日电(记者李斌、周婷玉)檀板声声说盛事，鼓乐阵阵抒豪情。2011年新年京剧晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，与首都近千名群众一同观看演出，喜迎新年的到来。
　　国家大剧院戏剧场内座无虚席、笑语飞扬，洋溢着浓郁的节日气氛。
　　19时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
　　欢乐吉祥的京剧表演《玉兔迎春》，拉开整台晚会的序幕。晚会上，老、中、青、少四代演员同台献艺，传统唱段、新编剧目交相辉映，集中展现了京剧艺术继承创新的丰硕成果和人才辈出的喜人景象。王蓉蓉、李海燕、迟小秋、李炳淑等表演的《状元媒》、《锁麟囊》、《大登殿》选段，王?瑜、杨赤、杜镇杰、赵葆秀等表演的《伍子胥》、《黑旋风李逵》、《定军山》、《岳母刺字》选段，或幽柔婉转，或苍劲奔放，彰显了京剧艺术流派纷呈、百花齐放的独特魅力。倪茂才、田磊等表演的武戏《祥云献瑞》场面热烈、扣人心弦。陈淑芳等表演的现代京剧《红色娘子军》选段声情并茂、感人肺腑，让观众领略了中青年京剧演员的精湛技艺。京剧名家尚长荣、关栋天等表演的新编剧目《廉吏于成龙》片段正气凛然、意味深长，小演员李泽琳、陶阳等表演的《铡美案》片段字正腔圆、有板有眼，展示出老一代艺术家的深厚功力和京剧艺术后继有人的美好前景。演员们的精彩表演深深吸引了观众，现场时而满座无声，时而满堂喝彩，热烈的掌声一次次在剧场内响起。
　　“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上……”于魁智、李胜素、孟广禄、袁慧琴演唱的京剧歌曲《走向复兴》气势恢弘、豪迈有力，表达了全国各族人民在党中央领导下为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗的坚定决心。
　　演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，同演职员们亲切握手，祝贺演出成功。
　　王刚、王乐泉、王兆国、刘淇、刘云山、张德江、何勇、令计划、李建国、司马义·铁力瓦尔地、马凯、陈奎元、李兆焯、张榕明、孙家正、郑万通和倪志福、杨汝岱等也观看了演出。

