孙中山孙女遭车祸 手术8小时仍未度过危险期
　　中新网1月1日电 综合台湾《联合报》报道，孙中山72岁的孙女孙穗芬1日在台北遭遇一场突如其来的车祸，生命垂危。她是于1日搭男子谢国华驾驶的黑色轿车到桃园机场要离境前，经台北市一高架桥南下桃园匝道，突遭对向由男子陈致宏驾驶的红色轿车，高速跨越中央分隔岛迎面撞击，陈送医急救后伤重不治，孙穗芬有生命危险。
　　现场时速限制最高40公里，但迹证显示陈致宏疑似高速驾驶，先撞上外侧护栏，再跨越分隔岛撞上孙所搭乘的轿车；由于陈致宏已死亡，警方委托医院抽血检测，调查他是否酒醉驾车。
　　台北市消防局昨天上午7时40分接获报案，指高架桥过民族东路的南下匝道发生车祸，救护人员到场时，发现平面车道上有红、黑两辆轿车，两车都车头全毁。
　　孙穗芬坐的黑色轿车横在外侧车道上，红色轿车位在内侧车道边，两车相距十多米。
　　救护人员先将孙穗芬等4人救出，分别送往新光医院和马偕医院急救，孙穗芬的胸部、腹部疑因受到严重撞击大量内出血，昏迷指数三，有生命危险。
　　处理车祸的警察滨江小队初步调查，孙穗芬昨天搭乘谢国华驾驶的黑色轿车准备前往机场搭机离台。7时40分轿车过民族东路进入该高架桥平面车道时，遭一辆飞越分隔岛红色轿车迎头撞击，驾驶谢国华受轻伤，坐后座右侧的孙穗芬却伤势严重。
　　与肇事驾驶陈致宏同车、受轻伤的19岁吴姓男子指称，前天他和陈致宏到基隆参加跨年活动，两人虽未饮酒却一晚没睡，事发时他在车后座闭目假寐，不清楚车祸发生原因和过程。
　　公路警察局第一队队长简俊能表示，从现场情况初步分析，陈致宏疑似疲劳驾驶，从高速公路下匝道时又超速行驶而肇祸，但详细情况还要进一步鉴识调查确定。
　　孙穗芬昨天发生严重车祸，紧急送新光医院，到院前几无血压、心跳，上半身创伤累累、大量失血，经近八小时手术后，转至外科加护病房观察，能否安然度过危险期，未来两天是关键，马英九晚间也到院探视、关心。
　　72岁的孙穗芬，昨天早上前往机场，7点多于高架桥匝道发生车祸，8点15分送往医院急救，新光医院院长侯胜茂说，医院创伤团队第一时间立即到院，由心脏外科、胸腔外科、一般外科、骨科、急诊科、麻醉科等十多名资深医师参与抢救。
　　新光外伤科主任陈庆霖说，孙送医昏迷指数只有三分，血压、心跳“几乎量不到”，两侧瞳孔扩大、对光无反应，“显示脑部情况相当不好”，胸腹主动脉，也有创伤性破裂出血，造成大量血胸，合并肋骨骨折、横膈膜破裂，及肠、肝及肺撕裂。
　　经心肺复苏术抢救回血压、心跳后，立即进开刀房。先剖腹缝补肝脏撕裂伤、断裂血管；再由心脏外科修补胸主动脉出血，装上三根血管支架；最后胸腔外科、一般外科修补破裂横隔膜，取出左侧血胸血块，共输血约一万两千毫升，直到三点三十五分结束手术送至加护病房，血压收缩压约一百毫米汞柱，心跳恢复约一百一十次，但仍未脱离险境。
　　医护人员初步检查孙穗芬头部，挫伤并不严重，陈庆霖说，未来两天要密切观察、特别是前24小时是关键，除了多重外伤，也得留意她输血过多，恐有血液凝固、引发血栓风险。
　　孙穗芬儿子孙忠伟从香港赶来，晚间6点多来到医院病房探望。马英九也于晚上8点来到医院，马英九表示，孙穗芬虽仍在非常危险的状况，“但比进来时候好”，希望她能尽快度过险境，而且据孙忠伟告知，她平时有游泳、跑步运动习惯，体能保持非常好。
　　新光医院发言人吴钢治解释，孙穗芬因为固定运动，体能比同年龄者还要好，对稳定病情有很大帮助，昨天在加护病房，会持续给予输液观察。

