2011年全国刑事案件总量可能将攀升
　　本报记者杜萌
　　2011年1月1日上午8时许，异常紧张的专项抓捕行动在湖南省长沙县分别展开，仅仅两个小时内，4名涉嫌抢劫百万元重大刑事案件的犯罪嫌疑人被逐一抓获，大部分赃款被追缴。由此，这起经多名犯罪嫌疑人预谋并实施的持枪、持刀抢劫百万巨款案，仅在案发后24小时即告破。
　　2011年的第一天，一场百万现金抢劫案让围观者无不惊心动魄。
　　那么，在即将到来的300多天中，政法系统打击和预防犯罪的重点将在哪些方面？对此，《法制日报》记者进行了多方走访。
　　全国刑事案件总量或攀升
　　“今年全国刑事案件总量还会攀升，其中侵财类刑事案件、暴力性刑事案件、职务犯罪中涉及经济类的犯罪案件这三大类案件的发案情形依然会很突出。”中国政法大学教授樊崇义在接受《法制日报》记者电话采访时，对2011年刑事案件趋势做出预测。
　　2010年年初，中国社会科学院社会学研究所、社会科学文献出版社联合主办“2010年《社会蓝皮书》发布暨中国社会形势报告会”。会议回顾了2009年中国社会治安状况，其评价是：“我国社会治安状况继续保持总体稳定，社会秩序平稳，一些突出的违法犯罪活动得到有力整治，打击黑恶势力的行动得到民众普遍支持，群众安全感普遍增强。但是，刑事犯罪案件依然处于高发时期，维护社会治安持续稳定的压力不断加大”。
　　这一预判得到了2010年最高人民法院工作报告中的权威统计数据的印证：全国各级法院在2009年里审结一审刑事案件76.7万件，判处罪犯99.7万人，同比分别下降0.2%和1.1%。但是，在全国各级法院审结的危害国家安全犯罪，杀人、绑架、抢劫、爆炸等严重暴力犯罪以及盗窃、抢夺、诈骗等多发性侵财犯罪等案件；审结的黑社会性质组织犯罪案件；审结的拐卖妇女儿童犯罪案件，以及审结的毒品犯罪案件，同比均有上升。
　　2010年初夏，中央政法委下发《中央政法委员会关于深入推进打黑除恶专项斗争的工作意见》，这一战略性部署的动机，基于如下认识：“虽然打黑除恶专项斗争取得了明显成效，但是，当前和今后一个时期仍然是我国黑恶势力犯罪活跃期，一些地方黑恶势力涉足多个领域，滋生发展较快，犯罪手法和组织形式不断发展变化，经济实力快速膨胀，对抗打击能力不断增强，打黑除恶工作任务依然繁重”。
　　樊崇义告诉记者，在2010年12月中旬召开的全国政法工作会议上，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康强调要深化社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作。
　　樊崇义说，围绕着化解社会矛盾的要求做到“案结事了”，必须严格按照最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部去年5月颁布的“两个证据规定”去办理刑事案件，这样才能起到遏制并缓解刑事案件高发态势的作用。
　　涉国家赔偿案件或可增多
　　2011年元旦前两天，四川省凉山州雷波县的罗开友经与县公安局协商国家赔偿后，在《刑事赔偿决定书》上签了字，据媒体报道，他对16万元赔偿款“基本满意”。
　　46岁的罗开友因前妻李培香20年前下落不明，被指杀死前妻沉尸金沙江，被警方收审21个月，后因证据不足释放。此后20年，罗开友想方设法寻找失踪前妻，终于在2010年12月找到李培香。
　　2010年12月1日，修改后的《中华人民共和国国家赔偿法》正式施行。就在这一天，最高人民检察院于10年前颁发的《人民检察院刑事赔偿工作规定》废止，取代这一规定的是此前经最高人民检察院检察委员会审议通过的《人民检察院国家赔偿工作规定》。
　　记者从《中国法律年鉴》披露的统计数据中看到：近年来，全国检察机关赔偿案件每年约为千件左右，而决定赔偿的案件达到700多起，赔偿比例在70%以上。
　　一位熟悉《人民检察院国家赔偿工作规定》内容的法律专家向《法制日报》记者表示，修改后的国家赔偿法正式施行后，全国发生涉及国家赔偿案件的数量将比已往有所提升。

