住建部：热点城市房屋限购令将加强
　　中广网北京12月31日消息 据中国之声《央广新闻》报道，就在前天，住房和城乡建设部在北京召开年终工作会议。在此次会议上，住建部部长姜伟新表示，2011年住建系统要抓好的第一项工作就是“继续坚定不移地加强房地产市场调控”。那么在这次年终会议上，具体有哪些关于明年楼市的信息呢？下面我们来连线中央台记者季苏平：
　　主持人：住建部部长姜伟新在这次年终会议上，都提到了哪些房地产政策呢？
　　记者：他说，明年在加强调控方面，住建部明确了重点，就是在支持自住性、改善性住房需求的同时，抑制投资和投机性购房，遏制房价过快上涨；同时会同监察部对省、市人民政府稳定房价工作进行考核，对于政策落实不到位、工作不得力的，进行约谈直至追究责任；增加住房有效供给，配合国土在增加保障性住房供地的同时，切实保障普通商品住房的用地供应。继续大力规范和监管房地产市场秩序，维护消费者合法权益。除此之外，住建部还会打击捂盘惜售的行为，同时抑制境外热钱进入房地产市场，特别在一些热点地区和热点城市，房屋的限购令将进一步的加强，姜伟新还表示明年将进一步的细化已经有的调控政策，并会同有关部门储备调控政策，但是他没有具体的透露这些政策都包括哪些内容。
　　主持人：明年住建部将会同有关部门储备调控政策，这是否意味着明年将出现第三轮的房地产调控政策呢？
　　记者：应该说有这种可能性，因为从进入11月份之后，包括像北京、上海、广州等一线城市都出现了新的一轮房地产热潮，不仅出现了楼价进一步的上升，而且在个别城市还出现了新的地王，这都表明第二轮的房地产调控目前来看效果并不是非常的理想，如果房价进一步上涨或者是土地的供应进一步的如此之火爆，明年相关部门可能会出台第三轮的房地产调控政策，因为我们知道，明年进入到十二五了，整个房地产经济对于中国经济的影响其实是很大的，如果这一部分没有处理好的话，可能会整个影响到中国经济的发展，不仅如此还会影响到中国经济的转型。因此，房地产的调控应该说是非常重要的，而且不仅如此，在最近一段时间里，上层对于房地产调控的政策一直表态说会继续加强调控的力度。由此可见，房地产调控的节奏是不会放缓的，如果还会继续延续新一轮房地产热潮的话，第三轮房地产调控就可能如大家期待的那样出现了。

