民政部：建立救灾资金物资分配问责制
　　中新网12月31日电 据民政部网站消息，民政部副部长罗平飞30日在专题听取救灾司、减灾中心党风廉政建设情况汇报时指出，要进一步健全救灾款物的分配、捐赠款物管理使用方面的规章制度，要把监督的关口前移，建立健全问责制。
　　罗平飞指出，要进一步健全和完善制度。在完善现有党风廉政建设制度的同时，重点搞好以下三个方面制度的健全和完善。一是教育。要坚持完善学习制度。包括党内法规、反腐倡廉制度的学习。二是监督。要进一步健全救灾款物的分配、捐赠款物管理使用方面的规章制度。三是预防。要把监督的关口前移，把现有的制度进行细化、清理，结合职能，进一步明确内容、目标、范围和程序，使之成为行为准则、行动指南。
　　罗平飞强调，要更加注重教育。加大学习教育的力度，组织开展党的基本法规的教育、党风廉政基本法规的教育、职权教育，加强惩治制度、民政系统法规、廉洁从政制度的学习，搞好案例教育。通过学习和教育，使大家领会法规制度精神，熟悉法规制度内容，树立法制观念，养成依法行政习惯。
　　罗平飞指出，要增强制度的执行力。加强监督检查，有了制度，尤其是《自然灾害救助条例》的颁布实施，要随时、定期进行检查，看看落实得怎么样；要建立健全问责制，发生了问题，谁负责，要明确；要严格按制度办事，救灾工作特别是救灾款物的管理使用，关系灾民切身利益，社会高度关注，一定要按政策、制度办事。
　　罗平飞强调，要强化工作领导。一是落实责任。要把党风廉政建设与业务工作一起部署。二是当好表率。党组织和领导班子要当学习的表率、遵守制度的表率、接受监督的表率。三是统筹推进。要统筹学习、检查、督促、落实工作，把加强制度建设和推进业务工作结合起来，不断推进党风廉政建设取得更大成效。

