《读者》成为首个获准在台发行大陆期刊
　　中广网台北1月2日消息（记者申玉彪 张则华）据中国之声《新闻纵横》报道，深受大陆读者喜欢的《读者》杂志昨天（1日）登陆台湾，以繁体版向台湾读者发行，这也是第一本经台湾核准发行的大陆期刊。
　　希望能尽快打开台湾高端市场
　　《读者》在台湾的破冰发行意味着什么？大陆版《读者》和台湾版《读者》内容方面有何区别呢？昨晚，《读者》读者杂志社社长、总编辑富康年在接受《新闻纵横》采访时说：台湾市场对《读者》来说很重要，希望《读者》能尽快打开这一高端市场。
　　富康年：对于《读者》来说，台湾是非常重要的华文阅读市场，这次能够获准在台湾发行，这是《读者》发展的一个具有里程碑意义的事件。我们希望深受大陆喜爱的《读者》杂志，也能够得到台湾读者的欣赏和认可。
　　《读者》出版集团有限公司党委书记、董事长吉西平在接受采访时也表示：《读者》在台湾破冰，能在两岸和谐融合方面做的更多。
　　吉西平：我们是想把中国文化里面最深邃的东西应该在世界华人圈里面把它发扬光大，我们最希望能够实现的目标就是让台湾的中学生在中文写作上有一个很大的发展，有很大的进步。作为文化媒体，其实它起着一种互相传递的作用，可能有竞争，但是我们会把它做的更好。
　　开启两岸出版交流新一页
　　《读者》的办刊宗旨是“发掘人性中的真善美，体现人文关怀”，30年来，有不少两岸三地知名作家的精美文章都曾入选。此前，台湾舆论认为，《读者》入台开启了两岸出版交流的新一页。
　　《读者》杂志在台湾的发行人吴治亚说起繁体版的《读者》，简单归结四个字——原汁原味。“字体从简体改为繁体，有些词，比如‘出租车’改为‘计程车’，‘公交车’改为‘公车’，其它没有任何内容差别，完全原汁原味。”
　　那么，对于这样一本“原汁原味”的杂志能否被台湾读者普遍接受呢？昨晚，吴治亚在接受中国之声记者采访时说，《读者》在台湾会和在大陆一样受到欢迎。
　　吴治亚：在《读者》进台湾之后的试刊号，大陆籍的新娘看到家乡的文章到台湾来了，她们对这本书也是非常有兴趣。这本书是各个年龄层都很适合，所以我说这个年龄层的涵盖面是很广很广，尤其台湾有很多退休的老师，对这个也非常有兴趣，退休的军公教人员都觉得这是他的下一代都应该要看的。

