教育部：明年启动新一轮中小学教材修订
　　本报讯 (记者 郭少峰)在回答有关民国时期的《开明国语课本》等教材很受家长和孩子重视的问题时，教育部新闻发言人续梅表示，明年我们要启动新一轮义务教育阶段的教材修订工作。
　　老课本受到家长热捧
　　一套78年前的老课本近日受到年轻家长热捧。这套由叶圣陶主编、丰子恺配插图《开明国语课本》在1949年前共印了四十余版次，在新世纪又被许多家长买给孩子当课外书，以致断货。和开明书店版《开明国语课本》同时热销的还有1917年商务印书馆出版的《国语教科书》、上世纪30年代世界书局出版的《国语读本》。
　　与此形成对比的是，教材《陈毅探母》、《爱迪生救母》等范文的真实性都饱受质疑。有人指出，现行语文课本存在“四大缺失”，即经典的缺失、儿童视角的缺失、快乐的缺失和事实的缺失。
　　现行教材常被“挑刺”
　　从2001年开始，我国义务教育阶段的教材从原来的“一纲一本”发展到后来的“一纲多本”，即从只有一套固定的人民教育出版社的教材发展到目前的多套教材。教育部新闻发言人续梅说，光小学的语文教材就有十几套，初中的教材有八九套，现在的教材应该说呈现了百花齐放的繁荣局面。
　　但这些教材仍逃不脱不断被学生、家长、学者“找错”的厄运。续梅表示，教科书的编写和评价专业性、学术性非常强。她认为对于单篇文章、单个内容的评价，要放到整套教材大的体系当中来评判，才能更科学、更全面一些。
　　明年启动新一轮修订
　　续梅在昨天的发布会上表示，教育部对教材的建设始终非常重视。教育部组织专家在去年启动面向二十多个省市的十几万学生的调查，跟踪调查义务教育阶段所有教材的使用情况，目前调查已结束。
　　她透露说，全国广大师生对于目前所使用的教材普遍比较满意。但在使用和调查当中也发现了一些问题和不足，对于问题和不足，教育部在请相关专家进行整体梳理和进一步的分析。在明年启动新一轮教材修订时，教育部会把这些意见全部反映给编写教材的人士，供他们在修改的时候做进一步的参考。
　　■ 相关新闻
　　教育部：共建部属高校并非走回头路
　　本报讯 (记者 郭少峰)“共建部属高校是不是教育部要‘撂摊子’？”教育部部长袁贵仁昨天回应说，“不能这么说。”昨天在教育部、商务部签署“关于共建对外经贸大学的协议”之后，教育部部长袁贵仁接受采访时表示，部属高校均会参与共建(包括与地方政府共建、与行业部门共建和与其他部委共建等模式)，但他并不认可这种部属高校的共建模式是高校管理体制改革走回头路的说法。
　　1993年以来我国进行了以“共建、调整、合作、合并”为主要内容的高等教育体制改革，全国31个省份和中央50个部门所属高校参与了以上四种方式的改革，前后总共用了近十年的时间，形成了中央和地方政府两级管理、分工负责，在国家政策指导下以省级政府统筹为主的体制。近些年来，在高校管理体制上又出现了教育部直属高校的“共建”，其中“共建”模式包括教育部与行业部门(企业)共建、教育部与地方政府共建、教育部和其他部委共建的情况。
　　袁贵仁昨天说，根据共建协议，教育部将根据“211工程”等重点建设项目的安排，给予对外经贸大学相应的专项经费投入，同时在学科建设、人才培养、科学研究等方面给予学校必要的政策支持。商务部在人才培养、学术研究、科研成果转化和对外交流合作等方面加大对学校的政策支持力度。

