中国宣布将明年稀土出口量减少10%引关注
　　美联社北京12月28日电 中国今天宣布将明年的稀土出口量减少10%以上。这很可能是一个不受全世界欢迎的举动，因为稀土对于制造高技术产品至关重要。
　　中国稀土产量目前占全球总量的97%。稀土对于手机、电脑驱动器、混合动力汽车等各种产品是必不可少的。中国商务部今天公布的数字显示，明年首批稀土出口配额较去年同期降低约11%。中国通常会在年中公布第二批出口配额，但目前还不清楚这一数字是否会在2011年发生变化。
　　新公布的数字显示，中国将把 14446吨的2011年第一批稀土出口配额下达给31家企业。今年，中国曾将 16304吨的第一批稀土出口配额下达给22家企业。近几年来，为应对国内与日俱增的需求，中国一直在降低稀土出口配额。中国商务部一名发言人曾说，中国减少稀土开采、生产和出口是出于环境考虑。
　　共同社东京12月28日电 日本经济产业大臣大昌章宏今天平静地接受了中国宣布的降低2011年上半年稀土出口配额的决定，称“与我们预想的大体一致”。
　　日本经济产业省的一名官员对记者说，他需要对具体情况作进一步分析以评估这一最新举动，不过中国公布的数字表明它不打算“大幅降低”稀土出口配额。
　　中国今天宣布，2011年上半年的稀土出口配额为14446吨。这大致相当于2010年全年约3万吨稀土出口配额的一半。
　　经济产业大臣大昌章宏对记者说： “在没有对内容进行分析的情况下，我们无法作出评估……不过我认为，所确定的这一配额与我们预想的大体一致。”
　　法新社北京12月28日电 在北京加大对稀土贵金属的出口控制之际，有关组织者今天称，中国目前正在组建一个稀土工业组织，该组织将在与外国买家的价格谈判中扮演领导角色。
　　将负责组建该组织的王彩凤在参加一个行业论坛期间对记者表示，中国稀土工业协会预计将于明年5月成立，已经招募了93家会员企业。
　　王彩凤曾是工业和信息化部的一名官员，该部是监管稀土产业的关键政府机构之一。这个新的谈判组织将与该部有直接联系。
　　王彩凤说：“该协会必须反映（中国）企业的呼声，将在稀土出口和外汇等领域承担特殊任务。”她说该协会将在与国外买家的价格谈判中扮演领导角色。

