孙中山孙女车祸术后病情反复 再度进行剖腹手术
　　中新网1月4日电 据香港中通社综合消息，元旦清晨在台北发生车祸受到重伤的孙中山孙女孙穗芬，经新光医院医疗团队全力抢救，病情初步控制；不过，3日上午其昏迷指数略降、血压偏低，肠道出现缺血性变化的状况，院方紧急为她进行第二次剖腹手术，切除部分大肠、小肠，目前血压较稳定，未来一、两天将是关键期。
　　孙穗芬的伤势原本出现好转，但昏迷指数在3日又有所下降，血压偏低，发炎指数有点偏高，医师担心是车祸24到48小时内最易发生的肠道坏死问题，因此为她进行腹腔探查。手术从3日上午9时30分开始，下午3时25分完成，历时约6小时；手术中帮孙穗芬切除了一半小肠(后端约100厘米)、右半大 肠、以及修补十二指肠破洞。
　　新光医院外伤科主任陈庆霖表示，孙穗芬胸腔有很大的血块，也手术清除。目前较担心的是内脏器官、肠胃道状况，虽然还算稳定，但未来一、两天还要密切观察。
　　除了肠子严重撞伤之外，孙穗芬在车祸时受到撞击，脑部、脊髓、肺、肝、肾等重要器官都严重受创，大量失血。陈庆霖指出，伤者排尿出现困难，2日已经开始洗肾，如果肾脏功能逐渐恢复，就可停止洗肾。另外，孙穗芬能够睁开双眼、东张西望，瞳孔对于光线也有反应，能稍微认出家属。
　　72岁的孙穗芬是在1日上午7时许搭乘谢姓友人座车前往机场途中，在台北市建国南路高架桥南下出口匝道，遭到一辆红色小客车从对向车道撞击，肇事车辆陈姓驾驶死亡，孙穗芬也重伤；肇事车另一名吴姓男子，以及孙穗芬的谢姓友人受到轻伤。
　　车祸发生后，孙穗芬的小儿子孙忠伟立即从香港赶到台湾，陪在她身边。孙忠伟感谢外界的关切，也希望大家为所有这场车祸的伤者和死者祈祷。 (完)

