我国将公布公车详细数量及需减少指标
　　本报讯 (记者 杨华云)国务院新闻办公室昨日发表《中国的反腐败和廉政建设》白皮书，这是中国首次发表反腐白皮书。
　　白皮书约16000字，包括前言、正文和结束语共10个部分，涉及中国的反腐败和廉政建设法律法规制度体系、权力制约和监督体系、通过体制改革和制度创新防治腐败、依法依纪查处腐败案件，以及廉政教育和廉政文化建设等方面。
　　吴玉良表示，今年全国各级纪检监察机关查办的案件与去年同期相比略有上升。1至11月，共立案11.9万件，结案10.8万件，给予党纪政纪处分11.3万人。其中，涉嫌违法移送司法机关的4332人。
　　吴玉良在回答有关公务用车的问题时表示，中办国办最近要出台有关公车配备使用的新规定，这个规定比过去更加严格，比如对省部级干部公车配备的标准排气量和购置税都比过去严格了，对党政机关和直属事业单位的公务用车的编制也比过去严格了，也就是说，公车配备的标准和公车的总数量是要下降的。
　　北京治堵方案征求意见过程中，针对公车数量的问题未提供具体数字，此后，亦有公众就此提出信息公开申请。而吴玉良没有把这当作不能公布的信息，他明确表示，会把全国公车的详细数量和需要减少的数量公布，“这样也为北京市的交通缓堵做一点小的贡献。”
　　■ 数说
　　自2005年至2009年，全国共查处商业贿赂案件69200多件，涉案金额165.9亿元；2003年至2009年，各级人民检察院共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权案件24万多件；2009年，共对7036名领导干部进行了问责；目前中国与35个国家缔结双边引渡条约，加入含有司法协助、引渡等内容的28项多边公约。
　　【关键词1 法律法规】
　　推行领导资产报告制
　　白皮书指出，为规范领导干部廉洁从政行为，中国颁布了《关于对党和国家机关工作人员在国内交往中收受礼品实行登记制度的规定》，明确要求党和国家机关工作人员不得收受可能影响公正执行公务的礼品馈赠；制定了《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，要求领导干部如实报告本人收入，本人及配偶、共同生活的子女房产、投资，以及配偶子女从业等情况；制定了《关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定》。这些规定，对维护国家利益、依法依纪加强对党员和国家工作人员的管理，提高领导干部廉洁从政意识，具有重要作用。
　　为确保公共权力的正确行使，中国还制定了一系列法律法规制度，以加强对领导干部行使权力的制约和监督。
　　【关键词2 人事制度】
　　提高选人用人公信度
　　白皮书说，中国推进干部人事制度改革，坚持民主、公开、竞争、择优，建立健全干部选拔任用和管理监督机制，提高选人用人公信度，从源头上防治用人腐败。
　　共产党先后发布《深化干部人事制度改革纲要》《党政领导干部选拔任用工作条例》《党政领导干部选拔任用工作监督检查办法(试行)》《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》等，对干部人事制度改革进行全面规划，对干部选拔任用的基本原则、标准、程序、方法等作出严密规定，对干部选拔任用工作加强监督。
　　白皮书说，共产党坚持德才兼备、以德为先的用人标准，全面推行民主推荐、民主测评、民意调查、考察预告、任前公示，以及干部交流、任职回避等制度，推进公开选拔和竞争上岗，推行和完善地方党委任用重要干部票决制。
　　【关键词3 监督形式】
　　高度重视互联网监督
　　白皮书说，网络监督日益成为一种反应快、影响大、参与面广的新兴舆论监督方式。中国高度重视互联网在加强监督方面的积极作用，切实加强反腐倡廉舆情网络信息收集、研判和处置工作，完善举报网站法规制度建设，健全举报网站受理机制及线索运用和反馈制度，为公民利用网络行使监督权利提供便捷畅通的渠道。与此同时，加强舆论监督的管理、引导和规范，维护舆论监督的正常秩序，使舆论监督在法制轨道上运行。
　　白皮书说，从20世纪80年代开始，中国政府积极推行政务公开、厂务公开、村务公开和公共企事业单位办事公开等制度。中央和国家机关、各省(自治区、直辖市)普遍建立了新闻发布和新闻发言人制度，绝大多数县级以上政府建立了政府网站。
　　【关键词4 公众态度】
　　公众满意度平稳上升
　　白皮书介绍，国家统计局的民意调查结果显示，2003年至2010年，中国公众对反腐败和廉政建设成效的满意度平稳上升，从51.9%提高到70.6%；公众认为消极腐败现象得到不同程度遏制的比例，从68.1%上升到83.8%。
　　白皮书介绍，20世纪90年代，面对新旧体制转换过程中腐败现象滋生蔓延的情况，中国作出加大反腐败斗争力度的决策，确立领导干部廉洁自律、查办违法违纪案件、纠正部门和行业不正之风的反腐败三项工作格局。
　　在检察机关设立反贪污贿赂部门、反渎职侵权部门和职务犯罪预防部门。作出军队、武警部队、政法机关一律不得经商等重大决策。推进行政审批、财政管理、干部人事等体制机制制度改革，实行政务公开、厂务公开和村务公开等制度。
　> 相关报道：
　　政治局部署反腐工作 要求深入开展公车问题治理
　　北京出台交通治堵方案 限制公车与私车双管齐下

