胡锦涛在政协茶话会讲话：力量凝聚到十二五
　　新华社北京1月1日电 (记者张宗堂、吴晶晶)新年伊始，万象更新。中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共庆2011年元旦。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，经过5年不懈努力，“十一五”规划确定的目标任务胜利完成，我国经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新的台阶。5年的实践再次证明，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，有全党全国各族人民的紧密团结，我们一定能战胜前进道路上的任何艰难险阻，坚定不移推进全面建设小康社会进程，朝着中华民族伟大复兴的光明前景阔步前进。我们必须再接再厉、同心协力、锐意进取，增强全党全国各族人民走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴的理想信念，紧紧依靠最广大人民群众，勇于变革、勇于创新，奋发有为开创党和国家各项工作新局面。
　　全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，处处欢声笑语。火红的灯笼、吉祥的剪纸和“新年好”“福”等大字，使得节日气氛更加浓郁。
　　胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
　　胡锦涛指出，刚刚过去的2010年是我国发展进程中很不平凡的一年。面对复杂多变的国内外环境，全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结一心、开拓前进，成功举办上海世博会、广州亚运会，战胜青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，改革开放不断深化，改善民生成效显著，经济保持平稳较快发展，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。
　　胡锦涛强调，2011年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。做好今年党和国家各项工作，具有十分重要的意义。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“十二五”规划建议提出的目标任务，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，加快推进经济结构调整，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，开创党的建设新局面，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
　　胡锦涛指出，在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，加强内地和香港、澳门交流合作，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，深化两岸经济合作，扩大两岸人员往来，继续为两岸同胞谋福祉。
　　胡锦涛指出，在新的一年里，我们要继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，积极参与应对全球性和区域性问题的国际合作，同各国人民一道努力，促进世界和平、稳定、繁荣。
　　胡锦涛强调，在新的一年里，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，着力把握新形势下人民政协工作特点和规律，充分发挥自身优势，主动开展群众工作，调动一切积极因素，不断推进人民政协和统一战线事业，把思想统一到中央决策部署上来，把力量凝聚到实现“十二五”时期目标任务上来，为党和国家事业发展作出新的更大的贡献。
　　茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他指出，胡锦涛同志的重要讲话全面回顾了过去一年中共中央团结带领全国各族人民推进改革开放和社会主义现代化建设所取得的新的重大成就，明确提出了今年党和国家事业发展的指导思想和主要目标任务。讲话充分肯定了一年来人民政协坚持围绕中心、服务大局，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能所作的重要贡献，对新的一年里发挥统一战线重要作用、加强人民政协各项工作提出了明确要求，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对统一战线和人民政协事业的高度重视，为当前和今后一个时期人民政协事业发展指明了前进方向。我们一定要认真学习贯彻讲话精神，更好发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。
　　九三学社中央主席韩启德代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，同心同德，扎实工作，为实现“十二五”时期经济社会发展目标和全面建设小康社会宏伟目标而不懈努力。
　　茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，亲切地同大家握手交谈，互致问候。文艺工作者表演了歌舞、曲艺等精彩节目。
　　王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和司马义·艾买提、何鲁丽、杨汝岱、孙孚凌、胡启立、陈锦华、王文元、王忠禹、罗豪才、张克辉、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等出席茶话会。

