孙中山孙女孙穗芬抢救近8小时仍未脱离危险
　　新华网台北1月1日电(记者陈键兴 郭鑫)孙中山先生的孙女孙穗芬1日上午在台北遭遇车祸，伤情严重。记者从负责抢救的台北新光医院了解到的最新情况是，经过多项手术，孙穗芬当日下午3时许送往加护病房继续观察，虽然情况相对稳定，但仍未脱离危险期。
　　另悉，孙穗芬的小儿子已搭机赶来台湾。
　　据新光医院有关负责人介绍，孙穗芬1日上午8时15分左右被送到医院，当时已重度昏迷，几乎测不到血压、心跳，胸腹要害遭严重撞击，以致胸腹主动脉破裂，肝、肠、肺也有裂伤，造成大出血。院方紧急组织心脏外科、胸腔外科、骨科、一般外科等科室的十多名医师参与抢救。医院进行了近8个小时、3阶段的抢救，持续输血超过12000CC，胸腔装了3根支架。院方表示，状况并不乐观，前3天都是危险期，术后24小时更是关键。
　　1日上午，孙穗芬搭车由台北前往桃园机场，途经台北市一处高架桥路段时，对向车道一辆汽车突然失控冲过隔离护栏，与孙穗芬所乘车辆发生严重撞击。当时两台车上各有2人，肇事车辆的驾驶员当场死亡，其余3人分别受轻重伤。
　　年过七旬的孙穗芬是孙中山先生长子孙科的小女儿，此次来台主要是参观台北花博会，原定1日上午搭机返回香港，不料在赴机场途中发生车祸。
　　此外，警方经初步调查认为，肇事车辆失控冲入逆向车道，疑似疲劳驾驶所致。

