我国首次发布反腐败和廉政建设白皮书
　　这个大约16000字的白皮书，分为前言、坚定不移地推进反腐败和廉政建设、反腐败和廉政建设领导体制与工作机制、反腐败和廉政建设法律法规制度体系、权力制约和监督体系、通过体制改革和制度创新防治腐败、依法依纪查处腐败案件、廉政教育和廉政文化建设、反腐败国际交流与合作和结束语等部分。
　　白皮书开宗明义地指出，反对腐败，加强廉政建设，是中国共产党和中国政府的坚定立场。反腐败和廉政建设关系国家发展全局、关系最广大人民根本利益、关系社会公平正义与和谐稳定。坚决惩治腐败和有效预防腐败，大力加强廉政建设，是中国共产党和中国政府的一贯主张。
　　白皮书介绍，中国共产党和中国政府始终以坚决的态度反对腐败，加强廉政建设。改革开放特别是进入21世纪以来，在反腐败和廉政建设方面，中国坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，拓展从源头上防治腐败工作领域，逐步形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制，走出了一条适合中国国情、具有中国特色的反腐倡廉道路。
　　白皮书分析指出，当前，中国的反腐败和廉政建设已经取得明显成效，呈现出系统治理、整体推进的良好态势。通过深入开展反腐败和廉政建设，国家利益、公共利益和公民个人利益得到有效维护，改革发展稳定的局面不断巩固，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家迈出重要步伐。由于中国的经济体制、社会结构、利益格局和人们的思想观念正在发生深刻变化，各种社会矛盾凸显，各方面体制机制还不完善，一些领域的腐败现象仍然易发多发，有的案件涉案金额巨大，违法违纪行为趋于隐蔽化、智能化、复杂化。反腐败的形势依然严峻，任务依然繁重。
　　白皮书同时强调，中国共产党和中国政府对反腐败和廉政建设的长期性、复杂性、艰巨性始终保持着清醒的认识，并将继续按照建立健全惩治和预防腐败体系的总体部署，以更加坚定的决心和更加有力的举措，坚决惩治腐败，有效预防腐败，以反腐败和廉政建设的实际成效取信于民。
　　据了解，白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
　　白皮书：公众对反腐败成效满意度上升
　　反腐败白皮书称09年我国共问责7036名干部
　　国务院各部门已取消调整行政审批项目2000多项
　　中国已与35国缔结外逃腐败疑犯双边引渡条约
　　中国普法25年有8亿多人接受法制教育
　　中纪委秘书长总结反腐倡廉6点经验
　　中纪委秘书长自曝每月工资5000元
　　反腐白皮书：中国高度重视互联网监督作用

