中宣部副部长王太华谈三网融合：国产剧受欢迎
　　确保广播影视健康发展 满足广大人民群众精神文化需求
　　——访中宣部副部长、国家广电总局党组书记、局长王太华
　　新华网北京12月30日电(记者  白瀛)无论是电影票房的迅速持续增长，还是违规广告的大幅减少，无论是集公共传播、信息服务、文化娱乐于一体的“三网融合”多媒体平台，还是农村广播电视由“村村通”拓展到“户户通”的目标，在王太华看来，广播电影电视的健康发展最终都是为了满足广大人民群众的精神文化需求。
　　近八成观众首选国产电视剧
　　问：在这次国际金融危机中，很多行业受到了冲击，但电影、电视剧和影视动画却逆势上扬，成为一大亮点。请问，在这方面，我们采取了哪些措施？
　　答：“十一五”是我国电影电视剧影视动画发展最好最快的历史时期。从数量上看，我国已经成为世界影视生产大国。今年，电影产量已突破500部，位居世界第三，票房有望突破100亿元，“十一五”年均增幅超过30%。电视剧，产量连续多年稳居世界第一。影视动画实现了跨越式发展，2005年至2009年，电视动画产量分别为4万、8万、10万、13万、17万分钟，位居世界前列。
　　我们围绕由生产大国向产业强国的转变，坚持走正道、出精品、出效益、出人才，重点抓了3个方面的工作：
　　一是繁荣创作生产。我们把提高质量放在突出位置，鼓励原创、奖励精品，加强创作引导，重点扶持重大革命和历史题材，农村、少儿、少数民族题材，推出了一批优秀作品。比如，越来越多的主旋律影片叫好又叫座，《建国大业》票房4.5亿元、《唐山大地震》票房6.6亿元。调查显示，国产电视剧已经占据市场主导地位，我国近80%观众首选国产电视剧。
　　二是培育市场。我们深化电影院线制改革，加强影院建设。目前，我国已有城市电影院线37条、现代化影院1800多家、银幕5690块。我们以少儿、动画频道为重点，加强播映平台建设，目前全国共有33家少儿频道和5个动画上星频道。我们努力办好中国国际广播影视博览会等重要节展，活跃市场、促进生产。
　　三是加强调控。我们着眼于壮大民族影视产业，以播映调控为重点，切实加强和改进宏观调控。比如，我们要求，每天17时至21时，各级电视台禁止播出境外动画片，动画、少儿等频道每天国产与引进动画片的播出比例不低于7∶3，这一政策有力推动了国产影视动画的迅速增长。
　　“三网融合”：随时随地看电视
　　问：今年以来，“三网融合”引起社会广泛关注，请问广播影视推进“三网融合”做了哪些工作？“三网融合”能给老百姓带来哪些好处？
　　答：随着我国经济社会信息化进程的加快，推进“三网融合”已经成为广播影视的一项重大任务。我们感到，当前有两个方面的工作尤为紧迫。一方面，要加快网络数字化升级改造。数字化是推进“三网融合”的技术基础。目前，有的地方有线电视网络还是模拟的，只能单向传输、无法双向互动，有的虽然数字化了，但容量不够大，制约了业务开发。我们提出，要按照“大容量、双向交互”的要求，加快有线电视网络的数字化转换，同时加快建设下一代广播电视网，力争用10年的时间基本建成覆盖全国的全功能、全业务下一代广播电视网。另一方面，要加快有线电视网络整合，着力改变目前资源分散、条块分割的局面，尽快实现全程全网、互联互通。
　　通过推进“三网融合”，广播电视网络将成为集公共传播、信息服务、文化娱乐于一体的多媒体平台，能够给群众提供更多更好的综合服务，可以概括为两个方面。一方面，传统广播电视服务将得到大大提升。比如，群众可以收听收看到上百套数字广播电视节目，可以看到高清电视，可以进行视频点播，可以通过移动多媒体广播电视随时随地收听收看广播电视节目。另一方面，新兴业态、新型业务将得到有力开发，广播电视的功能将得到拓展和延伸，可以提供电子政务、电子商务、文化教育等各类服务，大大方便群众生产生活。
　　药品违规广告大幅度减少
　　问：近年来，老百姓对广播电视中出现的违规购物、医疗广告有不少批评，对个别选秀、娱乐节目也有意见，请问在这方面，我们采取了哪些管理措施？
　　答：从总体上讲，广播电视发展是好的，但也出现了群众反映强烈的一些问题。对此，我们高度重视，加大整治力度，净化荧屏声频，维护人民群众切身利益，为青少年提供积极健康向上的文化环境，主要开展了3个方面专项行动：一是抵制广播电视低俗之风专项行动，重点整治法制类、谈话类、选秀类和涉性等节目栏目。二是整治虚假违规广告、不良广告专项行动。据国家工商总局等有关部门监测结果，今年以来，广播电视违规广告特别是药品违规广告有了大幅度下降。三是整治互联网视听节目专项行动，重点整治反动、色情等有害网络视听节目。2009年，我们共查处违规网站1721个、关停1015个。这些都受到人民群众特别是广大家长的广泛好评。
　　我们感到，从根本上解决这方面的问题，必须坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。对于电台电视台来讲，首先要正确看待收听收视率。我们强调，要讲收听收视率，但不能把收听收视率作为第一标准，更不能作为唯一标准。目前，我们正在抓紧研究，探索建立科学的节目评估标准，以及正确测定、运用收听收视率的科学体系，从而通过制度建设，确保广播电视健康发展。
　　广播电视“村村通”到“户户通”
　　问：农村拥有广播影视最大的受众群体，“十一五”期间我们采取了哪些措施，确保农村群众能够更好地听广播、看电影、看电视？
　　答：我国幅员辽阔，地区差异大，不少农村地区还存在听广播看电影看电视难的问题。针对这一状况，我们紧紧围绕社会主义新农村建设，加大资源向农村的倾斜力度，加大公共财政投入力度，大力实施村村通、农村电影放映等重点工程，加快构建农村公共服务体系，取得了显著成绩。
　　村村通工程，我们主要完成了两项任务。一方面，通过直播卫星等方式，基本完成了全国20户以上已通电自然村的村村通，不少农村地区可以收听收看到几十套高质量节目。另一方面，我们加强了无线覆盖。与“十五”末相比，目前中央和省级广播电视无线人口覆盖率有了大幅度提高。村村通建设得到了中央和地方各级政府的大力支持，“十一五”各级财政累计投入近160亿元。
　　同时，我们按照“企业经营、市场运作、政府购买、群众受惠”的思路，大力实施农村电影放映工程，共组建232条农村数字院线，覆盖64万个行政村，初步走出了一条具有中国特色的农村电影发展道路。2009年，全国农村放映电影780多万场次、观众超过18亿人次，基本实现了“一村一月放映一场电影”的目标。
　　“十二五”期间，我们将继续把建设农村公共服务体系作为重点工作。初步考虑是：到2015年，农村广播电视由“村村通”拓展到“户户通”，广播电视人口综合覆盖率超过99%，实现一村一月放映一场数字电影，有条件的地区实现城乡公共服务均等化。
　　广播电视国际传播能力明显进步
　　问：现在国际上评价一个国家的综合实力已经不单单是经济发展，文化软实力已成为一个重要指标，这就离不开一个国家的媒体在国际上的文化传播力和影响力，请问“十一五”期间广播电视在这方面取得了哪些进展？
　　答：“十一五”时期，我国广播影视的一个重要变化，就是以国内为主转向统筹国内国际发展。这方面的一个显著标志，就是我们在全面加强走出去工作的基础上，启动了国际一流媒体建设，并取得了阶段性成果。中央电视台围绕由国内为主向国内国际并重的转变，目前已经开办6个语种国际频道，建成50个海外记者站，包括7个海外中心记者站，初步形成了覆盖全球的新闻采编网络，海外落地用户超过1.6亿。中国国际广播电台，加快建设现代、综合、新型国际传媒，目前播出语言达61种，每天播出时间1700小时，并在境外建成了50个整频率调频台。应该说，这几年我国广播电视的国际传播能力有了明显进步。比如现在国际上发生重大事件，我们能够在第一线、第一时间进行报道，新闻的原创率、首发率、落地率大大提高。

