张德江出席全国铁路工作会议
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江4日下午出席全国铁路工作会议并讲话。他强调，铁路部门要深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，围绕建设“安全、便捷、高效、绿色”铁路目标，坚持安全第一方针，坚持深化改革开放，坚持推动自主创新，坚持加强队伍建设，加快转变铁路发展方式，大力提高铁路科学发展水平，全面提升铁路现代化水平，为全面建设小康社会做出新的更大贡献。
　　张德江指出，“十一五”时期我国铁路改革发展取得了显著成绩，实现了重大跨越，为经济社会发展提供了坚强的铁路运输保障。“十二五”时期铁路系统要抓住机遇，奋勇开拓，重点抓好以下工作：一要优质高效推进铁路建设，继续加大投入力度，加快建设步伐，按期完成重点工程建设任务，加强工程质量管理和控制，把每一项工程都建成精品工程、优质工程。二要确保铁路建设和运输安全，落实各项安全生产措施，防止重大安全事故发生，特别要突出抓好高速铁路安全工作，确保高速铁路安全持续稳定、万无一失。三要进一步增强铁路自主创新能力，实现理论研究、关键技术再创新、再突破，巩固发展我国铁路技术领先地位，提高我国铁路技术和产品的国际竞争力。四要切实提高铁路运输服务保障能力，创新管理理念，优化运输模式，最大限度地满足经济社会发展的运输需要和人民群众出行需求，最大限度保证重点物资运输。五要努力提高铁路发展质量和效益，加强企业管理，提高铁路经营效益，大力推进节能减排，努力建设绿色铁路。六要继续深化铁路改革开放，推进铁路体制机制创新，加快铁路“走出去”步伐，增强铁路发展活力。七要加强领导班子建设和职工队伍建设，为铁路加快发展、科学发展提供组织领导保障、人才保障和队伍保障。
　　高标准高质量建设世界一流京沪高速铁路
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、京沪高速铁路建设领导小组组长张德江近日在检查京沪高速铁路工程建设和主持召开建设领导小组第四次会议时强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以对人民和历史高度负责的精神，坚持百年大计、质量第一，坚持尊重科学、尊重规律，加强领导，精心组织，精心施工，精心管理，坚决打好京沪高速铁路决战决胜攻坚战，高标准高质量建设世界一流的京沪高速铁路。
　　确保高铁安全成为2011年全国铁路工作首要任务
　　新华社北京1月4日电(记者 齐中熙)中国高铁的飞速发展逐渐压缩了人们的旅行时间，但飞驰的高铁是否安全也成为人们关注的焦点。铁道部部长刘志军4日在全国铁路工作会议上强调，2011年工作的首要任务是确保运输安全持续稳定，特别是以高铁安全为重点，大力解决安全生产突出问题，深化安全基础设施，提升安全管理水平。
　　刘志军说，要认真总结我国高铁运营实践经验，深入探索高铁安全规律，加快建立健全高铁安全保障体系。狠抓高铁设备质量源头控制，加强对高铁设施施工和动车组制造的过程控制，严格落实产品准入、提前介入、质量监管、质检把关等制度，确保固定设备开通质量和移动设备交付质量。
　　2011年铁路春节旅客运输工作方案出台 为期40天
　　新华社北京1月4日电(记者 齐中熙)2011年铁路春节旅客运输工作方案出台。2011年铁路春运自2011年1月19日起至2月27日止，为期40天。春运期间，全国铁路预计发送旅客2.3亿人次，同比增加2554万人次，增长12.5%，日均575万人次。其中，发送直通旅客9200万人次，同比增长11.6%。
　　据铁路部门预计，由于2011年春节时间较2010年提前了11天，节前学生流、务工流、探亲流将出现重叠，2011年春运铁路客流将呈现节前客流高度集中、节后客流持续高位运行的特点。节前北京、广州、上海、杭州地区，节后成都、重庆、武汉、南昌、合肥、阜阳、湖南地区客流压力将更大。

