温家宝到内蒙古锡林郭勒盟牧区看望民众(组图)
　　元月1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到内蒙古自治区锡林郭勒盟牧区看望各族干部群众，向他们致以新年的问候和祝福。他冒着摄氏零下25度左右的严寒，深入被白雪覆盖的锡林郭勒大草原腹地，走访牧民家庭，到超市了解商品供应和物价情况，到社区看望慰问困难群众。
　　温家宝指出，中国牧区面积大、发展潜力大，牧业发展不仅关系到牧民生活改善，也关系到城市居民副食供应。统筹城乡发展，不仅要重视“三农”工作，还要重视牧业发展、牧区进步和牧民生活水平的提高。要以建立草原生态保护补偿奖励机制为契机，认真研究制定推进牧区又好又快发展的政策措施。
　　1日上午，温家宝乘飞机抵达锡林浩特市后，就直接来到银地发超市，了解节日市场供应情况。银地发是一家综合超市，主要经营日用百货、副食等生活用品。货架上各类商品琳琅满目，十分丰富。温家宝不时向售货员和顾客询问粮食、肉类、鸡蛋、蔬菜、水果等价格变化情况。一些顾客告诉总理，去年10月份物价涨得比较快，最近一两个月比较稳定，但物价还是较高。温家宝听后说，中央已经采取一系列措施稳定物价。我们还将把稳定物价摆在更为重要的位置。
　　锡林郭勒草原面积达19万多平方公里，畜牧业占有重要位置。近些年来，锡盟积极探索草原生态保护和牧民增收的双赢发展战略。温家宝十分关心草原牧民的生产生活情况。在匆匆吃完午饭后，温家宝乘汽车一个多小时来到阿尔善宝力格镇白音宝力格嘎查(嘎查相当于村)牧民玛希格日勒家。温总理掀开门帘弯腰走进蒙古包，盘腿坐在炕上与玛希格日勒一家亲切交谈。为解决草原退化严重问题，2010年内蒙古在一些生态脆弱牧区实施为期五年的阶段性禁牧。白音宝力格嘎查是锡林浩特市6个进行阶段性禁牧的试点嘎查之一。“禁牧后，收入受到影响没有？”温家宝关切地问道。玛希格日勒说：“我们家承包6700多亩草场，搞草牧平衡时养了300多只牲口。禁牧后，家里留下40头羊，收入受到一些影响。不过，每个人可以领到5000元补贴。”从家庭收入到草场变化，温家宝问得十分细致。他说：“国务院决定从2011年起，在内蒙古等8个主要草原牧区省(区)，全面建立草原生态保护补助奖励机制。其中一条措施就是实施禁牧补助。我们把制定政策的会议开到蒙古包里，多听牧民的意见。”他强调，实施阶段性禁牧是恢复草原生态的重要措施。禁牧工作要循序渐进。禁牧后要保证牧民生活水平不降低，保证牧区对国家牛羊肉供应不减少。他要求有关部门深入调研，完善相关政策。
　　从蒙古包出来后，温家宝拉着玛希格日勒的手说：“走，去看一看你家的羊圈。”茫茫草原白雪皑皑，寒风刺骨，温家宝走进玛希格日勒家的羊圈详细察看了圈舍建设情况。临别时，他祝愿玛希格日勒一家在新的一年生活得更好。
　　随后，温家宝又驱车四十多分钟来到了宝力根苏木乌力吉德力格尔嘎查牧户扎木苏荣家。扎木苏荣高中毕业后，通过承包草场、发展畜牧业富裕起来。2002年4月，他作为全国牧区致富能手受到表彰，曾在北京同温总理见过面。八年过去了，扎木苏荣再次见到温家宝，十分激动。他拉着总理的手来到自家的牛圈介绍着牲畜存栏情况。扎木苏荣说，通过调整畜群结构，他养羊的数量由2000年的800只降至现在的240只，多养了60头牛，草场承载压力减轻了。他还发展节水灌溉人工草地200亩。在国家实行农机补贴政策后，他购买了三台大型拖拉机及打搂草机。扎木苏荣指着集中储存像小山一样整齐堆放的饲料告诉总理，这里是全嘎查防灾应急储草点，储存着15万公斤饲草，足够1000头羊越冬，不仅满足了自家牲畜用，还卖给其他牧民。温家宝看后高兴地点头。
　　在扎木苏荣家，女主人向总理献上了哈达和马奶酒表示欢迎。乡亲们回忆起温家宝2001年1月来到锡林郭勒盟的情景。那时牧区遭受雪灾，温家宝前来慰问受灾牧民，提出了“建棚院牛羊有地住、储饲草受灾能应急、修道路牧民能出入”三条措施。几年来，牧区建设在这几个方面都有新的进展。当听到扎木苏荣提出推进牧业现代化的建议时，温家宝十分肯定地说，你家发展的牧业就有现代化的雏形，要继续努力。总理还嘱咐扎木苏荣，饲草关系奶制品的质量，要多钻研如何提高质量问题。
　　接着，温家宝来到牧民呼和格日勒家。呼和格日勒和前来他家作客的楚古拉向总理建议，政府要增加投入，支持牧民建立灌溉系统，发展饲草种植。温家宝听后说，修复草场，改良草种，改良牲畜品种，修建灌溉系统，这几件事都要尽快纳入规划。他还详细询问了牧区的医疗、教育、就业情况。当听说内蒙古要在三年内实现12年免费义务教育时，温家宝叮嘱要重视发展职业教育，促进牧民就业。大家还向总理反映了商品供应方面的问题。温家宝说，牧民居住分散，生活不方便。要通过各种方式鼓励送生活必需品下乡、送文化下乡，满足牧民生活的需要。他强调，统筹城乡发展，要在推进城镇化的同时，使农村现代化、牧区现代化。要更加重视牧业发展，花更多的力量、更多的投入，加快牧业现代化。各级领导干部要帮助牧民们解决生产生活中存在的困难。
　　天色已晚，气温更低。温家宝又来到锡林浩特市额尔敦社区，看望居住在廉租房里的周凤莲等两户低保家庭，了解他们的生活和工作情况，嘱咐当地政府负责人要关心困难群众生活，为他们多办实事。
　　2日一大早，温家宝来到锡林浩特市数字城市指挥中心，慰问了节日期间坚守岗位的工作人员。随后，他前往锡盟老年公寓，到食堂、宿舍和活动室里看望老人们，祝福他们健康长寿、安度晚年。他还到锡盟儿童福利院看望了在这里生活的21位孤儿。孩子们身着蒙古族服装跳起欢快的蒙古族舞蹈，温家宝称赞这是一个欢乐的大家庭，鼓励孩子们自强自立，将来成为对社会有用的人。 

