台军强力火箭炮因两岸缓和撤离金门
　　中新网1月4日电 据台湾《中国时报》报道，由台湾“中科院”研造的“雷霆2000”多管火箭，先前设计是为换装外岛老旧多管火箭车的新装备，并以地对地打击“敌军”集结跨海兵力之用。但据了解，由于现在两岸气氛和缓，配合台军战略转守势，加上外岛兵力缩减，台军方已决定这款地对地打击的多管火箭将不再前进部署外岛，改配置本岛做为反登陆防守之用。
　　据悉，“雷霆2000”多管火箭预计今年开始量产五十多辆，此型台湾制造新武器一分钟可发射四十枚火箭弹。
　　台军方官员解释，由于现在两岸气氛和缓，政治环境上台湾不可能在国际上还无表态声援的情况下，就从外岛以“雷霆2000”这类有对地攻击能力的武器向对岸发动第一击，因此将这款火箭改部署在本岛。
　　由于近年外岛兵力缩减，台军主力部队改以防守本岛为主，因此相关武力配合转移。台军方官员分析，既然政治上不可能先制攻击，再把“雷霆2000”部署在外岛就没有军事价值，不如改为配置本岛用于攻击敌军海上兵力。
　　不过官员也强调，军方仍会保留部分旧型“工六”多管火箭车在外岛，而“雷霆2000”经过汉光演习对海实弹试射验证，对攻击海上登陆兵力有很强的杀伤力。
　　台军方日前向台湾“立法院”的报告指出，代号“霹雳专案”、从2002年开始由台“中科院”自行产制的“雷霆2000”多管火箭，共耗资144.5亿余元新台币，用于汰换“工六”多管火箭。
　　台军方指出，“雷霆2000”多管火箭在2009年和2010年已执行初期作战测评，并已核定量产，今年部队将开始接装训练，并在2012年前完成部署。
　　据悉，“雷霆2000”曾在台军汉光19和22号演习中亮相试射，这款火箭一分钟内可连续发射40枚火箭形成密集弹幕，涵盖面积相当于80个足球场，台军先前并已生产三辆原型车秘密部署外岛。
　　报道称，“雷霆2000”是以M977军用八轮卡车为载台，车上的多管火箭发射箱可配置射程达45公里的MK45火箭六枚，或射程30公里的MK30火箭九枚，或射程15公里的MK15二十枚，都可采用高爆钢珠弹头，相当具有吓阻力。

