部分高考加分项目调整 全国奥赛获奖学生不保送
　　2010年7月，新世纪以来的第一次全国教育工作会议隆重召开。在全国教育工作会议召开之前，经过14个部门将近两年的努力，饱含了社会各界人士智慧和心血的《教育规划纲要》正式向社会公布，纲要为未来国家十年教育发展描绘了一个非常宏伟的蓝图，提出了“促进公平、提高质量”的工作方针。
　　2010年，国务院成立了国家教育体制改革领导小组，同时首次成立了国家教育咨询委员会。国家教育体制改革试点面向全社会进行了公布，标志着体制改革试点工作已经全面启动。教育部等5部门规范和调整了全国部分高考的加分项目，其中规定高中参加全国中学生奥林匹克竞赛获全国决赛一、二、三等奖的学生不再具备高校招生保送资格；获得全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖的学生不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。教育部删除了《小学管理规程》中第十二条中的“并可按有关规定收取借读费”，让小学收借读费没有了相关依据。《教育部中等职业教育改革创新行动计划(2010—2012)》公布，教育部将进一步推行中等职业教育学生资助和免学费的政策，扩大面向农村学生、面向涉农专业学生生活费的资助和免学费的力度。
　　(制表：蔡华伟)
　　关键词：
　　国家资助(见表一)
　　从今年秋季学期起，中央与地方共同设立国家助学金，用于资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，资助面约占全国普通高中在校生总数的20%，资助人数接近480万人。同时也建立了学前教育的资助制度，资助家庭经济困难的儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性的学前教育，提高高校助学金资助的标准，中等职业学校免学费的范围也从涉农专业和农村家庭经济困难的学生扩大到城市低保的学生。由于义务教育阶段已经实现了免费的九年义务教育，对家庭经济困难的寄宿制的学生实行了补助，全国教育资助政策已经实现了从幼儿园到高校的全覆盖。
　　关键词：
　　特岗计划(见表二)
　　2006年，教育部等实施“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，通过公开招聘高校毕业生到西部地区“两基”攻坚县的农村学校任教，逐步解决农村学校师资总量不足和结构不合理等问题。2006年至2010年，教育部共招聘18万多名特岗教师，中央财政按人均年1.5万元的标准设立专项资金，用于他们的工资性支出。截至目前，2010年中央财政安排的特岗教师工资性补助经费30.5亿元已全部下拨，比2009年增加8.3亿元，全国14.8万名特岗教师年人均享受补助20540元。
　　关键词：
　　学前教育(见表三)
　　在《教育规划纲要》制定过程中，两次公开征求意见时，学前教育均列第一位，成为群众反映强烈、社会高度关注的重大民生问题。今年12月，《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》出台，提出到2020年，全国学前一年、两年、三年的毛入园率应分别达到95%、80%和70%，在园幼儿总数将达到4000万人，充分体现了党的十七大关于“重视学前教育”的要求。意见明确提出了学前教育是国民教育体系的重要组成部分，而且提出了要加大学前教育资源，加强幼儿教师队伍建设，加大学前教育的投入等10条举措，这个“国十条”为解决当前面临的入园难问题开出了药方。

