台检方再次对连胜文枪击案嫌犯测谎
　　中国台湾网1月3日消息 据台湾“中央社”报道，台湾板桥地检署侦办连胜文枪击案，今天提讯凶嫌林正伟与绰号“部长”的庄姓男子分别测谎。随后，检警又前往庄男家中搜索，希望通过相关物证，厘清“马面”林嫌开枪动机。
　　检方表示，去年底已安排“马面”与一名相关证人对质，这也是连案侦办以来，首度由凶嫌与证人亲自对质。但检方不愿透露对质具体内容，只说犯罪动机“不是被告说了就算数”。
　　检方今天提讯枪手“马面”林正伟，前往台刑警部门测谎，用时2个小时，过程顺利。检方同时也请绰号“部长”的庄姓男子，测谎2小时，庄男测谎完后，检警带他回到永和市住处搜索，带回相关事证，希望对厘清真相有帮助。
　　检方去年也曾在永和警分局传讯庄姓证人，他在枪击案发前和林正伟有通联纪录，虽然他们并非亲戚，也不是道上兄弟的从属关系，庄男也不认识林嫌的父亲，但他是林正伟平日最亲近，最常见面的长辈。
　　检方那次安排在警局就讯，讯问时直指问题核心，清查林嫌的交友背景与犯案动机，是否为了向新北市副议长陈鸿源家族索取巨额金钱未遂，所采的报复行动。检方认为证人的证词，有进一步厘清的必要，于是今天安排庄男测谎，但并未与“马面”对质。至目前，凶嫌只与一名证人对质。
　　因林正伟证词始终如一，坚持误击连胜文，且检方所传讯的诸多证人证词，与林正伟供词有落差，检方才安排对质，针对搜集的证据与供词交叉比对及分析。
　　检方除认为证人说词有所保留，并希借由搜索证人住处的物证，可突破案情。除今天搜索庄男住处外，昨天中午，检方也前往陈鸿源的父亲陈明雄的司机“小林”家中搜索。 (田云鹏)

