国务委员刘延东会晤安提瓜和巴布达总理
　　新华网圣约翰1月1日电(记者刘莉莉)安提瓜和巴布达总理斯潘塞2010年12月31日在首都圣约翰与正在安提瓜和巴布达进行正式访问的中国国务委员刘延东举行会谈。
　　刘延东首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。她说，建交28年来，中安巴关系不断顺利向前发展，各领域务实合作成果丰硕。中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中方重视发展同安巴的关系，愿与安巴方共同努力，不断扩大两国政治、经贸、人文等领域的交流与合作，推动两国关系健康稳定向前发展。
　　刘延东表示，加强人文、科技等领域交流与合作对增进中安巴两国人民相互了解和友谊，促进两国关系发展具有重要意义。双方要进一步扩大文化、教育交流，在人员培训、语言教学等方面加强合作；挖掘潜力，大力推进旅游合作；深化科技合作，在农业技术、清洁能源等方面扩大交流。
　　刘延东表示，近年来，中国同加勒比国家关系健康快速发展。在当前国际金融危机、气候变化等全球性挑战日益严峻形势下，进一步深化中国和加勒比国家关系符合双方根本和长远利益。中国愿与包括安巴在内的加勒比国家共同努力，深化互利合作，加强在国际事务中的协调配合，继续推动中国和加勒比国家友好合作关系迈上新台阶。
　　斯潘塞请刘延东转达对温家宝总理的问候。他说，坚持一个中国政策，发展同中国的长期友好合作关系是安巴政府的坚定信念，也是各党派的共识。安巴感谢中方对安巴发展建设给予的支持，愿进一步密切与中方在各领域务实合作，加强与中方在国际事务中的协调配合，共创两国及加勒比国家和中国关系更加美好的未来。
　　会谈后，刘延东与斯潘塞共同出席了中安巴有关经济技术、科技合作等协议的签字仪式。
　　同日，刘延东还考察了中国援建的板球场，参观了安提瓜女子高中，并会见了中国驻安巴使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。

