外交部称杨洁篪访美系为胡锦涛访美做准备
　　本报讯 (记者 邢世伟)针对美国三个航母战斗群将会师东亚一事，昨日，在外交部例行记者会上，外交部发言人姜瑜进行了回应。
　　据媒体报道，美国将加派“里根号”核动力航母赴东亚海域。届时，美三个航母战斗群将会师东亚地区。
　　对此，姜瑜回应称，当前，亚太地区总体形势是稳定的。要缓和不要紧张，要对话不要对抗，要和平不要战争，符合本地区国家的共同利益，也是各国人民的共同愿望。中方希望有关国家采取负责任的态度，多做有利于增进地区国家间互信、有利于维护本地区和平稳定的事，而不是相反。
　　对于美国太平洋司令部司令称中国正在加快部署反航母导弹一事，姜瑜表示，中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国的国防建设不会对任何国家构成威胁。中国始终是维护地区和平稳定的坚定力量。
　　■ 相关新闻
　　南非加入“金砖”合作机制
　　在例会上，姜瑜宣布，外交部长杨洁篪将于明年1月3日至7日访问美国。对于杨洁篪此行的目的，姜瑜透露，杨洁篪1月上旬访美是为胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问做准备，并将就当前中美关系及双方共同关心的问题与美方交换意见。
　　此外，姜瑜还证实，近日中国作为“金砖国家”合作机制轮值主席国，与俄罗斯、印度、巴西一致商定，吸收南非作为正式成员加入该合作机制。胡锦涛主席已就此致函南非总统祖马，并邀请祖马总统出席明年在华举办的“金砖国家”领导人第三次正式会晤。中方相信，南非的加入将有利于“金砖国家”合作机制的发展，促进新兴市场国家之间的合作。

