教育部2010年末调整14所高校领导
　　本报讯 (记者郭少峰)教育部直属高校的校长或党委书记在2010年年末发生频繁人员调整，从11月份以来，共有14所高校领导被调整。
　　其中，2010年12月23日至30日有6所教育部直属高校的校长或党委书记发生人事调整，包括两所直属高校的党委书记和四所直属高校校长。
　　2010年12月30日，中国矿业大学(徐州)原党委副书记邹放鸣升任该校党委书记，原党委书记罗承选因年龄原因被免职；12月29日，王焰新升任中国地质大学(武汉)校长，因年龄原因，免去张锦高校长职务；12月28日，兰州大学原副校长甘晖调任陕西师范大学党委书记，61岁的原党委书记江秀乐被免职。
　　12月24日，重庆大学原校长李晓红接替顾海良担任武汉大学校长；顾海良调任教育部党组成员。12月23日，北京大学原常务副校长林建华升任重庆大学校长，接替了调任武汉大学校长的李晓红。当天，中山大学原副校长许宁生升任中山大学校长；因年龄原因，黄达人不再担任中山大学校长职务。
　　除此之外，依照教育部网站数据，2010年11月以来，直属高校的党委副书记和副校长任免通知多达17条，涉及人员任免调整20人，涉及8所教育部直属高校。

