北京地铁亦庄线换乘方便 15号线配备电加热座椅
　　“地铁开到了家门口，怎么能不去瞧瞧？”昨日下午两点，亦庄线正式开通，不少当地居民赶头班车尝鲜体验。他们对亦庄线的快速和方便赞不绝口，甚至现场“攀比”起不受堵车之苦后上班能节约多少时间。记者发现，无论高架桥站还是地下站，手机都有信号。
　　“新地砖滑，别跑”
　　昨日下午1点，记者乘坐5号线到达终点宋家庄站，刚下车就看到了亦庄线粉红色的标志和箭头。四面的蓝色围挡将亦庄线换乘大厅遮蔽得严严实实，不少乘客已经迫不及待地守候在围挡旁。下午1点20分，蓝色围挡缓缓上升开启，崭新的换乘大厅揭开了神秘的面纱。
　　亦庄线人气很旺，眼见乘客越来越多，地铁站也加派了人手。宋家庄站值班站长苗先生安慰道：“大家别着急啊，我们发车间隔时间短，第一趟车坐不上可以坐第二趟。”有位乘客大声回应：“我们专程来坐第一班车，第二班都不坐。”大家“轰”的一声笑开了。苗站长只好提醒大家：“一会儿别跑，新地砖可滑呢。”
　　“比比谁更省时间”
　　“等了盼了好几年，也不差这一会儿了。”张大娘的满心欢喜化作了眼角的笑纹。“我今天上午出城时就跟927路说再见了。”家住马驹桥的张大娘时常去北京医院看病，以往要倒两趟公交车才能到地铁5号线。
　　听了张大娘的叙述，其他乘客也开始比谁省的时间多。几个北京电子科技职业学院的学生说，以往乘公交从宋家庄站到学校，“堵车一个半小时，不堵车一个小时。坐亦庄线20分钟到，至少节省了40分钟。”家住小红门，在天通苑买房的戴女士更是得意：“以前开车不一定就堵在哪儿了，如今坐地铁由北向南，一线贯通。”
　　步行两分钟就能换乘
　　还差5分钟到两点，看着热情的乘客，工作人员索性提前放行。工作人员称，原先5号线的A、B、D口仍然开放，这次又多了亦庄线的D、D1和C2口，乘客无论从哪个地铁口进站，都能实现同台换乘。才走了不到两分钟，亦庄线地铁已然呈现在眼前。乘客们和记者一样惊异：“太方便了，不用上下电梯，走几步就到了，可真是零换乘。”工作人员称，由亦庄线换乘5号线，距离同样很近。
　　网友赞座位分色人性化
　　首班从宋家庄出发的地铁座无虚席，不少乘客只好站着，大家纷纷掏出手机和相机拍照留念。途经高架桥站时，众多大企业的LOGO和办公楼一个个从眼前掠过，成了一道独特的风景。“挺稳当，挺舒服。”当地铁在终点站次渠停稳时，正好14时35分，乘客们不停地赞叹地铁的快速和准时。
　　亦庄线的开通也引起了网友们的热议。网友吕孟夏在微博上称赞亦庄线的人性化设计：“(黄色的)老幼病残专座与其他座位(绿色)做了颜色区分，而且我惊喜地发现，车上的乘客很自觉地让开此座，这就是素质！”
　　地铁拐弯倾斜度有点大
　　有乘客觉得车厢里有些冷，希望提高车厢内温度。张小姐发现地铁拐弯处的倾斜度有点大。“老年人坐着没问题，要是站着可得扶着点。”耿女士发现车门上的指示灯没亮，无法显示前方到达哪个站，而且电视也没信号。工作人员表示，由于是第一次正式运行，个别设备还需调试完善。
　　晨报记者 张璐
　　贴心15号线 列车配备电加热座椅 全线地上地下都有手机信号
　　昨天下午2点，5条地铁新线同时开线，但还不到1点半，记者看到15号线首开段望京西站进站口就有市民在排队等候了。最终，5位乘客同时成了15号线首批乘客，并每人获赠一套地铁五线开通纪念票折。
　　市民张先生家就住在望京西站附近。“我就是想当第一个乘客。”张先生说，从望京西站挖下第一铲土，他就经常过来看看，终于盼到开线的这一天，他也如愿成了首批乘客。而陶大爷是从首都机场坐公交车专门赶来体验的，到望京西站时才1点45分。
　　记者坐上15号线后，有一个意外惊喜——列车座椅居然有电加热功能，尽管站外十分寒冷，但一坐上去立刻能感受到一股温暖。此外，全线地上地下都有手机信号。
　　15号线一期与13号线在望京西站“空中”交接。13号线望京西站在京承高速路中间，是地上站。15号线一期站则在京承高速路外侧，是地下站，两站通过一座架起的天桥换乘。昨天，记者从15号线通过天桥前往13号线换乘，要先从15号线的站台到站厅，上两道扶梯后到达天桥，再前往13号线，总共用时3分钟。由于上下都有扶梯，虽然路途不近，但换乘并不费劲。
　　晨报记者 陈琳
　　高速昌平线 进城方便了
　　唯一地下站手机没信号 地上站不封闭有点冷
　　地铁昌平线列车速度很快，全程不到25分钟。可等车时间有点长，最长间隔15分钟。由村里进城变得方便多了，不过在初期，一出了地铁，公交车可不好找，唯一的地下站还没有手机信号，打电话只能到站外。看来新线路还有不少地方要完善。
　　“回家至少能省半小时”
　　昨天下午1点30分，地铁昌平线起点西二旗站已经聚集了不少乘客，很多人都带着摄像机和相机。由13号线换乘昌平线很方便，上一层楼就到。
　　1点50分，第一班列车缓缓驶入车站。2点，列车准时发出。记者发现，虽然有足够的座位，可却没有多少人安稳地坐下，很多人都站着。到终点南邵站，记者一看表，跑完全程不到25分钟。
　　地铁迷小李告诉记者，他和几个同伴分工，随身带着相机和电脑，同时体验几条线路。很多住在南邵周边的村民也来体验家门口的地铁。大家一直坐到西二旗换乘站，全不下车，再坐回去。“以前要到城里才能坐地铁，现在可方便了。”
　　76岁的胡先生是头班列车上为数不多的“真正乘客”。他进城开会回来恰好赶上昌平线开通。胡先生住在昌平史各庄附近的一家敬老院。据他介绍，以前到城里办完事回家，先要乘13号线到龙泽，然后再换公交车或打车。昌平线开通后，他在朱辛庄站下车，走200米就到家了，“以后回家，至少能省半小时。”
　　部分站点远离居民区
　　记者发现，新开通的昌平线部分站点距离居民区较远，公交车接驳还要跟进，有乘客估计这可能会给黑车留下滋生空间。
　　此外，坐上昌平线列车，25分钟就可以到终点，可等车的时间却有点长。下午3点，昌平线南邵站站台内显示，由西二旗到南邵的发车间隔是10分钟，而南邵开往西二旗的列车间隔是15分钟。
　　昌平线大多为地面站，在刺骨的寒风中，等车的乘客很快被冻得手脚发麻。“太冷了，地上车站为什么不能封闭呢？”“快点来车吧，在外面冻死了！”由于站台上的温度太低，好不容易等来了列车，很多人上车后仍不敢松开紧裹着的大衣。站内工作人员表示，今后发车间隔会根据客流进行调整。
　　地下站打手机再等几天
　　目前开通的昌平线一期，只有南邵站是地下车站。记者发现当列车驶入地下后，信号也随之消失了。即使在站台上也没有一点信号。很多乘客坐到终点后，想把第一次乘坐昌平线的感受告诉朋友，却发现电话根本拨不出去。
　　站台上的工作人员表示，通信设备正在安装调试，几天后站内就会有手机信号。晨报记者 王歧丰
　　大兴线开通首日众多居民排队体验
　　记者体验房山线：两小时仍未换乘成功
　　北京市民晚高峰体验五条地铁新线

