国务院安委办：湖南送学车事故暴露诸多问题
　　新华网北京12月31日电(记者朱立毅)国务院安全生产委员会办公室31日通报称，造成14名学生死亡、6名学生重伤的湖南衡南县“12·27”重大道路交通事故情况暴露出诸多问题，事故的查处已被列入国务院安委会重大事故挂牌督办的事项。
　　今年12月27日7时40分，一辆号牌为湘D2U692的三轮摩托车违法搭载20名小学生，由湖南省衡阳市衡南县松江镇东塘村沿村道开往因果村因果小学，在驶到一座小桥时，车辆冲到桥下坠入河中，造成14名学生死亡、6名学生重伤。据初步分析，事故直接原因是三轮摩托车非法载人，驾驶人在转弯上桥路段未降低挡位，操作不当。
　　国务院安委办指出，这起事故的发生不仅暴露出部分地区三轮摩托车非法载人、驾驶人安全意识薄弱等问题，也暴露出部分地方政府安全生产责任制不落实，接送学生车辆安全监管工作存在严重问题，打击非法违法行为不力等问题。依据有关规定，这起事故的查处已被列入国务院安委会重大事故挂牌督办的事项，查处结果将及时向社会公布。
　　为吸取事故教训，防范和遏制重特大道路交通事故的发生，国务院安委办要求各地落实安全监管主体责任，切实保障广大学生上下学途中的交通安全；严厉打击道路交通非法违法行为；深入开展中小学校交通安全宣传教育活动；严肃查处事故，加大责任追究力度。

