台湾民进党女议员宣布退党 称以生命保证没卖票
　　中新网12月29日电 据台湾《中国时报》报道，上周六台湾新北市议会议长选举中，在选票上圈选自己的民进党籍新科议员李婉钰，28日声泪俱下表示，她以生命担保决未卖票，也不可能蓄意跑票，因此她决定主动退党，且仍愿意配合民进党团运行。
　　针对李婉钰“主动退党”一事，绿营市议员表示，党团决议就是“开除党籍”，不会因为她片面表示退党而有所改变，党团也欢迎李婉钰配合民进党团运行。另依民进党规定，开除党籍者须在五年后才能再度申请入党，且须经入党审核委员会通过，李婉钰也确定下次参选无法披绿袍。
　　民进党新北市“党部主委”吴秉?表示，依民进党章规定，市议员处分属于民进党中央党部权限，新北市党部接获党团报告后，已在周一将全案发文呈报给党中央处理，待中常会、中评会讨论，即会作出惩处。
　　但就在民进党中央开铡前夕，李婉钰昨日下午先一步召开记者会“退党”。
　　李婉钰指出，她以生命保证绝对没有卖票，也不可能蓄意跑票。
　　她还说，不可能有人花这么多钱，去“买一张没有用的票”；另对议长选举盖错票一事，她向选民道歉，但也决定退出民进党。
　　李婉钰说，她是“菜鸟”加上当时因为紧张才投错票，未来仍会配合民进党团运行。但李婉钰“投错票”之说，却遭绿营市议员抨击。
　　绿营议员认为，紧张“盖错票”之说是天方夜谭，且投票前党团就有决议，跑票者一律开除党籍，“如果没有纪律，以后怎么运行？”

