台军拟运输外离岛民众返乡过春节
　　中新网1月4日电 据台湾“今日新闻网”报道，台湾当局防务部门后次室后管处张智强少将宣布，将预置台军C-130运输机5架与海军AP人员运输舰2艘，配合当局“交通部”紧急疏运应变计划，支持疏运外离岛民众在2011年春节返乡过节。
　　台当局防务部门4日上午宣布，在不影响战备演训任务及不与民争利前提下，将预置台军C-130运输机5架与海军AP人员运输舰2艘。张智强说，规划自2月1日除夕前一日起，至2月8日初六春节假期后一日，空军预置C-130运输机5架，待命应援金门、马祖各2架，澎湖则仅有C-130运输机1架；海军预置AP人员运输舰2艘，应援金门、马祖各1架。
　　另外也提供军租民轮2艘，一艘支持马祖，执行期间为2月1日至8日；另一艘支持乌?，预置日期为2月5日及15日。
　　张智强说，依使用者付费原则，“交通部”将定出收费标准，向搭乘民众收缴费用后，再缴回公库；有需要的民众可向各机场港口联合补位柜台联系，限台湾籍民众搭乘，不接受15岁以下、60岁以上的民众搭乘，每人手提携行行李不得超过30公斤重。
　　此外，在台军外离岛官兵运输规划方面，春节期间自1月25日至2月15日，将于金门、马祖、澎湖及乌?等地执行，返乡官兵运输需求计15144人次，其中空运为11644人次，采军机、民航机团体包位、军租民轮等方式运输。
　　台当局防务部门指出，2010年配合“交通部”执行外离岛地区春节，清明节及端午节紧急疏运任务，计派遣空军C-130运输机57架次，海军AP人员运输舰2艘次，疏运台军官兵及民众计4272人次。

