国家林业局：国有林场改革今年年启动试点
　　新华网北京1月5日电（记者 刘羊?）国家林业局局长贾治邦5日透露，继2008年全面启动集体林权制度改革后，中国林业重大改革又出新举，国有林场改革2011年将在部分省启动试点，“十二五”期间将全面推开。
　　贾治邦是在此间召开的全国林业厅局长会议上作上述表示的。据介绍，目前中国共有国有林场4507处，分布在31个省区市的1600多个县，经营面积9．3亿亩，其中森林面积6．7亿亩，国家级公益林面积4亿亩，分别占全国森林面积和国家级公益林面积的23％和26％，是中国生态脆弱地区的主要生态屏障和重要后备森林资源基地。
　　由于多种原因，国有林场管理体制不顺、经营机制不活、发展后劲不足、政策体系不完善，不仅使林场发展陷入困境，林区民生问题突出，而且严重影响国家生态建设大局。
　　贾治邦说，近年来，中央和国家有关部门对国有林场改革问题进行了深入调研，改革思路基本形成。转变林业发展方式必须从深化改革、根除体制机制性障碍入手。国有林场改革矛盾多、涉及面广，各地要先行先试，创新经营机制，重点解决好职工养老、医疗、就业等问题，分离国有林场办社会职能。
　　据介绍，过去5年，中国林业重大改革取得历史性突破。集体林权制度改革2008年全面推开以来，目前已有18个省区市基本完成明晰产权任务，解决林权纠纷80余万起，确权集体林地22．36亿亩，占总面积的81．69％。6825万农户拿到了林权证，3亿农民直接受益。配套改革正深入推进，林木采伐管理制度改革试点在全国193个县展开。

