我国今年将建1000万套保障性住房
　　本报北京1月7日电 (王晓)2011年，中国保障性安居工程住房建设规模将达1000万套，相比2010年的590万套，增长70%，保障房建设规模创历年之最。计划新增的400多万套住房中，公共租赁房将占主要部分。这意味着2011年保障性安居工程投资将超过1万亿元，占全国房地产投资规模的20%。这一系列数字表明，中国保障房建设开始驶入“快车道”。
　　国土资源部部长徐绍史表示，“十二五”期间，国土资源部将确保保障性住房、棚户区改造和自住性中小套型商品房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，确保2011年1000万套保障性住房用地供应。财政部日前也表示，2011年将大幅度增加财政资金投入，落实好各项财税扶持政策，加大保障性安居工程建设力度。
　　新年伊始，各地纷纷公布2011年加快保障房建设的计划与措施。
　　上海市计划建设和筹措保障性住房1500万平方米，包括经适房500万平方米、动迁安置房800万平方米和公租房200万平方米。江西省南昌市计划建设3253套公共租赁住房；陕西省将新建廉租房5.54万套、公共租赁住房14.1万套、棚户区改造14万套、农村危房改造7万户。
　　河南省政府将整合各类保障性住房建设资金，投入约300亿元；陕西省西安市正在争取成为利用住房公积金建设公共租赁房的试点城市，并拟拿出现有公积金结余资金的15%，用来建设公共租赁房；山东省济南市出台《政府投资保障性住房建设资金管理暂行办法》，规定政府投资筹建的公共租赁住房，由市财政部门采取专项资金和以奖代补两种方式予以补助，专项资金按照筹建项目总预算投资额的30%予以安排。
　　浙江省杭州市政府在城西塘北、庆隆、蒋村，城东牛田、三里亭等6个地块落实约171亩土地，用于公共租赁住房项目建设，预计可建公共租赁住房约37万平方米，建成后可解决约6000户家庭的住房困难。
　　海南保障房建设计划为91576套，海南省要求6月底前确保50%开工建设，9月底前确保100%开工建设，12月底前确保20%以上竣工并投入使用。
　　人们期待着，随着公共租赁住房等各类保障性住房建设的大规模推进，1000万套从快转化为实实在在的房屋，让中低收入群体的住房难得到有效缓解。

