马晓天上将我国稳定有利的内外发展环境不会变
　　新华网北京1月4日电(记者 熊争艳)中国国际战略学会会长、中国人民解放军副总参谋长马晓天上将4日表示，在新世纪第二个10年到来之际，中国发展的内外环境正发生新的深刻变化，既要清醒看到维护中国战略机遇期面临的风险和挑战，也要认识到中国总体稳定有利的内外发展环境不会改变。
　　中国国际战略学会2010年年会当天在北京举行，马晓天主持并做题为《把握战略机遇期的时代内涵，明确我们的历史使命和担当》的主题发言。
　　马晓天说，改革开放30多年来，中国共产党在战略机遇期问题上的判断是正确和连贯的，胡锦涛主席关于战略机遇期问题的阐述，为中国建设和发展指明了方向。新世纪前10年，中国成功抓住发展的重要战略机遇期，经济社会发展取得了巨大成就。在第二个10年到来之际，中国发展的内外环境正发生新的深刻变化，既要清醒看到维护中国战略机遇期面临的风险和挑战，也要认识到中国总体稳定有利的内外发展环境不会改变。我们要以胡锦涛主席重要指示统一思想，总结继承历史经验，用更高的战略思维和战略智慧，维护好、经营好国家发展的重要战略机遇期。
　　中国国际战略学会是专门研究国际战略问题的全国性民间学术团体，目前与世界上50多个国家的100多个国际战略研究机构保持学术交流关系。近200名老将军、老外交官和中青年学者出席了年会。

