中日代表今日举行首次反恐磋商
　　人民网北京1月6日电 （记者 杨牧）据媒体报道，中日两国政府代表今日在北京举行首次反恐磋商。
　　社科院中日关系研究中心研究员吴怀中在接受记者采访时指出，恐怖主义属于非传统安全领域的问题。反恐事关国际社会的共同利益，中日在这一领域进行合作有百利而无害。
　　日本共同社5日报道，该次反恐磋商旨在实现国际反恐信息的共享。中日双方还将就具体的反恐措施交换意见。
　　吴怀中分析，中日两国都是“外向性经济”，市场和资源供给都在国外，因此双方在应对索马里和马六甲的海盗威胁，维护海洋交通安全，确保资源能源稳定供给上有共同的利益。中日两国各自拥有不同的反恐信息渠道，信息共享有利于双方互通有无，取长补短。
　　吴怀中进一步指出，在反恐磋商上，中日已经落在中国和主要大国以及周边国家合作之后。据了解，中美反恐磋商会议于2001年就已经开启，中韩在2010年6月举行了反恐磋商，上海合作组织在成立之初的任务之一就是共同打击恐怖主义。在反恐领域，中日有合作的需求和基础，可以展开合作，也有可能取得突破性成果。
　　据悉，去年11月中国国家主席胡锦涛和日本首相菅直人在会谈中就为应对全球性问题而加强合作达成了一致。此次磋商，中方出席会谈者是中国外交部涉外安全事务司司长罗照辉，日方出席会谈者是日本国际反恐对策担当大使小岛高明。

