最高法：不核准存在非法证据死刑案件
　　中广网北京1月9日消息 (记者孙莹)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，最高人民法院副院长张军昨天(8日)表示，今年，最高法将对存在非法证据的死刑案件直接做出不核准的裁定。
　　张军是在全国律协刑事专业委员会年会上做此表述的。他举例说，非法证据排除原则，在司法实践中没有严格执行。
　　张军：刑讯逼供实践当中肯定有，所以我们才有这个罪名，但是在法庭上有关侦查人员出庭至少有一两千件了，律师在法庭上提出被告人有刑讯逼供，因此此前的供述不能作为证据使用，不知道几千件了。但是法庭上有一起从证据上能够认定是刑讯逼供的吗？没有。但同时揭露出来的错案，像赵作海这样的错案，几乎没有不存在刑讯逼供的。
　　张军提醒律师，最高法、最高检、公安部、司法部联合发布的《办理死刑案件证据规定》、《排除非法证据规定》去年7月1日开始实施，律师辩护的重点应该放在现有证据的审查上。
　　张军：比方说死刑案件的复核中，DNA鉴定，程序上的错误导致这个鉴定无法使用，最高法院发现的不是一起两起，律师没有发现一起。
　　张军强调，最高法院复核死刑案件将更加严格。
　　张军：根据那两个《规定》从今年开始，同样的问题去年前年是补查补证，今年就要直接做出不核准的裁定，给地方法院更大的压力，协调公安、检察机关，类似的证据情况不能向法院移送案件了。

