最高法单位内对特定对象吸收资金不属非法集资
　　中广网北京1月4日消息(记者孙莹)据中国之声《新闻晚高峰》报道，为依法惩治非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪活动，最高人民法院今天上午发布《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，此次《司法解释》分九条，今天开始正式实施。
　　司法解释出台背景
　　最高人民法院新闻发言人、办公厅主任王少南在新闻发布会一开始，就向媒体通报了当前非法集资犯罪活动的猖獗态势。根据公安部提供的立案数据，2005年至2010年6月，非法集资类案件超过1万起，涉案金额1000多亿元，每年约以2000起、集资额200亿的规模快速增加。近年来查处的“万里大造林”案、“亿霖木业”案、“兴邦公司”案等一批重大非法集资刑事案件，反映出非法集资犯罪活动极为严重的社会危害性。
　　王少南：“涉案金额大，受害人数多，作案周期长，案发后大部分集资款已被挥霍、转移、隐匿，资金返还率低，集资群众损失惨重，频频引发聚众上访等大规模群体性事件和受害群众自杀等恶性事件。”
　　王少南分析，当前，非法集资犯罪活动作案手段多样，手法不断翻新，极具隐蔽性和欺骗性。犯罪分子往往依托合法注册的公司、企业，以响应国家产业政策、支持新农村建设、项目投资、委托理财等为幌子，巧妙伪装，故意混淆非法集资与合法融资的界限。
　　王少南：“新的非法集资手法层出不穷，利用经营投资、商品销售、电子商务、基金运作、风险投资、新能源开发、外汇交易、消费返利、黄金期货交易等形式的非法集资纷纷涌现，并不断由传统的种植业、养殖业向房地产、商贸、金融、旅游、医疗卫生、教育等行业渗透。”
　　非法集资与合法融资的界限是什么？哪些行为方式属于非法吸收公众存款？与非法集资行为相关的广告宣传行为如何处理？司法解释非法吸收公众存款都做了明确。
　　《解释》第1条对非法集资重新进行了定义：非法集资是“违反国家金融管理法律规定，向社会公众(包括单位和个人)吸收资金的行为”。并且细化了同时具备的四个条件，包括未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
　　最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎：“为了更准确地把握什么是非法集资，我们特意明确了非法集资的四个特征：突出讲它的非法性、公开性、利诱性和社会性，公开性和社会性是一定要强调的，所以在那条后面加了一句，如果是在亲友或者单位内部针对特定对象吸收资金的，不属于刑法意义上的非法集资活动。”
　　《司法解释》列举了10种应以非法吸收公众存款罪定罪处罚的具体情形。包括“不具有房产销售的真实内容或者不以房产销售为主要目的，以返本销售、售后包租、约定回购、销售房产分额等方式非法吸收资金”、包括以转让林权并代为管护、代种植(养殖)、租种植(养殖)等方式非法吸收资金，还包括虚假转让股权、发售虚构债券、发售虚构基金、假冒保险公司、伪造保险单据、或者以投资入股、委托理财的方式非法吸收资金等等。
　　司法解释对非法集资涉及的罪名也做了明确规定。
　　最高法刑二庭庭长裴显鼎：“涉及到非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪、擅自发行股票、公司、企业债券罪、非法经营罪，还涉及到虚假广告罪。这五个罪名就是所有非法集资活动中可能涉及到的五个罪名。”
　　虚假广告在非法集资犯罪活动中起着重要的推波助澜作用。最高法新闻发言人王少南提示，除了可以按照虚假广告罪进行追究，《解释》还规定了共犯论处情形。
　　王少南：“明知他人从事欺诈发行股票、债券，非法吸收公众存款，擅自发行股票、债券，集资诈骗或者组织、领导传销活动等集资犯罪活动，为其提供广告等宣传的，以相关犯罪的共犯论处。”
　　最高法：非法集资虚假广告行为将受刑事责任追究

