李克强抵达英国开始为期4天的访问
　　中新社爱丁堡1月9日电(记者 魏群)应英国政府邀请，中国国务院副总理李克强当地时间9日抵达英国爱丁堡，开始对英国进行为期4天的正式访问。李克强在机场发表书面讲话时表示，希望通过此次访英，与英方共同探讨加强合作，推动两国政治上做相互尊重、平等相待的伙伴，经济上做互利共赢、共同增长的伙伴，国际事务上做密切沟通、平等合作的伙伴。
　　李克强说，近年来，中英关系稳步发展，双方政治关系巩固，各领域合作富有成果，给两国和两国人民带来实实在在的利益。国际金融危机给中英都带来严峻挑战，也为双方加强合作注入新的动力。在当前国际格局深刻变化的大背景下，中英加强合作不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
　　9日当天，李克强将在爱丁堡会见英国苏格兰事务大臣莫尔和苏格兰政府首席部长萨蒙德。此外，他还将听取苏格兰可再生能源产业和“海蟒”波浪发电机项目介绍，并参观“海蟒”波浪能源公司。
　　李克强将于10日上午离开爱丁堡前往伦敦继续英国之行。在伦敦，他将与卡梅伦首相、克莱格副首相分别会见会谈，并出席金融、投资、贸易、能源、文化等领域一系列合作文件的签字仪式；出席工商界晚宴，并发表演讲。李克强还将会见外交大臣黑格、财政大臣奥斯本等多位英内阁成员，参观可再生能源开发以及文化项目。
　　英国是李克强此次欧洲三国之行的最后一站，此前他访问了西班牙和德国。

