曾伟雄被任命为香港警务处长 曾卧底捣贩毒集团
　　中新网1月6日电 依照香港特别行政区基本法的有关规定，根据香港特别行政区行政长官曾荫权的提名和建议，国务院2011年1月6日决定任命曾伟雄为警务处处长，免去邓竟成的警务处处长职务。据香港电台报道，曾伟雄现年52岁，他接替处长一职后，任期最长可达5年。
　　报道称，曾伟雄是警队“红裤子”出身，他在1978年加入警队，成为见习警务督察，曾驻守毒品调查科等多个部门，更曾任卧底，捣破贩毒集团。
　　曾伟雄有丰富刑事侦缉工作经验，也出任过有组织罪案及三合会调查科总警司。他在上世纪90年代被借调到英国工作，回港后扶摇直上，2003至2005年间，先后升任助理处长及高级助理处长。
　　香港特别行政区行政长官曾荫权表示，曾伟雄在警队服务近33年，对警队的行动策划及管理，有全面了解及丰富经验。曾荫权赞扬曾伟雄，多年来致力提升警队的效率和专业水平，深信他定能带领警队，迎接未来挑战。
　　曾荫权又表示，即将退休的邓竟成，出任警务处处长以来，致力维持香港的法治及治安，并对前线警务人员的工作，关怀备至，在他的卓越领导下，香港警队是世界一流的执法机关。曾荫权衷心祝愿他退休后生活愉快。

