连胜文遭枪击案可能本月中旬侦结
　　中国台湾网1月6日消息 国民党中央委员连胜文在五市选举之夜遭枪击，消息传出后震惊社会各界，虽然枪手林正伟当场被捕，但案情却陷入胶着。检方日前搜索陈明雄司机小林及嫌犯好友庄秋源住处，有消息指出，最快在本月中旬就可侦结起诉，并会召开规模不小于“319枪击案”的说明会。
　　据台湾“今日新闻网”报道，为加速连胜文枪击案的调查，检方将嫌犯林正伟及陈鸿源家人长达半年的通话纪录一口气通通调出，发现陈鸿源的司机、绰号“小林”的林永裕角色不单纯，而且到现在仍对嫌犯与陈家的恩怨隐瞒部分事实。至于林正伟的供词还是与先前相同，坚称行凶对象是陈鸿源，对连胜文是误杀。
　　5日连胜文本人则是再度接受侦讯，并观看检方提供的枪击案现场录像带、声纹比对等多项报告，态度相当平静，依然坚持自己与陈鸿源不论外型、体型相差甚大，不相信误杀的说词。他对检察官表示，他对案情仍有诸多疑点，会请律师写状纸提供检方调查。
　　虽然板桥地检署襄阅主任检察官陈正芬日前曾表示，全案侦办上没有“时间表”。但有消息指出，目前检方正在撰写证据清单，有望在本月中旬宣布侦结起诉，并举办规模不小于“319枪击案”的记者会说明。更有一说指出，由于嫌犯于1月26日羁押期满，因此检方也很有可能在此时起诉。(中国台湾网 冯江)

