去年工程建设治理中5150人被移送司法机关
　　新华网北京1月7日电（记者周英峰）记者7日从中央纪委获悉，2010年全国纪检监察机关共查处工程建设领域违纪违法案件1．56万件，给予党纪政纪处分9349人，其中地（厅）级64人、县（处）级881人；移送司法机关处理5150人。
　　2009年7月，中央决定开展工程建设领域突出问题专项治理工作。2009年10月以来，中央工程治理领导小组及办公室连续下发三个文件，要求对2008年以来使用政府投资和国有资金、投资额在500万元的建设项目进行一次全面排查。2010年春季和秋季，两次共组织了48个中央检查组对各地区和部分中央企业的排查整改情况进行检查。
　　通过各方面共同努力，全国共排查政府投资和使用国有资金的工程建设项目36．68万个，发现问题21．56万个，整改15．87万个，基本摸清了2008年以来政府投资项目的底数，发现并整改了工程建设领域长期存在的一些突出问题。
　　各地区各部门积极扩大案件线索，从排查出来的问题入手，从工程质量和安全事故入手，从那些情节严重、造成重大损失或恶劣影响的突出问题入手，深挖细查背后隐藏的权钱交易等违纪违法问题，突破了一批典型案件。“楼倒倒”、“楼歪歪”、“楼脆脆”等背后涉及的一批工程监管部门工作人员失职渎职、商业贿赂以及严重损害群众利益的问题被揭露出来并受到查处。

