回良玉出席国务院防震减灾工作联席会议
　　新华社北京1月5日电 国务院防震减灾工作联席会议4日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实党的十七届五中全会精神，坚持以人为本，依靠科学，全面强化震情监测预报、建筑物抗震设防、灾害抢险救援等防震减灾基础，扎实做好群众生活救助、倒房重建、生产恢复等各项工作，最大程度保障人民群众生命财产安全，为国民经济和社会发展创造良好条件。
　　会议听取了中国地震局等部门和专家关于我国2010年防震减灾工作情况的汇报，研究部署了2011年重点工作任务。回良玉指出，2010年在自然灾害极为严重、地震多发频发的情况下，经过各方面共同努力，我国防震减灾工作取得显著成效，科学依法统一，有力有序有效地展开了一场高寒高原地带规模最大、成效最显著的救援行动，奋力夺取了青海玉树地震抗震救灾斗争的重大胜利，妥善安置了受灾群众基本生活，及时组织开展了灾后恢复重建，成功实施了多次国际救援行动，防震减灾事业呈现出统筹发展、快速推进的良好局面。
　　回良玉强调，防震减灾事关人民群众生命财产安全，事关国民经济发展与社会和谐稳定。进一步做好防震减灾工作，要按照十七届五中全会提出的“坚持兴利除害结合、防灾减灾并重、治标治本兼顾、政府社会协同”的总体要求，切实加强监测预警、防灾备灾、抗灾救灾、恢复重建等各环节工作，系统运用法律、行政、经济、科技、工程、教育等各项减灾手段，充分发挥军地各方资源力量，全面部署各区域防震减灾工作，不断提高防范应对地震灾害的综合能力。
　　回良玉要求，各地区、各有关部门要创新思路、细化措施，全面做好2011年防震减灾各项工作。一要以国民经济社会发展规划纲要为依据，科学谋划“十二五”时期防震减灾事业发展。二要切实做好地震监测预报工作，加强震情趋势跟踪研判，充分发挥群测群防作用，力争多做有减灾实效的预报。三要进一步强化抗震设防监管，不断提高各类建设工程和基础设施抗震能力，加强防震减灾知识宣传普及，夯实城乡防震减灾基础。四要加快完善地震应急管理体系，健全地震应急法规和预案，加强军地救援能力建设，完善防震减灾社会动员机制。五要扎实推进灾后恢复重建工作，加快实施玉树地震灾后重建规划，帮助受灾群众重建美好家园，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。六要继续安排好受灾群众生产生活，及时拨付救助资金物资，妥善解决群众饮食、衣被、住所、取暖、医疗等问题，确保群众安全温暖过冬、欢乐祥和过年。

