我国赴刚果(金)维和部队实现与国内通邮
　　新华网刚果(金)布卡武1月5日电(报道员郭宏民刘飞)中国第12批赴刚果(金)维和医疗分队人员的第一批182封邮件5日通过联合国驻刚果(金)稳定特派团布卡武任务区邮政科开始向国内投递，实现了中国赴刚维和部队进驻任务区近9年来与国内的首次通邮。
　　医疗分队翻译王静拿着写好的信件说：“在网络信息发达的今天，妈妈收到我在万里之外手写的家书，肯定有种‘见字如面’的亲切感。”
　　中国维和医疗分队队长敬建军说：“这次通邮的实现，不仅较好地解决了队员与国内联系的难题，也体现出我们分队对联合国工作程序规程的完全适应和熟练运用，这样的经验和尝试必将为以后工作开展奠定良好的基础。”
　　中国赴刚果(金)维和部队所在任务区由于战乱导致贫穷落后，当地话费昂贵、网络不畅，队员与国内亲友的联系成了问题。新年前夕，维和医疗分队领导与联合国特派团邮政部门积极联系、协调，解决了中国维和人员通邮问题。邮件将从刚果(金)空运至联合国纽约总部，再邮递至国内各处，约一个月左右时间可到达目的地。
　　中国第12批赴刚果(金)维和医疗分队共43人，来自兰州军区，于今年11月下旬进入任务区，执行为期8个月的维和任务。

