美防长今起访华可能重点谈朝鲜与航母话题
　　美国国防部长罗伯特·盖茨将于9日再度访华。
　　去年6月，中美最高级别军事交流因美对台军售搁浅，因此，盖茨“重拾”此行受到外界高度关注，被视为中美军事关系在冷却一年之后的一次“破冰之旅”。
　　更重要的是，中国国家主席胡锦涛即将于本月18日起访问美国，盖茨访华无疑也是为中美元首会晤做铺垫。
　　先释善意“中美没理由成为对手”
　　6日，盖茨在五角大楼的一个记者会上，公开阐明了他对即将展开的访华行程的期待。盖茨说：“我热切期待找出一系列我们共同关切、有着共同利益的议题，在此基础上美中能进一步发展与加深的对话。”他强调，“我认为扩大对话领域对一个稳定而持久的双边军事关系而言十分重要。”
　　盖茨还谈到，中国和美国能够“在有着共同战略利益的问题
　　上展开合作。”无论是朝鲜问题，伊朗核问题，还是在对付海盗以及恐怖主义问题上。盖茨称，美国需要对中国不断增长的军事实力保持关注，“不过中国没理由成为美国的对手。”
　　去年，由于美国决定向中国台湾出售价值60亿美元的军售，导致中国军方中断了与美军的交流。因此，盖茨此次访华被媒体认为是中美两国军事交流在冷却一年之后，终于恢复到了正轨。
　　期待合作“重启军事关系的机会”
　　最近，盖茨在多个场合谈到了中美军事关系的重要性。除了6日的记者发布会之外，盖茨也在做客美国公共广播公司的“新闻时间”节目时，谈及2011年初的4天访华之旅。盖茨说，中国和美国军方找到合作的方式，互相加深了解，能够有机会去实现一些建设性的目标，也可以构建更加强有力的双边关系。
　　此外，美国负责东亚事务的副助理国防部长迈克尔·希弗在一次演说中，也提到了盖茨访华之旅。希弗说，美方希望此访能够和中国达成一项共识——即便在关系紧张和出现危机的情况下，双方的对话也不要被打断。“这次(盖茨访华)是中美重启军事关系的一个重要机会。两军关系时好时坏的怪圈，可能会增加产生事故的风险，或者会为整体上的两国关系带来不测事件。”
　　喜中藏忧“带着”航母来东亚
　　中国国防部在去年12月末公布盖茨访华日程时表示，盖茨访问期间，中国有关领导人将会见盖茨，中国国防部长梁光烈将与盖茨就两国两军关系、国际和地区安全形势等交换意见。
　　美国国防部随行官员透露，美方对此行高度期待，不仅希望两国军事关系升温，也希望盖茨访问成功为胡锦涛主席对美的国事访问揭开重要序幕。
　　据报道，除了中国，盖茨此次东亚之行也将访问日本和韩国，但访问的时间都很短，在结束对中国的4天访问后，盖茨预计于13日至14日访问日本，14日当天再访问韩国。从日程来看，重点无疑在中国。但在盖茨准备访问中国的同时，美国也向东亚地区派遣了第二艘核动力航母，并在该地区展开系列军事演练，因此有媒体戏称，盖茨是“带着”航母来东亚。
　　中国学者：“盖茨访华，象征意义更大”
　　中国军事问题专家认为，盖茨访华毫无疑问将对两军关系带来积极影响，但从根本上看，中美两军关系冷暖取决于两国关系总体发展态势。
　　中国军事问题专家张博表示，盖茨此次访华并不是一次简单的军方之旅，而是代表奥巴马政府而来。奥巴马政府认为，两军关系是中美关系中最薄弱的环节。因此从进一步巩固两国关系角度着眼，盖茨访华很有必要。
　　不过张博称，也不能指望盖茨访华可以让两军关系得到较大改善或提升。目前中美两军之间的交流仍处于较低的层面，此访象征意义更大。
　　至于盖茨访华能取得什么成果，张博认为，这取决于未来美国政府的态度。因为美军的触角已经深入到了中国战略利益存在的地区，不可避免地会影响到中方。如果美国政府对中国军事实力的增强继续持主观、片面和怀疑的态度，继续持冷战思维的话，那么，中美两军关系就无法保持长期的稳定，必然会充满各种变数。“基本上，未来双方军事关系将以交流和博弈为主。”
　　中国国防大学战略研究室王
　　宝付大校说：“在朝鲜半岛，中美有一条共同利益，都希望朝鲜半岛能够稳定。朝鲜半岛从去年天安舰事件到11·23的炮战，这一系列危机走下来，中国的立场和态度非常清楚，朝鲜半岛必须稳定。”王宝付说：“以目前的条件来看，所有的问题都解决这个是不现实的，但是双方应该比较客观地比较理性地互相承认对方的这种核心利益和安全关切。”
　　对于外界近来关注中美军事关系是否会在年内掀起一系列小高潮，王宝付强调，其实对于中美两个大国来说，军事关系最佳的状态就是保持平稳，不会因为一系列的突发事件再度导致过山车般的颠簸反复。
　　美国学者：盖茨将劝中国施压朝鲜
　　美国政治分析人士认为，盖茨此行不仅希望确定半岛局势复杂形成的既定事实，也希望通过对日韩的军事政治主导权，保障美国的东北亚战略长期化和稳定化。
　　美国分析人士认为，除了继续深化、构建持续可靠的中美军
　　事交流关系外，朝鲜半岛局势将是盖茨此次访问的重要议题，盖茨的访问也将对东北亚局势产生重大影响。盖茨此行不仅希望确定半岛局势复杂形成的既定事实，美国重回东北亚，也希望明确美国通过对日韩的军事政治主导权，加强在半岛局势的主动权和影响力，从而保障美国的东北亚战略长期化和稳定化。
　　南加州大学美中学院高级研究员齐麦肯说，由于朝鲜的行
　　为，东北亚正在加强发展日韩军事同盟，并且有新的动作加速这种同盟的形成，这对中国并没有好处，中方也不愿看到日韩开始紧密的防御合作，所以盖茨很可能向中国强调如果中方劝告朝鲜将对地区和平有所帮助，否则将导致一系列中国不愿看到的后果，譬如日韩军事合作同盟。在如何化解半岛紧张局势方面，中美双方都不希望事态失控，美国也将希望中方劝说朝鲜不再挑起事端。
　　朝鲜建议尽快无条件举行会谈
　　韩称将视朝态度慎重研究
　　朝鲜祖国和平统一委员会发言人8日在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。韩国统一部发言人8日说，韩国将视朝态度慎重予以研究。
　　朝鲜呼吁对话
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，对于当局会谈，朝鲜希望通过双方的协商确定会谈的级别、地点和场所。对于其他会谈，双方可以是以前的代表团，也可以重新组成代表团。发言人说，作为打开对话大门、改善朝韩关系的具体措施，朝鲜将重新开启板门店南北红十字通道，解除对位于开城工业园区的北南经济合作协议事务所的冻结。发言人说，朝鲜希望改善朝韩关系、谋求和解团结、通过对话和协商解决问题的立场是“坚定不移的”。朝鲜提出的对话建议“不带任何前提条件”，其“诚意不容置疑”。韩国当局应该消除疑虑，敞开心扉，对朝鲜的建议和善意做出积极回应。
　　韩国表示慎重研究
　　韩国统一部发言人李种珠8日说，从形式上看，韩国政府不认为朝鲜方面当天正式向韩国提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩国将视朝态度慎重予以研究。
　　李种珠说，朝方的建议延续了其5日发表的联合声明内容，但内容更为具体，因此韩国政府将密切关注朝鲜的态度，进一步研究朝方的建议。据韩国媒体报道，针对朝方的再次提议，韩国统一部长官玄仁泽等主要官员8日上午起在政府大楼紧急举行了两个小时的会议，商讨应对方案。  据新华社

