李克强抵达德国柏林在机场讲话(组图)
　　新华社柏林1月6日电(记者 明金维 班玮)应德国政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间6日下午抵达柏林泰格尔军用机场，开始对德国进行正式访问。
　　李克强在机场发表书面讲话。他说，在共同应对国际金融危机过程中，中德关系更加紧密。双方全面推进战略伙伴关系，高层往来频繁，经贸合作增势强劲，科技、教育、文化、法律、青年等领域的交流与合作成效显著，在国际事务中保持良好的沟通与协作。
　　李克强表示，在新的时期，中德关系面临新的重要发展机遇。期待通过此访，与德方就进一步深化各领域合作以及其他共同关心的问题深入交换意见，推进中德战略伙伴关系不断向前发展。
　　访问期间，李克强将分别与武尔夫总统、默克尔总理、韦斯特韦勒副总理兼外长等德国领导人会见会谈，出席中德工商界晚宴、发表演讲并会见德企业家代表。中德将签署经贸、金融等领域的合作文件。除柏林外，李克强还将访问慕尼黑，会见巴伐利亚州地方政府领导人并参观工业企业和科技设施。
　　抵达时，德国政府高级官员、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。
　　李克强是于当地时间6日上午结束对西班牙的访问后抵达德国柏林的。
 

