胡锦涛访美行程临近 中美高层互访铺垫
　　中国国家主席胡锦涛访美行程临近，中美之间的高层往来正日趋频繁。
　　1月3日，中国外交部长杨洁篪启程前往美国，展开为期四天的访问。1月9日，美国国防部长罗伯特·盖茨即将到访北京，这标志着中美两国因美国对台军售而中断的军方高层往来恢复正常。事实上，这两次访问也在不同程度上为胡锦涛访美铺路。
　　“胡锦涛访问美国对再塑中美关系创造了一个机会。过去一年里，因两国看待本国利益的方式有所不同而造成两国摩擦增多，此次‘胡奥会’将推动两国重新回到‘合作性议程’上来。”美国布鲁金斯学会东北亚政策研究中心主任卜睿哲对本报记者表示。
　　胡锦涛将于1月19日起对美国进行国事访问。这是奥巴马上台以来中国最高领导人首次访美。
　　2010年，中美两国经历了美国对台军售、插手南海、美日韩联合黄海军演、贸易摩擦等问题，“充满了摩擦与博弈”，复旦大学美国研究中心副主任吴心伯教授对本报记者表示。“胡主席此次访问美国，将从总体上改善中美关系的气氛，推动两国未来关系的积极发展。”
　　议程设置更加对等
　　汇率、知识产权、在美投资、国际金融与贸易体系改革等将成为主要议题。
　　杨洁篪外长启程赴美之前，中国外交部发言人姜瑜就已将此行定调为预热。她表示，杨洁篪1月上旬访美是为胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问做准备，并将就当前中美关系及双方共同关心的问题与美方交换意见。
　　本报记者已获悉，胡锦涛此次访美将到访华盛顿和芝加哥两地，并将访问一家中国投资的汽车零部件公司。此外，胡主席还将考察中美共同合作的洁净能源计划以及一所中文学校。
　　本报记者采访的多位中美关系专家认为，人民币汇率、知识产权保护、中资企业在美投资环境、美国对台军售、朝鲜半岛局势、国际金融与贸易体系改革将成为双方讨论的主要议题。
　　在中美双方讨论的具体议题上，“双方在议题设置上呈现出对等态势。过去中国在这方面稍显被动，但现在双方日趋平等”。中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授在接受本报记者采访时表示，“比如，在贸易问题上，美国希望增加对华出口，中方则会提出美国贸易保护主义的问题。”
　　盖茨需要解释两大意图
　　“只有互相尊重彼此的核心利益和安全关注，中美关系才会有互信的基础。”
　　美国国防部长盖茨将于1月9日开始的中国之行为中美关系走向正常发展轨道起到了预热和排障的作用。
　　事实上，盖茨访华是一次迟来的访问。去年1月，由于美国方面执意向台湾出售武器，盖茨访华行程被推迟。“鉴于中美两军的互不信任的现状，盖茨希望通过这次访问加强两军关系。消除不信任的最好方式就是举行双边对话。”卜睿哲对本报记者表示。
　　但在盖茨访问北京之前，美国方面宣布将增派“罗纳德·里根”号航母赴东亚海域，加上此前抵达的“卡尔·文森”号航母战斗群和常驻日本横须贺港的“乔治·华盛顿号”，这意味着届时亚太海域将出现三个美海军航母战斗群。这一举动给可能激化业已紧张的朝鲜半岛局势。
　　对此，罗援对记者表示，盖茨此番访华需要解释两个意图：一是台海局势已经缓和，美国为何继续向台湾出售高精尖的武器装备；二是在朝鲜半岛局势出现缓和迹象之时，美国又加派“罗纳德·里根”号航空母舰到亚太地区。“希望盖茨先生能给出一个令人信服的、合理的解释。”
　　盖茨访问北京被认为是中美军事关系回暖的信号，但多位中美关系专家均认为，中美两国的战略互信不能通过一次访问就得以改善。“只有互相尊重彼此的核心利益和安全关注，中美关系才会有互信的基础。”罗援指出。
　　他同时指出中美军事交流目前面临的四大障碍：一是美国对台军售问题；二是美国的军机、军舰频繁到中国沿海进行抵近侦察；第三是美国2000年通过的国防授权法和迪莱修正案限制了中美之间的军事交流；第四，美国一年一度的中国军力报告，散布中国军事威胁论。
　　“只有这四大障碍排除了以后，中美军事交流才能实现健康平稳的发展。”罗援说。
　　美国对华战略调整
　　通过新年伊始的一系列两国密集互访，白宫或对中美关系重新定位。
　　在布什政府时代，中美关系被定位为“负责任的利益攸关者”；奥巴马上任后，美国副国务卿斯坦伯格提出了中美关系“战略再保障”的概念。对于中美关系的不同描述，金灿荣认为反映了美国对中国定位的不确定。“美国对中国的战略定位处在一个新的十字路口，处在一个不确定期。所以胡主席此次访美的时机很重要，有助于美国明确对中国的战略定位。”
　　奥巴马上台第一年，中美关系呈现了积极和合作的一面，打破了美国新总统上任第一年两国关系波折多的怪圈，但中美关系在2010年经历了现实的种种考验，这一年也因此被称为中美摩擦年。
　　“奥巴马上任第一年，在全球金融危机的大背景下，他需要寻求与中国的合作，中美关系因此经历了很长一段时间的蜜月期。但从去年开始，美国寻求与中国的合作不太顺利，中国的快速崛起也超出了美国想象。美国开始调整战略，对中国更加看重，但又不放心。”金灿荣说。
　　虽然在2010年经历诸多波折，但中美关系的大框架没有发生变化。吴心伯认为，奥巴马对华政策的基调依然是促使中国成为一个积极的伙伴，无论是在经济、安全还是国际事务中。
　　对于2011年的中美关系，吴心伯预测，中美两国关系发展态势应该介于2009年和2010年之间，即“不会像2009年那么顺利，但也不会像2010年那样摩擦不断。”

