李克强访德期间中德签署87亿美元大单
　　新华网柏林1月7日电(记者明金维 郑启航)陪同李克强副总理访问德国的商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻德国吴红波大使7日下午举行中外媒体吹风会，介绍李克强副总理访问德国有关情况。
　　高虎城和吴红波表示，李克强副总理此次访德的主要目的就是要落实胡锦涛主席、温家宝总理与德国领导人达成的各项重要共识，加强中德关系，推进双方各领域合作，推动两国关系在新的起点不断向前发展。访问期间，李克强副总理同德国总统武尔夫、总理默克尔和副总理兼外长韦斯特韦勒、经济部长布吕德勒及德知名企业负责人进行了会见会谈。双方就中德关系及共同关心的问题进行了广泛、深入、坦诚的交流，达成广泛共识，一致认为两国合作潜力巨大，同意在政治、经贸、外交、文化、科技等诸领域全面加强中德战略伙伴关系。中方表示坚定支持欧盟国家应对主权债务危机，希望看到一个繁荣、稳定、团结的欧盟，通过促进中欧合作，实现互利共赢。双方表示将坚持自由贸易，反对贸易保护主义。李副总理还在中德工商界晚餐会上发表演讲，全面阐述了进一步提升中德经贸合作的建议。中德双方并签署了价值87亿美元的合同和协议。
　　高虎城、吴红波还就访问经贸成果、人民币汇率、技术转让、政府采购、中国企业在德投资环境等问题回答了记者提问。
　　德国电视一台、德新社、《南德意志报》、《时代周报》、《商报》、道琼斯通讯社和新华社、中央电视台、《人民日报》、凤凰卫视等近30家中外媒体参加了吹风会。

