中英签署近47亿美元经贸合作协议
　　新华网伦敦1月10日电(记者明金维 康逸)中英双方10日签署总额为46.68亿美元的政府合作协议和商业合同。正在英国进行正式访问的中国国务院副总理李克强和英国副首相克莱格共同出席了签字仪式。
　　据悉，当天双方一共签署了15项协议和合同，主要涉及低碳、野生动物保护、深海油气资源勘探和开发以及金融部门合作等。
　　此前，李克强与克莱格在伦敦兰卡斯特宫举行了会谈。
　　近年来，中英全面战略伙伴关系不断向前发展。2010年1月至10月，中英货物贸易额达到402亿美元，同比增长近30%，创历史同期最高纪录。双方服务贸易领域合作亦进展明显。英国首相卡梅伦2010年11月访华期间，两国领导人确立了未来5年双边贸易额突破1000亿美元的目标。
　　李克强当地时间9日抵达英国北部城市爱丁堡，开始对英国进行为期4天的正式访问。10日，李克强抵达伦敦，继续英国之行。
　　英国是李克强此次欧洲三国之行的最后一站，此前他访问了西班牙和德国。9日，李克强在爱丁堡会见了英国苏格兰事务大臣莫尔和苏格兰政府首席部长萨蒙德。双方就发展中英两国交流、推进中方与苏格兰合作交换了意见。
　　在伦敦期间，李克强将会见英国首相卡梅伦、财政大臣奥斯本和外交大臣黑格等。
　> 相关报道：
　　专家盘点李克强访欧 称中欧关系将向前发展
　　金融时报刊发李克强文章：坚持市场化改革方向

