中纪委驳斥反腐败无用论称须坚定决心
　　中新社北京1月6日电(记者 张蔚然 曾利明)中共中央纪委副书记干以胜6日称，“反腐败无效论、无用论” 这种说法毫无根据，腐败分子或严重违纪的党员只是极少数，中共党员干部队伍的主流是好的。所谓“腐败越反越多”的看法也是不正确的，必须坚定反腐败斗争的决心。
　　干以胜在中央纪委监察部召开的新闻通气会上表示，全国纪检监察机关着力推进反腐倡廉建设，加大查办案件力度，强化权力监督和制约，消极腐败现象得到进一步遏制，一些深层次的腐败问题正在治理，反腐败斗争取得了明显成效。
　　他提供的查办案件统计数据显示，2010年受党纪处分人数占党员总数的比例约为1.5‰。按照违纪性质来区别，受处分的这些党员并不都是腐败分子。有些是属于因失职、事故等原因受到责任追究，还有些是因妨害社会管理秩序等违纪行为受到处理等等。其中因贪污贿赂等腐败行为受到党纪处分并移交司法机关处理的，占受处分党员人数的比例并不大，占党员总数比例就更低。因此，腐败分子或严重违纪的党员只是极少数。
　　干以胜强调，当前反腐败斗争形势依然严峻，任务依然艰巨。主要表现是：少数领导干部违纪违法问题仍然比较严重，一些案件涉案金额巨大、影响恶劣，一些重要领域和关键岗位的干部违纪违法问题突出，腐败现象在一些领域仍然易发多发，领导干部作风和廉洁从政方面仍然存在诸多问题，与民争利甚至损害群众利益的问题依然比较严重。
　　他表示，必须坚定反腐败的决心，推进查办案件工作改革创新。各级纪检监察机关进一步拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉舆情网络信息的收集、研判和处置，充分利用网络举报平台，通过网络方式举报的信访件数量大幅增加。有关纪检监察机关还对网上曝光的党员干部违纪违法案件及时进行了查处。(完)
　　中纪委：许宗衡张春江等案已移送司法机关
　　中纪委：去年处分县处级以上干部5098人
　　国家药监局原副局长张敬礼被开除党籍和公职
　> 相关报道：
　　中纪委副书记何勇：反腐败形势严峻任务艰巨
　　中纪委监察部通知:贯彻十七大精神推进反腐斗争

