交通部召开3省区应对低温凝冻灾害会商会
　　中新网1月5日电 据交通运输部网站消息，南方部分省区低温凝冻天气仍在持续。4日上午，交通运输部召开贵州、湖南、广西三省区应对低温凝冻灾害公路应急保通视频会商会，要求三省区交通运输部门尽最大的努力用最短的时间抢通受阻路段，切实做到保畅通、保运输、保安全。
　　新年伊始，南方部分省区出现持续低温凝冻天气。受此影响，贵州、湖南、广西等省区部分公路交通严重受堵，大量车辆和旅客滞留。截至4日上午，三省区国省干线公路基本畅通，滞留人员和车辆基本疏散，部分仍在抢通中的受阻路段也确定了绕行路线。
　　根据最新天气预报，贵州、湖南等地区的低温凝冻天气还将持续一段时间，特别是1月7日左右贵州等地还将迎来新一轮降温及冻雨天气，公路应急保通任务仍将十分艰巨。会议要求三省区交通运输部门密切关注天气变化，及时调整工作部署，采取科学的、有针对性的措施，全力保障公路畅通和运输安全。
　　会议指出，三省区交通运输部门要加强省际、部省协调，建立跨区联动协调机制，充分发挥部路网中心作用，形成信息互通、协同高效的路网调度和应急体系。要全力配合公安部门疏导交通，可积极主动采取路政执法车辆带队、限速限量放行等方式，尽量避免或减少封闭高速公路。要派出专门工作组对受冰冻影响严重的路段、重要省际路段和敏感路段进行现场跟踪督导。要做好充分准备，储备足够的机械设备和应急物资，定点部署应急抢通队伍。要充分发挥公路服务区“服务站”和“应急救援站”的作用，全力做好分流安置滞留人员的各项准备，确保滞留人员有水喝、有饭吃。要加大宣传力度，及时报道抗冰保通中涌现的先进人物和感人事迹，大力弘扬交通运输精神。
　　会议强调，春节临近，三省区交通运输部门要切实做好春运的各项运输保障工作。同时，重点做好重点物资的运输组织与协调工作，确保鲜活农产品运输“绿色通道”网络畅通，全面落实优惠政策，为确保冰冻地区农产品供应和价格稳定作出应有贡献。

