李克强会见德国副总理兼外长韦斯特韦勒
　　新华网柏林1月8日电 (记者 明金维 郑启航)国务院副总理李克强7日下午在柏林会见了德国副总理兼外长韦斯特韦勒。
　　李克强说，长期以来，中德两国和两国人民的友谊不断发展，双方共同利益日益增加，政治、经济、人文、外交等合作领域持续扩大，双边关系更加紧密。进入新的一年，中德关系面临新的发展机遇。中方高度重视全面推进中德战略伙伴关系，两国应不断增进共识，继续携手前行，共同应对各种挑战，共同分享合作成果。
　　李克强积极评价韦斯特韦勒作为自民党主席及自民党为推动中德关系发展发挥的重要作用，表示中方愿与自民党加强党际交流，特别是青年政治家之间的接触与了解，推动中德关系不断迈上新台阶。
　　韦斯特韦勒对中国经济建设取得的成就表示钦佩，表示德中两国人民有很多共性，彼此相互了解不断增加。1972年建交以来，德中关系取得长足进展，未来发展前景广阔。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
　　会见后，双方共同出席了金融、造船、太阳能、汽车、纺织机械等领域合作文件签字仪式。随后，李克强出席了韦斯特韦勒副总理兼外长举行的欢迎晚宴。
　　当天晚上，李克强亲切会见了中国驻德国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。

