王晨出席全国对外宣传工作会议
　　全国对外宣传工作会议召开
　　推动外宣工作科学发展 展现我国良好国家形象
　　新华网北京1月6日电 全国对外宣传工作会议1月4日至5日在北京召开。中共中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任王晨在会议上强调，要以更加开放的姿态面向世界，抓住并用好重要战略机遇期，推动外宣工作科学发展，为促进经济社会发展进步、全面建设小康社会服务，提升国家文化软实力，争取客观友善的国际舆论环境，展现我国繁荣发展、民主进步、文明开放、和平和谐的良好国家形象。
　　会议认为，“十一五”时期是我国发展史上极不平凡的5年，是我国国际地位和影响力显著提高的5年，是让世界更多地了解中国、展现中国负责任大国形象的5年。我国外宣事业取得了可喜成绩和重大进展，外宣总体实力增强，新闻发布和新闻发言人制度建设不断推进，一系列大事喜事难事的对外报道影响深远，国际传播能力建设加速推进，互联网新兴媒体新闻传播和管理工作逐步完善，向国际社会提供中国信息的能力不断增强。当前，国际社会对中国发展变化的关注程度越来越高，了解中国的愿望更加强烈，外宣事业既面临挑战，更面临难得发展机遇。
　　会议要求，做好2011年外宣工作，要统筹国内国际两个大局，更加积极地传递中国信息，传播中国声音，积极对外介绍“十二五”规划和“十二五”开局取得的进展，做好中国共产党成立90周年等重大活动对外新闻报道工作，宣传我坚持走和平发展道路、推动建设和谐世界的立场主张和实际行动。进一步完善新闻发布制度建设，围绕党和国家中心工作加大新闻发布力度。坚持“请进来”、“走出去”，多做增信释疑工作，增进中国与世界各国友好关系。推进互联网新兴媒体的发展和管理工作，促进我国互联网健康有序发展。大力加强国际传播能力建设。增强中华文化在国际上的竞争力影响力，让世界了解一个丰富、真实和发展中的中国。
　　各省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市、新疆生产建设兵团党委外宣办主任，中央和国家机关有关部门分管外宣工作的负责同志，中央主要新闻单位负责同志，部分驻外使领馆的有关负责同志参加了会议。

