李克强：中国规范稀土开发系环保需要
　　综合新华社电 中国国务院副总理李克强6日在柏林出席中德工商界晚宴并发表题为《加深相互理解 实现合作共赢》的演讲。德国经济部长布吕德勒以及中德工商界代表250多人出席。李克强就德国企业家关心的稀土问题作了回应。李克强7日上午在柏林与德国总理默克尔举行会谈，阐述了中方在人民币汇率和稀土等问题上的立场和政策。
　　李克强称规范稀土开发秩序是环保需要
　　李克强6日在与德国经济部长布吕德勒会见后，出席了中德工商界晚宴并发表演讲。他指出，现在中国稀土储量只占世界的三分之一左右，而供应量占世界的90%以上。中国依法规范稀土开发秩序，是保护生态环境和可用资源、减轻污染损害的需要，也是实现稀土资源长期有效利用的需要。
　　李克强表示，中国将在符合国际规则的前提下，继续向国际市场提供稀土，也希望中德两国企业加强技术合作，提高稀土利用率，共同研发可替代产品，保障世界稀土需求的稳定供应。
　　对李克强的分析，在场的许多中德企业家表示赞同。不少人表示，中德两国投资和贸易将越做越大，合作层次将日益丰富，“中国龙”与“德国鹰”的合作前景看好。
　　与默克尔会谈表达对话应取代对抗
　　李克强7日上午在柏林与德国总理默克尔举行会谈。
　　李克强说，人类不应当再有战争，和平应当取代战争，对话应当取代对抗，缓和应当取代紧张，所有问题都应通过平等协商，在相互尊重的基础上有智慧地加以解决。当今世界呈现多极化、多样化和民主化趋势，不同政治制度、不同发展水平的国家应相互尊重、平等相处，尊重彼此核心利益和重大关切。
　　希望推动欧盟放宽对华高技术产品出口限制
　　李克强在柏林出席中德工商界晚宴时发表演讲，提出深化中德合作三点想法：
　　第一，拓展合作领域，创新合作机制。双方应巩固和深化在机械、汽车、化工、电子电气、交通运输、通讯等传统领域的合作，也要开拓新能源、新材料、节能环保、低碳技术、绿色经济等新领域的合作。
　　第二，扩大贸易规模，促进相互投资。两国贸易额相比两国经济规模和市场需求，还有很大的增长潜力，应深入挖掘。欢迎德企业继续来华投资。希望德保持市场开放，与中方共同反对保护主义。
　　第三，适应市场需求，加强技术合作。双方应超越单纯的买卖关系，加强技术合作，希望德国简化中方商务人员赴德签证等手续，并推动欧盟放宽对华高技术产品出口限制。
　　中德中西签约分别为87亿和75亿美元
　　据介绍，李克强访问西班牙时，两国签署了75亿美元政府协议和商业合同。访德期间，中德双方签署了价值87亿美元的合同和协议。
　　■ 观点
　　“购买西班牙国债表明中国负责任”
　　西班牙专家称双方签约75亿美元，传达中国支持西班牙经济信息
　　马德里卡洛斯三世大学社科法律学院教授奎利亚尔说，李克强对西班牙的访问，中西双方此次在金融、可再生能源、食品等领域签署了15个政府协议和商业合同，总金额达75亿美元，以进一步推动双方的贸易平衡。中方还表示将继续购买西班牙国债。这些举动给西班牙政府和商界带来了极大期望。
　　奎利亚尔说，中国承诺购买西班牙国债传达了一个信息———中国支持西班牙经济。而李克强提出的“携手合作”说法证明，中国对西班牙市场的兴趣不是暂时的，而是一个负责任的投资者作出的关于未来的严肃承诺。
　　陪同李克强副总理访问德国的商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻德国大使吴红波7日下午介绍了李克强访德情况。高虎城和吴红波表示，李克强此次访德，加强中德关系，推进双方各领域合作。

