我国新老年法拟规定子女要经常看望老人
　　家庭养老向社会养老过渡
　　据介绍，新修订的老年法在社会保障里拆分出一些内容，单独成立“社会照料”一章。主要是针对高龄老人、生活不能自理的老人，以及不能和子女居住在一起的老人。
　　“由于现在家庭结构小型化的变化，两个年轻人养四个老人，子女在赡养老人方面确实有些是力不能及，从这种情况来看，对老年人的生活照料日益需要社会的帮助。老年人生活质量提高，社会照料要逐步专业化。有生活上的照料，比如帮老人理发、洗澡；有家政上的照料，如搞卫生买菜；有一些更需要专业化的，如医疗保健，有些志愿者对老年人开展一些医疗服务；还有一些护理方面的。”民政部副巡视员吴明告诉记者。
　　吴明表示：“单独写一章总体上看就是三个层面：一个就是居家养老为基础的层面，强调社会照料要进家门，养老机构、志愿者、社区工作者上门为老年人服务。”
　　“第二个层面以社区养老为依托，自治组织、养老机构要在社区里搞一些社区医疗服务、社区护理、文化活动设施，短期托养、日间照料等要在社区里开展起来。”吴明告诉记者。
　　“第三个层面是机构养老为补充，养老服务机构在民间的热情还是比较高的。”吴明说。
　　空巢老人增多 “常回家看看”入草案
　　我国1.67亿老人中，有一半过着“空巢”生活。子女由于工作、学习、结婚等原因而离家后，独守“空巢”的中老年夫妇无人照料，权益得不到应有的保障。
　　草案在“精神慰藉”一章中规定，“家庭成员不得在精神上忽视、孤立老年人”，特别强调“与老年人分开居住的赡养人，要经常看望或者问候老人”。
　　吴明表示：“由于老年法属于社会类立法，因此具体细节不可能规定得很清楚。但以后子女不‘经常’回家看望老人，老人可以诉诸法律，以前这种诉讼法院一般不会受理，但现在法院要立案审理。”至于此类案件，“毕竟不同于一般的诉讼，所以最后的结果是多方面决定的，既有司法上的判决，也有行政上的督促，还有调解组织的调解等”。“另外，基层性群众自治组织和人民调解组织在这方面要发挥作用，主要是对赡养人不履行赡养义务的和监护人不履行监护义务的，要督促他们履行自己的义务。”吴明说。
　　高龄津贴制度有望全国统一
　　吴明介绍，国家将逐步建立和完善老年人社会福利制度。
　　修正草案中规定：“国家鼓励有条件的地方为80岁以上的老年人发放高龄津贴，提供免费体检等保健服务，提倡各地根据本地实际，降低享受保健补贴和免费保健服务的年龄。”
　　发放高龄补贴一直以来是我国“养老困局”中的一部分，全国各地情况不一，很多地方的高龄老年人享受不了相应“补贴”。本次修改老年法，意味着“高龄津贴”将有望全国统一。
　　据《法制晚报》
　　■ 新闻背景
　　我国目前有1.67亿老年人
　　按照国际通行标准，60岁以上为老年人；老年人占人口比例达到10%以上即进入老龄社会。根据这一标准，我国在上个世纪末的1999年开始迈入老龄社会行列。随后，人口老龄化呈加速发展的态势。全国现有老年人约1.67亿，80岁以上就有将近100万，失能老人算在一起就有2000多万，100岁以上的达到4万多。

