李克强开始访问西班牙 两国将签署多项合作协议
　　李克强昨日抵达马德里
　　中西将签多项大单
　　冯迪凡 汪时锋
　　昨日，中国国务院副总理李克强抵达西班牙首都马德里，开始对西班牙进行为期3天的正式访问。
　　据新华社报道，李克强在机场发表书面讲话表示，中西友好交往源远流长。近年来，两国全面战略伙伴关系不断发展，各级别往来和对话密切，政治互信日益巩固，互利合作持续深化，人文交流丰富多彩，在国际事务中保持良好沟通。
　　李克强表示，中国珍视同西班牙的友好关系，重视西班牙在地区和国际事务中的作用。在当前国际金融危机深层次影响仍持续发展的背景下，中西两国需要相互支持，增强信心，共迎挑战，共谋发展。中国支持西班牙采取的一系列经济金融调整措施，坚信西班牙能够实现经济的全面复苏。
　　访问期间，李克强将分别会见卡洛斯国王、萨帕特罗首相等西领导人，与萨尔加多副首相举行会谈，出席中西企业家早餐会并发表讲话。中西双方将签署金融、电信、能源、农产品等领域一系列合作文件，两国领导人将出席签字仪式。
　　“中国不会空手而来”
　　“在经济危机的时刻，中国愿与西班牙以及欧盟一道寻找危机解决方式。” 中国驻西班牙大使朱邦造表示，“中国不会空手而来。”
　　此次中方有多位高官伴随李克强出访，包括国务院副秘书长尤权、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、外交部副部长傅莹、国家发展和改革委员会副主任徐宪平、国务院研究室副主任宁吉?、中国人民银行副行长易纲。
　　在1月4日至1月6日三天对西班牙的访问中，李克强将同西班牙国王卡洛斯一世、首相萨帕特罗展开会谈，其中还会同工业、旅游和贸易大臣塞巴斯蒂安等官员展开一次工作会谈。
　　实际上，上文提到的各个领域正是西班牙首相萨帕特罗去年访华时对中方大力推介的各个领域，萨帕特罗彼时还以“吉利”和沃尔沃之成功案例向记者举例说明，中国在汽车领域可以大干一场。
　　据记者了解，此前塞巴斯蒂安在北京访问时，就曾拜会国资委，并了解中央企业成立电动车联盟的相关情况，当时中方邀请西班牙加入进行相关合作，包括在汽车配件领域的合作。
　　去年7月，由国务院国资委牵头，16家央企成立了“中央企业电动车产业联盟”，其成员涵盖了新能源汽车工业链上的各种企业，包含整车及电驱动、电池、充电服务等。在这16家央企中，有一汽、长安、东风三家整车制造企业。
　　不过塞巴斯蒂安也表示，2011年西班牙将出资8000万欧元，补贴消费者购买电动汽车，明年西班牙希望能有2万辆电动汽车行驶在道路上，希望西班牙本国也能生产电动整车，也同时期望中国企业赴西班牙进行电动汽车项目的投资。
　　双方将开展金融等领域合作
　　在银行业方面，市场就传称桑坦德银行正计划在中国与中国建设银行建立一家合资企业，将聚焦于农村银行业务和汽车融资，其他三家企业也分别同中国公司有过合作经历。塞巴斯蒂安也曾同中国工商银行行长举行会谈。
　　目前可以确认的是，工行有望明年1月24日在西班牙设立分行。塞巴斯蒂安认为，这将为更多投资资金的运转开拓渠道，也显示出中国对西班牙金融体系及经济的信心。
　　近年来，中西全面战略伙伴关系不断向前发展。中西双边贸易额从建交之初的2000万美元增长到目前的近200亿美元。西班牙在华投资项目累计超过1800个，成为欧盟第七大对华投资国。
　　西班牙是欧元区第四大经济体，但目前正面临国际金融危机和主权债务危机的双重冲击。中国政府曾多次表示，支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施，并以实际行动帮助欧盟一些国家应对主权债务危机。
　　“2005年中西建立全面战略伙伴关系。近年来，两国高层互访频繁，经贸、人文领域合作富有成果。两国携手应对国际金融危机挑战，取得积极成效。” 昨日外交部发言人洪磊举行例行记者会时表示，“中方愿与西方一道努力，挖掘各领域合作潜力，推动中西全方位互利合作取得更大发展。”
　　李克强访欧行程：
　　4日至6日访问西班牙
　　●与西班牙副首相会谈
　　●会见国王、首相
　　●出席中西企业家早餐会
　　6日至9日访问德国
　　●与德国总理会谈
　　●会见总统、副总理兼外长
　　●出席中德工商界晚餐会
　　9日至12日访问英国
　　●与英国副首相会谈
　　●会见首相
　　●出席工商界晚宴

