我国四万亿投资计划六成以上项目完工
　　四万亿中央预算内投资项目六成完工
　　孙书博
　　我国为应对全球金融危机而采取的4万亿投资计划又有最新的进展。
　　近日，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组办公室负责人在接受新华社采访时透露，截至2010年8月底，中央预算内投资项目已完成投资计划的70%，项目开工率为99.12%，完工率达到60%以上。
　　多位地方发改委官员在接受《第一财经日报》记者采访时表示，目前除中央层面针对4万亿项目落实情况检查外，各省对于投资情况的检查也在频繁进行当中，也正是在这样的背景下，投资的落实情况比较理想。
　　项目落实顺利
　　据上述负责人介绍，各地区各有关部门高度重视贯彻落实中央扩大内需政策，采取一系列措施，推动中央投资项目顺利实施。截至2010年8月底，中央预算内投资项目已完成投资计划的70%，项目开工率为99.12%，完工率达到60%以上。
　　据辽宁省相关人士介绍，中央扩大内需检查组2010年11月份对东三省4万亿投资项目进行了第五轮集中检查。从辽宁省的情况看，由于投资项目的具体落实情况比较理想，因此得到了检查组的肯定。
　　据了解，金融危机以来，中央检查组先后抽调了副部长级干部117人(次)、局处级干部666人(次)，并聘请有关专家和监察部特邀监察员160人(次)，组建24个检查组，重点就国家发改委安排的中央预算内投资计划的落实情况，包括投资安排、项目管理、资金使用、实施效果等，对31个省(区、市)和新疆生产建设兵团开展了5轮检查，并检查了科技、交通、铁路、水利、农业、林业、保障性住房、南水北调8个方面和中石油、中石化、国家电网、南方电网、中铝、中粮6个中央企业，涉及6091个项目。
　　“目前，所有的目光都集中在4万亿投资项目上，不仅仅是国家层面在过去两年多时间里进行了5轮检查，各省也成立了项目组频繁督查投资项目的进展，进行跟踪检查。”上述人士说。
　　根据上述中央检查组负责人介绍，截至目前，检查中共发现6462个管理不规范的问题。截至2010年8月底，中央检查组发现的问题中已有84.32%整改到位。其中，全国纪检监察机关共立案查办中央扩大内需政策落实中的违纪违法案件314件、结案291件，给予党纪政纪处分430人、移送司法机关处理57人。
　　集中检查收尾
　　据上述中央检查组负责人透露，在完成第五轮检查后，领导小组不再组织中央检查组对扩大内需中央投资项目进行集中检查。
　　不过，由于扩大内需中央投资项目计划仍在陆续下达，不少项目正在实施之中，有些竣工的项目还没有验收，监督检查工作还不能放松。
　　而在2011年适当时候，中央纪委监察部将会同有关部门，结合工程建设领域突出问题专项治理工作，对后续工作以适当方式进行抽查，确保中央扩大内需促进经济增长政策措施不折不扣地落实到位。
　　同时，督促各地区、各有关部门把扩大内需政策落实检查与工程建设领域专项治理紧密结合。
　　而对于地方配套资金不足的问题，随着4万亿投资进入收尾阶段，各地财政支出也在提速。
　　根据国家财政部公布的各地4万亿投资经验交流进展，河北省财政厅承诺资金分配下达时间，对中央财政下达的专项资金指标，明确具体项目的将在7个工作日内下达指标文件，未明确的将在10个工作日内提出资金分配意见。而江西省对已确定的上级补助资金，采取提前预拨、垫付、减少中间环节等措施。
　　在4万亿投资进入收尾阶段的同时，未来的检查工作仍然是一个长期的过程，而其中，除了项目的进展之外，更多的精力则会落到项目完工后的实际效益。

