大陆80后作者获台湾华文世界电影小说奖首奖
　　中新社台北1月7日电(记者关向东黄少华)台湾《中国时报•人间副刊》这几天连续以大篇幅连载大陆八0后作者双雪涛的电影小说《飞》。
　　该作品获得了首届“华文世界电影小说奖”首奖，这个奖项由台湾明基友达基金会、《中国时报》主办，大陆《南方周末》、香港《明报•世纪版》协办，首奖奖金60万元新台币。
　　《中国时报•人间副刊》主任杨泽对中新社记者说，“华文世界电影小说奖”乃首创，来自海峡两岸及港澳、海外参赛投稿数量高达327件，是当初设想约6、70件的四、五倍，其中大陆和台湾参赛作品各占四成，从文化的角度加强了两岸写作者的交流。
　　他表示，受翻译小说的影响，华文小说越来越倾向非故事非情节非人物的意识流动，突出某种后现代炫技。设立“华文世界电影小说奖”，是希望在华文小说界与电影界之间搭一座桥梁；同时鼓励写作者从难度较高的中篇出发，在5-6万字的篇幅里更有张力地“描摹、展现整体社会的世俗、世故面向”。这次评审的另一个重要原则“雅俗共赏”，立意就是娱乐教化并存，结合电影与小说，不希望老让人觉得电影就要“俗”，而现代小说就要“雅”到曲高和寡没人闻问。
　　双雪涛1983年出生于大陆沈阳，在当地一家银行工作。他在获奖感言中表示，“2008年逐渐发觉，写作和看电影是我人生的罕有快事。忽然听说台湾有奖是将这两位喜结连理，我就捧起水把手脸洗净，不惭的参加了，没想到竟能获此殊荣，实在吓了自己一跳。”
　　据悉，入围决审的共有十部作品，台湾作者莫小城的《那年夏日天光大作》、大陆浙江作者邵培勋的《老子不差钱》分获二奖、三奖。(完)

