德国部分受二恶英污染鸡蛋可能销往香港
　　德国“二恶英毒饲料丑闻”升级，化验和调查结果显示，部分有毒饲料脂肪样本中的二恶英含量超标78倍。
　　此前一些德媒迫不及待地把矛头指向中国，然而德国官方初步调查的结果是涉案公司从德国国内一家生物柴油生产厂购入了工业用脂肪。
　　德国的华人学者指出，德国人习惯性拿中国当“替罪羊”，但是他们找的借口也太过牵强，不符合逻辑。毒鸡蛋可能已经销往英国、荷兰以及中国香港。
　　初步调查鸡饲料中含工业脂肪
　　2010年3月已流入市场重灾区下萨克森州的农业部门正全力调查二恶英来源。二恶英是一种有毒的含氯化合物，可引发严重的皮肤病，并有致癌作用。
　　德国警方搜查了涉嫌出售毒饲料原料的哈勒斯和延奇公司。抽查的10个饲料脂肪样本中有9个二恶英含量严重超标。调查显示，该公司违规将工业用脂肪售给饲料生产商，25家饲料生产商从该公司购买过饲料脂肪。
　　据悉，受二恶英污染的饲料可能达到15万吨。为防止污染进一步蔓延，德国目前已封闭超过4700家农场。此次事件的重灾区下萨克森州已经销毁大约10万只鸡蛋，图林根州一家屠宰场封存了6.6万吨肉。13.6万只销往英国、荷兰的鸡蛋或也受到污染。
　　调查称，哈勒斯和延奇公司是从一家生物柴油生产厂购入脂肪的，后者加工的是从餐馆回收的废油，可能是源头。
　　今晨最新消息显示，韩国、斯洛伐克已禁止德国一些动物产品进口；英国及荷兰正在调查，含德国鸡蛋的产品是否安全；俄罗斯也加紧检查德国的动物产品。
　　找中国当替罪羊借口牵强无逻辑
　　对“二恶英毒饲料”的调查尚在进行中，一些德媒却迫不及待地把矛头指向中国。
　　德国《商报》6日以“二恶英丑闻，痕迹指向老油脂”为题报道称，尽管“二恶英毒饲料”来源的官方答案还悬而未决，但对专家来说，答案似乎已经很明确。
　　专家认为，源头应是来自中国和印尼的老油脂。这些油脂曾用于生产生物柴油产品，老油脂就是被用过之后的废油脂。
　　《商报》援引一名不愿透露姓名的“著名”研究所化学专家的话说，涉案公司在生产过程中没有高温加热过程，所以几乎不可能产生二恶英污染。因此，其源头就是用来混合加工的油脂“本来就已受到二恶英污染”，即涉案公司除购买正常的植物油脂外，也购买了来自中国和印尼的老油脂。
　　德国华人对德媒动不动就扯上中国感到愤慨。柏林华人学者章先生认为，事情还没调查清楚，就说“源头来自中国”，这样对中国不公平。另外，即使中国老油脂出口到德国，也与中国无关，是一些德国商人为了牟利把老油脂用作饲料的原料。
　　章先生称，有些德媒一贯喜欢赖中国，牛奶贵了怪中国，暖气费贵了也怪中国，其实是想让中国当“替罪羊”。这种借口是牵强而不符合逻辑的。
　　香港进口蛋中1%为德国鸡蛋
　　香港食物及卫生局局长周一岳昨天表示，德国蛋占香港进口蛋的1%，最后一批货于1个月前进口，并已售出，最近没有新进口德国蛋。
　　卫生局表示，会继续追查市面上是否有剩余问题蛋，若发现会抽取化验，并跟进检查有没有蛋浆受到污染。当局呼吁市民购买德国蛋要小心，留意鸡蛋与问题农场是否有直接关系。香港蛋业商会理事长杨金炎表示，德国蛋比较大，蛋黄较红，但零售价1.4至1.6元一只，比内地蛋仅0.7至1元一只贵，故市场一向入货不多。
　　在香港的街市上，仍有店铺在售卖德国蛋。店主表示，由于德国蛋较大，一直有顾客指定购买，所以会继续出售。他表示，市民可以从印在蛋上的编码及来货证书，分辨是否德国蛋。文/记者尹晓琳

