31家中央机关完成软件正版化检查整改
　　中广网北京1月6日消息 据中国之声《央广新闻》报道，国家版权局今天(6日)上午10点通报"软件正版化阶段性成果"，我们来连线中央台记者舒晶晶。
　　主持人：有媒体报道说，98%的企业现在已经装上了正版的操作系统，据你了解事实是不是这样呢？
　　记者：今天发布会通报的是中央国家机关的一个软件正版化的情况，就企业98%这个数字，刚刚我也采访了国家版权局新闻发言人王自强，他说这个数字并不是确切的，因为软件正版化分为两部分：一部分是国家机关事业单位，还有一部分是在企业方面。但是我们国家企业是非常非常的多，很难马上把这个数字统计上来，所以说这个数字还是不准确的。
　　发布会正在进行，刚刚通报了一个截至到去年的12月31号，在中央国家机关方面，国务院办公厅还有发改委、工业和信息化部、公安部等等31个部门机关本级已经全部率先完成了软件正版化检查整改工作，一共采购安装正版软件19827套，其中操作系统是523套。在地方国家机关方面，青岛市是作为一个表率，他们率先完成了市区两级党委政府、人大、政协还有法院、检察机关的软件正版化的整改工作。另外深圳等中心城市目前已经完成了软件使用情况的摸底工作，他们正在和软件供应商谈判采购软件的事情。与此同时为了进一步加大推进企业软件正版化工作力度，推进企业使用正版软件工作的部际联席会议，他们决定在国家电网上海市电力公司、北京银行、中国人寿还有联想等30家企业开展软件资产管理的试点工作。根据要求，中央国家机关和省市县政府机关，应该分别在今年的5月底之前和10月底之前完成软件正版化专项检查整改工作。

