公安部：确保道路交通安全畅通任务艰巨
　　中广网北京1月9日消息 (记者汤一亮)据中国之声《央广新闻》报道，今天(9日)上午，公安部召开应对低温冰冻全国重点地区协调调度会。
　　在今天的会上，公安部副部长黄明说，今后几天，南方福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州等地仍会出现低温雨雪冻雨天气过程。尽管影响范围、持续时间和灾害强度方面不及2008年，但在春运即将开始，客流大大高于往年的情况下，面临的是低温冰冻和大客流的双重压力，确保道路交通安全畅通的任务特别艰巨和繁重。为此，他要求各地要制定完善的工作预案。
　　首先，要制定恶劣天气应急响应预案。
　　其次，要制定本地区恶劣天气交通组织方案。今天，包括广西、湖南、贵州等十三个省公安厅局局长及总队队长都参加了会议。黄明要求各地进一步完善低温冰冻恶劣天气条件下的交通组织、指挥疏导、分流控制方案，确保在冰冻灾害发生后能够通过远端控制分流绕行，保证群众出行安全畅通。
　　第三，要制定省际间远端分流方案，各地要依托区域警务协作机制，加强省地间配合，开展跨地区联勤联动互通信息统一行动，加大对车辆的指挥疏导和控制力度，形成整体工作合力。
　　黄明副部长特别强调，在实施高速公路交通安全分流绕行的同时，要为过往车辆积极创造通行条件。原则上不能封闭高速公路，对通行有难度的路段要尽量排除安全隐患，采取警车引领间断放行、分段放行等多种方式，限时限速限量组织车辆分批次通过。如果出现路面严重结冰、道路能见度低等原因不具备安全通行条件的，要采取封闭省级高速公路交通管制措施的，必须征得相关省区市同意，报公安部批准后，才准组织实施。

