我国今年将建千万套保障房 投资可能超1.3万亿
　　中广网北京1月9日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，日前，住房和城乡建设部向各地发出通知称，2011年全国保障房建设目标大幅提高到1000万套！这几乎相当于2010年全国商品住宅的销售总套数。如此庞大的保障房计划，能在多大程度上解决中低收入阶层住房的燃眉之急？1000万套保障房，所面临的最大挑战又是什么？
　　最新一期《中国新闻周刊》重点策划《一千万套保障房能带来什么？》深入解析了这些疑问，详细情况，中央台记者徐杰峰对《中国新闻周刊》记者周政华进行了采访。
　　徐杰峰：从住建部公布的这一千万套保障房计划可以看出，2011年我国的保障房建设步伐终于大大加快了，我们知道，我国的保障房体系一直以来更侧重于经适房和限价房，往往是以售为主，以租为辅，而新一轮的保障房计划将公租房列为未来的重点发展方向，我们该怎么来看公租房的积极意义呢？
　　周政华：新一轮的保障房计划将公租房列为重点发展方向，但是住建部并没有明确的指出在这一千万套保障房的住房中究竟有多少比例是公租房，所以重点发展方向的提法它的具体的实质内容我们可能还要等待政府进一步明确和落实。总的来看，在重庆公租房占整个保障房的比例超过了大概70%以上，北京也提出明确的目标是在保障房中60%的住房应该为公租房，应该说国内只有这两个城市是明确了公租房在保障房中的每一个比例，当然从总体上看我们是要肯定公租房的，因为公租房是只租不售，没有一个产权的问题，从某种程度上可以规避曾经在经适房市场中存在的一些寻租空间。
　　徐杰峰：文章中也提到了一千万套保障房所面临的巨大挑战在于资金问题，请你给大家介绍一下，目前资金上的困难有多大，如何突破保障房建设中的资金瓶颈问题？
　　周政华：根据住建部公布的数据，2010年我们580万套保障房的投资是7800亿元，根据这个数，我们来推算2011年一千万套保障性安居工程的投资可能会超过1.3万亿，目前我们国家这个建保障房的资金主要是来源于两块，一块是中央的财政资金的划拨，另外一块是来自于地方土地出让金收益。
　　我们知道很多地方政府的主要财政来源是来自于土地出让金，所以将半数以上的土地出让收益用于2011年的保障房建设，将来说并不现实。如果仅仅根据以前的常规的资金渠道来解决，一千万套保障房的建设显然是很困难的。住建部下属的一些研究机构的学者向我们介绍，说2011年也就是今年的保障房建设中，将会探索一些新的融资渠道，具体可能会包括房地产的信托基金，还有产业基金，包括银行组团的中长期的贷款，可能多种融资途径都在探索，而且政府也之前有表态说欢迎这个社会的资本加入到这个保障房的建设中来，而且我们现在也了解到一些国内的比较大的房情，比如万科他们已经在进行保障房的先期建设。

