最高法发布司法解释严惩非法集资
　　中广网北京1月4日消息（记者孙莹）据中国之声《央广新闻》报道，最高人民法院今天上午10时召开新闻发布会，发布实施《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）。
　　最高人民法院新闻发言人、办公厅主任王少南介绍，非法集资犯罪活动危害市场经济秩序、损害人民群众利益、影响社会稳定，属于典型的涉众型犯罪，具有极为严重的社会危害性。近年来查处了一批重大非法集资刑事案件，包括“万里大造林”案、“亿霖木业”案等，这些案件涉案金额大，受害人数多，作案周期长，案发后大部分集资款已被挥霍、转移、隐匿，资金返还率低，集资群众损失惨重，频频引发聚众上访等大规模群体性事件和受害群众自杀等恶性事件。当前，非法集资犯罪活动作案手段多样，手法不断翻新，极具隐蔽性和欺骗性。犯罪分子往往依托合法注册的公司、企业，以响应国家产业政策、支持新农村建设、项目投资、委托理财等为幌子，巧妙伪装，故意混淆非法集资与合法融资的界限。新的非法集资手法层出不穷，利用经营投资、商品销售、电子商务、基金运作、风险投资、新能源开发、外汇交易、消费返利、黄金期货交易等形式的非法集资纷纷涌现，并不断由传统的种植业、养殖业向房地产、商贸、金融、旅游、医疗卫生、教育等行业渗透。
　　对于形形色色的非法集资犯罪活动，实践中普遍反映，相关法律规定不够明确、具体，政策法律界限不易把握，法律适用疑难问题较多。所以最高人民法院制定出台了本司法解释。
　　概括地讲，《解释》分九条，共规定了八个方面的问题。其中，明确了非法集资的界定标准和特征要件、非法吸收公众存款的具体行为方式、非法吸收公众存款罪的定罪量刑标准，明确了集资诈骗罪中“非法占有目的”要件的具体认定标准、定罪量刑标准；明确了擅自发行股票、公司、企业债券的具体行为方式；明确了非法擅自募集基金行为的定性处理意见；明确了非法集资活动当中虚假广告行为的性质认定和处罚标准。特别强调“明知他人从事欺诈发行股票、债券，非法吸收公众存款，擅自发行股票、债券，集资诈骗或者组织、领导传销活动等集资犯罪活动，为其提供广告等宣传的，以相关犯罪的共犯论处。”这个处罚应该是比较严厉的。

