国土部：城市发展对土地的依赖有增无减
　　新华网北京1月7日电 (记者王立彬)国土资源部部长徐绍史7日在此表示，目前我国城市发展对土地的依赖依然有增无减，房地产用地调控仍面临较大压力，对此必须锐意改革，削权去利。
　　徐绍史在全国国土资源工作会议上说，2010年前三季度，全国土地市场总体平稳，量升价稳，但四季度以来持续升温，量价齐升，房地产用地调控仍面临较大压力。2010年全国土地出让成交总价款2.7万亿元，同比增加70.4%，表明城市发展对土地的依赖有增无减，利益分配不合理，社会矛盾突出，土地出让制度亟待进一步改革完善。2011年乃至“十二五”时期，我国工业化、城镇化和农业现代化快速推进，土地资源需求将持续上升，供需矛盾加大，国土资源管理形势依然严峻。土地管理多因素叠加，保耕地与保发展“两难”局面和双重压力日益突出。
　　徐绍史说，中央明确要求，“十二五”开局之年要防止盲目铺摊子、上项目，但各地加快发展势头强劲，土地需求十分旺盛。工业化、城镇化和农业现代化快速推进、17个国家级区域发展规划实施、基础设施建设、开发园区设立、战略性新兴产业、社会民生项目、旅游业和现代服务业等用地需求将明显增加，土地供需矛盾十分突出。与此同时，土地供给相对不足与土地利用粗放浪费并存，贯彻节约集约方针的难度大。土地执法形势总体趋势向好，但违法违规用地仍然总量大、比例高，从2009年度卫片执法检查结果看，违规违法占用耕地27万亩，特别是重点工程项目和部分行业用地以及地方政府违法违规严重，土地管理形势更为复杂。
　　徐绍史说，当前，国土资源领域的改革已经开始触及越来越多的深层次核心问题，关键是要转变管理职能。部、省两级要进一步把权力和责任放下去，把服务和监管抓起来，削权去利。就目前突出问题来讲，要特别注意着力改革资源审批和市场配置制度，进一步缩减行政审批事项，发挥市场配置资源的基础性作用。继续推进审批制度改革，稳妥推进农村集体土地产权制度改革，加快推进征地制度改革，推进集体建设用地管理制度和改革试点。加强农村集体建设用地和宅基地管理，有序推进集体经营性建设用地流转试点，加快起草农村集体建设用地流转管理办法。坚持和完善土地招拍挂出让制度，推动土地供应由“价高者得”的单一目标向完善市场、保障民生等多目标管理转变。

