杨洁篪胡锦涛访美将系统阐述中国政策(全文)
　　中新网1月7日电 据外交部网站消息，6日，正在美国访问的中国外长杨洁篪出席美国对外关系委员会午餐会并致辞。以下为致辞全文：
　　推进新时期中美关系的国事访问 
　　——杨洁篪外长在美国对外关系委员会午餐会上的致辞 
　　(2011年1月6日，纽约)
　　尊敬的哈斯会长，
　　尊敬的张业遂大使，
　　女士们、先生们：
　　我很高兴在新年伊始来到纽约，同各位老友新朋见面。对外关系委员会作为美国最有影响、世界知名的智库之一，在哈斯会长带领下，在开展中国问题研究、促进中美相互了解与合作方面做了大量卓有成效的工作。我谨对你们表示衷心感谢。
　　我这次应希拉里·克林顿国务卿邀请来访，是为胡锦涛主席即将应巴拉克·奥巴马总统邀请对美国进行的国事访问做准备，并就当前中美关系和双方共同关心的重大国际地区问题交换意见。在华盛顿期间，我有幸拜会了奥巴马总统，并与克林顿国务卿、多尼隆助理、盖特纳财长、骆家辉部长进行了内容广泛、富有成果的会见和会谈。我还同美国社会各界人士进行了很好的交流。
　　再过两周，胡锦涛主席就要踏上美国的土地。在中美重新打开交往大门40周年和21世纪第二个十年伊始之际进行的这次访问，是中美双方承前启后，推进新时期两国关系的重大安排，必将产生重大而深远的影响。
　　访美期间，胡锦涛主席将与奥巴马总统共同规划新时期中美合作蓝图，并就共同关心的重大问题广泛、深入交换意见。访美期间，胡主席也将发表重要讲话，并广泛接触美国各界人士，系统阐述中国政府的内外政策和发展新时期中美关系的重要主张，并向广大美国人民、特别是美国青少年发出积极参与中美友好事业的邀请。
　　中美两国政府有关部门、民间机构和企业界都在以极大的热情为胡主席此访积累务实合作成果。双方有望在经贸、能源、环境、基础设施建设、人文、科技等广泛领域签署一系列合作文件，宣布诸多新的合作项目。
　　回顾中美关系历史，两国领导人之间的高层交往一次又一次引领和推进了两国关系的发展。从1972年尼克松总统访华到1979年邓小平同志访美，再到1997年和2002年江泽民主席访美、2006年胡锦涛主席访美，都是这样。我们有理由相信，在双方共同努力下，胡锦涛主席此次国事访问将有力促进新时期积极合作全面中美关系发展，提高中美务实合作水平，增进两国人民了解和友谊，显示中美共同维护世界和平、稳定、发展意愿和行动。
　　各位朋友，
　　胡主席此次访美适逢奥巴马总统执政两周年。我们积极评价过去两年来中美关系取得的进展。中美关系是当今世界极为重要的双边关系。我们认为，过去两年中美关系虽然遇到一些困难，但总体上取得了重要进展，以下领域尤其突出。
　　一是两国高层交往和各层次沟通密切程度前所未有。中美关系在美国新一任总统就职后很短时间就实现平稳过渡，两国元首在24个月里7次成功会晤并实现国事互访，其他各级官员也不拘形式地频繁接触。双方还建立起中美战略与经济对话、人文交流高层磋商机制，为促进中美互信与合作搭建了独特、有效的平台。
　　二是两国加强合作的强烈意愿和决心前所未有。2009年4月，胡锦涛主席和奥巴马伦敦会晤中达成重要共识，双方要共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为新时期中美关系发展指明了方向。胡主席多次强调，一个良好的中美关系符合两国根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣；中国政府高度重视对美关系，将努力推进两国合作。同样，奥巴马总统和美国政府也高度重视中美关系，致力于加强两国合作。
　　三是中美利益交融程度前所未有。两国同舟共济应对国际金融危机，推进全球经济治理改革，为推动世界经济复苏共同发挥了重要作用。中美经贸关系迈上新台阶，2010年两国经贸总额有望达到3800亿美元，中国已连续9年成为美国增长最快的主要出口市场。中国企业对美投资快速增长。截至2010年11月底，中国企业对美非金融类直接投资超过44亿美元，为美国经济复苏和保障就业作出了贡献。两国在能源、环境等双边广泛领域的交流合作也在向新的广度和深度拓展。
　　四是两国人民参与中美关系进程之广泛、深入前所未有。目前，有12万中国人在美留学，2万多美国人在华学习。据中方统计，中美之间的旅游者每年已超过300万，每周有110多次客运航班往返于太平洋两岸。中美已建立起36对友好省州、161对姊妹城市关系。这些密切交往，在中美间架起无数座友谊与合作的桥梁。
　　五是中美在重大国际地区问题上的沟通协调前所未有。两国就朝鲜半岛局势、伊朗核、南亚等地区热点和气候变化、二十国集团、联合国改革、打击跨国犯罪等全球性问题保持着有效协调，共同为维护世界和平安全，促进全球可持续发展发挥了重要积极作用，使中美合作具有更加丰富的战略内涵和更加重要的全球影响。
　　回顾这两年的中美关系发展，是什么使我们在合作的道路上彼此走近？我认为，是日益增多的共同利益，是双方为了两国和世界人民的福祉携手抓住机遇、共迎挑战的需要，这就是21世纪中美关系的基础。
　　尽管中美关系仍存在一些问题，中美双方都有一个基本共识，那就是，中美关系太重要了，中美共同利益远远大于分歧，合作始终是两国关系的主流。我们必须把分歧和矛盾放在恰当位置上来看待并妥善处理。必须以两国合作大局为重，加强风险控制和分歧管理，不能因不同而不睦。应确保中美关系这艘大船继续沿着正确的航向前进。
　　当然我需要指出，应坚持国际关系准则、中美三个联合公报、两国政府间的联合声明。这是处理双边关系尤其是涉及主权、安全和领土完整等敏感问题的基础。
　　女士们，先生们，
　　我愿借此机会谈谈大家都关心的朝鲜半岛局势问题。
　　中国同朝鲜半岛陆地相连，隔海相望。我们的半岛政策目标可以用“和平、稳定、无核”六个字来概括。为此，中方一直在敦促半岛南北双方冷静克制，推动他们接触对话。事实说明，施压用强无助于解决问题，对话协商才是根本出路。正是基于此，我们一直积极推动有关方面通过接触对话探寻解决问题的有效办法。我们认为，六方会谈是推进半岛无核化、维护半岛稳定、实现东北亚长治久安的最佳平台和有效依托。我们呼吁尽快举行六方会谈团长紧急磋商，在此基础上适时重启六方会谈，有关各方全面、平衡履行“9·19”共同声明，推动半岛无核化进程继续向前走。
　　维护和平稳定，实现无核化，是中美在半岛问题上最大的共同利益和目标。过去几年，中美就半岛有关问题开展了密切沟通和协调，进行了很好的合作。我们要继续携手并与其他各方合作，共同维护半岛和平稳定，推动半岛无核化进程，实现东北亚长治久安。
　　女士们，先生们，朋友们，
　　在座各位专家学者在各自的研究领域造诣精深，也是重要的“舆论领袖”。你们的研究成果、文章著作，对美国对华民意和舆论导向具有重要影响。希望中美两国学术界多交流、多合作，共同把中国和美国客观、真实、全面地介绍给两国人民，让更多两国民众认识到中美合作的重要意义，让中美友好更加深入人心。
　　中国和美国，一个是最大的发展中国家，一个是最大的发达国家，在一个全球化的世界里拥有巨大的共同利益，担负维护世界和平、促进共同发展的重大责任。这是一项前无古人的事业。我们需要以勇气和智慧携手创造友好相处、共同发展的新型大国关系。
　　在21世纪第二个十年到来之际，我们愿与美方一道，以胡主席访美为历史性契机和新的起点，保持两国高层交往势头，不断增进战略互信，推进双边各领域务实合作，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，以造福两国和世界各国人民。
　　谢谢大家。

