美国防长即将访华称愿中美加强军事合作
　　当地时间6日，美国国防部长盖茨在华盛顿表示，希望中美在诸多问题上加强军事合作。据美国五角大楼此前公布的消息，盖茨将于1月9日开始对中国进行为期4天的访问。此次访问受到国际舆论高度关注，被视为中美军事关系在冷却1年之后的一次“破冰之旅”。
　　“中美没理由成对手”
　　6日，盖茨在五角大楼的一个记者会上，公开阐明了他对即将展开的访华行程的期待。盖茨说：“我热切期待找出一系列我们共同关切、有着共同利益的议题，在此基础上美中能进一步发展与加深的对话。”他强调，“我认为扩大对话领域对一个稳定而持久的双边军事关系而言十分重要。”
　　盖茨还谈到，中国和美国能够“在有着共同战略利益的问题上展开合作。”无论是朝鲜问题，伊朗核问题，还是在对付海盗以及恐怖主义问题上。
　　盖茨称，美国需要对中国不断增长的军事实力保持关注，“不过中国没理由成为美国的对手。”
　　去年，由于美国决定向中国台湾出售价值60亿美元的军售，导致中国军方中断了与美军的交流。因此，盖茨此次访华被媒体认为是中美两国军事交流在冷却1年之后，终于恢复到了正轨。
　　最近，盖茨在多个场合谈到了中美军事关系的重要性。除了6日的记者发布会之外，盖茨也在做客美国公共广播公司的“新闻时间”节目时，谈及2011年初的4天访华之旅。
　　“关系紧张对话别断”
　　盖茨说，中国和美国军方找到合作的方式，互相加深了解，能够有机会去实现一些建设性的目标，也可以构建更加强有力的双边关系。
　　此外，美国负责东亚事务的副助理国防部长迈克尔·希弗在一次演说中，也提到了盖茨访华之旅。希弗说，美方希望此访能够和中国达成一项共识———即便在关系紧张和出现危机的情况下，双方的对话也不要被打断。
　　“这次(盖茨访华)是中美重启军事关系的一个重要机会。两军关系时好时坏的怪圈，可能会增加产生事故的风险，或者会为整体上的两国关系带来不测事件。”
　　“带着”航母来东亚
　　除了中国，盖茨此次东亚之行也将访问日本和韩国，但访问的时间都很短，在结束对中国的4天访问后，盖茨预计于13日至14日访问日本，14日当天再访问韩国。从日程来看，重点无疑在中国。
　　但在盖茨准备访问中国的同时，美国也向东亚地区派遣了第二艘核动力航母，并在该地区展开系列军事演练，因此有媒体戏称，盖茨是“带着”航母来东亚。(张乐)
　　■ 猜测
　　中美将谈朝鲜与航母？
　　西方媒体对盖茨访华一事非常关注，纷纷猜测盖茨访华会和中国军方谈论哪些话题。
　　《华盛顿邮报》认为，最近两艘航母出现在东亚，主要是为了应对朝鲜半岛的紧张局势，而盖茨正好在此时访华。中国方面最近一直为半岛局势奔走，所以双方会谈议题中，不可避免地要谈到朝鲜半岛的局势。中方也有可能要美国解释航母频繁出现在东亚水域的目的，并谈及美军对朝鲜半岛局势的看法。而美方则可能会通过这一机会，提及传说中的“中国发展航母”等问题。
　　《华尔街日报》6日大规模报道了“中国隐形战斗机歼-20正在研制”的传言，并配发了疑似歼-20的照片，并称该战机为“航母杀手”。该报道称，在盖茨访华前传出的“歼-20”传言，似乎是在向美国“施加压力”。因此盖茨预计要与中方讨论“日益增长的中国军事实力”。
　　《纽约时报》则引述负责东亚事务的副助理国防部长迈克尔·希弗的话说，美军的亚洲政策也将成为中美会谈所涉及的内容。
　　希弗说，亚洲的崛起是21世纪地缘战略中心的因素。他特别指出，中国已经成为日本、印度、韩国、澳大利亚的最大贸易伙伴，而这些国家都是美国的重要盟友。(张乐)
　　■ 观察
　　盖茨访华象征意义更大
　　军事问题专家张博认为，盖茨访华毫无疑问将对两军关系带来积极影响，但从根本上看，中美两军关系冷暖取决于两国关系总体发展态势。
　　张博表示，盖茨此次访华并不是一次简单的军方之旅，而是代表奥巴马政府而来。奥巴马政府认为，两军关系是中美关系中最薄弱的环节。因此从进一步巩固两国关系角度着眼，盖茨访华很有必要。不过张博称，也不能指望盖茨访华可以让两军关系得到较大改善或提升。目前中美两军之间的交流仍处于较低的层面，此访象征意义更大。
　　至于盖茨访华能取得什么成果，张博认为，这取决于未来美国政府的态度。因为美军的触角已经深入到了中国战略利益存在的地区，不可避免地会影响到中方。如果美国政府对中国军事实力的增强继续持主观、片面和怀疑的态度，继续持冷战思维的话，那么，中美两军关系就无法保持长期的稳定，必然会充满各种变数。
　　“基本上，未来双方军事关系将以交流和博弈为主。”
　　本报记者 张乐

