铁道部将落实与美国等国家铁路合作项目
　　新华网北京1月4日电(记者齐中熙)记者4日从全国铁路工作会议上获悉，今年，中国铁路部门将继续抓好与境外铁路的合作项目，积极落实与阿联酋、巴西、美国、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、伊朗、泰国、柬埔寨、保加利亚等国家铁路建设合作意向。
　　铁道部部长刘志军说，2010年，中国铁路对外交流合作广泛深入发展。沙特麦加朝觐轻轨项目如期建成运营，委内瑞拉中西部铁路项目加快建设，上海世博会铁路馆赢得广泛好评，成功举办第七届世界高速铁路大会，中国铁路的国际影响力进一步扩大。
　　他表示，2011年，要加强境外在建项目管理，推进委内瑞拉迪纳科－阿纳科高速铁路、土耳其安卡拉－伊斯坦布尔高速铁路二期工程项目，搞好沙特麦加朝觐轻轨项目剩余工程和运营维护工作，确保工程质量和进度。加快推进老挝、缅甸、土耳其铁路项目前期工作，力争尽早开工建设。
　　两年来，100多个国家元首、政要和代表团考察中国高速铁路，对中国铁路现代化建设成就给予高度评价，不少国家与中国铁路签订了双边合作文件。铁道部成立了中美、中加、中俄、中巴、中南、中老、中泰、中柬、中缅、中伊、中土、中委、中吉乌、中波、中印及中国与中东国家等境外合作项目协调组，组织国内有关企业开拓境外铁路工程承包和装备出口市场，取得重要成果。加强口岸运输组织，发展国际铁路联运，“十一五”铁路口岸运量比“十五”增长了68.2%。

