2011年全国能源工作会议在京召开
　　中广网1月6日北京消息（记者费磊）全国能源工作会议今天（6日）在京召开。“十二五”能源发展将以转变能源发展方式、大力调整能源结构、合理控制能源消费总量为指导思想，推动能源生产和利用方式变革。
　　这次能源工作会议的主要任务是：深入贯彻党的十七届五中全会精神，认真落实中央经济工作会议和全国发展改革工作会议部署，总结“十一五”能源工作，明确“十二五”发展思路，安排2011年重点任务。国家发展改革委主任张平到会作重要讲话。国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝，在会上作了题为《转变能源发展方式 增强供应保障能力 构建安全稳定经济清洁的现代能源产业体系》的工作报告。
　　会议指出，“十一五”是我国能源发展史上非常重要的时期。随着国民经济持续快速增长，我国迅速发展为世界能源大国，在国际能源事务中的影响力和话语权明显提升。这五年，开工建设了一大批重大能源工程，建成了一批重要的能源基地，安全供应能力显著增强。新能源和可再生能源异军突起，能源结构和生产布局明显优化。科技创新能力进一步提高，能源装备水平取得长足进步。沉着应对国际金融危机，危中寻机，能源“走出去”取得历史性突破。抗击特大自然灾害，保障能源应急供应，显示了能源行业急国家之所急的社会责任感和众志成城的战斗力，给世人留下了深刻印象。能源行业管理得到加强，科学发展的理念日益深入。我国能源发展无论是在量上，还是在质上，都取得了举世瞩目的成就，全面完成了“十一五”规划确定的各项目标和任务。
　　会议强调，“十二五”能源发展的指导思想是：以科学发展为主题，以转变能源发展方式为主线，合理控制能源消费总量，大力调整能源结构，积极开展能源国际合作，加强科技创新能力建设，推动能源生产和利用方式变革，构建安全稳定经济清洁的现代能源产业体系，为全面建设小康社会提供坚实的能源保障。
　　做好“十二五”能源工作，要始终坚持把转变能源发展方式贯穿于能源工作的各个方面，把大力调整能源结构作为转变能源发展方式的主攻方向，把合理控制能源消费总量作为转变能源发展方式的重要着力点，把扩大能源国际合作作为转变能源发展方式的重要内容，把科技创新作为转变能源发展方式的重要支撑，把深化改革作为转变能源发展方式的强大动力，把改善民生作为转变能源发展方式的根本出发点和落脚点。
　　一是推动传统能源清洁高效利用。建设大型煤炭基地、大型油气基地，合理布局火电，通过“上大压小”、热电联产等，实现火电优化发展。
　　二是加快开发新能源和可再生能源。在保护生态的前提下积极发展水电，在确保安全的基础上高效发展核电，积极发展风电，稳步发展太阳能，促进生物质能和地热能开发利用。
　　三是优化能源发展区域布局。统筹东中西部能源开发，建设现代能源储运体系，加强农村和民族地区能源建设，改善人民群众生产生活用能条件。
　　四是积极开展能源国际合作。加强同有关国家及国际组织的对话交流和务实合作，进一步推进能源国际大通道建设。扩大利用境外能源资源，推进能源工程服务和装备出口。加强“走出去”的宏观指导和服务，鼓励能源企业参与当地的民生工程建设。
　　五是提高科技创新能力。组织重大能源科技攻关，依托国家重大工程，推进能源重大装备自主化。
　　会议还部署了2011年重点工作。
　　中共中央、全国人大、国务院、全国政协有关部门，各省（自治区、直辖市）发展改革委、能源局、经贸委、煤炭工业局，大型能源企业有关负责同志，以及新能源民营企业代表参加了会议。

