台检方就枪击案再传连胜文 称全案侦办无时间表
　　中新网1月5日电 据“中央社”报道，台湾台北县板桥地检署侦办连胜文枪击案，4日下午传告诉人连胜文说明案发经过，以厘清林嫌“误击”及犯案动机等疑点。
　　连案受外界关注，检方侦办进度也遭到不少批评声音，板桥地检署曾一度召开记者会，公开说明侦办进度，并排除自导自演的可能。
　　检方近来约谈动作不断，不仅密集提讯凶嫌林正伟，还曾传唤永和市民代表会主席郭文彰、陈鸿源竞选总干事杜义凯及新北市市议会副议长陈鸿源父亲陈明雄的司机“小林”及绰号“部长”的庄姓男子进行测谎。
　　检方指出，光是林正伟就测谎4次之多。由于林正伟证词坚称是“误击”连胜文，检方昨天上午再提讯林正伟，再次安排枪击案当天在造势晚会现场的郭文彰，以及林正伟的许姓友人，3人当面进行对质。
　　检方不愿说明对质内容，但经过林正伟与证人对质后，检方再传讯陈明雄说明案发经过，还积极过滤相关人与林正伟是否存在都市更新或土地开发等各种利益纠纷或个人恩怨的可能，以厘清林正伟的犯案动机。
　　除了安排林正伟与证人对质及测谎外，连胜文下午2时也以告诉人身份，在2名委任律师陪同下，前往板桥地检署应讯近2小时，连胜文向检察官所作陈述，似乎都对林正伟“误击”及犯案动机等证词存疑。
　　虽然检方曾就案发现场媒体及警方搜证画面进行鉴定，声纹比对显示林正伟上台后曾骂粗口“三字经”，但没有喊出“连胜文”的名字，连胜文应讯及说明后，检方还特地播放搜证录像带，还原当时案发经过。
　　由于凶嫌林正伟羁押期将于26日届满，再加上农历新年快到了，检方似乎正加快侦办脚步，一般认为，已进入最后侦结阶段，但板桥地检署襄阅主任检察官陈正芬不愿证实。她表示，全案侦办上没有“时间表”。

