国家土地督察因土地违法问题约谈大同市长
　　中广网北京1月6日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，2010年12月16号，依据2009年度土地实时卫星照片执法检查结果，国家土地总督察约谈土地违法严重的5县7市的12位地方政府"一把手"，备受关注的首次土地违法问责正式启动。昨天（5日）下午，受国家土地总督察的委托，国家土地督察北京局约谈土地违法违规严重的山西大同市政府主要负责人。与集体约谈相比，委托约谈是否只是约谈方式的改变？请听中央台记者冯会玲的报道：
　　约谈是在国家土地督查北京局的一个小会议室举行，会议室的一面墙上，挂着红底白字的一条横幅，上面写着"国家土地督查北京局2009年度土地卫片执法检查约谈会"，横幅下面的一张地图清晰地显示出北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区的位置，这五个省区市正是北京局督查的区域。北京局副专员王仕程特别说明，北京局约谈山西大同市政府主要负责人，是根据相关的规定和标准进行的：
　　王仕程：为进一步督促各地加大整改查处力度，在12月16日集体约谈12个市州县市区的主要负责同志的基础上，国家土地总督察徐绍史同志委托各派驻地方的国家土地督察局，约谈本地区已纳入启动问责范围内，月平均违法占用耕地面积排序靠前的1个市或县。按照上述标准，确定由国家土地督查北京局约谈的城市为山西省大同市。面对面的进行督查，面对面的开展批评和自我批评，面对面的商议整改查处工作。
　　会议室红色的圆桌两侧，分别坐着北京局的7位领导，与他们面对面的，是来自山西省政府、山西省国土资源厅以及大同市政府的7位政府负责人。彼此距离只有短短的1米远，无论是眼神还是表情，都可以看得清清楚楚。山西的7位负责人的脸上没有笑容，严肃的表情让会场的人都可以感受得到他们心里的五味杂陈。对于大同市土地违法违规情况，王仕程在会场进行了通报：
　　王仕程：2009年度，土地卫片执法检查，大同市新增建设用地中违法用地179宗，大同市共辖11个县区，其中超过15%问责比例的共有6个，南郊区、新荣区、灵丘县、浑源县、左云县、大同县，全市立案查处179宗，收缴罚款762万元，提出党纪政纪处分建议74人。
　　摆在山西大同市市长耿彦波面前的发言稿，不是用打印机打印出来的稿件，而是他用钢笔写成的满满两页纸。耿彦波低沉缓慢的语调，让与会者都听出了他心里的不轻松。
　　耿彦波：大同市因土地违法被国家土地督查北京约谈，作为市政府的主要负责人深感愧疚，特别由于自己没有尽到责任，影响到我们一些基层的干部心情非常沉痛。这次约谈是一次警示，是一次教育，更是一次鞭策和帮助，我们一定要深刻吸取教训，按照约谈的要求进行整改，切实担负起一方守土有责的责任。
　　耿彦波用浓重的大同话总结着大同市的教训。大同市面临着在保护古城的同时发展新区的新目标，究竟如何才能处理好既保发展又保护资源的关系，是摆在大同人面前的一个问题。而这次约谈，对大同而言是当头的棒喝：无论遇到什么情况，地根不能松，红线不能碰。
　　耿彦波：这次一个教训我们感到，不管是任何问题，不管有多大的扩展压力，但是始终要有一条，必需不折不扣的执行国家土地的基本国策，必需不折不扣的执行土地有关规定，必需严格依法办事，在这个框架下来寻找我们的扩展空间，通过这次是一次警钟，等于是给我们的当头棒喝，使我们警醒过来，既要严格执法又要加快发展，这是我们在实践中需要处理好的，如果我们这些领导干部处理不好这个，我们就没有资格当领导干部。
　　北京局局长李永杰提出，交通运输违法用地和工矿仓储违法用地是山西大同市违法用地的突出问题，他建议相关部门专题研究解决，同时强调，对于山西大同发现的土地违法行为，一定要认真整改查处问责，坚决遏制土地违法违规行为。
　　李永杰：对发现的土地违法违规行为该惩处的必需依法惩处，该没收的必需依法没收，要改变过去违法成本低，合法成本高的局面，要坚持既处理事又处理人的原则，该哪一级承担责任就要承担责任，不能擅自放宽标准，如果查处不到位，我们就要公开通报和挂牌督办。
　　对于最终的整改验收工作，李永杰表示，2月20号是最终的时间期限。
　　李永杰：1月份之前是由省级层面进行检查验收，2月20号我们要去评估，争取评估的时候划一个圆满的句号。
　　山西省政府副秘书长韩和平说，十二五期间，山西省政府提出：要再造一个新山西。此次约谈给山西敲响了警钟：山西需要发展，但发展不能再以碰触耕地这条红线为代价。
　　韩和平：一定要处理好保护和利用的关系，有了错误不怕，但是不要犯第二次。

