卫生部加快公立医院改革试点健全基层医疗体系
　　中新网1月7日电 据卫生部网站消息，在1月7日召开的2011年全国卫生工作会议上，卫生部党组书记张茅指出，2011年是完成国务院确定的医改近期任务的第三年。各级卫生部门要结合医改五项重点任务，着力解决重点、难点问题，不断把医改推向深入。
　　一是在健全国家基本药物制度方面，要重点规范基本药物招标采购、落实基本药物零差率销售政策。健全基本药物制度是今年医改要突出抓好的两项重点之一。国家基本药物制度自实施以来，已经取得了比较明显的进展和初步效果，但也出现了一些亟待解决的问题，主要是招标采购和零差率销售问题。
　　关于基本药物招标采购。去年年底，国务院办公厅下发《关于印发建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制指导意见的通知》，明确了建立和规范基本药物采购机制的总体思路、主要措施和工作要求，在采购平台建设、招标投标规范、供货配送、电子监管等方面制定了一系列措施，对“量价挂钩”等提出了具体要求。各省(区、市)卫生行政部门要认真领会文件精神，做好解读宣传，会同有关部门切实落实好文件要求，努力建立规范基本药物招标采购的长效机制。
　　关于基本药物零差率销售。零差率销售政策是实施基本药物制度的核心内容，是改革“以药补医”机制、减轻群众用药负担的重要手段和途径。没有执行基本药物零差率销售政策，就不是真正实行了基本药物制度。根据基本药物制度有关规定，国家公布的307种基本药物和各省增补药物都要实行零差率销售。
　　二是加快公立医院改革试点。按照国务院医改领导小组部署，卫生部研究起草了《2011年公立医院改革试点重点工作安排》，并广泛征求各方面意见，进一步修改完善后将正式下发。各级卫生行政部门要坚定不移地按照中央精神和统一部署，切实把加快公立医院改革试点作为今年医改工作的重点，精心组织实施。既要尽快普遍推广那些有共识、有实践、有效果、有经验的改革措施，体现公立医院改革的社会效果，又要敢于迎难而上、锐意改革，坚持公立医院改革方向，对涉及公立医院的一些重大体制机制问题，在试点城市进行更深入的探索，及时总结经验。把实施便民惠民措施与推进综合改革、探索解决体制机制问题相结合，使两者相互支持、相互促进，形成持续内在动力，建立长效机制。在加快推进改革试点过程中，要加强部门间统筹协调，分工负责，制定和落实公立医院改革的各项政策，加强正面宣传和舆论引导，尤其要合理引导群众的心理预期，为加快推进公立医院改革试点创造良好的舆论氛围和外部环境。要切实加强医院内部管理，采取有力措施，有效遏制医疗费用过快增长。
　　三是在完善新农合制度方面，要着重加强精细化管理，进一步提高基金监管运行水平。近年来新农合制度的筹资水平不断增加，农民受益水平不断提高，在保障农民看病就医、减轻医疗费用负担、减少因病致贫、促进农村社会发展方面发挥着越来越重要的作用。随着新农合保障范围扩大和保障水平提高，农村居民医疗服务需求逐步释放，新农合基金的运行和支出压力随之增大，保障基金安全有效运行应当引起高度重视。
　　一方面，各地要对2011年基金使用进行科学测算，完善补偿方案，规范基金使用，提高基金效率，使新农合基金最大限度用于参合农民看病报销，防范基金超支风险。另一方面，要进一步加强新农合基金监管。新农合参合人数多，定点医疗机构点多面广，管理经办机构力量薄弱，随着保障范围逐步扩大，必须用新手段下大力气实现有效监管，杜绝漏洞。各地要继续建立健全新农合管理经办机构，充实监管力量，加快建设完善新农合信息网络系统，改善监管手段，提高监管能力。积极推进委托商业保险机构参与经办新农合基金管理。2011年，国家将再次提高对新农合的补助标准，卫生部门要会同有关部门按照统一要求做好相关工作。
　　四是在健全基层医疗卫生服务体系方面，要突出抓好基层医疗卫生机构综合配套改革和人才队伍建设。随着改革的推进，基层医疗卫生机构设施条件有了很大改善，一些配套经济政策也正逐步得到落实，内部运行机制改革和人才队伍建设问题日益突出。今年，要着力加大基层医疗卫生机构综合改革和人才建设力度。
　　第一要全面推进基层医疗卫生机构综合改革。推广安徽等地经验和做法，强化政府办基层医疗卫生机构公益性质，深化人事制度、分配制度改革，建立有效的责任、竞争、激励机制，引导基层医疗卫生机构主动转变运行机制，提高服务质量和效率，发挥好承担基本公共卫生服务和诊疗常见病、多发病的功能。各地要认真贯彻国务院办公厅印发的《关于建立健全基层医疗卫生机构补偿机制的意见》，落实政府对基层医疗卫生机构的发展建设支出、基本公共卫生服务经费、突发公共卫生事件补助和人员经费等专项补助经费，调整收费项目和医保支付政策，落实经常性收支差额补助，建立起稳定的补偿渠道和补偿方式，形成长效补偿机制，保障基层医疗卫生机构有效运行和健康发展，保障基层广大医务人员和乡村医生的合理待遇。第二要加强基层卫生人才队伍建设。各地区要从实际出发，落实好医改方案关于基层人才队伍建设的各项政策措施，务求取得实效。
　　五是在促进基本公共卫生服务逐步均等化方面，要重点做好制度管理和均衡推进工作。要强化公共卫生服务均等化的管理责任，提高管理水平。为城乡全体居民提供基本公共卫生服务项目并逐步实现均等化，以及实施重大公共卫生项目，覆盖面广、工作量大，要真正做到位，需要付出巨大努力。要以求真务实的态度，探索切实可行的服务方式和工作方法。基本公共卫生服务均等化的措施已实施两年，各级卫生部门要总结经验，从形成长效工作机制的角度，建立责任分工明确、任务分解合理、服务规范有序、组织管理高效、绩效考核严格的一整套制度，切实提高基本公共卫生服务均等化管理和服务水平，使这项制度持续造福人民健康。
　　要高度重视公共卫生服务任务进展不平衡的问题。解决这些问题，第一要提高对这项基本制度推进的重视程度，加强管理，真抓实干；第二要加强部门间协调配合，形成合力；第三要根据任务需要，调整充实从事公共卫生服务的人员，加强业务培训，提高工作水平；第四要加强考核督导，及时发现、解决突出问题。

