2010上海重大工程投资超千亿
　　本报讯(记者 王蔚 刘栋 唐玮婕)2010年是“十一五”规划的收尾一年，也是世博会举办年。上海重大工程建设完成投资超过1000亿元；黄浦江上游航道整治工程、S6高速公路、中航商用飞机发动机研发中心等15个项目开工建设；外高桥港区六期工程、沪苏高速公路(S26)新建工程、沪宁城际铁路、龙耀路越江隧道工程、轨道交通10号线工程、文化广场改造等26个项目基本建成。这是记者从昨天举行的市政府新闻发布会上获悉的。
　　市建设交通委副主任蒋曙杰介绍说，2010年市重大工程建设为世博会成功举办提供了强有力支撑，为上海城市建设和经济平稳增长增姿添彩，呈现出“保障世博”、“改善民生”、“促经济发展方式转变”三大特点。
　　去年，以保障世博为重点的重大基础设施项目建设平稳推进。对外交通方面：外高桥港区六期工程、沪杭客运专线、沪宁城际铁路、沪苏高速公路(S26)新建工程等一批项目建成投用；杭申线、赵家沟、大芦线航道整治一期工程等一批航道整治项目取得阶段性成果；京沪高速铁路上海段、崇启通道工程等项目全面推进，S6高速公路启动建设，全市高速公路运营里程达到778公里，运能进一步提升。对内交通方面：闵浦二桥新建工程、龙耀路越江隧道工程投入运行，军工路越江工程、长江西路越江隧道稳步推进，虹梅南路—金海路通道工程开工建设；东长治路—长阳路道路改建工程、外滩通道改建工程、友乐路和一批区与区连接道路建成通车；迎宾三路、林海公路和一批公交枢纽建设全面推进；轨道交通11号线南北段、12号线、13号线等工程加快推进，轨道交通2号线东延伸工程、10号线工程等项目世博会前建成通车，运营里程达到425公里，为2012年建成500公里轨道交通网络打下坚实基础。
　　一批改善民生的重大社会事业项目有序推进。崇明北沿风电工程、石洞口燃气生产和能源储备项目、50万伏市西南工程等项目开工建设；国家重大天然气项目配套工程、上海临港燃气电厂一期工程等施工取得重大进展；50万伏漕泾输变电工程、上海漕泾电厂“上大压小”新建工程投用，为缓解上海供电、供气紧张局面起到关键作用。青草沙水源地主体工程基本建成，部分地区开始供水。上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目、上海吴泾热电老厂改造工程顺利完成，为全面实现上海节能减排目标作出贡献。郊区三级医院建设等卫生设施项目、上海电机学院临港校区一期工程等教育设施项目、上海东方体育中心等文化体育设施项目进展顺利。400万平方米经济适用住房建设加快，同时大型居住区配套道路及公交枢纽开始建设，将为低收入家庭解决住房困难。
　　促进经济发展方式转变的重大产业项目顺利推进。中科院浦东科技园、中科院生命科学基础研究与应用研究平台及技术保障条件建设项目全面推进，中科院上海佘山天文台65米射电望远镜项目启动建设。中国商用飞机公司能力建设项目、中航商用飞机发动机研发中心、ARJ－21支线飞机批生产能力建设项目开工建设，将逐步形成一批核心技术、自主品牌开发成果和完整的产业链。中船长兴造船基地二期工程前期工作全面展开，宝钢浦钢搬迁工程第二步实施项目基本建成。迪士尼项目及外围配套基础设施工程启动实施，上海西郊国际农产品交易中心工程、上海中心大厦项目、上海国际航运服务中心项目、上海宝山邮轮停靠码头等工程建设进展良好，为上海现代服务业发展注入强劲动力。

