纪检监察机关2010年反腐倡廉工作回顾
　　为党分忧 为国尽责 为民奉献——写在第十七届中央纪委第六次全会召开之际
　　新华网北京1月9日电(记者徐京跃、李亚杰、谭浩、周英峰)从监督检查“4万亿”的使用落实，到推动党政部门厉行节约；从创新党务公开形式，到广泛汇集民意吸引更多群众积极参与反腐倡廉；从颁布廉政准则、完善个人报告事项等一系列反腐制度，到加大查办干部违纪违法案件力度……
　　回首2010年，在党中央、国务院的坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关谋创新之策、出创新之招、做创新之事，不断推进党风廉政和反腐倡廉建设——
　　这一年，继续加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查力度；
　　这一年，继续查处违纪违法案件，解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题；
　　这一年，继续加强和改进作风建设，强化对领导干部的教育和监督；
　　这一年，继续推进反腐倡廉制度建设和改革创新，加强纪检监察机关自身建设……
　　从严治党动真格，不信东风唤不回。一个个新举措不仅落实了中央的要求，更是积极回应着社会关切，清晰地传递出党风廉政建设和反腐败斗争的要求：“不断以反腐倡廉的新成效取信于民”——这，不仅是庄严的承诺，更是神圣的使命。
　　从监督检查“4万亿”的落实，到治理工程建设领域突出问题和“小金库”，再到推动党政部门厉行节约——
　　围绕科学发展和加快转变经济发展方式，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，为促进经济社会又好又快发展提供有力保证
　　“4万亿”——应对国际金融危机冲击以来，这笔中央的巨额投资用得如何，备受社会广泛关注。
　　如何确保中央扩大内需的投资安全高效、确保工程建设合规廉洁，向社会公众交上一本“明白账”“放心账”，成为各级纪检监察机关重要职责之一。
　　为此，从中央一揽子计划和政策措施实施之初，经中央同意，中央纪委监察部及时下发关于加强监督检查的通知，并会同国家发展改革委、财政部、审计署等单位成立中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，着手开展相关工作：
　　——抽调副部长级干部117人(次)、局处级干部666人(次)，并聘请有关专家和监察部特邀监察员160人(次)，组建24个检查组，重点就国家发展改革委安排的中央预算内投资计划的落实情况开展检查；
　　——对31个省(区、市)和新疆生产建设兵团进行了5轮检查，并检查了科技、交通、铁路、水利、农业、林业、保障性住房、南水北调8个方面和中石油、中石化、国家电网、南方电网、中铝、中粮6个中央企业，涉及6091个项目……
　　从检查的情况看，各地区各有关部门高度重视贯彻落实中央扩大内需政策，采取一系列措施，推动中央投资项目顺利实施。截至2010年8月底，中央预算内投资项目已完成投资计划的70%，项目开工率为99.12%，完工率达到60%以上。
　　从中央关于推动科学发展重大决策部署、扩大内需促进经济增长政策贯彻落实情况，到汶川特大地震、玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流等抗灾救灾和灾后恢复重建，从中央关于维护民族团结和社会稳定政策措施，到筹办上海世博会和广州亚运会……
　　近年来，各级纪检监察机关始终按照中央要求，坚持围绕中心、服务大局，重点开展了一系列监督检查工作，取得了积极成效，也回应了民生关切。
　　和中央重大决策部署贯彻落实情况备受各界关注一样，工程建设领域存在的突出问题，也是妨碍科学发展、影响党风政风、人民群众反映强烈的突出问题之一。“没有有效的监督，就不能保证工程建设的安全高效运行。”中纪委负责同志表示，一年多来，各级党委政府和纪检监察部门一直没有放松对工程建设领域问题的监督和检查。
　　2010年5月20日，监察部向社会通报20起典型案件——
　　“楼倒倒”、“楼歪歪”、“楼脆脆”等背后涉及一批工程监管部门工作人员失职渎职、商业贿赂以及严重损害群众利益的问题被揭露出来并受到查处。江西省新余市原市委常委、副市长吴建华，河南省许昌市原市委常委、组织部长王国华，云南省大理州原州委常委、副州长黄永华，四川省成都市原政协副主席周学文，海南省三亚市原市长助理曾清泉等一大批工程领域的蛀虫被挖出。
　　2010年，各地区各部门通过建立办案责任制、重点案件挂牌督办制等，加大办案力度，深入推动查办案件工作。据统计，全国共查处工程建设领域违纪违法案件1.56万件，给予党纪政纪处分9349人，其中地(厅)级64人、县(处)级881人；移送司法机关处理5150人。重大典型案件的查处，鼓舞了工程治理工作战线广大干部群众的士气，增强了全社会对工程治理工作的信心。
　　事实上，反腐利剑高高举起的远不止在工程建设领域，在全国治理“小金库”工作中同样有着新的突破。
　　截至2010年12月10日，全国党政机关和事业单位共清理出“小金库”25738个，涉及金额127亿余元，在整改处理的基础上正抓紧构建防治“小金库”的长效机制；社会团体和国有及国有控股企业自查自纠阶段的工作基本结束，自查发现“小金库”19855个，涉及金额88亿余元，现已转入重点检查阶段。
　　人们欣喜地看到，2010年，按照党中央、国务院的决策部署，“小金库”治理工作从党政机关和事业单位逐步延伸到社会团体和国有及国有控股企业。各级党委和政府高度重视、加强领导，纪检监察机关和财政、审计、民政、国资委等牵头部门精心组织、密切配合，治理工作稳扎稳打、步步深入，不断取得新成效。
　　目前，“倡导厉行节约，促进科学发展”的热潮悄然兴起，成为保证经济社会又好又快发展的又一“利器”——
　　“我们就是要加强监督，要把每一分钱用到点子上……”中央纪委有关负责人向记者展示的一组数据，清楚地表明了全国党政机关开展厉行节约工作的成果：
　　2010年，各地区各部门因公出国(境)、公务用车购置及运行、公务接待等三项经费的财政预算，在2009年缩减158.06亿元的基础上，2010年又压缩57.51亿元，其中出国(境)费压缩4.15亿元、车辆购置及运行费压缩17.02亿元、公务接待费压缩36.34亿元。
　　——在公务用车管理方面，云南省建立完善编制核定、配备标准、购置审批、监督管理等制度规定，做到归口管理、集中审批，遏制了公务用车无序增长势头。湖南省探索推进省直单位公务用车购置方式改革，实行公务用车拨款权、配置权、使用权三分离，从源头上解决超编超标车、用车相互攀比等问题。
　　——在因公出国(境)管理方面，中央纪委印发了《关于违反因公出国(境)工作纪律适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》《用公款出国(境)旅游及相关违纪行为处分规定》，明确了公款出国(境)旅游案件的查处依据。截至2010年第三季度，全国党政干部因公出国(境)23632个团组，87444人次，与2006－2008年同期平均数相比分别下降52.1%和47.4%，经费支出下降42.4%。
　　——在规范公务接待方面，江西、山东、重庆等地建立健全定点接待制度，积极推行公务卡制度，逐步将公务接待费纳入公务卡结算范围，严格对领导干部参加会议、学习、培训期间的费用支出的审核。陕西省全面推行“廉政灶”制度，接待用餐一律不得上酒，单人单餐最高标准20元，实行“一事一结”和定期公开，目前已在全省1513个乡镇推开……
　　这一切有力促进了领导干部作风的转变。一个团结奋进、锐意进取、共谋科学发展的良好氛围更加浓厚。
　　从创新党务公开形式，到拓宽党员参与党内事务渠道，再到广泛汇集民意吸引更多群众积极参与反腐倡廉——
　　坚持以人为本、执政为民，扎实推进党的作风建设，开展对党的群众路线执行情况的监督检查，着力解决人民群众反映强烈的突出问题
　　这些天，河南省政务公开领导小组办公室负责同志一直拿着一份不久前中央纪委和中央组织部印发的《关于开展县委权力公开透明运行试点工作的意见》认真研读，计划着手深化这项被称为“自我革命”的工作。
　　“工作的核心是将权力阳光化，从而为更好地监督创造条件，让普通百姓的知情权、参与权和监督权落到实处。”这位负责同志说。
　　2009年5月以来，河南省选择17个县市区开展党务公开试点，通过创新制度和再造流程把权力的各个环节都放在了阳光下，有效减少了“暗箱操作”和滋生腐败。
　　创新党务公开形式，拓宽党员参与党内事务渠道，探索和丰富党员发挥作用的途径和方式……为加强对党务公开工作的组织领导和工作指导，2010年5月，中央党务公开工作领导小组制定《2010年党务公开工作方案》，明确党务公开自下而上、由点到面，先从党的基层组织实行，总结经验，成熟后再逐步向党的地方组织推开的基本思路。
　　此后中央办公厅印发《关于党的基层组织实行党务公开的意见》，各地区各部门也相继出台一批制度规定，推动党务公开工作深入开展。
　　目前，全国31个省份和新疆生产建设兵团和部分中央国家机关都不同程度地开展了党务公开工作。其中，7个省(区、市)的市(地、州、盟)、县(市、区、旗)全部开展党务公开工作，16个省(区、市)的镇、村实行党务公开覆盖面达80%以上，党内基层民主建设进一步加强，为推动科学发展、促进社会和谐提供了有力保证。
　　坚持开展党务公开工作，就是为了坚持以人为本、执政为民，就是为了更多地了解民意、汇聚民情。
　　为了推进反腐倡廉建设，各级纪检监察机关继开通举报电话和举报网站之后，不断推出新举措广开渠道汇集民意。杭州市纪委监察局建立旨在第一时间有效应对“网络突发事件”的快速反应机制，回应和处理网民反映有关反腐倡廉的热点问题。
　　事实上，不少地方在开通纪检监察网站的同时，还添加了公共服务和交流互动功能，将“市长信箱”“专项投诉及举报”由简单的电子邮箱升级为互动系统，增强了举报、投诉、咨询等服务功能。
　　“无论是举报热线还是网络监督，既说明政府重视民众的呼声，更说明公民意识的觉醒，而这两者对于反腐和防腐都非常重要。”中央党校副教授洪向华表示。
　　风劲帆满海天阔。在不断拓宽汇集民意的渠道同时，各地各部门还进一步扎实推进党的作风建设，坚持以人为本、执政为民，坚持和发扬党的优良传统和作风，加强群众观点和群众立场教育，开展对党的群众路线执行情况的监督检查，着力解决党员干部作风方面存在的突出问题——
　　山西在市、县纪委成立了农村党风室；江苏在县级纪委设立了农村纪检监察室；黑龙江等地创新乡镇纪检工作体制，组建了派驻中心乡镇纪检工作室；安徽大力推进“阳光村务工程”；宁夏在农村基层积极开展“勤廉为民工程”；四川在农村党员干部中组织开展“勤廉双优”争创活动……
　　过去的一年里，各级纪检监察机关加大查处力度，一些群众反映强烈的突出问题得到有效解决：
　　——中央纪委会同国土资源部组织开展专题调研，提出了进一步强化监督、严格执纪的意见。国土资源部加强对耕地保护和土地利用情况的日常巡查和执法监察，有效遏制了耕地减少过快的势头。2010年以来，各地共纠正违法调整收回承包地、强迫流转承包地等侵害农民土地承包权益问题4690个，涉及金额近16亿元。
　　——国务院纠风办会同国务院食品安全办公室和卫生部，查处了一批问题乳粉案件，一些负有责任的政府和监管部门领导被追究责任。全国各地共查处食品药品安全事件165297件，给予党纪政纪处分或其他处理17329人。
　　——去年前10个月各地通过网络平台采购药品总金额为1746.56亿元，中标药品价格比上一轮医院采购价格平均下降13.76%，各级纠风办严肃查处医药领域不正之风问题，给予党纪政纪处分或其他处理1809人。
　　——国务院纠风办会同教育部、国家发展改革委等部门，对12个省份治理教育乱收费工作进行专项督查，共查处教育乱收费问题涉及金额7亿余元，已清退2亿余元，给予党纪政纪处分或其他处理3107人……
　　从颁布廉政准则，到限制“裸官”出境、完善个人报告事项等制度，再到加大查办干部违纪违法案件力度——
　　积极推进反腐倡廉实践创新、理论创新、制度创新，进一步加强纪检监察机关自身建设，突出重点、整体推进，改革创新、狠抓落实，不断提高反腐倡廉建设科学化水平
　　冬日的一个清晨，河北省唐山市古冶区。
　　京华西里社区广场上人头攒动，人群中不时传出开心的笑声和热烈的掌声。“《廉政准则》颁布了，八项禁止关键又重要，五十二条不准条条要记好，党员干部务必要做到。第一禁止以权去谋私，全心全意为民服务好……”和着由《三大纪律八项注意》旋律改编的《廉政准则之歌》，一群“廉政使者”正热情地向过往群众宣传着《廉政准则》。
　　2010年1月18日，中共中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》。一年来，各级党委、政府和纪检监察机关以贯彻落实《廉政准则》为重点，切实强化对领导干部的教育和监督——
　　各级党员领导干部从办公室进社区、到农村、走工厂、下矿山、看“棚户”，带去为民解忧的片片真情；赴监狱、听忏悔，感受服刑贪官的“铁窗泪”……上行下效，由表及里，他们在《廉政准则》的对照中，感悟做人、干事、为官的戒律，神州大地满目廉政之风。
　　一年来，全国县以上党和国家机关按照中央纪委、中央组织部通知要求，以落实《廉政准则》、加强作风建设为主题普遍召开了领导干部专题民主生活会，参会人员对照《廉政准则》规定的8个方面52条不准认真开展对照检查。
　　党的十七大提出，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设。党的十七届四中、五中全会强调要推进反腐倡廉制度创新，进一步突出了制度建设在反腐倡廉建设中的重要地位和作用。
　　《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《关于领导干部报告个人有关事项的规定》、《关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定》……2010年一系列制度规定的出台，昭示着反腐倡廉制度建设收获累累硕果。
　　各级纪检监察机关配合有关部门认真落实党员领导干部报告个人有关事项规定，全国167万多名乡科级以上领导干部报告了个人有关事项，其中85万多人报告了住房情况，60余万人报告了投资情况，80余万人报告了配偶子女从业情况，并根据申报情况及时纠正了存在的违规违纪问题。一些地方和部门还积极探索完善廉政档案、廉政风险点防控等制度，取得了较好效果。
　　“紧紧围绕教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等工作，加快建立惩治和预防腐败体系实施纲要所确定的各项制度，加快构建惩治和预防腐败体系基本框架。”中央的要求，正在转化成为各级党委、政府和纪检监察机关制度建设的新动力，转化成为制度创新的加速度。
　　“这些年来特别是2010年以来，我们坚持全面规划、整体推进、突出重点、突破难点，深化体制机制改革创新，建立健全反腐败领导体制和工作机制，完善教育、监督、查处、预防以及保障党员权利等实体性制度和程序性法规，反腐倡廉法规制度的数量显著增加，有法可依、有章可循，成了大家的普遍感觉。”中纪委有关负责同志表示。
　　阳光是最好的防腐剂。党的十七大报告指出，确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行。
　　一年来，各地各部门锐意改革、大胆创新，探索和积累了一批适应工作要求、富有生机活力的有益做法和创新经验，不断丰富中国特色反腐倡廉道路的内涵，将党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。
　　宋勇、李堂堂、许宗衡、张春江……从一个个查办的案件和落马官员身上，人们也深切感受到全国纪检监察机关以改进查办案件工作的方式方法为契机，不断建立健全长效机制的努力——
　　公安部联合监察部、人力资源和社会保障部颁布条令，赋予派驻公安机关监察机构对下级公安机关民警特别是领导干部的立案权和调查权，实现了公安系统监察体制特别是案件查办体制的重大突破……
　　一个个创新办法，一条条有力举措，就是为了做到更加注重治本、更加注重预防、更加注重制度建设，就是要实现以改革的精神和创新的思路解决党风廉政建设和反腐败工作中的一些热点、难点问题。
　　反腐倡廉更坚定，不负重托显忠诚。回眸过去的一年，纠正损害群众利益的不正之风谱写新篇章，反腐倡廉法规制度建设再上新台阶，源头治本工作迈出新步伐……反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等各项工作整体推进，惩治和预防腐败体系建设取得新的进展。
　　2010年收获的每一份成绩，都浸透着广大纪检监察干部的心血和汗水；每一滴心血和汗水，都凝聚着广大纪检监察干部对党和人民的无限忠诚。
　　这份忠诚深刻昭示着，这是一支肩负党和人民重托、深得党和人民信赖的光荣队伍，必将在新征程上创造新辉煌！
　　惩治预防腐败体系建设综述：诫勉谈话5万余人次
　> 相关报道：

