卫生部长：民众个人医疗费用负担仍然较重
　　中新网1月6日电 2011年全国卫生工作会议6日上午举行，卫生部部长陈竺在会议上做工作时指出，当前，民众个人医疗费用负担仍然较重，重病大病医疗费用仍对城乡居民构成较为沉重的经济负担。
　　陈竺说，世界卫生组织研究表明，一个国家卫生总费用中个人支出比重降低到15%-20%，才能基本解决“因病致贫”、“因病返贫”。需要关注的是，中国近几年人均医疗卫生费用仍呈上升势头，其中由机制问题导致的不合理增长值得重视。
　　陈竺指出，必须看到，中国卫生发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然存在。
　　一方面是健康公平有待进一步改善，卫生资源配置、卫生服务利用、居民健康水平还存在显著的城乡、地区和人群差异。
　　另一方面是医疗卫生事业发展总体上滞后于社会经济发展，同时在卫生发展的内部结构和发展方式上，仍不同程度存在重治疗、轻预防，重规模发展和基础设施建设、轻精细化管理和机制转换，重高端技术发展、轻适宜技术普及，重技术服务、轻人文建设等问题。
　　陈竺称，随着改革进入深水区，一些制约卫生事业科学发展的体制机制和结构性问题日益凸显。统一高效的卫生管理体制和稳定的公共投入机制尚未形成，“管办分开、医药分开”等改革关键问题需进一步探索，涉及卫生改革发展方向的一些重大问题仍需要进一步凝聚共识并在改革发展实践中不断得到体现，一些具体改革政策措施也有待进一步完善。
　　陈竺强调，这些问题对“十二五”期间卫生改革提出了新要求。

