公安部要求民警深入基层听取民众意见
　　公安部决定从现在起到6月底，以市、县公安机关特别是基层所队和窗口单位为重点，在全国公安机关组织开展深化“大走访”开门评警活动。全国广大公安民警将深入基层、深入群众，敞开大门访民意，打开心扉听民声，听取人民群众对“大走访”爱民实践活动、“严打整治”行动等一系列公安工作的真实感受，根据群众的意见和建议改进工作、提升水平，积极化解矛盾纠纷，努力解决实际问题，更加深入群众听取意见，更加贴近群众办好实事，用实际行动向人民群众传送党和政府的温暖。
　　人民群众的满意度始终是衡量公安工作的标准，专门工作和群众路线相结合永远是公安工作的生命线。公安部要求，各地公安机关和广大公安民警通过深入走访，着力为群众解决一批实际问题、化解一批矛盾纠纷，促进社会和谐稳定；着力解决一批群众反映强烈的治安突出问题、整治一批治安乱点和治安隐患，确保社会治安大局持续稳定，增强人民群众安全感；着力解决一批群众反映强烈的执法不公正、不规范、不廉洁等突出问题，进一步提升执法公信力，打造人民满意的廉洁警队；着力培育树立一批人民满意的先进典型，进一步健全完善以人民满意为导向的警务工作新机制，全面推动各项群众工作制度的落实。
　　公安部强调，各地公安机关要结合本地实际，在“大走访”开门评警活动中，把走访、评议、反馈、整改、考评各个环节紧密结合起来，把接受群众评议、听取社会和媒体意见与内部评估多种方式结合起来，既要坚持“走出去”，广泛听取群众意见，又要善于“请进来”，通过邀请人大代表、政协委员、警风警纪监督员、新闻媒体以及相关部门、企事业单位代表上门等形式接受评议；既要充分运用走访、回访、辖区群众报告工作等传统办法听取群众意见，又要积极依托信息网络、110报警服务台、手机短信等现代科技手段搭建警民联系新平台，努力把“大走访”开门评警活动打造成为“群众满意工程”。
　　公安部要求，各地公安机关要认真总结提炼“大走访”开门评警活动中的一些好经验、好做法，使开门评警活动制度化、规范化、常态化，形成一种主动听取群众意见、及时发现解决问题、着力改进完善工作的长效机制，努力用人民满意的工作业绩检验“大走访”开门评警活动的实际成效。

