中纪委：2010年通过网络举报信访件数量大增
　　新华网北京1月6日电(记者 周英峰、李亚杰)中央纪委副书记干以胜6日介绍，2010年全国纪检监察机关进一步拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉舆情网络信息的收集、研判和处置，充分利用网络举报平台，通过网络方式举报的信访件数量大幅增加。有关纪检监察机关还对网上曝光的党员干部违纪违法案件及时进行了查处。
　　干以胜在此间举行的纪检监察机关查办案件工作情况新闻通气会上说，2010年全国纪检监察机关推进查办案件工作改革创新。中央纪委召开了全国反腐倡廉建设创新经验交流会，认真总结查办案件、预防腐败等工作经验，加强查办案件政策理论研究和工作创新。各级纪检监察机关重视推进查办案件理念思路、方式方法、体制机制创新。
　　干以胜说，2010年纪检监察机关探索运用现代科技手段提高办案能力。一些地方充分运用视频会议系统和数字化办案指挥系统，加强对办案工作的统一领导和组织协调，随时掌握案件进展情况，做到同步指挥、动态监管。如，江苏南通建立了电子办案指挥系统，江苏南京、浙江杭州、山东青岛等地开发了案件管理、查处的信息系统，统一管理线索，规范办案程序，提高办案水平。
　　据干以胜介绍，2010年纪检监察机关建立健全追逃、防逃工作的领导体制。加强与有关国家、地区的司法协助和执法合作，开展涉案人员引渡、遣返、劝返和资产追缴、返还工作，成功将一些犯罪嫌疑人缉捕归案。各级纪检监察机关坚持发挥查办案件的治本功能，加强案件剖析、对策研究和警示教育，有效提升了惩治和预防腐败的综合效应。

