人大副委员长韩启德：全面控烟是典型公共服务
　　中新社北京1月6日电 (记者 孙自法)全国人大常委会副委员长、中国科学技术协会主席、九三学社中央主席韩启德院士指出，全面控制烟草、保障人民健康，是典型的国家公共产品，也是典型公共服务，因此，政府的主导和行动责无旁贷。
　　由中国疾病预防控制中心副主任杨功焕研究员、中国科学院-清华大学国情研究中心主任胡鞍钢教授领衔编篡，以“控烟与中国未来”为主题的中外专家中国烟草使用与烟草控制联合评估报告6日在北京发布。韩启德为这份最新出炉的评估报告作序时做上述表示，并希望中国的控烟工作能在“十二五”期间取得突破性进展。
　　韩启德说，世界卫生组织《烟草控制框架公约》提供了有效遏制烟草流行的方法，中国作为该公约的缔约国，按照要求进行控烟工作，是一个负责任大国应尽的责任和义务。然而，世卫控烟公约在中国生效已近5年，中国的控烟履约进程并没有得到各界期望的显著进展。“原因是多方面的，其中一个非常重要的原因是各级政府领导还没有将控烟履约工作作为一项重要的任务和工作来抓，因而措施不力”。此外，烟草文化在中国仍然盛行，不少人，包括一些公务人员仍然将烟草作为礼品或社交的工具，这也助长了烟草的使用。
　　中国学界多位重量级人士为《控烟与中国未来》作序，支持全面控烟。中国行政法学会副会长、中国政法大学副校长马怀德建议，尽早把《烟害防治法》或《烟草控制法》列入国家立法规划。中华预防医学会会长王陇德院士说，控烟与中国的未来紧密相连，“我们今天的控烟行动一定会在将来获得丰厚的回报”。
　　“烟草之害远大于地震、SARS和海啸！”中国健康促进与教育协会会长、中国医师协会会长殷大奎直言，中国是世界上最大烟草生产国和消费国，与之俱来的，是最大的烟草受害国。烟草危害非常隐蔽，致病于无形、致害于长远，可导致呼吸、心脑血管等多系统的严重疾病。目前中国有3亿多吸烟者，每年死于烟草相关疾病者超过100万，若不加控制，还将于今后几十年内翻倍增加。(完)

