人大副委员长陈至立会见泰国总理阿披实
　　新华网曼谷1月7日电(记者朱丽)全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立7日在曼谷会见了泰国总理阿披实。
　　陈至立指出，中泰两国是好邻居、好伙伴，中泰关系在35年的发展历程中经受了一次次考验，两国在1997年亚洲金融危机和近年来世界金融危机以及多次重大自然灾害面前，坚定地站在一起，相互支持、相互帮助，谱写了患难与共的感人诗篇。两国政府为推动中泰友好关系和务实合作进行了长期不懈的努力，高层领导人多次互访，不断夯实国家关系的政治基础。
　　陈至立表示，中泰经济互补性强，人文交流基础深厚，各领域合作潜力巨大。面对新的形势，双方要抓住机遇，共同努力，在重点问题上取得突破。陈至立对泰国政府采取有力措施推动妇女事业发展表示钦佩，希望中泰妇女加强交流、相互学习，为中泰战略性合作关系的发展贡献力量。
　　阿披实赞同陈至立对中泰双边关系的评价。他说，泰国人民对中国人民怀有深厚感情，泰方感谢中方在泰国历次面临困难时伸出援手。他希望两国保持高层交往良好势头，不断深化政治互信，共同推动双边经贸、投资、教育、文化和旅游合作持续向前发展。
　　当天，陈至立还与泰国国家妇女院主席丘夏莉举行了会谈，出席了泰国国家妇女院和泰华妇女联合会举行的欢迎会并就中国妇女事业发展发表演讲。
　　全国妇联副主席、书记处书记孟晓驷和全国妇联副主席徐莉莉以及中国驻泰大使管木参加上述活动。

