卫生部将考评公立医院控制医药费上涨情况
　　在昨天召开的2011年全国卫生工作会上，卫生部部长陈竺提出“十二五”卫生发展的总体目标——到2015年，提高政府和社会卫生支出占卫生总费用的比例，使个人卫生支出比例降至30%以下。今年，卫生部将把控制医药费用过快增长作为一项重要任务，专项考评公立医院控费情况。
　　医院医药费用信息定期公布
　　“十一五”是政府卫生投入增长最快的时期，2009年各级政府卫生支出总量是2005年的3倍。同时，个人卫生支出占卫生总费用比重从2005年的52%下降到2009年的38%。
　　世界卫生组织研究表明，一个国家卫生总费用中个人支出比重降至15%至20%，才能基本解决因病致贫、因病返贫。近几年人均医疗卫生费用仍呈上升势头，重病大病医疗费用仍对城乡居民构成较为沉重的经济负担。这些都是“十二五”期间必须优先解决的突出矛盾。
　　“医药费用的上涨必须与经济发展水平相协调，与政府财政、基本医疗保障和个人的承受能力相适应。短时间内医药费用的过快上涨，将会影响群众的切身利益，影响群众对于医改的感受。”陈竺说。
　　今年，卫生部将把控制医药费用过快增长作为一项重要任务。要求各地区深入分析研究本地区医药费用上涨的趋势和原因，从实际出发科学制定人均门诊和人均住院费用控制目标，综合采取行政、经济、法律等措施，重点控制不合理用药、不合理检查以及一些重点专科医疗费用的较快上涨。卫生部要求各地卫生行政部门要将所属医疗机构医药费用变化信息定期公布，接受社区监督。卫生部和各地要结合医改监测对控费情况进行专项评价和考核。
　　基本药物目录今年研究调整
　　今年我国将研究调整国家基本药物目录(基层部分)，并在此基础上，适时启动制定供各级医疗卫生机构使用的完整版基本药物目录。
　　为健全国家基本药物制度，今年将实现政府办基层医疗卫生机构全部实施基本药物制度，鼓励有条件的地方将村卫生室和非政府办基层医疗卫生机构纳入基本药物制度实施范围。此外，还要完善基本药物报销支付政策，确保基本药物报销比例明显高于非基本药物；开展基层医疗卫生机构实施基本药物制度监测评价，加强监测能力建设；鼓励县及县以上医疗机构探索实施基本药物制度；通过对口帮扶，加强上级医院对基层医疗机构合理用药的指导。
　　开展反式脂肪酸等风险评估
　　2011年我国在加强食品安全方面的重点工作有五项：健全食品安全信息统一公布制度；继续开展打击违法添加非食用物质活动，完善“黑名单”制度；清理完善食品安全国家标准，开展食品安全标准宣传、培训和跟踪工作；推进国家食品安全风险评估机构组建，优先开展食品中铅、反式脂肪酸等五项风险评估；完善食品安全重大事故查处制度，提高突发食品安全事件应急调查和处置能力。
　　我国将推进食品安全法规配套完善，推动《保健食品监督管理条例》的出台。
　　十二五人均期望寿命74.5岁
　　未来五年，卫生工作要实现的目标还包括：初步建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，地区间资源配置和人群健康状况差异明显缩小，国民健康水平达到发展中国家前列，人均期望寿命达到74.5岁，婴儿死亡率和5岁以下儿童死亡率分别降低至12%。和14%。，孕产妇死亡率降至22/10万。
　　我国将继续加强社区卫生服务机构建设，力争每个街道办事处范围设置一所政府办的社区卫生服务中心，开展儿童营养与健康监测试点等工作。本报记者 方芳

