杨洁篪在华盛顿会见美国国会议员
　　新华网华盛顿1月4日电 中国外交部长杨洁篪4日在华盛顿会见了美国国会参议院外委会首席成员卢格、众议院“美中工作小组”共同主席拉森和布斯塔尼、曾担任前共同主席的联邦参议员柯克以及众议员保尔森等。
　　杨洁篪表示，中美建交30多年来，在包括美国两党在内中美双方的共同努力下，中美关系取得巨大发展。双方高层交往频繁，有力地推动了双边关系。两国为应对国际金融危机、气候变化等共同挑战保持了有效协调与合作。
　　杨洁篪表示，一个良好的中美关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区及世界的和平、稳定和繁荣。胡锦涛主席在21世纪第二个十年开局之际访美，为两国推动中美关系进一步向前发展提供了重要机遇，对于进一步推动中美积极合作全面关系将产生重要而深远的影响。中方愿与美方共同努力，确保胡主席此访顺利、成功。
　　卢格表示，胡主席即将对美国进行的国事访问是美中关系中的一件大事，美国各界对此访高度关注、充满期待。美中合作潜力巨大。相信此访将推进两国各领域的合作，发出强有力的积极信号。
　　拉森、布斯塔尼等表示，美中关系对美、中两国和世界都至关重要。胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问意义重大，美方将与中方共同努力，确保此访成功并取得积极成果。

