央行副行长：将推进小面额货币硬币化
　　中新网1月12日电 据中央人民银行官网消息，央行副行长马德伦撰文《货币发行和反假货币工作方面的成就》，他在文中指出，会稳步推进小面额货币硬币化。为向公众提供小面额货币兑换便利、提高流通中人民币整洁度，人民银行不断加大小面额货币投放力度，疏通小面额货币投放渠道。
　　马德伦指出，为把印制行业的潜力发挥到最大，人民银行一方面从印制行业内部进行改革，建立了现代企业制度，进行了生产技术改造和生产流程优化，加大了研发和科技创新的投入，建立了良好的奖励机制，鼓励企业加班加点完成人民币生产任务。另一方面改革印制生产计划管理方式，科学制定人民币印制计划，合理确定券别结构，使人民币印制生产与发行基金调拨、市场需求的衔接更加紧密。加大发行基金调拨的力度和频率，改进印制企业解缴人民币产品入库的方式，改革发行基金调拨管理体制，开展跨行政区划就近调拨发行基金，稳步推进小面额货币硬币化，调增发行基金铺底库存，加大发行基金储备。
　　马德伦还在文中指出，为向公众提供小面额货币兑换便利、提高流通中人民币整洁度，人民银行不断加大小面额货币投放力度，疏通小面额货币投放渠道。建立了常态化、制度化的券别调剂制度，科学制定券别投放计划，加大了十元以下小面额发行基金的投放力度。完善商业银行存取款预约制度，建立业务检查和约谈机制，督促商业银行疏通小面额货币投放回笼渠道，提高流通中人民币整洁度。

