陈水扁“二次金改案”二审开庭
　　中国台湾网1月12日消息 陈水扁“二次金改案”二审，台湾“高等法院”今天首次开庭，传讯前陈水扁当局“资政”吴澧培等4名被告。吴澧培等人于庭中仍主张自己被冤枉，不知陈水扁家的钱是不法所得，没有洗钱犯意。
　　据台湾“中央社”报道，台检方特侦组2009年12月24日侦结“二次金改案”和陈水扁家洗钱案，依贪污、洗钱等罪起诉陈水扁、吴淑珍夫妇及多名台湾企业高层在内的20多名被告。台北地方法院周占春合议庭去年11月5日，认为金控并购并非陈水扁职权，判所有被告无罪。
　　台检方不服提起上诉后，台湾“高等法院”合议庭今天传讯遭控为陈水扁洗钱、隐匿证据的吴澧培、前台湾兆丰金董事长郑深池、前台湾国泰世华副董事长李明贤、前国泰金控副董事长蔡镇宇4人出庭。
　　蔡镇宇和吴澧培均指自己遭冤枉，没有洗钱犯意。遭控为陈水扁处理191万美金的吴澧培说，遭检方起诉对他一生的清白影响甚巨，所幸一审判他无罪还他清白，他原以为就此可以安享天年，没想到检方提起上诉，让76岁的他无法接受。
　　吴澧培说，自己从事银行业40几年，经营的银行也是正派经营，并经多本杂志认证，获得多项殊荣。他说，陈水扁当时告诉他钱在境外，才不疑有他为陈水扁处理，没想到惹出这么多是非。他重申自己没有参与洗钱，要求检方撤回上诉。
　　郑深池则说，2005年1月间，吴淑珍请他暂垫150 万美金，他因当时没有美金，找朋友帮忙汇款，后来吴淑珍请他到官邸，还他新台币4800万元现金。郑深池说，事先不知道吴淑珍用新台币现金还他，也没有刻意规避岛内外汇管道汇款，当时以为吴淑珍要理财，绝非为吴淑珍掩饰犯罪所得，也没有怀疑吴淑珍的款项来源是否不法。
　　李明贤也说，2007年4月间，他因媒体报道陈水扁女婿赵建铭信用卡资料外泄，才将吴淑珍嫂嫂陈俊英承租保管箱的相关文件隐匿，且当时特侦组并未对陈水扁家展开调查，并非故意隐匿刑事证据。
　　李明贤并说，他于2008年间对检方调查完全配合，却被特侦组指控，是因东窗事发才交出文件，让他内心受到极大伤害。(中国台湾网 冯江)

