马英九参加金门大桥动工典礼 期望成两岸新地标
　　中新网1月10日电 据台湾《中国时报》报道，台湾最长的跨海大桥“金门大桥”，9日由马英九、“行政院长”吴敦义亲自动土开工，预定2016年6月完工通车。马英九期许这座造价逾75亿元的大桥，在“七分观光，三分交通”的兴建概念下，成为吸引两岸观光客的海上新地标。
　　马英九表示，他是怀着感恩和欣慰，第三次来到金门，要告诉民众金门大桥真正动工了，不再是过去每逢选举就浮起来，选后就被遗忘又沉下去的“选举浮桥”。
　　他特别提到，在过去就支持兴建金门大桥，并非为了选票，而是认为应该还给金门人一个公道，因为金门在两岸对峙期间，为了保卫台湾本岛，受到许多的限制，以迄台湾解严5年之后，金门才解严和终止战地政务，因此当局对金门应有所补偿才对。
　　马英九说，当局对这座大桥的兴建，不仅看到大、小金门之间的需求问题，也是面对两岸的新形势，金门应有它在两岸的新定位和竞争新格局；他期许“交通部长”毛治国不但要尽速完成，最好能缩短工期提前完工。
　　马英九并以美国旧金山“金门大桥”全长不到3公里，却成为举世闻名的桥梁建筑为例，认为全长4.8公里的金门“金门大桥”与之相较，真正有得拼了。
　　连接大金门岛金宁乡湖下村与小金门岛烈屿乡后头村，横越金烈水道的金门大桥，工程总长度5.4公里，其中跨海域桥约4.8公里，桥面净宽15米，双向各有一线汽车道、一线人行、自行车道。
　　大桥主桥为五塔连续的脊背桥，桥塔采单索面高粱穗心造型，最大跨径280公尺，为世界最长的跨径脊背桥，被视为具有国际性工程技术的指标意义。
　　接受金门县府委托代办工程的“交通部国道新建工程局”，考虑小金门端的地质和工程经济性，采两阶段式施工；第一标工程已在去年12月17日，由当地厂商和泷公司以3900余万元(新台币)得标承作，第二标预定于今年4月公告招标接续动工，预计2016年6月全部完工。
　　这座桥下可通行5000吨船舶的大桥，将提供全天候便利安全的道路，可有效改善大、小金门之间的交通。
　　连接大小金门
　　另据台湾《联合报》报道，金门大桥昨天下午举行动工典礼，马英九说，他不是为了选举而盖桥，是还给金门人一个公道。金门大桥未来将成为两岸观光的地标，“要让厦门人有足够的理由来金门观光，也要让金门人有足够的光荣，让厦门人来旅游”。
　　金门大桥连接大金门金宁乡湖下、小金门烈屿乡后头，造价75亿，预计2016年6月完工，大桥完工后，从大金门开车到小金门只要5分钟，可大幅改善小金门的交通及医疗问题，更可带动金门观光。但这5分钟的车程，却让金门人等了近20年。
　　金门大桥的兴建，最早是1993年金门县议会提出，李登辉、陈水扁、马英九三人在竞选时，也都以兴建金门大桥为选举政见；历次县长、“立委”选举时，候选人也多半承诺兴建金门大桥，但选后都跳票。长久以来，金门大桥被批评为“选举时浮出来，选后又沈下去”的选举浮桥。
　　马英九、吴敦义、毛治国等人昨天参加动工典礼，马英九表示，金门过去受到战地政务以及军管等多重限制，现在两岸关系和缓，该是台湾本岛帮助离岛完成建设和梦想的时候了。金门大桥是代表金门人的希望，也代表台湾本岛对离岛回馈。
　　台“交通部国道新建工程局长”曾大仁简报表示，金门大桥兴建定位以“三分交通、七分观光”设计，预定2016年完工，大桥工程含两端引道，全长约5.4公里，跨海域的主桥长约4.8公里，主桥是五塔连续的脊背桥，5座桥塔共悬吊六跨，其中四跨跨径长度各280米，是目前全世界最长跨径的脊背桥。

