外交部就胡锦涛访美举行中外媒体吹风会
　　外交部就胡锦涛主席对美国进行国事访问举行中外媒体吹风会
　　新华网北京1月12日电（记者 郝亚琳 刘畅）外交部12日举行中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯介绍了国家主席胡锦涛对美国进行国事访问的背景情况、主要活动和重要意义。
　　崔天凯介绍，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将于1月18至21日对美国进行国事访问。访问期间，胡锦涛主席将在华盛顿出席一系列国事活动，包括同奥巴马总统会谈、出席欢迎仪式、国宴等。两国元首将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。胡锦涛主席还将会见美国国会部分重要议员，并与美国各界人士广泛接触。之后，胡锦涛主席将访问芝加哥。
　　崔天凯表示，当前国际形势继续发生深刻复杂变化，全球性挑战日益增多，各国相互依存更加紧密。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国在事关世界、特别是亚太地区和平与发展的一系列重大问题上拥有广泛共同利益，面临诸多共同挑战，负有重要共同责任。中美关系已经成为最重要的双边关系之一。
　　崔天凯指出，奥巴马总统就职近两年来，中美关系总体保持稳定发展势头，取得新的积极进展。两国高层沟通更加密切。胡锦涛主席同奥巴马总统七次会晤，奥巴马总统于2009年成功访华，两国元首就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识。两国各领域、各层次对话沟通更加密集。双方成功举行两轮战略与经济对话，并建立人文交流高层磋商机制。双方利益交融愈加深入，经贸、能源、环境、反恐、执法、人文等广泛领域务实合作取得新进展。两国共同应对国际金融危机，在重大地区热点和气候变化等全球性问题上进行了密切沟通与协调，中美关系战略内涵和全球影响不断增加。尽管双方也有摩擦、有分歧，但基于共同利益的合作始终是两国关系的主流。
　　崔天凯强调，胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问，是在中美重新打开交往大门40周年之际和21世纪第二个十年伊始进行的一次重要访问，意义重大。我们希望通过这次访问推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展，为新时期两国关系发展指明方向；取得尽可能多的互利双赢的务实合作成果，把两国交往与合作提升到新水平，给两国人民带来更多福祉；进一步扩大两国在重大国际地区问题上的协调合作，为维护国际和地区的和平稳定与繁荣做出更多贡献；扩大两国人民交往，夯实中美友好的社会和民意基础。
　　崔天凯表示，中美双方都高度重视这次访问，双方保持着密切沟通，准备工作总体顺利推进。相信在双方共同努力下，胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问一定能取得圆满成功。
　　崔天凯还回答了记者提问。近百名中外记者出席吹风会。

