国家药监局：对基本药物质量问题要零容忍
　　新华网北京1月13日电(记者 黄小希)“基本药物质量绝对不能出事故，对出现的任何问题都要‘零容忍’。”国家食品药品监管局局长邵明立在13日召开的2011年全国食品药品监督管理工作会议上说。
　　邵明立指出，实施基本药物制度，涉及广大群众的切身利益，事关医改成败的大局。根据医改三年近期目标，各级食品药品监管部门要进一步加强领导，落实责任，切实加强基本药物质量监管。
　　据介绍，2011年食品药品监管部门将完成全品种电子监管任务。到2011年4月1日，参加招标的基本药物品种必须全部实行电子监管。
　　与此同时，各级食品药品监管部门将加强生产经营和使用全过程监管。严格实施企业生产工艺和处方核查。开展配送企业和医疗机构基本药物质量监督检查。继续开展全品种覆盖抽验。做好基本药物监管工作进展监测和安全状况分析，实现监管信息共享。
　　据悉，《药品不良反应报告和监测管理办法》即将出台，基层不良反应监测与报告将进一步加强。邵明立提出，要加强基本药物不良反应监测和评价，完成地市级药品不良反应报告评价体系建设。
　　邵明立同时强调，要以基本药物质量监管为抓手，确保药品质量安全。

