崔天凯演讲谈中美关系：两国唯有合作别无选择
　　中新网1月14日电 外交部网站14日发表了外交部副部长崔天凯在第二届“蓝厅论坛”的演讲《新时期中美关系的主旋律》。崔天凯在演讲中表示，中美两国之间唯有合作，别无选择。加强合作将带来中美两国和世界的共赢。推进合作，应该成为新时期中美关系的主旋律。
　　演讲全文如下：
　　尊敬的各位使节，
　　各位专家学者、工商界、传媒界朋友们，
　　女士们，先生们：
　　大家好！很高兴来到“蓝厅论坛”，与各位就新时期的中美关系进行交流。
　　再过几天，胡锦涛主席将应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问，双方准备工作现在已进入倒计时。刚刚开始的 2011年是中国“十二五”规划的开局之年，胡主席访问美国则是中国外交在这一年的开篇之作。
　　在这个时候，熟悉中美关系历史的朋友们一定会联想到今年是著名的“乒乓外交”40周年，一定会回忆起1979年，也是在新年伊始的1月份，在中美建交不到一个月的时候，在中国刚刚决定要实行改革开放伟大转折的时候，邓小平对美国进行了历史性的访问。大家也都记得，在1997年，江泽民主席对美国进行国事访问，引领一个良好的中美关系迈向21世纪。大家还都了解，这将是胡锦涛主席作为中国国家元首对美国的第二次访问。因此，大家自然都很关心，这次访问将对中美关系产生什么样的影响？
　　不久前，杨洁篪外长在新年的第二天就专程赴美，就中美关系、特别是胡主席对美国的访问与美方交换看法。奥巴马总统在白宫会见杨外长时说，胡主席在21世纪第二个十年之初访美，时机很好，意义重大，他期待着这次访问。我和在场的两国外交部门同事都有同样的期待，胡主席此次访美将开启中美合作共赢的新篇章，将给两国人民带来新的希望和机遇。
　　与此同时，我们也都注意到，中美双方甚至国际上仍然有人心存疑问：2009年11月奥巴马总统访华时，两国重申致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，世界为之瞩目。但此后一年，更吸引眼球的似乎是两国关系中的“坏消息”。面对风风雨雨，中美关系这艘航船究竟能不能继续向着合作的方向前行，驶向更加广阔的前景？
　　我认为，我们的回答应该是肯定的、明确的。中美两国之间唯有合作，别无选择。加强合作将带来中美两国和世界的共赢。推进合作，应该成为新时期中美关系的主旋律。这是因为：
　　首先，中美合作的历史趋势不可逆转。
　　回顾中美建交三十多年来的历程，不难看到：
　　中美之间的交往日趋密切，彼此关系的基调更加积极。政治上，两国不再相互敌对，而是积极谋求战略合作。经贸上，两国不再老死不相往来，双方已互为第二大贸易伙伴。军事上，两国不再是战场的对手，两军已在许多领域开展务实交流。盖茨国防部长近日成功访华，促进了两军关系发展。
　　中美超越分歧、相互借鉴的意愿不断上升。双方在政治、经济、贸易、农业、科技等广泛领域，签署了几十个合作协议。两国每年派出数百个不同级别的官方代表团互访。两国互派留学生每年达10万人左右，双向交流更加明显。美方4年送10万学生留学中国的计划稳步推进；未来4年，中方也将派遣万名公费学生赴美攻读博士学位。
　　中美交流合作的渠道持续拓宽。双方建立起涵盖政府各部门、立法机构、政党高层等60多个合作机制。中美地方和民间交往蓬勃发展，日益成为推动两国关系的生力军；双方结成36对友好省州、161对姊妹友城。赴对方国家旅游成为时尚，往返中美的旅游者每年超过300万人次。
　　其次，中美合作的现实步伐不可阻挡。
　　奥巴马总统就职后，中美关系自冷战后第一次打破怪圈，迅速实现平稳过渡。在过去两年内，中美元首已七次会晤，两国政府首脑、立法机构领导人也成功实现互访或会晤，两国高层往来的密度、广度和深度都创造了新记录。
　　双方在原有的中美战略对话、战略经济对话基础上，建立起更高层级的中美战略与经济对话机制，已经成功举行了两轮对话。在两国元首特别代表主持下，双方40多个部门的负责人齐聚一堂，深入讨论事关两国关系、地区和全球事务的广泛议题，这在中美关系史上前所未有，在世界范围内也极为罕见。两国经贸合作大大超过金融危机前的水平，2010年贸易额有望超过3800亿美元，稳步迈向4000亿美元。双边其他广泛领域的交流合作也保持了不断推进、拓展的积极势头。
　　第三，中美合作与亚太振兴之路相辅相成。
　　大家都知道，上世纪七十年代末，世界上发生两件相互关联的大事：中国开始改革开放和中美关系实现正常化。这之后的三十多年，成为整个亚太地区维持总体稳定、保持迅猛发展的时期。
　　在中美两国和亚太地区各国的共同努力下，本地区历时已久的一些热点问题，有的得以妥善解决，有的有所缓解，从而为各国集中力量发展经济、推进合作提供了有利的环境。
　　中美作为世界最大的两个经济体，越来越成为引领本地区经济增长的主要动力。中国连续多年成为亚洲最大的进口市场，以及东亚、东北亚、南亚等主要国家的第一大贸易伙伴。美国与亚太国家的年贸易额超过1万亿美元。
　　中美就本地区反恐、防扩散、打击跨国犯罪、减灾防灾等诸多问题开展磋商交流，对维护地区和平稳定繁荣产生了积极影响。
　　中美协调合作，促进了亚太区域一体化进程。双方均支持亚太构建开放包容、互利共赢地区框架的努力，高度重视并积极参与亚太经合组织、东盟地区论坛、东亚峰会等区域机制活动，为推动亚太整体战略地位持续上升发挥了积极作用。
　　中美互动与亚太地区持续稳定繁荣形成良性循环。当前，亚太正处在稳步上升的重要时期，地区国家都希望同中美进行合作，也都希望中美两国加强合作，都希望分享中美合作带来的发展红利。
　　第四，中美合作、共同应对全球挑战的前景备受期待。
　　中美同为在国际事务中有重要影响的大国。在处理地区热点冲突、反对恐怖主义、维护国际核不扩散机制及应对重大全球问题等方面，两国开展了有效磋商与协调，承担着重要的共同责任。
　　国际金融危机发生后，中美两国同舟共济，为推动亚太和全球走出危机阴影做出了重要贡献。应对气候变化哥本哈根会议、坎昆会议先后成功举行，中美两国的积极协调功不可没。中美在维护朝鲜半岛和平稳定、实现半岛无核化上抱有共同诉求。两国与有关各方继续朝着缓和局势、促进和谈的方向深入沟通，对局势早日转圜意义重大。
　　新形势下，世界多极化、经济全球化深入发展，地球村越变越小，国家间相互依存度越来越深，发展问题也越来越突出。没有有效的国际合作，任何国家都无法独自应对层出不穷的全球性挑战。
　　在此背景下，中美关系的战略意义和全球影响不断上升，各种全球性议题也不断进入两国合作的视野。我们从来不赞成“中美共治”的说法，但中美合作对于促进世界上许多问题的解决的确必不可少。中美携手，为维护世界和平、促进共同发展做出更多贡献，是国际社会的共同愿望。
　　当然，必须指出，过去三十多年来，中美关系从来没有一帆风顺，而是在曲折中前进，遇到的困难和障碍不可谓不多。有的问题长期存在，而且事关重大。其中最重要、最敏感的是台湾问题，涉及中国主权和领土完整的核心利益，涉及中美关系的政治基础。台湾问题处理好了，中美关系就能顺利发展，反之就会遭受干扰和挫折。这已经为过去三十多年的历史一再证明。同时，两国之间既存在社会制度、历史文化、发展阶段不同造成的结构性矛盾，也面临局部利益诉求不同、沟通协调不够导致的具体分歧。这些都需要加以妥善处理，才能确保两国关系持续健康稳定地发展。
　　正因为存在这些问题和差异，两国对话合作就更显重要。唯有合作，才能保持和扩大双方关系的积极面，管控和减少消极因素，使两国关系的主流始终同两国长远利益的需要相吻合。这就是“合则两利”的前途，否则，只能滑向“斗则俱伤”的结局。
　　为此，中美双方都需要牢记两国关系发展的基本经验，摒弃落伍于时代的观念。联系当前中美关系发展的需要，有几点值得我们深入思考。
　　思考之一，平等和尊重决定相互交往的高度。中美交往从一开始就不存在谁求谁、谁依附谁的问题。恪守一个中国政策，坚持中美三个联合公报和中美联合声明的原则，尊重彼此的核心利益和重大关切，是两国关系行稳致远的基础。
　　思考之二，相互信任决定互利共赢的深度。无端猜疑不仅没有必要，而且十分有害于双方合作。中美利益交融的格局继续深化，中国的发展不仅不会威胁和损害美国的利益，而且会在方方面面为美国和美国人民带来更多机遇。同样，一个保持繁荣、讲求合作的美国，也有利于中国的发展。我赞成盖特纳财长两天前在我的母校所讲的，中美“彼此的成功对于对方都十分重要”。
　　思考之三，平常心态决定看待分歧的气度。和任何其它双边关系一样，中美有交往就会有分歧，即使是合作领域，也存在十个手指长短不齐。中美关系顺利时，要放眼长远，对困难估计足一些。关系不顺时，要着眼大局，不让一时一事干扰整体合作。
　　只要我们想明白了这些道理，并且真正付诸实践，就能把握好中美关系的大局和主流，就会有更强的信心和恒心来推动两国合作迈出更加坚实的步伐。
　　女士们、先生们：
　　胡锦涛主席访美，将开启中美合作的又一个重要机遇。中美双方对于共建新时期关系格局都高度重视。通过此访，双方有望在经贸、能源、环境、基础设施建设、人文、科技等广泛领域开展一系列新的合作。更为重要的是，双方要通过这次访问，引导两国关系进入一个贯穿合作主旋律的发展新阶段。这就需要我们：
　　——亳不动摇地坚持从战略高度和长远角度把握中美关系的大方向。切实落实好、坚持好、发展好两国领导人就建设中美积极合作全面关系达成的重要共识，使两国关系曲线少一些起伏波动，多一些平稳上行。
　　——更加积极主动地谋划中美关系的阶段性积累。保持和 加强高层往来与各级别交往，充分发挥战略与经济对话等机制的引领作用，协调和设置共同议程，为中美合作继续迈上新台阶创造条件。
　　——更加坚定不移地增进战略互信。主动增进战略层面沟通，求同存异，相互尊重，积极引导两国人民不断增进了解，夯实支持两国友好的社会基础。
　　——更富创造性地探索一切有利于中美合作可持续发展的新途径。紧紧抓住开发新能源、清洁能源、基础设施建设等新机遇，积极开拓双边、多边合作领域，努力扩大利益交汇面。
　　中国人相信“世上无难事，只怕有心人”。美国人总是认为“YES， WE CAN DO IT”。那么，就让我们两国坚持不懈地加强合作，争取互利共赢的结果吧。
　　我相信，经过中美双方共同努力，胡主席访美一定能取得成功，一定能推进中美合作更加深入发展，使之更广泛、持久地惠及两国人民和世界人民。
　　谢谢大家！

