胡锦涛要求对各地干部选拔进行全程监督
　　地方换届之年 胡锦涛要求干部选拔全程监督
　　谢雪琳
　　2011接棒2010之际，中国密集表达了反腐决心。
　　十七届中央纪委六次全会1月9日在北京开幕。
　　此前不久，国务院新闻办公室发表了《中国的反腐败和廉政建设》白皮书，这是中国首发反腐白皮书。上周，中央纪委监察部通报2010年全国纪检监察机关查办案件工作情况，并强调关于“腐败越反越多”的看法并不正确。
　　中共中央总书记胡锦涛10日在十七届中央纪委六次全会上部署当前要重点抓好的几项工作中，就强调了要着力解决发生在群众身边的腐败问题。
　　从2011年起到2012年上半年，全国省市县乡四级党委将自上而下集中进行换届。遏制换届中产生的腐败，将成为纪检部门的一大挑战。
　　胡锦涛在上述会议上强调，要加强对地方换届工作的纪律保障，加强对干部选拔任用全过程的监督，防止和纠正选人用人上的不正之风。
　　推动官员权力公开透明
　　目前，国内如新疆阿勒泰等地区都有官员财产申报的试点。
　　中央纪委常委、秘书长吴玉良近日在谈到“全国的官员财产公示制度有没有最新进展”时表示：“财产申报是许多国家已经实行的制度，是一项有效的制度，我们也一直抱着积极推进的态度。”
　　值得注意的是，2010年，中央纪委、监察部出台了20余部反腐倡廉法规制度。其中，《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，被专家喻为最重要的制度变革。
　　该规定要求领导干部如实报告本人收入，本人及配偶、共同生活的子女房产、投资，以及配偶子女从业等情况。
　　国家行政学院教授竹立家告诉《第一财经日报》记者，这一制度建设是一次重大的制度变革，因为其涉及到整个社会权力阶层的个人利益，影响范围非常大，而不仅仅是只指某一个人、几个人。据他了解，中央纪委在2011年将在全国重点推广这一制度。
　　在竹立家看来，这一制度若运行得好，将使官员的个人权力公开透明。而权力一旦公开，则能够有效遏制腐败。但他也表示，这一制度推行难度会非常大，因为涉及到的利益太多、太敏感。
　　复旦大学政治学教授浦兴祖也十分看重这一制度。他认为，官员的财产应尽早向老百姓公示。
　　力促县委权力公开透明
　　去年11月，中央纪委、中组部印发了《关于开展县委权力公开透明运行试点工作的意见》，要求划分县党代会，县委全委会、常委会及其成员，县委各职能部门的职责和权限，编制职权目录，尤其加强对县委书记职权的规范。
　　此外，该《意见》要求县委公开决策事项，包括经济社会发展的重大决策、决定、决议及执行情况，涉及人民群众切身利益的重要事项，重要人事任免，重要党务工作情况，县委管理干部评优表彰情况及严重违纪违法问题的处理等。
　　此项工作出台的背景，则是县委及县委书记的职权界限不清，书记作为“一把手”的权力过于集中，且缺乏有效制约。
　　《学习时报》文章称，上述因素已使县一级的权力结构和运行机制处于严重失调状态，到了非整治不可的程度。
　　事实上，从2009年3月开始，中央纪委、中组部在江苏省睢宁县、河北省成安县和成都市武侯区开展县委权力公开透明运行试点。
　　据竹立家透露，这一县级权力公开试点今年将重点推开。在他看来，如果说官员财产申报是让个人、岗位权力公开透明，那么县级权力公开试点则是让机构权力公开透明。只有从个人到机构的权力都做到透明，遏制腐败才有可能。
　　换届用人反腐成严防重点
　　竹立家表示，很多腐败比较隐形，不容易被群众发现。但特权腐败和用人腐败带给群众的观感最为强烈。在用人腐败中，“买官卖官”等行为最容易导致党群关系恶劣，因此也最需要打击。
　　“强化监督惩处，必须引入司法程序，要重判。现在很多腐败案判得还比较轻。”竹立家说，对于腐败的官员一方面要开除公职，另一方面则要依法从刑事上重判。
　　北京大学地方政府研究院院长彭真怀告诉记者，加大对换届中腐败的监督应是纪检部门、组织部门2011年工作的重中之重。制图/蒋皓明

