媒体称歼20研制始于90年代末 我国回应美方关切
　　昨日下午，国家副主席、中央军委副主席习近平在人民大会堂，中央军委副主席徐才厚在钓鱼台国宾馆，分别会见了来访的美国国防部长罗伯特·盖茨一行。习近平指出，中美两军关系的发展必须建设和维护一个稳定可靠的政治基础，这就是相互尊重主权、安全和发展利益。习近平就台湾问题阐述了中方的原则立场。
　　此前，国务委员兼国防部长梁光烈在八一大楼与盖茨举行了会谈，会谈结束后共同会见了记者，介绍了双方在会谈中达成的共识。专家表示，盖茨此行意味着中美两军关系开始回暖。
　　关键词：互信
　　梁光烈：双方需共同努力，按照“尊重、互信、对等、互惠”的原则，把握正确发展方向，扩大共同利益，化解矛盾分歧，确保两军关系沿着健康稳定的轨道发展。
　　盖茨：两军不间断地开展各层次的交流与合作符合双方的共同利益，有助于增进互信，减少误解、误判。
　　关键词：军售
　　梁光烈：因为美国向台湾出售武器，损害了中方的核心利益，我们不愿意再次看到这样的问题发生，也不希望因为美国向台湾出售武器进一步损害中美两国两军关系。
　　盖茨：希望中美两军建立战略对话机制，不管两军的关系遇到什么困难，希望两军的对话都不要中断。
　　关键词：共识
　　双方一致认为，一个健康稳定的中美军事关系，是两国元首关于建设21世纪积极合作全面中美关系共识的重要组成部分。双方都认识到，加强和保持各层次对话与沟通对两军关系发展具有重要意义。双方均有责任和义务采取有效措施，尊重彼此主权、安全和领土完整，培育和增进战略互信，巩固和扩大共同利益。
　　双方确认，将在高层互访、机制性项目、院校教育等领域有计划地开展交流。2011年上半年适当时候，陈炳德总参谋长将应邀访问美国；两军在反恐、维和、护航、人道主义救援减灾等非传统安全领域开展合作；双方同意将于2011年上半年举行中美国防部工作会晤和中美海上军事安全磋商机制工作小组会议；双方将继续就两军关系指导原则与框架进行磋商，并于适当时候形成双方同意的文件。
　　盖茨解释黄海军演：
　　是防朝鲜，并非针对中国
　　两国防长也针对朝鲜半岛局势以及中国军力发展等敏感议题交换了意见。梁光烈指出，中国军事发展落后国际数十年，中国不会搞军备竞赛，也不会对世界构成威胁。
　　在盖茨访华前曝光的中国歼20隐形战机引发美国五角大楼讨论，中国近期快速发展的反舰导弹、隐形战机以及反卫星武器，被指意在限制美国在太平洋和东亚地区随意采取行动。对此，梁光烈表示，随着中国综合国力和经济实力的增长，中国的军事力量确实有一些发展，并根据自身的安全需要，研制了一些武器。但他强调，中国发展一些装备完全是为主权安全需要。梁光烈说：“我们离你们发达国家武器装备的差距，可能要差二三十年；我们发展这些武器装备，绝对不针对任何国家，也不会对世界任何国家构成威胁。我们反对有些人对中国军力发展说成中国威胁论。”
　　盖茨访华期间，美国卡尔·文森号将在黄海与韩国演习，另有消息称，美国3艘航母聚集西太平洋。对此，盖茨回应，演习并非针对中国，而是防范朝鲜进一步“挑衅”。
　　美媒披露歼20上世纪末开始研制
　　盖茨8日在飞往北京的专机中接受了随行记者的采访，他对中国正迅速研发可以摧毁航空母舰的反舰弹道导弹及雷达难以探测到的隐形战斗机表示关切，并强调中国在建造其第一架隐形战机方面“超过了我们情报部门的预测”。
　　近期，“中国首架隐形战机歼20”成为国内国外媒体关注的焦点。昨日，美国两家军事类媒体报道了关于歼20的最新消息———美国《航空周刊》：中国J20战机可能配备PL-21组合动力导弹；美国环球战略网：歼20研制始于1990年代末，已有两架原型机。
　　此外，中国军事、航天媒体在昨日面世的一些报道也耐人寻味。其中，《解放军报》报道：胡锦涛签署通令，发动机专家甘晓华记一等功。报道称：1月6日，中央军委给甘晓华记一等功庆功会在空军装备研究院举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并为甘晓华颁发了一等功奖章和证书。甘晓华是空军装备研究院总工程师，从事飞机发动机研究工作26年来，组织、参与了多项重大课题攻关，在核心技术、关键技术领域取得重大突破。
　　中国航空报昨日报道，被亲切称为“拼命三郎”的杨伟，已就任中国最新型号战机总设计师。在此前有关杨伟的报道中，杨伟曾表示：“要同时完成两大新型战机的研制”“打破‘中国造不出数字电传’的预言”。
　　本组稿件综合新华社等
　> 相关报道：
　　平可夫：中国歼-20发动机推力不足隐身不完善
　　美媒体称中方用歼20战机“震慑”美国防长(图)

