美将胡锦涛访问定位最高规格 白宫罕见预演仪式
　　中新社华盛顿1月15日电 题：白宫为胡锦涛访美铺好“红地毯”
　　中新社记者 吴庆才
　　“我愉快地想起我丈夫和我以及我们的女儿的中国之行，那也是两国密集交往的一部分。今天，我们的关系已扩展到全球范围。”
　　当美国国务卿希拉里14日动情地回忆起1998年她与克林顿访问中国的情景时，台下坐满了两百多名各国使节、美国政要、智库专家、非政府组织负责人……各领域涉华的头面人物几乎悉数到场，而中国驻美大使张业遂被安排在第一排的正中间位置。
　　中美关系温故而知新
　　这次演讲显然作了精心安排。演讲会以不久前刚刚去世的美国老牌外交家查德•霍尔布鲁克命名，霍尔布鲁克是中美建交的功臣之一，会场四周摆放着他在中国访问时的旧照。
　　希拉里的演讲便由怀念他为中美建交立下的功劳开始“温故而知新”的，在长达万言的讲话中，八成以上都在谈论中美关系、中美合作的重要性。
　　美联社评论说，希拉里描述这两大巨人兼经济对手的关系时所说的话充满了积极的语调，而美国政府正在以此为中国国家主席胡锦涛的到访铺路。
　　美国国务院一位高级官员透露说：自1998年以来，美高官就一个国家的双边关系发表演讲，这还是第一次。
　　前一天，商务部长骆家辉也“温情”了一次。他将自己1989年访问中国时看到的上海与如今的上海相比，作出的结论是——美国欢迎这样的发展，因为它对中国人民有利，对世界经济有利，对美国公司很重要。
　　加上美国财长盖特纳，奥巴马内阁的“三驾马车”连续三天就中美关系发表演讲，为胡锦涛的国事访问“预热”，这在美国历史上非常罕见。美国国会共和党众议员兰迪•福布斯说：“他们纷纷为胡锦涛铺开了红地毯。”
　　白宫罕见预演欢迎仪式
　　早在去年11月，奥巴马在首尔与胡锦涛会面时，就亲自将这次访问定位为“美中关系和美国外交的头等大事。”
　　据知，这次是美方主动提出将访问定位为最高规格的“国事访问”。届时，美方将作出全套正式外交礼仪和典礼，包括隆重的欢迎仪式、鸣放礼炮、会谈会见、国宴等。这是奥巴马上任以来继墨西哥和印度之后，接待的第三次国事访问。
　　希拉里告诉1月初到访的中国外交部长杨洁篪，美方正“勤奋”地进行相关准备。而在白宫，第一夫人米歇尔正在主持筹备是次“国宴”，不知是否有意，奥巴马华裔“女军师”陈远美在1月5日被委以“第一夫人幕僚长”重任，她要准备的第一件大事就是胡锦涛访美。陈远美在就任后表示，已经开始与白宫其他工作人员一起，为接待胡锦涛的国宴制定宾客名单。
　　据知情人士透露，白宫对这次胡锦涛来访的礼宾筹备工作非常细致，包括雨天、大雾、大雪等恶劣天气的应急方案。1月13日上午，白宫还在南草坪进行了一次隆重的欢迎仪式的预演，这对熟谙流程的白宫而言也是非常罕见的。
　　而在胡锦涛即将访问的另外一站——奥巴马的老家芝加哥，筹备工作同样紧锣密鼓。芝加哥市长戴利在谈及此次访问时激动之情溢于言表，连用了六个“大”字来形容。他说：“这是一件大事。很大、很大、很大、很大、很大的事！”
　　胡锦涛访美水到渠成
　　其实，“红地毯”早在去年9月份就已铺开，两国高级官员频繁地互访被媒体称为“铺路”之旅。白宫国家经济委员会主任萨默斯和总统国家安全事务助理多尼隆、副国务卿斯坦伯格、美国朝鲜问题特别代表博斯沃思、美国财政部副部长布雷纳德、美国国防部长盖茨、助理国务卿坎贝尔等先后访华。
　　而中方官员也接连访美，国台办主任王毅、中联部部长王家瑞先后访美，12月份中国人民解放军副总参谋长马晓天率团出席中美防务磋商，国务院副总理王岐山也率百人代表团来美参加中美商贸联委会，今年1月初，杨洁篪访美作了最后铺垫。
　　若以华盛顿到北京空中飞行距离7000公里算，两国代表团以两百名高级官员计，所有官员“铺路之旅”的总距离可以从地球到月球约打三个半来回。
　　美中贸易全国委员会主席约翰·弗里斯比说，这一连串会议可能比现代中美关系史上任何一段五个月时间内的交流都多。
　　与此同时，两名为中美关系立下功劳的重磅人物也分别在主流媒体上发表文章，87岁高龄的基辛格在《华盛顿邮报》上撰文呼吁中美避免冷战，并称此次“胡奥会”将是一场极其重要的峰会。82岁高龄的前国家安全顾问布热津斯基则在《纽约时报》刊文，将这次胡锦涛访美与他亲历的“邓小平历史性访美”相提并论。完
　> 相关报道：
　　希拉里称不同意中美两国集团提法
　　基辛格：胡锦涛访美对中美关系未来至关重要
　　崔天凯:胡锦涛访美是中国外交2011年开篇之作

