河南正阳居民遭碾死案获处理 死者家属获赔60万
　　赔偿李莉家属60万元
　　新华网郑州1月11日电(记者单纯刚)河南正阳“阻挠施工”发生死亡事件引起社会各界的广泛关注。1月11日，驻马店市委、市政府调查组向新华社“中国网事”记者通报称，当地已对相关责任人进行了严肃查处，死者李莉家属获赔60万元。
　　通报中称，1月4日至6日，正阳县善后工作组就赔偿事宜与死者家属进行了多次协商，最终于1月6日14时许达成协议，参照有关法律规定和标准，因李莉留下两个未成年的孩子，三位老人需要赡养，李莉夫妇均为下岗职工，所经营早点小生意主要由死者打理等诸多因素，施工企业——正阳县水利工程局一次性赔偿死者家属各项费用60万元，死者遗体已于1月8日上午火化。
　　通报中称，根据有关规定对相关责任人提出以下处理意见：
　　(一)给予正阳县政府副县长、工程指挥部副指挥长兼办公室主任刘一修通报批评，责成刘一修向市委、市政府写出深刻检查；
　　(二)对正阳县委办公室副主任、工程指挥部办公室副主任(负责日常工作)陈海洋和正阳县水务局局长、工程指挥部办公室副主任张汉收诫勉谈话；
　　(三)给予正阳县水务局纪检组组长、工程项目法人陈公成行政警告处分；
　　(四)责成正阳县公安局巡特警大队大队长胡银成向正阳县委、县政府写出深刻检查。
　　通报认为，当天在施工中，居民李莉为阻止挖掘机施工，匆忙顺河坡由南向北跑向正在施工的挖掘机，因河坡土质松软，不慎从河坡上滑下倒在正在施工的挖掘机上盘后腚处，因驾驶员正在驾驶室内面向西北方向施工，无法看到挖掘机上盘后腚处的情况，李莉受到正在向左旋转作业的挖掘机上盘后腚挤压，被夹在挖掘机上盘后腚和河坡之间受重伤，经抢救无效死亡，是事故发生的直接原因。
　　通报中说，正阳县慎水河河道治理工程指挥部在未向沿河东侧居民做好解释说明、征得居民理解同意的情况下，向东侧河岸多开挖2.5米，对西侧河道进行回填，引发沿河东侧居民的不满。为赶工期，当居民对施工进行阻止时，在未做通群众思想工作，施工前期准备工作不充分，事故防范措施不力，突发事件预警预案不到位的情况下，勉强进行施工，是事故发生的间接原因。同时，到施工现场备勤的县公安局巡特警大队巡防队员责任心不强、工作不到位，也是事故发生的一个间接原因。河南正阳县委6日向新华社“中国网事”记者通报：经正阳县委研究决定，免去闵怀民正阳县水利工程局局长职务。

