国土部称利益分配不合理致土地出让金上涨
　　新华社三问土地出让金大涨 国土部直陈利益分配不合理
　　综合报道
　　国土资源部(下称“国土部”)近日表示，今年将在各地部署土地招拍挂出让制度等一批改革试点。
　　近日举行的全国国土资源工作会议披露，去年全国土地出让成交总价款突破2万亿元。
　　国土部部长徐绍史表示，房地产用地调控仍面临较大压力，对此必须锐意改革，削权去利。
　　昨天，新华社播发《透视“土地盛宴”：三问土地出让金大涨》一文，称有三个问题值得探究：土地出让金缘何能在“最严调控年”里创下新高？巨额的“卖地”进账如何使用？地方的“土地财政依赖症”是否会进一步加剧？
　　徐绍史在上述会议上的一席话或许能给出答案：城市发展对土地的依赖有增无减，利益分配不合理，社会矛盾突出，土地出让制度亟待进一步改革完善。
　　这组层层递进的表述浓缩了2010年躁动的卖地热。
　　中国房地产信息集团的数据显示，2010年全国土地成交金额前20名的城市共成交近1.24万亿元，比2009年的9230亿元增加3155亿元，增幅约为34%。
　　2010年北京、上海、大连3大城市土地出让金大幅度超过千亿元，分别达到1628亿元、1530亿元和1117亿元。
　　土地出让金全额纳入地方基金预算管理，是地方政府不折不扣的“钱袋子”。
　　“创收”却未带来普惠。
　　比如，按照相关规定，各地从土地出让净收益中提取廉租住房保障资金的比例不得低于10%。但审计署去年11月公布的审计报告显示，2007年至2009年，有22个城市的提取比例未达到要求，共计少提取达146.23亿元。
　　财政部的数据则显示，2009年土地出让收入为14239.7亿元，当年的土地出让收入占地方财政收入的43.7%。
　　新华社援引业内人士的预计称，2010年土地出让收入在地方财政收入中的比重有可能进一步上升。
　　尽管各界一再呼吁“土地财政”不可持续，但在当前，既要增加土地供应以填补住房市场的供需缺口，又要防止地市“过火”，合理控制地方的“卖地冲动”。这是楼市调控乃至整个经济运行管理的一道难题。
　　完善土地招拍挂制度成为国土部今年的重点工作之一。
　　上述会议强调，坚持和完善土地招拍挂出让制度。认真总结、规范和完善“限房价竞地价”、“双向竞价”、“综合评标”等多种房地产用地出让模式，推动工业用地弹性出让和租赁制，推动土地供应由“价高者得”的单一目标向完善市场、保障民生等多目标管理转变。
　　徐绍史明确，今年将在各地部署土地审批制度、土地招拍挂出让制度、矿业权出让方式等一批改革试点。
　　然而，硬币也有“阳光”的另一面。
　　近日公布的《中国的反腐败和廉政建设》强调，中国政府注重完善制度，强化监管，防止在公共资源配置、公共资产交易、公共产品生产领域出现腐败问题。
　　作为范例，2001年至2009年，招拍挂出让国有土地面积占总出让面积比例由7.3%上升到85.3%。
　　全国国土资源工作会议强调，改革已经触及一些深层次的核心问题，国土资源改革深入推进的难度加大，例如，从土地管理看，农村土地管理制度改革、城市低效利用土地二次开发以及完善土地招拍挂出让制度等问题，需要进一步探索改革。
　　但会议同时指出，改革探索既不能等，又不能急，更不能乱，要积极探索，稳妥有序，依法依规。

