交通部：今年春运客运量增幅相对较大
　　新华网北京1月11日电(齐中熙、崔文毅) 记者11日从交通部春运工作新闻发布会上获悉，今年的春运将于1月19日正式开始，到2月27日结束，历时40天。今年春运全国道路旅客运输量预计约为25.56亿人次，同比增长11.6%，全国水路旅客运输量预计约为3500万人次，同比增长约6%。交通运输部将采取多项措施，做好今年的春运保障工作。
　　“今年春运跟去年相比，客运量的增幅相对较大，任务相对也较重。”交通运输部新闻发言人何建中说。
　　针对这些特点，交通运输部准备了充足运力，并进一步优化运输组织工作。在道路运输方面，交通运输部将在春运期间投入84万辆大中型客车，平均每天发送240多万个班次。水上客运投入船舶1.7万艘，客位约为67万个。同时，各省交通运输部门也针对高峰时期客流特点，制定了应急组织方案和运力保障方案。
　　此外，交通运输部还将做好运输衔接工作，特别是城市公交与火车站、长途汽车客运站、机场以及客运码头之间的衔接，及时疏散客流。同时，针对一些农村地区组织的庙会、农贸集市等大型集会活动，各地交通运输部门进行了专门的运力投入，确保春运期间无论是道路运输的运力投放，还是城市公交的运力安排，都能满足公众的出行需求。
　　何建中介绍，各地交通运输部门将安排运政人员深入春运一线，打击非法营运、甩客、倒客等行为。与此同时，积极配合物价部门，督促企业严格执行票价政策，提前公告客运班线票价，严厉查处违反价格规定的行为。
　　何建中表示，各地交通运输部门将一如既往地为旅客提供优质服务，将服务过程程序化、服务管理规范化、服务质量标准化，为旅客提供舒适的候车和乘车环境。另外，还将通过多种途径，提升售票能力，如采取提前售票，加班售票，网上售票，上门售票，联网售票等一系列措施，为旅客购票提供便利。
　　何建中强调，要做好重点人群和重点区域的运输组织工作，特别是做好农民工和学生等客流的运输组织工作。各省要继续组织开展农民工平安返乡专项活动，在厂矿、大专院校集中的地区，上门了解农民工和学生的出行需求，提供团体票、上门售票等服务，组织客运班车和包车直达运输服务。
　　“我们既要让旅客走得了，还要让旅客走的好。”何建中说。
　　广大旅客可以通过中国公路信息服务网了解出行信息。春运期间，中国公路信息服务网24小时开通，提供重要的公路出行信息、公路气象预报发布和全国干线公路自驾游路线查询、路况发布以及公路沿线加油站、收费站、停车场等信息的查询，为公众假期出行提供参考。

