美国驻华大使：胡锦涛访美将具有历史意义
　　新华网北京1月12日电(记者熊争艳)美国驻华大使洪博培12日表示，中国国家主席胡锦涛即将对美国进行的国事访问将是一次激动人心、富有历史意义的访问。
　　应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将于1月18日至21日对美国进行国事访问。洪博培12日在美国驻华使馆举行记者会介绍胡锦涛访问有关情况。
　　洪博培说，在这次国事访问中，美国将给予胡锦涛主席最高规格的礼遇，这是两国关系史上激动人心、富有历史意义的时刻。
　　他说，这次元首会晤非同寻常，因为他们代表的是世界上两个最大的经济体，是在气候变化、地区安全等问题上发挥举足轻重作用的两个大国。
　　洪博培说，过去一年多，奥巴马总统与胡锦涛主席7次会晤，美中战略与经济对话等机制性会晤进展顺利，两国各领域官员互动频繁，共同努力建设21世纪积极合作全面的美中关系。
　　他说，在美中关系日渐成熟的过程中，不可避免地会出现分歧，但共识远远超过分歧。今后美中的利益交汇点将越来越多。
　　洪博培回顾了美中关系三十多年的发展历程。他说：“1972年《中美上海联合公报》签署时，两国之间几乎没有贸易，没有人员往来，没有沟通的渠道。这时的中国正在准备融入世界。2001年当中国加入世界贸易组织时，中国已进入了世界体系。到2011年，中国已站到了世界的舞台上。”
　　洪博培说，作为身处同一国际舞台的两个国家，美中都会以现实而理智的态度对待这个舞台上出现的各种问题，无论是伊朗核问题、朝鲜半岛局势，还是经济再平衡和气候变化问题。
　　当被记者问到用哪一个词定义现在的美中关系时，洪博培的回答是“良好”。

