发改委等8部门要求全力做好春运工作
　　新华网北京1月13日电(记者 张正富、江国成)国家发展和改革委员会、铁道部、交通运输部等8部门13日在京召开电视电话会议，要求各有关部门和地方按照“科学组织、安全第一、以客为主、优质服务”的原则，做好春运各项工作，保证广大旅客走得及时、走得安全、走得有序、走得满意。
　　国家发展和改革委员会副主任刘铁男在电视电话会议上说，今年春运工作比以往更加艰巨，主要表现在春运客流量较往年有大幅度提高；春节相对提前，节前可能出现学生流、民工流、探亲流相互叠加、客流高度集中的情况；春运期间的煤炭、粮食、化肥等重点物资需求旺盛，统筹安排好客货运力的难度较大；天气存在较大的不确定性，目前还不能排除部分地区低温凝冻气候将延续至春运期间的可能性。
　　据铁道部副部长胡亚东介绍，铁路部门将最大限度地增加运输能力。今年春运，全国共安排直通临客运行线336对，旅客列车总对数达到2265.5对，同比增加293对，增长15%，能力安排为历年之最。铁道部门将统筹兼顾客货运输，全力保证电煤、粮食、石油等重点物资和节日物资运输需求。
　　胡亚东说，铁道部将最大程度方便旅客购票，积极为旅客购票提供便利，确保售票工作好于往年，同时进一步提高服务质量。
　　据发展改革委、铁道部等部门介绍，2011年春运期间(1月19日至2月27日)，全国客流量将达到28.5亿人次，比上年春运增长11.6%。其中，全国铁路旅客发送量将突破历史记录达到2.3亿人次，同比增加2554万人次，增长12.5%；公路、水路客运量将分别达到25.56亿人次和3500万人次，比去年同期分别增长11.6%和6%；民航旅客运输量将达3220万人次，比去年增加10.8%。
　　铁道部、交通运输部、公安部、人力资源和社会保障部、中国民航局、国家安全生产监管总局和解放军总后勤部等部门有关负责人出席会议。

