铁道部：十二五末期春运一票难求将成历史
　　新华网北京1月15日电(齐中熙 崔文毅)一年一度的春运又将开始，火车票“一票难求”仍是困扰许多返乡中国民众的问题。中国铁道部副部长王志国接受记者采访时说，“十二五”(2011－2015年)末期，随着铁路的建设发展，一票难求的情况将从根本上改观，或者说将成为历史。
　　2011年中国铁路春运自2011年1月19日起至2月27日止，为期40天。据铁路部门预计，今年春运期间预计发送旅客2.3亿人次，与去年同比增加2554万人次。
　　王志国介绍说，到2010年底中国铁路营业里程达到9.1万公里；投入运用的高速铁路动车组达到480组，新增普通铁路客车8540多辆，有290多座新建客站投入使用。这不仅显著提升了铁路运输能力，而且使车站和列车服务设施得到较大改善。由此我们可以确信，今年铁路春运广大旅客的旅行条件将好于往年。
　　王志国也指出，目前中国铁路的路网规模和运输能力还远远不能适应社会的需求。解决春运期间一票难求的问题，最根本的是要加快铁路建设，增加运输能力。“十二五”仍然是中国铁路大建设、大发展的时期，也是铁路现代化建设的重要收获时期。
　　今后几年，每年投产的铁路新线都在8000公里左右，今年6月份京沪高速铁路将建成通车。随后，哈尔滨－大连、天津－秦皇岛、北京－石家庄－武汉的高速铁路也能够建成通车。
　　另外，今年南京－杭州、杭州－宁波的高铁也会建成通车，和已经运营的沿海的高速铁路也能够形成网络。与此同时，还有一批新建的普速铁路也将建成通车。铁路部门还会增加一大批普通旅客列车。
　　到2015年，中国铁路营业里程将达到12万公里以上，其中高铁有1.6万多公里，西部铁路将达到5万公里以上。以高速铁路为骨架，总规模5万公里的快速铁路网将基本建成，繁忙干线实现客货分线运输，同时动车组、大功率机车、新型客车等机车车辆的装备也将大量投入运用。铁路运输能力将基本适应经济社会发展的需求。
　　据介绍，今年1月11日中国铁路调整列车运行图调整后，春运铁路客运能力有较大增长，客运列车增加了342.5对，坐席增加了45万个，铁路的客运能力增长了13.2%，货运能力也有了很大的增长。
　　王志国还表示，春运期间总体上铁路运输能力是高度紧张的，一票难求的现象很突出，高速铁路的能力一定会得到充分利用。一方面把高铁的能力用好用足，另一方面最大限度地挖掘普速铁路的运输能力，大量开行普速旅客列车，这些措施的共同运用才能够最大限度为旅客提供运输能力。

