全国政协在京举行春节茶话会 贾庆林出席
　　全国政协邀请已故党外全国政协委员、知名人士夫人联谊迎春
　　贾庆林出席 王刚出席并讲话
　　新华网北京1月17日电(记者 张宗堂)全国政协17日在京举行春节茶话会，邀请部分已故党外全国政协委员、知名人士夫人畅叙情谊，共迎新春。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席茶话会。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席并讲话。
　　全国政协礼堂三楼大厅张灯结彩，喜乐融融。大红灯笼和“新春好”的大字，使节日的气氛更加浓郁。在欢乐的乐曲声中，贾庆林、王刚等领导同志来到老大姐身边，和她们一一握手，关切地询问她们的生活情况，向她们致以新年的问候，祝愿她们健康长寿。
　　王刚在讲话中简要回顾了过去一年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的显著成就和全国政协所做的主要工作。王刚表示，在这喜迎佳节的时刻，我们倍加思念为党和人民事业发展作出卓越贡献的老一辈无产阶级革命家，倍加思念曾经与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共、亲密共事的战友和朋友，深切缅怀他们为民族振兴、国家富强、人民幸福建立的丰功伟绩。在漫长的岁月里，各位老大姐与至亲至爱的伴侣相濡以沫、并肩战斗，为我国革命、建设、改革事业，为统一战线和人民政协事业作出了重要贡献。王刚强调，各级政协组织要认真贯彻落实党和国家的有关政策，始终做到格外尊重老大姐，虚心学习老大姐，真诚关爱老大姐，热情服务老大姐，尽心尽力为老大姐颐养天年、发挥余热创造良好条件。
　　出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：林佳楣(李先念夫人)、王定国(谢觉哉夫人)、许克坤(李沛瑶夫人)、徐素芝(陈俊生夫人)、赵志珍(杨成武夫人)、师剑英(马文瑞夫人)、张素我(周嘉彬夫人、张治中女儿)、廖静文(徐悲鸿夫人)、马存真(马坚夫人)、廖望月(熊克武夫人)、赵恕之(陈劭先夫人)、文洁若(萧乾夫人)、李玲虹(蔡子民夫人)、黄浣碧(爱泼斯坦夫人)、徐桂芬(彭清源夫人)。
　　茶话会由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持。
　　全国政协副主席杜青林、郑万通、林文漪及有关单位负责人出席茶话会。会上，文艺工作者表演了精彩节目。

