国台办呼吁台湾放宽大陆生赴台 取消歧视性规定
　　本报讯 (记者邢世伟)在昨日举行的国台办例行记者会上，国台办发言人范丽青称，大陆学生赴台学习，台湾方面设置了诸多限制，这不利于两岸教育交流合作进一步发展。大陆方面希望台湾方面取消对大陆学生的歧视性规定。
　　台湾只承认41所高校学历
　　有媒体提问称，上周台湾方面出台了大陆学生赴台的相关办法，可以说是喜忧参半，好消息是大陆生九月份就可以到台湾就读，但是也有很多的限制，比如大陆的学生到台湾没有奖学金，不能打工，甚至没有健保，而健保这种制度是台湾对外籍学生在台四个月就可以获得，而对大陆生是没有资格获得的，这些限制都成为舆论关注的焦点。对此，范丽青表示，台湾方面部分承认大陆学历，开放大陆学生赴台学习，这有利于加强两岸的教育交流。我们始终欢迎更多的台湾学生到大陆来就学、研修。我们也早就承认了台湾教育主管部门核准的台湾高校学历。大陆普通高校，含公办、民办、高职院校，一共有2035所，其中具学士学位授予权的就有723所，但目前台湾只承认大陆41所高校学历，显然太少。
　　赴台个人游仍在协商中
　　大陆居民赴台个人游是今年两岸民众关切的热点话题。范丽青应询时表示，个人游试点将何时、在哪几个城市展开，双方还在协商之中。她说，2010年，海旅会与台旅会就开放大陆居民赴台个人游事宜举行了多次磋商。大陆方面始终态度积极，赴台个人游无法尽快实施，问题不在大陆。希望两岸尽快完成有关准备工作，争取早日启动大陆居民赴台个人游试点。

