李长春会见爱沙尼亚议长埃尔格马
　　新华网北京1月14日电(记者 徐松)中共中央政治局常委李长春14日下午在人民大会堂会见了爱沙尼亚议长埃尔格马。
　　李长春对去年9月访问爱沙尼亚后再次见到埃尔格马议长，感到十分高兴。他说，中爱建交20年来，双边关系发展顺利。中国重视发展同爱沙尼亚的关系，视爱沙尼亚为在波罗的海地区的重要合作伙伴，赞赏爱方坚持奉行一个中国政策。中方愿与爱方一道，在相互尊重、平等相待、互利共赢的原则基础上，进一步密切交往，增进政治互信；促进双方经济、企业界的交流，寻找新的贸易增长点，扩大经贸合作规模；加强人文交流，加深人民间的了解与友谊，推动中爱关系健康稳定发展。
　　李长春说，中国共产党对外交往是中国总体外交的重要组成部分。中国共产党已与爱沙尼亚有关政党建立了联系，希望今后继续按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则开展友好交流，相互学习治国理政经验，不断充实两国关系的内涵。
　　李长春还向客人简要介绍了中国经济社会发展和文化建设情况。
　　埃尔格马说，爱沙尼亚人民对中国人民怀有友好感情。爱方高度重视发展对华关系，期待与中方加强在生物、信息技术等领域的合作，扩大人员往来，丰富人文交流，共同创造爱中关系更加美好的明天。

