外交部副部长：中国不赞成“中美共治”说法
　　新华那个北京1月14日电(记者孙晓铮、陈恃雷)中国外交部副部长崔天凯14日说，中国从来不赞成“中美共治”的说法，但中美合作对于促进世界上许多问题的解决的确必不可少。
　　崔天凯在参加第二届蓝厅论坛发表题为《新时期中美关系的主旋律》的演讲时说，中美合作、共同应对全球挑战的前景备受期待。
　　“中美两国同为在国际事务中有重要影响的大国。在处理地区热点冲突、反对恐怖主义、维护国际核不扩散机制及应对重大全球问题等方面，两国开展了有效磋商与协调，承担着重要的共同责任。”他说。
　　崔天凯说，国际金融危机发生后，中美两国同舟共济，为推动亚太和全球走出危机阴影做出了重要贡献。应对气候变化的哥本哈根会议、坎昆会议先后成功举行，中美两国的积极协调功不可没。
　　“中美在维护朝鲜半岛和平稳定、实现半岛无核化上抱有共同诉求。两国与有关各方继续朝着缓和局势、促进和谈的方向深入沟通，对局势早日转圜意义重大。”他说。
　　崔天凯说，在新的形势下，世界多极化、经济全球化深入发展，地球村越变越小，国家间相互依存度越来越深，发展问题也越来越突出。“没有有效的国际合作，任何国家都无法独自应对层出不穷的全球性挑战。”
　　“在这样的背景下，中美关系的战略意义和全球影响不断上升，各种全球性议题也不断进入两国合作的视野。”他说。“中美携手，为维护世界和平、促进共同发展做出更多贡献，是国际社会的共同愿望。”

