美国国防部长盖茨抵京访华 胡锦涛习近平将会见
　　据新华社电 应国务委员兼国防部长梁光烈邀请，美国国防部长罗伯特·盖茨9日晚间抵达北京，开始对中国进行正式访问。
　　此访是盖茨2006年12月就任国防部长以来第二次访华。
　　■ 分析
　　中美军事交往有望“重回轨道”
　　2010年初，由于美国执意向台湾出售总价值近64亿美元的武器，双方曾商定的一系列军事交流项目被推迟，包括盖茨访华、中国人民解放军总参谋长陈炳德和美军参谋长联席会议主席马伦互访等。
　　此后，双方为改善关系进行了努力。10月，国防部长梁光烈在越南与盖茨实现年内首次会晤，并邀请盖茨2011年初访华。
　　“中美两军重新启动高层互访，表明两军关系面临新的机遇。”中国人民大学国际关系学院教授庞中英把盖茨访华视为中美军事关系的“恢复性增长”，认为这次访问有助于两军关系的进一步改善。
　　中国军事科学学会副秘书长罗援少将认为，中央军事委员会副主席徐才厚2009年访美期间，与美方就加强交流与合作达成七项共识，而盖茨的访问是一次“重启落实共识进程的机会”。
　　关系“回暖”并非回避矛盾
　　分析人士也认为，中美军事交往的主要障碍犹存，两军关系“回暖”并不意味着双方在一些重大问题上的矛盾和分歧不存在了。实际上，双方分歧难以通过一次访问彻底消除。
　　中方认为，美方对台出售武器、国会限制两军交流的相关法案和美舰机在中国专属经济区内高频度抵近侦察，始终是中美两军建立互信、发展合作的主要障碍。
　　“目前正是两军关系探低走高的新起点，恢复对美军事交流并不意味着阻碍两军关系发展的障碍消除了，而是为了推动矛盾得到有效解决。”罗援说。
　　他认为，中方处理两军之间的分歧应原则性和灵活性相结合：在涉及主权和领土完整的核心问题上，中国会寸步不让，而在一些非核心问题上，双方可以求同存异，通过磋商化解矛盾。
　　交流和对话可增加互信
　　缺乏互信一直是中美两军关系发展亟待解决的问题。
　　国防部外事办公室负责人此前表示，希望盖茨此访有助于增进两军之间的相互了解和信任，妥善处理两军关系中的矛盾和分歧，扩大共同利益和合作基础，不断提高两军的合作水平，推动两军关系健康稳定地向前发展。
　　最近一段时间，美国一方面渲染中国军事力量增长，宣扬中国“军事威胁论”，另一方面却不断在亚太地区强化军事同盟，调整军事部署，其战略意图令人担忧。分析人士认为，从维护地区和全球稳定方面讲，双方应加强接触，避免或减少误判。中美军事交流和高层对话恰恰是增加互信的重要举措。他认为，作为世界上两个大国，中美之间存在分歧实属正常，但“双方可以通过对话与沟通，增进了解，减少误判”。
　　据新华社电
　> 相关报道：

