藏传佛教格鲁派拉卜楞寺内照片首次公布
　　中广网兰州1月16日消息(记者 孟永辉 焦健)“拉卜楞文化工程系列精品”15日在甘肃兰州首发，其中的《拉卜楞寺》精品画册将寺院内景照片第一次向世人展示，涵盖了拉卜楞寺宏伟的建筑、极具宗教神秘感的法事和内景。作为藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一神圣之地的拉卜楞寺文化将的到进一步的挖掘、传承、保护和弘扬。
　　在甘肃省夏河县城西，大夏河将龙山、凤山之间冲积成一块盆地、藏族人民称之为聚宝盆、拉卜楞寺就坐落在聚宝盆上。作为藏传佛教格鲁派六大宗主寺之一的神圣之地，拉卜楞寺在甘南草原上已经矗立了300多年。拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。拉卜楞寺属于藏传佛教格鲁派六大寺之一，建筑规模仅次于西藏日喀则的扎什伦布寺，是拉萨以外藏传佛教最高学府之一。该寺创建于清康熙四十八年(1709年)，创建人是第一世嘉木样活佛。占地共八十六万六千平方米，是达赖班禅经师辈出之地。
　　此次发行的“拉卜楞文化工程系列精品”主要包括十本书，十张光碟，一本画册。文化丛书包括《佛教文化圣地——拉卜楞寺》、《拉卜楞寺及其属寺》、《拉卜楞高僧传略》、《拉卜楞历史文化遗存》、《内地旅行者眼中的拉卜楞》等。文化艺术系列作品集锦内容有全面细致介绍拉卜楞寺的一个大型纪录专题片《拉卜楞寺》、一部数字电影《拉卜楞人家》、一张原生态民歌专辑《拉卜楞民歌》、一张《拉卜楞锅庄》等十张光碟。《拉卜楞寺》精品画册内容丰富、图片精致，内景照片是第一次向世人展示，涵盖了拉卜楞寺宏伟的建筑、极具宗教神秘感的法事和内景。画册配有英、藏、汉三种文字说明介绍。
　　甘肃省相关领导和省内高校、图书馆领导出席现场，参观指导，有关学者专家和省内外20余家新闻媒体参加了发行仪式。

