铁道部副部长就春运答问十二五末期解决买票难
　　新华网北京1月15日电 解答春运热点 回应民生期待——铁道部副部长王志国就春运答记者问
　　齐中熙、崔文毅
　　一年一度的春运又将开始。据铁路部门预计，今年春运期间预计发送旅客2.3亿人次，与去年同比增加2554万人次。
　　春运期间，铁路是最经济、快捷的出行方式，同时铁路运力也最紧张。可以说，铁路春运困难多，百姓期待也多。在1月19日2011年铁路春运即将开始前，铁道部副部长王志国对今年春运热点问题做出回应。
　　今年春运铁路客运能力有较大增长
　　问：今年1月11日全国铁路列车运行图调整后，以及一些高铁的开通能为春运增加多少运力？
　　答：调整后，在扩大铁路的服务范围，增加铁路运输能力，提升铁路服务水平，为今年铁路春运奠定基础方面都有重要的作用。
　　一是在增加铁路运输能力方面，新的列车运营图，客运列车增加了342.5对，坐席增加了45万个。按照客座能力的增加来看，这次运输图调整以后，铁路的客运能力增长了13.2%。
　　这次运行图调整之后，货运能力也有了很大的增长。铁路开行的货物列车增加了700多对，而且我们还在发展货物重载运输，货物运输能力增长12.3%，这个增长幅度也是很大的。
　　二是扩大了铁路的服务范围，宜昌－万州，太原－银川，包头－西安以及其他一些新线开通运营以后，这次列车运营图在新线上安排了大量货物列车和旅客列车，结束了川汉山区、吕梁山区和陕西到内蒙古南北向没有铁路的历史。在大量开行货物列车的同时，开行了普速的旅客列车47.5对，方便了沿线旅客的出行。
　　三是在方便旅客货主方面，分别开行了北京－成都、重庆，上海－成都、重庆的动车组列车，实现了夕发朝至，旅行时间普遍压缩了10个小时以上，最多压缩了20个小时。
　　通过优化调整列车径路，北京到延安、拉萨、乌鲁木齐的旅行时间普遍压缩2至8小时。
　　高速铁路在今年春运当中会发挥重大的作用。因为整个春运期间总体上铁路运输能力是高度紧张的，一票难求的现象很突出，高速铁路的能力一定会得到充分利用。
　　此外，在京沪、京广、京哈、陇海、沪昆等铁路繁忙的干线，还要减少货车来增加普速的旅客列车。一方面把高铁的能力用好用足，另一方面最大限度地挖掘普速铁路的运输能力，大量开行普速旅客列车，我觉得这些措施的共同运用才能够最大限度为旅客提供运输能力。
　　解决“一票难求”最根本的是要加快铁路建设
　　问：目前，我国铁路营业里程已经增加到9.1万公里，其中高铁8358公里。但是一到春运，仍然是“一票难求”，何时能彻底解决这个问题？
　　答：到2010年底中国铁路营业里程达到9.1万公里；投入运用的高速铁路动车组达到480组，新增普通铁路客车8540多辆，有290多座新建客站投入使用。这不仅显著提升了铁路运输能力，而且使车站和列车服务设施得到较大改善。由此我们可以确信，今年铁路春运广大旅客的旅行条件将好于往年。
　　但必须看到，目前我国铁路的路网规模和运输能力还远远不能适应社会的需求。解决春运期间一票难求的问题，最根本的是要加快铁路建设，增加运输能力。“十二五”仍然是我国铁路大建设、大发展的时期，也是铁路现代化建设的重要收获时期。
　　今后几年，每年投产的铁路新线都在8000公里左右，如今年6月份举世瞩目的京沪高速铁路将建成通车。随后，哈尔滨－大连、天津－秦皇岛、北京－石家庄－武汉的高速铁路也能够建成通车。
　　另外，今年南京－杭州、杭州－宁波的高铁也会建成通车，和已经运营的沿海的高速铁路也能够形成网络。与此同时，还有一批新建的普速铁路也将建成通车。我们还会增加一大批普通旅客列车。
　　到2015年，我国铁路营业里程将达到12万公里以上，其中高铁有1.6万多公里，西部铁路将达到5万公里以上。以高速铁路为骨架，总规模5万公里的快速铁路网将基本建成，繁忙干线实现客货分线运输，同时动车组、大功率机车、新型客车等机车车辆的装备也将大量投入运用。铁路运输能力将基本适应经济社会发展的需求。
　　所以，我认为到“十二五”末期，随着铁路的大建设、大发展，我国铁路在春运中一票难求的情况将从根本上改观，或者说将成为历史。
　　学生和农民工是铁路春运重点旅客
　　问：学生和农民工向来是春运客流中的重点对象，铁路部门如何保证学生、农民工购票？
　　答：作为无收入和低收入群体，学生和农民工一直都是铁路春运的重点旅客。今年学生和农民工的出行和往年相比，会有一个比较大的改观。铁路部门主要采取以下措施：
　　学生票方面，一是送票上门，对于学生客流集中的地区，铁路部门提前到大专院校办理学生的团体票，实现为学生上门送票。二是发售学生的往返票，预留充足的往返票数，优先满足学生用票需求。三是开设学生票的专口，始发站和较大的中转站都设立学生票专口，而且实行24小时不间断售票。四是在全国各车站代售点全面开办学生票的业务。五是扩大学生票适用范围，在得到学校的确认以后，今年将学生票的范围扩大到学校到父母的工作地。
　　在农民工运输方面，一是提供运力保障，最大限度地安排运输能力，在农民工集中出行的方向开行农民工专列，确保春运重点地区农民工节前能够顺利返乡，节后能够顺利回到工作地。
　　二是办理农民工的团体票，提前集中办理农民工团体车票，提前订票、送票，而且还优先组织上车，提供这样一条龙的服务。将发售团体票业务扩展到全国较大的、具有始发列车的车站。
　　三是扩大办理农民工团体往返票的业务范围，在全国26个省、区、市75个务工人员较为集中的地方，节前提前办理湖南、湖北、四川、江西、安徽等外出农民工比较集中的省份，始发列车节后的返程票，让农民工朋友们手中有票、安心过年。
　　四是在农民工客流集中的地区，车站为农民工提供送票下乡的服务，将流动售票车开进城镇，给农民工购票提供了很大的方便。我们相信，通过采取这些措施，今年春运农民工出行条件也会得到比较大的改善。
　　充分发挥社会监督作用
　　问：今年铁路春运把社会监督作为一项重点工作，如何能保证这种外部监督不走过场，真正发挥作用？
　　答：今年春运，铁路将邀请地方政府、人大代表、政协委员、文明委、消协及新闻媒体等各界人士约1000人担任铁路春运社会监督员。明确监督职能，有重点地把关心支持铁路事业、有社会影响力的同志邀请过来，确保对铁路春运工作能够进行客观公正的监督。
　　社会监督员可以采取集体监督、重点体验和随时监督等形式，实地考察春运售票、乘降组织、站车秩序、春运安全等工作。我们将高度重视社会监督员的意见和建议，认真抓好问题分析整改，增进社会对铁路工作的理解和认同。做到件件有着落，件件有回音，件件有整改，做到真监督、实监督、严监督。

