郭伯雄赴济南战区调研强调加强形势战备教育
　　郭伯雄在济南战区调研时强调
　　适应新形势采取新举措 努力开创部队建设科学发展新局面
　　新华网济南1月14日电(记者 梅世雄)中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在济南战区调研时强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，在新的起点上推动部队建设科学发展，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
　　郭伯雄指出，要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要大力加强部队党的建设，扎实推进学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，不断提高部队党的建设科学化水平。要高度重视意识形态领域斗争，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，打好意识形态领域的主动仗，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要深入做好经常性思想工作，加强形势政策宣传教育，用党中央、中央军委和胡主席的指示精神统一官兵思想。
　　郭伯雄强调，要切实强化龙头意识，继续把军事斗争准备各项工作往前赶、往实里抓。要加强形势战备教育，始终保持正规的战备秩序。要持续兴起训练热潮，不断提高部队履行使命任务的能力。要不断提高认识，切实把思想作风建设摆在更加突出的位置抓紧抓好。要加强党性修养，加强理论武装，坚定理想信念，注重道德修养，振奋革命精神。要解决存在问题，务求取得实效。要公正选人用人，树立正确的用人导向。要领导干部带头，自觉讲党性、重品行、作表率。要完善制度机制，提高制度的执行力。各级要进一步加大从严治军力度，确保部队安全稳定。要全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步和官兵全面发展。

