我国国防部举行新春招待会 90国驻华武官出席
　　中新社北京1月14日电(记者 陶社兰)中国国防部14日晚在八一大楼举行2011年新春招待会，来自近90个国家的250多位外国驻华武官夫妇应邀出席，共迎即将到来的中国传统佳节--春节。
　　中国国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，解放军四总部、驻京各大单位的负责人和夫人出席了招待会。
　　国防部外事办公室副主任贾晓宁致辞时说，过去的一年，中国军队不断深化与各国军队的友好交往与务实合作，积极参与国际维和、护航和人道主义救援活动，为应对全球安全挑战和威胁发挥了建设性作用，为维护世界和地区的和平稳定做出了巨大贡献。2011年是新世纪第二个十年的开启之年，是中国“十二五”开局之年。中国军队愿与各国军队携手合作，共同应对各种传统与非传统安全威胁，为维护世界和平与稳定做出新的贡献。
　　驻华武官团团长、新加坡驻华武官陈顺利上校代表出席招待会的武官表示，很高兴出席今天的新春招待会。虽然现在是寒冬，但这里温暖的氛围适宜于我们之间加强合作。随着中国军队现代化建设的进行，中国军队与各国军队的交往和合作也在扩大，这将有助于加强彼此的了解，增进互信。
　　军队有关文艺团体为出席招待会的中外来宾表演了精彩的文艺节目。(完)

