梁光烈与美国国防部长盖茨会谈
　　新华社北京1月10日电 (记者 郝亚琳 李忠发)国务委员兼国防部长梁光烈10日上午在八一大楼与来访的美国国防部长罗伯特·盖茨举行了会谈。
　　梁光烈说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。进入新世纪，中美两国相互依存，利益交融不断扩大。共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，对中美两国乃至整个世界都具有重要意义。
　　梁光烈指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。中方一贯重视两军关系的发展，并为此做出了不懈的努力。当前，中美两军关系面临新的发展机遇，同时也存在一些困难和挑战，需要双方共同努力，按照“尊重、互信、对等、互惠”的原则，把握正确发展方向，扩大共同利益，化解矛盾分歧，确保两军关系沿着健康稳定的轨道发展。
　　盖茨感谢梁光烈的邀请，他说，美中两军关系是奥巴马总统和胡锦涛主席共同倡导的积极合作全面的两国关系的重要组成部分。两军不间断地开展各层次的交流与合作符合双方的共同利益，有助于增进互信，减少误解、误判。两国防务部门可利用防务磋商、工作会晤、海上安全磋商等机制性交流渠道，继续保持沟通和协调。
　　会谈结束后，梁光烈和盖茨共同会见了记者，介绍了双方在会谈中达成的共识。双方一致认为，一个健康稳定的中美军事关系，是两国元首关于建设21世纪积极合作全面中美关系共识的重要组成部分。双方均期待着胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。双方一致认为，保持中美两军关系健康稳定发展符合双方共同利益。双方都认识到，加强和保持各层次对话与沟通对两军关系发展具有重要意义。双方均有责任和义务采取有效措施，尊重彼此主权、安全和领土完整，培育和增进战略互信，巩固和扩大共同利益，避免误解和误判。双方重视中国中央军委副主席徐才厚2009年10月访美期间与盖茨部长达成的关于推动两军关系发展的七点共识。双方确认，将在高层互访、机制性项目、院校教育等领域有计划地开展交流。2011年上半年适当时候，陈炳德总参谋长将应邀访问美国；两军在反恐、维和、护航、人道主义救援减灾等非传统安全领域开展合作；双方同意将于2011年上半年举行中美国防部工作会晤和中美海上军事安全磋商机制工作小组会议；双方将继续就两军关系指导原则与框架进行磋商，并于适当时候形成双方同意的文件。
　　会谈前，梁光烈为盖茨举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
　　副总参谋长马晓天、海军副司令员徐洪猛、空军副司令员陈小工、第二炮兵副参谋长魏士河、国防部外办副主任关友飞以及美国驻华大使洪博培等参加了上述活动。
　　盖茨应梁光烈的邀请于1月9日至12日对中国进行正式访问，这是盖茨任国防部长期间第二次访问中国。访问期间，中国国家和军队领导人将会见盖茨。盖茨还将访问第二炮兵司令部。

