农业部：洋品牌奶粉蚕食中国市场并获取暴利
　　中广网北京1月11日消息（记者汪群均）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，去年，我国奶粉进口总量创历史新高，洋品牌蚕食中国奶粉市场趋势不断加剧，国产奶粉产业链受到越来越大的冲击。
　　昨天（10日）结束的中国婴幼儿奶粉质量安全与全产业链模式研讨会上，农业部奶业管理办公室副主任马莹透露，2010年前11个月，奶粉进口总量创下历史新高，达到37.06万吨：2008年三聚氰胺事件发生前，国有品牌奶粉的市场占有率是60%，2010年，进口奶粉已经与国产奶粉平分秋色，展望2011年，我们认为，洋品牌的市场占有率有可能超过50%。国产奶粉的市场份额进一步被蚕食。
　　洋品牌的大举进入，导致国产奶粉产业链异常脆弱，马莹提醒，产业链一旦遭到彻底破坏，我国婴幼儿奶粉价格将完全受控国际市场。目前，中国消费者已经开始为此支付不合理的高价：根据我们的调查，进口奶粉在国内市场销售的利润率最低是40%。在国内生产同样质量的奶粉，每桶奶粉的成本只有40元。可见进口奶粉在中国市场上的暴利。
　　而更让人担忧的是，我国奶牛养殖业也将因此受到长期的挤压：进口奶粉每增加10万吨，将直接导致减少85万吨的生鲜乳的需求。相当于减少34万头奶牛。直接影响34万人就业。同时，进口奶粉压抑了生鲜奶的收购价格，使得养殖环节的效益降低。

