2009年GDP增长率最终核实为9.2%
　　本报讯 (记者 胡红伟)统计局昨日发布了2009年GDP最终核实数据，GDP增速由9.1%调整为9.2%。按照统计局发布的日程表，备受关注的2010年国内生产总值GDP等宏观数据，将在本月20日披露。
　　2009年GDP有三个版本
　　统计局表示，2009年GDP数据最终核实的结果为9.2%，2009年GDP现价总量为340903亿元，比初步核实的数字增加了396亿元，按不变价格计算，比上年增长9.2%，比初步核实数提高了0.1个百分点。
　　此前统计局解释说，GDP的核算要经过初步核算、初步核实和最终核实三个步骤。初步核算数在进度统计资料的基础上计算，初步核实数在专业统计年报资料、部分行业财务资料和抽样调查资料的基础上计算，最终核实数在专业统计年报、部门财务资料、财政决算资料的基础上计算。
　　统计局最开始披露的2009年GDP增速为8.7%，随后在2010年7月2日公布初步核实GDP的增速为9.1%，此番最终核实又推高了0.1个百分点。
　　去年宏观数据20日公布
　　兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，这是对过去数据的一个修正，修正的是绝对数，不会对即将发布的2010年数据有所影响。中国国际经济交流中心研究员张永军也表示，不会有什么影响。
　　此前在解释2008年数据修订对次年的影响时，国家统计局核算司司长彭志龙介绍，在核算2009年GDP增速时，不是用之前公布的初步核算数作为基数，而是用最新公布的数据作为基数，因此对GDP增速影响不大。
　　统计局昨日还发布了今年经济统计信息发布日程表，称本月20日将召开国民经济运行情况新闻发布会，披露2010年的GDP、CPI等各项宏观经济运行数据。此前中国社科院预计，2010年全年GDP将突破37万亿元，增速约10%。此外，不少专家也认为，2010年的GDP增速或略超10%。

