李长春主持中央文明委全体会议强调科学发展
　　李长春在中央文明委全体会议上强调：紧紧围绕党和国家工作大局推动精神文明建设，为实现“十二五”发展目标凝聚强大精神力量
　　新华网北京1月13日电 中央精神文明建设指导委员会13日召开全体会议，研究部署当前和今后一个时期精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，精神文明建设要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，紧紧围绕社会主义核心价值体系建设这个根本，着力加强形势政策教育，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，着力抓好第三届全国道德模范和第三批全国文明城市、文明村镇、文明单位评选表彰活动，着力推动社会主义文化大发展大繁荣，着力培育良好社会风尚，进一步统一思想、凝聚力量，不断提高公民思想道德素质和社会现代文明程度，为“十二五”时期发展开好局、起好步提供强大思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。
　　会议指出，2010年是我国发展进程中很不平凡的一年。精神文明建设紧紧围绕党和国家工作大局，认真贯彻落实中央决策部署，坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，充分运用思想教育的丰富资源，推动社会主义核心价值体系建设取得新进展；充分调动人民群众的积极性主动性，推动精神文明创建工作取得新进展；充分发挥社会各方面的作用，推动青少年思想道德建设取得新进展；充分焕发文化体制机制改革创新的活力，推动文化惠民、乐民、育民、富民工作取得新进展。精神文明建设为推动经济社会发展、全面完成“十一五”规划目标任务、促进社会和谐稳定作出了应有的贡献。
　　李长春在讲话中指出，2011年是实施“十二五”规划的开局之年，精神文明建设既面临极好机遇，又肩负繁重任务。我们一定要从战略和全局的高度深刻把握精神文明建设面临的新形势、新任务、新挑战，不断增强做好工作的责任感和使命感。要紧紧围绕深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神开展形势政策教育，引导广大干部群众坚定信心、奋发有为，积极投身“十二五”时期改革发展，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。要以庆祝中国共产党成立90周年等重大活动为契机，深入开展系列主题宣传教育活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。要精心组织第三届全国道德模范评选表彰和学习宣传活动，进一步营造学习、崇尚、关爱、争当道德模范的社会风尚。要加强全社会诚实守信教育，认真做好第三批全国文明城市、文明村镇、文明单位的评选表彰工作，进一步兴起群众性精神文明创建活动热潮。要切实加强农村精神文明建设，为农村改革发展提供有力支撑。要积极推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求。要坚持不懈地开展整治互联网和手机淫秽色情信息专项行动，强力净化社会文化环境，为青少年健康成长营造良好氛围。要大力发展红色旅游，进一步扩大红色旅游的经济、政治、文化和社会效益。
　　李长春强调，精神文明建设是党和国家工作的重要组成部分，关系人民群众切身利益，是各级党委政府的重要职责。要坚持两手抓、两手都要硬，把精神文明建设工作摆上更加突出的位置，纳入重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核体系。要把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为检验工作成效的根本标准，着力在服务群众、务求实效上下功夫，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把教育群众与服务群众结合起来，把深化群众性精神文明创建与推动改善民生结合起来，多办顺民意、解民忧、惠民生的好事实事，不断开创精神文明建设工作新局面。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央文明委副主任刘云山，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东出席会议。中央文明委成员单位负责同志出席会议。

