习近平会见香港中华总商会访京团
　　新华网北京1月12日电(记者李寒芳)中共中央政治局常委、国家副主席习近平12日在人民大会堂会见了以蔡冠深为团长的香港中华总商会访京团全体成员。
　　习近平对香港中华总商会新一届会董会的成立表示祝贺。他说，香港中华总商会是香港历史悠久、规模较大、影响广泛的工商社团之一，在20世纪以来的不同历史时期，始终秉承发展工商、繁荣香港、造福社会的宗旨，积极参与香港社会事务及内地经济建设，为香港和内地发展作出了重要贡献。
　　习近平强调，过去的一年，是香港继续克服国际金融危机冲击带来的不利影响、实现经济强劲复苏并持续向好的一年。中央政府继续采取有效措施，支持香港发展经济，改善民生，加强内地与香港交流合作，拓展了香港经济新的增长空间；积极支持特区政府处理2012年行政长官和立法会产生办法修改问题，使香港政制发展沿着基本法的轨道向前迈进了一步。香港回归以来的成功实践一再表明，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是完全正确的，具有强大生命力；香港同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好香港。
　　习近平指出，当前，香港形势总体良好，同时也面临不少挑战。香港中华总商会作为爱国爱港社团的重要团体，应该按照胡锦涛主席关于“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐”的要求，切实肩负起维护和促进香港繁荣稳定的光荣使命。
　　习近平向香港中华总商会提出四点希望：一是要带头发扬爱国爱港优良传统，深入贯彻落实“一国两制”方针和基本法，使“一国两制”方针和基本法在香港社会更加深入人心。二是要继续抓住和用好重要战略机遇期，不断促进香港繁荣发展。三是要继续支持行政长官和特区政府依法施政，切实维护香港社会和谐稳定。四是要继续加强总商会和属会自身建设，大力培养年轻一代爱国爱港人才，使爱国爱港光荣传统薪火相传。
　　全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见。

