刘云山：积极营造良好文化氛围和社会风尚
　　刘云山出席全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调
　　深入持久开展“扫黄打非” 积极营造良好文化氛围和社会风尚
　　本报北京1月14日电 1月14日，第二十四次全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开，部署2011年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，“扫黄打非”工作要深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，有效保护知识产权，坚决打击各种非法出版活动，积极营造良好文化氛围和社会风尚，为“十二五”开好局起好步、推动科学发展、促进社会和谐提供有力保障。
　　在过去的一年里，“扫黄打非”战线坚决贯彻中央部署和要求，紧紧抓住社会各界最关心、与人民群众关系最直接的突出问题，组织开展一系列集中行动和专项治理，强化日常监管，严厉打击各种盗版盗印等非法出版活动，坚决整治互联网和手机传播淫秽色情信息，有力净化了社会文化环境，有力维护了人民群众利益，有力服务了改革发展稳定大局。
　　刘云山指出，近年来“扫黄打非”工作持续有力推进，文化市场面貌明显改观，网络文化环境明显改善，新闻出版行业秩序进一步好转。与此同时，在经济利益驱动下，盗版盗印、网上网下传播淫秽色情信息、制售非法报刊活动仍有反弹之势，文化市场管理面临许多新情况新问题，“扫黄打非”任务依然非常艰巨。要深刻认识“扫黄打非”工作的长期性、艰巨性和复杂性，进一步增强责任感、使命感和紧迫感，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入持久地开展“扫黄打非”工作。
　　刘云山强调，2011年“扫黄打非”工作要明确任务、突出重点、细化措施，严格执行各类法律法规，坚决遏制各种非法出版活动，深入整治互联网和手机传播淫秽色情信息，严厉打击各类侵权盗版活动，切实保护知识产权，严肃查处制售非法违规报刊行为，进一步规范文化市场和新闻出版行业秩序。各地各部门要把“扫黄打非”作为政治性任务、作为经常性工作，纳入党委政府重要议事日程，摆上重要位置，明确工作责任，狠抓工作落实，切实提高执行力。要加强基层建设，深入开展社会动员，完善和落实举报奖励制度，夯实“扫黄打非”工作基础，充分调动广大群众参与监督的积极性。要加强宣传教育，加大投入力度，完善保障措施，积极探索创新，有效增强“扫黄打非”工作的主动性和实效性。
　　全国“扫黄打非”工作小组成员单位、中央和国家机关有关部门、有关人民团体和有关中管企业负责同志出席会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的党政分管领导及有关部门负责人在分会场参加会议。★
　　（《 人民日报 》2011年01月15日04 版：要闻）

