外交部：不认为任何人有能力构成对中国包围圈
　　本报记者受邀参加外交部“蓝厅论坛”进行现场报道
　　开篇语：
　　蓝厅论坛是外交部创建的政府、企业、学界、媒体及公众等中外各界沟通交流的平台，旨在为社会各界和地方就中国外交政策等共同关心的问题进行讨论建立新渠道。论坛取名于活动举办地外交部南楼“蓝厅”。
　　蓝厅论坛创办于2010年12月，目前已举办两届。作为蓝厅论坛的受邀媒体，《广州日报》国际版特开辟“蓝厅?望”栏目。栏目将详细介绍每届蓝厅论坛的精华，权威解读中国外交的政策宗旨，传递中国外交的最新政策，以飨读者。
　　文/图 本报特派北京记者 李明波、骆贵卿
　　在胡锦涛主席即将对美国进行国事访问之际，以“新时期的中美关系”为主题的第二届蓝厅论坛于14日下午举行。外交部副部长崔天凯、驻华外交使节、在华外国工商界人士、知名专家学者以及中外记者等200多人出席。北京大学国际关系学院院长王缉思主持论坛。
　　崔天凯发表题为《新时期中美关系的主旋律》的主旨演讲并回答了众多记者的现场提问。崔天凯表示，面对风风雨雨中美之间唯有合作，别无选择。他强调，推进合作应该成为新时期中美关系的主旋律。
　　个人资料
　　崔天凯(主管美大地区事务、新闻工作的副部长) 男，1952年10月生，浙江省人，法学硕士。 
　　1977年~1978年，中华人民共和国上海师范大学教师； 1978年~1979年，上海师范大学外语系研究生； 1979年~1981年，北京外国语学院联合国译员培训班研究生； 1981年~1984年，联合国总部秘书处会议服务司中文处译员； 1984年~1986年，　外交部国际司随员、三秘； 1986年~1987年，美利坚合众国霍普金斯大学研究生； 1987年~1996年，外交部国际司副处长、处长、参赞； 1996年~1997年，外交部新闻司副司长、外交部发言人； 1997年~1999年，常驻联合国代表团公使衔参赞； 1999年~2001年，外交部政策研究室常务副主任； 2001年~2003年，外交部政策研究室主任； 2003年~2006年，外交部亚洲司司长； 2006年~2007年，外交部部长助理； 2007年~2009年，驻日本国特命全权大使； 2009年至今外交部副部长。　　(据中国外交部官方网站)
　　胡主席访美
　　开启共赢新篇章
　　中美合作不可逆转
　　崔天凯在演讲中首先提到了，胡锦涛主席将对美国的国事访问。他指出，2011年是中国“十二五”规划的开局之年，胡主席访问美国则是中国外交在这一年的开篇之作。崔天凯说，中美都期待着胡主席此次访美将开启中美合作共赢的新篇章，将给两国人民带来新的希望和机遇。
　　崔天凯在演讲中指出，2010年的中美关系，更吸引眼球的似乎是两国关系中的“坏消息”。面对风风雨雨，中美关系这艘航船究竟能不能继续向着合作的方向前行，驶向更加广阔的前景？崔天凯说：“我们的回答应该是肯定的、明确的。中美两国之间唯有合作，别无选择。加强合作将带来中美两国和世界的共赢。推进合作应该成为新时期中美关系的主旋律。”
　　崔天凯回顾了中美建交三十多年来的历程，他特别强调中美合作的历史趋势是不可逆转，中美合作的现实步伐也不可阻挡。他指出，奥巴马总统就职后，中美关系自冷战后第一次打破怪圈，迅速实现平稳过渡。在过去两年内，中美元首已七次会晤，两国政府首脑、立法机构领导人也成功实现互访或会晤，两国高层往来的密度、广度和深度都创造了新纪录。
　　困难障碍
　　“合则两利”“斗则俱伤”
　　针对目前中美关系的一些困难和障碍，崔天凯特别指出，过去三十多年来，中美关系从来不是一帆风顺，而是在曲折中前进，遇到的困难和障碍不可谓不多，其中最重要、最敏感的是台湾问题。
　　此外，两国之间既存在社会制度、历史文化、发展阶段不同造成的结构性矛盾，也面临局部利益诉求不同、沟通协调不够导致的具体分歧。
　　崔天凯认为，也正因为存在这些问题和差异，两国对话合作就更显重要。唯有合作，才能保持和扩大双方关系的积极面，管控和减少消极因素，使两国关系的主流始终同两国长远利益的需要相吻合。这就是“合则两利”的前途，否则，只能滑向“斗则俱伤”的结局。
　　联系当前中美关系发展的需要，崔天凯提出了三点思考。
　　思考之一，平等和尊重决定相互交往的高度。尊重彼此的核心利益和重大关切，是两国关系行稳致远的基础。
　　思考之二，相互信任决定互利共赢的深度。无端猜疑不仅没有必要，而且十分有害于双方合作。
　　思考之三，平常心态决定看待分歧的气度。和任何其他双边关系一样，中美有交往就会有分歧，即使是合作领域，也存在十个手指长短不齐。中美关系顺利时，要放眼长远，对困难估计足一些。关系不顺时，要着眼大局，不让一时一事干扰整体合作。
　　外交政策
　　不放弃韬光养晦政策
　　现场提问：中国是否认为自己的国力在上升，美国的国力在下降，就忽视了邓小平的韬光养晦等方针政策？
　　崔天凯：改革开放30多年来，中国的国力当然是在上升，这是大家已经亲眼目睹的事实。但是中国的国力和美国相比还有很大的差距，甚至可以说还有巨大的差距，也是一个事实，特别是我们中国人需要清醒面对的一个事实。崔天凯强调：“美国国力有没有下降，应该让美国自己来判断，我们认定的事实是，它的技术遥遥领先于中国。”崔天凯特别强调，中国不会放弃韬光养晦的外交政策。他指出，不存在中国国力比过去强了一点儿，中国就要改变外交政策，甚至要改变自己发展目标的事情，中国不会做这样的事情。因为这并不符合中国的长远利益，“邓小平先生也说过，中国永远不称霸，即使中国将来发展了，也不称霸，他这些话现在还是继续有用的，还继续是我们的指导思想。”
　　周边局势
　　没有人能包围中国
　　现场提问：我们非常关注美国是否在亚太地区联同日本、韩国等在中国周边构建起了战略包围。
　　崔天凯：“我并不认为任何人有能力在亚太地区构成对中国的包围圈，我也不认为亚太有多少国家愿意成为包围圈的一部分。”他解释说，中国和亚太邻国的关系是很好的，这些年也取得了很大进展，相互间的利益交流越来越深入，只要看一下过去这一二十年，亚太地区的区域合作和一体化进展就可以知道，中国和本地区国家，所追求的目标实际上是一致的。崔天凯同时表示，美国作为一个世界性大国，它在亚太地区也有它的存在和利益，也有一些历史上所形成的同盟关系。“我们愿意尊重美国在本地区的合理利益和存在，我们也愿意和美国加强在本地区事务当中的协调和合作。”
　　五大专家点评：
　　在崔天凯副外长的演讲之后，王缉思主持了专家研讨。博鳌论坛秘书长周文重、亚太安全合作理事会中国委员会会长马振岗、中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊、中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏等分别就中美经贸关系、中美战略互信与安全合作、中美在亚太地区合作、中美关系前景等作专题发言，并与嘉宾进行互动交流。
　　北京大学国际关系学院院长王缉思
　　“期待中美关系新的春天”
　　未来中美关系是合作还是对抗？我有一个基本判断，那就是未来的中美关系合作依然是主流。我听到了中方对胡主席访美的期待，那就是推进合作应该成为21世纪第二个十年中美关系的主旋律。
　　有人说现在的天气很冷，我想起了无论是1972年尼克松总统的访华，还是1979年邓小平先生的访美，都是在寒冷的冬天。我想这表明了中美双方都期待着两国关系一个新春天的到来。我看到了中国政府为改善中美关系作出的努力，我也期待着美国政府也作出同样的努力。
　　博鳌论坛秘书长、前驻美大使周文重
　　“未来十年合作依然是主流”
　　胡锦涛主席即将对美国的访问，将为中美关系在21世纪第二个十年的发展确定方向。在第一个十年，中美双方做到了以合作为主线。我相信第二个十年，我相信也是可以做到的。条件已经具备了，关键取决于中美双方的努力。
　　中美关系未来发展的一个积极因素就是经贸合作。中美双方互为对方的第二大贸易伙伴国，两国企业家的积极性都非常高，中美经济的互补性很强，不形成直接竞争关系。美国从中得到了很大的利益，有助于美国减少通货膨胀。因此我相信，未来十年经贸关系依然是中美合作的一个积极因素。
　　中国前驻英国大使马振岗
　　“中国从不想与美国争霸”
　　中美安全关系依然是双方最敏感的软肋，也是最容易出问题的领域。奥巴马政府上台后，中美关系在很多领域都有发展，唯独安全领域没有亮点。
　　最近几年，不少西方舆论认为中国的崛起势必会对美国构成直接威胁。我认为这种观点主要有两方面的错误。首先是时代错误。现在是21世纪了，安全观已经有了翻天覆地的变化。以前那种“一方全赢、一方全败”的观点行不通了；其次是对象错误。中国走的是一种与众不同的道路，中国坚持合作共赢、共同发展，坚决不称霸、不当头，从来没有与美国争霸的念头。所以我认为，未来中美是否会发生战略对撞关键还是在美国。
　　中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊
　　“中美在亚太有共同利益”
　　去年中美关系遇到的麻烦，与美国“重返亚太”的战略有很大关系。美国政府认为，中国在东亚地区的影响力逐渐上升，而美国的影响力在下降。中国的快速发展也引起了周边国家的担心。
　　我认为，中美双方在周边国家其实是存在广泛共同利益。第一，维护地区的和平与稳定符合中美共同利益。朝鲜半岛是否真的要打仗？历史已经证明，战争手段无法解决朝鲜半岛问题。第二，防止大规模杀伤性武器扩散符合中美共同利益。第三，推进地区一体化建设符合中美共同利益。如果中国周边地区不稳，对中美双方都没有好处。
　　中国现代国际关系研究院美国所所长袁鹏
　　“中美关系已经是奇迹”
　　回顾国际关系史我们就会发现，中美两国已经创造了奇迹。从1971年乒乓外交算起，中美已经保持了40年的和平共处。两种不同的文明形态，两种不同发展阶段的大国，历史上还从来没有过这么长时间的和平。2010年中美关系出现的问题，我更愿意看成是这种奇迹延续下去不可避免的阵痛。
　　当然，对未来中美关系的期望也不能不切实际。中美关系早已经过了那种高层互访就能取得重大突破的阶段，那是40年前就经过的阶段。冰冻三尺，非一日之寒。中美双方应趁着胡锦涛主席访美的良好氛围，理性得推动中美关系继续向前发展。
　> 相关报道：
　　专家称美国密谋建东亚反导体系包围中国
　　专家称中国须突破岛链包围 南海不容他人折腾

