北京市十三届人大四次会议今日9时开幕
　　本报讯 （记者汤?）今日上午9时，北京市十三届人大四次会议将开幕，北京市市长郭金龙将作市政府工作报告，大会还将审查北京市“十二五”规划纲要草案等。届时，北京人民广播电台、北京电视台将现场直播。
　　昨日下午，大会预备会议通过了市十三届人大四次会议议程。此次大会议程共8项，包括审查和批准北京市“十二五”规划纲要、选举事项等。
　　今日上午，大会将正式开幕。届时，北京电视台(北京卫视、公共·新闻频道)、北京人民广播电台新闻广播(中波828千赫，调频100.6兆赫)、千龙网将现场直播。首都之窗网站也将在线直播开幕式。
　　大会至21日下午闭幕，为期6天。根据会议日程，大会期间还将举行3场新闻发布会，其中两场由北京市发改委和各相关部门解读“十二五”规划纲要，另一场涉及城市规划建设管理服务。
　　北京市第十三届人民代表大会代表现有774名。由于区划调整，今年的代表团为17个，包括16区县团和解放军团。
　　【今日议程】
　　【人大】
　　9：00 第一次全体会议 大会开幕
　　（一）北京市市长郭金龙作市人民政府工作报告
　　（二）审查“十二五”规划纲要草案等
　　14：30 代表团或小组会，审议市人民政府工作报告
　　19：00 财经委员会第一次会议
　　【政协】
　　9:00 列席十三届人大第四次会议开幕式，听取市长郭金龙作政府工作报告
　　14:00 第二次小组召集人会议
　　14:30 小组会
　　(一)讨论酝酿人事事项，推选监票人
　　(二)讨论北京市人民政府工作报告
　　(三)讨论北京市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要
　　20:30 第32次主席会议

