李克强：中国将以更加开放姿态面向世界
　　中新社伦敦1月11日电(记者 魏群)正在英国访问的中国国务院副总理李克强11日在伦敦出席英国工商界晚宴，并发表题为《创新发展 共促繁荣》的演讲。他在演讲中表示，中国将以更加开放的姿态面向世界。
　　李克强在演讲中介绍了中国的发展现状和“十二五”规划设想。他说，未来五年，我们将坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展，加快转变经济发展方式，以保持中国经济长期平稳较快发展，使全体人民共享改革发展成果。围绕这个目标，将重点推进扩大国内需求、突出创新转型、注重绿色发展三方面工作。
　　李克强表示，中国扩大内需、创新转型和绿色发展，都是在开放的背景下进行的。中国将以更加开放的姿态面向世界，实施更加积极主动的开放战略，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果，研究和学习各国发展的有益经验，以更加务实的行动加强国际交流合作，继续引进国外先进技术和管理经验，增加从国外进口商品和服务，与世界各国实现互利共赢。
　　李克强说，中英都是世界上重要的国家，两国关系正步入成熟、健康、稳定发展的新阶段，双方经贸合作十分活跃、富有成果。当前，中英关系发展面临新的机遇，双方应面向未来，把握大局，推动双边贸易规模向1000亿美元的方向迈进，促进两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。为此，李克强提出以下建议：
　　一是挖掘大项目。支持中英企业在汽车零部件、石油化工、高新技术以及基础设施建设等领域展开投资贸易合作，进行第三方项目合作，促成新的合作大项目。二是打造合作新亮点。中国的发展需要绿色经济，英国节能环保产业处于领先地位。希望双方加强在低碳技术、新能源、可持续城市建设等方面的合作。三是注重优势互补。英国在金融、创意、新能源等领域拥有较大的优势，中国拥有广阔的市场，中英经贸合作潜力巨大。欢迎英方企业更多地到华投资兴业，推介更多有竞争力的产品与服务。支持中国企业到英国投资创业。进一步加强两国在文化教育、医疗卫生等民生工程方面的交流沟通，开拓全方位、多领域合作空间。中国将进一步改善投资环境，也希望英方放宽对华高技术产品出口限制，为中方商务人员往来创造更多便利，同时推动欧盟尽早承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。
　　李克强最后表示，创新永无止境，繁荣需要合作，在世界经济复苏和中英两国发展的重要时刻，只要双方以开拓创新、互利共赢的精神携手合作，必将迎来两国更加繁荣发展、中英关系更加美好的未来。
　　演讲后，李克强还回答了英国工商界代表的提问。晚宴前，李克强与英国工商界代表见了面，与他们就当前国际经济形势、英国企业特点和优势、中国“十二五”规划制定和实施、中英两国深化经贸等领域合作等进行了交谈。
　　英国外交大臣黑格、商务大臣凯布尔以及中英工商界代表500多人出席了当天的晚宴。

