金融时报刊发李克强文章：坚持市场化改革方向
　　英国《金融时报》刊发了李克强副总理的题为《中国同世界共成长》的文章。以下为全文：
　　中国始终不渝走和平发展道路的思想源远流长。早在2000多年前，中国古代著名诗集《诗经》中就写道：“民亦劳止，讫可小康；惠此中国，以绥四方”。大意为，百姓辛苦，应休养生息，享受安康；这既造福于中国人民，也有益于天下安宁。而今天的“小康”是指：人们学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，生活温饱有余而充裕。全面建成小康社会，是中国到2020年的发展目标。中国人民既期盼自己幸福安康，也希望邦邻和谐。中国的发展，需要市场、资源等方面国际合作，更需要和平的外部环境。世界和平是中国实现小康的重要条件，中国发展了也有利于世界和平。
　　中国的发展对其他国家是有益的。近年来，中国经济增长对全球增长的贡献率在10%-20%，2009年达到50%。2010年中国经济预计增长10%左右，商品零售总额增长18.5%，内需对经济增长的贡献率在90%以上。内需的扩大增加了进口。去年中国进口额预计超过1.39万亿美元，居世界第二。我们需要稳定和拓展外需，更致力于扩大内需。中国人口占世界1/5，国内市场潜力巨大。我们欢迎世界各国有竞争力的产品和服务进入中国市场，并将为各国投资者提供更加公平透明的创业环境。
　　中国愿与各国携手解决能源资源这一全球性难题。过去五年，我们坚持节约优先，单位国内生产总值能耗下降20%左右。今后五年，我们将大力发展绿色经济、低碳技术，努力使单位国内生产总值能耗、单位国内生产总值二氧化碳排放继续大幅下降。目前中国90%以上能源消费靠国内生产，未来我们仍将立足国内解决能源资源问题，加大国内勘探开发力度，形成一批新的能源资源战略接续基地。
　　中国是全球经济治理结构改革的参与者、建设者。作为经济全球化的受益者之一，我们主张在发展中调整改革国际政治经济秩序。在应对国际金融危机中，中国与国际社会携手合作，促进了全球增长。实践将证明，中国在全球治理中发挥建设性作用，有利于促进世界经济全面复苏和繁荣发展。
　　中国是负责任的大国。我们减免了50个发展中国家近40亿美元的债务，派出了1.5万多人参加维和行动，参与了朝鲜半岛、伊核、阿以冲突、苏丹达尔富尔等地区问题的斡旋，加入了制止核恐怖行为等100多个国际公约，对联合国千年发展、国际货币基金组织援助、阿富汗重建、国际赈灾等计划的实施作出了贡献。中国坚持共同但有区别的责任原则，采取实际行动应对全球气候变化。我们将认真履行与发展中大国相适应的国际责任。
　　中国发展的强大动力来自改革开放。我们将坚定不移全面推进改革，坚持市场化的改革方向，在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用。同时，坚定不移扩大对外开放，实施互利共赢的开放战略，不断提高开放水平。
　　中国的发展取得了显著成就。但中国还是一个发展中国家，仍面临许多严峻挑战。全面建设小康社会、实现现代化任重而道远。中国的发展离不开世界，世界的发展需要中国。我们愿与世界各国深化合作，共同创造人类美好的未来。

