胡锦涛访美行程紧密：视察芝加哥中文项目
　　中国国家主席胡锦涛将从1月18日开始对美国进行为期四天的国事访问。据英国媒体1月15日报道，美国国务卿希拉里当地时间14日表示，中美关系目前正处于关键时刻，下周举行的胡奥峰会需要就贸易平衡、气候变化、朝鲜局势等“真正的问题拿出真正的行动”。而美国驻华大使洪博培则在离京飞往华盛顿前透露，胡主席这次出访将是中美关系的“历史性转折点”。
　　希拉里当天在华盛顿就对华关系发表演讲时说：“两国都需要将高层在一系列峰会和国事访问中的承诺转化成实际的行动，就真正存在的问题展开实际的工作。”英国媒体的评论说，虽然中美在胡锦涛访问期间将铁定签署大量经贸协议，但是两国在人民币汇率、经贸关系、对台军售、稀土出口等一系列问题上依然存在分歧，这也将是胡奥会谈的讨论重点。
　　华盛顿此次将以最高礼遇接待胡锦涛，有美国政治分析师甚至将这次访问当成中美30年以来最重大的事件。美国驻华大使洪博培已经于1月14日下午飞往华盛顿准备迎接胡锦涛抵达。在离开北京前，洪博培表示这次访问是自1997年江泽民访美后中国国家元首第一次对美国进行国事访问。他指出1997年之后世界已经变化太多，中美这两个全球最大的经济体需要在一系列问题上加强合作，这次访问具有两国关系“历史性转折点”的意义。
　　胡锦涛的行程中除了在华盛顿参加密集的活动外，还将访问芝加哥。芝加哥市长理查德·戴利任市长20年间相当重视跟中国各层发展长期友好的关系。芝加哥市府已经为胡锦涛访问做了精心安排。据当地媒体的消息，由于芝加哥在汉语推广上的成绩相当出彩，胡锦涛抵达后将前往当地学校视察中文项目。
　　美国皮尤中心的最新调查显示，有将近47%的美国人认为亚洲是对美国最重要的地区，认为欧洲最重要的占到37%，这样的排序跟10年前的调查正好相反。另外有47%的人认为中国是全球第一大经济体，31%的人坚持美国才是世界经济的领导者。尽管不少美国人都觉得中国经济的快速发展对美国构成了强有力的挑战，但是58%的受访者认为中美建设更紧密的关系对两国来说非常重要。
　　(来源：中国日报网 董玮)

