台湾规定危重病人家属可要求拔管
　　台“立法院”昨天三读修正通过“拔管安宁死”缓和条例，明确病患经诊断确定为末期病人，已插管的末期危重病人意识不清时，可由最近亲属提出终止施行心肺复苏术，亲属签署终止心肺复苏术同意书后，医师就可拔除呼吸器，让“安宁死”法制化。　　亲属共同签署
　　可终止危重病人心肺复苏术
　　台湾现行条例规定，危重病患在进行插管治疗前，家属可决定做或不做；但是一旦插管后，除非家属能提出证据，证明病患在意识不清之前曾表达不接受心肺复苏术，否则医师不能终止或撤除心肺复苏术。
　　经过修正后，增列危重末期病人无法表达意愿时，得经医疗委任代理人，或病人的配偶、成人子女、孙子女、父母等最近亲属共同签署终止或撤除同意书，并经该医院的医学伦理委员会审查通过，就能终止或撤除心肺复苏术。
　　修正条文明定，不实施心肺复苏术者，必须由2名相关专科医师确认为末期病人；医疗机构的医学伦理委员会，应由医学、 伦理、法律专家及社会人士组成，其中伦理、法律专家及社会人士的比例，不得少于1/3。
　　6万多人签意愿书
　　同意生命末期不接受复苏术
　　台湾实施安宁缓和条例多年，当事人可事先签署意愿书，同意在生命末期时，不接受插管等心肺复苏术；2006年7月健保IC卡增列安宁缓和意愿注记。目前已有6万多人签署安宁缓和意愿书，3.4万人的健保IC卡已有注记。
　　不过，有些临终病人送医时，健保IC卡显示已注记意愿书，但因不等于同意书正本，医师在有疑虑的情况下，仍进行心肺复苏。据通过的条文，已签署安宁缓和医疗意愿书者，在病危时只要是在健保IC卡中有过相关注记，就可视为是正本，但这项注记如果与病患临床明示意愿不同时，还是要以明示意愿为准。
　　深度
　　从“安宁死”到“安乐死”
　　长路漫漫  争议不断
　　生死问题要如何解决，必有争议，即使“立法院”三读修正通过“拔管安宁死”缓和条例，还是有人会担心对死亡松绑会出现后遗症；毕竟“拔管权”是自然死亡，与有人曾向“立法院”请愿要求订定“安乐死”法律诉求不同；属加工死亡的“安乐死”，医学界至今没有统一的定义，而“安乐死”的实施在全世界都引发了很大的争议，目前全世界仅有荷兰、比利时及美国部分的州允许“安乐死”。 
　　据媒体报道，在病床上躺了47年的植物人王晓民已于去年病逝；台湾活得最久的植物人的去世，以及日前发生的8旬老人杀妻案件，再度引发台湾民众对“安乐死”的讨论。
　　47年植物人病逝
　　王晓民因车祸而成为植物人，她在出事时年仅17岁，一直在病床上躺到64岁过世，从来没有转醒过；王晓民在1963年被判定为植物人，父母辞掉工作照顾她近20年后，日渐老迈身体不堪负荷，1982年开始，王晓民母亲赵锡念就不停地向当局陈情，期望让王晓民安乐死，但都无回音；王晓民的父母分别于1996年及1999年因病去世，最后王晓民的照顾再由3个妹妹接手。 
　　医疗过王晓民的医护人员对王晓民长期卧床却不长褥疮、皮肤细嫩感到讶异，显示她被照顾得极佳；王晓民卧床期间，为了防止长褥疮，每隔15分钟就翻身、抽痰一次，她的父母曾为照顾她有26小时不眠的记录；王晓民的遭遇虽不幸，但仍有幸能受到父母姊妹细心照顾，可是像这种一般家庭所做不到的妥善照护，王家也为心爱的女儿付出了无法弥补的代价。 
　　8旬老人锤杀爱妻
　　另一个比较接近的案例，就是王老先生的杀妻案，80多岁老翁眼看久病的妻子已无回复健康的可能，加上自己因年岁已长，连生活自理都有困难，他以“独居老人的惶恐”为题，在网络预言杀妻，王老先生在锤杀妻子时思路清晰，映衬出老年人对未来绝望的心境，可谓人伦惨剧。 
　　虽然“立法院”三读修正通过“拔管安宁死”缓和条例，但王老先生的妻子，死前意识清楚也未插管，难被列为“末期病人”，他们的悲惨结局仍然难解。
　　这两个家庭的惨剧，并不适用拔管“安宁死”，看来“安乐死”在台湾还有很长的一段路要走。

