铁道部首次开展银行卡购票业务
　　本报讯 铁道部于15日举行关于春运的新闻发布会，介绍今年铁路春运的总体态势和铁路部门的准备情况。
　　铁道部副部长王志国介绍，今年铁路春运期间，首次在北京、上海、武汉、南昌、成都、郑州、西安几大铁路局和广铁集团的256个较大车站之间开展银行卡支付业务，为旅客购票提供便利。
　　王志国介绍，今年铁路春运在方便旅客购票上主要抓好六项具体工作：
　　一是增开售票窗口。今年春运全路开设售票窗口2万个，比去年春运增加3000个。
　　二是保证学生购票。在全国铁路范围内开办学生往返票业务，学生在买回家的车票的同时，也可以买返程车票，确保广大学生能够及时买到车票。
　　三是方便农民工购票。扩大办理农民工团体往返票业务范围，在全国务工人员集中返乡的75个大站，节前就能够购买节后由湖南、湖北、四川、江西、安徽等外出农民工数量大的省份，在始发站返回的车票，让广大农民工兄弟早点拿到车票、安心过年。
　　四是扩大电话订票范围。在去年春运期间广铁集团、上海局、南昌局、郑州局、成都局、西安局等6个铁路局实行电话订票的基础上，今年春运新增武汉局、沈阳局2个铁路局的电话订票业务，扩大电话容量，实行电话订票的8个铁路局可以满足55000人同时通过电话订票，大幅度减少旅客排队购票。
　　五是首次开展银行卡购票业务。在北京、上海、武汉、南昌、成都、郑州、西安铁路局和广铁集团的256个较大车站之间开展银行卡刷卡支付业务。
　　六是扩大火车票实名制试点范围。在广铁集团、成都局部分车站去年春运试行火车票实名制的基础上，今年春运节后南昌局、武汉局部分车站也将试行火车票实名制，武汉到广州、郑州到西安高铁车站从今年春运开始试行火车票实名制。中新网
　　关注2011年春运
　　航空春运·加班
　　四川春运高峰
　　将于正月初三到来
　　成都铁路局15日举行春运新闻发布会称，四川方面春运高峰期将于春节后2月5日，也就是正月初三到来，一直持续到3月底。
　　为进一步方便旅客购票，铁路部门扩大了电话订票的份额，将96006订票电话从去年的6000部增至8000部。由于电话订票的预售期优先，铁路部门建议旅客首选电话订购火车票，不必全部拥挤到车站售票大厅。新华社
　　铁路春运·高峰
　　铁路春运·运量
　　日均开行2265对列车
　　运送旅客620万人次
　　铁道部副部长王志国介绍，预计今年春运40天中，全社会的旅客运量将达到28.5亿人，比去年实际完成的运量增加3亿人，增长11.6%。其中，铁路春运预计发送旅客2.3亿人次，同比增加2554万人次。
　　“2011年春运全国铁路日均开行列车2265.5对，同比增加293对，运送旅客能力达到620万人次，增加69万人次。其中，每天开行动车组480对。”王志国说。新华社
　　重庆机场春运期间
　　加班2500架次
　　14日，重庆机场传来消息，春运期间重庆机场将加飞2500个航班。春运期间重庆机场运力充足，预计起降航班19000架次，比2010年春运增长20%，能够确保旅客的乘机需求。
　　据了解，和往年春运一样，今年春运加班航班主要集中传统热线上，如重庆至北京、上海、广州等。其中，加班最多的是重庆至广州航线。预计春运期间重庆至广州航线加班将达到450架次，平均每天增加10个航班左右。重庆至深圳航线也将达到每天16个航班。其它航线也大幅加班。
　　国际(地区)航线也有加班计划，重庆至普吉增加36个航班，国航重庆至台北航线增加2班，重庆至暹粒航线增加11班。
　　新华社
　> 相关报道：

