北京西城两年后启动大规模人口疏散
　　本报讯(记者 文静)昨天，政协西城区委(临时)第二次会议召开。西城区住建委相关人士透露，按照初步确定的人口疏散计划，西城区拟在昌平回龙观、丰台张仪村、房山长阳等5地建设总共250万平米的对接安置房项目，至少可对接7.5万人口。
　　疏散工作要在安置房项目完成后进行，确保居民疏散后有地方居住。据悉，安置房项目2013年将陆续完工，届时西城区将全面启动大规模人口疏散。
　　【范围】
　　拟疏散六片区域
　　原西城区共有14片历史文化保护区，现有居民5.7万户，人口约12万人。目前存在的主要问题是人口密度高，大杂院多，居民生活条件差，房屋年久失修，隐患多。
　　区住建委负责人表示，保护区居民的生活质量跟不上西城发展的步伐。
　　因此按照北京市提出的改善、修缮、疏散方针，西城区从今年开始启动人口疏散的前期调研工作，目前已经在拟定的白塔寺疏散区域开始进行调研。该负责人透露，西城区拟定在共六片区域实施人口疏散。
　　【方式】
　　尽量不集体搬迁
　　区住建委负责人表示，疏散工作将非常复杂，包括资金等项目都将出台统一政策。对于可能遭遇的阻力，该负责人表示，没有想象那么大。
　　该负责人透露，实际疏散过程中，尽量做到不是全体疏散或者集体搬迁。他解释说疏散主要是为了改善居民居住条件，降低生活密度，所以不是全体拆迁走，而是减少居住人数，提高生活质量，“这样疏散区域只有一部分居民搬迁；另外还有可能是一部分居民平移的形式，做到最小范围的疏散人口，不影响居民的居住。”
　　【安置】
　　昌平等五地建房
　　据介绍，“十二五”期间，西城区计划在昌平回龙观、房山长阳、丰台张仪村以及大兴旧宫和海户村五个区域建设安置房，共有250万平米，预计可提供2.5万套住房。该负责人表示，如果按照一户3人计算，至少可满足7.5万人的需求。
　　该负责人表示，安置房项目要到2013年才能陆续全部完工。“我们要等安置房全部完工，可以接纳疏散人口后才启动人口疏散工作，不能让老百姓没地方住。”对于西城区的人口总量具体数字，该负责人表示，目前尚未完成测算。
　　【后续】
　　因地制宜搞开发
　　对于疏散后的地区开发，该负责人表示，疏散后将根据地区实际情况综合考虑开发和设施建设。
　　据介绍，白塔寺地区将全部纳入阜景文化街建设，引进文化服务业态，增设配套设施等。此外，提高地区的文化氛围、增加会馆和会所建设，成为金融界的后续平台。
　　为了改善留下来的居民生活条件，疏散地区还会增加服务设施。比如疏散区域缺少医疗机构，那么可能会搬迁部分居民，然后在该区域建设一个社区医疗服务中心。
　　■链接
　　人口调控成区县重点
　　北京近年来流动人口增量逐年加大，特别是近两年每年增加超过60万人，带来了诸如资源紧张、基本公共服务与社会管理的压力加剧等问题。今年区县“两会”上，各区县纷纷将合理调控人口规模以及开展对流动人口的有序管理工作纳入政府工作报告。
　　>>各区政策
　　朝阳为控制人口总量，朝阳区缩减了10平方公里住宅规划用地，至少可减少37万人落户。未来五年，朝阳区将人口调控的目标控制在400万左右。
　　东城东城区选定朝阳区定福庄南区、豆各庄和通州区“两站一街”地块作为人口疏散对接安置房和保障性住房建设用地，建设规模将达到298万平方米。在东城区公布2011至2030年区域总体发展战略规划中，目标是在2030年将常住人口控制在65万人，共疏散21.5万人。
　　顺义顺义区率先在全市试点通过以产引人、以业控人、以房管人进行人口调控。为防止人口无序流动，未来五年，顺义区将把常住流动人口的增量控制在大约8万人以内。据介绍，到“十二五”末，顺义全区人口总量控制在87万人左右，其中常住流动人口控制在24万人以内。
　　房山未来五年内，房山区将把常住人口控制在110万人以内，流动人口将持居住证。房山区将抑制劳动力密集、技术含量低和吸纳外来人口多的低端产业，包括小服装、小加工、小作坊等在内的五小企业，以及包括小旅馆、小餐饮、小网吧等在内的六小场所将加快退出房山区的步伐，房山区还将对不适合在区域内发展的行业和从业人员进行合理疏导，降低对低端劳动力的需求。

