总参部署2011年度全军军事训练工作
　　新华网北京1月14日电(刘逢安)解放军总参谋部日前向全军颁发军事训练指示，对新的一年军事训练工作，从6个方面作出总体部署。
　　深化军事训练改革。学习贯彻军委有关深入推进军事训练转变的指示要求，紧紧围绕创新信息化条件下训练模式、构建信息化条件下训练体系，加强训练改革重大现实问题的研究论证，搞好改革任务具体设计，明确深化训练改革对策举措，有计划分步骤推进各项改革任务落实。
　　推进使命课题训练。突出核心军事能力训练，坚持练为战，以首长机关为重点，进一步深化使命课题针对性训练，加强以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境下战法研练。统筹抓好非战争军事行动训练。
　　强化部队基础训练。抓好信息化知识学习和各级各类人员专业基础、实战技能、身体心理适应能力训练。加强运用指挥信息系统指挥技能训练，突出谋略训练。突出新装备使用和维护保养训练，探索高新技术部队训练的方法路子。
　　注重诸军兵种联合训练。依托指挥信息系统融合诸军兵种部队，按照体系要求和网络功能编配战略战役支援保障力量，使各类保障要素有机连接起来、完整纳入训练。深化战略战役筹划和联合指挥演练，着重研究陆军信息系统组织运用问题。按照例行性、制度化要求组织跨区基地训练。
　　深化院校教育改革。着眼优化院校结构、调整训练任务、整合教育资源、理顺内部关系，实施军队院校和训练机构调整改革。优化各类人才培养总体设计，修订专业目录及规范，构建军事职业核心课程框架。推行以科研为主导的研究生导师责任制，探索军事学研究生培养与中级任职培养相互融合的研究生培养路径。推进中外军官同班施训改革，加强中外联演联训。
　　提高训练保障水平。突出信息化训练手段建设，启动大型训练基地体系建设，加快模拟训练中心建设，加强网络基础设施和安全防护技术手段建设。抓好训练基础设施配套建设，完善海训场、高原适应训练场等大型区域联合训练场地设施。

