美驻华大使：胡锦涛访美将促进两国人民交往
　　中新社北京1月12日电(记者 张蔚然)美国驻华大使洪博培12日在北京接受媒体采访时表示，中美共识永远大于分歧，中国国家主席胡锦涛即将开启的访美之行将进一步促进两国人民交往，普通民众将从良好的中美关系中受益更多，他们对双边关系的参与将决定两国关系未来发展方向。
　　洪博培表示，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，作为世界上最大的两个经济体，两国关系在过去两年取得很大发展。美国总统奥巴马与胡锦涛7次会晤，与中国国务院总理温家宝3次会面，高层交往频繁。两国还举办了很多高级别重要对话，如中美战略与经济对话、第二十一届中美商贸联委会等，这些交流成果丰硕，极大丰富了两国关系。
　　他说，中美关系涉及到越来越多领域，内容广泛，既涉及政策制定，也与普通人的生活直接相关，两国在不断扩大合作层面，共同利益不断增加。“在一段成熟的双边关系中，肯定会存在分歧，中美关系也是如此。但双方的共识永远大于分歧，我们追求互相尊重、互相理解、互相信任，以此为基础解决分歧。”他表示。
　　洪博培说，真正全面发展的中美关系并不仅限于政府之间的高层交流，必须更多依赖普通人的参与，这样才能赋予两国关系发展新的能量。中国有很多人在学习英语，美国也有越来越多人在学习中文，这有利于两国增进理解。(完)

