澳门春节四星酒店贵过超五星 游客疑专宰内地客
　　晨报记者 李宝花
　　平时标房600多元的澳门四星级酒店维景酒店，大年初一涨到3000元以上；平时标房800元一晚的澳门利澳酒店，年初一更是涨到了4880元。而超五星的皇冠假日酒店同期的房价只有2000元上下。春节期间到澳门旅游，预订酒店大有窍门。
　　“春节期间，四星级酒店的价格比超五星的豪华酒店还要高，而且要高出一半以上，这实在不合情理。 ”发现这一秘密的市民黄先生说，由于内地代理维景和利澳酒店的旅行社很多，导致两家酒店成为内地游客的“专供酒店”，“我怀疑内地代理机构可能和部分星级酒店串通提价。 ”
　　■现象：
　　四星酒店房价翻好几倍
　　黄先生之前曾分别入住过澳门维景酒店和利澳酒店，“这两家酒店的价格平时一般在600元到800元之间，性价比还挺高的。”筹划春节到澳门度假的黄先生赫然发现，携程上维景和利澳年初一的房价翻了好几倍：维景房价每晚3100多元，利澳最基本的房型也要4880元一晚！
　　在携程网上查询后不难发现，黄先生描述的情况的确存在，且利澳酒店年初一的价格比澳门四季酒店和文华东方这两家五星级酒店的价格都要高：同样是年初一，澳门四季酒店和文华东方的房价分别为2800元和3600元左右一晚。
　　黄先生最终预订的是澳门超五星皇冠假日酒店，当天的房价只有2000元上下。“维景和利澳的价格携程上能看到，但超五星的皇冠假日酒店携程就没有。我花了不少力气才知道皇冠假日更便宜的事实。”黄先生表示，内地代理机构可能和部分星级酒店串通提价，导致少数澳门酒店的春节房价飞涨到了不合理的程度。
　　■追问：
　　春节期间是“海鲜价”
　　澳门部分酒店是否因“专供”内地游客而价格暴涨？记者日前分别致电澳门维景和利澳酒店求证。两家酒店均表示，春节期间，酒店的房间已预订完毕，年初一的房价也与携程网上显示的一致。
　　对春节房价比超五星酒店更高的疑问，利澳酒店称，入住酒店的多是商务客而非赌客，再加上周边交通、购物环境比较方便，因此节假日的价格的确比五星级酒店更高。
　　电话采访过程中，记者发现维景和利澳的工作人员都能说一口流利的普通话，沟通起来没有任何困难，可见这两家酒店平时的确接待过大量内地游客。其中维景酒店工作人员还表示，如果内地游客以个人身份预订平时的房间，每晚的房价是970元。但如果通过旅行社预订，就只要850元一晚。
　　对维景和利澳两家酒店价格春节期间暴涨的情况，携程网相关人士表示，两家酒店对自身房价的自主权很大，随时可以根据预订率的上升调整价格，即俗称的“海鲜价”。“两家酒店这次春节的价格就是‘海鲜价’机制形成的，不存在串通提价的情况。”
　　携程网相关人士同时表示，对四季、文华东方等大型酒店集团旗下的酒店来说，酒店集团本身会对各区域的酒店价格有一个大致的框架限制，“再加上这些酒店平时的房价也不低，所以春节上涨的幅度就没那么大。”“澳门低星级酒店房价比高星级酒店更高的情况每年春节都有，与酒店内是否开设有博彩项目并无直接关系。”上述人士强调说。
　　■窍门：
　　官网预订价格可能更低
　　因为去过澳门多次，黄先生对澳门不少酒店都有所了解。但即便如此，此次能订到性价比更高的皇冠假日酒店，黄先生还是颇费了一番周折。
　　业内人士提醒说，春节期间预订澳门酒店有不少小窍门，其中货比三家最重要。
　　据介绍，目前，携程网能查询到价格的澳门酒店共有23家，这些酒店年初一入住的价格从950元到5000元不等，其中单日房价在3000元以上的不在少数。而在部分自助游客中颇有名气的Agoda订房网上，同样也有多家澳门酒店的价格信息，房价在1100元到2000元的酒店不少，且网站也能用简体中文版浏览。“对于那些不希望被‘海鲜价’酒店痛斩一刀的游客来说，多上几个订房网站比较一下价格，并不是那么困难的事。”业内人士说。
　　此外，类似皇冠假日、四季酒店等大型酒店集团旗下的酒店，直接进入其官方网站订房可能获得比代理网站更便宜的价格。

