北京十二五规划草案首次提出建设国家创新中心
　　本报讯(记者陈斯) “十二五”规划纲要草案中，首次提出把北京建设成为国家创新中心。
　　在今天上午开幕的市十三届人大四次会议上，审查了北京市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案。纲要草案中提出，全面实施“科技北京”战略。
　　同时，全力以赴做好中关村国家自主创新示范区建设，实施《中关村自主创新示范区条例》，用好用足各项先行先试政策，发挥其引领带动和支撑作用。
　　着力整合创新要素，加强创新制度建设，全力推进创新成果产业化，把北京建设成为国家创新中心，持续推进竞争力提升，更好地服务于区域和全国创新发展。
　　“十二五”时期经济社会发展的主要任务，包括创新驱动发展、发展惠及人民、文化彰显魅力、城市服务生活、绿色塑造未来、改革激发活力、开放实现共赢等七个方面。
　　未来五年，本市居民的收入将得到较快增加，城乡环境更加宜居，社会发展和谐稳定，努力让所有劳动者体面而有尊严地生活。
　　提前采访·如何出炉
　　一步——
　　首次大规模长时间征民意
　　这份7万多字的“十二五”规划是如何出炉的？市发改委副主任、新闻发言人赵磊“揭秘”起草过程。
　　2010年5月-8月，“十二五”规划编制工作领导办公室组织开展了历时三个多月的公众参与活动，以及四场市民建言会。近1.9万市民参加了活动，征集建言1.7万余条。在北京市五年规划编制中，这样大规模长时间地征集建议还属首次。
　　建言人既有90多岁的老人，也有十几岁的孩子。
　　二步——
　　47位国内外专家参与
　　其次，由47位国内外知名专家组成“十二五”规划专家咨询委员会，全程参与规划的咨询、指导、论证。
　　同时，市人大在历史上第一次提出“关于制定北京市‘十二五’规划几个重要问题的建议”。代表们通过实地考察、专题调研、走访群众、召开座谈会等多种形式，听取群众意见。
　　三步——
　　集中起草时间超94天
　　最后，在以上众多渠道征集意见后，“十二五”规划进入纲要起草阶段。规划纲要起草小组先后16次集中起草，组织召开了100多次研讨会。
　　为了广泛吸收国内外规划编制经验，查阅各类文献资料超过10000册，专门组织力量翻译了东京、纽约、伦敦等城市的发展规划，学习国际城市的经验。
　　规划编制期间，利用上海、广东等省市发改委来北京考察的机会，积极与兄弟省市进行交流。
　　累计集中起草时间超过94天，“几乎没有休息过一个完整的周末。”赵磊介绍说。
　　“十二五”规划·最大特点
　　北京首提建国家创新中心
　　此次将“创新驱动发展”专门作为“十二五”规划中的单独一篇，并且首次提出把北京建设成为国家创新中心。
　　据市发改委副主任赵磊介绍，这在历次的五年规划中还是第一次。
　　从指标体系可以看出，“十二五”发展的理念，就是强调“创新”。
　　“十一五”规划关于创新的内容为单独一章，而在“十二五”中则加大比重，作为首要任务，独立成篇。
　　●提前解读“创新”
　　为何提出创新驱动发展？
　　赵磊表示，十七大报告提出三个转变。一是促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。二是促进经济增长向依靠第一、二、三产业协同带动转变。三是促进经济增长向依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。
　　怎么样把人才吸引过来？
　　这一章首先提到构建创新平台。这个平台已经建立，叫“中关村科技创新和产业化促进平台”，中小企业和科研院所在这里实现创新资源的积聚。
　　第二是完善创新激励机制。包括“千人计划”、“海聚工程”，中关村还有“高聚工程”，就是高端人才的积聚工程。这些都是为了把人才吸引过来。
　　第三个是科技与资本的支持，强调政府资金支持，包括在中关村要开展一系列先行先试制度。
　　100项示范项目咋实施？
　　在科技成果转化问题上，在“十二五”期间要实施100项重点示范项目，实施100项重大科技成果的转化。比如S1线就是使用了“十一五”的创新成果，叫“中低速磁悬浮”。
　　在创新驱动发展格局上，提出打造“两城两带”。“两城”指中关村科学城和未来科技城。两带中，南部是高技术制造业和战略性新兴产业发展带，包括亦庄和大兴、房山。北部是研发服务和高新技术产业发展带，以昌平和海淀为主，打造研发服务高地。
　　“十二五”规划·有何不同
　　“十一五”攻盲区“十二五”讲覆盖
　　“十二五”规划与“十一五”相比有何不同？据赵磊介绍，首先是“十一五”期间主攻盲区，在“十二五”要达到全覆盖。
　　如社会保障在“十一五”期间从无到有，如“一老一小”、养老和老人医疗。“十二五”期间，则要从有到向制度整合迈进。如把“一老一小”和农村医疗保险，怎么整合成城乡居民养老保险等。
　　第二个变化是，社会保障向全覆盖转变。
　　第三个转变是社会福利，由原来的补缺型向适度普惠型转变。
　　住房方面，“全面实现市民住有所居”是首次提出的。“十二五”保障房要占总住房供给量的60%，住房市场将面向中低收入者。
　　“十一五”强调经济增速“十二五”更关注幸福
　　此外，“十一五”中追求经济增长速度，而“十二五”则把笔墨重点放在“如何让老百姓过得更舒服、更幸福”。
　　例如城市功能完善在“十一五”期间提到的较少，主要讲怎么提高城市基础设施的承载能力。“十二五”就解决怎么管的问题，要发挥它的效益。比如修了地铁，出了地铁接驳不好，管理功能依然没有完善，要逐步提高管理水平。
　　本版文/记者陈斯陶颖实习记者赵颖彦
　　十二五规划(草案)
　　“十二五”北京发展主要目标——经济平稳较快发展——居民收入较快增加——城乡环境更加宜居——社会发展和谐稳定——文化大发展大繁荣——改革开放深入推进

