胡锦涛同奥巴马在白宫举行会谈(组图)
　　新华网华盛顿1月19日电 中国国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马19日在白宫举行会谈，讨论中美关系及共同关心的重大国际和地区问题。
　　中国外交部官员先前介绍，两国元首将共同规划新时期中美合作蓝图，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。
　　胡锦涛日前在接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的联合书面采访中指出，进入21世纪以来，在中美双方共同努力下，两国关系总体保持稳定发展。奥巴马总统就任以来，我和奥巴马总统通过互访、会晤、通话、通信等方式保持密切沟通，共同确立了建设21世纪积极合作全面的中美关系定位，倡导建立了中美战略与经济对话机制。两年来，中美两国在经贸、能源、环境、反恐、执法、人文等广泛领域开展务实合作，在处理重大国际和地区热点问题、在应对气候变化和国际金融危机等全球性问题上进行密切沟通和协调，中美关系的战略内涵和全球影响不断增加。
　　胡锦涛指出，中美两国在国际事务中都具有重要影响，在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着重要责任。新形势下，两国共同利益越来越多、合作领域越来越宽。
　　胡锦涛强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。双方应该从两国人民根本利益出发，从世界和平与发展大局出发，排除干扰，应对挑战，相向而行，推动两国关系不断向前发展。
　　胡锦涛指出，毋庸否认，中美两国之间也存在一些分歧和敏感问题。双方应该牢牢把握两国关系发展大方向，加强交流，增进互信，求同存异，妥善处理分歧和敏感问题，共同推动中美关系长期健康稳定发展。
　　1月4日，奥巴马在会见中国外交部长杨洁篪时表示，一个良好、成功的美中关系对美国和世界都很重要。美方愿意同中方共同努力，全力扩大两国合作面，提升双方合作水平，共同应对全球性挑战，发展积极合作全面的美中关系，造福于两国人民和国际社会。
　　根据当天的活动安排，会谈后，胡锦涛同奥巴马将共同会见中美两国企业家，听取他们对有关议题的讨论。据悉，两国企业家将讨论他们在对方国家经营的经验、贸易和投资问题、商业及政府间合作领域、如何改善中美两国的商业环境等问题。
　　会见企业家后，胡锦涛同奥巴马将共同会见记者，两国领导人将致辞并回答记者提问。中午，胡锦涛将出席美国副总统拜登和国务卿希拉里·克林顿举行的午宴。当晚，胡锦涛将出席奥巴马在白宫举行的欢迎晚宴。
　　胡锦涛18日下午抵达华盛顿，开始对美国进行4天国事访问。结束在华盛顿的访问活动后，胡锦涛20日将前往芝加哥访问。

