台湾渔船遇险11人情况不明 美方已寻获渔船
　　中新网1月17日电 据“中央社”报道，台湾宜兰苏澳一艘渔船日前在太平洋发出遇险讯号，美方应台湾要求展开搜寻，已经寻获。但是对于美方直升机各种联络举动，渔船都不回应，将请美方巡逻艇拦截了解。
　　苏澳籍渔船“铭宏渔123号”14日晚上8时，于东经174度20分、北纬30度46分处，也就是在中途岛西北西方约800海里处发出遇险讯号后失联，船上包括台籍船长潘健铭、轮机长李德福、7名印度尼西亚籍渔工与2名菲律宾籍渔工共11人，情况不明。
　　苏澳区渔会总干事林月英17日晚间说，渔船疑似失联后，台湾方面紧急向美方求援。据美方侦察直升机回报，已发现船只持续航行中，且船上还有人向直升机挥手。
　　林月英表示，美方侦查直升机又空投中英文的询问资料，也见到有人将资料从海中捞起，但船只都没有任何回应。
　　此外，美方侦查直升机甚至空投无线电话机到船上，但船上人员都拒绝响应。
　　林月英说，潘健铭家属今天到渔会，家属认为若美方与船只连络，潘健铭应该没有理由不响应。
　　她表示，渔船失联后，当时在附近作业的友船苏澳籍“满顺12号”曾赶往出事地点查看，但好像“警察抓小偷”一样，失联渔船持续往南航行，友船在后紧追。
　　林月英说，这艘渔船上有5名印度尼西亚籍渔工是首次随船出海，除将通过渔工中介公司进一步调查这些人过去的背景之外，也将请美方巡逻艇直接在海上拦截渔船，登船了解详细情况。
　　不过，早前报道称，该船疑似通讯设备损坏，目前处于失联状态。

