国土部称我国今年土地违法反弹压力较大
　　中新社北京1月20日电(记者 阮煜琳) “2011年是‘十二五’规划的开局之年，中国步入以加快转变经济发展方式为主线的新一轮发展周期，同时又面临省市县换届选举，地方发展势头强劲，国土资源供需矛盾更加突出，违法违规反弹压力较大，执法监管任务繁重，面临重大考验”，国土资源部执法监察局局长李建勤20日在北京对记者说。
　　李建勤说，近年来，全国国土资源管理系统围绕经济社会发展大局，严格规范管理，国土资源保障和服务经济社会发展取得了显著成效。2010年，国土资源部强力推进2009年度土地卫片执法检查，检查范围首次覆盖全国并首次启动问责，对77个城市土地利用和管理情况开展例行督察，开展稀土等矿产专项整治行动。
　　李建勤提出，各级国土资源管理部门要进一步提高执法监管效能，做好2009年度土地卫片执法检查问责，将问责落实到位，并着手准备2010年度土地矿产卫片执法检查。
　　同时，坚决查处违反国家产业政策、供地政策的产能过剩、重复建设等项目违法用地行为，坚定不移地执行房地产宏观调控措施，加大对房地产项目违法违规用地、违法占地违规建设高尔夫球场行为的查处力度，坚持公开通报和挂牌督办违法违规案件。
　　为加大国土资源领域违法案件查处力度，国土资源部决定挂牌督办8起国土资源违法案件。其中包括四川省宜宾市翠屏区政府违法批地案，湖北省宜昌市规划局等部门违规批准建设别墅、三峡鸿铭旅游地产开发有限公司违法占地违规建设高尔夫球场案，福建省晋江市有关部门违法批准转让土地建别墅案，重庆市南川区中国海外集团违法占地案等。(完)
　> 相关报道：
　　中国启动新一轮土地违法问责展开密集约谈
　　国土部约谈12县市一把手问责土地违法

