审计署将严查重大违法违规和经济犯罪
　　新华网北京1月18日电(记者张晓松)审计署审计长刘家义在18日召开的全国审计工作会议上提出“十二五”期间审计工作四大目标和八项主要任务。他表示，将严肃查处重大违法违规问题和经济犯罪案件，注重从体制、机制、制度及政策措施层面分析问题、提出建议，充分发挥审计“免疫系统”功能，全力服务经济社会科学发展。
　　“十二五”期间审计工作四大目标：一是审计工作在服务经济社会科学发展、促进深化改革和民主法治建设、维护国家经济安全和促进反腐倡廉建设方面迈上新台阶；二是审计法治化、规范化、科学化和信息化建设迈上新台阶；三是审计理论、审计文化、审计方法和审计模式的研究与建设迈上新台阶；四是审计人才和干部队伍建设迈上新台阶。
　　“十二五”期间审计工作八项主要任务是：加强对中央重大方针政策和宏观调控措施贯彻落实情况的跟踪审计，促进中央重大经济方针政策落实到位和目标实现；加强预算执行审计，促进法治政府、责任政府和效能政府建设；加强对重点民生工程和民生资金的审计，维护人民群众的根本利益，促进和谐社会建设；加大对领导干部经济责任履行情况的审计力度，推进责任制、问责制和责任追究制度建设；加大对资源环境保护和治理情况的审计力度，促进生态文明建设；充分揭示和反映经济社会运行中的突出问题、深层次矛盾和潜在风险，全力维护国家经济安全；加大对腐败案件和经济犯罪案件线索的揭露和查处力度，促进反腐倡廉建设；加大从体制、机制、制度以及政策措施层面发现和分析问题的力度，推进深化改革和民主法治建设。

