李源潮用铁的纪律保证换届风清气正
　　新华网北京1月17日电 中央纪委、中央组织部17日召开严肃换届纪律、保证换届风清气正视频会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要按照胡锦涛总书记在中央纪委六次全会上提出的明确要求，加强对地方换届工作的纪律保障，坚持教育在先、警示在先、预防在先，严肃换届纪律，保证风清气正。
　　从今年开始，省、市、县、乡四级党委将自下而上进行新一轮换届，地方各级人大、政府和政协换届工作也将陆续展开。这是党和国家政治生活中的一件大事，对统一干部群众思想、凝聚科学发展共识，选好领导干部、配好领导班子具有重要意义。
　　李源潮指出，换届工作要健康顺利进行，必须有风清气正的换届环境作保证。换届风气不好，就会扰乱干部群众思想，就会偏转科学发展导向，就会破坏选人用人的公正性，就会使老实人吃亏、投机钻营者得利。因此，必须以最坚决的态度落实中央要求，把保证风清气正摆在换届工作突出位置，从换届一开始就抓紧抓好、抓出成效。
　　李源潮指出，坚持从严治党，不搞不教而诛，而要警钟长鸣。保证换届风清气正，要坚持教育在先、严明纪律；坚持警示在先，让党员干部引以为戒；坚持预防在先，把提名推荐、考察、公示、选举等各个环节都置于组织、干部、群众的有效监督之下，防患于未然。要严厉查处违反换届纪律行为，做到有案必查、查实必处、失责必究，让投机钻营者无机可乘，让心存侥幸者付出代价，让触犯法纪者受到惩处。各级党委要切实加强对换届工作的领导和指导。组织部门要从自身做起，把严肃换届纪律各项要求和措施教育到人、落实到人，以铁的纪律把中央保证换届工作风清气正的要求落在实处。
　　中央纪委副书记黄树贤在视频会上讲话。中组部常务副部长沈跃跃主持会议。辽宁、河南、河北、云南省负责同志发言。各省区市、副省级城市、新疆生产建设兵团和各市、县纪委、组织部领导班子成员，各市、县和乡镇党委书记，在分会场参加会议。

