国务院原则通过新拆迁条例 首提奖励被征收人
　　昨日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》。草案规定，对被征收房屋价值的补偿，不得低于类似房地产的市场价格。
　　要点1
　　首提对被征收人“奖励”
　　统筹兼顾工业化、城镇化需要和房屋被征收群众利益，把公共利益同被征收人个人利益统一起来。条例草案规定，对被征收人的补偿包括被征收房屋价值的补偿、搬迁与临时安置补偿、停产停业损失补偿和补助、奖励。对被征收房屋价值的补偿不得低于类似房地产的市场价格。
　　在征收范围上，确需征收房屋的各项建设活动应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，保障性安居工程建设和旧城区改建还应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。
　　要点2
　　征收前进行“维稳”评估
　　在征收程序上，扩大公众参与程度，征收补偿方案要征求公众意见，因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，还要组织听证会并修改方案。政府作出房屋征收决定前，应当进行社会稳定风险评估。
　　政府是房屋征收与补偿的主体，禁止建设单位参与搬迁，承担房屋征收与补偿具体工作的单位不得以营利为目的。此外，取消行政强制拆迁，被征收人超过规定期限不搬迁的，由政府依法申请人民法院强制执行。
　　要点3
　　条例草案需进一步修改
　　会议决定，《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。会议要求，条例公布施行后，各级政府和各部门都要严格按照条例的规定开展国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收人的合法权益。
　　会议提出，考虑到集体土地征收是由土地管理法调整的，国务院有关部门要抓紧对土地管理法有关集体土地征收和补偿的规定作出修改，由国务院尽早向全国人大常委会提出议案。据新华社电
　　■ 修法进程
　　条例草案已比较成熟
　　国务院常务会议指出，《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》是根据《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国城市房地产管理法〉的决定》起草的。
　　2007年12月国务院常务会议首次审议这个条例草案时提出，经过修改后要公开征求群众意见。2010年，草案先后两次向社会公开征求意见，分别收到意见和建议65601条和37898条；起草单位召开45次各类座谈会、论证会，广泛听取中央各部门、地方政府、被征收人以及相关专家的意见；选取40多个有代表性的城市进行专项调查研究；组织力量对重点难点问题研究论证，力求从制度上加以解决。经过各方面的共同努力，条例草案已经比较成熟。

