李克强提高国土资源管理工作水平
　　李克强会见基层国土资源管理工作先进代表
　　并参观国土资源管理工作展览时指出
　　服务大局心系群众 努力提高国土资源管理工作水平
　　新华网北京1月21日电(记者谢登科)1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在人民大会堂会见基层国土资源管理工作先进代表，与他们座谈，并参观“十一五”国土资源管理工作展览。他指出，要按照科学发展和加快转变经济发展方式的要求，服务大局，心系群众，严格执法，严于律己，努力提高国土资源管理工作水平，为促进经济平稳较快发展与社会和谐进步作出新贡献。
　　座谈中，来自江苏省东海县国土资源局、四川省安县高川乡国土资源所、湖南省长沙市国土资源局等基层单位的代表，谈了从事国土资源管理工作的体会。在认真听取大家的发言后，李克强说，国土资源是经济社会发展的重要支撑，基层管理是落实国家政策和宏观调控的重要基础。当前，我国正处于工业化、城镇化和农业现代化加快推进时期，资源相对不足，需求刚性较强，用地矛盾突出，国土资源管理任务更加繁重。我们必须从国家大局和长远出发，创新思路和方式，完善体制机制，统筹保障发展和保护资源，推动经济发展方式加快转变和经济结构战略性调整。要坚守保护耕地的“红线”，加大稀有矿产资源保护力度，节约和集约利用资源，努力提高资源保障程度，使国土资源这一要素投入发挥更大效益。
　　李克强指出，国土资源工作与民生息息相关。要坚持心系人民、服务群众，从现阶段发展的实际出发，努力推动解决群众反映突出的问题，切实维护人民群众的合法权益。要进一步优化土地供应结构和布局，特别要确保今年1000万套保障性住房建设用地，保持普通商品住房用地供应规模合理增长，为满足群众基本住房需求提供保障。要做好征地拆迁补偿工作，加快闲置土地清理查处，完善土地招拍挂制度，规范农村土地整治，为人民管好用好土地。还要把专业防治与群测群防结合起来，加强地质灾害防治，保障人民群众生命财产安全。
　　李克强说，大家工作在基层，最了解群众的愿望和需求，承担着落实国家政策法规的重要任务。要坚持有法必依、执法必严、违法必究，当好国土资源管理一线的“把关者”。同时，继续弘扬爱岗敬业、艰苦奋斗、求实创新的光荣传统和优良作风，严于律己，甘于奉献，在事业上不断取得新的进步。
　　座谈后，李克强参观了反映增强资源保障、参与宏观调控、促进资源节约、推动改革开放等方面工作情况的展览，鼓励大家继续努力，开拓前进，进一步加强和改善国土资源管理，促进经济社会全面协调可持续发展。
　　李克强还与全国国土资源管理系统先进集体和先进工作者合影留念。
　　国土资源部部长徐绍史主持会见、座谈活动。中央和国务院有关部门负责人参加会见、座谈并参观展览。

