胡锦涛今日将启程访美 白宫细致筹备礼宾工作
　　中新网1月18日电 中国国家主席胡锦涛今日将展开对美国的国事访问。中方表示，此访是在中美重新打开交往大门40周年之际和21世纪第二个十年伊始进行的一次重要访问，意义重大。分析称，胡锦涛此次美国之行，将同美国领导人一道为新时期的中美关系谋新篇，再布局。中美双方将通过这次访问，引导两国关系进入一个新阶段。
　　访问日程及中方期待
　　据外交部介绍，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛于1月18至21日对美国进行国事访问。访问期间，胡锦涛将在华盛顿出席一系列国事活动，包括同奥巴马总统会谈、出席欢迎仪式、国宴等。两国元首将就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。胡锦涛还将会见美国国会部分重要议员，并与美国各界人士广泛接触。之后，胡锦涛将访问芝加哥。
　　中方希望通过这次访问推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展，为新时期两国关系发展指明方向；取得尽可能多的互利双赢的务实合作成果，把两国交往与合作提升到新水平，给两国人民带来更多福祉；进一步扩大两国在重大国际地区问题上的协调合作，为维护国际和地区的和平稳定与繁荣做出更多贡献；扩大两国人民交往，夯实中美友好的社会和民意基础。
　　胡锦涛：中美两国和则两利，斗则俱伤
　　在对美国进行国事访问前夕，胡锦涛1月17日接受了美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访。在谈及中美关系时，胡锦涛强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。双方应该从两国人民根本利益出发，从世界和平与发展大局出发，排除干扰，应对挑战，相向而行，推动两国关系不断向前发展。
　　胡锦涛指出，最重要的，一是要加强对话和沟通，增进战略互信；二是要摒弃“零和”的冷战思维，客观理性看待对方发展，尊重彼此对发展道路的选择，坚持互利双赢、共同发展；三是要尊重对方主权、领土完整和发展利益，妥善处理彼此重大关切；四是要不断扩大两国利益交汇点，使中美两国在更广领域成为合作伙伴。
　　胡锦涛同时指出，毋庸否认，中美两国之间也存在一些分歧和敏感问题。双方应该牢牢把握两国关系发展大方向，加强交流，增进互信，求同存异，妥善处理分歧和敏感问题，共同推动中美关系长期健康稳定发展。
　　美将此访定位为最高规格 白宫罕见预演欢迎仪式
　　早在去年11月，奥巴马在首尔与胡锦涛会面时，就亲自将这次访问定位为“美中关系和美国外交的头等大事。”
　　据知，这次是美方主动提出将访问定位为最高规格的“国事访问”。届时，美方将作出全套正式外交礼仪和典礼，包括隆重的欢迎仪式、鸣放礼炮、会谈会见、国宴等。
　　据知情人士透露，白宫对这次胡锦涛来访的礼宾筹备工作非常细致，包括雨天、大雾、大雪等恶劣天气的应急方案。1月13日上午，白宫还在南草坪进行了一次隆重的欢迎仪式的预演，这对熟谙流程的白宫而言也是非常罕见的。
　　而在胡锦涛即将访问的另外一站——奥巴马的老家芝加哥，筹备工作同样紧锣密鼓。芝加哥市长戴利在谈及此次访问时激动之情溢于言表，连用了六个“大”字来形容。他说：“这是一件大事。很大、很大、很大、很大、很大的事！”

