中美互交黑名单追缉潜逃疑犯
　　据中央人民广播电台报道，最近有媒体报道在中美执法合作联合联络小组第八次会议上，中美双方互向对方提交了最新潜逃的犯罪嫌疑人的名单和相关的资料，把这张黑名单的上百人缉拿归案，是两国未来司法合作的主攻目标。
　　侧重外逃经济犯罪
　　1998年5月，中美双方在华盛顿签署《关于建立中美执法合作联合联络小组的谅解备忘录》，标志着这种合作机制正式成立。北京师范大学国际刑法研究所所长黄风曾在司法部工作14年。2007年8月，他曾作为中国专家组的特邀顾问，赴美国参加中美执法合作联合联络小组反腐败专家组工作会议。哪些人上了黑名单？黄风表示是高级机密，只能原则性作答。
　　黄风称，在黑名单上，中方可能侧重那些外逃的经济犯罪，即贪官。美国方面所涉及的犯罪比较广泛，但从这几年两国的合作情况来讲，美方比较关注的也是经济犯罪，包括知识产权保护。其中，洗钱犯罪是美国最关注的一种犯罪，据了解，两国在打击恐怖主义犯罪方面通过这种机制处理了一些重大的恐怖主义犯罪的案件，也取得了很多共识。
　　据了解，2004年4月16日，涉嫌贪污、挪用巨额公款，逃亡美国的中国银行广东开平支行原行长余振东被遣返回国后，中美执法合作在禁毒、打击偷渡、打击计算机犯罪、知识产权刑事执法、反腐败等领域全面铺开。
　　尚未缔结双边引渡条约
　　此外，2003年5月，中美联手追捕大毒枭“亭江125王坚章”成功，2004年7月1日全球最大规模的跨国制贩盗版软件案告破，犯罪嫌疑人古瑟瑞及其主要团伙成员在上海被抓获。2008年又合作破获了一起通过办理“留学”组织偷渡的案件。但是对黑名单上的人没有实现有效追捕。
　　黄风分析，中美之间引渡合作现在遇到重大的法律障碍，就是中美还没有缔结双边引渡条约。解决这个问题应建立一种稳定的合作机制，建立引渡合作的关系。这样双方都负有向对方引渡逃犯的义务，在遣返外逃罪犯这方面就会有比较强有力的合作了。
　　(据《信息时报》)

