中美两国签署大熊猫合作研究新协议
　　新华网华盛顿1月20日电(记者杜静 王薇) 中国和美国代表20日在华盛顿签署新的大熊猫合作研究协议，以加强两国在大熊猫研究、促进大熊猫繁育与保护方面的合作。
　　中国野生动物保护协会与美国国家动物园自2000年12月开始了为期10年的大熊猫合作，来自卧龙中国保护大熊猫研究中心的一对大熊猫“美香”和“添添”赴美参与了合作研究。2005年7月，“美香”和“添添”产下一只雄性幼仔，在美造成巨大轰动，由美国民众投票取名为“泰山”。经美方几次诚恳要求，“泰山”在美停留时间两次延期，于2010年2月返回中国。去年12月，中美双方关于大熊猫合作研究的协议到期，中方充分考虑到美国民众对大熊猫的喜爱之情，与美方就新的合作研究协议达成一致。
　　中国野生动物保护协会与美国国家动物园大熊猫合作项目自开展以来取得了积极成效，不仅搭建了中美友好的桥梁，为美国公众提供了解中国文化的机会，同时也取得了显著的研究成果。美国国家动物园开展了多项大熊猫科学研究活动，发表了研究论文，传播了大熊猫保护知识，解决了一些圈养大熊猫繁育的技术问题，并成功繁育大熊猫幼仔。
　　胡锦涛建议中美发展求同存异平等互信政治关系

