北京市政府和部门预算今年将全部公开
　　本报讯(记者 张楠)市人大常委会主任杜德印昨天下午在向十三届人大四次会议作工作报告时表示，除涉密部门外，本次大会上经批准的政府预算和部门预算将全部向社会公开。
　　就业援助规定今年制定
　　杜德印在报告中指出，今年，本市“十二五”规划将全面实施，区县、乡镇人大代表将同步进行换届选举，首都还将隆重纪念建党90周年。为此，今年拟安排审议8项法规草案。继续审议并通过消防条例和安全生产条例；制定生活垃圾管理条例；为实施就业促进法，促进和保障困难群体就业，制定就业援助规定；为实施审计法，加强政府审计职能，保证预算资金依法安全有效使用，制定审计条例；修订实施残疾人保障法办法；修订河湖保护管理条例；修订区县、乡镇人大代表选举实施细则。
　　食品安全条例立项论证
　　此外，今年市人大常委会还拟对9个法规项目进行立项论证。其中包括，制定人力资源市场管理条例、湿地保护条例、规范性文件备案审查条例；修订实施村委会组织法办法、村民委员会选举办法、食品安全条例、实施大气污染防治法办法、实施防震减灾法办法、实施代表法办法等。拟结合听取和审议市政府关于动物防疫工作情况的报告，对动物防疫法实施办法进行立法后评估。
　　拟安排听取和审议包括市政府关于缓解交通拥堵工作情况的报告、关于科技创新平台建设情况的报告、关于促进西部地区经济发展情况的报告、关于推进国家文化中心建设进展情况的报告、关于动物防疫工作情况的报告、关于学前教育工作情况的报告、关于开展“五五”普法工作情况的报告、关于全市法院加强刑事审判工作的报告、关于加强刑事诉讼监督工作的报告共9个“一府两院”专项工作报告。
　　同时，常委会拟围绕推进国家文化中心建设这个问题组织开展专题调研，并听取和审议市政府专项工作报告。
　　政府和部门预算将全公开
　　今年的常委会工作报告中明确提出，除涉密部门外，本次大会上经批准的政府预算和部门预算将全部向社会公开。杜德印在报告中指出，常委会将进一步深化预算监督工作，继续开展对预算资金使用绩效的监督。督促政府进一步规范和细化预算编制，加强项目库建设和结余资金管理，改进和完善预决算报告，扩大部门预算提交市人代会和向社会公开的范围。除涉密部门外，本次大会上经批准的政府预算和部门预算将全部向社会公开。支持政府审计部门扩大部门预算执行情况的审计范围，建立和完善审计分析工作机制。

