习近平先后到吉林长春调研强调加强党建
　　新华社长春1月22日电 (记者 李亚杰)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在吉林省调研时强调，深入贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，实现“十二五”时期良好开局，关键在党，关键在领导干部。各级党委要紧密结合新的形势和任务，以改革创新精神加强和改进党的建设，特别要着力建设一支高素质领导干部队伍，为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。
　　隆冬时节，天寒地冻。20日至22日，习近平冒着严寒先后来到吉林市、长春市调研。在吉林化纤集团生产车间、一汽轿车生产线，习近平仔细观看生产过程和产品，了解生产经营情况，看望一线工人。他指出，加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，必须大力发展高新技术产业和战略性新兴产业，促进产业高端化、规模化、集聚化发展。在丰满发电厂发电机组车间、中国科学院长春光学精密机械与物理研究所，习近平兴致勃勃地同干部职工和科研人员就提高自主创新能力进行交流。他强调，要创新体制机制，把政府推动与充分发挥企业主体作用有机结合起来，着力推动重点技术、关键技术、战略技术的研发与应用，为加快经济发展方式转变提供有力支撑。
　　去年7、8月，吉林省遭受历史上罕见的严重洪涝灾害。习近平专程来到受灾最重的永吉县，深入居民家中详细了解受灾群众安置和灾后恢复重建情况。他强调，要进一步采取有力措施搞好损毁房屋的修复或重建，加快水毁耕地复垦和水毁水利工程修复，确保受灾群众基本生活有保障、有地种。在长春市春城农贸综合市场，习近平向菜农和买菜居民了解农产品价格、春节商品供应等情况，叮嘱当地党委、政府确保市场供应，确保价格总水平基本稳定，让老百姓过一个欢乐、祥和的春节。在长春市南关区自由大路居民小区，习近平来到居民家中亲身体验“暖房子”工程的成效，称赞这是暖人心的德政工程。他指出，保障和改善民生既是社会和谐的根本举措，也是经济发展的直接动力，各级党委、政府要舍得多花一些精力、多增加一些投入，让广大群众共享改革发展成果。
　　在长春市宽城区兰家镇小城子村党支部村民服务中心，习近平参加了村党支部评议党员履行承诺活动，肯定他们在创先争优活动中通过承诺、践诺、评诺推动党组织和党员服务群众的做法，强调要将这一经验长效化、机制化。在长春市绿园区党组织服务民生指导服务中心，习近平充分肯定长春市普遍建立党组织服务民生指导服务体系的做法，强调基层党组织要把工作的出发点和落脚点放在密切联系群众、诚心服务群众上。他指出，加强党的基层组织建设，要着力抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地等要素建设这些基础工作，有效整合城乡人才、智力、教育、信息、阵地、经费等资源，实现城乡基层党建工作协调发展。
　　习近平十分关注人才队伍建设。他来到吉林大学，考察国家级生物实验教学示范基地，亲切看望假期留校学生，勉励他们志存高远、脚踏实地，打牢知识基础，提高综合素质，做到德智体美全面发展。习近平指出，顺利实施“十二五”规划，必须做好培养人才、吸引人才、使用人才工作，整体提高人才工作水平。懂人才是大学问，聚人才是大本事，用人才是大智慧。各级领导干部要有爱才之心、识才之眼、容才之量、用才之能，坚持用当适任、用当其时、用当尽才，为人才发展营造良好环境。
　　考察结束时，习近平召开党政领导干部座谈会，听取吉林省委、省政府工作汇报，对吉林省近年来经济社会发展和党建工作给予肯定。他强调，在省市县乡党委换届工作中，要认真贯彻德才兼备、以德为先用人标准，突出科学发展导向，真正把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众信任的干部选拔上来，杜绝品行不端、心术不正、作风不实的投机钻营者谋到好处、占到便宜。要加强以人为本、执政为民教育，引导和帮助各级领导干部自觉加强党性修养，增强是非面前的辨别能力、诱惑面前的自控能力、警示面前的醒悟能力，正派做人、干净干事。

