国务院安委办：严防不合格烟花爆竹流入市场
　　新华网北京1月20日电(记者 朱立毅、陈文广、单纯刚)中国国务院安委办20日要求，各地全面加强烟花爆竹安全管理，严厉打击非法生产经营行为。
　　国务院安全生产委员会办公室20日紧急通报称，进入2011年以来，较大以上生产安全事故时有发生，全国安全生产形势严峻。1月1－19日，全国发生各类较大以上生产安全事故94起，同比增加12起、上升14.6%，其中烟花爆竹6起。
　　安委办要求，各地严防非法窝点死灰复燃，严防企业节前突击生产；要建立烟花爆竹安全监管联合执法机制，全面加强烟花爆竹安全监管，严防零售点连片经营、超量储存和违法违规经营和运输，严防不合格产品和违法产品流入市场；严格审查焰火晚会烟花爆竹燃放方案，教育引导群众文明安全燃放烟花爆竹。
　　国家安监总局局长骆琳指出，要深刻吸取2010年以来发生的几起重特大烟花爆竹事故教训，把监管工作抓实抓细，把责任落实到村组。尤其是烟花爆竹传统产区，一定要高度警觉，严防非法窝点死灰复燃，严防企业节前突击生产。
　　去年11月和12月，河北、河南、山东等地接连发生烟花爆竹事故。国家安监总局指出，当前正值烟花爆竹生产经营旺季，容易出现超范围、超定员、超药量和改变工房用途的“三超一改”等问题。
　　20日，湖南省安监局下发通知，要求全省生产企业的药物线必须全线停产，生产礼花弹的企业必须停产。
　　根据《通知》要求，湖南将全面加强药物总库、药物中转库、内筒(药饼)中转库、半成品库和成品库的巡查频次和值班力度，并采取抗冰雪防护坍塌措施；严格控制厂区内运输管控，严禁采用机动车在厂区内运输，出货运输车辆必须采取必要的防滑抗冰雪措施，禁止运输A级产品、黑火药、烟火药、引火线及相关危险原材料；严格用火制度。
　　湖南是中国“烟花爆竹之乡”，也是全球烟花爆竹的最大生产基地。目前，全省烟花爆竹生产企业2600多家，年产值150至180亿元，经营公司达450余家，产量和出口分别占到全国总量的50%和60%。
　　20日下午，河南漯河市郾城区宣传部也发布通报，经过仔细排查，漯河鞭炮厂爆炸事件目前已导致9人死亡，21人受伤。根据省、市、区领导要求，漯河市郾城区已无条件关停其他所有烟花爆竹生产企业。
　　据介绍，烟花爆竹生产是李集乡的传统产业之一，近年来，通过资源整合后，这次发生爆炸的鞭炮厂所在的村子还有5家花炮生产企业，从业人员达1000多人。

