联合国报告称人民币实际有效汇率未被低估
　　新华网日内瓦1月18日电（记者王昭 刘洋）联合国贸易和发展会议（贸发会议）18日在日内瓦公布最新研究报告指出，以单位劳动成本计，人民币实际有效汇率自1995年来累计升值近一倍，当前币值未被低估。
　　这份名为《全球不平衡——关键是汇率计算方法选择》的报告认为，由于外资企业出口占中国整体出口份额的60％，主导中国的贸易活动，现行的以消费物价指数调整为依据计算实际有效汇率的方法，不能准确反映人民币实际有效汇率变动情况。
　　报告数据显示，以消费物价指数计，人民币实际有效汇率自1995年累计升值约30％，但以单位劳动成本计，同期人民币实际有效汇率累计升值近一倍。
　　报告强调，以消费物价指数计算实际有效汇率的方法没有考虑到发展中国家在经济发展中的追赶效应，对于中国等主要新兴经济体的测量存在严重偏差。贸发会议建议今后以单位劳动成本计算实际有效汇率作为研究贸易平衡的重要指标。
　　此外，报告还指出，中国与一些发达国家间出现的贸易不平衡现象也源于外资企业主导出口的外贸格局。外资通过将先进技术与中国较低的劳动力成本结合，产生了显著的比较优势和巨大的利润空间。由于与发达国家相比，中国劳动力成本基数较低，即便劳动力成本稳步上升，外资企业的利润空间仍将长期存在，这是产生贸易不平衡的根源。
　　在当天的新闻发布会上，贸发会议全球化和发展战略司司长、经济学家海纳·弗拉斯贝克说：“不应就此现象（贸易不平衡）指责中国，因为中国不可能强迫企业让产品涨价。只要劳动者工资得到提高，那么中国就已经履行了减轻贸易不平衡问题的职责。”

