贺国强：年轻干部要修身勤学敬业自律
　　本报北京1月17日电(记者 杜榕)中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强1月17日出席中央纪委监察部机关2010年度竞争上岗任职人员集体谈话会并讲话，强调年轻干部特别是纪检监察干部要加强修养、勤奋学习、敬业工作、严以律己，切实担负起党和人民赋予的光荣使命，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
　　在认真听取竞争上岗干部代表的发言后，贺国强说，这次共有47名同志通过竞争上岗走上了局处级领导岗位，这是深化干部人事制度改革的重要举措。他指出，近年来，按照中央要求和部署，各级纪检监察机关坚持把加强自身建设作为一项基础工程来抓，有力促进了纪检监察干部队伍整体素质和工作水平的提高。今后，要认真总结经验，完善相关制度，在加强纪检监察干部队伍建设上不断迈出新步伐，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作提供坚强组织保证和人才支持。
　　贺国强强调，党和国家事业发展特别是党风廉政建设和反腐败斗争的深入推进不断对纪检监察干部队伍提出新的更高要求，广大纪检监察干部特别是年轻干部一定要以更高的标准、更严的要求、更实的措施不断提高自己的整体素质和工作能力。他向年轻干部提出4个方面的要求。一是要修身。要加强党性锻炼，坚定理想信念，忠诚于党和人民的事业，始终在政治上、思想上、行动上同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护人民群众的根本利益，坚决同腐败分子和消极腐败现象作斗争；要加强人格修养，强化道德养成，培养健康情趣，提高心理素质，模范践行社会主义核心价值体系和社会主义荣辱观，弘扬新风正气，抵制歪风邪气；要增强健康意识，加强身体锻炼，合理安排工作和休息，切实做到团结紧张、严肃活泼，劳逸结合、张弛有度。二是要勤学。要增强学习的责任感和紧迫感，以建设学习型党组织和建设学习型纪检监察机关为契机，树立终身学习的思想，正确选择学习的内容，掌握科学的学习方法，不仅要向书本学，更要向实践学、向群众学、向身边人学，不断提高自身理论水平、工作能力和精神境界。三是要敬业。要求真务实、真抓实干，把全部心思用在“真干事”上、把全部本领用在“多干事”上，切实做到干一行、爱一行、钻一行、精一行，在平凡的岗位上作出无愧于时代的业绩；要继承传统、勇于创新，坚持以改革创新精神研究新情况、探索新办法、解决新问题，积极推进反腐倡廉实践创新、理论创新和制度创新；要淡泊名利、甘于奉献，正确处理个人与组织、工作与家庭、失与得、苦与乐的关系，谦虚谨慎、不骄不躁，脚踏实地、扎实工作，在埋头苦干中实现人生价值，在拼搏奉献中绽放青春光彩。四是要自律。要坚持自重、自省、自警、自励，切实把各项纪律要求转化为自觉行动。要慎独，时时处处严格要求自己，加强自我规范和约束，切实做到人前人后一个样、八小时内外一个样、有没有监督一个样；要慎微，认真做好每件小事、管好每个小节，见微知著、防微杜渐，切实做到不该说的话不说、不该拿的东西不拿、不该去的地方不去、不该办的事情不办；要慎情，教育和管好自己的配偶、子女和亲属，决不允许他们利用自己的职权或职务影响谋取不正当利益；要慎友，正确处理人际关系，慎重对待社会交往，注意净化自己的社交圈、生活圈和朋友圈，善交益友、乐交诤友、不交损友，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
　　贺国强强调，各级纪检监察机关要切实加强对年轻干部的教育、管理和监督，及时给他们压担子、交任务，支持他们大胆开展工作，同时要从政治上、工作上、生活上关心爱护他们，为他们健康成长创造良好条件。
　　何勇在主持会议时强调，各级纪检监察机关要认真学习贺国强同志的重要讲话精神，把“修身、勤学、敬业、自律”4个方面要求同加强纪检监察干部队伍建设结合起来，同谋划开展今年工作结合起来，以更加振奋的精神、更加扎实的作风、更加有效的措施，进一步做好反腐倡廉各项工作，以党风廉政建设和反腐败斗争的实际成效取信于民。
　　中央纪委副书记黄树贤宣布任免通知，中央纪委监察部领导同志干以胜、李玉赋、吴玉良、屈万祥、姚增科、郝明金出席会议。中央纪委监察部有关派驻机构和委部机关各单位主要负责同志以及委部机关2010年度竞争上岗任职人员参加了会议。

