审计署：今年全面摸底地方政府债务
　　本报讯 (记者杨华云)地方政府债务“谜局”今年可能获得答案，审计署将对地方政府债务进行全面摸底。
　　审计署审计长刘家义昨日在全国审计工作会议上讲话时介绍了今年审计工作重点，他表示，要按照中央经济工作会议的要求，对地方政府性债务进行全面摸底审计，摸清规模和结构，反映问题和成因，分析风险和责任，为政府决策提供有价值的意见和建议。各级审计机关要把这项工作作为重中之重，在人员、技术等方面全力保障，既要摸清已有债务底数，又要坚决防止有的地方借“十二五”开局盲目铺摊子、上项目，形成新的浪费和风险。
　　去年刘家义受国务院委托向全国人大常委会作审计工作报告时，首次披露了地方政府债务问题，审计调查的18个省、16个市和36个县本级，截至2009年底，政府性债务余额合计2.79万亿元。
　　在预算执行审计方面，刘家义透露，将关注预算管理和预算执行情况，推动政府所有收支纳入预算管理，制止挥霍公款、铺张浪费等问题，促进降低行政运行成本，推动完善规范化的财政转移支付制度。并积极探索对预算执行情况和决算草案发表总体意见，促进提高预算分配和执行的公开透明度。
　　去年，中央部门首次公开了部门预算，但公布的内容过粗，公众难以了解具体项目的预算情况，对于预算分配和执行的公开，迄今尚无部门做到。经济责任审计方面，刘家义透露，将把经济责任审计与预算执行、专项资金等审计结合，把任中与离任审计相结合，积极推进党委和政府主要领导干部同步审计。
　　■ 数说
　　2010年，全国共审计和调查15.7万多个单位，通过上缴财政、减少财政拨款及归还原渠道资金等促进增收节支2099亿元。全国共审计领导干部3.69万名，其中省(市)部长23名、中央企业领导人员10名。
　　审计共查出领导干部对违规行为负有直接责任的问题金额249亿元，82名被审计的领导干部和465名相关人员的问题移送有关部门处理。

