交通运输部称正完善公路收费相关法律法规
　　新华网北京1月18日电(记者林晖、林红梅)交通运输部副部长翁孟勇18日在国新办新闻发布会上表示，没有收费公路的政策，就没有中国交通的成就。
　　翁孟勇是在回答记者关于“天价过路费”的提问时作上述表示的。他说，由于财力所限，我国相当一段时期内高速公路建设大量采用社会融资的形式，依靠收费还贷来解决建设资金的筹集。“可以这样说，没有收费公路的政策，就没有中国交通的现状和成就。”
　　翁孟勇同时坦承：“在这个发展过程中，确实存在着对收费的相关政策需要进一步规范、完善的问题。”他介绍，交通运输部正会同国家有关部门对目前公路收费依据的法律、法规作进一步的完善和明确。
　　“将来，我们要致力于建设两个公路系统。”翁孟勇说，“一个是所谓的收费公路系统，即严格限定在一些主干线、一些快速道采用相对较低标准的收费来维持运行和养护；一个是免费公路系统，对普通公路实行免费通行。”
　　“公路本身就带有公益性，而且公路的收费关系民生。我们在研究逐步建立一个稳定的、低标准的、老百姓能够承受的收费系统。”翁孟勇说，对关乎民生问题的一些重要物资运输，交通部门实行免收通行费政策，如鲜活农产品运输绿色通道等。
　　翁孟勇还透露，截至去年年底，已经有17个省全部取消了政府还贷的二级公路收费站点，撤销站点1723个，总里程9万公里。他说，“我们的目标是将来全部取消二级公路收费。”
　　新闻发布会实录：
　　国务院新闻办公室定于2011年1月18日(星期二)上午10:00在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请交通运输部副部长翁孟勇介绍交通运输(公路水路)“十一五”发展与“十二五”展望等方面的情况，并答记者问。
　　新加坡联合早报： 请问关于公路收费的问题。最近天价收过路费话题在媒体上有很多人在讨论，不知道交通部有没有关注到这个问题？还有在物价压力很大的时代，民众对于物流成本比较敏感，在展望“十二五”，我们可不可以期待高速公路收费问题上面会有一些措施，可以减低物流成本，也对于缓解物价有一些作用？谢谢。
　　翁孟勇：谢谢。有关高速公路的收费问题，我们非常理解广大人民群众对此事的关注。因为公路本身就是带有公益性，而且公路的收费关系民生。但是，收费公路政策在中国已经实行了很长一段时期，可以这样说，没有收费公路的政策，就没有中国交通的现状，也没有我们刚才所说到的农村公路取得的这些成就。我想要强调一点，收费公路政策对支撑中国交通运输体系的发展产生了积极的推进作用。
　　翁孟勇：您所提到的相关问题，其实也是我们作为政府管理部门高度重视的问题，我们这个时期包括接下来采取的大概有这样几方面的措施，来应对广大人民群众对这个问题的关注。一是规范管理，完善相关管理政策。因为我们现在的收费依据的是公路法和国家出台的收费公路条例，但是这两个法规还有一些具体的措施需要进一步完善和明确。这项工作我们正在会同国家有关部门研究制定过程当中，目前正在总结梳理各地的一些情况。二是从我们国家将来的公路系统来说，我们要致力于建设两个系统，一个是我们所谓的收费公路系统，即严格限定在一些主干线、一些快速道采用相对比较低标准的收费来维持它的运行和养护。第二个是免费公路系统，对普遍公路实行免费通行。这样便于出行者可以选择，如果你需要得到快速、优质的服务，可以选择收费公路。第三个是根据上面的总体设想，我们从去年开始，结合燃油税费的改革，逐步取消政府还贷二级公路的收费，到去年年底为止，我们已经在17个省全部取消了政府还贷的二级公路收费站点，撤销站点1723个，总里程9万公里，这其中解决了40万人过去收费和征稽人员的分流安置工作，政府下了很大的决心，我们的目标是将来要全部取消二级公路收费，但是要逐步有序推进。
　　翁孟勇：第二，现在世界上大概有六十多个国家采用我们现在这样一种收费公路的政策。第三，收费公路政策，我前面说到了，它曾经产生过巨大的积极作用，但是我们也要看到，随着它的发展，也暴露出一些缺陷，值得我们重视。特别是在中国，由于我们国家的财力所限，所以在相当一段时期内用于高速公路建设的资金是通过大量采用社会融资的形式。就是我们说的通过社会的融资，依靠收费还贷来解决建设资金的筹集。当然在这个发展过程中，确实存在着对收费的相关政策需要进一步规范、完善的问题。
　　翁孟勇：第四，对关乎民生问题的一些重要物资，实行免收通行费。主要是鲜活农产品运输绿色通道政策。前几年我们曾经搞过四万五千公里的绿色通道，对整车合法装载鲜活农副产品实行免收通行费。从去年年底开始，我们把这一政策扩大到了全国全部收费公路。我刚才说到，有些政策是短期的政策，有些是长期的政策，我们在研究逐步建立一个稳定的、低标准的收费系统，这个收费使老百姓能够承受。当然，收费政策要公开、透明。

