国企去年利润近2万亿 主要效益指标创历史新高
　　本报讯 (记者胡红伟)财政部昨日公布数据显示，2010年全国国有企业累计实现利润19870.6亿元，同比增长37.9%，主要效益指标创历史新高。
　　纳入统计的国有企业，包括82个中央部门所属的国有及国有控股企业及124户中央管理企业和36个省(自治区、直辖市、计划单列市)国有及国有控股企业，不含国有金融类企业。
　　中央管理企业利润首超万亿
　　由于去年基数不断上抬，今年以来，国企利润增速一直呈现下降趋势，从1-2月的88.9%，到1-10月的44.8%，再到全年的37.9%，国企利润增速不断收窄。不过，从9月开始，国企利润增速下降幅度已经开始收窄，较上半年两位数以上的降幅大幅趋缓。
　　国资委管理的124家中央管理企业累计实现利润11301.9亿元，同比增长37.8%，是央企利润首次超过一万亿元。从营业收入来看，1-12月，国企累计实现营收303253.7亿元，同比增长31.1%。
　　在过去一年，主要行业实现利润继续保持较快增长，其中化工、电子、有色、交通等行业增长超过1倍。从12月月度环比情况看，施工房地产等行业继续实现月度环比的上涨，但邮电通信、烟草工业、汽车、石油、石化等行业利润月度环比下降。
　　三大指标比“十五”末翻番
　　财政部昨日分析表示，去年国有经济延续2009年末的回升向好势头，由上半年的恢复性增长转为下半年的稳定较快增长，纳入统计的国企主要效益指标创历史新高，营业总收入、实现利润和上交税费三大指标，比“十五”末期均实现翻番。
　　国企利润增速引发各界关注，财政部近日宣布，自2007年试点之后，从2011年起，提高央企国有资本收益收取比例，除两家粮棉储备的央企外，其余央企上交比例统一提高5%。此次国有金融企业仍未被纳入预算实施范围。
　　中央党校研究室副主任周天勇接受本报采访时表示，近几年国企盈利这么高，且占据信贷等资源，尽管这次宣布上交比例提高了5%，但是依然很低，利润上交的比例达到80%都不为过。
　　中国国际交流中心常务理事长郑新立上周末也表示，要增加央企对国家上交利润的比例，目前增加了一部分，但不少评论都认为增加得少，应将央企上交的一部分利润来补充养老基金。

