香港籍货轮遭海盗火箭弹袭击最终脱险
　　新华网北京1月21日电(记者林红梅)中国香港籍货轮“振华26”轮遭遇海盗发射火箭弹袭击，经过1个多小时自卫，成功避免海盗登船，海盗放弃攻击撤离。
　　据中国海上搜救中心总值班室主任翟久刚介绍，1月21日17时40分，搜救中心总值班室接到上海振华船运有限公司的报告，该公司经营的中国香港籍货轮“振华26”轮从苏丹开往上海途中，在阿拉伯海中部海域(北纬12度37分，东经65度)遭遇海盗袭击。船上有32名中国船员。海盗乘坐两艘小艇，向该船靠近，并发射火箭弹。
　　接报后，交通运输部领导高度重视，搜救中心立即启动了反海盗应急预案，与船东和船舶保持联系，指导船舶自卫自救。采取的主要措施如下：一是向有关部门通报情况；二是向国际海事局海盗报告中心、D150联合特混舰队、欧盟联军、亚洲地区打击海盗和武装劫船合作协定秘书处通报情况；三是指导船舶积极自卫，尽全力防止海盗登船，必要时全体船员撤入安全隔离舱；四是协调卫星地面锁定船舶坐标，跟踪船舶动态。
　　21日18点45分，搜救中心与“振华26”轮船长通话，确认该船经过1个多小时的自卫行为，通过连续调整航向和两舷甩缆等措施，成功避免海盗登船。1名海盗落水后，其余海盗放弃攻击撤离。
　　近期印度洋、阿拉伯海域海盗袭击事件多发，交通运输部提醒在该海域航行的船舶作好防海盗准备。

