中国和莫桑比克举行国家体育场移交仪式
　　新华网马普托1月17日电(记者刘大龙)中国和莫桑比克两国政府17日在马普托举行中国援建的莫桑比克国家体育场移交仪式。
　　中国驻莫桑比克大使黄松甫和莫桑比克青年和体育部副部长卡洛斯·索萨分别代表两国政府在移交证书上签字。
　　黄松甫在交接仪式上发表讲话说，莫桑比克国家体育场是中莫两国人民友谊的象征，是中国政府在非洲国家最大的援建项目之一。他希望这一宏伟的建筑能为推动莫桑比克社会和经济发展，促进莫桑比克的体育事业作出积极的贡献。他表示，中莫建交35年来，两国间关系稳步发展，这种友好合作关系今后将得到进一步巩固和深化。
　　卡洛斯在讲话中回顾了莫中两国源远流长和不断加强的友好关系。他说，国家体育场建设是莫中两国、两国人民和两国政府间兄弟般友好合作关系结出的硕果。他认为，国家体育场投入使用后将能带动国家在体育、文化、旅游和经济等领域内的发展。他希望莫方人员能够管理和使用好这一宏伟的体育基础设施。
　　莫桑比克国家体育场位于马普托郊外的津佩托，占地面积近27万平方米，建筑面积近4.2万平方米，拥有4.2万个座位，是一个具有国际标准比赛场地的综合性体育场。体育场内设有8条400米环形跑道和10条直线跑道，设有举行跳远(三级跳远)、跳高、撑杆跳高、标枪、铁饼、铅球、链球、障碍赛跑等专项比赛的设施。体育场中心是符合国际比赛要求，长105米、宽68米的天然草坪足球场。此外，体育场还拥有4条60米长的室内塑胶跑道，供运动员进行热身和训练。体育场外是环形停车场，共有2400多个车位。
　　莫桑比克国家体育场项目总投资近7000万美元，由中国武汉市建筑设计院设计、中国友发国际工程设计咨询公司监理、安徽省外经建设(集团)有限公司承建。项目于2008年11月开始施工，2010年10月竣工。

