我国春节前向8600多万困难人员发现金补贴
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　决定春节前为城乡困难群众发放生活补贴
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，决定春节前为城乡困难群众发放生活补贴。
　　会议指出，去年下半年以来，各地区、各有关部门贯彻落实党中央、国务院决策部署，采取发放价格临时补贴、提高城乡低保和抚恤补助标准、实施临时救助等措施，保障困难群众基本生活，取得积极成效。
　　会议决定，2011年春节前，按照城市低保对象每人150元，农村低保和五保对象每人100元，享受国家抚恤补助的优抚对象和新中国成立前入党的农村老党员、未享受离退休待遇的城镇老党员每人180元的标准，发放一次性生活补贴。补贴以现金形式发放，需要补助资金104亿元，全部由中央财政负担，将有8600多万群众受惠。
　　会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和督促检查，结合实际制定实施方案，确保补贴在春节前发放到困难群众手中。要抓紧建立低保和失业保险金标准的正常调整机制，切实保障城乡困难群众的基本生活。
　> 相关报道：
　　北京25万人春节前将获生活补贴
　　南昌严禁借春节提高补贴 收钱送钱者一律免职

