菅直人发表外交演说希望改善中日关系
　　中新网1月20日电 据日本共同社报道，日本首相菅直人20日参加民间外交推进协会在东京主办的演讲会并发表外交演说，称将以日美关系为基轴等五大“支柱”推进外交及安全政策。
　　他就日美同盟关系强调说：“将进一步使其深化，两国关系应得到维持和强化，而不受政权更迭影响”。关于日中关系，菅直人认为不应局限于政治经济，而应在广泛领域“深化战略互惠关系”，表示了改善日中关系的愿望。
　　菅直人提到减轻冲绳的美军基地负担时称：“为得到冲绳以外地区国民的理解和配合，会通过各种场合进行推动”，表示了希望日本全国各地能接纳美军基地或训练设施的想法。他还提到为实现“平成开国”，将推进探讨加入泛太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)及经济伙伴协定(EPA)。
　　菅直人提出的外交及安全政策五大“支柱”除日美关系外还包括：(1)开创亚洲外交新局面、(2)经济外交、(3)应对全球挑战、(4)对安全环境做出精确反应。
　　关于亚洲外交方面，除了要加强日中、日韩关系外，还将通过亚太经合组织(APEC)等多边框架构建“开放网络”。
　　菅直人针对朝鲜提出，要求停止类似于炮击韩国等挑衅行为，并强调会尽全力促使绑架受害者能早日回到日本。关于日俄间的北方领土问题，菅直人表示“要使俄罗斯认识到解决此问题符合其长远利益”，采取建设性的处理方式。

