第二届中美清洁能源论坛在美国华盛顿开幕
　　新华网华盛顿1月18日电(记者任海军 蒋旭峰)“第二届中美清洁能源务实合作战略论坛：未来十年中美关系”(简称中美清洁能源论坛)18日在美国首都华盛顿开幕，与会代表将在两天内就中美关系、中美清洁能源合作的政策及实际商业问题进行探讨。
　　美国布鲁金斯学会董事局主席约翰·桑顿在开幕致辞中表示，作为世界上最大的两个能源消耗国，中美能携手解决清洁能源、能效以及气候变化问题，这种互动堪称其他国家的范例，同时也称得上中美关系的范例。两国在这些领域的合作表明，双方能够进行建设性合作。
　　美国驻华大使洪博培表示，在清洁能源领域的密切合作将有助于构建中美两国及未来几代人的互信，在两国促进就业并创造巨大商业机会，这些努力对两国以及全球的绿色未来也至关重要。
　　中国“国家创新与发展战略研究会”会长郑必坚表示，扩大和深化“利益汇合点”、构建“利益共同体”已成为中国政府的明确方针，而中美之间的“利益汇合点”已是一种客观存在。中美清洁能源的务实合作完全有可能扩大和深化同多方利益的汇合点，也完全有可能成为构建“利益共同体”的一个重要组成部分，同时也有益于全球共同应对气候变化的挑战，有助于推动各自的低碳发展和能源安全，还可以为双方创造更多的商机。
　　本届论坛由中国“国家创新与发展战略研究会”与美国布鲁金斯学会联合举办，中美双方将有100多位政界、学术界和企业界名人与会。首届中美清洁能源论坛曾于2009年10月在北京成功举行。

