学者解读胡锦涛访美接待规格：白宫晚宴最重要
　　□晨报特派记者 周东?(1月17日发自纽约)
　　1月18日，中国国家主席胡锦涛将展开对美国的国事访问。据悉，美方此前还专门按照全套最高接待规格进行了一次预演。
　　美国威斯康星大学政治学教授王建伟向晨报记者表示：“从美国方面来说，无论是对中国国家主席胡锦涛访美的殷切期待，还是对国事访问的接待规格，都是最高的。而最有意义的是，这次重要访问将促成中美关系重新回归健康发展的轨道。 2011年的春天即将来到，因此胡主席的访问是一次 ‘开春之旅’，将为中美双方带来融融春意。 ”
　　“国事访问”非常少见
　　“美国在接待外国元首或首脑到访的时候，‘国事访问’是最高规格，非常少见。其目的或者是对外显示同盟关系，比如接待日本或者英国领导人时表现出与众不同的亲密；或者是想在政治上拉拢某些国家以及一些资源丰富的国家，比如印度。”王建伟说。
　　在美国总统奥巴马上台两年时间里，先后只有印度总理辛格在2009年11月以及墨西哥总统卡尔德龙在2010年5月曾经对美国进行国事访问。虽然英法俄日韩等多国领导人曾访问美国，但都是匆匆而过。
　　在这样的背景下，胡锦涛主席成为奥巴马任内第三个“国事访问”的外国领导人的意义十分突出。王建伟表示：“美国宣布中国领导人进行国事访问，一是美方要在胡主席任内与中国建立更稳固的中美关系，因为美国将在2012年进入大选年，更多精力要放在国内问题上。二是对中国领导人的最高致敬，奥巴马曾在2009年9月对华国事访问，当时中方曾在人民大会堂举办国宴招待，美方认为此次胡主席访美也是回访，因此要以国事访问的最高规格接待。”
　　“在白宫吃晚饭”最重要
　　按照以往的安排惯例，美国接待“国事访问”的外国元首包括四大亮点：白宫草坪鸣21响礼炮；白宫国宴；外国元首下榻布莱尔国宾馆；外国元首在国会发表演说。
　　不过，王建伟认为：“只有‘在白宫吃晚饭’才是重中之重。‘国事访问’不同于‘正式访问’或‘工作访问’的关键就是国宴必不可少。虽然它通常只有四道菜，远远比不上中国大型宴会，但因为少见和别具匠心而受到各界名流重视。”
　　据悉，1979年1月中国领导人邓小平访问美国的时候，卡特总统视此为中美建交的开端，举办国宴前夕甚至请了华盛顿的知名中餐大厨前去白宫服务。奥巴马接待印度总理辛格的时候，在草坪上搭建印式帐篷，菜式也富有印度特色。“美国前安全高官布热津斯基不久前在《纽约时报》撰文认为，胡锦涛访美重大意义堪比三十年前邓小平访美。此次，奥巴马夫妇将如何招待胡锦涛主席必将成为美方接待的最大看点。”王建伟说。
　　美方在“国事访问”外交礼仪方面有全套安排，包括红地毯、检阅仪仗队、演奏国歌、鸣21响礼炮。在接机方面，前中国国家主席江泽民访美时，美国副总统夫妇曾亲自去机场欢迎，显示了最高规格。
　　至于下榻酒店，位于白宫对面的布莱尔国宾馆被称为美国总统接待重要人物的“私家会所”，但王建伟表示：“国宾馆并非唯一选择。随着时代发展，大国领导人出访的团队相当庞大，而布莱尔国宾馆比较小，可能更适合作为双方领导人会面之用。连印度总理辛格对美国国事访问的时候都没有入住‘布莱尔’，而选择了离白宫不远的威拉德洲际酒店。”
　　“至于发表演讲，各国由于意识形态不同，对是否应该在国会演讲看法不一，这一点也并非关键环节。中国外长杨洁篪已经说过，胡锦涛主席此行要发表讲话系统阐述中国政策，重要的是中国发出自己的声音。”王建伟说。
　　中国国家主席胡锦涛曾数次访问美国，或者是出席二十国集团(G20)峰会，或者是赴联合国大会演讲，被称为“工作访问”。2006年，胡锦涛主席曾对美国进行国事访问，当时布什总统在白宫设宴招待。
　　“缓和气氛”、“转向积极面”、“尊重对方关切”三个目的达到就是成功
　　朝鲜问题或成“胡奥会”亮点
　　□晨报特派记者 周东?
　　在胡锦涛对美国进行国事访问期间，两国元首举行的“胡奥会”最受关注。
　　由于去年发生对台军售、南海、东海等各种问题，中美关系持续转冷已经是公开的秘密。但自从奥巴马在加拿大G20峰会期间向胡锦涛发出访美邀请以后，中美高官密集互访进行了4个月的事前准备，“调子”明显转而向暖。
　　“最近美国国防部长盖茨访华期间，胡锦涛在与他的会谈中并未提出台湾问题。中方现在的想法也出现了一些转变，与其盯着无法扭转的难题，不如谈一些可能取得进展的问题，”王建伟认为。
　　美方的表现也很积极，希拉里与盖特纳两大高官在胡锦涛主席临行前发表讲话，为中美之间的战略和经济关系正面定调。
　　“双方的积极态度意味着胡主席此访将促成中美关系重新回归健康发展的轨道。2011年的春天即将来到，因此胡主席的访问是一次‘开春之旅’，将为中美双方带来融融春意。”
　　但王建伟也指出，两国领导人会谈的目的在于“缓和”气氛，在于把具体问题的消极面转向积极面，在于互相认识与尊重对方的关切，能达到这三个目的就是一次成功的访问，至于各种议题是否能取得“实质性进展”还很难说。
　　对于此次会谈中最能出现的“亮点”，“那可能还要看朝鲜问题是否会有突破。如果能应中方提议达成召开六方会谈紧急磋商的协议，那就是中国外交取得的重大胜利。”
　　至于美方最关注的汇率问题，中方会向美国承诺继续推进人民币汇率形成机制改革，“但中方送出的这份礼物不会太重，访美之行提振人民币升值，但中方不会对汇率机制做出重大调整。”(1月17日纽约电)
　　[记者手记]
　　坐着大巴去华府
　　□晨报记者 周东?
　　在那边厢中国春运大潮首次进入“高铁时代”的同时，我在这边厢搭上了美国最方便的交通工具——大巴奔波于东部三大城市。
　　前一天连续搭乘了美国人经营的“灰狗”和megabus去波士顿，今天坐上华人经营的 “风华”奔赴华府。在曼哈顿打个车也要十几美元，而这家大巴公司去华盛顿的单程票只要20美元，几乎已经占据了往返美国经济中心和政治中心大巴市场的半壁江山。
　　排队上车的时候，看着各种肤色的美国人扛着大行李箱喜滋滋地往车里塞，想想到底谁是发达国家谁是发展中国家，心里还真是一阵迷茫。
　　快到开车的时间，售票员突然用中文大叫起来：“DC的去另一个车！”于是要把我和几个美国人赶到旁边的车上去。我心想完了：没想到在美国遇到“转手倒卖”！我想自己在网上已经付过了钱，转了车对方会不会认账？于是我也对着售票员用中文大叫：“我在网上订的就是你们这个车！ ”售票员说：“知道知道，我们是联营的。 ”
　　有人说，从纽约到华盛顿，“老百姓乘大巴，商旅人士乘飞机，最有钱的人去乘火车”，这句话从这两天的经历可见一斑。
　　机票不过九十美元，而火车又贵又慢，花了八十美元还要坐三四个小时才到目的地，只能供怀旧的旅客作为“观光”之用，因此华人经营的大巴被美国人称为“dirtycheap”(“便宜到煞根”)。
　　很难相信每天有那么多人往返于美国这两大重要城市之间，而“高铁”却依然是政客们口诛笔伐的字眼，离美国人遥遥无期。
　　去年年中，奥巴马为刺激就业提出500亿美元基础设施建设计划，其中包括在30多个州修建高铁，但因为美国巨额赤字问题已经影响到奥巴马所代表的民主党的支持率，而这项基建计划将会花更多的钱，非但遭到共和党人发难，连许多民主党人都不愿意支持。
　　相比美国，中国在“硬件”方面的领先地位早已成为不争的事实，中国公司正在力争为美国造高铁也早已不是新闻。尽管如此，“dirtycheap”的深层含义却让人很不舒服，如果中国和华人意味着“廉价”和“服务低劣”，谁是发达国家谁是发展中国家的问题还是很容易得到答案。

