安监总局：近期发生6场大火致45人死亡 
　　中新社北京1月21日电 (记者 石岩)安监总局副局长孙华山21日在此间强调，要迅速扭转危险化学品、烟花爆竹事故、火灾事故多发频发势头。根据安监总局21日发布的事故通报，近期共发生6起火灾，导致45人死亡。
　　通报显示，17日23时19分，湖北武汉市武胜路一服装厂发生火灾，造成14人死亡、4人受伤，过火面积约900平方米。根据现场勘察，起火建筑共三层，一层为商铺，二至三层储存服装，其中二层局部作为员工住宿场所，经营、储存和住宿区域未有效分隔，属于“三合一”场所，火灾原因正在调查中。
　　13日0时55分，位于湖南长沙市岳麓区的西娜湾宾馆发生火灾，造成10人死亡、4人受伤，过火面积约150平方米。根据现场勘察，宾馆设置的室外疏散楼梯仅有一个出入口，影响了人员逃生，火灾原因正在调查中。
　　此外，3日15时40分，重庆市秀山县一个木材加工作坊发生火灾，造成4人死亡。6日23时40分，四川省广安市一个建材商店发生火灾，造成5人死亡。13日23时31分，广东省东莞市一个临街五金店铺发生火灾，造成8人死亡、1人受伤。17日22时40分，内蒙古自治区鄂尔多斯市一个小型宾馆发生火灾事故，造成4人死亡。
　　安监总局副局长孙华山指出，当前正值深冬，是烟花爆竹生产、销售和燃放的旺季，也是火灾事故多发时段。各地区、各单位切实做好春节前后危险化学品和烟花爆竹安全监管，坚决防范重特大火灾事故，确保广大群众过一个安全、欢乐、祥和的节日。(完)

