我国宣布旅居华盛顿大熊猫在美逗留再延5年
　　中新社华盛顿1月19日电(记者 德永健)中国野生动物保护协会秘书长臧春林19日在华盛顿宣布，中国大熊猫夫妇——“美香”和“添添”在华盛顿动物园的“旅居”时间将再延长五年，直至2015年12月止，美方每年支付的租借费为50万美元。
　　臧春林当天在中美大熊猫合作延期吹风会上透露，自2010年12月初“美香”和“添添”在美租借协议到期后，中美合作单位多次就大熊猫延期进行磋商，最终就延期协议与美方达成一致。
　　“中方充分考虑到美国民众对大熊猫的热爱和感情，决定在美大熊猫夫妇‘美香’和‘添添’将继续在美动物园开展合作研究，为期五年，自2010年12月至2015年12月止。”臧春林说。
　　出生在四川卧龙的大熊猫夫妇“美香”和“添添”于2000年赴美“旅居”。当时中美商定，两只熊猫在美租借期为十年，美方每年支付租借费一百万美元，用于中国本土大熊猫的保护和研究。
　　十年“旅居”生活里，“美香”和“添添”成为备受关注的动物明星，为华盛顿动物园引来如潮游客。2005年，两人的“爱情结晶”—公熊猫“泰山”出生，成为第一只在美国本土成活的大熊猫，一举将美国持续不减的大熊猫热推向高潮。
　　“泰山”在华盛顿动物园一直长到4岁多，最终按照双方协议于去年2月返回中国。此后，“美香”和“添添”能否再育“结晶”成为很多人关心的问题，“美香”也确在去年一度显出“有喜”迹象，不过最后被证实是“假怀孕”。
　　19日的吹风会上，中国国家林业局相关官员介绍，“美香”和“添添”还在壮年期，未来生子产女的可能性仍然很大。根据中美达成的延期协议，今后5年，在大熊猫麻醉、发情、繁殖、育幼等关键时期，中方将派专家参与指导交流，争取早日让“美香”和“添添”再出繁殖成果。(完)

