中方呼吁国际社会推动解决巴勒斯坦问题
　　新华网联合国1月19日电(记者危玮 白洁)中国常驻联合国副代表王民19日在安理会发言时说，国际社会应该继续努力推进巴勒斯坦问题的政治解决，中方希望以色列采取严肃和负责任的态度，为建立互信、重启和谈创造必要条件。
　　王民当天在安理会就中东问题举行的公开辩论会上说，当前中东局势依然复杂、脆弱，令人关切。推进巴勒斯坦问题的政治解决不仅符合包括巴以在内的地区各国人民以及国际社会的普遍期待，也关系到中东地区的长治久安。
　　王民说：“当前，定居点问题是恢复巴以直接谈判的最大障碍。中方敦促以色列立即全面停止在巴勒斯坦被占领土，包括约旦河西岸和东耶路撒冷，修建定居点的活动。中国希望以色列采取严肃和负责任的态度，为建立互信、重启和谈创造必要条件。”
　　王民呼吁有关方面切实履行联合国有关决议，尽快全面解除对加沙的封锁，还加沙人民一个正常、有尊严的生存、生活与发展空间。
　　王民表示，中国一贯主张巴以双方在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和中东和平“路线图”计划等基础上，通过对话与谈判化解分歧，最终实现巴勒斯坦独立建国，巴以两个国家和平共处。
　　他说：“中方欢迎和支持一切有助于弥合巴以分歧、推动重启对话和谈判的国际促和努力，希望巴以双方共同努力，使和谈早日恢复并取得实质成果。”
　　去年9月，巴勒斯坦和以色列在华盛顿重启和谈，但谈判仅过两轮就因以色列拒绝延长犹太人定居点限建令而陷入停顿。

