国务院部署北方冬麦区抗旱减灾工作
　　回良玉主持召开国务院专题会议
　　研究部署北方冬麦区抗旱减灾促春管工作
　　新华网北京1月21日电 去年10月以来，我国北方冬麦区基本无有效降雨，气象干旱严重，土壤失墒较快，部分地区人畜饮水出现困难。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉21日主持召开国务院抗旱减灾专题会议，传达贯彻温家宝总理等中央领导同志重要指示精神，分析研判北方地区当前旱情特点和发展趋势，进一步安排部署抗旱减灾和农业生产工作。他强调，抓好今年农业生产，对于经济社会发展全局意义十分重大。各有关地区和部门要认真贯彻中央农村工作会议精神，切实把抗旱减灾促春管作为当前“三农”工作的紧迫任务，科学制定应对举措，切实加大支持力度，强化工作指导和技术服务，最大限度减少干旱损失，千方百计夺取夏粮丰收。
　　回良玉指出，今年北方地区干旱发生时间早、持续时间长，受旱区域主要集中在冬小麦主产区，并可能形成冬春连旱，从而对农业生产造成较大影响。从气象预测看，旱情还可能进一步发展。各相关地区和部门必须引起高度重视，对旱情灾情形势的发展不可低估，对抗旱减灾的难度不可低估，对干旱带来的影响不可低估，认真做好防大旱、抗大灾的各项工作。一是强化监测分析，准确把握旱情。切实做好气象观测和天气走势的预测、预报。组织专家开展苗情、墒情、病虫情调查与会商，及时提出抗旱减灾指导意见。二是加强分类指导，科学抗旱减灾。要根据受旱地区和受旱作物的具体情况，综合运用肥水，因地施策、因时施策、因苗施策，增强抗旱措施的针对性和有效性。要采取各种有效形式大力开展技术培训和技术服务，使各项抗旱技术到户到田。三是提前做好准备，及时主动抗旱。要提早安排拨付抗旱资金，提早备足抗旱物资，提早检修维护抗旱设备设施，提早完善抗旱水源调度预案，提早制定抗旱技术路线和具体技术措施，确保抗旱资金物资有保障、抗旱设备设施运转有保证、抗旱应急水源调度有预案、抗旱技术措施有方案，牢牢把握住抗旱工作的主动权。四是大兴农田水利，筑牢抗旱基础。要认真贯彻落实中央农村工作会议精神，多种方式引导和鼓励农民群众投工投劳，加强农田水利基本建设，从根本上提高抗旱能力。五是切实保障城乡居民饮水安全，落实各项救助措施。对饮水困难地区缺水情况进行排查摸底，针对不同情况制定和落实供水保障措施，切实解决好人畜饮水困难。
　　最近一段时间，贵州、湖南等地出现多次、持续时间较长的雨雪冰冻天气，一些地方的粮食、蔬菜、水果、畜牧产品生产和供应受到影响。回良玉强调，要进一步加大对防冻减灾的支持力度，全面落实防冻减灾措施，帮助灾区尽快恢复农业生产。要重视搞好农产品产销衔接和储运安排，落实好鲜活农产品“绿色通道”等政策措施，确保农产品特别是“菜篮子”产品市场供应稳定。

