统计局刊文解读去年房价变动
　　新华网北京1月19日电 国家统计局官方网站19日刊文解读2010年全国70个大中城市房价变动情况。文章指出，从全年房价月度变化看国家宏观调控初见成效，2011年房价调控仍然任重道远。
　　文章分析认为，从同比数据看，2010年4月份以后房价同比涨幅连续7个月回落，12月份同比涨幅为6.4%，比4月份回落了6.4个百分点。新建商品住宅销售价格同比涨幅回落更为明显。从这一情况看，《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》4月17日出台后，房地产市场投机性需求得到了一定程度的抑制，房地产市场调控取得了一定的效果。
　　文章指出，从环比数据看，变动趋势与同比数据变动趋势具有大致相同特征。2010年前四个月，各月环比房价平均涨幅为1.18%。9月份之后的四个月虽环比价格均有所上涨，但一线城市房价波动幅度较小，主要是部分二、三线城市房价上涨所致。如果与前四个月价格变动情况相比较，后八个月房价涨幅已大幅收窄，月环比平均涨幅为0.18%。
　　文章强调，尽管从全年房价月度变化看，国家宏观调控初见成效，2011年房价调控仍然任重道远。各地区、各部门必须坚决贯彻落实《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》精神，强化现有的调控政策，坚定不移地加强房地产市场调控，促进房地产市场平稳健康发展。

