武警湖北总队成立首支“应急救援队”
　　本报讯（赖栋才 曹英华）根据武警总部命令，武警湖北总队于18日正式成立首支“应急救援队”，主要担负各种自然灾害以及安全事故的应急救援工作。
　　据介绍，“应急救援队”由抢险救援组、防化侦察组、人员搜索组、工程抢修组、环境监测组、机械操作组、照明保障组和现场防护组等组成。救援队主要遂行各种应急救援任务，积极参加以抢救人员生命为主的危险化学品泄漏、道路交通事故、地震及其次生灾害、建筑坍塌、重大安全生产事故、空难、爆炸及恐怖事件和群众遇险事件的救援，参与配合处置水旱灾害、气象灾害、地质灾害和森林火灾等各种自然灾害。
　　目前，应急救援队队已配备了部分高精装备，包括辐射仪、洗消车、水枪弹、探雷器、X检测仪、排爆机器人、频率干扰仪、电子听音器、化学事故检测箱和有害气体快速检测箱等数十种，还将配备挖掘机、救援作业车、生命推测仪、破拆工具组、正压式呼吸器等25种装备。该总队领导介绍，救援队除进行日常军事训练外，主要组织救援常识、装备操作和处置技术等各种专业知识技能的学习训练，总队将按照“一队多用、一专多能、资源共享、专兼结合、平战结合”的原则，与地方有关部门建立各类突发事件预警联动机制、救援工作配合机制和救援现场工作机制，为救援队提供装备、人才、技术和机制上的保障。
　　长期以来，湖北地区自然灾害频发，各类安全事故时有发生，群众生命财产安全受到危害，该总队承担的应急救援任务异常繁重。仅去年抗洪抢险，他们就派出兵力1万多人次，辗转20多个救灾现场，为群众挽回损失数千万元。该总队首支“应急救援队”的成立，为部队遂行多样化军事任务奠定了坚实基础，必将推进应急救援工作的科学化、规范化和制度化，在及时妥善处置各种急、难、险、重灾害事故中必将发挥重要作用。揭牌授旗仪式上，救援队官兵士气高昂，大家表示要不负重托，苦练应急救援基本功，努力提高应急救援能力，打造一支精干高效的专业救援队伍，当好人民群众生命财产安全的“保护神”。

