央行副行长：暂无发行大面额纸币计划
　　新华网北京1月18日电(俞玮)央行副行长马德伦18日在央行召开的媒体座谈会上表示，央行的印钞投放量不和CPI、物价水平挂钩，而是和人们的收入水平、GDP增长以及现钞流通范围扩大有关。为保证每年元旦春节期间的高峰需求，央行印钞投放量通常为上一年净发行的2至3倍，预计2011年1月的投放量将超过去年同期的12680亿元。
　　马德伦说，央行印多少现钞需要考虑流通中现钞破旧需要销毁和替代的量，即流通中的货币在5至7年后需要退出市场的总量。现在市场流通中的货币存量是4.6万亿，按5年退出市场计算，每年需要印9000亿。
　　“不仅是净发行，元旦到春节期间更是印钞投放需求最大的时候，因为企业要分红，老百姓都希望钱包鼓一些，外地务工人员也习惯带现金回家过年。所以，“两节”期间央行的投放量通常为上一年净发行的2至3倍。”马德伦举例说，2009年净发行为4028亿，因此2010年1月1日至2月10日的40天里央行发行了12680亿元以保证“两节”期间的高峰需求。而2010年净发行6000多亿，预计今年1月份的投放量将超过12680亿元。
　　马德伦指出，央行与其它商业银行的最大区别在于央行具有“货币发行”的职能，“央行货币发行的目标是，一要总量满足经济和社会发展需要；二要结构合理，即从分、角到元，从1元、10元到50元、100元要合理；三要票面整洁；四要让持有者放心，即最大程度的消灭假币。”
　　马德伦强调，央行目前没有任何发行大面额纸币的计划，并对日前有关央行将发行第六套人民币的传闻予以澄清，“央行没有发行第六套人民币的计划”。

