奥巴马在白宫南草坪说中文欢迎胡锦涛
　　中新社华盛顿1月19日电 题：奥巴马说中文“欢迎”胡锦涛
　　中新社记者 张朔
　　“欢迎各位来到美国！欢迎！”
　　今天上午，阳光穿透云层洒向白宫南草坪。当系着红色领带的美国总统奥巴马操起颇为标准的中文，代表美国人民对胡锦涛说“欢迎”时，现场响起一片掌声。
　　当天上午9时许，正在这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛出席奥巴马总统夫妇在白宫南草坪举行的隆重欢迎仪式。乐队高奏中美两国国歌，21响礼炮在开阔的草坪上回荡。
　　“很高兴应奥巴马总统邀请，在一元复始的时节来到华盛顿，对美国进行国事访问。”胡锦涛在致辞时说：“我这次访问美国，是为增进互信、加强友谊、深化合作、推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展而来。”
　　回望中美建交32年历程，胡锦涛说，两国关系已成长为具有战略意义和全球影响的双边关系。在21世纪第二个十年开始之际，中美两国人民都期待中美关系发展得更好，各国人民都期待世界发展得更好。
　　“我们应该登高望远、求同存异，共同推动中美关系长期健康稳定发展。我希望通过这次访问，推动积极合作全面的中美关系，开启两国伙伴合作新篇章。”
　　针对新的“中美伙伴合作”理念，胡锦涛还提出四点主张——中美伙伴合作应该基于相互尊重，应该基于互利共赢，应该基于共迎挑战，应该基于人民广泛参与。
　　奥巴马则在致辞时表示，30年前的1月，时任美国总统曾经站在这里欢迎中国领导人，共同庆祝美国和中国关系正常化。那一天，邓小平在讲话中谈到了中美两国开展合作的伟大前景。1979年之前的30年，我们两国彼此隔绝疏远。之后的30年，我们的交流和理解不断增长。而胡主席这次访问，将为今后30年的中美关系打下基础。
　　“美国欢迎中国作为国际社会强大、繁荣和成功的一员而崛起。”奥巴马说，我们两国在某些领域彼此竞争，但我们还可以在更多的领域，本着相互尊重的精神、为了我们的共同利益而合作。
　　今天，约700位中美各界人士一大早就赶到白宫，见证中美关系史上这一重要时刻。在他们中间，既有奥巴马内阁要员、军界高官，也有肤色各异的美国儿童——包括奥巴马的小女儿。
　　在庄严的检阅仪式后，胡锦涛微笑着走向可爱的孩子们，同他们亲切握手。观礼人群中，中美两国国旗在微风中飘舞。

