王兆国强调建立互利共赢和谐稳定劳动关系
　　新华网北京1月17日电中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国17日在全总十五届八次主席团会议上强调，各级工会要切实履责、主动作为，大力发展和谐劳动关系，积极参与社会建设，推动保障和改善民生政策的贯彻落实，以劳动关系和谐、企业和谐促进社会和谐。
　　王兆国说，要深刻理解发展和谐劳动关系、保持社会和谐，对于抓住并用好我国发展的重要战略机遇期的重大意义，把发展和谐劳动关系、保持社会稳定作为当前工会的一项重要任务。正确认识我国劳动关系现状、性质和特点，增强构建和谐劳动关系的责任感和紧迫感。
　　王兆国强调，发展和谐劳动关系必须坚持党的领导、健全法律制度、由政府来主导、企业和职工共同参与、工会大力推动。要坚持以规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定为目标，树立以职工为本、主动依法科学维权的工会维权观，落实“促进企业发展、维护职工权益”的企业工会工作原则，用协商、协调、沟通的办法解决劳动关系矛盾。企业要承担起构建和谐劳动关系的主要责任，树立依靠职工群众办企业的理念，依法经营、依法用工，职工群众要以企业发展为己任，把企业建成利益共同体、事业共同体、命运共同体。
　　王兆国指出，工会要更加主动地站在协调劳动关系第一线，推动建立健全党政主导的职工权益维护机制，大力发展和谐劳动关系。要认真总结推广浙江传化集团等构建和谐劳动关系的典型经验，推动开展劳动法律法规执行情况监督检查，依法推进“两个普遍”工作，用先进的企业文化职工文化培育和谐劳动关系，促进企业与职工共同成长、共同进步、共同发展。

