陈至立会见叙利亚复兴党地区领导机构副书记
　　新华网大马士革1月17日电(记者拱振喜)中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立17日在大马士革会见了执政的叙利亚阿拉伯复兴社会党地区领导机构副书记、叙中友协主席布希坦。
　　陈至立说，悠久灿烂的文明把中叙两国人民紧紧联系在一起。中叙建交半个多世纪以来，在政治上相互信任，经贸上互利合作，文化上交流互鉴，国际事务上相互沟通协调。中方感谢叙方在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持，也一贯支持叙维护国家主权和领土完整的正义事业，赞赏叙为推动中东和平进程所作的努力。中叙两党高度重视妇女事业，把妇女事业作为党的事业不可分割的一部分，中方为叙妇女在国家政治经济各个领域发挥着重要作用感到由衷高兴。中叙妇女之间的情谊真诚友好，中方愿与叙方共同努力，为促进两国友好合作关系做出新的贡献。
　　布希坦表示，叙利亚阿拉伯复兴社会党始终奉行一个中国的政策，希望双方继续相互支持，加强往来，发展合作。他还介绍了复兴党为促进妇女享有与男子完全平等的权益所作的努力。
　　同日，陈至立还会见了叙利亚总统夫人阿斯玛和叙复兴党地区领导成员法库什。
　　全国妇联副主席、书记处书记孟晓驷，全国妇联副主席、中国军事科学院副院长徐莉莉和中国驻叙大使李华新参加了上述会见。

