媒体称塔吉克斯坦将租给中国2千公顷土地种水稻
　　据1月20日出版的《环球时报》报道 据俄罗斯媒体19日报道，中国和塔吉克斯坦两国政府18日签署协议，塔国将2000公顷（20平方千米）土地租给中国农民种植水稻，水稻将在塔国内出售。塔吉克斯坦是农业国家，但气候干旱，土壤板结严重，含砂量大，农业种植一直是难题。近年来，该国还与土耳其和印度签署了租地协议，利用别国新技术在国内种植粮食。
　　据俄罗斯《新消息报》和“中亚在线”网站19日报道，塔吉克斯坦农业部对外关系司领导人基拉夫穆罗德-多尼耶洛夫表示，协议是塔国南部地区与中国新疆维吾尔自治区签署的，将从该国南部哈特隆州的库姆萨基尔和博赫塔尔两个地区划出2000公顷的土地，租给中国农民用新技术种植水稻。塔国农业部副部长伊斯罗伊洛夫表示，政府引进新技术种植高产作物，可以用较少的土地获得大丰收。
　　除中国外，塔国还与伊朗、土耳其和印度签署了利用新技术在塔国种植农产品的协议，并租借了4000公顷土地。塔吉克斯坦地处中亚大陆，是农业国家，棉花收入占国民经济收入的40%，但由于干旱多山，可耕地严重缺水，粮食种植困难。从2003年开始，中国的农业滴灌技术被引进塔国。
　　“中亚在线”1月14日援引塔国官员的话称，塔国粮食供需矛盾严重，去年创纪录地收获124万吨粮食，也只能达到70%的自给率，而近几个月的干旱让今年收成不敢乐观。750万塔吉克斯坦人每年需要粮食170万吨。而塔将粮食种植业落后归咎于前苏联，当时苏联中央政府强令各加盟共和国农业大分工，塔吉克斯坦只能种植棉花。
　　俄罗斯“消息”网站19日报道，中塔签署租用土地协议在塔国引起了不同的反应。大部分人都认为这是对塔国有利的举动，他们认为，“塔吉克斯坦农业技术比较落后，粮食产量低，在中国的新技术帮助下可以大幅提高粮食产量。另外，中国生产的水稻仍将出售给我们国家，这是对双方都有利的合作。”但也有一些对中国怀有戒心的“阴谋论者”认为，“这又是中国对我们国家一种和平扩张手段。本来塔吉克斯坦的耕地就少，不应再租给中国人。”(本报特约记者 柳玉鹏 陶 勇)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

