胡锦涛访美行程公布 双方将讨论经贸等四项议题
　　胡锦涛访美行程公布 华盛顿进入北京时间
　　孙卓
　　胡锦涛在华盛顿的行程安排：
　　●1月18日
　　奥巴马为胡锦涛举行私人晚宴
　　●1月19日
　　奥巴马为胡锦涛举行欢迎仪式
　　双方举行双边会谈、会见两国商界领袖
　　双方举行联合记者会并接受提问
　　胡锦涛赴美国国务院参加午宴
　　美方在白宫为胡锦涛举行国宴
　　●1月20日
　　胡锦涛会见美国国会两党领袖
　　胡锦涛参加各合作组织举办的午餐会
　　胡锦涛飞赴芝加哥并出席晚宴
　　美国白宫国家安全顾问多尼隆上周五表示，当地时间1月18日晚，美国总统奥巴马将为来访的中国国家主席胡锦涛举行私人晚宴。据悉，仅有6人会参加这场小型晚宴，除双方元首外，美方的出席者是国务卿希拉里·克林顿和多尼隆，中方也将相应派出两名官员陪同胡锦涛出席。
　　继2006年胡锦涛访美以后，上述私人晚宴将揭开备受瞩目的第八次“胡奥会”序幕。白宫于上周五公布了胡锦涛的访美行程，届时，美方将以全套外交礼仪迎接胡锦涛，包括隆重的欢迎仪式、鸣放礼炮、会谈会见、国宴等。据悉，此次访问被美方定位为最高规格的国事访问。
　　奥巴马特设私人晚宴欢迎胡锦涛
　　多尼隆表示，胡锦涛将于美国东部时间1月18日晚间抵达位于华盛顿郊外的安德鲁斯空军基地，美国副总统拜登和夫人届时将到机场欢迎胡锦涛和夫人。
　　当晚，奥巴马总统将在白宫为胡主席举行小型晚宴。在座的除奥巴马和胡锦涛以外，美方将只有希拉里和多尼隆。多尼隆表示，中方也将按规格派两名官员随胡锦涛出席晚宴，双方的第一夫人都不会出席这场私人会谈。
　　多尼隆认为，这一不同寻常的小型晚宴反映了双方建立良好关系的意愿，同时也为双方的坦诚会谈提供了一个良机。
　　当地时间19日(周三)，奥巴马将在白宫南草坪为胡锦涛举行正式欢迎仪式。此后，双方将在白宫椭圆形办公室会谈，接下来则将在白宫内阁会议厅举行双边会谈。而在双边会谈之后，奥巴马和胡锦涛将在艾森豪威尔办公大楼会见美中商界领袖，主要探讨如何扩大两国间的贸易和投资机会。在与工商界见面后，两国元首将在白宫东厅举行联合记者会，并回答美国记者和中国记者各提出的两个问题。新闻发布会后，胡锦涛将赴美国国务院，参加由拜登和希拉里主持的午宴。最后，也就是在19日晚间6时开始，美方将在白宫为胡锦涛举行国宴。
　　20日(周四)，胡锦涛将前往国会山，与民主党和共和党领袖会面。下午则转飞芝加哥，出席市长戴利安排的大规模晚宴。在访问芝加哥期间(20日到21日)，胡锦涛将参观芝加哥孔子学院和一家中资汽车零件厂，并与当地华侨领袖见面。
　　多尼隆在新闻发布会上指出，在本次的双边峰会中，美方将和中方讨论四大议题。第一是双边的总体关系，包括未来10年到20年双边关系走向以及合作的领域等；第二是安全和政治问题，包括美中军事对话以及朝鲜、伊朗和苏丹等国际问题；第三是经贸问题；第四则是广泛意义上的全球性议题。
　　双方将签多项商务协定
　　美国商会15日宣布，胡锦涛访美之际将与美方签订多项协定，可能涉及美国向中国销售飞机及零部件、农产品和牛肉等。此外，美中贸易协议还可能涉及开发各种形式的可再生能源以及生物燃料和清洁煤技术。预计签约仪式将在白宫举行。
　　胡锦涛同奥巴马将于19日在白宫与15位美方及5位中方企业负责人举行会谈。据《第一财经日报》记者掌握的消息，美方商谈企业可能包括可口可乐、波音、通用电气以及陶氏化学公司。
　　美中商会、美中关系全国委员会以及其他合作组织将于20日为胡锦涛联合举办午餐会。会上，美国前国务卿兼国家安全顾问基辛格将把胡锦涛介绍给大家，此后将由奥巴马内阁的一位成员致欢迎词。午餐会将在华盛顿西北区的万豪酒店举行。
　　将要组织午餐会的美中商会主席傅强恩告诉本报记者，美国商界以及各界人士普遍认为，胡锦涛访美将有助于中美经贸摩擦的解决，也为双方提供并增加理解和互信的机会。傅强恩指出，中美双方面临共同问题的同时，也存在很多共同利益，双方不进行合作就无法找到问题的解决方案，而胡主席的访问无疑将把双边经贸关系推向一个新的高度。

