数百名商界领袖随胡锦涛访美 拟签署约40项协议
　　□晨报特派记者 周东?(1月17日发自纽约)
　　中国国家主席胡锦涛从18日起对美国进行国事访问，首站是华盛顿。谁将获邀出席19日白宫国宴成为美国媒体关注热点。据美国媒体报道，加州奥克兰市长关丽珍是第一个目前已知的获邀者。
　　奥克兰和旧金山市长获邀
　　由于白宫举行国宴的机会十分稀少，而此次又是宴请备受关注的中国领导人，美国媒体从上周开始已经对应邀出席晚宴的数百名嘉宾名单猜测纷纷。
　　《华盛顿邮报》的报道称，获邀出席白宫国宴的贵宾名单极为保密，要等到19日晚宴前才完全揭晓。尽管如此，加州奥克兰市长关丽珍却因不小心“泄密”而成为第一位目前已知的受邀贵宾。
　　关丽珍1月3日宣誓成为奥克兰158年历史上、美国大城市中第一位女性华裔(亚裔)市长，由此迅速成为热点人物。关丽珍在1月11日下午出席旧金山第一位华裔(亚裔)市长李孟贤的宣誓就职典礼时告诉记者，她已获得邀请出席19日在白宫举行的欢迎胡主席晚宴，“我感到非常荣幸，”关丽珍说。
　　旧金山市长李孟贤也在获邀名单上，他是这个城市160年来第一位华裔(亚裔)市长。报道还指出，许多美国大银行的高管正在极力游说白宫，希望得到一张邀请函，谁也不想错过这个难得的与中国高层近距离接触的机会。
　　数百商业领袖随访芝加哥
　　对于胡锦涛主席访美的第二站芝加哥，美国商务部长骆家辉15日称，胡锦涛主席访问期间将有“令人印象深刻的宣布”，他希望美中商贸联委会为此搭建舞台。
　　据悉，除了中国商务部长陈德铭、中国投资有限责任公司董事长楼继伟等人陪同胡锦涛访问芝加哥外，一支由300至500名商业领袖组成的庞大代表团也将随同前往芝加哥访问。
　　彭博社援引来自芝加哥委员会的消息称，在胡锦涛访问芝加哥期间，中美公司将签署约40项协议。不过，芝加哥委员会市场及宣传总监萨曼塔没有透露细节，也没有告知这些协议价值多少，只是表示“要到时候才能知道”。
　　胡锦涛此访“富有人情味”
　　多名中美关系专家表示，数百名商界领袖陪同胡锦涛出访不仅表明中国重视新时期的中美经贸关系，更释放出美国若希望提振国内经济，就必须做到“你中有我，我中有你”的重要信号。
　　香港《文汇报》援引北京大学国际关系学院教授、国际安全研究项目主任朱锋的话表示，从目前披露的“胡奥会”议题分析，全球经济可能有所突破。他说：“美国受国内居高不下的失业率所困，又面临企业不愿增加投资等问题，因此，中美双方或将就贸易保护主义等全球经济问题进行富有成效的探讨。”
　　朱锋称，胡锦涛率数百名商界领袖随行向美方释放出了重要信号，说明美国经济恢复以及增长离不开中国这个伙伴。
　　此外，舆论还对胡锦涛的访美行程给予了特别的评价，认为“富有人情味”。
　　有媒体表示，除了首都华盛顿外，胡锦涛把访问的另一站放在芝加哥。芝加哥是美国仅次于纽约和洛杉矶的重要城市，更重要的是奥巴马老家，他在芝加哥生活了25年。奥巴马说，他对这个城市情有独钟的重要原因是“在那里我遇见了我爱的女子”。正因为这样，奥巴马与夫人米歇尔都认定芝加哥才是自己的“家”。胡锦涛到访芝加哥，不仅给足了奥巴马面子，也使他作为中国国家主席的第二次对美国事访问“富有人情味”。

