外交部称遭印度扣留三名中国人系游客
　　本报讯 （记者邢世伟）昨日，在外交部例行记者会上，外交部发言人洪磊针对印度警方以间谍罪扣留三名中国人一事表示，该报道不属实，中国驻印度使馆正在向印警方了解情况。
　　据报道，近日印度警方以洗钱和间谍罪扣留了三名中国人。
　　印度主流媒体19日报道称，该国边境部队17日在印度和尼泊尔边界的检查站拘捕了三名中国人，两男一女，称他们拍摄印度军事禁区的照片，由此怀疑他们是间谍。
　　此外，该报道称3人都没有有效护照和签证，属非法入境。但他们都携带印度纳税人永久账号的银行卡，因此怀疑他们洗钱。
　　对此，洪磊称，有关报道不属实，据初步了解，近日三名中国游客在尼泊尔和印度边境旅游时误入印度境内，被印警方扣留。中国驻印度使馆正在向印警方进一步了解情况，要求印方妥善处理。
　　■ 相关新闻
　　印军方称3中国人禁区拍照
　　负责印度和尼泊尔边境防卫的印度SSB部队19日向媒体透露，17日晚，他们在北方邦印度与尼泊尔边界的鲁帕蒂哈检查站附近，拘捕了3名中国人。
　　据报道，被捕者为两男一女。军方怀疑他们是间谍，因为这3人从尼泊尔一侧非法入境印度，并拍摄了边境部队营地的照片，这属于军事禁区。
　　报道称3人来自上海
　　印度军方表示，经他们调查发现，这3名中国人年纪在30多岁，均来自中国上海，他们都没有有效的护照和签证，属于非法入境。
　　据印度媒体报道，调查人员通过翻译对3人进行问讯，3人自称是在尼泊尔从事一个中国项目的工程师。
　　印度军方告诉媒体，3名中国人乘坐一辆汽车抵达了印度和尼泊尔边界，从一个小镇徒步进入了印度领土。
　　华为公司未确认消息
　　印度边境部队一名官员对印度媒体称，初步看来，3名中国人是作为“间谍”来到印度的。有媒体报道，此前曾有3名中国人被指在此拍照而被拘留。
　　有媒体称，他们是中国华为通讯公司员工。华为公司并未确认该消息，该公司对外界表示，目前他们仍在对该事件进行调查。（张乐）
　　法国媒体炒作雷诺间谍案 将矛头指向中国
　　媒体谈今年国际间谍战 称曝光信息只占冰山一角

