日本机构预测中国2010年GDP或超日4000亿美元
　　中国国家统计局昨日公布2010年国内生产总值(GDP)等宏观数据，2010年中国经济比上年增长10.3%，其中四季度同比增长9.8%。全国CPI比上年上涨3.3%，其中12月份同比上涨4.6%。
　　《华尔街日报》、路透社、英国广播公司BBC等世界主流媒体都即时在网站首页挂出消息，《金融时报》更是以“突发新闻”的标签和红色粗体字标出。
　　2010年中国经济超越了日本，尽管在意料之中，但与中国一衣带水的日本国内却掀起了波澜，首先是日本主流媒体与中国官方“同步”发布数据，其次是一些人更是在论坛上表示要等日本的数据出来才能比较，但随后又被一些理智的“经济学家”计算出，除非增长超27%，不然很难超越中国。
　　日本的金融机构分析认为，中国2010年的GDP将超过日本4000亿美元。
　　社会反应
　　数据公布13分钟日媒即发千字文
　　2010年中国GDP的统计数字公布后，正式显示中国名义GDP超越日本成为世界第二经济大国的消息，日本各大媒体都迅速报道了此事。
　　全球经济界的大报《日本经济新闻》于当地时间昨天的11时整，也就是北京时间10时，就刊发了快讯，可以说，与中国官方“同步”发布了GDP数据。
　　记者注意到，两个多小时后，他们对报道进行了更新，并作了更加详细的报道。
　　除了《日本经济新闻》外，迅速报道此事的主流媒体还有不少，在中国官方公布数据13分钟后，日本大报《朝日新闻》在网上就刊发了一条上千字的新闻，大标题为“中国GDP成世界第二”，13分钟内写出千字的文章，看来该报
　　早已做好了充分的报道准备。
　　被中国超过日本网友计算增长率
　　随后，日本的各大网站开始热闹起来，有人提出日本2010年全年的GDP统计数字还没有出来，还不能就此判断到底谁是第二，还要等到2月中旬日本内阁府的数据发表后，才能最终确认中日经济地位的逆转。
　　但是，该观点在网站上停留的时间还不到5分钟，马上就有新的帖子给了这个观点当头一击，除非日本2010年第四季度名义GDP比第三季度增长超过27%，否则全年经济就不可能与中国看齐。
　　从目前来看，仍缺乏数据和迹象说明日本2010年第四季度经济可能出现27%的增长率。
　　日媒头条哀叹经济42年来衰落
　　尽管中国经济超越日本早在预计中，但《日本经济新闻》的报道多少带着一点失落感，以“中国GDP确定成世界第二日本42年来衰落”为大标题挂在网页的头条位置。事实上，在中国国家统计局周四发表数据前，日本不少主流传媒周四早上已经以世界第一和第二经济大国首脑会谈，来形容美国总统奥巴马与访美的中国国家主席胡锦涛的白宫会谈。
　　BBC的报道认为，日本在1968年超过当时的西德成为世界第二经济大国，维持了42年的地位现在让中国超越，日本不只羡慕中国经济的高增长，同时广泛存在许多疑问。
　　总量不行日媒攻击中国通胀与泡沫
　　在GDP总量“受创”后，有的日本媒体还是不愿意低头，他们不仅又重提人均GDP概念，认为中国离日本的差距还很远，甚至还有攻击中国经济发展之辞。如《朝日新闻》报道，中国人均GDP还只有日本的十分之一，排在世界各国人均GDP的100位之后。贫富悬殊和浪费资源、公害频发等，中国的歪曲成长也很显著。
　　《日本经济新闻》也同样以歪曲成长来形容中国的经济增长，“中国国家统计局同时报告的消费者物价指数CPI显示，中国经济增长的硬件是通胀和泡沫。”
　　共同社关注的则是“中国统计局局长平静看待GDP超越日本”。报道说，统计局局长马建堂在记者会上回答有关对中国GDP总量超越日本有何看法的提问时称，“中日两国作为近邻，又都是世界上的经济大国”，呼吁加大双方的经贸往来。
　　报道还援引他的话说，“中日两国不论谁第二、谁第三，都是两国人民的幸事”，并强调“中国有13亿多人口，总量比较大，人均的数量又比较低，按照各个国际经济组织人均GDP的排序，中国排在100位以后”，“这是中国的现实，我们要冷静客观地对待这个现实”。
　　日媒带“醋”意但中国应防通胀
　　对于日本媒体攻击中国的通胀与泡沫，经济学家屈宏斌对法晚记者表示，虽然他们的话带着些“醋”意，但我们的确要注意我国目前的价格上行，否则2011年上半年CPI或达5%以上。
　　“我们从政策方面应该一心一意反通胀。”屈宏斌认为，除了个别对应食品价格的一些特殊政策之外，应该加大收紧货币政策的力度，让货币政策在执行过程中是适度从紧，而不是所谓的稳健政策。
　　他认为，上半年国内存款准备金率应上调2%，另外有两次25个基点的加息动作。“我们预期在春节前应该看到新的，无论是数量调控方面还是加息方面，都应该有实际的动作。如果说这些政策出台好，我想下半年通胀的情况会有所好转。”
　　中国2011年经济增长无下行风险
　　另外屈宏斌告诉记者，对中国2011年的经济增长的下行风险，不应该有任何的担心。中国的经济增长将得以保持，2011年GDP增长将维持在9%左右。
　　2010年是通胀之年。虽然下周公布的12月份的数字，可能会有所回落，但是在2011年的上半年，随着新年春节的到来以及其他因素的影响，CPI通胀很可能会重新反弹到5%以上，甚至在个别月份可能会超过6%。他认为，我们从政策方面应该一心一意反通胀。
　　回应
　　全年GDP中国或比日本高4000亿美元
　　《日本经济新闻》引述大和总合研究所首席经济研究员熊谷亮的分析说：“已经可确定中日经济地位的逆转”。
　　熊谷亮的分析预计，中国2010年全年的GDP将比日本高出约4000亿美元(约合2.64万亿元人民币)。
　　官方“鹰派”人物表态180度转弯
　　不知道是不是因为网上讨论太过激烈，或者是其他的原因，日本新任官房长官枝野幸男在20日下午的记者会上，就2010年中国GDP超越日本跃居全球第二已成定局一事表示，“应当对周边国家的经济发展表示欢迎。重要的是借中国的东风，使之成为日本发展的动力。”
　　虽然有的观点担忧日本在国际社会的话语权下降，但枝野强调“将利用他们的经验与技术帮助周边国家，并努力构筑共存共荣的关系，这将会继续得到全球的公认。”
　　枝野的表态让媒体感到比较惊讶，他在此前日中撞船事件发生后，因指责中国为“坏邻居”一事而被中国的外交专家认为是一个对中国不友好的“鹰派”人物，媒体认为这不符合他的风格。
　　文/特稿记者 林晨音 记者 王南

