胡锦涛致信祝贺阮富仲当选越共中央总书记
　　新华网河内1月20日电 (记者李? 杨翊)越共中央总书记阮富仲20日上午在河内会见了正在越南访问的胡锦涛总书记特使、中联部部长王家瑞。王家瑞当面转交了中共中央总书记胡锦涛致阮富仲的贺信。
　　胡锦涛在贺信中代表中共中央并以他本人名义对阮富仲当选新一届越共中央总书记表示热烈祝贺。胡锦涛表示，20多年来，越南在社会主义建设和革新事业中取得了令人瞩目的伟大成就，政治社会长期稳定、经济持续快速发展、人民生活日益改善、国际地位不断提高。胡锦涛表示相信，在越南共产党的正确领导下，越南的社会主义建设和革新事业必将继续向前发展。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神的指引下，中越两党、两国和两国人民的传统友谊和中越全面战略合作伙伴关系必将得到不断巩固和加强。
　　阮富仲对胡锦涛的贺信表示衷心感谢。他说，胡锦涛总书记的贺信和中共中央此前就越共十一大召开发来的贺电，充分表达了中国党、政府和人民对越南同志的深情厚谊。阮富仲强调，越中两党两国人民之间的传统友谊有着深厚的基础，新一届越共中央将继续坚定奉行对华友好政策，同中国永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”，继续同中国同志密切沟通，加强合作，努力推动越中传统友谊在新形势下结出更加丰硕的成果，不断巩固和发展越中全面战略合作伙伴关系。阮富仲还简要介绍了越共十一大的有关情况，并祝愿胡锦涛总书记和中国人民春节快乐。
　　王家瑞在会见中说，越共十一大已胜利闭幕，相信这一成功的大会必将对越南今后的社会主义建设事业产生重大而深远的影响。相信越南人民在新一届越共中央领导下，一定能在越南特色社会主义建设事业中取得更大的成就，相信中越全面战略合作伙伴关系在双方的共同努力下一定能不断迈上新台阶。

