我国土地购置费自2005年每年保持1000亿元增幅
　　去年土地购置费“上摸”万亿元
　　汪时锋
　　楼市“最严”调控年在“涨”声中落幕，新披露的一组数据再度刺激了公众神经。
　　昨天，国家统计局发布2010年全国房地产市场运行情况数据。其中12月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨6.4%，涨幅比11月份缩小1.3个百分点；环比上涨0.3%，涨幅与上月持平。2010年全国房价在连续第四个月环比上涨后收官。
　　此外，2010年的全国土地购置费用同比增长65.9%，攀升至9992亿元，几乎已经摸到了万亿的关口。
　　土地购置费年增千亿
　　《中国统计年鉴》的数据显示，在1997年，全国土地购置费用仅为247.6亿元，随着中国国内房地产开发的“一路高歌”，房地产开发企业的土地开发成本也疯狂跃进。从2005年开始，每年保持了1000亿元的增幅。
　　去年全国房地产开发企业土地购置费的同比增速为65.9%。《第一财经日报》记者翻阅了多年的统计年鉴资料发现，这一增速也是1998年以来的增速最高的一年。
　　2010年，全国房地产开发企业完成土地购置面积4.10亿平方米，比上年增长28.4%。
　　如果将两者约37%的增速之差作为土地购置单位价格的增速近似值的话，2010年也是1998年以来中国土地出让价格上涨最快的年份之一。
　　从去年4月的“国十条”到三季度的楼市“二次调控”，多项措施密集出台。去年12月房价同比涨幅的缩小证明了调控的效果。
　　然而，作为源头的土地市场却依然一派热闹场景。近日举行的全国国土资源工作会议披露，去年全国土地出让成交总价款突破2万亿元。
　　中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云对记者表示，2010年房地产开发企业土地购置之所以会价量齐升，一方面是开发商看好未来的房地产市场，在2010年加紧了土地储备，另一方面也有供给方面的助力。
　　邹晓云表示，国家统计局所设立的土地购置指标指的是本年内通过各种方式获得土地使用权的土地面积和费用，其中各种方式就包括了从地方政府手中购得的土地，以及从其他经营主体手中转让的土地，有的开发商往年从政府手中购地后会考虑到在去年市场转暖的时候直接转让，这也是推动土地购置面积上升的重要原因。
　　调控加码的预期
　　在连番调控面前，房地产开发企业似乎并不缺钱。国家统计局的数据显示，2010年，房地产开发企业本年资金来源72494亿元，比上年增长25.4%。
　　进一步分析资金来源渠道，2010年国内贷款12540亿元，增长10.3%，较2009年48.5%的增速大幅下滑了38.2个百分点，显现政府收紧银根的确狠压了开发商直接获取银行信贷的渠道；自筹资金26705亿元，增长48.8%，这一增速较2009年增加了31.9个百分点，显示房地产开发企业自备“粮草”充足，借力资本市场、债券市场等非银行信贷资金的渠道十分畅通。
　　由于目前的土地购置“躁动”的影响未来将直接作用于房地产销售的价格中，有研究机构认为，政策加码或第三轮政策调控的可能性加大。
　　本报此前也已经报道过，国土部相关人士曾透露，近期高层十分重视一些地方再度出现高价地块或者地王的情况，国土部为此特别下发了《严格落实房地产用地 调控政策促进土地市场健康发展有关问题的通知》(下称《通知》)，就是要给地方政府和外界一个更为明确的信号：控制地价过快上涨。
　　房价连年上涨，来自房地产企业的意见多是认为地方土地供应不足。
　　然而，记者查阅国家统计局的统计年鉴资料发现，房地产企业增加土地购置的同时，待开发土地面积呈现逐年上升的态势，到2008年，全国待开发土地面积已经高达4.8亿平方米。
　　邹晓云表示，目前还没有看到房地产价格增速真正降下来，所以政府的调控措施还将持续，近期重庆所表达的开征房产税的决心似乎让市场看到政府通过深度改革实施调控的信号。
　　另一方面，保障房建设已经走在了房地产调控各项配套政策的前面。本报了解到的情况是，2011年全国保障房建设目标大幅提高到1000万套，为督促地方政府完成这一艰巨任务，住房和城乡建设部近期将与各省级政府签订“军令状”，任务完成情况将纳入对地方政府的考核。

