国土部通报违法用地较多省份 239人被追刑责
　　本报讯 (记者吴鹏) 昨日，国土部公布8起挂牌督办案件，其中3起涉及政府违法违规批地、批准建设，同时，企业违法占地建设别墅、高尔夫球场问题也表现突出。
　　21地区主要负责人被约谈
　　去年底到今年初，国家土地总督察在北京集中约谈了5个市(州)、7个县(市、区)政府的主要负责人，派驻地方的国家土地督察局也受委托，约谈了6个市、3个县(市)政府的主要负责人。
　　不仅如此，在国土部昨日召开的发布会上，该部执法监察局局长李建勤透露，还对违法用地在全国排名靠前的省(区)采取登门(书面)通报的方式，对部分行业主管部门采取走访介绍的方式，通报违法用地情况。
　　国土部有关人士透露，对全国违法用地比较多的省份，该部有副部级官员专程“登门”通报违法用地情况，目前这项工作已经基本完成。但他并未透露被登门通报的省份名单。
　　239人被追刑责
　　李建勤说，2010年，全国发现本期发生的违法用地行为5.3万件，涉及土地面积41.8万亩，其中耕地16.4万亩。立案查处本期发生的违法用地案件2.8万件，涉及土地面积33.8万亩，与2009年相比分别下降12.1%、上升7.6%。
　　另外，全国依法拆除违法构建物1431.0万平方米，罚没款25.1亿元；将违反国土资源法律法规的2582名责任人移交司法和纪检机关追究责任；705名责任人受到行政处分，990名责任人受到党纪处分，239名责任人被追究刑事责任。
　　违法违规建高尔夫球场多
　　李建勤公布了国土部挂牌督办8起国土资源违法案件，记者发现，其中三起与政府违法违规批地、批准建设有关。这8起案件涉及川、鄂、闽、湘、渝等地，违法违规建设高尔夫球场、别墅等项目在案件中有诸多体现。
　　李建勤说，去年，国土资源领域违法违规问题依然突出，一是国土资源领域违法违规总量仍然较大；二是地方政府主导的违法违规用地问题严重；三是重点工程项目和农村建设用地违法违规问题难查处到位。
　　另外，李建勤说，扩张用地建设“新城区”，违法违规新设开发区和擅自扩区，以推进新农村建设为名违法占地开发房地产，违法占地、违规建设高尔夫球场、别墅，非法开采稀土等现象有所抬头。
　　国土部已责成有关省级国土资源管理部门会同有关部门严肃查处上述案件，查处结果将适时公布。
　　■ 链接
　　8起挂牌督办国土违法案
　　一、四川省宜宾市翠屏区政府违法批地案
　　二、湖北省宜昌市规划局等部门违规批准建设别墅、三峡鸿铭旅游地产开发有限公司违法占地违规建设高尔夫球场案
　　三、福建省晋江市有关部门违法批准转让土地建别墅案
　　四、湖南省郴州小埠古村生态园投资开发有限公司违法占地违规建设高尔夫球场案
　　五、重庆市南川区中国海外集团违法占地案
　　六、新疆丝绸之路户外体育健身有限公司违法占地违规建设高尔夫球场案
　　七、安徽省马鞍山市南山开发公司南山坳铁矿越界采矿案
　　八、山西省平定县晋东置业投资有限公司违法采煤案

