连胜文枪击案嫌犯被以杀人等3项罪名起诉
　　中国台湾网1月21日消息 据台湾《中国时报》报道，连胜文枪击案已侦查终结，据台媒了解，专案小组认定即将羁押届满的凶嫌“马面”林正伟，是向陈鸿源的父亲陈明雄勒索不成，才会在陈鸿源的造势场合开枪杀人。台北板桥地检署预定今(21)日召开起诉记者会向大众说明，马面将被依杀人、枪炮、杀人未遂三项罪名起诉。
　　台湾“检察总长”黄世铭昨天表示，侦办工作大致已完成，针对某媒体报道他曾两度退回起诉书一说，黄世铭强调，“我一次也没看过，哪来退回两次”。黄世铭说，原则上检方不会对林正伟声请延押，一定会在26日羁押期满前结案起诉。
　　根据台检方的侦查结果，马面“误击”连胜文，流弹意外击毙台下观众黄运圣。犯案起因则源自于10多年前岛内黑道牛埔帮已故老大“永泰”与陈明雄之间的一笔200万元新台币土地开发佣金纠纷。侦办连胜文枪击案的专案小组经过勘验现场搜证画面、过滤枪击案现场附近所有监视器、比对林正伟的所有通联纪录，甚至向美方追查嫌犯所持的枪支来源后，证实这个案子是“一人、一枪、一弹”造成“一死、一伤”。
　　报道称，为消弭岛内社会疑虑，台警方、检方形容这次的清查行动是“上穷碧落下黄泉”。逐一调阅上万支监视录像画面，全面清查马面作案前的行踪、通联纪录，最后却还是徒劳无功，未能查出幕后黑手，仅能单独将马面一人起诉。
　　板桥地检署检察长蔡碧玉指挥的专案小组，先后在去年12月14日、今年1月11日、19日三次率襄阅主任检察官、承办的主任检察官及检察官，到台湾“最高检”向台“检察总长”黄世铭和“高检署检察长”颜大和作专案报告。19日的专案报告后，黄世铭指示板桥地检署在起诉记者会中，必须适度提供案发当时的画面及影音资料，详细说明整个案发原因及过程。至于枪击时连胜文受伤的血腥画面，检方原则上不会全部公开。(中国台湾网 刘海伟)

