中美宣布建设全面互利经济伙伴关系
　　中新社华盛顿1月19日电 (记者 吴庆才 德永健)在中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问之际，中美两国于19日在华盛顿发布了《中美联合声明》，宣布建设全面互利的经济伙伴关系。
　　声明说，两国元首认识到共同努力建设相互尊重、互利共赢的经济合作伙伴关系对两国和世界经济极其重要。两国领导人同意推进全面经济合作，并将依托现有对话机制，到将于今年五月举行的第三轮中美战略与经济对话时，进一步确立全面经济合作框架。
　　为推进中美两国和世界经济强劲、可持续、平衡增长，双方同意加强宏观经济政策沟通与合作，美国将重点减少中期联邦赤字，确保财政可持续性，并对汇率过度波动保持警惕。中国将继续加大力度扩大内需，继续坚持推进人民币汇率形成机制改革。
　　双方重申将采取进一步措施推进全球贸易和投资自由化，反对贸易和投资保护主义。也同意愿本着建设性、合作性和互利性的态度，积极解决双边贸易和投资争端。
　　双方强调将继续致力于推进双边投资协定谈判。中方欢迎美方承诺通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中方欢迎中美双方讨论美国正在推进的出口管制体系改革，以及在符合美国国家安全利益的前提下这一改革对美国向包括中国在内的主要贸易伙伴出口的潜在影响。
　　双方承诺深化在金融部门投资和监管领域的双边和多边合作，在符合审慎监管并与国家安全要求一致的情况下，支持为金融服务和跨境证券投资领域营造开放的投资环境。美方承诺确保“政府支持企业”具有足够资本和能力以履行其财务责任。
　　中美双方认同纳入特别提款权的货币应仅为在国际贸易和国际金融交易中广泛使用的货币。鉴此，美方支持中方逐步推动人民币纳入特别提款权的努力。
　　双方承诺致力于加强全球金融体系和改革国际金融框架。双方将继续强有力的合作以提高国际货币基金组织和多边开发银行的合法性和有效性。双方还将与多边开发银行协作，寻求合作支持包括非洲在内的全球减贫、发展和区域一体化，为包容和可持续的经济增长作出贡献。

