全国工商联建议最低工资标准5年倍增
　　工商联建议最低工资标准5年倍增
　　作者 定军
　　1月18日，全国工商联发布报告指出，中小企业作为解决就业、扩大就业的主体，普遍存在竞争压力大、抗风险能力弱、生存周期短、经营波动大、税负负担重、利润空间低等特点。与大企业相比，更需要政府大力扶持。
　　为此，全国工商联提出，在“十二五”时期应改进中小企业税费政策，特别是小型微型企业财税政策要突出扩大就业的取向，合理界定一般纳税人标准，继续调整和降低增值税小规模纳税人的征收率。
　　全国工商联主席黄孟复指出，“中小企业的税负依然较重，融资难题仍未得到有效解决，制约了中小企业调结构、转方式的步伐。”
　　根据了解，目前中小企业占全国企业总数的99%以上，吸纳了城镇就业的70%以上和新增就业的90%。但是中小企业员工80%左右为工资较低的普通职工，其工资普遍低于社会平均工资，这在中小企业的私营企业表现明显。
　　为此，全国工商联提出“十二五”最低工资标准倍增计划，即未来10年最低工资标准以不低于年均15%的速度上升，到2020年最低工资标准翻两番。
　　最低工资标准5年倍增
　　中小企业职工工资的增速跟不上社会平均工资的增速。
　　当日，全国工商联公布的《中国中小企业职工工资状况调查》显示，2009年全国城镇私营企业从业人员的平均工资为18199元，是城镇非私营单位在岗职工年平均工资的55.6%，比2008年下降了2.8个百分点。一线普通职工工资水平更低，大部分在最低工资标准附近波动。
　　导致如此的原因，是中小企业职工工资的增速跟不上社会平均工资的增速。2009年城镇非私营单位在岗职工年平均工资增长了12%，而私营单位就业人员的年均工资仅增长了6.6%。
　　也正因为如此的低工资，中国经济的增长更多地表现在劳动密集型产业。
　　中国人民大学教授李义平指出，以韩国和中国台湾地区为例，其产业一般是七八年就升级一次，而中国几十年劳动密集型产业变化不大，就与劳动力廉价有关。
　　“劳动力便宜的时候就用劳动力生产，机器便宜的时候就用机器生产，技术便宜的时候就用技术生产。中国为什么一直是劳动密集型产业呢？因为我们的劳动力便宜，”李义平认为，“劳动力贵了，反倒是一个条件，是一个杠杆，可以走技术创新的道路，可以加强管理。”
　　全国工商联建议，快速提高最低工资标准，实施5年最低工资标准翻倍的方法，可以快速提高中小企业普通职工工资水平。
　　目前全国31各省区市的最低工资标准平均数是750元/月，相当于2010年城镇各类单位职工社会平均工资(2400元/月)的31%，低于国际上一般最低工资标准占全社会平均工资40%-60%的水平。
　　因此，“十二五”期间最低工资标准每年增长15%以上，到2015年最低工资标准，也仅仅是社会平均工资的40%。2016-2020年最低工资标准每年再增加15%以上，到2020年才可以实现最低工资标准达到全社会平均工资50%的比例。
　　“未来10年企业利润和所有者权益仍可保持15%以上的增长率，有条件较快地提高普通职工工资水平。”上述调查报告给出结论。
　　为中小企业和个体工商户减负
　　私营企业、集体企业和国有企业员工的年平均工资比为0.52∶0.6∶1。这与中小企业、个体工商户的税负过高有关。
　　要实现上述目标，全国工商联主席黄孟复指出，目前中小企业更需要政府大力扶持。要以扩大就业和保障民生为重点，树立“扶小助小”的服务理念，营造推动中小企业发展的良好政策和法治环境。
　　具体而言，可以改进中小企业税费政策，合理界定一般纳税人标准，继续调整和降低增值税小规模纳税人的征收率，减免新建小企业和个人创业的税负，制定针对劳动密集型小企业的税费优惠政策，进一步清理各种行政和事业性收费。
　　据了解，目前小型企业，特别是个体企业员工的工资，比中型和大型企业员工的工资要低得多。2004年经济普查结果显示，全国大型、中型、小型、个体工业企业员工的年平均工资比例为100∶69∶46∶30。
　　这一差距此后继续扩大，到了2009年，私营企业员工年工资为18199元，与集体企业和国有企业员工的年平均工资比，三者比例为0.52∶0.6∶1。这与中小企业、个体工商户的税负过高有关。
　　根据工商联的调查，目前个体工商户营业税起征点为5000元/月，按毛利率20%计算，收入只有1000元/月，相比个税起征点2000元/月的水平明显偏低。因此，未来对个体工商户的税赋，“应当以个税起征点为基本参照来确定个体户营业税的起征点，其起征点经营额应该大幅提高。”
　　同时也应该继续执行对小型微利企业的税收优惠政策，年应纳税所得额低于3万元的小型微利企业，其所得按50%计入应纳税所得额，按20%的税率纳税。“这个政策不宜在2010年年底就结束，应当长期化，或者再延长5年。”
　　多年来全国没有微型企业的标准。工信部刚刚完成微型企业标准的划分，目前正在与相关部委会签，预计不久将上报决策层。工信部中小企业司副司长郑昕指出，本次修订中小企业划型标准，将对研究制定和实施中小企业的政策、加强分类指导、提高政策的针对性和可操作性，特别是对小型、微型企业的指导和扶植将提供政策的依据。
　　他指出，“在促进中小企业和非公有制经济发展中，有一些工作需要进一步改进，比如相关的政策落实力度应该进一步加大，可操作性还应该加强，法律法规、配套措施还需要进一步完善。”

