国台办主任：2011年两岸关系应稳中求进
　　中新网桂林1月19日电(蒋雪林 赵琳露)1月18日晚，中共中央台办在桂林为出席第九届两岸关系研讨会的两岸嘉宾举行招待会。中共中央台办、国务院台办主任王毅在致辞中表示，大陆方面的对台政策始终是公开和透明的，我们所追求的目标也是明确和一贯的，那就是推进并实现两岸和平统一。历史终将证明，和平统一最符合两岸同胞的长远利益和中华民族的根本利益。和平统一不是大陆吞并台湾，也不是台湾吞并大陆，而是两岸通过不间断的交流合作，通过平等的协商，逐步找到两岸都能接受的方式，最终和平地实现大陆和台湾的统一。
　　王毅表示，就当前而言，确保并推进两岸关系的和平发展，是两岸双方的共同责任和使命。在双方共同努力下，两岸关系已取得一系列重要成果，给两岸民众带来了实实在在利益。大陆的对台政策和惠台措施，始终是面向所有台湾同胞、尤其是台湾基层民众的，并不针对任何特定群体、地域或阶层。今后，我们愿进一步倾听台湾民众的意见和诉求，力争以更直接的方式，更畅通的渠道，加强与台湾各界尤其是基层的互利合作，让更多台湾民众感受到大陆方面的善意，共享两岸关系和平发展的成果。
　　王毅表示，2011年是两岸关系承前启后的重要一年，我们希望今年两岸关系能够“稳中求进”。所谓“稳”，就是要维护两岸关系改善的重要政治基础，保持两岸关系发展的正确方向。所谓“进”，就是要继续本着先易后难、先经后政思路，有条不紊、循序渐进地推进两岸各领域交流合作。
　　一是推进两岸经济合作框架协议后续协商取得实质性成果。我们希望春节后尽快举行两岸经合会首次会议，并在3月12号前，也就是协议生效半年内，启动货物贸易、服务贸易和争端处理机制的谈判，同时进一步加快两岸投资保障协议的商谈。
　　二是继续大力推进两岸各界的大交流。我们将不断改进和完善有关工作，使大陆对台交流更符合台湾的实际，更贴近台湾民众的需求。我们继续欢迎台湾同胞尤其是中南部的民众多来大陆参访交流，希望两岸旅游部门加快协商，尽早启动大陆游客赴台个人游。
　　三是不失时机地加强两岸文教交流。两岸实现“三通”之后，还需要实现心灵的沟通。衷心希望本届两岸关系研讨会为推动两岸文教交流发挥积极作用。

