温家宝部署第一季度工作：稳定物价调控房地产
　　温家宝主持召开国务院第五次全体会议
　　讨论《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十二五”规划纲要(草案)》
　　国务院总理温家宝18日上午主持召开国务院第五次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大四次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十二五”规划纲要(草案)》。会议决定，将这两个文件发往各省、自治区、直辖市和中央有关部门、单位征求意见。
　　温家宝强调，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神，认真修改《报告》和《纲要(草案)》。要把这两个文件征求意见和修改的过程，作为发扬民主、集思广益的过程，作为总结工作、提高认识的过程，作为深入研究和推动解决一系列重大经济社会问题的过程。国务院将召开一系列座谈会，分别听取民主党派、经济和社会领域专家、企业负责人、科教文卫界人士、基层群众代表的意见，国务院领导同志还要深入农村、城市社区，直接听取群众的意见。要通过对《报告》和《刚要(草案)》征求意见和修改，达到集中民智、反映民意、凝聚民心、提振信心的目的，使广大干部群众勒戒政府的决策，增进对政府的信任，支持政府的工作；使政府了解群众的意见、期望和要求，让决策更加贴近群众、贴近实际，增强政府做好各项工作的责任感和使命感，密切政府与人民群众的血肉关系，切实改进政府工作。
　　温家宝指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年。在党中央、国务院坚强领导下，我们战胜前所未有的一系列困难和风险，改革开放和现代化建设取得新的重大成就，社会生产力、综合国力大幅提升，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国家面貌发生了历史性变化，国际地位和影响力显著提高。这些辉煌成就必将载入史册，激励我们在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。同时，也要清醒看到，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出。要直面存在的困难和问题，认真检查政府工作存在的不足，真正做到对人民负责。要着眼于经济社会发展中的重大问题和全局性问题，认真提出修改意见和建议，以推动重点工作取得实质性进展。
　　温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要。(一)确保价格总水平基本稳定。认真贯彻国务院关于稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施和工作部署。保障主要农产品、基本生活必需品、重要生产资料的生产和供应，加强流通体系建设，搞好农产品产运销衔接，加强价格监管，维护市场秩序。(二)抓好冬春农业生产。切实转好“菜篮子”工程建设。继续搞好粮食收购，整顿主要农产品收购秩序。做好春耕备耕工作，保障化肥生产供应，保持农资价格基本稳定。做好动物疫病防控。高度重视华北、黄淮等地区的旱情发展情况，做好抗旱的各项工作，确保冬小麦安全越冬。采取有力措施抗击南方部分地区雨雪冰冻灾害，帮助农户生产自救，力争把灾害损失降到最低限度。(三)坚定不移地搞好房地产市场调控。各级政府要增加投入，保障土地供应，落实保障性住房建设任务。抓紧建立保障性住房使用、运营、退出等管理制度。进一步落实和完善房地产市场调控政策，增加市场有效供给，特别要增加中小套型、中低价位普通商品房供给；加强对市场需求的分类调控，落实好差别化信贷、税收政策，支持居民合理住房消费，抑制投机投资性购房；加强房地产市场监测和市场行为管理，严厉查处各类违法违规行为。(四)认真做好财政金融工作。解决民生问题的财政支出，要按时足额拨付到位。坚决制止铺张浪费，防止节日期间变相违规发放福利津贴。综合运用多种货币政策工具，保持合理的社会融资规模和节奏，处理好银行资本金补充与信贷扩张、银行体系风险防范与资本市场稳定的关系，防止年初信贷的非正常投放。着力优化信贷结构，引导商业银行把信贷资金更多投向实体经济特别是中小企业和“三农”等领域。(五)搞好经济运行调节。重点做好煤电油气运协调工作。稳定煤炭供应，加强电力需求侧管理，确保城乡居民生活和企业正常生产的电力供应。组织好成品油调运，增加柴油供应，保障天然气供给。努力做好春运工作，精心组织好旅客运输，特别要保证农民工和学生安全、便捷、顺利回家过年。(六)强化安全生产管理和社会稳定。落实企业安全生产主体责任，加大责任追究力度，坚决遏制各类重特大事故发生。要严格节日期间值班制度，及时处置各类紧急情况。加强社会治安综合治理，及时排查、调处、化解各种社会矛盾，努力维护社会稳定。(七)切实解决困难群众生产生活问题。积极帮助困难群众解决好冬季取暖、看病就医等问题。确保农民工工资按时足额发放，决不能拖欠农民工工资，保障农民工合法权益。关心灾区群众的生产生活，确保救灾救济资金及时拨付到位，确保救济粮款及时发放到灾民手中，特别要保证玉树、舟曲等重灾区群众安全过冬。加强食品安全监管，保证食品质量安全。
　　温家宝最后说，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓进取，扎实工作，努力实现“十二五”良好开局，以优异成绩迎接建党90周年！
　　国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。

