中方对日本加强西南诸岛防卫表示关切
　　早报讯 中日两国外交和防务部门官员20日在北京举行第12次中日安全对话。据日方透露，中方对日本的新《防卫计划大纲》明确提出加强西南诸岛防卫表示关切，日方则解释称“日本专守防卫的基本方针不变，此举是为了保持防卫力量部署的平衡”。
　　日方要求中国进一步提高国防政策透明度，并问及下一代隐形战机，中方表示新战机尚在试验阶段，并非已经拥有。
　　为防止东海出现突发事态，双方一致同意就尽快构建防务部门间的海上联络机制展开磋商。日本东京地方检察厅昨天决定对涉嫌违反《国家公务员法》(保密义务)把日中撞船事件录像上传至视频网站的前海上保安官免予起诉。那霸地方检察厅当天也作出决定，对日中撞船事件中的中国船长詹其雄免予起诉。
　　日本外相前原诚司昨天就中国GDP超过日本一事表示：“希望中国切实遵守(国际)规则，作为和平国家崛起。日本将直接(向中国)发出这一讯息。”他强调：“注意到中国实现了令人瞠目的经济发展，这对日本而言也是机遇。”关于中国的军事动向，他再次要求提高透明度。来源：东方早报
　> 相关报道：
　　日本新防卫大纲以中国为假想敌 被指挑起新冷战
　　日本新防卫大纲提出强硬应对与中国争议问题

