台检方将公布连胜文案起诉书和枪击画面
　　中新网1月21日电 据台湾《联合报》报道，台湾新北市板桥地检署侦办连胜文遭枪击案告一段落，检方将对外公布起诉书与连胜文遭枪击画面。据了解，检方高层研究后，“马面”林正伟遭具体求刑部分，最可能是无期徒刑，甚至不排除死刑。
　　至于遭枪击的连胜文，检方侦办后仍定调是误击。检方已准备相关图片、计算机绘图等，证明凶嫌从冲上造势晚会舞台到开枪这短短数秒，并未察觉台上的连胜文与陈鸿源已换位置，加上凶嫌从未与陈鸿源打过照面，才会一上台就“朝中间的打”。
　　陈鸿源昨天听闻媒体报道的将起诉内容，心情低落，强调陈家从头到尾都表示不认识凶嫌，何来土地纠纷？质疑检方怎能听信凶嫌的片面之词。
　　陈鸿源认为凶嫌供称十余年前受陈家委托，处理土地纠纷却未拿到应有的好处，才到选前造势晚会对他开枪泄愤，却误杀连胜文，凶嫌说法“都是胡扯”，等检方公布起诉书后，将向社会表达看法。
　　警方移送林正伟的涉案法条包括杀人、杀人未遂、违反“枪炮弹药刀械管制条例”与“选罢法”四项。不过“选罢法”部分，检方认为林正伟上台开枪应与影响选举无关，因此起诉部分应为三项。
　　专案小组透露，连胜文枪击案中，关于凶嫌的枪击动机，经过以测谎与排除法等方式侦查，认为最合理的是凶嫌供称，十余年前帮忙处理牛埔帮老大“永泰(栾永泰，已过世)”与陈鸿源父亲陈明雄的土地投资纠纷，没拿到该拿的报酬，事后永和地方人士却说凶嫌拿到钱了，让凶嫌十分不满。
　　至于为何这件恩怨会拖了十余年才重提？据调查，凶嫌过去因为曾投资电玩店有获利，并不在意这些钱，但他后来入狱、染毒及家人重病，财力愈来愈差，去年才起意找陈家讨旧帐，但陈家的回应让凶嫌自觉不受尊重。
　　据查，凶嫌的友人都知道他与陈家的恩怨，但在选前半年左右，凶嫌的仇恨心愈来愈强烈，连陈家都接到相关讯息，“能躲则躲、能闪则闪”，这更让凶嫌抓狂，才决定挑在选前之夜上台开枪。

