公安部要求春运期间高速坚持不封路
　　晨报讯(首席记者 崔红)国新办昨天举行新闻发布会，介绍2011年春运情况。公安部副部长黄明在会上表示，已明确要求“春运”期间，各高速公路、重要干线公路坚持不封路，如遇冰雪将采用警车带道的交通方式。此外，今年还将为驾乘摩托车集体返乡民工提供警车引导服务。
　　黄明表示，过去一些地方不太懂得如何应对极端天气条件下的交通通行，一上来就封路，结果越封路越堵，造成了被动。今年则明确要求，不封路，采取边降雪、边除冰雪的工作方案，同时警车带道，重车压道，分段放行，保持道路通行。目前这一做法已取得良好成效。
　　黄明也坦言，不能保证绝对不封路，但会尽可能不封路。此外，封路不能自说自话，必须经过批准。封路之前要做好分流的准备，要与相邻省份协调，同时要向公安部、交通部报告。即使暂时采取了封路措施，也要争分夺秒地采取一切可能手段打通道路。
　　黄明还表示，目前已在高速公路、重要干线公路设立8300多个春运交通安全服务站，既检查交通安全，又为过往司机、旅客特别是返乡农民工提供饮用水、急救药品和休息场所，为驾乘摩托车集体返乡民工提供警车引导服务。
　　遇恶劣天气造成车辆滞留时，公安部门还将积极协助民政、卫生等部门，及时为滞留人员提供紧急救援，为危重病人、伤员、孕妇等提供紧急救助服务。
　　客流 部分车站客流增三倍
　　晨报讯(记者 陈琳)昨天，铁道部副部长王志国在国新办举办的春运新闻发布会上表示，全国“春运”大幕已拉开3天，由于部分地区遭遇暴雪冻雨等恶劣天气，使得大量旅客转向铁路出行，部分车站客流增长三倍以上。全国铁路3天共发送旅客1492.3万人，比去年同期增加217.2万人，为此铁道部已加开临客680列，及时运送旅客。目前，全国铁路运输秩序正常，遭受恶劣天气的地区没有发生旅客滞留。
　　记者从北京铁路部门获悉，从昨天起至1月24日，北京将迎来学生流和务工流叠加的客流小高峰。
　　运力 日均运送旅客620万
　　晨报讯(记者 陈琳)铁道部副部长王志国昨天介绍，2011年春运客流量预计达28.5亿，比去年增11.6%。国家发展和改革委员会副主任刘铁男说，去年“春运”期间，客运量达到了25.57亿人次，是1991年8.57亿人次的3倍。20年间的年均增幅为5.6%，而最近这几年的增幅在10%左右。
　　为了使旅客都能“走得了”，铁路尽最大努力挖掘运输能力。今年春运对新建高铁和普速铁路能力的利用作了精心安排，加开高铁列车和普速列车。通过几个方面挖潜扩能的措施，今年春运全国铁路日均开行旅客列车2265.5对，同比增加293对；日均运送旅客能力达到620万人次，同比增加69万人次，增长12.5%，能力增长幅度为历年最大。
　　秩序 铁警全线上岗执勤
　　晨报讯(记者 郝涛)近日，北京站迎来高峰购票客流，北京站公安段民警全线上岗维持秩序。针对售票大厅购票客流压力大的实际，北京站采取分段放行措施，开辟进出专口，根据客流变化组织旅客进入售票厅购票，防止拥挤、踩踏等意外事件发生。
　　新规 铁路内部职工倒票一律解聘
　　晨报讯(首席记者 崔红)铁道部副部长王志国昨天表示，如果发现铁路内部职工有倒票情况，铁道部的态度是，每一件查实的违纪行为都将严肃认真地处理。
　　王志国表示，今年将对发生倒票行为的职工一律解除劳动合同。对于全体铁路职工，特别是和铁路车票有关的这些岗位的职工，春运之前铁道部已全面进行了逐人的记名式的教育，明确向大家讲清楚纪律上的规定、行为上的准则。一旦发现有倒票行为的，或者违纪行为的，都会严肃处理。
　　释疑 高铁因暴雪降速是国际惯例
　　晨报讯(首席记者 崔红)日前湖南暴雪导致“武广高铁”首次全面降速，引民众关注。针对媒体提问：为何一场大雪会导致高铁降速？之前设计中有没有考虑到暴雪对高铁的影响？铁道部副部长王志国在国新办新闻发布会上表示，面对暴雪和比较严重的雨雪冰冻，保障安全、降速运行是世界高铁采取的普遍措施。
　　王志国说，关于高铁在降雪的情况下是不是降速运行，这要取决于降雪量的多少。如果降雪量大的话，不利于安全运输，我们就要采取保障安全的措施。面对暴雪和比较严重的雨雪冰冻，保障安全、降速运行是世界高铁采取的普遍措施。
　　督导 抓票贩子1800余名
　　晨报讯(记者 陈琳)据公安部副部长黄明昨天介绍，今年打击票贩子跟以往不同的地方表现在，公安部全力配合铁道部一起来组织开展打击工作。这次公安部不仅专门下发了通知，而且派出了4个督导组分赴北京、上海、南京、广州、深圳、武汉、长沙等大城市暗访、督导。从上个月到目前已经破获了4000多起案件，仅最近一周就破获了1037起。
　　节前开展“蓝盾”行动以来，一共查获倒卖火车票案件1615起，打掉倒票团伙50多个、窝点500多个、抓获票贩子1800多名，缴获车票14000多张。

