我国贸易投资促进团同美方签署六项协议
　　新华网休斯敦1月17日电(记者陈如为 陈宇)由中国商务部副部长王超率领的中国贸易投资促进团17日在休斯敦同美方签署了六项贸易投资协议，其中四项涉及得克萨斯州，协议总金额约6亿美元。
　　这六项贸易合作协议的主要内容是：中国从得克萨斯州进口棉花；得克萨斯州从中国江西省进口艺术陶瓷产品；上海通用汽车公司从美国通用汽车公司进口零部件；浙江恒基光伏电力科技公司同加利福尼亚州北美半导体技术协会共同研发高效晶体硅太阳能电池及光伏发电技术等。
　　王超在签字仪式后对记者说：“这六项协议只是中美两国进一步加强经贸合作的开始。中国政府重视和支持中美两国企业界合作共赢，中国贸易投资促进团此次访美，一是鼓励中国从美国多进口，二是促进中国企业在美国投资。现在美国不少州欢迎中国企业家来投资经营，竞争也很激烈。资本无疑要追逐最好的投资环境和较高的利润。希望美国联邦和地方政府为中国企业在美投资经营提供便利，支持中美两国企业家的经贸合作。”
　　签字仪式前，中国商务部同得克萨斯州政府共同举办大型“中美贸易投资环境说明会”，中美双方代表近200人出席。美国商务部助理部长帮办克雷格·艾伦、得克萨斯州州务卿霍普·安德雷德、州长办公室经济发展和旅游部亚太中心主任陈中以及中国商务部副部长王超及其率领的代表团成员向与会者推介了各自拥有的贸易投资环境优势，希望对方企业家到己方投资经营。
　　中国贸易投资促进团由200多家企业的300多名企业家组成，下设6个分团，包括能源环保、机械电子、化工、卫生医药、农产品、日用品及原材料、服装、银行、双向投资等多个领域的企业、行业组织和地方主管部门的代表。
　　代表团还将前往美国其他一些州访问，举办经贸合作论坛、项目签约仪式和投资环境说明会等。

