陈至立会见叙利亚副总统阿塔尔
　　新华网大马士革1月16日电(记者拱振喜)正在叙利亚进行友好访问的中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立16日在大马士革会见了叙利亚副总统纳贾·阿塔尔。
　　陈至立说，古代丝绸之路见证了中叙两国人民悠久的友好交往史。两国1956年建交以来，政治、经贸、文化合作成果丰硕。中方一贯支持叙维护国家主权和领土完整的正义事业，叙方在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持。中方赞赏叙政府高度重视妇女发展，大力扶持妇女参政，为实现男女平等提供法律保障，促进了妇女地位的提高。两国妇女组织肩负着同样的使命，有许多共同语言，也有许多经验值得相互借鉴。扩大妇女交流与合作不仅有利于两国妇女发展，也将促进两国友好合作关系不断向前发展。
　　阿塔尔对陈至立率领中国妇女代表团访叙表示热烈欢迎。她说，叙方关注中国妇女的发展，重视妇女之间的友好关系。谈到叙中两国关系时，阿塔尔说，两国多年来相互理解、相互支持，使叙中传统友谊愈加牢固，叙方将继续坚持一个中国的立场。希望两国不断扩大人员往来，把丝绸之路的古老对话延续下去。
　　同日，陈至立与叙妇女联合总会主席玛吉黛举行了会谈，双方相互介绍了本国妇女工作，就共同关心的问题深入交换了意见。会谈后，双方签署了《中华全国妇女联合会与叙利亚妇女联合总会合作协议》。
　　陈至立当天还会见了叙新闻部长穆赫辛·比拉勒。
　　全国妇联副主席、书记处书记孟晓驷，全国妇联副主席、中国军事科学院副院长徐莉莉和中国驻叙大使李华新出席了上述活动。

