我国超越韩国成为世界造船第一大国
　　五省市争霸 中国造船业全球成第一
　　王培霖
　　工信部日前发布的统计数据显示，2010年全国造船完工量、新承接船舶订单量、手持船舶订单量三大指标均超越韩国，成为世界造船第一大国。
　　不过，有分析人士指出，造船大国不等于造船强国，造船市场充满变数，中国造船行业未来将逐渐从高速增长回归常态。
　　超常规增长
　　工信部统计数据显示，2010年1~12月，全国造船完工量6560万载重吨，同比增长54.6%，其中海船为2078万修正总吨；新承接船舶订单量7523万载重吨，是去年同期新接订单量的2.9倍，其中海船为2290万修正总吨；截至去年12月底，手持船舶订单量19590万载重吨，比2009年底手持订单上升4.1%，其中海船为5695万修正总吨，出口船舶占总量的84.6%。
　　“近几年造船业产量、收入和利润都有大幅增长，也吸引了大量其他行业的资本流入。”中国船舶工业经济研究中心首席研究员包张静说。
　　造船企业主要分布在江苏、上海、浙江、山东、广东等沿海省份。其中，江苏省遥遥领先，稳居第一。
　　江苏经信委日前公布的数据显示，2010年全国造船完工量超过百万载重吨的11家企业中江苏省占9家，新承接订单占世界份额高达21.6%，手持订单稳定在7000万载重吨以上。目前，江苏省主力船企生产任务已排至2012年以后，江苏熔盛订单已排至2015年。
　　上海和浙江的统计数据尚未出炉，不过有分析人士认为，两者2010年完工量可能会在1000万载重吨左右，山东则在500万载重吨左右。
　　回归常态
　　包张静认为，最近几年造船行业的大发展，总体上可以归结为经济增长带来的运力需求增长。中国存在着明显的劳动力优势，内需市场也很广阔，技术方面与国外差距日益缩小，综合起来，便构成了几年的“大牛市”。
　　而影响造船业未来的因素，首要看需求是否跟得上。目前外部环境、宏观环境存在不确定性，未来可能会需求不足，产能过剩显现，竞争残酷化，进而价格降低，打击行业整体利润。
　　“总体来说，未来的国际国内环境都比较艰难。”包张静说。        
　　“汇率上升和成本上涨，对我们今年的利润压缩很厉害。”江苏一大型造船厂的从业人员告诉《第一财经日报》记者。
　　汇率上升、成本上涨、产能过剩，都是造船业挥之不去的隐忧。
　　中国船舶信息中心副主任李彦庆此前曾向媒体介绍，2010年，如果以英国克拉克松研究公司的统计数据为基准，按照国际金融危机前所签合同的首付款比例达到70%、危机后首付款比例为20%、汇改前所接订单面临3%的升值损失、汇改后所接订单面临1.5%的升值损失等假定条件测算，我国造船企业因人民币升值损失80亿元，其中手持订单隐形损失70亿元、交工船舶损失10亿元。
　　中国船舶工业协会分析的报告中提到，除汇率因素外，利率、劳动力成本、钢铁以及焦炭等原材料价格上涨，成为造船行业面临的主要问题。

