国家药监局原副局长涉嫌生活腐化等被批捕
　　本报讯 (记者陈博 邢世伟) 2010年6月，国家药监局原副局长张敬礼涉嫌受贿、诬告陷害、违规经营及生活腐化被双规。
　　昨日，记者从有关方面获悉，张敬礼目前已被北京市检察院批准逮捕。
　　今年1月6日，中央纪委监察部在新闻通气会上公布了张敬礼四大“罪状”：收受巨额钱款；违规从事营利活动并获得巨额利益；捏造受贿事实诬告陷害他人；生活腐化。部分行为涉嫌犯罪移送司法机关处理。
　　经初步查明，张敬礼在负责新建国家药监局办公大楼期间，利用职务便利，收受工程施工、装修等单位的行贿款600万元。
　　此外，张敬礼还通过著书立说在本系统内卖高价书的手段，为自己敛财。据媒体报道，目前能查到的张敬礼署名或并列署名的著作就有《老年急症救治手册》、《百年 FDA:美国药品监管法律框架》等多部，其中一本书就卖到566万元的天价。
　　张敬礼还被指生活腐化堕落。药监局内部通报张敬礼的处理决定后，当场播放了一段视频，是他在“天上人间”被拍到的画面，内容不堪入目。
　　今年1月6日，中央纪委监察部介绍，中纪委决定对张敬礼开除党籍、开除公职，收缴其违法所得，并移送司法机关处理。
　　昨日，记者从有关方面获悉，张敬礼一案目前由北京市检察院反贪局直接侦查，张敬礼已被批准逮捕。

