连胜文案嫌犯受审仍坚称误击 台法院裁定续押
　　中国台湾网1月21日消息 据台湾TVBS电视台报道，板桥地方法院今(21日)晚开接押庭，审理连胜文遭枪击案被告林正伟。林正伟仍坚称不知枪击对象为连胜文。板院依触犯杀人罪等有5年以上重罪，有逃亡之虞，裁定林正伟续押，还押台北看守所。
　　板桥地检署今日侦结连胜文遭枪击案，以杀人罪等起诉开枪嫌犯林正伟，并求处死刑。林正伟在接押庭讯问时表示，因光线刺眼、锁定舞台中间为主角，从舞台后方冲上，没有看清对象。
　　林正伟表示，他持枪上台欲教训新北市副议长陈鸿源，没有要致人于死的犯意，只是企图吓唬陈鸿源，让陈的父亲陈明雄心痛。
　　法官问凶嫌，为何在大庭广众之下开枪，知不知道会造成其它人死亡，枪枝的来源，以及既然只是要吓唬陈鸿源，为何要将子弹上膛等问题。
　　林正伟表示，因找不到陈明雄才会太冲动。冲上舞台过程中，不晓得已经互换位置的是连胜文。且因为持枪争夺过程中因枪枝被拨开，才按到扳机。
　　林正伟表示，当初设想如果有人上来制止，就会对空鸣枪。直到被逮捕后，他到了永和警察分局，才知道受伤的是连胜文，且有1民众死亡，他“吓了一跳”。
　　林正伟供称，枪枝是2000年时向彰化的林姓友人借来的，当时就是借来1把枪、50发子弹。枪主已经过世。
　　辩护律师陈振玮表示，林正伟有忧郁、躁郁等精神相关的疾病史，长期施用药品与毒品，检方此前没有理会被告声请的精神鉴定，且被告已经没有武器，希望可以交保。
　　法院审理认为，被告无固定经济收入，且触犯重罪，有逃亡之虞，裁定羁押。(中国台湾网 冯存健)

