河北藁城1家化工厂发生气体罐坠落事故致2死1伤
　　中新网石家庄1月17日电(牛琳 刘秀峰陈林)河北省石家庄市安监局16日晚通报称：16日，藁城市一化工厂发生气体罐坠落事故，导致2人死亡1人受伤。
　　石家庄市安监局16日接藁城市安监局和石家庄市公安局报告，位于藁城市新区的河北德瑞化工有限公司当日上午发生罐体坠落事故，造成2人死亡1人受伤。坠落的罐体内装有二氯甲烷，未发生爆炸及气体泄漏。
　　藁城市安监局副局长李靖表示，目前已成立事故调查组，具体事故原因正在调查中。
　　16日午间，中新网记者接到举报称，位于藁城市的河北德瑞化工有限公司厂区16日上午发生爆炸，造成一定人员伤亡。14时许，记者赶到现场看到，厂区大门紧闭，门内不远处拉起了警戒线，厂区周边停有多辆警车维护秩序。
　　刚刚从厂区出来的伤亡家属称，除了死者，其余伤者已被送往藁城人民医院抢救。藁城人民医院急诊室主任彭习友称，伤者已送往各科室治疗，具体人数和相关情况没有登记。记者多次寻找该院负责人了解情况未果。
　　据爆炸厂区门口不愿具名的公安人员透露，相关部门已对爆炸原因展开调查，该厂负责人已被带走。
　　河北媒体称，该事故造成2名当班工人死亡，有四五名受伤工人被送往医院接受治疗。
　　河北德瑞化工有限公司是一个以生产精细化工中间体等产品的股份制化工企业，位于河北省石家庄市藁城工业开发区，占地80亩，在农药剂型的研究和加工方面处于领先水平。(完)

