马英九称绝不希望两岸再兵戎相见 国台办回应
　　新华网北京1月26日电（记者 刘畅 赵博）国台办发言人范丽青26日在例行新闻发布会上应询表示，希望两岸不失时机加强文教交流，为两岸关系和平发展奠定更加良好的基础。
　　有记者问，国台办主任王毅在桂林举办的“第九届两岸关系研讨会”上提到，两岸要在2011年加强文教交流，请问新的一年两岸文教交流将会在两岸关系中扮演怎样的角色？
　　范丽青表示，推进两岸经济合作、推进两岸经济合作框架协议的后续商谈，以及早收计划的顺利实施，是国台办今年工作的重要方向。另一方面，大陆方面也希望不失时机地加强两岸文教交流，以便为两岸交流合作，为两岸关系和平发展奠定更加良好的基础。
　　在谈到国共交流在两岸关系发展中的作用时，范丽青表示，过去几年，国共两党为增进两岸同胞的福祉做了大量卓有成效的工作，有力地促进了两岸交流合作以及两岸关系和平发展。希望国共平台继续为推动两岸关系和平发展发挥重要的独特作用。今年，两岸经贸文化论坛还会继续举办。
　　在被询及岛内一项有关“统独”的民调结果时，范丽青表示，两岸关系和平发展正在受到越来越多台湾同胞的支持与拥护。我们将继续按照先易后难、先经后政、循序渐进的思路来推动两岸关系和平发展。
　　有记者问，台湾当局领导人马英九近日表示，绝不希望两岸再兵戎相见，请问您对这个说法有什么回应？
　　范丽青说，我想这是“诚哉斯言、善哉斯言”。目前，两岸关系和平发展正在不断推动，两岸中国人应极力避免再出现骨肉同胞兵戎相见，应当在和平环境中携手努力，共创中华民族的美好未来。
　　在谈到大陆居民赴台个人游问题时，范丽青表示，海旅会、台旅会已就此进行了多次磋商。希望双方尽快完成准备工作，争取早日启动大陆居民赴台个人游的试点。至于具体的试点城市，目前还没有确定。

