温家宝在河南鹤壁与民众座谈 称农资电价应下降
　　□河南日报记者 平 萍
　　阅读提示
　　共和国的总理，时刻牵挂着中原大地。
　　新年伊始、新春将至，1月21日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒风尘仆仆再次来到中原大地，走村入户、体察民情，与基层群众面对面深入交流，倾听民意、细问民生。
　　人力资源和社会保障部部长尹蔚民，水利部部长陈雷，农业部部长韩长赋，国研室主任谢伏瞻，发展改革委副主任杜鹰，财政部副部长廖晓军，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，国务院副秘书长项兆伦，国研室副主任田学斌，省领导卢展工、郭庚茂、曹维新、刘满仓参加调研。
　　温总理鹤壁社区探房价问菜价
　　“最近菜有点贵，有感觉吗？”
　　社区里站满闻讯而来的群众，人流中，温总理努力伸手与争先恐后的群众握手
　　柴米油盐、衣食住行，百姓生活的一点一滴，温总理都十分牵挂。
　　21日下午4点一下飞机，温总理便驱车直奔鹤壁市山城区，了解保障性住房建设情况。当他走进棚户区改造小区馨苑二区时，已是暮色四合、万家灯火。
　　在228栋一单元西户梁春峰家，温总理与梁春峰一家围坐在一起，环视四周，看到房子虽然不太大，但整洁一新，设施齐全，温总理十分高兴，他详细询问了房子的价格。
　　“国家拿的是大部分，自己掏了4万元，一小部分，感谢党的好政策，在棚户区的窑洞房生活了几十年，现在我们也住进楼房了！”梁春峰喜笑颜开地说。
　　温总理问女主人宋荷莲：“最近菜有点贵，有感觉吗？”
　　“还可以吧，前一段比较贵，现在好多了！”
　　“一般的菜，像萝卜白菜，价格都还正常吗？”总理越问越细。
　　“基本正常，没有涨太多。”
　　在居民张金山家，温总理指着茶几上摆放的苹果问：“这样的苹果多少钱一斤？”
　　“五块钱一斤。”
　　总理打量一下说：“这苹果直径超过8厘米，前一段我去内蒙古时在超市里看到这样的苹果是四块八一斤，还是贵了一点！”
　　走出张金山家，看到社区里站满闻讯而来的群众，人流中，温总理努力伸手与争先恐后的群众握手。
　　“总理和我握手了，温总理的手真温暖！”人群中有人动情地感慨。
　　总理逛超市关注柴米油盐酱醋茶
　　“你这里(鸡蛋)是什么价格？”
　　“老百姓任何一件小事都是大事，政府是为人民服务的，是为了让人民生活得更好、更舒心、更安心、更放心的。”
　　22日晚，温总理来到了鹤壁市裕隆超市。
　　超市里张灯结彩，一派喜迎新春的热闹景象，熙来攘往的顾客很多都在购置年货，看到温总理突然出现在面前，大家万分惊喜，“温总理好！温总理好！温总理辛苦了！”人群中不时爆发出一阵阵欢呼声，总理也不停地与大家握手问好。
　　柴米油盐酱醋茶，百姓生活必需品的价格，总理都十分关心。超市的“天下粮仓”专柜里，面粉、黄豆、绿豆、大豆、豇豆、大米、小米、江米、高粱米，各种商品供应齐全，总理一一了解这些农产品的价格波动情况。
　　“最近鸡蛋涨价比较多，你这里是什么价格？”温总理问超市工作人员。
　　“四块四毛六。”
　　“那还比较便宜，早晨我看的，全国的价格是四块八毛四。”
　　“总理日理万机，对物价还这么熟悉啊。”超市工作人员一片感叹声。
　　“老百姓的任何一件小事都是大事，尤其像物价问题，关系到每个家庭、每个人的生活，政府不能不关心啊。我们的政府是为人民服务的，是为了让人民生活得更好、更舒心、更安心、更放心的。”温总理恳切地说。
　　在与鹤山区兰苑社区低保户石明齐交谈时，总理说：“你应该很快能领到150块钱，知道这个消息吗？”
　　19日，国务院召开常务会议，决定今年春节前拨付104亿元为城乡困难群众发放生活补贴，按照城市低保对象每人150元、农村低保和五保户对象每人100元、一些符合条件的城乡老党员每人180元的标准发放，大约有8600万群众能领到这份补贴。
　　总理还向建安社区工作人员赵俊茹详细询问社区低保群众的生活：“你管的那91户中有特别困难的没有？连衣食都达不到最低标准的？”
　　察旱情、访农家、话农事
　　总理关注农业大省“三农”问题
　　总理说，农资、电价都应该降一点。村民们说，还要把粮价提上来。总理笑着用河南方言说：“我看‘中’，这叫两降一提”
　　与土地共生共荣的农业、农村和农民，农业大省的“三农”问题，温总理十分关注。
　　22日一大早，温家宝总理走进鹤壁市淇滨区钜桥万亩粮食高产核心示范区。寒冷的空气里，麦苗上落了一层薄薄的白霜。
　　走到麦田深处，温总理蹲下身子用铲子扒开表层土壤仔细察看。“表层土壤虽然干旱些，但下面的墒情还不错。”总理说。
　　河南农业大学教授、农业部小麦专家组副组长郭天财对总理说，去年秋天这里下过一场透雨，地下墒情不错。但是，一冬没有雨雪，到现在100多天有效降雨不到3厘米，旱象严重，旱情正在持续加深。温家宝拔起一根麦苗，仔细地察看着叶片和根系，了解小麦生长状况。郭天财说：“河南麦苗壮，六片叶十条根。高产示范区2010年小麦平均亩产达695公斤。要想再有好收成，就必须立足抗大旱、抗长旱，抗旱夺丰收。”
　　“如果春节以后还没有下雪，这块麦田是不是就要浇第一遍水了？”郭天财点头称是。温总理嘱咐道：“你们一定要做好准备。”
　　“你认为当前应该如何抓好春管这个关键环节？” 温家宝又抬头问计郭天财。
　　“以浇为主，措施前移，分类指导，科学应对。” 郭天财不假思索地说出了“十六字诀”，温总理逐一重复着这“十六字诀”，赞同地说：“你说的很好，你今天等于给我上了一课！”
　　安阳滑县是农业大县，22日下午，温总理驱车一个多小时来到该县留固镇粮食高产创建示范园区。留固镇的粮食高产创建示范区有10万多亩，小麦单产600公斤以上。温总理走进麦田察看灌溉设施。在麦地的一口机井旁，程新庄村党支部书记程新文说，目前示范园区已实现“一户一卡、一井一表”，从准备到刷卡出水只需要5分钟。温总理关心地询问农民浇水的成本，程新文说，用电浇一亩地花十几元，但供电不稳定，大部分时间还是用柴油机浇水，一亩成本大约25元。温总理听后表示，应该把农资降一点、电价降一点。村民们接过话头说，还要把粮价提上来。总理笑着用河南方言说：“我看‘中’，这叫两降一提”。
　　在22日晚召开的抗旱工作座谈会上，温家宝指出，现在离开春很近了，农时紧。受旱地区要及早动手，科学安排，以抗旱为中心，强化技术保障、设施保障、资金保障、物资保障、组织保障，全面做好抗旱保丰收各项工作。
　　一要尽快制订和实施抗旱保丰收的农业技术方案。根据不同的苗情、墒情分类指导，有针对性地采取措施，减少干旱的影响，确保冬小麦安全越冬和顺利返青。
　　二要抓紧检修水利设施，努力增加抗旱水源，全面做好春灌准备。
　　三要加快抗旱资金投入，重点用于加强抗旱应急水源工程、“五小”水利工程和抗旱服务组织建设。
　　四要抓紧抗旱物资的筹备，确保抗旱设备、材料的供给。
　　五要重视解决好重旱区人畜饮水问题，绝不让一个群众没有水喝。
　　六要加强抗旱工作领导，形成抗旱保丰收的合力。
　　温家宝强调，农田水利设施建设滞后是我国农业稳定发展和国家粮食安全的重大制约。加快农田水利建设是水利改革发展的重中之重，是提高我国农业生产能力的根本之策。搞好农田水利建设，要特别重视大中型灌区建设、小型农田水利设施建设和发展节水灌溉。他希望河南在当前旱情较重的情况下，进一步加大抗旱保丰收力度，争取农业好收成，为经济社会发展全局作出更大贡献。
　　总理沿着村里的巷道边看边走
　　“我喜欢在村子里走走！”
　　70多岁的姬田老人说：“如今，俺农民的生活好比游泳划到了河当中，幸福还在后头呢！” 总理也被感染了：“也就是说，幸福的生活还没划到对岸呢。”
　　调研中，温总理来到滑县留固镇温庄村，沿着村里的巷道边看边走，走了很长一段路，“我喜欢在村子里走走！”一到农村，总理总是那么深情。
　　听说总理来到了村里，村民孔德卓早早地就跑出了家门，谁知总理竟突然走进了他家的小院。女主人韩素敏一时激动得不知所措，“就你一人呀，你爱人呢？”总理问，“他跑到村口去迎接总理了！”
　　村民们闻讯赶来，都想见一见总理，和总理说说心里话。温总理一一了解他们的收入、生产、医疗、教育等方面的情况。他告诉村民们，今年国家要在农村办两件大事：一是要大力兴修水利，二是要进行新一轮农网改造。农民的日子会一年比一年好。
　　“总理大老远来到俺村，也没啥招待您，尝尝俺自己种的花生吧！”一位村民提了满满一篮子炒好的花生放在总理面前，温总理剥开两粒，细细品味，“嗯，这花生很香啊！”
　　“村里的地没有荒的废的吧？”总理问。
　　“没有，这些年农民的种粮积极性很高，粮食连年增产，党的惠农政策起到大作用了。如果不是政策好，肯定有荒地。虽说种粮是天帮忙，人努力，但没有政策人也不会都努力。”
　　“现在的地好种了，播种收割都是机械化，老人妇女都可以把地种了，政府给的农机补贴很起作用。我们感谢总理！”村民们七嘴八舌地对温总理说。
　　“吃着花生应该感谢你们，大家能吃饱了我们也要感谢你们啊！”总理感慨地说。
　　“要不是党和政府的好的政策，俺农民哪会过上这么好的日子啊！”
　　一阵阵欢声笑语洋溢在农家小院。
　　见到温总理来到自己家中，浚县黎阳镇水峪新村70多岁的姬田老人乐得合不拢嘴，他兴奋地向总理讲述着这些年农村和农民生活的变化，“如今，俺农民的生活好比游泳划到了河当中，幸福还在后头呢！”
　　“也就是说，幸福的生活还没划到对岸呢。”总理也被姬田生动的语言感染了。
　　听说姬田的儿子在东北跑长途运输，现在正在过年回家的路上，总理细心地叮嘱说：“你一定转告他路上开车要注意安全！”
　　总理两次主持召开群众座谈会
　　“只有广泛听取群众意见，才能把工作做得更好”
　　“感谢你们反映的情况和提出的意见。只有广泛听取群众意见，才能把政府工作做得更好；只有多听批评性意见，才能不断进步，把涉及群众利益的事情办好。”
　　调研中，温家宝总理两次主持召开座谈会，就政府工作报告和“十二五”规划纲要草案听取各地各部门以及社会各界、基层群众意见和建议。
　　21日晚，在鹤壁淇滨区兰苑小区，温家宝总理在小区居委会与居民围坐在一起进行了两个半小时的座谈，时间持续到了22时40分，先后有21名代表发言；22日上午，温家宝总理在浚县黎阳镇水峪新村村委会驻地召开农民座谈会，先后有14名代表发言。温总理一再要求大家多讲政府工作的不足，多提对政府工作的要求。人们讲的都是自己身边的事，提出的都是普通人的期望。总理认真地倾听着、记录着，不时有针对性地回答。温家宝深情地说：“感谢你们反映的情况和提出的意见。政府工作报告是反映群众意见和要求的。只有广泛听取群众意见，才能把政府工作做得更好；只有多听批评性意见，才能不断进步，把涉及群众利益的事情办好。”两次基层座谈会都开得格外深入热烈，共和国的总理能和基层的普通群众坐在一起，面对面谈心交流，悉心倾听意见建议，大家都有一种人民当家做主的感觉，天虽然很冷，但大家心里都格外热乎，会议室虽然很狭小很拥挤，但大家心里却格外敞亮。
　　大到中原经济区建设和国家的粮食安全，小到米面、鸡蛋的价钱，在温家宝总理眼中，群众利益无小事，民生问题大于天。在河南调研的42个小时内，总理对中原经济区建设的厚望，总理对河南人民的深情，温暖着隆冬的中原。
　　“河南是中国的缩影，也象征着祖国的发展，我对中原经济区建设和河南发展寄予厚望。河南这块古老的大地，一定能够通过中原经济区的带动焕发青春。”总理的话，点燃了亿万中原儿女拥抱中原经济区建设美好明天的激情。

