商务部长陈德铭中国加入世贸的十年是共赢十年
　　新华网瑞士达沃斯1月27日电(记者张越男 郇公弟) 中国商务部部长陈德铭27日在瑞士达沃斯世界经济论坛年会出席一个题为“中国对全球贸易和增长的影响”的分论坛，与世界贸易组织总干事帕斯卡尔·拉米就“中国入世十周年”这一主题展开对话。
　　在高盛国际董事长彼得·萨瑟兰的主持下，陈德铭部长在论坛上用详尽的数据总结了中国入世十周年的成就，并表示中国将继续坚持改革开放，也愿意与各国共同维护全球多边贸易的新规则。
　　陈德铭说，中国加入世贸组织是中国改革开放的重要里程碑，中国加入世贸的十年是和世界分享繁荣和实现共赢的十年。
　　十年来，中国的平均关税从2001年的15.3%降到了9.8%，并开放了100个服务贸易的部门；中国的出口规模和进口规模分别增长了4.9倍和4.7倍；国民生产总值增长了两倍多。2010年，中国成为世界第二大进口国，货物贸易进口总量超过1.4万亿美元，占世界总贸易量的10%。
　　陈德铭说，入世的十年，是中国发展最快最好的时期之一。2001年中国人均年收入是800美元，到2009年已增长到2500美元，并有2亿多中国人摆脱贫困。另外，中国在这十年里吸引了约7000多亿美元外资，世界500强企业中有480多家已在华开展业务。
　　拉米表示，中国加入世贸组织时接受了比其他发展中国家更为苛刻的条件。不过这些约束使得中国在很大程度上避免了贸易保护主义的损害，有利于中国国际贸易获得稳步发展。
　　拉米还说，中国加入世贸组织对于中国和其他国家来说是一个双赢的结果，而中国一直以来也较好地遵守了世贸组织的规则。
　　对于久拖不决的多哈回合谈判，陈德铭表示，目前世界经济仍然处在比较困难的复苏过程中，因此对多哈谈判的期待应相对务实。他希望各国不要互相指责，而是要同心协力争取取得谈判的成功，使各国从中获益。
　　他说：“中国将多边贸易规则看成新规则的基础，而把双边自贸作为补充。多哈回合谈判是新世界新规则的重要部分，中国将尽全力促进谈判取得突破，从而给世界贸易创造更好的环境，促进世界经济复苏。”
　　陈德铭还强调，未来十年，中国将进一步扩大开放程度。他说，过去十年中国的市场以平均每年15%的速度增长，预计未来中国从国际市场的进口仍将会迅猛增加，在国际贸易中的比重进一步提高。

