国家能源局今年我国能源消费总量将受调控
　　新华网北京1月28日电(记者 王优玲) 国家能源局综合司副司长王思强28日在能源经济形势发布会上说，2011年我国能源消费总量将受到调控，综合供应和消费两方面来看，全国能源供应充足，“不出现大的意外情况，是能够满足全社会能源需求的”。
　　王思强用“总体比较乐观”来预测2011年我国的能源供需形势。他说，2011年我国将实施稳健的货币政策，加强地方政府性债务管理，强化节能减排和应对气候变化措施，地方盲目上项目的冲动将得到有效抑制。
　　但他也承认，我国能源经济面临着一些困难。第一，目前国际油价已经逼近一百美元一桶，国际油价不断升高，对全球经济复苏带来了障碍，增加我国进口能源资源的成本。第二，全球性的货币宽松政策将推动国际大宗资源类商品价格上涨，我国输入性通胀压力加大，能源资源类产品价格改革难度增加。第三，近几年极端异常天气对能源行业的影响也越来越大，能源的平稳运行和持续稳定供应将面临挑战。
　　王思强说，处于工业化、城镇化加速发展时期的中国，经济发展对能源的需求是刚性的，2010年，我国能源经济回升向好态势不断巩固，供应保障能力进一步增强，能源消费持续回升。2011年他预计我国能源需求的总量还会增加，但是增速将有所放缓。
　　从供应方面来看，王思强分析说，煤炭方面，2011年我国煤炭产能将进一步得到释放，14个大型煤炭基地加快建设，对供给的支撑作用将进一步增强。另外，我国煤炭2010年净进口达到了1.46亿吨，2011年可能还会进一步增加，也将对国内市场供应形成补充。
　　电力方面，2010年全国电力装机已经达到了9.6亿千瓦，发电设备累计平均利用小时达到4660小时，其中火电5031小时。与2004年电力供应紧张时期的平均5455小时和火电5991小时相比，当前装机规模和设备利用小时数均较充裕。2011年预计还将增加8000万千瓦左右，随着国家调结构、转方式，以及“十二五”节能减排任务分工的落实，2011年全国电力消费将逐渐回归理性增长。
　　油气方面，2010年我国原油产量突破两亿吨，原油进口2.39亿吨，近几年国内天然气增产较快。2010年我国海上油气产量突破5000万吨油当量，“十二五”期间我国海上油气资源开发将揭开新的篇章。煤层气、煤制气、进口LNG和管道气等也将对国内市场供应提供支撑。因此，2011年油气供应前景也很乐观。

