李长春看望阎肃翟俊杰等文化界知名人士
　　李长春看望文化界知名人士 代表胡锦涛总书记和党中央
　　向他们致以节日问候和良好祝愿
　　新华网北京1月26日电(记者周婷玉)在中华民族传统佳节春节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春分别看望了文化界一些知名人士，代表胡锦涛总书记和党中央向他们表示亲切慰问，并向全国广大文化工作者致以节日问候和良好祝愿。
　　李长春向文化界知名人士送上鲜花，与他们亲切交谈，仔细询问他们的身体和生活情况，对他们为党的文化事业作出的贡献表示敬意和感谢，祝愿他们身体健康、生活愉快，希望他们进一步发挥传帮带的作用，在推动多出精品力作、多出优秀人才方面作出更大贡献。
　　在看望国务院新闻办公室原主任朱穆之、中央文献研究室原主任逄先知时，李长春向他们介绍了近年来宣传思想文化工作取得的成绩特别是马克思主义理论研究和建设工程进展情况，听取他们关于加强理论宣传和对外宣传的意见和建议。中国作家协会主席、著名作家铁凝在繁忙工作之余依然笔耕不辍，李长春勉励她团结带领广大作家坚持“三贴近”，发扬“十年磨一剑”的精神，创作更多思想性、艺术性、可读性相统一的优秀文学作品。在著名剧作家和词作家阎肃、著名导演翟俊杰、著名书法家李铎、著名京剧表演艺术家杜近芳的家中，李长春与他们促膝畅谈我国音乐、电影、书法、戏曲等艺术发展情况，征询他们对深化文化体制改革、繁荣文艺创作生产、推动中华文化走出去等的意见和建议，希望他们继续焕发创作热情，推出更多为群众喜闻乐见的优秀文化产品。葛兰是新中国第一代播音员，她的节目曾伴随几代人的成长。李长春对葛兰清新明快、朴素大方的播音风格记忆犹新，希望她在加强传播能力建设、培养优秀后备人才方面发挥积极作用。曾参与人民英雄纪念碑浮雕创作的著名雕塑家曾竹韶已年届102岁高龄，李长春与他亲切握手，看到曾老耳聪目明、精神矍铄，李长春十分高兴，祝福他健康长寿、永葆艺术青春。
　　李长春还分别看望和会见了全国性文艺家协会负责同志和部分著名书画家，向他们介绍了当前经济社会发展和文化建设的大好形势，并就深化文化体制改革、加强对文化产品创作生产的引导、增强文艺家协会的凝聚力和影响力、不断满足人民群众日益增长的精神文化需求等进行了深入探讨。
　　在走访看望和会见中，李长春指出，今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。他希望广大文化艺术家以胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话为强大思想武器，紧紧围绕加快文化体制机制改革创新、加快构建公共文化服务体系、加快发展文化产业、加强对文化产品创作生产的引导这“三加快”、“一加强”的重点任务，按照“十二五”时期文化改革发展的总体部署，在大力推进文化创新，创作生产更多无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的精品力作上取得新成就，在培养造就更多德艺双馨、深受人民群众欢迎和喜爱的优秀人才上取得新进展，最大限度地发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能，推动社会主义文化大发展大繁荣，为“十二五”时期发展开好局、起好步提供强大精神动力和文化条件，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关怀表示衷心感谢。他们表示，要发挥自身优势，继续勤勉工作，积极建言献策，努力培养新人，以更加优异的成绩回报党和人民的厚爱。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同看望和会见。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国文联主席孙家正参加了部分看望和会见活动。

