中国-东盟外长会议在昆明举行
　　新华网昆明1月25日电（记者王慧慧 李怀岩） 中国-东盟外长会议25日在云南昆明举行，外交部部长杨洁篪出席会议并讲话。
　　杨洁篪在讲话中对东盟国家外长和高官考察昆曼公路并前来出席中国-东盟外长会表示热烈欢迎。他说，今年是中国-东盟建立对话关系20周年，双方关系正站在承前启后、迈向更高层次的历史时刻。去年东盟通过了“东盟互联互通总体规划”，互联互通成为双方合作的重要内容，此时组织东盟外长考察昆曼公路并首次在华举行中国-东盟外长会，具有特殊意义。
　　此次中国-东盟外长会日程协调国泰国外长披龙耶在发言中代表东盟各国感谢中国政府的欢迎和热情接待，表示对昆曼公路中国境内云南段的公路质量及基础设施建设印象深刻。他说，今年正值中国和东盟建立对话关系20周年，双方正准备一系列的庆祝活动。
　　此次中国-东盟外长会上，会议代表将围绕中国-东盟战略合作主题，就双方建立对话关系20周年、中国-东盟自贸区建设、东亚合作等交换意见，进一步推进中国-东盟战略伙伴关系。
　　新华网昆明1月25日电(记者李怀岩、王慧慧)中国－东盟外长会议25日在昆明举行，外交部部长杨洁篪出席会议并讲话。会议以中国－东盟战略合作为主题，双方就建立对话关系20周年、中国－东盟自贸区建设、东亚合作等在友好、轻松的气氛中充分交换了意见，达成广泛共识。
　　杨洁篪在讲话中对东盟国家外长和高官亲自考察昆曼公路并前来出席中国－东盟外长会表示热烈欢迎。他说，今年是中国－东盟建立对话关系20周年，双方关系正站在承前启后、迈向更高层次的历史时刻。双方在此时组织昆曼公路考察活动并首次在华举行中国－东盟外长会，对进一步推进包括互联互通在内中国－东盟战略合作，提升双方关系水平具有重要意义。
　　杨洁篪说，中国－东盟建立对话关系的20年是双方关系全面发展、务实合作不断深化的20年，也是为本地区和平稳定做出积极贡献、造福各国人民的20年。他说，作为东盟对话伙伴，中国第一个加入《东南亚友好合作条约》，第一个与东盟建立战略伙伴关系，第一个明确支持《东南亚无核武器区条约》，始终主张东盟应在地区事务中发挥主渠道作用。双方在经贸、农业、信息等20多个领域开展合作，建立了11个部长级会议机制。去年，中国－东盟自贸区全面建成，双方贸易额同比增长38%，相互成为重要经贸伙伴。在应对1997年亚洲金融危机和近年国际金融危机以及印度洋海啸等重大自然灾害各种挑战中，双方始终相互支持，同舟共济，共克时艰。在社会人文交流领域，双方开展了丰富多彩的活动，巩固了睦邻友好基础。在国际地区事务中，双方立场相近，相互协调配合，共同维护地区和平稳定。双方发表的《南海各方行为宣言》为增进双方互信、维护南海和平与稳定做出了重要贡献。
　　杨洁篪表示，进一步发展中国－东盟战略合作是人心所向，符合双方根本利益。在新的历史时期，中国将坚定不移地走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策。中国愿与东盟共同努力，全面落实战略伙伴关系第二个五年行动计划，把双方关系维护好，发展好，建设好。
　　东盟各国在发言中满意回顾了东盟－中国关系20年来充满活力的发展历程及其取得的巨大成就，高度评价双方关系对各自发展和地区和平稳定做出的重要贡献，高度赞赏中国对东盟共同体建设及在地区合作进程中作用的始终如一的有力支持，表示中国－东盟关系过去20年的成功经验为世界树立了典范。在新形势下东盟愿与中方一道，进一步推进双方战略合作，推动互联互通建设，促进人文交往，加强在国际和地区事务中的战略协调与配合，维护双方共同利益，为本地区的和平稳定与发展繁荣做出应有贡献。双方还就落实中国－东盟战略伙伴关系第二个五年行动计划、推进各方面交流与合作提出了许多有益的建议。
　　会前，杨洁篪和东盟国家外长及高官共同出席了中国－东盟友好交流年启动仪式。
　　1月24日，结束昆曼公路泰国、老挝境内路段集体考察活动的东盟外长和高官从中国云南磨憨口岸入境，并在外交部部长助理胡正跃陪同下考察了昆曼公路中国境内路段，云南省及西双版纳州负责人陪同参加了上述活动。

