公安部：非警务车不能拍摄交通违法行为
　　人民网北京1月27日电 (记者李镭)“非警务车是否可以拍摄交通违法行为？”网友在人民网“部委领导留言板”留下的这一疑问近日得到了公安部相关部门的回应。该部门称，使用移动测速设备测速的，应当由交警操作。使用车载移动测速设备的，还应当使用制式警车。据此，非警务车不能拍摄交通违法行为。
　　公安部此次共集中回复了网友的5个问题。除上述问题外，主题还涉及驾驶证和“连锁销售”(回复全文附后)。这已是公安部第十四次公开回复“部委领导留言板”的网友留言。
　　从2009年年底开始，公安部每月集中回复人民网网友在“部委领导留言板”中的问题。2010年，网友的54个问题得到回复，主要为户籍、交通等民生内容。
　　公安部回复全文如下：
　　1、非警务车是否可以拍摄交通违法行为？
　　网友 发表于 2010-12-02 13:17:22 IP：123.235.43.★
　　非警务车可以拍摄交通违法行为吗？
　　公安部交通管理局回应：按照2009年4月1日起施行的《道路交通安全违法行为处理程序规定》(公安部令第105号)第十七条第二款的规定，使用移动测速设备测速的，应当由交通警察操作。使用车载移动测速设备的，还应当使用制式警车。据此，非警务车不能拍摄交通违法行为。
　　2、已有摩托车驾驶证如何异地申领汽车驾驶证？
　　网友 发表于 2010-12-02 12:43:55 IP：61.164.153.★
　　在上海学习小车驾照，考试全面通过，可驾照办不下来，原因是在老家有摩托车驾照，更可气的是必须注销才能办小车驾照。
　　公安部交通管理局回应：已持有机动车驾驶证的驾驶人，增加准驾车型的，应当向所持机动车驾驶证核发地车管所提出申请。解决这一问题，网友可以将原有摩托车驾驶证转入上海后，再申请办理小型汽车增驾业务。
　　3、为什么旧驾驶证换新驾驶证后无法增驾？
　　网友 发表于 2010-12-01 15:09:18 IP：220.181.54.★
　　六年前的驾照，准驾车型B，六年后换新证却换成了B2，原来开的车现在不能开，增驾被告知增不了，急寻解决之法。
　　公安部交通管理局回应：旧准驾车型B对应新准驾车型的A2和B2，车管所在办理换证业务时按申请人填写的申请确定新驾驶证的准驾车型。按有关规定，无法增驾的原因主要有以下几种：一是在申请前最近连续两个记分周期内有满分记录的；二是发生交通事故造成人员死亡，承担全部责任或者主要责任的；三是有醉酒后驾驶机动车记录的；四是在本记分周期和申请前最近连续三个记分周期内有饮酒后驾驶机动车行为的；五是在本记分周期和申请前最近连续三个记分周期内有驾驶机动车行驶超过规定时速百分之五十以上行为，机动车驾驶证未被吊销的。
　　4、换领驾驶证时身份证号码已变动怎么办？
　　网友 发表于 2010-12-14 19:53:03 IP：60.217.232.★
　　您好，我的驾驶证是用一代身份证办的。由于在2005年乡镇合并的时候办二代身份号码出现变动，现在我需要6年换证增驾应该怎么办，请帮忙解答，谢谢。
　　公安部交通管理局回应：如果一代身份证和二代身份证号码不一致，到车管所办理换证时，还应提交户籍管理部门出具的身份证号码变更证明。
　　5、如何看待“连锁销售”？
　　网友 发表于 2010-12-01 18:09:03 IP：121.14.235.★
　　关于广西、连云港等地盛行的“连锁销售”是什么看法，什么态度。
　　公安部经济犯罪侦查局回应：近年来，少数不法分子在国内部分地区以“连锁销售”为名从事传销等违法犯罪活动，对当地经济和社会秩序稳定产生了一定的不良影响。为此，公安机关积极开展预防和打击工作，侦破了一批案件，惩处了一批犯罪分子。今后，公安机关将继续依法对以“连锁销售”为名从事违法犯罪活动的行为予以严厉打击。同时，在此提醒广大群众应增强防范意识，不要轻信“高收入”、“高回报”等谎言，理性选择合法投资渠道，避免自身权益受损。对具体的“连锁销售”是否合法，请咨询当地工商部门。

