中央出台多项措施应对旱情
　　？ 国务院新闻办公室于2010年1月30日上午10时举行新闻发布会，请中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文和水利部部长陈雷等介绍三农工作和水利改革发展的有关情况，并回答记者提问。
　　陈雷:去年10月份以来，华北南部、黄淮、江淮等地区降水持续偏少，部分冬麦区的耕地土壤表墒缺失比较严重，旱情露头，并且持续发展。从目前情况来看，有这样几个特点，一是气象干旱持续时间长。从去年10月份以来，北方冬麦区很多地区累计有效降雨不到25毫米，比常年明显偏少，特别是像河南、山东等地区持续一百多天没有有效降雨。二是受旱面积比较集中。目前全国受旱面积一共是7740万亩，其中河南和山东两省占接近60%。三是部分地区比如内蒙古有一些局部的旱区出现了群众因干旱饮水困难的问题。四是北方的部分城市因旱供水压力也在进一步加大。五是如果气象干旱持续发展，这一个月内没有有效降雨的话，受旱面积还会进一步增加。
　　目前抗旱也有一些有利条件。一是去年小麦播种的时候，前期降雨比较好，土壤底墒都还不错。二是从现在的苗情来看，要好于常年，现在一、二类苗比常年要好出4-5个百分点，由于田间管理不错，前期底墒比较好，苗情也比较好。三是抗旱水源有保障。从蓄水情况来看，受旱八个省的水库蓄水要好于常年，地下水位回升得也比较好。 四是在目前的受旱面积里，有84、85%是有灌溉条件的，真正没有灌溉条件的只有1600、1700万亩左右。
　　对于旱情，党中央、国务院高度重视，不久前温家宝总理亲赴河南指导抗旱工作。1月26号，温家宝总理亲自主持召开了国务院常务会议，专题研究当前的旱情和抗旱工作，明确了七条措施。其中一条非常重要的措施，就是增加抗旱资金的投入，明确了四项政策。第一项政策是发改委将提前下达40亿元用于农田水利建设、解决饮水安全的资金计划。第二项政策是鉴于当前抗旱浇地用电用油的成本比较高，中央财政拿出8亿元财政资金用于八千万亩受旱面积的抗旱浇地直补，每亩地补10元钱。第三项政策是中央财政拿出12亿元用于六个省的六百支抗旱服务队伍购置抗旱浇灌设备和器材，每个县补助200万元。第四项政策是中央财政拿出2亿元用于中央防汛抗旱物资储备库的抗旱物资储备。这是一个新的突破。最近国家防总和水利部制定了全国抗旱工作方案，九个受旱省市也都分别制定了本省市的抗旱工作方案。应该说，各级防汛抗旱部门会同农业部门和气象部门已经按照温家宝总理关于抗大旱、抗长旱、抗持续干旱，从最不利的角度做好各项工作、争取最好结果的要求，已经作出了统一的安排部署，今天下午国家防总和水利部还要召开关于当前抗旱工作的视频工作会议，对贯彻落实国务院常务会议的有关精神、做好当前抗旱工作，进一步作出安排部署。

