孙中山孙女孙穗芬在台北去世享年72岁
　　中新网台北1月29日电(记者 符永康 董会峰)元旦不幸遭遇车祸的孙中山孙女孙穗芬，因多重器官衰竭于29日下午2时50分许在台北过世。她的72年精彩人生，也因此落幕。
　　本网驻台记者于晚间赶到位于台北士林区文昌路的新光医院，但见门口有十多位记者在细雨中等候相关信息发布。院方一位不愿告知姓名的值班人员告诉记者，孙穗芬女士的家属相当低调，目前不愿接受媒体采访。
　　另据中央社报道，新光医院相关人士透露，孙穗芬遭遇车祸后，除了心脏功能较好外，包括肝、肾、胰脏、肠道受伤严重，脊椎也断裂，当时就很不乐观，经过多日治疗，器官修复状况仍差，白血球无法上升，从本周开始，身体状况慢慢下滑。
　　孙穗芬在新光医院共经过3次手术，第1次是肝脏等全身性手术，第2、3次手术针对肠道坏死手术，曾切除一半小肠、右半大肠，另外，这段时间也持续24小时洗肾。
　　院方人士说，除了器官无法修复问题外，另一项关键问题是肠道坏死无法吸收营养，虽然曾尝试以牛奶喂食及以点滴注射营养，但没有成功。
　　孙穗芬先前还曾经一度意识清醒，甚至能看电视，能用笔简单和医师交谈。
　　孙穗芬于1938年8月6日生于上海，17岁时就曾经在台湾做过空姐，移居美国后，也曾出任美国驻上海领事馆领事、驻法国大使馆商务参事。卸任公职后，她在香港开设咨询顾问公司，经常往来美国、上海、香港三地。
　　孙穗芬于去年底回台，参观台北花博会。今年1月1日早上，在前往桃园的路上突遇车祸，伤重送医。经过近1个月的救治，这位富有传奇色彩的女性在台北画下人生的句点，令人不胜唏嘘。(完)
　　孙中山孙女车祸伤势出现好转 能回应家属呼唤
　　孙中山孙女孙穗芬婉拒马英九探视

