质检总局：中国质量管理监督中心系非法机构
　　新华网北京1月27日电(记者 朱立毅)国家质检总局新闻发言人李元平27日指出，近期在山西开展活动进行诈骗的所谓“中国质量管理监督中心”及“中国质量管理监督中心山西管理中心”系非法机构，希望社会各界、广大企业及消费者提高警惕。
　　李元平说，质检总局近日接到举报，反映一个自称是“中国质量管理监督中心山西管理中心”的机构，以落实质量振兴纲要、加强中国名牌产品企业的形象塑造和宣传为名，在山西省组织企业参加“中国质量放心企业”暨“质量·服务·信誉AAA级企业”活动，并收取4800元－12000元不等的费用。
　　他介绍说，接到举报后，质检总局高度重视，要求先从山西查起，坚决打击。经查，所谓“中国质量管理监督中心”及“中国质量管理监督中心山西管理中心”系非法机构，假借开展“质量·服务·信誉AAA级企业”活动进行诈骗。
　　目前，质检总局已责成山西省质量技术监督局立案调查，并向当地公安部门报案，请协助打击。质检总局正组织调查这个非法机构在全国范围从事诈骗的活动情况。
　　李元平提醒社会各界、广大企业及消费者提高警惕，一旦发现类似行骗违法行为，立即向当地公安部门和质量技术监督部门举报，切实保护自身利益，谨防上当受骗。

