最高法要求集中化解进京重复上访
　　中新社北京1月27日电(记者 张蔚然)记者27日从最高人民法院获悉，应对涉诉信访问题，最高法要求把集中化解进京重复访作为重点，在超前预防上下功夫，建立和完善诚信约期制度，使当事人对申诉事项的处理、结案时间有明确的预期，避免重复来访催办，最高法将于近期出台相关办法和细则。
　　据悉，当前涉诉信访工作呈现以下特点和趋势：一是全国涉诉信访总量有所减少，但仍在高位运行。二是进京上访总量较大，且持续上升。三是进京越级访、重复访问题突出，比例较大。四是集体访、过激访以及突发事件频繁发生。五是个别人借信访扰乱社会秩序、谋求非法利益的现象较为突出。
　　据最高人民法院的统计，自2010年3月份以后，全国法院进京上访数量总体态势平稳，并呈逐渐减少的趋势，来访数量大幅上升的势头得到一定程度的遏制。最高法涉诉信访秩序也呈明显好转趋势，下一步将继续积极探索解决信访问题的治本之策，目前正在做五方面工作：
　　一是建立涉诉信访风险评估机制，要求广大法官在案件办理的各个阶段，都要增强预防涉诉信访意识，努力提高办案质量，从源头上预防涉诉信访问题；
　　二是进一步完善涉诉信访通报制度，扩大通报范围和效果；
　　三是建立和完善诚信约期制度，使当事人对申诉事项的处理、结案时间有明确的预期，减轻当事诉累；
　　四是抓好《人民法院涉诉信访案件终结办法》和实施细则的落实工作，做好涉诉信访案件的排查、甄别、审查和矛盾化解工作；
　　五是继续推动立案调解工作，同时积极探索多元纠纷解决机制。(完)

