连胜文接受专访称无法接受误击结论
　　中新网1月25日电 据“中央社”报道，板桥检方侦结，中国国民党中央委员连胜文24日晚间接受台湾电视节目专访时质疑说，当晚他听的非常清楚，后面有人冲着他骂“六字经”，但令他愤怒的是，检方比较采信凶手的证词。
　　报道说，连胜文2010年11月26日选前之夜遭绰号“马面”的林正伟枪击，板桥地检署调查21日侦结正式起诉林正伟。
　　对于检方认定“一人一枪一弹”，连胜文质疑“一人”的说法，担心还有其他共犯，让他与家人高度忧虑，“这对媒体是热议题，但对我，是我的生命，是我的家人”；“一人，我没有办法被说服”。此外，枪支来源，检方也没有继续追查，“让我寝食难安”。
　　至于所谓的误击说，连胜文也无法接受。他说，令他愤怒的是，当天上台时，虽然无法确定听到谁叫他的名字，但“我听的非常清楚，后面骂‘六字经’。他觉得，很奇怪，在自己人的场子里面，怎么会有人骂的这么大声？他回头看，那个人就距离他不到几步路，“我的注意力真正被这个人吸引到，因为这‘六字经’骂的很凶，所以我转头看”。
　　连胜文说，就是在轮到他讲话时，凶手开始大骂‘六字经’，“不是对着我，是对谁？”，对着他骂，就是冲着他来。但是起诉书里面指称，没有收录到这些声音，可是实际上，没有收录到这些声音，不能因此代表现场就没有这些声音。
　　连胜文感叹检察官没有采信，“我去编这些故事干什么呢？我把自己吓的每天紧张兮兮，有什么意义？”他心里非常疑惑，也感到愤怒，检察官对于被害人证词不采信，但似乎采信嫌犯的证词。
　　连胜文强调，当天他身上穿着台北市长郝龙斌战袍。对于凶手指称分辨不出来他与陈鸿源，他认为，这也是社会大众很大的疑惑。
　　连胜文表示，当晚他与凶手有打照面，看到凶手眼神充满仇恨。如果凶手真的认错人，两人有打照面，但“他还继续开枪，还要追着我打第二枪，我真的不了解，什么仇恨，让他眼神充满仇恨”。
　　此外，对于检方侦结，连胜文感叹说，“官僚心态，不然你能怎么样？”他不解为何有媒体早就报道这是误击，质疑有人放消息。现在他只要求真相，希望能让家人赶紧过正常的生活。

