民政部两名副部长分赴玉树舟曲灾区慰问民众
　　新华网北京1月26日电（记者卫敏丽）受党中央、国务院委派，民政部近期派出工作组，分别由民政部副部长窦玉沛、孙绍骋带队，分赴青海玉树、甘肃舟曲灾区走访慰问受灾群众。
　　窦玉沛23日到达青海玉树地震灾区走访慰问受灾群众、基层干部，看望敬老院老人。记者了解到，在青海玉树地震中，受灾群众达22万。入冬以来，为适应灾区高原高寒的气候特点，民政部专门调集了特制加厚的棉帐篷4.5万顶。截至目前，共向灾区调拨近16万顶帐篷，保证了受灾群众都有帐篷住。
　　窦玉沛介绍，目前，玉树灾区受灾群众的吃饭、穿衣、饮水、居住和医疗等生活问题均得到妥善解决，城乡倒房恢复重建有序推进，灾区秩序井然。
　　甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害造成9412户4.7万人受灾，紧急转移受灾群众21509人。赴舟曲走访慰问的民政部副部长孙绍骋介绍，目前灾区群众过冬安置已经通过投亲靠友、邻里互靠、集中安置等方式予以妥善解决。为保证群众安全过冬，舟曲县投资300万元，对县城尚未完工的64套廉租房和部分学校闲置教室、宿舍，突击安装配套设施，已于去年10月13日前将集中安置在帐篷中的受灾群众全部转移进去。同时，已核定的77名“三孤”人员全部采取亲属监护照料的方式予以妥善安置。
　　孙绍骋一行还慰问了武警水电部队、舟曲县人民武装部、武警舟曲中队，并向他们送了慰问金。

