国土部农业部部署永久基本农田划定工作
　　新华网北京1月24日电(记者王立彬)国土资源部、农业部近日联合发出通知，要求各地要全面把握并衔接好基本农田落地到户、上图入库、成果验收等关键环节，做好基本农田划定工作。
　　记者24日从国土资源部获悉，两部门联合发出的《关于加强和完善永久基本农田划定有关工作的通知》规定，基本农田划定应在第二次全国土地调查基本农田上图成果基础上，编制划定方案，将规划确定的基本农田逐图斑落实基本农田地块；健全相关图表册；设立统一标识；落实保护责任，将划定的基本农田落实到村组和承包农户，结合农村土地承包经营权登记试点工作，逐步将基本农田标注到农村土地承包经营权证书上；建立基本农田数据库。
　　《通知》指出，划定工作要以县级行政区域为单位，在县级人民政府领导下，由国土资源管理部门会同同级农业部门组织实施；验收按照县级自验、市级初验、省级验收程序进行；划定成果经省级审核后，由省统一上报国土资源部复核。复核内容包括：各省基本农田保护面积是否达到国家下达的规划目标；以县为单位具体核实是否将基本农田落实到地块、图件，划定地类是否符合要求；是否做到图数地一致等。对验收中发现划定基本农田数量未达到保护任务、质量与上一轮划定基本农田相比明显降低、划定基本地类不符合要求的，认定为不合格，责成整改纠正重新申报验收。
　　国土资源部耕地保护司司长严之尧说，党的十七届三中全会提出“划定永久基本农田，建立补偿机制，确保基本农田总量不减少、用途不改变、质量有提高”，中央农村工作会议再次明确要求“划定永久基本农田”。目前永久基本农田划定工作有非常好的工作基础：第二次全国土地调查特别是基本农田调查已经结束，全国农用地分等定级调查也基本完成，为基本农田落地到户、上图入库提供了真实全面的基础数据资料。另一方面，县乡级土地利用总体规划修编工作正在全国开展。依据土地利用总体规划，基本农田划定提前介入、有机结合，可以核实新规划编制中基本农田布局、面积、地类、质量等基础资料的真实合法性。
　　据悉，2008年以来，国土资源部会同有关部门连续3年对各省耕地保护责任目标履行情况进行检查。2011年是省级政府责任目标考核年，将有六部局参加。此次基本农田划定工作，将成为目标考核重点内容，各地报备成果复核结果将作为考核重要依据之一。

