中央针对土地财政拟要求户籍改革与土地脱钩
　　广东、重庆等地推动的户籍制度改革，因规定进城农民须交出土地而受到舆论质疑。
　　据《新世纪周刊》报道，记者近日获悉，中央有关部门酝酿出台政策，要求地方政府在自行试点进行户籍改革的同时，不再将农民土地与城市户籍捆绑运作。
　　自2009年年末起，中央经济工作会议即提出要求，中小城市和城镇要放宽对农业人口落户的限制。2010年，继广东省“积分入户”政策后，重庆、陕西也相继提出“宅基地换房、承包地换社保”的构想。
　　不少研究农村土地问题的学者认为，各地政府的做法“醉翁之意不在酒”，推动户籍改革的目的只是为了获取农民手中的土地，把良田变成栉比鳞次的高楼大厦，目的只是追求GDP增长、套取资金化解地方债务、创造政绩工程以便官员晋升等等，而其后果是城市周边优质土地越来越少、威胁18亿亩耕地红线和粮食安全、失地农民越来越多以至于影响社会稳定和安全等等。他们呼吁赋予农民完整的土地财产权利，让农民根据自己意愿处理承包地和宅基地，进城后也不应该强制其交出。
　　据记者了解，这次酝酿出台的政策，对地方政府以“城乡统筹”为目标的户籍改革试验仍持鼓励态度，但将明确要求土地和户籍改革脱钩，是否放弃承包地和宅基地，完全由进城落户的农民自己决定。
　　知情人士透露，政策不久即将出台，具体还将规定，小城市小城镇和中等城市要尽可能放宽户籍限制。前者无条件放开，后者则要允许“有稳定就业和住房、社会保险缴纳到一定年限”的农民工落户；此外，城市承载力有限的大城市和特大城市，也要为进城农民提供教育、医疗、社保等基本的公共服务。不过，对上述政策，也有观点认为，农民进城需要城市提供社保、教育、医疗等各项公共服务，开支不菲，如果失去土地收益的支持，地方政府恐难兑现。
　　重庆户籍改革正式施行 农民土地去向成关注焦点
　　秋风：土地换户籍是一宗公平交易么

