重庆部署今年反腐工作 薄熙来称做清官是大智慧
　　本报讯 26日，全市党风廉政建设工作电视电话会议在市委礼堂举行，会议传达了十七届中央纪委第六次全会精神，部署了今年党风廉政建设和反腐败工作。市委书记薄熙来指出，全市领导干部都要严于律己，努力营造风清气正的政治环境，廉洁从政，取信于民。
　　市委副书记、市长黄奇帆主持会议，市委常委、市纪委书记徐敬业传达十七届中央纪委第六次全会精神。市领导陈光国、邢元敏、何事忠、马正其、徐敬业、范照兵、陈存根出席会议。与会人员观看了《清风扬帆——2010年“廉洁重庆”建设回眸》专题片。
　　市委高度重视党风廉政建设，反腐败工作打了几个漂亮仗
　　薄熙来说，市委高度重视党风廉政建设，近几年查处了一批大案要案，反腐败工作打了几个漂亮仗。特别是把反腐败和打黑除恶相结合，及时打掉文强、彭长健、陈洪刚等几十个“保护伞”；有针对性地开展“三项治理”，公务人员上交“红包”数千万元，清理超标车几千辆，纠正了一批干部涉嫌违规办企业的行为；建设廉政教育基地，积极发挥警示教育作用，坚持教育在前、预防为主；建成电子监察系统和工程建设招投标交易中心，实行阳光操作。国强老书记充分肯定重庆“有不少工作走在了全国前列，而且创造了许多好经验。”去年底测评，群众对我市党风廉政建设满意度高出全国平均水平。
　　薄熙来说，重庆要保持发展的好势头，就必须努力创造风清气正的环境，只有风清气正，才能凝心聚力。纪检监察系统的同志们既坚决查处腐败分子，又实事求是，依法办案，在“打黑除恶”斗争、经济发展和改善民生的过程中都做出了重要贡献，功不可没。
　　无论涉及到谁，无论职务有多高，只要违法乱纪，都要一查到底，决不姑息
　　薄熙来说，虽然我市反腐工作抓得很紧，力度很大，但仍有一些人认不清形势，敢于顶风作案。去年，全市腐败案件立案数、涉案处级以上干部人数、万元以上案件数均有所上升，沈长富、廖觉超、李晓枫、时玉发等腐败分子，动辄受贿几百万，多的上千万。反腐败斗争形势依然严峻，必须常抓不懈，不能有丝毫懈怠。纪检监察机关一定要坚持原则，敢于碰硬，要站在人民群众的立场上，站在党和国家的立场上，对腐败分子严惩不贷。无论涉及到谁，无论职务有多高，只要违法乱纪，都要一查到底，决不姑息。
　　每个党员干部都反映着我们党的形象，一定要严于律己，廉洁从政
　　薄熙来说，一些干部借婚丧嫁娶，大操大办，动辄办几十桌酒席，摆阔气，讲排场，大肆敛财，试想当地的下岗职工、困难群众，他们生活艰难，看到后做何感想？！每个党员干部都反映着我们党的形象，一定要严格管束自己的行为，严于律己，廉洁从政。
　　薄熙来说，纪检监察机关去年搞了“三项治理”，今年则要开展好“三项行动”，着力解决领导干部插手工程建设、基层执法单位违规执法、侵占惠民资金等方面存在的问题，一定要硬碰硬，动真格的。要抓住司法、工程建设、行政审批等重点领域，抓住群众反映强烈的突出问题，围绕“钱”、“权”、“人”等关键环节，进一步查漏补缺、建章立制。
　　到农村、到山区，深入到老百姓之中去，坚持和人民群众血肉相连的老感情
　　薄熙来说，现在我们不少干部已经去了不少地方，到很多国家去招商引资，为了开放开发是必要的。但也要到农村、到山区，深入到老百姓之中去，坚持和人民群众血肉相连的老感情。要站在群众的立场上看问题、想问题、作决策。任何时候都不要脱离群众，都要能代表最广大人民群众的根本利益。今年还是区县、乡镇领导换届之年，要严格防止选人用人不正之风，切实营造风清气正的换届环境。
　　宁肯对自己“苛刻”一点、严格一点，“勿以恶小而为之”
　　薄熙来说，领导干部一定要注重小节，防微杜渐。一些干部在小节上警惕性不高。有的认为吃顿饭、喝点酒、拿条烟是区区小事，无伤大雅；有的心存侥幸，认为只要大错不犯，小贪小腐问题不大；有的人面对送来的小东小西，认为无所谓就收了，以后越收越大，一发而不可收拾，由量变到了质变。在这些问题上，大家宁肯对自己“苛刻”一点、严格一点，“勿以恶小而为之。”否则，划不清界限，不好意思拒绝，由小到大，最后将酿成大患。“千里之堤，溃于蚁穴。”一些干部工作了一二十年，也做了一些有益的事，就是几件事没把握好，结果“一失足成千古恨”，追悔莫及，父母、妻儿也跟着痛心。前车之鉴，大家一定要吸取教训。
　　“健康重庆”，不仅要身体健康，还要政治健康，思想健康，希望每位干部都能健健康康走到底
　　薄熙来说，重庆正驶入科学、健康、快速发展的轨道，未来大有希望。领导干部只要不掉队，跟着走，好好干，就能干出一番事业。我们建设“健康重庆”，不仅要身体健康，还要政治健康，思想健康，希望每位干部都能健健康康走到底，走到建成我们渴望的“五个重庆”。
　　薄熙来说，做清官是大智慧，领导干部一定要算好“人生大账”。一些人锒铛入狱后才猛醒：原来世界上最可贵的是自由，贪那么多钱财有什么意义呢？失去自由就什么都没有了，人总是在失去之后才懂得珍惜。现在的重庆正为广大干部提供良好的发展机遇，希望大家认清形势，头脑清醒，严于律己，发挥聪明才智，更好地为人民服务，造福一方百姓，这就是最大的幸福。
　　薄熙来要求，各级领导干部都要做廉洁自律的表率。“一把手”负总责，既要以身作则，带头执行党风廉政建设规定，敢于喊“向我看齐”；又要切实履行职责，敢抓敢管，不当好好先生。各个部门也要齐抓共管，紧密配合，形成合力。春节将至，他希望广大干部增强廉洁意识，过好廉政“关”，过一个干干净净、清清白白的年。
　　把党风廉政建设作为推动发展的“防腐剂”、重大改革开放的“防火墙”，把改善民生作为党风廉政建设的出发点和落脚点
　　黄奇帆说，加强党风廉政建设和反腐败工作，是落实好“314”总体部署、推动重庆科学发展、促进社会和谐的坚强保障。要把党风廉政建设作为推动发展的“防腐剂”，原则上，重点建设推进到哪里纪检监察就要跟踪到哪里，惠民政策安排到哪里纪检监察就要督察到哪里，保证经济社会健康运行，保证我们的干部既能干事，更要干净；要把党风廉政建设作为重大改革开放的“防火墙”，在开放高地建设、经济体制改革等重大战略举措推进过程中，在区县政府换届、工程招投标、土地交易、产权交易、政府采购等重点领域和关键环节上，更加重视制度反腐，从源头上防腐，护航改革，助推改革开放；要把改善民生作为党风廉政建设的出发点和落脚点，务必把“民生十条”的每件事都办好，把密切联系群众的“三项制度”、“三项活动”执行好，把扶贫济困和节假日送温暖活动开展好，把征地动迁、住房保障、食品药品安全中损害群众利益的突出问题解决好，惠及民生，取信于民。
　　市人大常委会、市政府、市政协领导，市高级人民法院、市人民检察院有关负责同志，各区县党委、人大、政府、政协领导班子成员，市委各部门、市政府各部门、各人民团体和部分事业单位主要负责同志，以及中央在渝单位、大型企业、高等院校有关同志等参加了会议。据《重庆日报》

