国台办：两岸经合委员会首次例会春节后举行
　　新华网北京1月26日电(记者刘畅 赵博)国务院台办发言人范丽青26日在例行新闻发布会上表示，两岸经济合作委员会成立后，双方一直保持着沟通，首次例会将在春节后尽快举行。
　　她说，经合会是在两会框架下成立的，是两岸经济合作框架协议的执行和磋商机构，将根据框架协议第十一条所赋予的职能，先易后难、循序渐进处理两岸经济关系发展中的有关问题，推进框架协议后续议题的协商。经过沟通，双方同意经合会例会原则上在两岸轮流举办。
　　有记者问，有消息说，两岸正在积极推进两岸金融监理首长互访，以建立两岸金融监理平台，第一次正式会谈可能在今年第一季度举行，请发言人予以证实并介绍有关规划。
　　范丽青在回应时表示，为了维护两岸金融市场的稳定，两岸银行业的监管机构在监管合作备忘录的框架下，就建立定期监管磋商机制进行了多次沟通。目前双方已经就此问题达成原则共识，正在就具体相关事宜进行沟通，希望双方能尽快举行监管磋商。
　　针对记者有关大陆居民赴台个人游有望4月上路，台湾方面希望先行在金门、马祖开放的表态，范丽青回应说，海旅会、台旅会已就此进行了多次磋商。希望双方尽快完成准备工作，争取早日启动大陆居民赴台个人游的试点。至于具体的试点城市，目前还没有确定。

