山东河南河北等地出现旱灾 财政补贴近450亿
　　本报北京1月27日电(记者李丽辉) 为支持做好春耕备耕等工作，确保主要农产品生产供给，财政部及时拨付资金，全力支持各地特别是华北、黄淮地区做好抗旱救灾保春耕工作。中央财政于近日拨付粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机购置补贴等补贴资金合计1277.8亿元。上述四项资金，共拨付河北、山西、山东、河南、江苏、安徽等6个受旱较重省份(以下简称受旱6省)合计447.7亿元，占资金总额的35%。
　　今年以来，中央财政已拨付农业综合开发资金137亿元，其中安排受旱6省38.55亿元，用于以农田水利设施建设为主要内容的土地治理项目。分别按照亩均968元、1200元的标准对中低产田改造项目和高标准农田建设示范工程给予财政补助，并将其中65%以上资金用于排灌站、防渗渠、机电井、喷(滴)灌设备等农田水利设施。
　　今年中央财政继续加大投入力度，积极支持小型农田水利设施建设，创新和完善小农水建管机制。日前，中央财政拨付小农水建设补助资金68亿元，其中安排受旱6省19.12亿元。
　　近日，中央基建投资拟安排40亿元左右，用于受灾严重或较严重地区的农村饮水安全工程、大型灌区节水改造工程，促进缓解旱情对群众生活和农业生产的影响。
　　在去年12月拨付1.65亿元抗旱资金支持冬麦区抗旱救灾的基础上，近期中央财政进一步加大支持抗旱力度，专项安排抗旱资金22亿元。
　　为帮助受灾地区做好冬春期间受灾群众临时生活困难救助工作，中央财政在2010年11月已拨付41亿元补助资金的基础上，近日将再次下拨补助资金10.39亿元，合计51.39亿元，用于帮助受灾地区解决冬春期间受灾群众口粮、衣被、取暖等基本生活保障问题。其中，对受旱6省临时生活困难救助的补助资金将达10亿元。
　　积极落实旱区农业保险保费补贴。为积极发挥农业保险在保障农业生产建设、完善农村金融体系等方面的作用，2011年，中央财政在已提前下达受旱6省农业保险保费补贴预算指标11.83亿元的基础上，近日将安排受旱6省农业保险保费补贴资金27亿元，同比增长近20%。在上述资金的带动下，将为6省提供风险保障近千亿元，并通过理赔有效支持6省恢复农业再生产。
　　着力保障旱区“菜篮子”生产供给。近期，财政部将研究出台“菜篮子”生产扶持政策，统筹安排中央财政扶持资金，并积极引导地方财政加大投入，用于支持包括受旱省份在内的北方省份中心城市及周边县(市)发展“菜篮子”生产基地，重点支持蔬菜温室大棚和畜产品标准化养殖厂建设，着力提高中心城市的应急供应保障能力，确保“菜篮子”生产供给和价格稳定。
　　【链 接】
　　去年10月份以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，山东、河南、河北、山西、安徽、江苏等小麦主产区出现不同程度的旱情。截至目前，全国作物受旱面积6039万亩，其中重旱898万亩。
　　(据新华社报道)

