中央一号文件要求5年到10年扭转水利滞后局面
　　中新网1月29日电 中共中央、国务院近日印发了《关于加快水利改革发展的决定》。这是新世纪以来连续第8个中央一号文件。据中央电视台新闻联播报道，决定说，近年来，我国频繁发生的严重水旱灾害造成重大生命财产损失，暴露出农田水利等基础设施十分薄弱，必须大力加强水利建设，现就加快水利改革发展做出如下决定。
　　一，新形势下水利的战略地位
　　水利是现代农业建设不可或缺的首要条件，是经济社会发展不可替代的基础支撑，是生态环境改善不可分割的保障系统，具有很强的公益性、基础性、战略性。加快水利改革发展，不仅事关农业农村发展，而且事关经济社会发展全局；不仅关系到防洪安全、供水安全、粮食安全，而且关系到经济安全、生态安全、国家安全。要把水利工作摆上党和国家事业发展更加突出的位置，着力加快农田水利建设，推动水利实现跨越式发展。
　　二、水利改革发展的指导思想、目标任务和基本原则
　　——指导思想：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把水利作为国家基础设施建设的优先领域，把农田水利作为农村基础设施建设的重点任务，把严格水资源管理作为加快转变经济发展方式的战略举措，注重科学治水、依法治水，突出加强薄弱环节建设，大力发展民生水利，不断深化水利改革，加快建设节水型社会，促进水利可持续发展，努力走出一条中国特色水利现代化道路。
　　——目标任务：力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系，基本建成水资源合理配置和高效利用体系，基本建成水资源保护和河湖健康保障体系，基本建成有利于水利科学发展的制度体系。
　　————基本原则：一要坚持民生优先。二要坚持统筹兼顾。三要坚持人水和谐。四要坚持政府主导。五要坚持改革创新。
　　三、突出加强农田水利等薄弱环节建设
　　——大兴农田水利建设
　　——加快中小河流治理和小型水库除险加固
　　——抓紧解决工程性缺水问题
　　——提高防汛抗旱应急能力
　　——继续推进农村饮水安全建设
　　四、全面加快水利基础设施建设
　　——继续实施大江大河治理
　　——加强水资源配置工程建设
　　——搞好水土保持和水生态保护
　　——合理开发水能资源
　　——强化水文气象和水利科技支撑
　　五、建立水利投入稳定增长机制
　　——加大公共财政对水利的投入
　　——加强对水利建设的金融支持
　　——广泛吸引社会资金投资水利
　　六、实行最严格的水资源管理制度
　　——建立用水总量控制制度
　　——建立用水效率控制制度
　　——建立水功能区限制纳污制度
　　——建立水资源管理责任和考核制度
　　七、不断创新水利发展体制机制
　　——完善水资源管理体制
　　——加快水利工程建设和管理体制改革
　　——健全基层水利服务体系
　　——积极推进水价改革
　　八、切实加强对水利工作的领导
　　——落实各级党委和政府责任
　　——推进依法治水
　　——加强水利队伍建设
　　——动员全社会力量关心支持水利工作
　　权威解读中央一号文件：10年将投4万亿用于水利
　　中央一号文件提出今后10年水利投入翻番
　　中央1号文件提出水关系到国家安全
　　中央1号文件称5年到10年根本扭转水利滞后局面
　　中央提出建立用水总量控制制度 推进水价改革
　　新华社播发国务院关于加快水利改革发展决定

