习近平登门看望王忠诚孙家栋等科学家
　　新华网北京1月26日电(记者李亚杰)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平26日分别来到中国工程院院士王忠诚，中国科学院院士孙家栋、李振声家中，代表胡锦涛总书记和党中央亲切看望这三位为新中国科技事业作出突出贡献的著名科学家，向他们致以诚挚的问候和新春的祝福，听取他们对深入实施人才强国战略的意见和建议。
　　今天是传统农历小年。隆冬的北京处处洋溢着迎接新春的喜庆祥和气氛。上午9时15分，习近平首先来到新中国培养的第一代神经外科专家王忠诚院士的家中。刚一进门，习近平就紧紧握住王忠诚的手，亲切询问他的生活和身体情况，并为他送上鲜花。在客厅里，习近平同王忠诚坐在沙发上促膝谈心，高度赞扬王老精湛的医术、崇高的医德和在教学科研上取得的丰硕成果，要求广大医务工作者向王忠诚学习，在技术上精益求精，全心全意为病人服务。
　　在航天科技专家孙家栋院士家，习近平关切询问孙老的身体和起居情况，对他为我国航天科技事业发展作出的突出贡献表示敬意和感谢，并认真听取孙老对创新型科技人才培养的意见和建议。习近平说，“两弹一星”精神激励和鼓舞了几代人，是中华民族的宝贵精神财富。广大航天工作者培育和发扬的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，是“两弹一星”精神的延续和发展。我们要充分发挥“集中力量办大事”的优势，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，加快科技进步和创新步伐，不断开辟人才培养新路径，为改革开放和社会主义现代化建设提供强有力的科技和人才支撑。
　　临近中午，习近平来到著名小麦遗传育种专家李振声院士家中看望，对他培育“小偃”系列优良品种、为解决中国人民的“吃粮”问题作出的重要贡献给以充分肯定。看到李老身体健康、精神矍铄，习近平十分高兴。习近平说，民以食为天。推进现代农业、加快社会主义新农村建设，必须大力推进农业科技创新和应用，必须大力培养农业科技人才。李振声就发展现代农业和盐碱地治理问题谈了自己一些想法和建议，习近平认真倾听，不时与李老交流探讨。
　　在看望三位专家过程中，习近平反复强调，各方面的专家是党和国家的宝贵财富，各级党委和政府要认真做好联系和服务专家的工作，各级领导干部要有爱才的感情和聚才的方法，虚心倾听他们的意见和建议，切实关心他们的工作和生活，使他们更加聚精会神地工作，为国家、为人民作出更大贡献。
　　王忠诚、孙家栋、李振声对胡锦涛总书记和党中央的关心深表感谢。他们表示要继续努力，为培养更多高素质人才、为建设创新型国家贡献智慧和力量。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮陪同看望。中央组织部、国务院国资委、中国科学院、中国航天科技集团和北京市有关负责同志参加看望活动。

