官方回应财政收入增速高于GDP不完全同步正常
　　据新华社电 恰逢“十二五”开局，财政部部长谢旭人接受新华社记者采访表示，未来五年，财政部门将进一步加大保障和改善民生力度。
　　财政收入与GDP增长并非一一对应
　　近年来，财政收入增速高于GDP增速成为社会关注的热点。对此，谢旭人解释说，经济发展是财政收入增长的基础，财政收入增长与经济发展总体上应相适应，但财政收入增长与GDP增长在数量上并不是一一对应关系，两者不完全同步是正常的。
　　此外，他强调，在看到国家财力不断增强的同时，也要清醒认识到，我国财政收入占GDP的比重和人均财力水平在国际上仍处于偏低水平。“必须看到，我国是拥有13亿人口的发展中大国，区域、城乡之间发展很不平衡，经济社会发展中还存在不少薄弱环节亟待加强，今后一个时期财政收支紧张的矛盾仍然比较突出。”谢旭人说。
　　加快财税改革，理顺各级政府间财政分配
　　谢旭人强调，未来五年，财政部门将进一步加大保障和改善民生力度。促进实现教育公平，合理调整收入分配关系，健全覆盖城乡的社会保障网，支持医疗卫生事业改革发展，加快保障性住房建设，推动文化事业发展。
　　未来五年，财政部门还将加快财税体制改革，进一步理顺各级政府间财政分配关系。健全公共财政预算，提高财政收入质量，增加公共服务领域投入。
　　通过调整增值税和营业税征收范围、合理调整消费税范围及税率结构、逐步建立健全综合和分类相结合的个人所得税制度、全面实施资源税改革、研究推进房地产税改革等举措，积极构建有利于科学发展的财税体制。

