四部门要求改进住房公积金服务
　　新华社北京1月26日电 记者26日从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部、财政部、人民银行、银监会四部门近日联合发出通知，要求加强和改进住房公积金服务工作。
　　通知说，近年来，各地按照《住房公积金管理条例》规定，规范业务管理，加强风险防范，加大监督力度，住房公积金各项业务快速发展，对提高个人住房支付能力、改善职工居住条件发挥了重要作用。但仍有部分地区服务工作滞后，服务水平较低，存在业务管理不规范、审批环节多、办理时限长等问题，损害缴存职工合法权益，影响住房公积金制度健康持续发展。
　　为此，通知要求，优化业务流程，减少审批环节，缩短办理时限，提高服务效率。全面推行服务承诺、首问负责、一次告知、限时办结等服务制度。实施“一站式”业务办理。开展预约和上门服务。
　　完善服务设施，改善服务环境。合理设置服务网点，对业务量大的服务网点，要设置自助查询终端和自动叫号系统，合理分流业务，缩短缴存职工等待时间。业务服务网点要配备休息坐椅、饮水机、书写台和意见箱等服务设施，张贴和放置住房公积金政策规定、业务流程、服务热线等宣传和服务资料，营造整洁美观、秩序良好的服务环境。
　　加快信息化建设，创新服务方式。管理中心要抓紧建立住房公积金业务服务网站，开展网上政策咨询、个人查询和投诉举报等业务。有条件的地区要积极探索网上缴存、贷款申请、贷款偿还等业务。开通住房公积金服务热线。建立信息共享机制。强化人员素质，提升服务质量。
　　通知还要求，定期开展监督检查，加强社会和群众监督。各地要高度重视报纸、电视、广播、网络等新闻媒体监督作用，及时收集和汇总有关住房公积金的意见和建议，及时受理和查处群众投诉举报，维护缴存职工合法权益。

