住建部等通知改进住房公积金服务工作
　　人民网北京1月26日电 据中国政府网消息，近日，住房城乡建设部等部门发布《关于加强和改进住房公积金服务工作的通知》，以下为全文：
　　关于加强和改进住房公积金服务工作的通知
　　建金〔2011〕9号
　　各省、自治区住房和城乡建设厅、财政厅，中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会(首府)城市中心支行、副省级城市中心支行，银监会各监管局，直辖市、新疆生产建设兵团住房公积金管理委员会：
　　近年来，各地按照《住房公积金管理条例》规定，规范业务管理，加强风险防范，加大监督力度，住房公积金各项业务快速发展，对提高个人住房支付能力、改善职工居住条件发挥了重要作用。但仍有部分地区服务工作滞后，服务水平较低，存在业务管理不规范、审批环节多、办理时限长等问题，损害缴存职工合法权益，影响住房公积金制度健康持续发展。为加强和改进住房公积金服务工作，维护缴存职工合法权益，充分发挥住房公积金制度作用，现就有关问题通知如下。
　　一、优化业务流程，健全服务制度
　　(一)优化业务流程。各地住房公积金管理中心(以下简称管理中心)要以为缴存职工提供高效便捷服务为出发点，在加强风险防范的基础上，优化缴存、提取、贷款、查询等业务流程，全面推进业务管理信息化建设，减少审批环节，缩短办理时限，提高服务效率。
　　(二)健全服务制度。全面推行服务承诺、首问负责、一次告知、限时办结等服务制度。管理中心要通过报纸、电视、广播、网络等多种形式，公布住房公积金业务流程、服务标准、办理时限和服务承诺等内容，方便缴存职工办理业务，接受社会和群众监督。
　　(三)实施“一站式”业务办理。各地管理中心要加强与受托银行、房地产管理等机构协商，联合建立综合性住房公积金业务服务网点，实施“一站式”业务办理，为缴存职工提供“一条龙”服务。
　　(四)开展预约和上门服务。对住房公积金业务集中、办理批次多的服务项目，或到服务网点办理业务确有困难的缴存职工，管理中心要积极创造条件，开展预约和上门服务。
　　二、完善服务设施，改善服务环境
　　(五)合理设置服务网点。管理中心要根据当地住房公积金业务发展需要，按照节俭、实用和便捷的原则，合理设置住房公积金业务服务网点，方便缴存职工就近办理业务。
　　(六)完善业务服务设施。业务服务网点应科学设置业务办理柜台，配备必要的监控和消防设施。对业务量大的服务网点，要设置自助查询终端和自动叫号系统，合理分流业务，缩短缴存职工等待时间。
　　(七)营造良好服务环境。业务服务网点要配备休息座椅、饮水机、书写台和意见箱等服务设施，张贴和放置住房公积金政策规定、业务流程、服务热线等宣传和服务资料，营造整洁美观、秩序良好的服务环境。
　　三、加快信息化建设，创新服务方式
　　(八)加快信息化建设。管理中心要抓紧建立住房公积金业务服务网站，开展网上政策咨询、个人查询和投诉举报等业务。有条件的地区要积极探索网上缴存、贷款申请、贷款偿还等业务。
　　(九)开通住房公积金服务热线。各地要加强与信息产业部门协调，抓紧开通住房公积金服务热线，管理中心要设立专门机构，指定专人负责服务热线的接听、处理和答复工作。推行通过手机短信提示缴存和还贷业务。
　　(十)建立信息共享机制。各地要积极与房地产管理、人民银行、工商、公安等部门协商，尽快和房地产交易系统、人民银行征信系统、工商登记系统、个人身份核查系统联网，提高业务办理效率。
　　四、强化人员素质，提升服务质量
　　(十一)合理配置服务人员。管理中心要将工作重心和收入待遇向一线服务网点倾斜，将业务能力强、作风素质好的人员安排到服务网点工作，保证网点服务人员数量与业务量相匹配。
　　(十二)规范网点服务行为。管理中心要定期对网点服务人员进行培训，增强服务意识，规范服务行为。网点服务人员应挂牌上岗，着装整齐，仪表整洁，服务热情。
　　(十三)建立服务激励机制。各地要加强对受托银行服务质量的管理和考核，并将考核结果与委托手续费挂钩。管理中心要将服务工作纳入精神文明创建活动，定期开展文明服务窗口和文明服务个人考核，对先进单位和个人给予表彰。
　　五、加强监督检查，确保取得实效
　　(十四)定期开展监督检查。各省、自治区住房城乡建设部门要将管理中心服务工作纳入监管范围，每年定期进行检查和抽查，并将检查和抽查结果作为管理中心年度考核的重要内容。
　　(十五)加强社会和群众监督。各地要高度重视报纸、电视、广播、网络等新闻媒体监督作用，及时收集和汇总有关住房公积金的意见和建议，及时受理和查处群众投诉举报，维护缴存职工合法权益。
　　我们在总结各地经验的基础上，制定了《住房公积金服务指引(试行)》(见附件)，各地管理中心要根据本通知精神和《住房公积金服务指引(试行)》要求，结合当地实际情况，制定具体实施办法和《住房公积金服务指南》，报省、自治区住房城乡建设、财政、人民银行、银监等部门备案。直辖市和新疆生产建设兵团住房公积金管理中心报住房城乡建设部、财政部、人民银行、银监会备案。
　　中华人民共和国住房和城乡建设部
　　中华人民共和国财政部
　　中国人民银行
　　中国银行业监督管理委员会
　　二?一一年一月十九日
　　附件：住房公积金服务指引(试行)
　　附件：
　　住房公积金服务指引(试行)
　　为推动住房公积金管理中心(以下简称管理中心)服务工作规范化、标准化，促进政务公开，增强服务意识，提高服务效能，方便缴存单位和职工办理住房公积金业务，制定本服务指引。
　　一、缴存服务
　　(一)缴存登记
　　新设立的单位，应自设立之日起30日内办理住房公积金缴存登记。
　　办理场所：管理中心指定的窗口
　　办理要件：
　　1、单位住房公积金缴存登记表；
　　2、组织机构代码证副本原件及复印件；
　　3、党政机关、事业单位、社会团体或民办非企业单位出具单位设立批准文件或法人证书副本原件及复印件；企业出具营业执照副本原件及复印件；
　　4、管理中心要求提供的其他材料。
　　办理流程：单位提供要件材料-管理中心审核-办理缴存登记
　　办理时限：手续齐全情况下，不超过5个工作日。
　　(二)个人账户设立
　　单位设立或新录用职工，应自办理缴存登记之日起20日内办理职工账户设立手续。
　　办理场所：管理中心和受委托银行指定的窗口
　　办理要件：
　　1、个人住房公积金明细账户设立登记表；

