最高法中国特色社会主义法律体系2010年形成
　　本报讯(记者温如军)全国人大常委会办公厅今天上午10时在人民大会堂举行座谈会，记者从会上获悉，中国特色社会主义法律体系在2010年已经如期形成。
　　最高人民法院院长王胜俊在座谈会上发言，一个立足中国国情、适应社会主义初级阶段要求、符合改革开放和社会主义现代化建设需要，以宪法为统帅的多层次、多部门的中国特色社会主义法律体系在2010年如期形成，这是我国社会主义民主法制建设史上具有里程碑意义的大事。
　　他说，今后在拟订新的法律草案时，要一并考虑配套行政法规规章的制定，力求配套行政法规规章与法律同时出台、同步实施。制定行政法规规章，要拓宽公众参与渠道，广泛听取意见，反复研究论证，增强科学性、民主性，确保质量。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯在座谈会上表示，自觉接受人大及其常委会的监督，主动报告工作，接受质询，虚心听取代表建议和批评。
　　自觉接受政协民主监督，虚心听取他们的意见建议。接受人民法院依法实施的监督，加强监察、审计等专门监督，充分发挥政府内部层级监督功能。大力推进政务公开，积极创造条件让人民群众监督政府。
　　专家解析
　　体系已形成主要任务是如何完善
　　中国人民大学法学院教授、中国法学会法理学研究会副会长朱景文认为：“2010年年底我国法律体系已经基本形成，现在最主要的任务是怎么完善的问题。”
　　“毫无疑问，民法典在国家的法律体系当中是基本法、是最重要的法律。但民法里的基本法律我们都有了，比如合同法、物权法、婚姻法等等都有了。”朱景文说。
　　朱景文表示：“社会保障法的问题可能更突出一些，我们已经有了一些基本的法律，比如社会保障中的劳动保障法，劳动合同法等等，但是社会保障缺口还是比较大的。”
　　朱景文补充：“已经有的社会保险法，刚刚制定出，就社会保险法来讲，社会保障的水平还是在省一级的，怎么在全国范围内建立一个社会保障的体系还有待进一步的明确。社会保障是涉及千家万户的事，当然还和国家的财力有直接的关系。”
　　“社会保障的其他各个领域，比如医疗保障、教育保障、住房保障等等，都得随着我们国家社会保障领域的完善而逐步完善，这也是一个比较突出的问题。”朱景文说。
　　朱景文认为：“我们判断一个法律体系是否完善的标准不能看体系自身，而是看体系是否能得到实施，是否能满足社会生活的需要。”
　　文/记者温如军

