澳门特首探访弱势社群称将研究调升养老金
　　中新社澳门1月26日电(记者 龙土有)新春佳节即将来临之际，澳门行政长官崔世安一行26日走街串巷、登楼入室，深入小区探访弱势社群，探访长者日间护理中心、独居长者、单亲家庭等。每到一处，崔世安总是嘘寒问暖，关爱溢于言表。
　　这是行政长官崔世安公布2011年施政报告，提出一系列扶助和支持社会弱势对抗通胀措施后的首次小区探访。
　　26日上午，崔世安一行首先到位于台山的街总社会服务大楼的长者日间护理中心。长者们首先以一曲中乐合奏欢迎崔世安一行，随后向崔世安赠送了一幅水墨画。
　　有长者向特首反映，特区政府投入持续进修的资金根本不够，希望政府加大资源，丰富长者的退休生活。行政长官崔世安表示，终身学习，是安老服务重要的一环。政府未来会增加终身学习的投入，亦会加大资源于长者的保健及医疗工作。
　　有长者义工则希望政府加大资源投入，支持加强探访独居长者等服务，并邀请崔世安发动社会贤达一同参与社会工作。崔世安表示，特区政府将加大义工队伍建设资源投入，包括财政、人员培训及提供场地等。
　　崔世安赞扬澳门义工队伍10年来人数及服务范围均已壮大，充分体现了社会和谐和澳门人乐于助人。崔世安笑称，自己乐意参与义工工作，或于周末尝试，并呼吁社会“有钱出钱，有力出力，积极参与”。
　　随后崔世安来到筷子基新建社屋，探望独居长者和长者夫妇。长者们满意新社屋环境，认为适合长者生活，但交通不便，希望尽快加设巴士线；有长者夫妇称现在百物腾贵，现时每月1700元的养老金，不足应付生活开支，加上长者多病需要医治，承受通胀的压力太大，希望政府增加社保养老金。崔世安当场表态，政府未来将会研究调升养老金的诉求。
　　26日下午，崔世安与智障人士家长座谈时透露，特区政府将在澳门设置智障人士院舍，他已与社工局商定推展工作的时间表。崔世安表示，智障人士因条件限制不能自理，需要在全面照顾下才可生活及工作，特区政府会负起责任，全力推动这项工作。
　　至于政府计划发放残疾津贴，崔世案称有关法案将交由立法会审议，法案中亦会涉及残疾人士的医疗，他希望可在今年上半年完成立法。(完)

