我国总理首次与来京上访者当面交流
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日下午前往国家信访局，与来访群众进行面对面交流，了解他们的困难和要求，并就政府工作听取意见。
　　这是共和国总理首次与来京上访群众进行面对面交流。温家宝强调，要拓宽人民群众向政府提出意见和建议的渠道，创造条件让人民群众批评和监督政府，负责任地解决人民群众的困难和问题。只有善于倾听群众的呼声，勇于面对群众的批评，政府工作才能更加符合人民的意愿。
　　诉求合理问题一定解决
　　“请大家不要拘束，把情况实事求是地讲出来”
　　下午2时20分许，温家宝总理来到位于北京市永定门西街的国家信访局来访接待室。来访群众有的正在填写信访情况登记表，有的正在排队递交材料。温家宝同大家一一握手，仔细询问从哪里来、反映什么问题等，叮嘱大家不要着急，只要诉求合理，问题一定会得到解决。随后，温家宝来到会议室，与来访群众代表座谈。
　　“今天到这里来同大家交流，主要是想通过这种形式，了解政府工作还存在哪些问题。请大家不要拘束，把情况实事求是地讲出来。”温家宝总理平易近人的开场白，让来访群众紧皱的眉头舒展开来。
　　不允许拖欠农民工工资
　　“工程要付工程款，用工要付工资，这是天经地义的事情”
　　来自天津市河东区的安君向总理反映，他承包当地两所学校的抗震加固工程，由于工程款被拖欠，春节马上到了，100多名农民工工资还没有着落。温家宝说，对于政府投资的工程项目，全部款项都应该有资金保障。搞工程要付工程款，用工要付工资，这是天经地义的事情。只要签订的合同合法，工程质量合格，无论如何都不允许拖欠工程款，更不允许拖欠农民工工资。
　　来自吉林省舒兰市的许桂芹介绍了当地在城镇简易商铺拆迁中存在的问题。总理说，城镇房屋拆迁，第一应该依法进行；第二应该对业主受到的损失给予合理补偿；第三应该进行深入细致的思想工作，让群众了解拆迁的需要，从而自愿协助政府工作。
　　征地须保障农民知情权
　　“土地是农民的命根子，政府必须严格依法审批占用耕地的项目”
　　来自内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特后旗巴音镇三支渠村的苏哲、湖北省十堰市郧县柳陂镇兰家岩村的王爱国分别向总理反映了农村土地征用和房屋拆迁问题。温家宝说，我们正在抓紧研究修改有关法律法规。
　　总理指出，土地资源十分宝贵，土地是农民的命根子，政府必须严格依法审批占用耕地的项目，依法征用农村土地和宅基地，必须保障农民的知情权，尊重农民的意见，给予农民合理补偿，保障农民的权益。
　　给残疾人安排适宜工作
　　“对家庭生活困难人员实行低保和救助政策，对残疾人有相应的抚恤和照顾”
　　河北省邯郸市磁县白土镇居民霍春生告诉总理，自己2002年在一家煤矿工作时左手受伤落下残疾，但工伤待遇比较低，生活比较艰难。温家宝说，我国社会保障制度起步较晚，工伤保险条例2004年才开始实施。但国家非常重视社会保障事业的发展，对家庭生活困难人员实行低保和救助政策，对残疾人有相应的抚恤和照顾，并会安排适宜的工作岗位。总理还告诉他，国务院常务会议已研究决定，正在着手解决工伤保险制度建立以前因工受伤的国有企业130万“老工伤人员”的待遇问题。
　　山西省忻州市忻府区曹张乡代郡村村民郭顺民反映说，自己与劳务派遣公司签订劳动合同，但劳务派遣公司没有给足额缴纳养老保险。总理认真询问有关情况后说，任何用人单位都必须按时足额缴纳养老保险。你反映的问题表明，有的企业在执行劳动合同法时还存在一些问题，劳务派遣相关制度也还需要进一步完善。我们的劳动制度，必须切实保护劳动者的合法权益，同时兼顾企业的用工自主权。
　　“我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的。我们应该利用手中的权力为人民谋利益，负责地解决人民群众的困难和问题。”温家宝说，各类行政程序都要向社会公开，所有行政行为都要接受社会监督，确保一切行政权力在阳光下运行。 
　　据新华社电

