杨洁篪：中国与东盟将继续推进互联互通
　　新华网昆明1月24日电(记者李怀岩 王慧慧)中国外交部部长杨洁篪25日说，在2011年新年以及21世纪第二个十年伊始，举行中国－东盟外长会具有特殊的意义。中国和东盟达成共识，将进一步做好协调工作，推进包括互联互通在内的战略合作。
　　杨洁篪在中国－东盟外长会结束后回答记者提问时说：“这次会议气氛轻松友好，讨论热烈，富有建设性。双方高度评价过去20年关系的发展，谈到了通路通航，加强电讯和其他基础设施的建设，发挥双方互补优势，推进互利合作。”
　　据介绍，双方不仅谈到中国要与陆地上接壤的国家加强互联互通，而且要同文莱、菲律宾、印尼等隔海相望的国家加强互联互通。
　　杨洁篪说，双方还谈到增加人民之间往来，特别是青年人的往来。努力实现“双十万学生流动计划”，并努力促使双方人员往来人数大幅增加，在不久的将来达到1500万人次。
　　在此次外长会议上，中国与东盟也谈到了进一步加强在地区和国际重大问题上的合作，开展纪念双方建立对话关系20周年系列活动以及落实中国－东盟战略伙伴关系第二个五年行动计划。
　　东盟外长24日集体参观昆曼公路后，对云南的经济发展以及昆曼公路所发挥的作用给予高度赞赏。

