环保部等禁止商业活动在室外用音响招揽顾客
　　环境保护部等十一部门联合发布
　　《关于加强环境噪声污染防治工作改善城乡声环境质量的指导意见》
　　环境保护部新闻发言人陶德田1月25日向媒体通报，环境保护部、国家发展改革委、科技部等国务院十一个部门近日联合发布《关于加强环境噪声污染防治工作改善城乡声环境质量的指导意见》(以下简称《意见》)。多部门将首次采取协调联动机制解决噪声扰民问题，改善城乡声环境质量，为广大居民建设安静舒适的生活环境。
　　陶德田说，近年来，随着经济社会发展，城市化进程加快，我国环境噪声污染影响日益突出，环境噪声污染纠纷频发，扰民投诉居高不下，现行的《中华人民共和国噪声污染防治法》在控制重点、防治手段、职能分工和处罚力度上已不能适应当前的环境噪声管理工作需要。为加强噪声污染防治工作，环境保护部协同相关部门联合发布了《意见》，对当前和今后一个时期环境噪声污染防治工作进行了全面部署，明确提出了环境噪声污染防治的指导思想、工作原则、主要目标，及加大噪声污染的重点领域、具体政策措施。
　　《意见》要求加大交通、施工、工业、生活四个重点污染防治力度：在噪声敏感建筑物集中区域的道路两边配套建设隔声屏障，严格实施禁鸣、限行、限速等措施，控制高铁在城市市区内运行的噪声污染，并加强机场周边噪声污染防治工作；加强施工噪声排放申报管理，实施城市建筑施工环保公告制度，严格限制在敏感区内夜间进行产生噪声污染的施工作业，实施城市夜间施工审批管理。逐步建立民用建筑隔声质量验收制度，实施建筑声环境质量状况告知制度；禁止商业经营活动在室外使用音响器材招揽顾客，严格管理敏感区内的文体活动和室内娱乐活动，明确限制室内装修作业时间，严格控制在已竣工交付使用居民住宅楼内进行产生噪声的装修作业；查处工业企业噪声排放超标扰民行为，加大敏感区内噪声排放超标污染源关停力度，加强工业园区噪声污染防治，禁止高噪声污染项目入园区。
　　《意见》指出，加强环境噪声污染防治工作，必须强化噪声排放源监督管理、城乡声环境质量管理和监管支撑能力建设、夯实基础保障条件、抓好评估检查和宣传教育。一要加强规划引导，严格声环境准入。各地应将环境噪声污染防治和声环境质量改善作为重要任务之一，在“十二五”环境保护规划中设立噪声污染防治章节。铁路、交通、民航、科技等有关部门制定的“十二五”规划，应有交通噪声污染防治内容。规划环境影响评价要明确噪声污染防治的措施要求，严格项目环境噪声“三同时”验收管理。二要加强重点源监管，健全污染源管理制度。城市环保部门应会同有关部门确定本地区交通、建筑施工、社会生活和工业等领域的重点噪声排放源单位，严格各项管理制度，确保重点排放源噪声排放达标。城市环保部门应于2011年年底完成重点噪声污染源确定工作。严格实施噪声污染源限期治理制度，每年限期治理一批噪声超标的重点企业。三要完善噪声监测网络，强化重点城市声环境达标管理。各城市应建立和完善声环境质量监测网络，重点噪声污染源应安装噪声自动监测仪器，重点城市应设置环境噪声自动监测系统。完成城市声环境功能区的划定和调整工作，重点城市应制定达标区保持计划或进一步改善计划和不达标区噪声削减计划，确保“十二五”末全面达到声环境质量标准要求。四要强化部门协调联动。各级环保、公安、文化、交通、铁路、建设、工业、工商等主管部门应协调配合，加强噪声污染防治，探索建立多部门的噪声污染投诉渠道和信息共享机制。各级环保、规划、城管、质检、海事等部门应明确噪声违法行为的执法程序和处罚机构，将排放超标并严重扰民的噪声污染问题纳入挂牌督办范围。重点城市应定期组织联合执法专项行动。五要促进公众参与。广泛宣传噪声污染防治的法律、法规和政策，介绍噪声对人体健康危害的知识。建立环境信息通报制度，加大噪声违法的舆论监督和曝光力度。

