戴秉国就中俄战略安全磋商接受媒体采访
　　2011年1月25日，在莫斯科出席中俄战略安全磋商的国务委员戴秉国在中国驻俄罗斯大使馆接受了中俄媒体联合采访。
　　戴秉国：昨天多莫杰托沃机场发生重大恐怖事件，造成重大人员伤亡，我们强烈谴责这一恐怖行径，对死难者表示沉痛哀悼，对伤者和死难者家属表示深切慰问。胡锦涛主席、温家宝总理、杨洁篪外长已分别向梅德韦杰夫总统、普京总理和拉夫罗夫外长发了慰问电。
　　我此次到莫斯科是来举行第5轮中俄战略安全磋商。前天晚上到的莫斯科，昨天上午与俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫先生举行了磋商，下午梅德韦杰夫总统亲切会见了我和我的同事们。今天上午我又与拉夫罗夫外长举行了会见。莫斯科是白雪皑皑，我真羡慕你们啊，北京到现在一场雪还没有下。现在我愿意回答各位的问题。
　　俄罗斯24小时频道记者：您为什么在胡锦涛主席刚刚结束对美国的访问后就来俄罗斯进行战略安全磋商？
　　戴秉国：这完全是一种巧合。几年前根据中俄两国元首的倡议建立了中俄战略安全磋商机制，我们原则上每年举行一次磋商，一般是在年底或年初。这次磋商本来应于去年12月举行，因为日程的原因推迟到现在。今年的磋商将按惯例在中国举行。
　　俄罗斯24小时频道记者：此次磋商主要讨论了什么问题？
　　戴秉国：我们主要讨论了三方面的问题：第一，中俄关系。第二，当前国际形势的发展变化。第三，重大的国际和地区问题。双方表示，要共同努力推动中俄战略协作伙伴关系进一步发展；国际形势变化很快，双方将进一步加强对国际形势发展变化的磋商；双方将进一步就一系列重大的国际和地区问题加强沟通、协作与配合。我们谈得很好很深入。
　　俄新社记者：你们是不是谈到了胡锦涛主席访美的事？
　　戴秉国：是的，谈到了。我们还谈到了去年俄罗斯总统梅德韦杰夫对美国进行的访问。几天前胡锦涛主席刚刚对美国进行了国事访问。我告诉俄方，胡锦涛主席此次访美是对奥巴马总统2009年对中国访问的回访。双方对这次访问都十分重视，可以说这是一次成功的访问。双方一致同意，要共同努力致力于建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。胡锦涛主席对美国的访问在全世界引起了积极的反响。我们认为，中美之间发展相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系有利于中国和美国，也有利于全世界，包括俄罗斯。
　　俄新社记者提问：10年前，中俄签署了《中俄睦邻友好合作条约》，您认为如何推动中俄关系在下一个10年取得更大发展？
　　戴秉国：是的，10年前中俄签署了《中俄睦邻友好合作条约》，这10年国际形势发生了重大深刻的变化，中俄关系也取得了巨大的进展。中俄双方一致表示将坚定恪守《中俄睦邻友好合作条约》所规定的原则和精神，坚持世代友好、永不为敌。我们愿共同努力，全面扩大和深化中俄两国在各个领域的合作，努力推动中俄战略协作伙伴关系再上新台阶，造福两国人民和世界人民。
　　《俄罗斯报》记者：听说您过去在莫斯科工作过，能说说当时的情况吗？
　　戴秉国：的确，上个世纪60年代末至70年代初，我曾在这里，在这个使馆里工作过。那是中苏关系最困难的时期，所幸的是已经永远成为过去。1989年中苏两国领导人举行了结束过去、开辟未来的历史性会晤，实现了两国关系的正常化，从此中俄两国建立和发展了新型国家关系。你们很年轻、很幸运，生活在中俄两国友好和合作的年代。今天的中俄战略协作伙伴关系来之不易，值得我们倍加珍惜，我们要千方百计把它维护好，发展好。
　　你们是否去过中国？欢迎俄罗斯朋友们多去中国走一走，看一看。中国人口多，有13亿，而俄罗斯人口仅有1亿4千万多。尽管中国取得了很大的发展成就，但中国仍然是一个发展中国家，人均GDP才只有俄罗斯的三分之一，现在和今后长时期内，我们的中心任务就是要聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
　　《俄罗斯报》记者：您刚才讲了中国的发展，您怎么看现在的俄罗斯？
　　戴秉国：俄罗斯人最有资格评价俄罗斯。在我的眼中，在很多中国人的眼中，俄罗斯幅员辽阔，人民勤劳、智慧，资源丰富，拥有悠久的历史文化，发达的科学技术和教育，雄厚的经济基础和强大的军事实力。俄罗斯有着巨大的发展潜力和广阔美好的发展前景。不管国际形势发生什么样的变化，俄罗斯都是世界重要的一极，任何国家都不能忽视俄罗斯的地位和作用。作为俄罗斯的战略协作伙伴和友好邻邦，我们真诚地希望俄罗斯繁荣富强，人民生活水平不断提高。衷心感谢俄罗斯给予我们的多方面支持和帮助。中国在许多方面都需要向俄罗斯朋友们学习借鉴。

