外交部官员撰文称未来20年美国仍将主导全球
　　早报讯 中国国家主席胡锦涛的美国之行刚刚结束，部分媒体和分析人士对于此行的国事访问定义、13年来中国领导人在美国的首次国宴、美国总统奥巴马特设的私宴等等细节依然津津乐道，有关中美“平起平坐”的说法被频繁提及。不过，中国外交部政策规划司司长乐玉成却撰文称，至少在未来20年，美国仍将保持无可置辩的全球主导地位，他呼吁中国政府在自信和克制中寻找平衡点。
　　乐玉成的文章虽然在胡锦涛访美前夕撰写，但以其官员身份，文章的内容应该反映了当前决策层对于中国定位、中美关系等问题的态度，既肯定了美国的实力犹存，给部分愤青泼了冷水，也同时含蓄表达了中国要求更平等地位的意愿。
　　美国优势缩水≠衰落
　　乐玉成在昨天出版的《外交评论》中称，全球金融危机最糟糕的时期已经过去，但余波将继续影响发达经济体，并促使国际力量均衡加速发生历史性转变，但他指出，中国不能因此认为美国势将衰落或两国很快就将实力相当。
　　乐玉成称：“由于其他新兴大国增长加快，美国享有的‘馅饼’在缩小，优势有所缩水。”“但美国毕竟是美国，经济总量占世界1/4强，军事、科技和创新能力无与伦比，我们尤其不能低估美国的自我调整和修复能力。”
　　他称，美国的实力及影响力仍然遥遥领先，在未来20-30年无法超越。
　　2010年是中国GDP取代日本、成为世界第二的元年。与此同时，2008年金融危机的冲击仍在持续：欧债危机继续扩大，美国仍处于“无就业的缓慢增长”。乐玉成说，中国无法承受“美国老大、中国老二”的说法。他说，中国人均GDP还排在世界100名之后，按联合国的标准还有1.5亿贫困人口，且没有一艘航母。
　　胡锦涛上周在华盛顿访问期间，美国方面给予“与中国国力相当的”招待规格。华盛顿自由派智库卡托研究所的副总裁詹姆斯·多恩对媒体说：“胡锦涛在美国的一次午宴演讲的时候用了一连串的词来形容美中关系，头一个词是‘平等’，说这种关系是一个平等、互信、互利的关系。中国人认为中国和美国现在处于平等的地位，这跟五年前胡锦涛第一次访美时是不一样的。”
　　不过，《中国崛起》一书的作者，美国企业研究所高级战略研究室主任加里·施密特并不认为这次访问体现了美中关系已经发生了什么重要的变化，也不认同华盛顿的对华政策出现了重要的调整。施密特说：“如果说美国为什么对胡锦涛这次访问如此重视，给予国事访问的待遇，我认为，部分原因是去年两国间发生了太多的摩擦，关系过于紧张，奥巴马希望通过这次访问改善一下关系。”
　　中国不会忍气吞声
　　伴随着中国经济实力的增长，外界对于中国“和平崛起”的质疑声也越来越大。乐玉成强调，尽管中国正在崛起，但并不想被视为美国或西方发达国家的对手。胡锦涛在美国也表示，中美关系不是你输我赢、你兴我衰的关系，暗示中国不会挑战美国，中国的发展反而让美国的经济受益。
　　中国外交部长杨洁篪也在昨天出版的《国际问题研究》上指出，金融危机后国际形势发生了深远变化，但发展中国家仍面临许多困难和挑战。
　　乐玉成指出，尽管中国强调要低调努力工作，也不会称霸，但这并不意味着，中国将逆来顺受、忍气吞声或被动行事。他说，在中美双边合作中，中国认为在许多地方受到美国的不平等对待。乐玉成指出，对同美国发展关系，中国的要求并不多，只希望多一些平等、多一些相互尊重，“在这方面美国做得还很不够”。
　　在胡锦涛离开美国之际，一家美国法院上周五宣判一名密歇根州男子四年监禁，罪名是他“为北京刺探情报”，这似乎表明中美间冷战回声仍挥之不去。(东方早报)
　　专家称中美应以互利共赢原则解决分歧
　　中美关系寻找共赢良策 未来摩擦不可避免

