周永康会见全国十大杰出青年法学家
　　周永康在会见全国十大杰出青年法学家时勉励大家
　　做政治上清醒坚定、学术上造诣精深、
　　热爱人民、为人师表的法学家
　　新华社北京1月25日电(记者 杨维汉、崔清新)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康25日在北京人民大会堂亲切会见第六届“全国十大杰出青年法学家”并与大家座谈。他代表党中央、国务院和中央政法委，向获得第六届“全国十大杰出青年法学家”称号的同志们表示热烈祝贺！向广大法学理论工作者致以新春的祝福！
　　会上，中国法学会常务副会长刘?介绍了评选情况，青年法学家王轶、于志刚代表获奖者作了发言。周永康说，评选杰出青年法学家是我国法学界的一件大事，这项活动开展15年来，对促进法学人才队伍建设、繁荣社会主义法学研究、推动我国法治建设，发挥了重要作用。
　　周永康勉励大家首先要做政治上清醒坚定的法学家。我国是一个有两千多年封建历史的国家，现在仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，解决中国前进道路上的问题，必须坚定不移走自己的路。法学是治国理政的大学问，是政治性很强的学科。法学理论工作者要始终保持政治上的清醒坚定，坚持中国特色社会主义道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持中国特色社会主义司法制度，为全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家贡献才智。二要做学术上造诣精深的法学家。希望大家坚持以马克思主义法学理论为指导，密切关注我国法治建设中的重大现实问题，提出更多理论上的真知灼见，积极参与国家立法，主动服务执法司法实践，大力弘扬社会主义法治精神，努力成为通晓古今、学贯中西的法学大家，不断发展具有中国特色的社会主义法学理论。三要做热爱人民的法学家。这些年，广大人民群众生活有了很大改善，各方面权益依法得到了保障，同时社会矛盾仍然不少。希望大家发扬理论联系实际的优良学风，经常走出校园，走出书斋，深入基层群众，了解社情民意，多关注多研究老百姓的事，多运用法学知识宣传群众、教育群众，使法学理论更好地服务人民、服务社会、服务实践，推动科学发展、促进社会和谐。四要做为人师表的法学家。同志们既是法学研究工作者，绝大多数也是法学教育工作者，承担着教书育人的神圣使命。希望大家既要在法学研究上有精深造诣，更要在个人品德、学术道德、社会公德等方面为人师表，为我国法治建设培养更多德才兼备的法律人才。
　　周永康表示，荣誉代表过去，学术永无止境。同志们年富力强，正处于创业立学的黄金时期，希望大家发扬成绩，开拓创新，不断攀登学术高峰，无愧于党和人民，无愧于这个伟大的时代。
　　周永康要求，中国法学会要继续把杰出青年法学家评选活动组织开展好，严格标准，严格评审，使这一活动成为法学界的一个品牌。要大力宣传历届杰出青年法学家的学术成果和先进事迹，激励广大法学理论工作者为实现“十二五”规划和全面建设小康社会宏伟目标作出新贡献。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉参加会见并在随后举行的颁奖仪式上讲话。他说，广大法学理论工作者要深刻把握我国国情，处理好继承借鉴创新的关系，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设更高水平的社会主义法治文明。当前，要围绕科学发展这个主题和加快经济发展方式转变这条主线，围绕加强以保障和改善民生为重点的社会建设，围绕构建社会主义和谐社会，加强相关法律问题的研究，为中国特色社会主义事业提供有力的法学理论服务。国务委员、中央政法委副书记孟建柱参加会见。中国法学会会长韩杼滨主持会见和颁奖仪式。获得本届“全国十大杰出青年法学家”称号的10位同志是：中国人民大学王轶教授、中国政法大学于志刚教授、西南政法大学付子堂教授、武汉大学肖永平教授、深圳大学应飞虎教授、清华大学王振民教授、北京大学王锡锌教授、东南大学周佑勇教授、中国社会科学院熊秋红研究员、华东政法大学李秀清教授。

