杭州规定每帖中药不得超过40元
　　中广网北京1月26日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，杭州市卫生局悄悄出台9号文件，规定每帖中药不超过40元，目的本是为了帮老百姓减轻医药负担，患者意见却很大，特别是多病的患者，40元的药绝对不够，另一方面，医院也觉得不太靠谱，甚至已经快速做出了“上有政策，下有对策”的举动。
　　杭州听众岑大妈今年50多岁了，心脏、肠胃、肾、咽喉等多处器官都患有慢性病。
　　岑大妈：因为我身上有很多病，以前我去看中医我有这么多病，医生给我方方面面都管住，我上次配了20多种药，每帖药100多块钱，那么管的方面就多一点，
　　昨天岑大妈再次到杭州市中医院去开药，发现医院里贴了张杭州市的2011(9)号文件，上面说是每一贴中药控制在18味以内，不能多开，每一贴的价格要在40块钱以内。
　　岑大妈：医生说我这么多病：心脏、睡眠、肠胃、肾、咽喉不好，你说我这么多病，我现在只能给你看一种病，只能给你看咽喉炎，他给我开了16味药，但是这16味药要400多块钱，这400多块钱药房又给退回来，说只能开在280元以内，7帖中药只能开280元左右，你说我们看什么病啊？！
　　听到这里很多人不明白了，难道岑大妈看病还想多花钱吗？岑大妈的帐是这样算的：以前开的中药，一帖100多块钱，20多味中药，吃7天700多块钱，能同时治疗她五个方面的疾病，但是现在按照杭州市卫生局2011(9)号文件，看一种病，即使每帖药控制在40块钱以内，7天280元，要管她的五种疾病，就要花去1400元，不管是时间还是金钱上实际都比原来花费的多。
　　那么杭州市卫生到底为什么要出台这个文件呢？杭州市卫生局的工作人员告诉记者，杭州市卫生局在本月的确出了这么一个规定，这个规定是专家们经过论证得出的。
　　工作人员：专家全部都论证过的，这个定多少味药，20味药已经很好了，以前很好的方子只要10来味药就可以了。我们出台这个政策都是为了他们百姓好了，怎么反过来投诉我们了，你那么多二三十种药放进去干什么呢？有功效的中药，你放三四种，其实只要2种就够了，这是专家和临床都论证过的，又不是乱出台的。
　　目的是为了帮助老百姓减轻医药负担的文件，现在一方面有患者和医生觉得这标准似乎太低，另一方面医院马上已经上有政策下有对策，对这个限价政策的实施到底能有多大的效果？也让我们打上了一个大大的问号，对此我们听中国剂量学院汪江连先生的点评。
　　汪江连：我国的医疗改革一直是问题多多，看病难买药贵是两大问题。为了解决这个问题，政府可谓绞尽脑汁，杭州市连这种所谓的类似限购令的方式都用出来了，着实是一种无奈之举。但是这种做法即使符合所谓的中医的科学，也未必能解决中药的问题。杭州市卫生局的做法颇有点“柿子专捡软的捏”的味道，医者仁心，治理医疗应该从树立德行入手，药者讲的是利益，治理药物应该从价格管控入手，即使要限价，我觉得也要中西药一起进行，且要允许有一定程度的例外，同时避免漏洞，这种制度实行起来毫无益处，不要也罢。

