周永康向刘玉美学习扎根一线岗位
　　新华网北京1月26日电(记者杨维汉、崔清新)刘玉美同志先进事迹报告会26日在北京人民大会堂举行。会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见刘玉美同志亲属及报告团全体成员。他强调，要广泛开展向刘玉美同志学习活动，认真搞好政法系统“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动，深化社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，以优异成绩纪念建党90周年。
　　在认真听取刘玉美同志生前所在单位领导和刘玉美同志亲属的介绍后，周永康说，刘玉美同志的事迹质朴生动，真挚感人，我们深受教育。她1990年开始先后担任司法助理员、司法所长、综治办主任，在基层司法行政岗位上一干就是20年。她怀着对党的无限忠诚、对人民的深厚感情，怀着对维护社会公平正义的执着追求、对司法行政工作的无限热爱，尽心竭力服务社区群众，创造性地开展人民调解、安置帮教、社区矫正、法制宣传和法律服务等工作，成功调解了1500多件民间纠纷，化解平息了10多起群体性事件，安置帮教了58名刑释解教人员，实现了辖区内刑释解教人员和社区服刑人员无一重新违法犯罪，筑牢了社会和谐稳定的第一道防线。她一生勤恳，默默奉献，总是舍小家为大家，即使在身患绝症住院治疗期间，仍然惦记着司法所的工作，牵挂着帮教对象和信访群众。刘玉美同志用年仅46岁的生命书写了自己的玉美人生，她是新时期广大党员干部特别是全体政法干警学习的榜样。
　　周永康强调，全国政法系统要认真学习刘玉美同志的精神，一要坚定理想信念，忠于党的事业。结合开展创先争优活动和政法系统主题教育实践活动，重温我们党走过的90年奋斗历程，学习我们身边像刘玉美同志这样的先进典型，教育每一名政法干警牢固树立在党的领导下，建设中国特色社会主义伟大事业的信念，永远做党和人民的忠诚卫士。二要坚持执法为民，自觉服务群众。认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央纪委六次全会上的重要讲话精神，把学习刘玉美同志与践行以人为本、执政为民理念结合起来，强化宗旨意识、公仆意识、服务意识，始终把人民放在心中最高的位置，切实解决好群众最关心的公共安全、权益保障、社会公平正义问题，真正把执法过程变成联系群众、服务群众、帮助群众的过程，让人民生活得更加幸福。三要着力化解矛盾，促进社会和谐。要把预防和减少社会矛盾作为政法工作的重要目标，积极预防矛盾，及时化解矛盾，有效减少矛盾，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素，让社会更加和谐稳定。四要立足本职岗位，争创一流业绩。我们大部分工作都靠基层来落实，各项政策要有利于稳定基层队伍。希望广大政法干警争当刘玉美式的干警，扎根基层、心系群众，爱岗敬业、淡薄名利，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩，为服务党和国家工作大局作出更大贡献。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员、中央政法委副书记孟建柱参加会见。
　　报告会由中组部、中宣部、中央政法委、中央创先争优活动领导小组办公室、司法部、重庆市委联合主办。报告会上，中央和国家机关干部、首都和重庆市政法干警、群众代表约700人认真聆听了刘玉美同志的感人事迹。
　　刘玉美同志生前是重庆市江北区铁山坪司法所所长，2010年1月16日，因积劳成疾不幸去世。

