人社部：事业单位改革待遇不降
　　试点三年踯躅不前，涉及3000多万人的事业单位改革，将在今年有所突破。
　　1月25日，在2010人力资源和社会保障部工作进展发布会上，人社部发言人、政策研究司司长尹成基表示，国家关于事业单位改革的方向是明确的，即在分类改革的基础上，进一步完善事业单位的人事管理制度、收入分配制度、社会保障制度等。
　　按照人社部今年人事制度工作改革的安排，将推动出台《事业单位人事管理条例》和《事业单位工作人员处分规定》。
　　此外，本报记者获悉，2008年启动的事业单位养老保险改革仍处于试点阶段。目前的安排是，将事业单位人事管理制度建设放在前面，实现事业单位聘任制，由此推进改革。
　　“事业单位改革需要财政投入、保障机制相配套，各项改革都是相互联系、总体部署总体推进，这个方向是明确的。”一位接近人社部的人士告诉记者。
　　难关仍是养老制度改革
　　早在2008年2月，国务院常务会议就原则通过，在山西、上海、浙江、广东、重庆五省(市)试点事业单位养老制度及分类改革。
　　但是，由于担心改革后事业单位人员待遇水平有可能大幅下降，试点在地方受阻。试点之初，在以高校教师为代表的事业单位内，掀起了提前退休潮。
　　据国务院法制办人士回忆，在2009年《社会保险法》三审的时候，有来自事业单位的的人大常委提出，社会保险法应对事业单位养老保险作一个交待。
　　针对这一情况，尹成基在回答本报记者的提问时表示，“部分事业单位人员的担心是没有必要的，改革不会带来他们相关待遇的下降，会保证各项待遇在原有基础上不下降。”
　　社保领域专家、社科院拉美所所长郑秉文认为，五省试点改革难有进展，首先涉及到公平问题，事业单位夹在公务员和企业之间，比上不足，比下有余。
　　“企业可以工资上不封顶，尤其是垄断行业，但事业单位的收入只算中间水平，改革却首当其冲，退休后可能向最低的平均线看齐。”郑秉文说。
　　人社部人士告诉记者，事业单位改革针对不同人群设计的办法也不同，对于有条件退休的这部分人，会考虑对他们补偿，换句话说就是待遇不会降低，
　　1月25日的发布会上，尹成基也表示：“为了使这项改革能够平稳推进，我们和有关部门一起采取了先行试点，探索积累经验的工作方法，目的就是使改革能够在积累试点经验的基础上，稳步推进，不会通过降低相应人员的待遇取得预定目标，请大家不要有这方面的担心。”
　　改革分步推进
　　目前，国务院共有社科院中科院等直属事业单位14个，有财政部、科技部等相关部委29个，税务总局、工商局等直属机构18个。在这些机构下面，基本上都有数目不等的相关事业单位。
　　国务院在3年前推出此项改革，原因是事业单位从业人员规模庞大、种类繁多，占全国财政供养人数的近80%，如何稳步推进，必须先行先试。
　　由于事业单位退休费是按退休人员工资额的一定比例计发，而近年来工资上调，扩大了事业单位养老金的基数，使得财政负担日益沉重。
　　据郑秉文介绍，2008年全国平均在岗职工退休金1000元/月多一点，全国3000万事业单位职工月均收入是企业职工的1.8倍，其中离退休支出已增至1400多亿元，这些钱大约一半是财政拨款，一半是自筹。
　　记者获悉，目前中编办、人社部等相关部委正在抓紧制定《事业单位岗位绩效工资制度》，与这一文件一并制定的还有一份《分类推进事业单位改革的意见》。
　　按照推进事业单位工作人员改革“新人有新办法，中人有中办法，老人有老办法”的方式，这两份文件将成为下一步事业单位改革的指导性文件。
　　至此，事业单位改革路线渐明，首先完善人事管理制度建设，实现事业单位聘任制；然后实施事业单位绩效工资制度，分类推进；最后推广事业单位养老改革。
　　来自人社部的数据显示，截至2010年，全国事业单位聘用合同签订率达到90%，今年将完成聘用制推行工作。
　　“事业单位改革的重点是要在体制、机制上进一步规范和完善，使它有更强的吸引力，能够更好地激发和调动事业单位人员的积极性，这是改革要达到的主要目标。”尹成基告诉记者。

