教育部发布中小学幼儿园安全工作预警通知
　　国际在线消息：据教育部网站消息，教育部办公厅下发关于2011年中小学幼儿园安全工作第1号预警通知，如下。
　　教基一厅〔2011〕1号
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，新疆生产建设兵团教育局：
　　当前，我国正进入严冬季节，2011年寒假和春节也即将到来，为深入贯彻落实《国务院安委会办公室关于切实做好2011年元旦春节期间安全生产工作的通知》精神，及时落实相关防范措施，切实做好中小学幼儿园寒假和春节期间各项安全工作，现就有关工作要求通知如下：
　　一、认真做好雨雪冰冻天气安全防范工作。据中央气象台预计，未来一段时期，贵州、湖南西部和南部、广西东北部等地将继续出现间歇性冻雨。各地教育部门要高度重视雨雪冰冻天气的防范应对工作，积极与有关部门沟通，及时掌握气象变化趋势，及时发布预警，及时针对不同气象灾害的特点采取相应措施。特别要注意冻雨、大雪及雪后路面结冰对学生上下学交通安全的影响。学校要加强校车安全管理，提示校车驾驶人员按照雪、雾天气安全驾驶要求行车，并安排跟车教师，确保学生交通安全。要切实保证寄宿学生离校返家乘车安全，坚决避免学生在没有任何安全保障的条件下，独自或结伴离校。在冻雨等恶劣气候严重影响广大师生人身安全时，当地教育行政部门可适当调整放假时间，并将调整情况及时告知学生家长。
　　二、及早落实放假前安全隐患排查整改和假期安全保卫工作。各地要针对2010年全国中小学幼儿园安全专项督导和地方开展的安全隐患排查中发现的安全隐患，在放寒假前对各类隐患整改情况进行一次集中复查，务必消除隐患。同时，要在放假前对学校用电、用水、消防、门锁、锅炉、燃气和实验化学品储藏等各类设施设备进行一次全面排查，确保各类停用设施设备安全关闭。要做好假期值班保卫工作，实行领导在岗带班制度，严格落实岗位责任制。要加强门卫管理和夜间巡逻，严防火灾、盗窃和其他突发事故发生。学校值班人员要保持信息联络通畅，确保能够及时报告和迅速应对各类突发事件。地方教育行政部门要加强对学校值班工作情况的监督检查，要求值班人员必须坚守岗位，尽职尽责，严禁擅离职守。
　　三、集中对学生开展一次有针对性的安全教育活动。各地要结合本地区冬季易发多发安全事故的规律和特点，按照教育部的有关要求，开展有针对性的安全教育活动。要针对寒假和春节期间学生外出活动较多的特点，教育学生外出时注意遵守交通规则；要教育学生到指定地点购买质量合格的烟花爆竹产品，并在家长或其他成人的指导下安全燃放烟花爆竹；要加强学生安全用水、用电及预防煤气中毒的常识教育，增强学生的防范意识和自救能力；要教育学生文明上网，合理安排上网时间，自觉抵制网络不良信息，更不要去网吧上网；要加强对学生的冰上行走和运动安全教育，防止发生滑冰溺水的安全事故；要提醒学生注意饮食卫生，避免因暴饮暴食引发胃肠疾病。各地教育部门要组织学生登录教育部门户网站基础教育一司“视频下载”栏目，下载并观看《春夏秋冬话安全》(冬季篇)、《守护——学校消防安全管理和消防宣传教育》等安全教育专题片。
　　各地接到本通知后，要迅速把通知内容传达到本行政区域内每一所中小学幼儿园，切实做好各项工作。
　　教育部办公厅
　　二○一一年一月十一日

