教育部1月内调整12所直属高校校长书记
　　本报讯 (记者郭少峰) 前天下午，中组部干部三局副局长赵凡，在西北农林科技大学宣布中共中央、国务院任命决定：孙其信担任西北农林科技大学校长；因年龄原因，孙武学不再担任校长职务。
　　中国农业大学副校长孙其信升任西北农林科技大学校长(副部长级)，这是教育部直属高校校长或书记的最新人事调整。
　　至此，从去年12月23日以来的此轮调整，共有12所教育部直属高校校长或书记调整。在这33天的调整中，有8所高校校长变动，另有4所高校党委书记被调整。此番调整所涉学校，占72所教育部直属高校总数的18.1%。
　　另外，华中师范大学书记丁烈云调任东北大学任校长，而华中师大书记人选尚未宣布。
　　■ 特点
　　跨地区流动突出
　　此轮调整，跨地区流动特点突出。
　　公布资料显示，此番调整中，6所高校校长或书记跨地区任职。在跨地区调整中，有3所高校涉及北京地区。
　　其中，原北京大学常务副校长林建华升任重庆大学校长，原中国农业大学副校长孙其信升任西北农林大学校长，原东南大学党委书记胡凌云调任北京航空航天大学党委书记，原北航党委书记杜玉波上月调任教育部党组副书记、副部长。
　　三个异地调整的是：原重庆大学校长李晓红调任武汉大学校长，原武汉大学校长顾海良调任教育部党组成员、国家教育行政学院院长，原副校长甘晖调任陕西师范大学党委书记，华中师范大学党委书记丁烈云调任东北大学校长。
　　其次，这次调整中也有地方官员升任部属高校校长书记的。
　　原天津市委科技工委书记、科委主任兼知识产权局党组书记李家俊，接替龚克担任天津大学校长；原中共江苏省委委员、组织部副部长(正厅级)郭广银，接替胡凌云升任东南大学党委书记。
　　不过，李家俊、郭广银均曾在高校工作。李曾任教天津大学，并担任过天津工业大学校长，而郭曾任南京大学党委副书记、党委常务副书记(正厅级)。
　　最后，还有部分学者或高校副职升任校长。
　　此轮调整中，中国矿业大学(徐州)原党委副书记邹放鸣，升任该校党委书记；中国地质大学(武汉)副校长王焰新，升任该校校长；中山大学原副校长许宁生，升任该校长。

