公安部部长孟建柱要求确保春运春节安全
　　中新网1月26日电 据公安部网站消息，北京时间24日晚俄罗斯莫斯科多莫杰多沃机场发生爆炸恐怖袭击事件后，国务委员、公安部部长孟建柱立即作出重要指示，要求进一步严密落实各项安全防范措施，确保春运安全和春节安全。
　　公安部相关部门连夜研究部署，贯彻落实孟建柱部长重要指示精神。25日上午，公安部召开紧急视频会议，就进一步严密各项安全防范措施，切实做好春运和春节安保工作进行再部署、再落实。公安部副部长黄明主持会议并讲话。
　　黄明指出，各级公安机关要认真贯彻落实孟建柱部长重要指示精神，进一步严密各项安全防范措施，切实做好春运和春节安保工作。要进一步加强机场、铁路、地铁、码头、长途客运汽车站等重点部位的安全检查，全面提升安检等级，加强整体安保措施。进一步加强对水电气热、广播电视、邮政通信等重点单位和医院、商场等人员密集场所的安全防范，落实安全责任，实行群防群治。进一步加强大型群众活动安全保卫工作，确保各地春节期间举行的大型活动和烟火燃放活动安全顺利。
　　黄明强调，目前，春运工作已到关键时刻，新的一轮雨雪冰冻灾害范围较广，各地公安机关特别是交通管理部门要继续坚持早做应对、科学应对、合力应对的有效经验，进一步做好保安全保畅通的各项工作，严防发生重特大交通事故及长时间、长距离交通堵塞。要进一步规范执法执勤工作，全力为返乡群众提供便民服务，确保群众顺利平安回家过年。
　　黄明指出，要进一步加强领导带班和应急处突工作。各级领导干部要进一步增强风险意识和责任意识，集中精力抓好春运和春节安保工作，坚持不懈地抓组织、抓检查、抓落实，确保各项安全防范措施落到实处，切实做好随时应对各种突发紧急情况的充分准备。

