国家预防腐败局今年力推制度反腐
　　中新网1月28日电 据国家预防腐败局网站消息，国家预防腐败局近日印发2011年工作要点。《要点》指出，2011年将着力推进预防腐败制度建设。
　　《要点》指出，2011年国家预防腐败局要贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，按照第十七届中央纪委第六次全会和国务院第四次廉政工作会议的部署，切实将以人为本、执政为民落实到预防腐败工作之中，立足组织协调、宏观指导，推进预防腐败制度建设和改革创新，强化对权力运行的制约和监督，努力取得预防腐败新成效，促进廉洁政府和廉洁社会建设。
　　《要点》明确，2011年国家预防腐败局的工作重点主要有：
　　一是着力推进预防腐败制度建设。开展制度廉洁性评估工作。配合有关部门开展内幕交易综合防控工作。加强社会现金流通和商业预付卡管理。推进公共资源交易统一规范管理。进一步完善政府采购制度。推动建立社会信用代码制度和社会信用信息共享机制。深化廉政评估指标体系试点。加快建立预防腐败信息系统和腐败预警机制。建立健全禁止公款出国(境)旅游长效机制。
　　二是全面推行廉政风险防控管理和行政权力运行监控机制建设。推动有条件的地方在高校、国有企业、医院、农村等非行政领域拓展廉政风险防控管理工作。
　　三是深化政务公开。推行行政决策公开，推进行政权力公开透明运行。督促各地区各部门以财政预决算、公共资源配置、政府投资项目公开为重点，全面落实《政府信息公开条例》，依托电子政务平台加强县级政府政务公开。加强政务服务建设，提高政务服务水平。协调推进厂务公开、村务公开和公共企事业单位办事公开。
　　四是深入开展社会领域防治腐败工作。研究制定社会领域防治腐败工作指导意见。整治行业协会、市场中介组织违规违法问题。开展非公有制经济组织防治腐败试点工作。引导社会力量有序参与预防腐败。
　　五是做好应对《联合国反腐败公约》履约审议机制工作，深化预防腐败国际合作与援助。
　　六是积极开展预防腐败宣传教育。抓好国家预防腐败局网站建设，推动社会廉洁文化建设。
　　七是进一步完善预防腐败组织领导机制。充分发挥预防腐败工作联席会议、政务公开领导小组等机制的作用。加强对全国预防腐败试点工作的指导。加强省级预防腐败机构建设，推进条件成熟的省(区、市)成立预防腐败机构。

