胡锦涛等出席2011年军民迎新春文艺晚会
　　新华网北京1月26日电(记者曹智) 神州舞春风，大地歌盛世。2011年军民迎新春文艺晚会26日晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
　　今晚的人民大会堂华灯绽放、鲜花吐艳，洋溢着喜庆祥和的节日气氛。晚7时40分许，胡锦涛等党和国家领导人步入晚会现场，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等向大家亲切致意，表示新春的祝福。
　　晚会在热烈、奔放的军乐与歌舞《军民迎新春》中拉开帷幕。京剧联唱《高歌赞辉煌》，热情讴歌了在科学发展观引领下祖国建设取得的辉煌成就。舞蹈《春之韵》、歌舞《和谐大家庭》、情景短剧《“村晚”直播》，艺术再现了各族人民共创和谐美好家园的感人场景。拥军歌曲联唱《鱼水欢歌》、音诗画《母亲与士兵》、女声独唱与女声小合唱《兵妈妈》各具特色，展现了浓浓的军民鱼水情。男声大合唱《忠诚》、《时刻准备着》、男声独唱《当人民需要的时候》气势雄浑，抒发了部队广大官兵听党指挥、爱军报国的赤诚情怀。杂技《丛林砺兵》生动展示了战士们牢记使命、苦练本领的火热景象。女声独唱《同人民在一起》表达了人民群众对党由衷的爱戴之情。“江河大地上，旗帜在飘扬，辉映九州四海，一派好风光。亿万人心上，旗帜在飘扬，中华儿女奋起，担山赶太阳……”歌舞《旗帜颂》以磅礴的气势和高昂的旋律，奏响了全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，沿着科学发展道路阔步前进的时代主题，将整台晚会推向高潮。
　　演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
　　王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、阿不来提·阿不都热西提和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
　　观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志，全国双拥模范城(县)、双拥模范单位和个人代表，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。
　　这台题为《伟大旗帜领航程》的晚会由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办。

