俄罗斯总统会见中国国务委员戴秉国(图)
　　新华社莫斯科1月24日电  俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在莫斯科会见了出席中俄第五轮战略安全磋商的国务委员戴秉国，同他就中俄双边关系及共同关心的国际和地区问题进行了深入友好的谈话。
　　戴秉国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候和良好祝愿，梅德韦杰夫表示感谢并请戴秉国转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
　　梅德韦杰夫表示，当前俄中战略协作伙伴关系全面深入发展，去年两国元首多次会晤，经贸等各领域合作不断加强。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署十周年，这是一个值得庆祝的重大事件。俄方将中方视为最紧密的伙伴，这一立场永远不会改变。俄罗斯愿意同中国全面发展各领域合作，在双边和上海合作组织框架内就国际和地区问题保持密切沟通协调。俄中战略安全磋商是双方就重大战略安全问题沟通协调的重要渠道，对增进双方战略互信十分重要。
　　戴秉国表示，去年，梅德韦杰夫总统成功访华，两国元首6次会晤，就全面深化中俄战略协作伙伴关系达成重要共识，有力推动了中俄关系的发展。21世纪的头十年是中俄战略协作伙伴关系大发展的十年。中方高度重视加强中俄之间的战略协作，愿同俄方一道，在更高的水平上发展中俄战略协作伙伴关系。

