胡锦涛等到八宝山公墓送别刘华清
　　新华网北京1月24日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家，党、国家和军队的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局常委，原中共中央顾问委员会委员，中央军委原副主席刘华清同志的遗体，24日在北京八宝山革命公墓火化。
　　刘华清同志因病医治无效，于2011年1月14日6时在北京逝世，享年95岁。
　　刘华清同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对刘华清同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　24日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念刘华清同志”，横幅下方是刘华清同志的遗像。刘华清同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午10时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、李岚清、曾庆红、何勇、令计划、路甬祥、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、梁光烈、马凯、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、张梅颖、张榕明、钱运录、郑万通、万钢、罗富和和杨白冰、张万年、曹刚川、曾培炎、王汉斌、布赫、蒋正华、盛华仁、肖扬、贾春旺、徐匡迪、张怀西，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及于永波、王克、王瑞林、乔清晨等，在哀乐声中缓步来到刘华清同志遗体前肃立默哀，向刘华清同志遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
　　中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅、中央和国家机关有关部门、解放军四总部及驻京各大单位和武警部队负责同志，以及刘华清同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
　　刘华清同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：汪洋、张高丽、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱?基、宋平、尉健行、吴官正、罗干、王沪宁、乌云其木格、韩启德、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、帕巴拉·格列朗杰、马万祺、李兆焯、黄孟复、董建华、孙家正、李金华、邓朴方、林文漪、厉无畏、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、郑天翔、刘复之、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、张震、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、唐家璇、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、李蒙、邓力群，以及傅全有，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安等。

