奥巴马女儿用中文问候胡锦涛
　　国际问题专家认为，年前年后中美高官密集磋商，表明双方都有强烈意愿确保胡锦涛访美取得成功。这些磋商涉及政治、经济、科技、文化、军事和全球安全等众多议题，有助于中美减少误解，缩小分歧，为访问成功创造条件。
　　这一次，美国媒体感叹，对迎接中国国家元首到访的筹备工作，白宫高度重视。访问前夕，媒体纷纷报道，白宫为准备欢迎仪式专门进行了彩排，其郑重程度可见一斑。
　　随着访问时期渐渐临近，美国各界热情不断升温。美国国务卿希拉里·克林顿、财政部长盖特纳、商务部长骆家辉相继发表讲话，表示高度重视胡锦涛访美，强调美中合作将给双方带来巨大利益。
　　美国媒体的关注程度也不遑多让。连日来，或访高官，或邀学者，对中美关系的访谈评论连篇累牍。
　　华盛顿的冬夜，寒风料峭。胡锦涛抵达华盛顿当晚，奥巴马就在白宫老家庭宴会厅举行私人晚宴，以少有的“拉家常”方式款待远道而来的中国贵宾。
　　老家庭宴会厅炉火正旺、暖意融融。高高的天花板上，枝形水晶吊灯放射出柔和的光芒，一张长长的餐桌上盛开的鲜花芳馨沁人。
　　白宫对这次私人晚宴做了精心准备。壁炉中的炭火劈啪作响，奥巴马笑称，这是对胡主席的欢迎之声。
　　餐桌两旁，宾主深入交流，坦诚相见，就中美关系发展和双方共同关心的一系列重大问题深入交换意见，达成重要共识。
　　双方互赠的礼品也颇具深意。中方所赠的礼品，是中国艺术家创作的林肯铜像。奥巴马一直视林肯这位目光远大、勇于担当的政治家为楷模。美方赠送的是华人艺术家的作品，一幅绘有8位美国总统头像的油画，他们都为发展中美关系作出过贡献。
　　中美两国交往的历史证明，两国领导人的交往，一次又一次引领和推动了双边关系发展。从1972年尼克松总统访华到1979年邓小平同志访美，再到1997年和2002年江泽民访美、2006年胡锦涛访美，均皆如此。
　　中美两国建交几十年来，两国领导人从几年难得一次会晤，发展到一年多次相见，经常互通电话、互致信函，中美两国领导人沟通空前频繁、联系日益密切。
　　有媒体评论：“当今时代，虽然信息技术高度发达，却也是无论人与人、国与国之间都需要加强‘心与心’直接沟通的时代。两国最高领导人‘面对面’的交流，对推动两国关系发展发挥着不可替代的作用。”
　　白宫，中国领导人坦诚务实，同美国领导人一起为中美关系发展明确方向
　　1月19日，是中美关系发展史上一个重要的日子。
　　根据惯例，白宫提前发布了胡锦涛这一天在华盛顿行程。当天从早到晚，白宫的主要活动安排都与胡锦涛访问有关。奥巴马几乎全程参加这些活动。加上前一晚的私人宴会，两国元首会谈、会见及共同出席各项活动时间达12小时之多。有的美国媒体形象地说：“这一天成了白宫的‘中国日’。”
　　一大早，白宫南草坪就开始热闹起来：制服笔挺的仪仗队提前来到指定地点依次而立，观礼区美国普通民众和华侨华人也早早等候。中美两国国旗在晨风中猎猎飘扬。
　　9时整，奥巴马为胡锦涛访美举行的欢迎仪式正式开始。经历了连续几天阴天雨雪天气之后，冬日阳光破云而出。当胡锦涛乘车从白宫西南门抵达时，在此迎候的奥巴马和夫人走上前，同胡锦涛互致问候。随后，两国领导人一起登上检阅台，仪仗队持枪致敬。乐队高奏中美两国国歌，礼炮鸣放21响。胡锦涛在奥巴马陪同下检阅了仪仗队。
　　经过观礼区时，胡锦涛主动同手持中美两国国旗的美国中小学生和华侨华人代表亲切握手，热情交谈。人们争相伸出手来，向胡锦涛致意。稍后，两国元首分别致辞。胡锦涛在致辞中表示，我们应该登高望远、求同存异，共同推动中美关系长期健康稳定发展。奥巴马表示，通过胡锦涛这次访问，我们可以为未来30年奠定基础。
　　9时50分，两国元首步入位于白宫西厢的椭圆形办公室，开始小范围会谈。随后，两位领导人又来到白宫内阁会议室，举行大范围会谈。
　　内阁会议室里，中美两国元首坦诚交换意见。从加强经贸互利合作到开拓新的合作领域等双边问题，从地区局势到全球安全等国际问题，从应对气候变化到完善国际经济治理机制等全球性问题……胡锦涛同奥巴马进行了坦诚务实的深入沟通，全面规划了今后一个时期中美关系发展的重点方向和深化合作的重点领域。
　　在同奥巴马的会谈中，胡锦涛强调，当今世界，国际形势继续发生深刻复杂变化。中美作为在国际社会有重要影响的两个大国，要大力推动积极合作全面的中美关系继续向前发展。中美关系发展需要新思路、新行动、新气象。我们应该顺应时代潮流，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
　　胡锦涛为此提出5点建议：发展求同存异、平等互信的政治关系，牢牢把握对话和合作的主流，以对话增进了解和信任，以沟通减少误会和疑虑，以合作促进发展和繁荣，巩固共同利益基础，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益；深化全面合作、互利双赢的经济关系，中美两国应该继续进行宏观经济政策协调，寻求和扩大互利合作，继续向全球市场发出积极有力信号；开展共同应对挑战的全球伙伴合作，共同承担负责任、建设性大国作用，在处理地区热点问题和全球性挑战中加强合作，维护世界和平，促进共同发展；推进人民广泛参与的中美友好事业，鼓励两国政府有关部门和民间组织通过丰富多彩的形式，加深两国人民特别是青年一代对中美关系重要性的认识，夯实中美关系的社会和民意基础；建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式，两国元首继续通过会晤、通话、通信等方式保持密切联系，双方继续充分发挥现有机制作用，加强对话、交流、协商，继续创新形式，及时就双边关系和重大敏感问题进行沟通，以加深了解、扩大共识。
　　针对中美关系中最敏感的台湾问题，胡锦涛强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益，是中美关系中最敏感问题。这个问题处理得好，中美关系就能稳步发展，两国合作就会比较顺畅。反之，中美关系就会发生波折。近年来，两岸交流合作得到很大发展，两岸双方都反对“台独”、坚持“九二共识”。我们将继续推进两岸各领域交流合作，共同开创两岸关系和平发展新局面。中方重视并赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、不支持任何旨在分裂中国的势力及其活动，希望我们推动两岸关系和平发展的努力得到美方更明确的支持。
　　12时许，胡锦涛和奥巴马在艾森豪威尔行政楼共同会见了两国企业家。这是中美建交以来第一次在白宫举办由中美两国元首和两国企业家共同参加的活动。微软、高盛、摩托罗拉、西屋电气、赛贝斯、通用电气、可口可乐、杜邦、陶氏化学、波音、英特尔等美国著名公司和中投、联想、海尔、万向等中国知名企业负责人悉数参加。
　　胡锦涛对中美企业家说，中美两国经贸和投资合作给两国人民带来了实实在在的利益，给两国企业带来了重要商机。中美经贸和投资合作前景十分广阔。希望两国企业把握机遇、积极作为。
　　胡锦涛指出，中方将为美国在华投资企业提供公平竞争的环境，同时希望美方在放宽对华高技术产品出口限制、给予中国赴美投资企业公平竞争环境、承认中国完全市场经济地位方面尽快采取积极措施。
　　13时30分，胡锦涛来到白宫东厅，同奥巴马一起会见记者。各路记者早早占好有利位置，架好摄影摄像的“长枪短炮”，将这一重要时刻向全球传播。
　　“中美合作对两国和世界意义重大。双方应坚持双边关系的正确方向，相互尊重对方的主权、领土完整和发展权益，推动中美关系长期、健康、稳定的发展，为促进世界和平与发展作出更大的贡献，”胡锦涛的声音回响在东厅。
　　“中美两国都同意进一步推进积极合作全面的中美关系，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以更好造福两国人民和各国人民。”胡锦涛在介绍了会谈成果之后，还分别回答了中美记者的现场提问。
　　离白宫不远的一条宽阔大道旁，坐落着占地约14万平方米的哈里·S·杜鲁门大楼，美国国务院和国务卿办公室就设在这里。14时45分，胡锦涛来到位于这栋大楼8层的富兰克林厅，出席拜登副总统和希拉里国务卿举行的欢迎午宴。
　　以白色为主色调的富兰克林厅，金碧辉煌，乐声悠扬，来自美国各界的众多嘉宾济济一堂。
　　胡锦涛在宴会上致辞表示，刚才，我同奥巴马总统举行了很好的会谈。双方一致认为，中美两国是世界上具有重要影响的国家，拥有广泛的共同战略利益。双方应该加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作。
　　19日，经过深入交流和磋商，中美两国在华盛顿发表了中美建交以来的第三份联合声明。声明指出，中美致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以推进两国共同利益、应对21世纪的机遇和挑战。
　　“相互尊重、互利共赢”，成为中美关系书写新篇章的关键词，蕴含极为丰富。中美两国将在此基础上更加有效地开展全球合作，以更加灵活开放的思维方式合作共赢，造福两国人民和各国人民。
　　“我们需要用新的眼光来看待中美关系。一方面，两国利益联系日益紧密；另一方面，两国面对许多共同挑战。中美关系不是零和游戏，只有相互尊重，增加互信，加强合作，才能实现共赢。”张业遂大使如此解读这次访问就中美双边关系定位所达成的新共识。
　　夜幕降临，白宫国宴厅里，音乐悠扬，烛影摇曳。作为最高规格礼仪的重要组成部分，这次白宫举行的国宴特意开放了3个厅。来宾中，有为中美关系发展作出贡献的耆宿政要，有为两国经贸往来付出艰辛的商界名流，还有在科技文化领域成就卓著的学者大家，共同见证中美关系发展的历史性时刻。
　　奥巴马特意把正在学习中文的女儿萨沙介绍给胡锦涛。当天上午，萨沙和小伙伴们一起参加了白宫南草坪的欢迎仪式。当萨沙用中文问候胡锦涛时，胡锦涛十分高兴，鼓励萨沙努力把中文学好。
　　胡锦涛和奥巴马共同举杯，同出席国宴的200余名各界人士一道，祝愿中美关系长期健康稳定发展。
　　胡锦涛访美“为向两国人民展示两国建立良好关系的价值以及必要性，提供了一次极佳的机会”，美国外交关系委员会高级研究员席拉·史密斯如是说。

