解放军统一思想密集研讨战略机遇期
　　早报讯 中美到底是敌是友？未来中国的安全环境是好是差？面对这些问题，中国军方正统一思想。
　　中国人民解放军副总参谋长马晓天月初表示，中国总体稳定有利的内外发展环境不会改变，军队要维护好、经营好国家发展的重要战略机遇期。随后，他又在17日的中央党校机关报《学习时报》上发表题为《把握战略机遇期的时代内涵明确我们的历史使命和担当》的文章。如今，军方又在厦门召集解放军和武警部队的60余名专家学者讨论如何继续抓住和用好重要战略机遇期，讨论的主题是：深入贯彻十七届五中全会精神，围绕深入理解重要战略机遇期的科学判断、“十二五”时期我国发展面临的风险和挑战、加快转变经济发展方式、为维护重要战略机遇期提供安全保障。
　　马晓天在文章中称，对于战略机遇期这样的重大战略判断，我们必须长期坚持，不能因一时一事而动摇。马晓天认为，周边部分国家虽然对我国实力地位快速上升仍有疑虑，但其从自身安全与发展利益出发，采取敌视中国或联手对华政策的可能性不大。
　　2010年，由于中美关系以及中国与周边一些国家关系趋于紧张，部分解放军智囊在媒体上发表文章回应，被部分西方分析家解读为解放军越来越强硬，越来越多地涉及中国外交政策。军方最近对于战略机遇期问题的行为，似乎是对此的一种回应。

