李长春向全国道德模范致新春贺信
　　瑞虎辞旧岁，玉兔迎新春。在2011年春节即将到来之际，谨向你们和你们的家人致以节日的问候和崇高的敬意！
　　在刚过去的一年里，我们党团结带领全国各族人民，有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，着力保障和改善民生，有力应对玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流等严重自然灾害，成功举办上海世博会和广州亚运会、亚残运会，党和国家各项事业蒸蒸日上，公民道德建设取得新的进展。道德力量在推动国家发展、社会和谐方面发挥着越来越重要的作用。
　　一年来，中宣部、中央文明办等部门广泛开展道德模范学习宣传，大力颂扬道德模范的感人事迹和高尚情操，传播中华传统美德，弘扬民族精神和时代精神，社会主义荣辱观深入人心。你们作为公民道德建设的杰出代表，很好地发挥了全国道德模范的榜样作用，以美好言行引领越来越多的人自觉投身道德实践，为推动全社会道德建设做出了新的贡献。全国道德模范的崇高荣誉，你们当之无愧。
　　2011年，是中国共产党成立90周年，是实施“十二五”规划的开局之年。党的十七届五中全会强调，构建传承中华传统美德、符合社会主义精神文明要求、适应社会主义市场经济的道德和行为规范。时代发展给公民道德建设提出新的更高要求。希望你们珍惜荣誉，戒骄戒躁，一如既往地践行道德规范，以自己的善行义举引导人们树立正确的人生观、价值观，提升道德境界，为推动科学发展，促进社会和谐不懈奋斗。
　　道德模范是推动道德建设的重要力量，是社会的宝贵财富，尊崇、关爱道德模范，是全社会的共同责任。我们将大力推动全社会形成学习、崇尚、争当道德模范的浓厚氛围。同时，切实关心关爱道德模范，帮助你们解决工作生活中的困难。希望你们继续发挥示范带动作用，再创佳绩，再立新功。同时，也希望你们继续关心道德建设，积极建言献策，共同推动公民道德建设再上新台阶。
　　衷心祝愿你们在新的一年里身体健康，工作顺利，阖家幸福，万事如意！
　　李长春
　　2011年元月

