四部门通知要求加强和改进住房公积金服务
　　中广网北京1月27日消息(记者  冯慧玲)住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行、中国银行业监督管理委员会近日联合发出通知，要求加强和改进住房公积金服务工作，维护缴存职工合法权益，充分发挥住房公积金制度作用。
　　通知指出，近年来，各地按照《住房公积金管理条例》规定，规范业务管理，加强风险防范，加大监督力度，住房公积金各项业务快速发展，对提高个人住房支付能力、改善职工居住条件发挥了重要作用。但仍有部分地区服务工作滞后，服务水平较低，存在业务管理不规范、审批环节多、办理时限长等问题，损害缴存职工合法权益，影响住房公积金制度健康持续发展。为此，4部门联合发出通知。
　　通知要求，优化业务流程，健全服务制度。各地住房公积金管理中心要以为缴存职工提供高效便捷服务为出发点，在加强风险防范的基础上，优化缴存、提取、贷款、查询等业务流程，全面推进业务管理信息化建设，减少审批环节，缩短办理时限，提高服务效率。全面推行服务承诺、首问负责、一次告知、限时办结等服务制度。管理中心要通过报纸、电视、广播、网络等多种形式，公布住房公积金业务流程、服务标准、办理时限和服务承诺等内容，方便缴存职工办理业务，接受社会和群众监督。实施“一站式”业务办理。各地管理中心要加强与受托银行、房地产管理等机构协商，联合建立综合性住房公积金业务服务网点，实施“一站式”业务办理，为缴存职工提供“一条龙”服务。开展预约和上门服务。对住房公积金业务集中、办理批次多的服务项目，或到服务网点办理业务确有困难的缴存职工，管理中心要积极创造条件，开展预约和上门服务。
　　通知还要求，完善服务设施，改善服务环境。要合理设置服务网点，完善业务服务设施，营造良好服务环境。加快信息化建设，创新服务方式。开通住房公积金服务热线，建立信息共享机制。强化人员素质，提升服务质量。合理配置服务人员，规范网点服务行为，建立服务激励机制。加强监督检查，确保取得实效。定期开展监督检查，加强社会和群众监督。各地要高度重视报纸、电视、广播、网络等新闻媒体监督作用，及时收集和汇总有关住房公积金的意见和建议，及时受理和查处群众投诉举报，维护缴存职工合法权益。

