公安部酝酿将110及119和122报警台合并
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日，记者从公安部获悉，公安部正在酝酿在全国范围内将110、119、122三个报警台统一合并成一个110台，方便公众报警。
　　已有部分中小城市整合
　　公安部办公厅指挥中心相关负责人透露，根据统计，近年来，每年全国公安部门接到各类报警的数量都在递增。2010年1至11月，全国各地公安110报警服务台共接受各类报警1.27亿次，出动警力1.78亿次，创下了历史新高。
　　该负责人称，目前公安部正在推进110、119、122三个报警系统合一的相关工作，即治安报警、火警、交通肇事报警统一合并为110。
　　“之所以有这个想法，我们主要是考虑到，以前老百姓需要根据不同的事打不同的电话，很麻烦，现在只需拨打110就可以，方便很多。”该负责人称，110、119、122合并为一个号码在国际上也是一个通例。
　　公安部方面称，截至去年12月，全国已经有2088个县市级公安部门实现“三台合一”，294个地市级公安部门实现“三台合一”。
　　大城市报警多整合有压力
　　“三台合一”为何首先在县级城市和地市级小城市推行，大城市的情况如何？
　　该负责人告诉记者，“三台合一”的一大好处是整合现有的报警资源，避免报警资源浪费。“小城市的报警与大城市相比要少一些，所以整合起来相对容易。大城市的报警太多，如果立即整合容易造成报警线路承受负荷过重，所以现在正在做相关的准备。”
　　对于“三台合一”何时在全国推行，该负责人坦言，三台合一正在酝酿全国范围内推行，但目前还没有具体的时间表，只是一个过渡期。在“三台合一”的城市，公众既可以按照原有方式报警，也可以拨打110报所有警。全国各个大城市将根据自己的情况制定相应的“三台合一”方式。
　> 相关报道：
　　消防督察组天津抽查 KTV烟感报警5分钟无人理

