人社部称我国超过九成应届毕业生找到工作
　　本报北京1月25日电(记者白天亮) 我国就业稳中向好。2010年，全国城镇新增就业1168万人，为全年目标900万人的130%。下岗失业人员再就业547万人，就业困难人员就业165万人。年末，全国实有城镇登记失业人员908万人，城镇登记失业率为4.1%，比上年底降低0.2个百分点。这是人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基今天透露的。
　　国家继续把高校毕业生就业问题放在首位，实施高校毕业生就业推进行动，统筹推进“三支一扶”计划等高校毕业生服务基层项目。2010年，全国共选派37223名高校毕业生到农村基层开展支教、支农、支医和扶贫服务。据教育部统计，截至2010年7月1日，应届高校毕业生就业率为72.2%，据人社部统计，到去年底，应届高校毕业生就业率达90.7%。总体看，2010年高校毕业生就业状况基本稳定。2011年，全国应届高校毕业生将有660万。人社部将会同有关部门，进一步制定和完善促进高校毕业生就业的政策措施，努力建立完善促进高校毕业生就业的长效机制，更加积极地促进高校毕业生充分就业。
　　2010年全国共有30个省份调整了最低工资标准，月最低工资标准平均增长幅度为22.8%，月最低工资标准最高的上海市为1120元，小时最低工资标准最高的北京市为11元。全国29个省份发布了工资指导线，上线平均增长幅度比上年提高3%左右，基准线平均增长幅度比上年提高2%左右。
　　2011年，国家将继续适时合理调整最低工资标准，推进工资集体协商，积极探索建立工资正常增长机制，扩大企业薪酬试调查范围，建立工资支付保障制度，完善工资保证金、欠薪应急周转金制度和建筑总承包企业负责解决分包企业欠薪责任制度，规范国有企业负责人薪酬管理，推进国有企业工资总额管理办法改革。尹成基介绍说，从2010年11月25日至2011年1月25日，人社部等部门在全国开展了为期两个月的农民工工资支付情况专项检查，目前来看，农民工工资支付状况较好。
　　尹成基同时透露，2011年我国将继续推进就业和社会保障领域的多项改革。包括：做好2011年企业退休人员基本养老金调整工作，研究提出建立企业退休人员基本养老金正常调整机制的意见；把居民医保财政补助标准提高到年人均200元，全面推行居民医保门诊统筹；研究规范劳务派遣等。

