台北书展开幕 马英九盼台湾成中华文化领航者
　　中新网2月9日电 据“中央社”报道，2011台北国际书展今天开幕，马英九在致辞时表示，藉由台北国际书展能把台湾文化传播到华文读者的家庭，也可让台湾作为未来中华文化领航的角色。
　　2011年第19届台北国际书展今天在台北世贸1、2、3馆开幕，马英九在致词时表示，阅读是人类心灵最重要的活动，藉由阅读可和不同时代、地区、作者交流；透过台北国际书展，能让台湾的文化观念进入华文读者家庭，也可让台湾作为未来中华文化领航的角色。
　　他表示，10年前在担任台北市长期间，就想把台北变成为华文出版中心，台湾有优秀的出版人才，许多海外作家都希望能来台北出版，2000年诺贝尔文学奖得主高行健的《灵山》，就是在台北出版。
　　马英九说，近10年华文世界领域越来越大，最近在大陆也能看到台湾作家的出版品，虽然台湾与大陆双方尚未签订出版协议，但希望未来“新闻局”和“文建会”，能把出版做为两岸文化交流之一。
　　马英九指出，2009年台湾约出版4万多种书籍、大陆出版16万种，但大陆人口是台湾的56倍，相较之下，台湾的出版力反而是大陆的14倍，也象征台湾在出版的软实力。
　　2011台北国际书展即日起至14日在台北世贸1、2、3馆展出。

