民政部我国拟2015年建成社会养老服务体系
　　中新网2月11日电 据民政部网站消息，民政部今日发布的《社会养老服务体系建设“十二五”规划》(征求意见稿)指出，到2015年，基本建设形成制度完善、组织健全、规模适度、运营良好、服务优良、监管到位、可持续发展的社会养老服务体系。
　　意见稿指出，自1999年中国步入老龄化社会以来，人口老龄化加速发展，并日益呈现老年人口基数大、增长快，高龄化、空巢化趋势明显，需要照料的失能、半失能老人数量剧增等态势。截至2009年底，我国60岁及以上老年人口已达1.67亿，占总人口的12.5%，80岁及以上的高龄老人1899万，占老年人口的11.4%。加强社会养老服务体系建设的任务十分繁重。
　　中国社会养老服务体系建设仍然处于起步阶段，还存在着与新形势、新任务、新需求不相适应的地方， 主要表现在：缺乏统筹规划，体系建设缺乏连续性；社区养老服务设施和养老机构床位严重不足，供需矛盾突出；设施简陋、功能单一，难以提供照料护理、医疗康复、精神慰藉等多方面服务等。
　　意见稿提出，要在“十二五”期间，基本建立起与人口老龄化进程相适应、与经济社会发展水平相协调，以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会养老服务体系，满足老年人多层次、多样化的养老服务需求，让老年人安享晚年生活，共享经济社会发展成果。
　　意见稿称，要以社区日间照料中心和专业化养老机构为重点，通过新建、改扩建和购置，改善社会养老服务体系的基础设施条件。充分考虑经济社会发展水平和人口老龄化发展程度，“十二五”期间，增加日间照料床位和机构养老床位300万张，实现养老床位总数翻一番；改造30%的现有床位，使之达到建设标准。具体是：
　　在居家养老层面，鼓励对有需求的老年人实施家庭无障碍设施改造，为老年人洗澡、如厕、做饭、户内活动等方面提供便利。采取政府出资、社会捐赠、个人购买服务等多种方式，解决资金瓶颈问题。弘扬中华民族的传统美德，探索研究制度性的措施，巩固家庭养老的地位。
　　在社区养老层面，重点建设老年人日间照料中心等设施。城市社区达到基本覆盖，农村社区达到半数以上覆盖。
　　在机构养老层面，重点建设社会福利院、养老院、敬老院、荣军院、老年公寓等养老机构。在国家和省一级，建设若干养老示范项目。为每个县(区、市)配备一辆养老服务示范专用车。
　　促进现代科技成果的转化和应用，依托现代技术手段，加强居家养老、社区养老服务及机构养老信息化建设，为政府采集行业信息、公众接受养老服务、行业规范化发展提供支持。
　> 相关报道：
　　民政部：我国居家养老服务体系已基本建立
　　民政部：我国民办养老机构所占比例上升

