日本首相新设中国问题专家恳谈会
　　人民网东京2月4日电(记者于青)为改善日中关系，日本首相菅直人新设中国问题专家恳谈会于6日召开首次会议。日本经济团体联合会前会长御手洗富士夫等人将应邀参加。这是日本内阁官房长官枝野幸男4日在记者会上宣布的。
　　枝野官房长官称，“围绕日中关系的现状及今后的发展方向，将在听取包括民间有识之士在内的广泛意见的基础上作考量”。
　　参加专家恳谈会人士，除御手洗富士夫外，还有曾任新日中友好21世纪委员会委员的作家石川好、索尼生命公司董事长安藤国威、化妆品企业资生堂顾问池田守男、工程机械制造商小松公司董事长坂根正弘、广告企业电通公司名誉顾问成田丰等日本经济界和文化界人士。
　　据日本共同社分析，以特定国家为对象成立专家恳谈会的做法并不多见。去年9月发生撞船事件后，日中关系恶化，菅直人欲尽早修复日中关系，挽回导致政府支持率下降的外交失分。菅直人希望建立自己的对华沟通渠道，在预定于5月举行的日中韩三国首脑会谈之前使日中关系得到一定的改善。
　　外相前原诚司4日在记者会上对成立专家恳谈会表示欢迎。他说：“这体现了首相为改善日中关系、强化两国战略互惠关系的意愿。”

