我国创新型城市试点工作取得积极进展
　　新华网北京2月6日电（记者余晓洁、罗沙）记者日前从科技部获悉，我国已有200多个城市提出建设创新型城市的目标，17个正在开展创建国家创新型城市试点的城市走出一条条各具特色、科学发展的创新路子。
　　广州市大力推进“创新广州”和“信息广州”建设。截至目前，共组织认定广州市创新型企业20家。另有国家级创新型（试点）企业8家，省级创新型（试点）企业36家。2009年，广州市创新型企业研发投入比上年增长20％，新产品销售收入占当年销售总收入的一半以上。
　　在大连市，“十城万盏”半导体照明应用试点等战略性新兴产业国家科技示范工程有序推进。大连市尤其注重提升知识产权创造、应用和保护，成立了由市长任组长的知识产权工作领导小组。光洋科技工程有限公司等11家单位被认定为国家级知识产权试点示范单位。
　　济南市政策“给力”，先后出台了《济南市创建国家创新型城市发展规划（2010－2015年）》等文件。通过“5150引才计划”“百千万引才工程”，每年投入1亿元面向全球引进高端人才，在科研、创业及安置方面给予最高达300万元的资金支持。“物联网”“云计算”“三网融合”为代表的高科技服务业正成为引领济南发展的“绿色引擎”。
　　创新型城市是指创新体系健全、要素集聚、基础条件好、效率高、效益好、支撑引领强、辐射示范范围广的城市。2008年，我国在深圳启动了全国首个国家创新型城市试点工作。随后，第二批16个城市创建国家创新型城市试点在全国展开。

