海协会会长陈云林23日率经贸团访台
　　人民网2月10日电 据台湾中时电子报报道，大陆海峡两岸关系协会(海协会)会长陈云林将于23日率经贸团访台，走访云、嘉、南、高等南部地区，高雄市政商界人士，包括：高雄市长陈菊、市议长许?源、市府新闻局长赖瑞隆及观光业者对此纷纷表示欢迎。
　　国民党籍高雄市议会议长许?源昨日表示，乐见高雄市与大陆交流。许?源透露，他已接获相关单位陈云林一行人24日在高雄的邀宴，他将藉此机会为高雄市争取更多的经贸、观光机会，并争取增加两岸航班及“南进南出”的旅客，盼有更多陆客到高雄市住宿、消费。目前高雄市与大陆包括厦门等城市对飞的航班，每周共计26班。
　　盼经贸团带来商机
　　许?源表示，希望陈云林此行能为高雄带来商机，增进高雄经济发展，他也会当面向陈云林表达高雄乡亲期盼发展经济的意见及看法。他也将以议长的身份，邀请陈云林到高雄市议会参观。
　　曾福兴说，观光业者都盼把握陈云林到高雄的机会，介绍南台湾的景点及高雄市都会区的消费环境，争取增辟陆客到高雄的航线及人数。
　　维安由各县市负责
　　高高屏观光产业联盟总召林富男说，希望陈云林能在高雄多停留几天，多了解高雄及当地产业，进而引进陆资到高雄投资，带动高雄经济发展。林富男还透露，他将向陈云林建议，第8次两会领导人会谈到高雄举行。
　　陈云林此行为期6天，同行成员有大陆海协会理监事及大陆企业负责人等30多人，包括：远洋集团、华润集团、光大集团、东风汽车等，预计参访台塑、统一、奇美电、耐斯等，也将在台北举办两场经贸交流座谈会。

