11位基层代表就菜篮子问题向总理建言献策
　　中广网北京2月11日消息(记者 张华杰)一月下旬，国务院总理温家宝在中南海先后主持召开五次座谈会，征求对《政府工作报告(征求意见稿)》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见。25号下午，11位基层代表应邀到中南海与国务院领导同志面对面畅谈来自基层的意见和建议，部分代表不约而同地谈到了“菜篮子”问题，请听中央台记者张华杰的报道：
　　来自河北固安的张顺斋组建了一个蔬菜合作社，社员们种了12000多亩蔬菜，收入不错，开上了汽车住进了漂亮的房子。
　　张顺斋：我作为一个基层农民，能来到中南海同总理，和国务院的领导，一块儿谈点国家大事，昨天晚上都睡不着觉，确实很激动。
　　张顺斋建议国家加大对农民专业合作社的扶持力度，解决合作社融资难、种子成本高等问题。他还建议国家加强对生物防治蔬菜病虫害的补贴。
　　温家宝：你谈的这些我觉得都是重要的。我们怎么使群众对于所食用的蔬菜，当然还有别的食品，能建立起信心，吃得放心，这是一个大问题。
　　张顺斋：其实主要一个还是市场定位问题，我建议政府提高质量门槛，就是如果你如果有过农残超标了，就取消你的供货资格。所以你为了自身的发展，必须管理要跟上。
　　温家宝：就是说严格管理，如果违规的话，就取消供货资格。
　　张顺斋：对、对，就是要相当严格。
　　温家宝：你讲得很对，这就有一个管理问题。
　　姚杨宏是杭州联华华商集团有限公司华商店店长，他谈到了流通业尤其是农超对接的问题。他建议减免农产品流通环节的税收，建立农产品专项流通基金用于支持农产品冷链物流和检验检疫，合理布局商业网点，提高流通业的产业集中度。
　　温家宝：流通是我们整个链条当中薄弱的环节，而农产品的流通又是整个流通领域中最薄弱的环节，农超对接是我们这些年探索的一种好的形式，但是真正把农超对接解决好不是一件容易的事情。你提出了很多建议，我以为是应该重视的。这些工作，说老实话，对我们来讲，应该说是刚刚开始，特别是现代化的流通，我们离得还很远。
　　其他代表还就培养现代产业工人、进一步提高基本公共医疗服务经费，加大养老服务体系建设，加大依法行政、加快农村电网改造和道路建设等提出了建议。
　　温家宝：非常感谢今天大家的发言，你们的发言从不同的方面给我们提供了很多信息，提出了许多宝贵的意见和建议。我由此想到中国的问题太多，太复杂，要办的事情确实做也做不完。我们的责任就是认真地，把它一件一件做好。

