马英九就台士兵被冤奸杀女童案公开致歉
　　人民网2月1日电 江国庆疑冤死案，马英九昨天透过办公室发言人罗智强向江国庆、家属及全台人民表达歉意。马英九也指示“国防部”尽速进行后续责任追究，并研究协助平反江国庆名誉，及赔偿事宜。
　　据台湾“中央社”报道，罗智强昨天晚间召开记者会，代表马英九针对江国庆一案，发表三点说明。
　　罗智强转述指出，马英九认为“监察院”已对“国防部”提出纠正，所涉违失，“国防部”应深自检讨。“国防部”已公开向江国庆与其家属道歉，后续责任追究，将依法尽速进行。
　　马英九对于台军发生此一案件，深感遗憾。罗智强转述，马英九身为台湾地区领导人，有责任代表当局公开向江国庆和他的家属道歉。
　　罗智强表示，马英九已指示“国防部”，研究协助透过法律程序平反江国庆名誉，并积极协助家属办理赔偿事宜。
　　罗智强说，对军中发生此严重侵害人权的事件，造成社会不安，马英九也要求“国防部”严肃检讨，绝不容许类似事件再次发生，并为因此造成的社会不安，向全台人民表达歉意。
　　1996年空军作战司令部发生女童命案，检警日前逮捕许姓嫌疑人，当年被指犯案的士兵江国庆却已于1997年遭枪决，疑遭错杀。
 

