国务院原则同意山东泰安城市总体规划
　　新华网北京2月1日电 据中国政府网1日发布的消息，国务院日前原则同意修订后的《泰安市城市总体规划(2011－2020年)》，要求泰安市按照合理布局、集约发展的原则，推进经济结构调整和发展方式转变，不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，逐步把泰安市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。
　　根据《国务院办公厅关于批准泰安市城市总体规划的通知》，泰安市要在《总体规划》确定的2087平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理；为合理控制城市规模，到2020年，泰安市中心城区城市人口控制在135万人以内，城市建设用地控制在147平方公里以内。
　　《通知》要求泰安市重视历史文化和风貌特色保护，统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好泰安古城传统风貌和格局。保护好泰山世界文化与自然遗产，红门路—岱庙—通天街等历史文化街区，齐长城、白佛山石窟等文物保护单位及其周围环境。保护好泰山、徂徕山和汶水等山体和水体，突出山、水、城一体的城市风貌特色。
　　《通知》指出，泰安要坚持以人为本，创建宜居环境，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设；将廉租住房、经济适用住房、公共租赁住房和中低价位、中小户型普通商品住房的建设目标纳入建设规划，确保城市保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。

