香港规划署：环珠江口建设不违反一国两制
　　中新网2月9日电 据香港中通社报道，香港规划署发言人8日表示，粤、港、澳三地共同研究发展“环珠江口宜居湾区建设重点行动计划”，并不违反“一国两制”原则。
　　规划署发言人表示，“环珠江口宜居湾区建设重点行动计划”研究是一项概念性的研究，为粤、港、澳三地提供规划沟通平台，共同在“宜居”目标下进行定期探讨及交流实践经验。
　　就有意见指三地共同研究发展“宜居”湾区是违反基本法维持“一国两制”的原则，发言人强调，在“一国两制”原则下，粤、港、澳三地在行政上互不隶属，政治经济体制不同，社会情况亦有所分别。因此，研究所提出的建议，是以原则性和方向性为主，供三方制定各自的政策及措施时作参考。在考虑有关建议时，三方须根据各自情况决定建议的可行性和适当的落实措施。
　　规划署表示，会继续聆听公众的意见，并会认真考虑所有意见，以进一步完善研究的建议。
　　“湾区研究”是香港、广东及澳门三方政府于2009年完成的《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》的其中一项跟进工作。研究于2010年4月开展，目的是制定以“宜居”为目标的规划概念，建设“环珠江口湾区”成为大珠三角内一个既有优质生活、又有利经济发展的核心地区。

