北京济南南京三大军区空军司令换帅
　　北京、济南、南京三大军区空军新任司令员近日调整到位。具体结果为：原南京军区空军司令员江建曾调任北京军区空军司令员，原空军副参谋长张建平、乙晓光分别出任济南、南京军区空军司令员。
　　北京市东城区政务门户网站“数字东城”网、大众日报、南京日报近日的报道披露了上述消息。
　　据记者了解，原北京军区副司令员兼北京军区空军司令员贾永生、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴因达到服现役最高年龄而免职。
　　江建曾出生于1949年，空军中将军衔，曾任空军某基地司令员，空军副参谋长，空军某军军长；2005年起任南京军区副司令员兼南京军区空军司令员。
　　2006年6月3日，空军一架军用运输机在安徽某地失事坠毁，机上40人全部遇难。中央军委决定，给予时任南京军区副司令员兼南京军区空军司令员江建曾记过处分。
　　张建平出生于1956年，空军少将军衔，曾任南京军区空军副参谋长，空军某军参谋长、军长，沈阳军区空军参谋长，北京军区空军副司令员，空军副参谋长。
　　张建平27岁时成为全空军最年轻的团长，1988年率部进驻西藏并完成高原条件下的科目训练，36岁时成为空军最年轻的航空兵师长；2009年担任“和平使命———2009”中俄联合反恐军演中方副总导演。
　　乙晓光出生于1958年，空军少将军衔，历任空军某航空师师长，空军某部部长，成都军区空军副参谋长，空军某基地司令员，广州军区空军副参谋长，空军某基地司令员；2004年担任空军指挥学院院长；2008年任空军副参谋长。
　　作为特级飞行员，乙晓光飞过多种先进机型，是全天候飞行教员、飞行指挥员；参加过“和平使命———2005”演习；在担任空军某师师长期间，乙晓光利用业余时间编写了一本长达10万字的《飞行员英汉辞典》，在全国出版发行。记者陈宝成发自北京
　　专家析岁末战区空军主官调整：凸显大交流理念
　　中新网电 香港《文汇报》29日刊出评论说，年终岁末，空军各战区军政主官完成班子调整和工作交接的消息陆续见诸报端。北京独立军事观察家认为，此次战区空军主官调整是依法实施的正常调整，但主官任免最传情，此次战区空军主官调整凸显了空军将领任用坚持大交流的思路，延续了空军择优用人、重大任务考察人、不同岗位锻炼人和从严育人的思维走向。
　　文章摘编如下：
　　适值中央军委年度扩大会议召开之际，空军各战区军政主官完成班子调整和工作交接的消息陆续见诸报端：南京军区副司令员兼南京军区空军司令员江建增调任北京军区副司令员兼北京军区空军司令员，空军副参谋长乙晓光升任南京军区副司令员兼南京军区空军司令员，空军副参谋长张建平升任济南军区副司令员兼济南军区空军司令员，空军装备部政委刘绍亮升任济南军区空军政委；原北京军区副司令员兼北京军区空军司令员贾永生、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴、济南军区空军政委王金相，因达到服现役最高年龄免职。
　　北京独立军事观察家认为，此次战区空军主官调整虽然严格执行了《现役军官法》关于任职资格、年龄的相关规定，是依法实施的正常调整，但主官任免最传情，此次战区空军主官调整凸显了空军将领任用坚持大交流的思路，延续了空军择优用人、重大任务考察人、不同岗位锻炼人和从严育人的思维走向。
　　此次交流任职较为关注的是空军副参谋长乙晓光升任南京战区空军司令员。观察家认为，乙晓光这次到军事斗争任务最为繁重的南京战区担任要职，足以显示中央军委和空军领导对其能力的认可和期望。也从一个侧面说明，空军党委注重通过关键时刻和重要时期考察干部，坚持跨战区交流将领，从而为高级军官积累领导经验提供了广阔的舞台。
　　升任济南战区空军司令员的张建平，在空军机关和部队有较大影响。观察家指出，张在作战部队显露头角较早，但到军职岗位后发展不顺，先后在三个战区平职使用，任正军职达9年之久。这次能提升使用，一方面证明张经受了职务名利的长期考验，另一方面也说明空军首长对新机种飞行领导干部的重视，坚持长期培养教育。
　　新任济南军区空军政委的刘绍亮，曾任北京军区空军司令部政治部主任、空军政治部干部部副部长、部长。提任军职领导干部后，先后任北京军区空军政治部副主任、南京军区空军政治部副主任、空军上海指挥所政委(副军职)，2006年任空军装备部政委。观察家认为，类似副总参谋长章沁生及刘绍亮这种多次“空降式”、“回锅式”交流培养，已成为近年中国军队培养使用高级将领的一种特殊方式，值得关注和研究。(妮尔砚 军事评论员)

