最高法院五项举措预防和减少涉诉信访
　　新华网北京2月6日电（记者陈菲、杨维汉）涉诉信访工作是人民法院工作的重要组成部分。针对这项工作，最高法院正在采取举措，着力从源头上预防和减少涉诉信访问题的产生。
　　2010年最高法院共受理各类信访举报件35763件，其中网络举报24428件。
　　最高法院有关负责人表示，在积极探索解决信访问题的治本之策，建立和完善长效工作机制方面，最高人民法院正在做五个方面的工作：
　　建立涉诉信访风险评估机制，要求广大法官在案件办理的各个阶段，都要增强预防涉诉信访意识，努力提高办案质量，大力化解社会矛盾，从源头上预防涉诉信访问题；
　　进一步完善涉诉信访通报制度，扩大通报范围和效果，对涉诉信访案件通报到原承办合议庭和承办人，促进全国法院和法官树立正确的审判业绩观；
　　建立和完善诚信约期制度，使当事人对申诉事项的处理、结案时间有明确的预期，避免重复来访催办，减轻当事诉累，我院将于近期出台相关办法和细则；
　　抓好《人民法院涉诉信访案件终结办法》和实施细则的落实工作，明确下级法院向最高法院报送终结案件及最高法院备案的具体流程，做好涉诉信访案件的排查、甄别、审查和矛盾化解工作；
　　继续推动立案调解工作，从2011年开始将立案调解率作为考核各级法院立案信访工作指标。同时积极探索多元纠纷解决机制，与相关单位密切配合，形成化解社会矛盾的合力。
　　记者另悉，2010年最高法院积极推动反腐倡廉制度创新，先后启动了三项新的制度起草工作：制定了《关于对配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官实行任职回避的规定（试行）》；制定了《关于人民法院在审判活动中防止人情干扰的若干规定》；针对一些地方法院管理松弛、少数干警作风不正等问题，探索建立了以明察暗访方式督促法院干警依法履职、遵章守纪、文明办案的审务督察制度。
　　据悉，目前上述三项制度的起草工作已经基本完成，有望在2011年上半年陆续正式推出。
　　最高法院透露，2010年最高人民法院先后分12期对3622名中、基层法院院长进行主题轮训，组织指导各高级法院对8899名人民法庭庭长进行集中轮训。

