卫生部：特大医疗质量事件应2小时内上报
　　据新华社电 卫生部近日印发的《医疗质量安全事件报告暂行规定》要求，各级各类医疗机构应当按照本规定报告医疗质量安全事件信息，不得瞒报、漏报、谎报、缓报。特大医疗质量安全事件应在事发后的2小时内上报。
　　根据暂行规定的规定，医疗质量安全事件是指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，由于诊疗过错、医药产品缺陷等原因，造成患者死亡、残疾、器官组织损伤导致功能障碍等明显人身损害的事件，不包括药品不良反应及预防接种异常反应事件。
　　暂行规定明确，医疗质量安全事件实行网络在线直报。卫生部建立全国统一的医疗质量安全事件信息报告系统，信息系统为各级卫生行政部门分别设立相应权限的数据库。
　　根据对患者人身造成的损害程度及损害人数，医疗质量安全事件分为三级，分别为一般医疗质量安全事件、重大医疗质量安全事件、特大医疗质量安全事件，并分别设定了相应的报告时限。
　　暂行规定明确，对瞒报、漏报、谎报、缓报医疗质量安全事件信息或对医疗质量安全事件处置不力，造成严重后果的医疗机构，各级卫生行政部门应当依法处理相关责任人，并予以通报。
　　暂行规定将自2011年4月1日起施行。《重大医疗过失行为和医疗事故报告制度的规定》将同时废止。

