发改委等要求保持春节期间蔬菜价格稳定
　　中新社北京2月1日电 明日就是除夕，“菜篮子”是保证百姓过好兔年春节的重要因素。节前，中国官方发出做好2011年春节期间蔬菜市场保供稳价工作的紧急通知，要求确保节日期间蔬菜市场供应充足、价格基本稳定。
　　发改委、农业部和商务部等五部委联合通知称，受南方雨雪冰冻灾害和节日消费拉动等因素影响，近期中国很多地区的部分品种蔬菜价格出现较大幅度上涨，因此，要求各地稳定蔬菜生产，增加市场供应，丰富节日市场。
　　通知还要求增加销售网点，降低流通费用，包括降低节日期间集贸市场摊位费和超市进场费。已经建立价格调节基金的地区，要充分发挥基金作用，降低蔬菜流通成本。认真落实鲜活农产品运输绿色通道政策，保证“绿色通道”畅通，对于整车合法装载鲜活农产品的运输车辆，节日期间要保证优先通行，保证及时足量的柴油供应。
　　与此同时，加大监管力度，严肃查处违反鲜活农产品运输绿色通道政策以及串通涨价、捏造散布涨价信息、恶意囤积、哄抬物价、以次充好、价格欺诈、变相涨价等违法行为，确保蔬菜质量安全，切实维护正常的市场秩序。
　　据悉，商务部多位高官日前分别率队，赴河北、北京、上海和山东等地考察春节市场，要求各级商务主管部门加强市场监测、监督管理，做好产销衔接，确保节日市场供应，让广大群众过个欢乐祥和的春节。
　　据了解，目前中国各地春节市场繁荣稳定，供应充足，品种丰富，购销两旺。蔬菜等主要生活必需品价格虽有所上扬，但总体保持基本稳定。

