安徽怀远卫生局长因虚假健康档案事件被处分
　　卫生部办公厅关于安徽省怀远县
　　“虚假健康档案事件”有关情况的通报
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局，新疆生产建设兵团卫生局：
　　2011年1月26日，中央电视台《焦点访谈》栏目以《谁让健康档案离了谱》为题，对安徽省怀远县“层层截留卫生经费，造假档案完成指标”问题进行了报道。
　　经安徽省卫生厅调查核实，怀远县万福镇卫生院刘圩村、陈安村、刘楼村卫生室乡村医生存在编制虚假居民健康档案行为，万福镇有4.6万居民，共建立健康档案11214份，其中有1680份填写不规范或属于虚假档案。怀远县妇幼保健所作为项目管理单位未履行项目管理、技术指导职责。怀远县卫生局未按照有关规定及时、足额拨付公共卫生服务经费，未按规定对项目资金实施有效监管。
　　根据调查结果，安徽省卫生厅会同蚌埠市政府，督促怀远县委、县政府依法对相关责任人进行了严肃处理。对县卫生局局长、副局长分别给予行政警告和行政记过处分；对县妇幼保健所所长给予行政记大过处分，免去所长职务；对万福镇卫生院院长、副院长分别给予行政降级、解聘院长、副院长职务处理；取消万福镇刘圩村、陈安村卫生室相关责任人乡村医生资质。同时，对报道中反映的县卫生局提留的人均0.3元作为宣传培训费给予纠正，发生的工作经费改为县财政列支拨付。对乡镇卫生院不符合规定的支出给予纠正，对村医造假违规所得费用全部追回。
　　我部认为，安徽省怀远县“健康档案造假事件”是一起性质恶劣、影响极坏的违规事件，严重影响了国家基本公共卫生服务项目的落实，必须引起各地高度重视。为进一步规范基本公共卫生服务项目管理，切实做好基本公共卫生服务项目，防止类似事件发生，提出以下要求。
　　一、进一步提高认识，按照规范要求落实基本公共卫生服务任务
　　实施国家基本公共卫生服务项目是一项惠及千家万户的民生工程，事关医改实施成效。各级卫生部门要进一步提高认识，加强领导，落实工作责任制。各地区要按照《关于促进基本公共卫生服务逐步均等化的意见》(卫妇社发〔2009〕70号)、《国家基本公共卫生服务规范(2009年版)》(卫妇社发〔2009〕98号)、《卫生部关于规范城乡居民健康档案管理的指导意见》(卫妇社发〔2009〕113号)、《关于加强国家基本公共卫生服务项目绩效考核的指导意见》(卫妇社发〔2010〕112号)和《基本公共卫生服务项目补助资金管理办法》(财社发〔2010〕311号)等文件要求，细化实施方案，规范有序、保质保量地开展各项工作，切实让居民享受基本公共卫生服务。
　　二、组织督导检查，发现问题及时整改
　　各级卫生部门要在近期会同财政部门组织一次督导检查活动。检查重点包括：1.项目管理情况，包括项目管理制度、服务规范、考核制度、责任制度等建立和实施情况。2.项目资金管理情况，包括地方配套资金落实情况、资金拨付进度以及资金使用和管理情况等。3.工作任务落实情况，包括健康档案、高血压、糖尿病患者管理等公共卫生服务项目服务的数量、质量以及真实性等。对各地督查中发现的问题要及时整改，对因领导不力、监管不到位发生的违规行为要进行严肃查处，并追究相关人员的责任。对弄虚作假、截留、违规使用资金的单位和个人要严肃处理。
　　三、加强项目管理，进一步完善各项工作制度
　　各地卫生部门要建立健全基本公共卫生服务项目管理的各项制度，要加强对项目的统筹协调和统一领导，科学确定项目任务目标，明确各级各类医疗卫生机构职责。承担基本公共卫生服务项目的基层医疗卫生机构要根据卫生行政部门下达的工作任务，建立、健全机构内部考核制度，进一步明确分工，分解任务、落实到人，确保项目任务的落实。要充分发挥疾控、妇幼等专业公共卫生机构在督导考核中的作用，专业公共卫生机构要认真履行业务指导责任。要根据乡镇卫生院和村卫生室的功能定位，进一步明确责任分工，切实落实好农村地区基本公共卫生服务。各地要加强对基本公共卫生服务项目的宣传，使城乡居民了解基本公共卫生服务项目的内容和免费服务政策。基层医疗卫生机构要将基本公共卫生服务项目内容向社会公开，接受公众、媒体和社会各界的监督。
　　二?一一年一月三十日

