铁道部：今年铁路春运运输能力有明显提升
　　1月19日，为期40天的2011年铁路春运正式拉开大幕，铁路部门迎来了一年中最为紧张繁忙的运输大战。如何确保2.3亿名旅客走得了、走得好，是铁路部门面对的最大考验。铁道部新闻发言人王勇平详细解读了今年铁路春运方案。
　　记者：作为“十二五”开局之年，今年春运最大变化是什么？
　　王勇平：与前几年相比，今年铁路春运最大的变化是运输能力有了明显提升。我们可以确信，今年铁路春运，广大旅客的旅行条件将好于往年。今年春运，全国铁路日均开行旅客列车2265.5对，同比增加293对；日均运送旅客能力达到620万人次，同比增加69万人次，增长12.5%，能力增长幅度为历年最大。
　　记者：春运难集中反映在“购票难”，今年铁路部门在售票组织上进行了哪些改进？
　　王勇平：铁路春运难，关键是运输能力不足，首先表现在买票难。今年春运，铁路部门在方便旅客购票方面进行了多方改进，全路各客运站开设售票窗口2万个，比去年春运增加3000个。
　　今年春运，铁路部门扩大电话订票范围，新增了武汉、沈阳局的电话订票业务，实行电话订票的8个局可以满足55000人同时通过电话订票的需要，大幅度减少了旅客排队购票时间。
　　今年春运，铁路部门首次开展银行卡购票业务，在北京、上海、武汉、南昌、成都、郑州、西安局和广铁集团的256个较大车站开展银行卡刷卡支付业务。
　　此外，为进一步打击倒票行为，从今年春运开始，武广、郑西高铁车站试行火车票实名制，节后，南昌、武汉局部分车站也将试行火车票实名制。
　　记者：铁路部门今年如何提供全面的春运信息服务？
　　王勇平：铁路部门首次推出电话在线服务，春运第一天，铁路客户服务中心开通试运行。为提高客户服务水平，铁路部门在全国18个铁路局(公司)所在地分别设立了铁路客户服务中心。旅客可以通过电话语音查询、人工在线服务和12306网站(www.12306.cn)查询铁路客运服务信息。此外，全国各火车站的电子信息显示屏也会实时传递剩余车票和旅客列车正晚点信息。
　　新华社记者 齐中熙

