孟建柱：构筑维护边境地区社会稳定铜墙铁壁
　　孟建柱在全国公安边防部队党委扩大会议上强调
　　忠实履行职责 夯实群众基础 构筑维护边境地区社会稳定的铜墙铁壁
　　新华网北京2月10日电（记者邹伟）国务委员、公安部部长孟建柱在10日召开的全国公安边防部队党委扩大会议上强调，各级公安边防部队要深刻认识当前公安边防工作面临的新形势和新挑战，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，忠实履行职责，夯实群众基础，构筑维护边境地区社会稳定的铜墙铁壁。
　　公安边防部队担负着捍卫国家主权、维护边境地区安全稳定、维护口岸出入境秩序的重要任务。孟建柱说，公安边防部队本着对党对祖国无限忠诚、对人民高度负责的精神，长期扎根边疆，驻守在雪域高原、荒漠海岛，严密防范打击跨国跨境违法犯罪，大力整治边境地区突出治安问题，妥善处置边境地区重大突发事件，有效维护了国家安全和边境稳定。广大公安边防官兵忠于职守，积极探索创新群众工作方法，涌现出一大批先进集体和爱民模范，为密切警民关系、巩固基层政权、维护边境稳定、服务经济社会发展发挥了重要作用，是一支党和人民完全可以信赖的队伍。
　　孟建柱深刻分析了当前我国面临的战略环境和边防管理工作面临的新挑战、新考验。他指出，各级公安边防部队领导同志要更加自觉地把工作融入党和国家工作大局中来谋划，进一步加强机动部队建设，大力加强实战训练，着力提高应急能力建设。更加充分地发挥公安边防部队的职能作用，始终保持对跨境犯罪的高压态势。充分做好应对各种风险挑战的准备，进一步增强工作的主动性和创造性，牢牢掌握工作主动权。
　　孟建柱强调，公安机关既是执法机关，也是群众工作机关；公安民警既是执法者，也是群众工作者。各级公安边防部队要始终保持同人民群众的血肉联系，继续深化“爱民固边”战略，广泛开展“大走访”开门评警活动，听取群众意见，不断改进工作，全面提升群众工作能力和水平。要继续当好民族团结教育宣传队、群众工作队、维护边疆稳定战斗队，着力提升维护边境安全的能力；要在化解社会矛盾纠纷上下功夫，着力提升维护边境社会和谐稳定的水平；要在整治群众反映强烈的治安突出问题上下功夫，着力提升群众的安全感和满意度；要在回应人民群众新期待上下功夫，着力提升边防管理服务效能，以高效优质的服务回馈社会、保障民生。

