我国今年将启动高技能人才振兴规划
　　新华网北京2月4日电(赵超、马嘉骊)人力资源社会保障部新闻发言人尹成基日前表示，2011年将加强技能人才队伍建设，启动实施国家高技能人才振兴规划。
　　据尹成基介绍，2010年中国大力推进技能人才队伍建设，大力推进技工院校改革，选拔出386名享受国务院政府特殊津贴的高技能人才，全国新增技师和高级技师38.8万人。高层次专业技术人才队伍建设也取得丰硕成果，制定支持留学人员回国创业的意见和加强留学人员回国服务体系建设工作的意见，配合有关部门继续实施海外高层次人才引进计划，分两批引进481名海外高层次创新创业人才。
　　尹成基说，今年人力资源社会保障部将建立起国家专家服务基地，开展万名专家服务基层活动，启动继续教育基地建设，制定专业技术人员继续教育规定。在高技能人才开发方面，启动国家高技能人才培训基地和技能大师工作室建设，健全技能人才多元评价机制，完善社会化职业技能鉴定、企业技能人才评价、院校职业资格认证和专项职业能力考核办法，同时建立亚太经合组织技能开发促进中心，启动技能开发促进项目。
　　尹成基表示，中国事业单位改革正在稳步推进，人事管理制度、养老保险制度等方面的改革已取得一定进展。
　　据介绍，2011年，人力资源社会保障部将推动出台《事业单位人事管理条例》和《事业单位工作人员处分规定》，完成聘用制推行工作，推进事业单位公开招聘工作规范化建设，提高透明度和公信度。

