网民建言地方十二五：百姓幸福感应与GDP并重
　　网民建言地方“十二五”：百姓的“幸福感翻番”应与“GDP翻番”并重
　　新华网上海2月6日电 在各地不久前相继召开的地方“两会”上，透露出来的各地“十二五”经济增长目标中，类似“GDP翻番”的表述频繁出现。此种现象引起了不少网民关注：GDP快速增长的同时如何惠及民生，让百姓的“幸福感”翻番？
　　网民：地方GDP比拼不可取 专家：人为压低或抬高经济增速都不对
　　在不少省份的两会上，如重庆、广西、黑龙江等，均提出了高歌猛进的“十二五”经济增长目标，表示力争到2015年地区生产总值比2010年翻一番。
　　一些网民对此认为当前一些地方的经济发展仍然是唯GDP论，对一些地方“十二五”规划中“GDP翻番”的目标提出质疑。网民“毛竹”说：地方GDP比拼有“大跃进”的味道，不可取。
　　与此同时，也有一些网民提出了理性的评价，他们敏锐地发现，远非全国各地异口同声要在“十二五”期间“GDP翻番”，高歌猛进的诸多省份多是中西部，相反，北京、上海、广东等发达地区均相应降低了GDP增长目标。
　　一些经济专家接受“中国网事”记者采访时也表示：我国东中西部发展差异较大，东部已步入后工业化时代，中西部则发展较为滞后，从发展阶段来看，东西部增长差异是必然的，要正视。
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春表示：“十二五”适度调结构，中央要求增速在7.5%左右，有各种因素考量，“如果强行要求中西部也与这个目标一致，反而不科学。”
　　事实上，从今年地方“两会”透露出来的信息，可以看出这样的规律：东部地区定的速度普遍都相对低一点，而中西部都比较高。
　　“我们既不要人为地去压低速度，也不要人为地去抬高速度。它有它的规律，关键是看有没有基础、有没有条件。”上海市发展改革研究院院长肖林分析说，“在下一阶段工业化、城镇化的过程中，大量的基础设施投资、产业投资以及东部的产业转移，都是中西部快速发展的条件和内需。这跟我们原来所说的亚洲‘四小龙’发展有所不同，我们国家的区域比较大，不同地区资源禀赋、资源优势和发展阶段都有很大差距，东部、中部、西部落差较明显。有了这样一个梯度，不同的地区发展阶段是不一样的，发展的速度、发展的方向和产业结构的定位也都不一样，所以这个问题还是要客观地分析。”
　　网民：“GDP翻番”又要牺牲环境？ 专家：应追求有“含金量”的GDP
　　事实上，网民对“GDP翻番”频繁出现的担忧，主要集中在是否以牺牲环境的代价来换取高速增长。正如网民“美丽天堂”所言：“中国的GDP已经是世界第二了，中国现在需要慢点的、和谐的发展，一个比较环保、比较有价值的发展方式。”
　　这也是专家们最担心的问题。“西部增速高，除了发展阶段特性，也有政绩考量，制度性动力机制的问题。在政绩冲动下，各地可能过快地投资工业和城市化，铺摊子，过快消耗能源，环境污染恶化。”刘元春如是说，“在分权模式下地方竞争、扩张冲动，可能使得空间区域布局难以按照市场经济原则和资源禀赋科学发展，可能突破中西部脆弱的环境容量，并导致重复建设，资源配置效率下降。”
　　肖林也表示，中西部的发展，不能走老路，而要走新型工业化道路。要注重生态的保护，注重节能减排，不能以生态环境为代价。“东部的转型也是发展方式的转变。而中西部的发展要更加注重这一方面的要求。”
　　肖林说，追求有“含金量”即高质量的GDP，应该成为一些地方制定经济发展目标时的共识。
　　“中国网事”记者了解到，目前一些地方在调整经济结构、转变经济发展方式过程中采取了“增量调整”的方式，也就是说，地方政府正在大力引进新兴产业集群项目，打造现代产业集聚区，通过这种新兴产业的增量来达到经济结构调整和发展方式转变的目的。
　　“这种GDP的增量不但不影响调整结构，而且有利于发展方式的转变，是一种值得提倡的发展思路。如果地方政府能够通过科学的战略规划和大胆决策，在经济结构调整和转变发展方式的同时，也能保持经济的高速发展，这未尝不能说是一件好事，我们需要鼓励创新。”网民“华兴”在中国经济网撰文说。
　　网民：“GDP翻番”应与“幸福感翻番”并重
　　网民最关心的，还是“GDP翻番”的目标下，能否更多惠民。
　　网民0796yxm一针见血：“怎么没有地方提居民收入翻番的呢？”XMHOUSE也说：“GDP翻一番，房价翻一番……为什么不提出工资翻一番？”网民Leo说得更彻底：“民富才是真正的富，民不富，GDP再高也是没用。”
　　GDP增长是为了什么？网民们期盼：通过发展，来解决经济、社会、民生的诸多矛盾和问题。网民“波浪文化”发问：“为什么不设置民生指数？比如物价指数、真实的就业率、幸福指数、环境质量指数、案发率指数、经济犯罪指数等等。”
　　网民们呼吁：要打破“唯GDP”的考核模式，建立更完善更科学的地方政府政绩考核模式。
　　网民“奕者”说：“上世纪90年代后期，一些地方由于自上而下层层加码的GDP增长指标压力，不计成本地诉诸于招商引资，致使招商引资变成了不择手段的出卖公共资源大竞赛。而近年来我国面对经济增长指标的压力，房地产市场不稳定与卖地财政的问题又突出了起来。这说明以往的政绩考核太过单一，过分地强调了经济增长。”
　　更多的网民认为，要摆脱“以GDP论英雄”的局面，正确的政绩衡量标准必须是复杂而且多项的，经济发展的指标还要增设发展质量、发展效率与发展效益等。
　　什么是符合民意的经济指标考核模式？网民“红尘落落”建议：政府要以人均消费、人均存款、人均收入、人均支出、百人汽车拥有量、地方财政收入、地方财政支出、保险覆盖率、幸福指数等指标作为考核目标。
　　令人欣喜的是，在今年地方“两会”上，与“GDP翻番”同样频繁出现的是“幸福”二字，设立“幸福指数”，打造“幸福城市”，在寒冬中让人温暖。网民们期待：在十二五期间，地方政府在合理追求“GDP翻番”的同时，百姓的“幸福感”也能翻番。(记者肖春飞、姚玉洁、陆文军、俞丽虹)

