四种特殊情况劳动者不得拒绝春节加班
　　人力资源和社会保障部门专业人士提示，春节期间，用人单位不能强迫劳动者加班，但当遇到四种情况时，员工不得拒绝单位的加班安排。
　　天津市人力资源和社会保障局相关专业人士提醒说，用人单位不能强迫劳动者在春节期间加班。如果出于生产经营需要，经过与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每天不得超过1小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每天不得超过3小时，但是每月不得超过36小时。如果用人单位违反了上述规定，劳动者有权拒绝加班。
　　单位采取不正当手段要求员工在假日加班，员工可以拒绝，由此发生劳动争议，可以到劳动部门投诉。
　　但如果出现以下四种情况，劳动者不得拒绝加班：发生自然灾害、事故或因其他原因，使人民的安全健康和国家财产遭到严重威胁，需要紧急处理；生产设备、交通运输线路、公共设施发生故障，影响生产和公众利益，须及时抢修；须利用法定节日或公休假日的停产期间进行设备检修、保养；为完成国防紧急任务，或完成上级在国家计划外安排的其他紧急生产任务，以及商业、供销企业在旺季完成收购、运输、加工农副产品紧急任务。
　　天津市人力资源和社会保障局相关专业人士介绍，发生上述四种特殊情况时，用人单位组织职工加班可不受法律规定的条件限制，但应按照法律规定的标准支付加班工资。据新华社

