教育部公布2011年工作要点将努力解决入园难
　　中新网1月10日电 教育部网站今日公布了2011年工作要点，提出将努力解决“入园难”问题：将贯彻落实《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》、启动实施学前教育三年行动计划、多种形式扩大学前教育资源，大力发展公办幼儿园，鼓励社会力量办园。
　　今年教育工作的总体要求是：坚持以人为本、执政为民，按照优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的要求，全面落实教育规划纲要，稳步实施国家教育重大项目和改革试点，加快教育改革发展，加强重点领域建设。
　　要点中强调，要加快发展学前教育。贯彻落实《国务院关于当前发展学前教育的若干意见》。启动实施学前教育三年行动计划。加强对各地实施三年行动计划的指导和督查，及时总结、交流各地成功经验，努力解决“入园难”问题。实施推进农村学前教育项目，支持中西部地区乡村幼儿园建设，配备必要的教玩具、图书等教育教学设置。多种形式扩大学前教育资源，大力发展公办幼儿园，鼓励社会力量办园。发布《3—6岁儿童学习与发展指南》和《幼儿园工作规程》，加强对幼儿园保教工作的指导和管理。
　　新一轮教育改革将解决城乡幼儿入园难问题

