美财政部报告称中国没有操纵人民币汇率
　　新华网华盛顿2月4日电 (记者蒋旭峰 刘丽娜)美国财政部4日公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，报告指出，包括中国在内的美国主要贸易伙伴都没有操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
　　报告指出，中国从去年6月开始重启人民币汇率形成机制改革，再加上过去几个月以来，人民币对美元汇率升值步伐加快，中国并不符合汇率操纵国的定义。
　　报告指出，自从去年6月中国增强人民币汇率弹性以来到今年1月27日，人民币对美元已经累计升值3.7%，按名义汇率计算，这一升值幅度折合成年率计算约为6%；此外，由于中国的通胀率大幅高于美国，人民币对美元的实际升值幅度要更大。
　　对于国际经济形势，该报告指出，全球经济复苏势头加强，全球经济2010年的增速比预期得更为强劲，但是发达经济和新兴经济体的增速快慢不均，2010年大量资本流入经济增长更强劲的新兴经济体。
　　依据美国相关法律规定，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告，主要贸易对象包括中国、日本、韩国、瑞士、巴西、加拿大等10个经济体。这是奥巴马政府发表的第四份该项报告，在前三份报告中，美国财政部都称没有发现有贸易伙伴操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
　　奥巴马政府第四次拒绝将我国列为汇率操纵国

