回良玉我国依然面临未富先老基本国情
　　回良玉在全国老龄工作委员会全体会议上要求
　　高度重视积极应对人口老龄化 促进我国老龄事业又好又快发展
　　新华网北京2月11日电 全国老龄工作委员会11日在京召开全体会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国老龄工作委员会主任回良玉在会上强调，人口老龄化是我国经济社会发展必须认真应对的重大课题，要充分认识应对人口老龄化的重要性、复杂性和长期性，以更高的站位审视老龄问题，以更广阔的视野谋划老龄事业，以更有力的措施推进老龄工作，统筹安排“十二五”时期老龄工作的基本任务，促进我国老龄事业又好又快发展。
　　回良玉说，“十一五”期间，全国老龄工作紧紧围绕党和国家工作中心，坚持“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的目标，取得了显著成绩，老年社会保障体系不断完善，老龄服务水平不断提高，老年人基本权益得到维护、精神文化生活日益丰富，社会各界对老龄事业更加关注，社会力量参与养老服务的热情更加高涨，积极应对老龄化成为社会共识。
　　回良玉指出，“十二五”期间，我国依然面临“未富先老”基本国情，人口老龄化、高龄化、空巢化将进一步加速，制定好老龄事业发展“十二五”规划，安排好当前和今后一个时期的老龄工作，是关系全局的一件大事和要事。要立足当前，着眼长远，着力推进“六个体系”建设：一要着力构筑老龄战略对策体系，强化战略思维，从物质、精神、制度和体制、机制等方面做好应对人口老龄化的全方位准备。二要着力发展老龄服务体系，培育壮大老龄服务事业和老龄服务产业，满足老年人多层次、多样化的服务需求。三要着力完善老年经济供养体系，加快推进覆盖城乡居民的社会保障体系建设，推进新型农村养老保险，解决无收入老年人的社会保障问题，扩大覆盖面。四要着力建设老年健康支持体系，大力倡导健康老龄化理念，大力发展老年文化教育事业，加快建设老年医疗服务设施，不断提高老年人生命生活质量。五要着力打造老年宜居环境体系，关注老年人的特殊需求，弘扬尊老敬老赡养老人优良传统，探索推进“老年友好城市”、“老年宜居社区”和“老年温馨家庭”试点，将老年人宜居环境建设纳入城市总体规划，打造安全、便捷的居民生活圈。六要着力完善老龄工作体系，继续坚持“党政主导、社会参与、全民关怀”工作方针，规范发展基层老龄工作机构和老年群众组织，构建齐抓共管的老龄工作格局。
　　回良玉强调，各地区、各有关部门务必深化认识，抓住机遇，强化领导，充分利用应对人口老龄化战略研究成果，完善政策，落实措施，努力提高整体推进老龄事业的战略决策能力，积极探索多元长效的老龄事业投入机制，加快建立有效的老龄事业监管、激励机制，进一步提高老龄工作机构履职能力，不断提升管理服务水平，切实保障老龄事业发展“十二五”规划的顺利实施。
　　会议审议通过了《中国老龄事业发展“十二五”规划》。国家应对人口老龄化战略研究专家委员会主任蒋正华介绍了战略研究进展情况。全国老龄工作委员会成员单位负责人出席会议。

