水资源管理将纳入政绩考核 城市推行阶梯水价
　　《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》29日正式公布。这是新世纪以来的第8个中央一号文件，也是新中国成立62年来中共中央首次系统部署水利改革发展全面工作的决定。文件提出，要力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后的局面。
　　土地出让收益10%给水利
　　文件提出，要建立水利投入稳定增长机制，进一步提高水利建设资金在国家固定资产投资中的比重，大幅度增加中央和地方财政专项水利资金，从土地出让收益中提取10%用于农田水利建设，进一步完善水利建设基金，加强对水利建设的金融支持，多渠道筹集资金，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。
　　专家解读：中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文说，2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍就是4000亿元，未来10年的水利投资将达到4万亿元。按照目前财政收入的增长态势，只要统一加快水利改革思想认识，未来实现上述目标是可以达到的。按照目前全国每年土地出让金收益算，10%就是700亿元左右。
　　水资源管理纳入政绩考核
　　文件鲜明提出，实行最严格的水资源管理制度，确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污三条红线。为守住“三条红线”，制定了刚性要求和硬措施，如建立水资源管理责任和考核制度，把水资源管理纳入县级以上地方党政领导班子政绩考核体系；对取用水总量已达到或超过控制指标的地区暂停审批建设项目新增取水等。
　　专家解读：“中国耕地资源稀缺已众所周知，但实际上我国水资源与其相比更加稀缺，却少为人知。一号文件明确水资源管理的‘三条红线’，就是要全社会像重视18亿亩耕地一样，重视水资源保护和管理。”陈锡文说。
　　“没有这样的限制是绝对不行的。”中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁建说，与之相应，就是要建立三种制度，包括用水总量控制制度，用水效率控制制度，水功能区限制纳污制度。
　　城市居民推行阶梯式水价
　　针对水利又好又快发展的深层次制约，文件重点强调了4个方面的体制机制创新：在完善水资源管理体制方面，提出要强化城乡水资源统一管理，完善流域管理与区域管理相结合的水资源管理制度，进一步完善水资源保护和水污染防治协调机制；在水利工程建设和管理体制改革方面，提出要落实好公益性、准公益性水管单位基本支出和维修养护经费，落实小型水利工程管护主体和责任，健全良性运行机制；在健全基层水利服务体系方面，提出要健全基层水利服务机构，按规定核定人员编制，经费纳入县级财政预算；在水价改革方面，提出要逐步实行工业和服务业用水超额累进加价制度，合理调整城市居民生活用水价格，稳步推行城市居民生活用水阶梯式水价制度，探索实行农民定额内用水享受优惠水价、超定额用水累进加价的办法。
　　专家解读：水利部水资源司负责人表示，当前，中国供排水价格仍然过低，难以反映水资源的稀缺价值。一些地方和行业“用多用少一个样”，有的耗水大户也享受着财政补贴。推进水价改革，实行梯级水价，让用水多的多花钱，用价格杠杆促进资源节约。
　　对于水价改革会不会增加低收入群体负担，专家认为阶梯水价比较科学，具体实施时要考虑低收入群体的承受力。水价改革涉及千家万户，需要审慎稳妥地推进。
　　■水利改革发展目标
　　四大水利体系2020年基本建成
　　到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系，重点城市和防洪保护区防洪能力明显提高，抗旱能力显著增强，“十二五”期间全面完成小型水库除险加固和山洪灾害易发区预警预报系统建设。
　　基本建成水资源合理配置和高效利用体系，全国年用水总量力争控制在6700亿立方米以内，万元国内生产总值和万元工业增加值用水量明显降低，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上，“十二五”期间新增农田有效灌溉面积4000万亩。
　　基本建成水资源保护和河湖健康保障体系，城镇供水水源地水质全面达标，重点区域水土流失得到有效治理，地下水超采基本遏制。
　　基本建成有利于水利科学发展的制度体系，最严格的水资源管理制度基本建立，水利投入稳定增长机制进一步完善，有利于水资源节约和合理配置的水价形成机制基本建立，水利工程良性运行机制基本形成。据新华社

