香港导游旅客打斗案续3人自签担保守行为一年
　　中新网2月9日电 据香港文汇报报道，香港女导游与安徽旅客夫妇因购物问题打斗而闹上法庭，3人分别获准自签1，000元担保及守行为1年。
　　安徽旅客事后声明称，在港旅程难忘，经历了甜酸苦辣。另方面，香港旅游业议会正从三方面调查有关旅行社有否违反旅议会规定，旅行社亦须于14日内提交报告。
　　港府及旅发局均表示事件已损害香港声誉。港府更以强硬的态度，勒令旅游业界要严格执行本月推出的10项规管指引，并表明要加强规管包括考虑推出发牌制度等，本月底会将建议提交立法会讨论。
　　香港自去年发生导游辱客事件后，旅议会即制订10项措施打击强迫购物，但日前有导游与旅客因购物问题而引起肢体冲突，有报道更指事件涉及强迫购物，引起社会广泛关注。不过，入境团旅行社协会主席侯叔祺昨日致电电台时称，据了解事件不涉强迫购物，只是游客到达购物点时拒绝下车而发生争拗所致。
　　当事游客：结束酸甜苦辣
　　该案昨日于九龙城法院审理。首被告张勇(40岁)报称于内地任职公务员、次被告为张勇妻子柴化芳(40岁)，第三被告为任职导游的林如蓉(37岁)。案情称，三名被告被控本月5日在停泊于九龙红?新码头街38号附近车位的旅游巴内参与非法打斗。事件中使他们与“劝交”的岑姓女领队(内地称全陪)均告受伤，4人被送到伊利沙伯医院接受检查。
　　涉案3人均否认控罪，控方不提证供起诉，各人获准自签1，000元担保及守行为1年，期间不得在香港对任何人使用暴力及威吓使用暴力，不留案底。案件完结后，张氏夫妇于下午2时半步出法庭，未有回应记者提问，并登上预先安排的车离去；林如蓉则于下午3时25分离开法院，对记者亦不发一言，并乘的士离去。
　　张勇夫妇透过代表律师在庭外宣读声明称，感谢各界关心，指事件对他们来说，“这一趟很难忘的香港游已圆满结束，今(注：8日)天下午会回家。在香港短短这几天，经历了甜酸苦辣，都希望随着今(注：8日)天一般游客不会经历到的法庭程序而结束。”但声明中未有交代会否再次来港。
　　查友佳是否一团一导游
　　旅议会主席胡兆英表示，已要求接待社友佳旅行社在14日内提交详细报告，并会从三方面调查旅行社有否违规，包括是否“一团一导游”、内地组团社与友佳的团费及行程合约，以至友佳与导游林如蓉签订的出团费合约。他强调，新推出的10项规管指引具阻吓力，违规可严惩，严重可中止经营旅行社业务。
　　旅议会总干事董耀中表示，数月前已委托一间香港保安公司，在内地聘请市民在各省市报团来港，从去年11月至今年1月以?底形式来港7至8次，但未发现有导游强迫旅客购物，期间的低价团亦消声匿迹。他又称，旅议会亦有在大年初三至初四期间到不同景点巡查 10多次，认为对导游已有阻吓作用。
　　香港旅游发展局主席田北俊对于打斗事件感到非常遗憾，不但影响有关旅客对香港的印象，更因事件已在内地广泛报道，对香港整体旅游形象会造成沉重打击。他促请旅议会彻查此事，并切实执行10项新措施，特别是“一团一导游”的安排，杜绝业界不良行为，避免再有类似事件破坏形象。

