台媒称两岸经合会首次例会将于21日在台北举行
　　中新网2月10日电 据“中央社”报道，熟知两岸事务的人士透露，两岸经济合作委员会(经合会)首次例会预定于21日左右举行，且应将比照2010年底举行的两岸两会领导人商谈开会3天，商讨两岸经济团体互设办事处等议题。
　　两岸两会领导人商谈是指财团法人海峡交流基金会(海基会)董事长江丙坤与大陆海峡两岸关系协会(海协会)会长陈云林所共同主持的两岸制度化协商。
　　相关人士表示，2010年底第6次两岸两会领导人商谈建立单纯工作的开会惯例后，经合会将比照办理，也就是大陆的经合会协商代表人员抵台，隔天开会1天，然后第3天离台。
　　此外，参与两岸事务的这位人士指出，今年的两岸两会领导人商谈在诸多因素影响下，“也许只开1次也有可能”。
　　相关人士说，由于2010年底的第6次两岸两会领导人商谈已决定未来协商将采“弹性”处理，“不一定1年开2次”，加上投资保障协议需要较长时间处理，以及年底台湾选举等因素，原先定于2011年上半年举行的第7次两岸两会领导人商谈，很可能依照投保协议沟通进度，到下半年才召开，地点仍在大陆。
　　换言之，过去每年召开2次的两岸两会领导人商谈，2011年有可能仅召开1次。
　　但这位人士指出，这些都还要视两岸投保等协议协商进度来调整，两会也尚未就召开次数正式沟通，“因此仍未定案”。
　　根据透露，为处理外界关切的若干议题，海基会相关人员2011年春节假期并未休息，与大陆海协会人员就两岸排定第7次两岸两会领导人商谈拟签署的投保协议，还有经合会首次例会等事宜进行业务沟通。
　　相关人士表示，原先规划在北京举行的两岸经合会首次例会，在双边沟通下，考虑大陆3月要举办两会，海协会会长陈云林必须赶在2月底前率海协会访问团来台进行交流活动，将与经合会首次例会的日期重叠，加上海协会有些成员将会参加经合会首次例会，因而改在台北举行。
　　参与两岸事务人士透露，陈云林预定于23日率海协会代表团来台和海基会进行交流活动，并由海基会安排赴台湾各地参访；但由于陈云林此行属交流活动，所以和先前两岸两会领导人商谈属正式会议的维安规格，将会有所不同。

