胡锦涛在党外人士迎春座谈会上讲话
　　座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席。
　　座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士代表陈竺等先后发言。大家一致认为，2010年是我国在改革开放的伟大进程中写下精彩篇章的一年。以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导全国各族人民，团结一心，沉着应对，开拓前进，推动各项事业发展取得新的重大成就。大家围绕推进中国共产党领导的多党合作事业、加强农村社会化服务体系建设、完善水利建设资金保障机制、发展战略性新兴产业、推进国家区域发展总体战略、促进海洋经济发展、发展教育事业、推动两岸文化交流、切实纠正损害群众利益的不正之风等问题提出了意见和建议。
　　胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他在回顾了2010年党和国家工作后说，2010年也是统一战线紧紧围绕党和国家工作大局，广泛凝聚力量、坚持创新发展、发挥积极作用的一年。各民主党派、工商联和无党派人士就加快转变经济发展方式、制定“十二五”规划等重大问题，开展专题调研，踊跃建言献策，为党和政府科学决策提供了智力支持。同志们认真学习践行社会主义核心价值体系，为巩固多党合作共同思想政治基础增添了时代内涵；坚持致力于改善民生和社会服务，积极参与和支持扶贫开发和抗灾救灾、灾后恢复重建，开展回报社会感恩行动，赢得社会高度赞誉。胡锦涛向大家表示衷心的感谢。
　　胡锦涛指出，2011年是“十二五”时期开局之年。做好今年改革发展稳定各项工作，具有十分重要的意义。我们要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，正确把握国内外形势新变化新特点，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，着力解决我国经济社会发展中的突出问题，努力实现今年经济社会发展目标任务，为“十二五”时期发展开好局、起好步。
　　胡锦涛指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。希望同志们把智慧和力量凝聚到推动科学发展上来，围绕牵动全局的主要工作、事关长远的重大问题，深入开展专题调研，为破解发展难题、提高发展的全面性协调性可持续性多建良言、多献良策。
　　胡锦涛强调，民生问题事关国家发展大计，事关人民幸福安康，事关社会和谐稳定。我们要始终把保障和改善民生作为推动科学发展、促进社会和谐的重要出发点和落脚点，在经济发展的基础上更加重视以改善民生为重点的社会建设。希望同志们坚持以人为本，深刻认识做好新形势下群众工作的重要性，协助党和政府做好团结群众、联系群众、服务群众的工作，深入了解社情民意，多做顺民意、解民忧、惠民生的实事好事。
　　胡锦涛指出，中国共产党成立以来90年波澜壮阔的历史和实践充分证明，思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度最鲜明的特质，是我们不断夺取革命、建设、改革事业胜利的有力保证。希望同志们认真总结历史经验，进一步激发爱国奉献、建功立业的责任感和创造力，不断提高参政议政本领和水平。
　　应邀出席座谈会的还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和何鲁丽、许嘉璐、蒋正华、王文元、张怀西、李蒙，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派人士代表。
　　中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。

