西气东输审计出45亿工程施工招投标不合规
　　据新华社电 审计署1日发布2011年第5号审计结果公告，向社会公布了西气东输二线工程东段2010年跟踪审计结果。审计结果表明，工程建设取得显著阶段性成效，但也存在七个方面的主要问题：
　　一、2009年4月，中石油项目经理部未经招标，直接从上海拓发机电设备有限公司采购1.5万套热收缩带(管道防腐材料)，且未经检测就用于工程建设。经检测，这些材料的剥离强度低于规定值，且易导致天然气管道被腐蚀、损坏。截至审计时，已有1.35万套用于工程建设。
　　二、在辽河东油监理联合体投入西二线宁陕段的71名监理人员中，注册监理工程师仅4人；在大庆石油工程监理有限公司投入湘赣段的89名监理人员中，有25人无相关资质。
　　三、截至2010年7月，有45.01亿元工程施工招投标不合规，包括将合同金额5.18亿元的23个项目未经招标违规直接发包，将合同金额39.83亿元的73个项目人为拆分标段、违规确定和调整中标人等。
　　四、截至2010年7月，有2.33亿元设备材料采购不合规，占西二线东段设备材料采购合同19.82亿元(不含网上竞价采购钢管)的12%，包括将1.77亿元设备材料采购未经招标违规直接发包、违规确定0.56亿元设备材料中标人等。
　　五、经批复的初步设计概算不合理和工程价款结算审核不严等，增加工程投资8亿多元。如审计抽查的7.73亿元土石方工程被中石油系统施工单位对外转包后获取价差3.29亿元，相当于合同价款的43%。虽然施工单位将获取的差价作了收入，但增大了工程投资。
　　六、物资采购中超过规定标准多收取中标服务费、材料加工时多计算材料加工费等，共增加投资6亿多元。
　　七、以虚假发票和“白条”等入账0.43亿元。如中石油项目经理部用虚假发票入账，列支西二线等项目培训费用714.26万元。

