台拟微调高中语文课纲 《论语》可能成必修教材
　　中新网2月9日电 据“中央社”报道，台“教育部”8日表示，基于社会各界建议和文化教育政策考虑，才研拟将“中华文化基本教材”列为必选，课程安排还在规划中，会避免与选读课程产生排挤效应，课纲部分也只会进行微调。
　　台师大附中语文教师林丽云向《中国时报》投书表示，高中语文课纲在2010年9月公布实施，但“教育部”最近又重新召开“中华文化基本教材”课纲会议，并研拟将《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》列为必选或必修。林丽云认为“课纲一修再修，则课纲永无定案实施之日”。
　　“教育部次长”陈益兴表示，基于校园霸凌、毒品和亲子冲突等社会现象令人忧心，社会各界也反映应重视下一代身心发展，加上“教育部”的文化教育政策是希望重视中华文化精髓的传承、建立包容开放的主体意识和具备全球视野的文化素养，因此，才研拟将“中华文化基本教材”列为必选。
　　陈益兴指出，目前课程安排还在规划中，会尽量不和现行课纲产生排挤或冲突的现象，但细节还要等课纲工作圈规划后，再提交“课程发展委员会”审议。
　　陈益兴表示，将“中华文化基本教材”列为必选是希望学生都能修习，至于文言文的比例，原本就有弹性空间，课纲部分也只会进行微调。

