国台办主任王毅向台湾同胞拜年
　　中国台湾网1月31日北京消息 卯兔开新岁，两岸共迎春。在辛卯春节即将来临之际，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅通过中国台湾网，向广大台湾同胞致以新春的问候与祝福。以下为王毅主任拜年贺辞全文：
　　在农历兔年春节即将到来之际，我谨代表中共中央台办和国务院台办，通过中国台湾网，向广大台湾同胞致以新春的问候与祝福！
　　首先，我要向在大陆工作和生活的台商朋友们拜年！你们是我们身边的台湾同胞，是我们应当关心和服务的直接对象。几十年来，你们辛苦打拼，为大陆各地的经济建设做出了宝贵贡献，同时也获得了自身的发展。我知道，最近一些台资企业的经营面临新的挑战。但我相信，只要大家紧紧抓住两岸关系和平发展以及大陆加快转变经济发展方式的机遇，我们携起手来一起努力，就一定能够打开新的局面，迎来新的发展。
　　我也要向海峡彼岸的所有台湾乡亲们拜年！台湾同胞是我们血脉相连的手足兄弟。胡锦涛总书记多次表示过，凡是对台湾同胞有利的事情，我们都会尽最大努力去办，并且说到做到。过去一年，我们认真贯彻落实胡锦涛总书记的指示，推动两岸交流合作取得一系列新成果，尤其是成功签署了两岸经济合作框架协议，给两岸同胞特别是台湾同胞带来了实实在在的利益。今年，我们将继续秉持以人为本、为民造福的宗旨，扩大两岸交流往来，深化两岸互利合作，实施和落实好两岸经济合作框架协议，使两岸关系和平发展的成果惠及越来越多的台湾基层民众。
　　我还要向身在海外的所有台湾侨胞们拜年！你们虽然远离故土，但始终心系民族的前途和命运，支持两岸关系的改善和发展。今年，是辛亥革命一百周年。一百年前，海外侨胞踊跃出钱出力，为孙中山先生发起的民族独立事业提供了无私帮助。一百年后的今天，我们终于迎来民族复兴的重要机遇和光明前景，希望大家继承先辈传统，担负起新的历史责任，为两岸关系和平发展和中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
　　最后，衷心祝愿大家兔年吉祥，阖家幸福，万事如意！

