温家宝在春节团拜会讲话称坚决调控房价
　　据新华社电 中共中央、国务院昨天上午在人民大会堂举行2011年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士3000多人欢聚一堂，共庆新春佳节。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，2011年是实施“十二五”规划的开局之年，各项任务十分繁重和艰巨。
　　温家宝强调，我们所做的一切都是为了人民的福祉。必须时刻把群众的冷暖放在心上，通过艰苦细致的工作和坚持不懈的努力，解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
　　温家宝说，要坚决防止物价过快上涨，通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定；要坚定不移地搞好房地产市场调控，加大保障性住房建设，增加住房有效供给，抑制投机投资性需求，切实稳定房地产市场价格，努力改善居民的住房条件；要坚持走共同富裕的道路，实施更加积极的就业政策，合理调整收入分配关系；要大力发展各项社会事业，努力办好人民满意的教育，完善基本医疗卫生制度，繁荣精神文化生活，妥善解决上学、看病、文体等关系群众切身利益的问题。
　　温家宝表示，我们有信心、有能力战胜任何困难和挑战，让人民安居乐业、心情舒畅，生活得更加幸福、更有尊严。

