商务部：2011年建立扩大消费长效机制
　　新华网北京2月5日电 (记者王希)商务部发言人姚坚日前表示，随着我国经济由企稳回升转向持续稳定增长，扩大消费仍是商务部工作的“重中之重”，2011年商务部将重点开展发展现代流通、营造良好消费环境，发展新的消费热点以及培育节能循环消费四个方面的工作，促进应对危机的措施向常态化扩消费政策转变。
　　在进一步促进现代流通体系建设方面，姚坚说，商务部将把以“万村千乡”建设为代表的农村流通体系建设由以往的门店建设向物流配送中心、连锁经营和信息化、网络建设的方向转变，提高农村连锁店的统一配送率，进一步增强农产品流通的基础设施建设，包括冷库、冷链的建设，进一步加大“农超对接”的试点，争取在“十二五”末，农产品集中直接进超市的比率要达到30%。
　　姚坚表示，随着我国人均GDP接近4000美元的规模，国内对中高档品牌商品的需求会进一步增加。商务部将重点培育新的消费热点，完善品牌销售政策和进口品牌销售的营销渠道；重视服务消费、农村消费，进一步在地级城市建立家政服务中心网络，推进居民消费便利化；推进传统商业开拓网上购物的市场，实现实体店和网络店的互动。
　　在发展循环消费和节能消费方面，商务部将在中心城市建立再生资源的回收利用体系，进一步强化建设标准化的社区再生资源的回收网络；进一步重视汽车消费背后潜在的二手车回收、报废和拆解，重点培育符合节能环保标准、技术先进的二手车拆解企业；进一步鼓励大型商业企业节能。
　　此外，姚坚表示，商务部将进一步营造良好的消费环境，核心是规范市场秩序，打击侵犯知识产权和假冒伪劣产品，特别是重点打击在食品、药品流通领域的假冒伪劣商品。

