统计称台湾目前约有30万大陆新娘
　　“大陆新娘”是特殊的一群人。因为来自大陆，同台湾人通婚，这才来到了宝岛台湾。 
　　“大陆新娘”是两岸交流的产物，记者从台湾相关部门展示的一项统计上看到，截至目前，台湾约有30万大陆新娘。
　　冬天的台北，总是细雨绵绵。没有雪花飘，照样年来到。远嫁向来是佳节欢歌中少不了的一缕忧伤，而对于远嫁到台湾的大陆新娘，更因为特殊的两岸关系，别有一番滋味在心头。
　　孙立极
　　在台湾她们没有娘家
　　在台北市万华区一家居民楼底层，淑玲正在忙里忙外，大年初二，她为在台湾的大陆新娘办场聚会。其实也算不得聚会，不过是她经营的牛肉面馆，免费供姐妹们吃吃、喝喝、聊聊、玩玩而已。
　　这是个简陋的小面馆，敞开式门脸，屋内放着七八张桌子。来自河南的淑玲一边说着话，一边切着菜，“至少一礼拜前就开始预备了。我一得空就包饺子，装满两个冰柜；再卤上几锅牛肉，做好面条冻上。人一来，煮了就能上桌。全是免费招待，成本没几个钱，也就几千块新台币吧。”
　　过了年就57岁了，淑玲一个人全年无休地打点着面馆生意，勤快利落没得说。但她遭遇坎坷，到台湾十几年，嫁了三次。很多大陆新娘嫁的都是1949年到台湾来的老兵，年纪大、身体差，淑玲先后为两位老先生送了终，两次都还没到申请身份证的年限，到台湾的数年辛苦随着老先生的去世一并归零。第三次结婚还不到6年，因此，淑玲还没拿到身份证。
　　淑玲的牛肉面馆是借助“中华两岸婚姻协调促进会”开起来的，牛肉面馆配合“婚促会”的活动开业或休息，她是“婚促会”随叫随到的义工。淑玲说，大陆新娘的新春聚会是她自己想办的，以前在自己家里就办过，有了牛肉面馆就在面馆办，今年是第三年了。“怎么想到要办聚会？嗨，平常无所谓，过节了，就有个思乡情啊。”说话率直的淑玲，语气情不自禁柔和起来，“就想搞个聚会，把这思乡给分散分散。”
　　“也没发什么通知，都是你告诉我、我告诉你的。”淑玲说，“挺热闹的，高雄、花莲、台中，都有人会过来，能来二三十个人呢。我一个人忙不过来，大家都会帮把手，边做边吃，和一家人一样。在台湾，她们没娘家，我这里就是她们的娘家。”
　　没15万回不去
　　“想回家啊。”来自山东的月美(化名)说着，先红了眼圈。今年肯定是不回去了，不为舟车劳顿，而是千里之遥车资不菲。
　　前几年，因为前段婚姻的女儿太小，月美都没来台湾。结婚十几年，至今，她才进入依亲居留阶段。现在，女儿上大学了，独立生活没问题，可是当妈的心，还是牵肠挂肚啊。这个春节，留在老家的女儿不能来台湾探亲，她也不能回乡，月美说着，泪还是下来了。
　　相对来说，小静有着令其他姐妹都羡慕的幸福。台湾的婆家家境优越，她也有了一双儿女。每年春节，先生都会陪她一起回山东老家，今年也不例外。
　　“我们一家四口，往返机票钱就近10万块新台币，再加上买东买西，怎么也得20万。”小静的先生说：“只要她心情好，对公婆、对孩子、对我，也都会好，全家也就过得开心。”小静不说话，只在一旁甜甜地笑。每年回家一次，对在台湾带孩子、侍公婆，几乎没有什么朋友的她来说，多少是个安慰。
　　57岁的金莲今年终于回乡了。她年前早早订好了从台北到长沙的往返机票，1.6万新台币，不是小数目，而她因为在一栋大厦做清洁工，休假有限，只能在家里待7天。可是她两年没回家了。
　　“父母都还在，家里人不让回，怕花钱太多。”可是金莲担心自己76岁的丈夫朝不保夕，再等两年，怕走不了了。狠狠心，今年还是要回去。
　　淑玲说，“过年不好回啊，200、300元人民币的红包都拿不出手。我是老大，下面弟弟、妹妹、孙子、外孙的，没个三五万人民币回不去啊。”
　　金莲说：“我讲了，我就给爸妈、孙子、外孙，别人都不给了。”就这么着，她算来算去，怎么也得10万块新台币。丈夫每月只有1万多新台币的养老钱，她做清洁工每月也就两万多。平时省吃俭用，加起来130多岁的两个人，至今还租住在地下室，但即使这样，屋子里连油腥味都闻不到。
　　“家里人都不知道我们在这里有多辛苦。”淑玲说，“北方‘猫冬’，晚上8点多就睡了。可我们那时都还没下班呢。”
　　说起“大陆新娘”，来自江西宜春的何莹彩说，仅金门就有2000多大陆新娘，自己认识的也很多。“有很多离婚的，也有很多生活得很好。”她说，不单是台湾丈夫一方面的问题，也有“大陆新娘”自身的问题。比如有的人同台湾人结婚本身就存有不切实际的幻想，希望嫁到这边来当少奶奶，可嫁过来一看，原来不是这回事，心理就有落差；也有的让婚介给骗了，嫁到这边一看，根本不是介绍的那样，最终结局就是离婚。记者在同她们短暂的交流中得知，不少大陆新娘嫁得并不幸福。由于生活背景、文化和教育以及年龄的差异，她们真正被台湾家庭接纳还有一定的难度。
　　台湾成了第二故乡
　　到台湾15年的陶秀华，如果不是话语间还透着川妹子的爽朗，走在台北街头，看不出她来自大陆。
　　春节于秀华而言，就是一个字“忙”。在大陆，她是成都川剧院的演员，民族舞蹈、长绸水袖乃至变脸绝技，她都拿得起。到台湾，经历了8年苦苦等待，2003年底终于拿到身份证。从此，她就没闲过，教学生、参加各种表演……越到农历春节，邀请越多。
　　秀华说，好多年没回四川过春节了。父母都已过世，而且实在太忙。“每年都要忙到年三十围炉结束，通常晚上九十点才能回到家。赶紧给老人拜年，送大红包。”当然，秀华说的老人是指公婆；而过年送长辈大红包，也是台湾习俗。
　　从年前开始，企业尾牙、各种晚会秀，秀华的日程就排得满满。“以前我曾经一天跑五场，从早到晚，几乎喘不过气来。现在年纪大了，身体也很不好。我自己定了一个规则，每天表演一场，其他的尽量让学生演。一是传承技艺，二是也不想让自己太辛苦。”
　　“今年是我们第三年参加台北市政府举办的元宵灯会表演。10天时间，要表演八九场，很紧凑。”这位川妹子还在筹创自己的剧团，三四十人的剧团，“和大陆的剧团不一样，没有任何经费，所有支出、薪水都要自己解决，好处是自由度很大，自主性强，可是也非常辛苦。”
　　当然，这几年，秀华也回过四川，主要是听课、给自己充电，制作表演服装。“噢，去年我带女儿回了一趟，去看上海世博会，她有快9年没回去了……”
　　类似秀华这样的大陆新娘也不少，拿到身份证，有了工作权。或是自己开餐厅，或是担任导游，或是去做义工。有了家人，有了朋友，有了自己的社交圈，台湾才成她们不可分割的第二故乡。
　　台北绵绵的细雨，何时可以冲淡淑玲们的浓浓乡情，让她们的新春欢歌再没有一丝忧伤？
　　(注：以往，大陆配偶需要8年时间才有资格申请身份证。自2009年6月，改为大陆配偶结婚即可到台居住，前两年为依亲居留期；接着四年长期居留期；住满六年后，方可申办身份证。)

