温家宝了解山东旱情察看水库蓄水情况
　　在中华民族传统佳节春节来临之即，2月2日至3日，农历腊月三十到大年初一，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到山东嘉祥县、曲阜市看望农民群众。他深入麦田了解旱情，到水库实地察看蓄水情况，到农户家中与农民共度春节。
　　去年10月份以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，山东以鲁西南地区最为干旱。温家宝一直惦念着这个地区的旱情。2月2日，正值大年三十，在看望了安徽省金寨县大别山革命老区群众后，温家宝随即赶往山东省。上午10点多，他来到嘉祥县金屯镇，走进杨西村的麦田察看旱情。这块地稻麦轮作，去年9月收完水稻后播下麦种。由于从去年秋天到现在，没有见过雨雪，土地已经出现了道道裂缝。
　　看到眼前的情景，温家宝有些担心。他蹲下身来说道：“刨一下底墒看看。”
　　村支部书记西登记拿来一把铁锨，使劲地挖出带着麦苗的板结土块。温家宝接过来，用手掰开，仔细察看墒情和苗情。“土壤表层旱情较重，底墒比较好。根系生长不错，但分蘖少，属于弱苗。”温家宝看后作出判断。
　　看到总理来了，村民们也走进麦田，围拢过来。此时，已近中午，四周响起阵阵鞭炮声。站在空旷的麦田里，温家宝与村民们聊了起来。“向你们拜年了！”温家宝对村民们拱手说道。
　　“向总理拜年！真没想到，大年三十您还来看旱情。”村民西廷玉回答道。“旱情影响农业收成，关系国家粮食安全和农民收入，我放心不下！”温家宝说道。村民们看到总理担心的样子，赶紧说：“总理，别看麦苗现在长得有些癞，开春浇一道水，加紧施肥，会变成壮苗。”温家宝听后笑了。他说，中央高度重视开春后麦田浇头道水，专门为山东等6省小麦抗旱浇水每亩补助10元。你们知道不知道？“前几天就知道了，大家高兴得很。”站在一旁的乡农技站韩站长说。山东省的负责人也告诉总理，中央的补助已经下达，目前正在向下分发。
　　虽然旱情不轻，但杨西村村民们还蛮有信心。因为离这块地2里远就是洙水河，麦田可以自流灌溉，国家补助的每亩10元钱基本够用了。听了村民们介绍这些情况，温家宝有些宽慰。他笑着说，希望你们今年有个好收成。
　　走出麦田，温家宝向在村头欢迎的村民们送上祝福。他还到村民杨存金家里，与村民们进行座谈，了解生产生活情况。临走时，温家宝嘱咐道：“初一过春节，初二就是立春。土地解冻后，浇水、施肥、防虫，一样都不能马虎。你们要好好种地，多打粮食。”杨存金响亮地回答道：“请总理放心，我们一定会做到。”
　　2日下午，温家宝来到了曲阜市吴村镇中心村东大岭。这里是丘陵和平原的结合部，旱情更显严重。放眼望去，成片的麦苗由于干旱叶子焦黄，已经枯死。曲阜市农技站工作人员拿来了水分测试仪，放在15厘米深的土层中，测出的水分指标显示是极度干旱。吴村镇的负责人告诉总理，全镇6.5万亩麦田，重旱的有3.8万亩，有几千亩地有可能绝收。再往丘陵和山区去，干旱更加严重。中心村附近的水库已经干涸。温家宝听后对当地负责人说，从长远看要建好水库，从当前看要抓紧建设应急水源，保证开春后能浇上第一道水。
　　尼山水库位于曲阜市南辛镇境内，因至圣先师孔子诞生在附近的尼山而得名。2日下午，温家宝还来到了尼山水库。站在大坝上，放眼望去，群山环抱之下水面开阔，冰面如镜。
　　“我来看看春灌的水够不够。”温家宝一见到曲阜市水库局局长孔毅就说了自己的来意。孔毅向总理介绍说，尼山水库总库容1.1亿立方米。由于降雨少，目前水库蓄水4450万立方米，比去年同期少了800万立方米。水库有效灌溉面积有7万多亩。
　　温家宝听完，叫来了南辛镇镇长朱兴武问道：南辛镇有多少亩地需要灌溉？朱兴武回答：“5.2万亩。”尼山水库满足南辛镇的春灌绰绰有余，但面向曲阜市可就心有余而力不足了。
　　温家宝沉思片刻，给在场的地方负责人出了一道考题：今天是大年三十，我们为什么要站到水库边来问水呢？有几位负责人作出了自己的回答。温家宝听后语重心长地说：“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。实现这个目标，粮食是基础。如果因干旱而粮食减产，无疑是雪上加霜。未来一段时间是否有降雨尚难预料，我们要做最坏的打算，尽最大的努力，争取最好的结果，千方百计抗旱夺丰收。”
　　温家宝加重语气接着说：“目前，天寒地冻不容易看出旱情的严重性，加上底墒比较好，容易产生松懈麻痹情绪。各级领导对抗旱不可掉以轻心。要做好组织领导、抗旱措施、科技支撑、物资储备四个保障。要落实到每条沟渠、每个水井、每块田地。尤其要让农民开春后浇上第一道水，尽快建立水利服务队，加紧做好抗旱物资储备工作。”
　　站在大坝上，迎着寒风，当地负责人们听着总理的话频频点头，感到自己肩上的抗旱任务之重，也增强了抗旱必胜的信心。
　　已近黄昏，家家户户张灯结彩，贴上对联，燃放鞭炮，辞旧迎新。温家宝先后到曲阜市王庄镇孟庄村、刘庄村亲切看望乡亲们，了结他们生活情况和年货准备情况。在刘庄村77岁老人刘相伦家，温家宝与他一家老小围坐一起包饺子、煮饺子。热腾腾的饺子端上来，温家宝与他们边吃饺子边聊天，共度除夕。屋内欢声笑语，屋外鞭炮声声，洋溢着无限的温情和希望。
　　2月3日，农历大年初一。人们纷纷走出家门，怀着美好的祝愿相互聚会、拜年。温家宝一大早来到了嘉祥县疃里镇贾桥村。村民们在乡村道路上放起鞭炮，敲锣打鼓，吹起唢呐，表达对新年丰收和美好生活的祝愿，表达对总理到来的欢迎。温家宝沿路走过，不断地向村民们挥手拜年，村民们报以热烈的掌声。掌声、笑声、鞭炮声、锣鼓声汇成一片，贾桥村洋溢着热烈、喜庆的气氛。村民们吹出的唢呐声节奏欢快、生动有趣，温家宝听后连声夸赞。几十位农民身穿彩衣、腰扎彩带，手挥绸扇扭起了大秧歌，温家宝饶有兴趣地驻足观看。在村口，温家宝与村民们紧紧握手，互相祝福，依依惜别……

