铁道部：节后铁路客流峰值将超节前
　　本报讯 (记者杨华云) 国务院新闻办昨日举行第二场春运发布会，铁道部副部长王志国表示，春运以来，旅客客车始发和到达的正点率分别达到了99.9%和99.2%。交通部副部长冯正霖表示，今后3天，公路水路春运客流将达到最高峰。
　　节后铁路峰值超节前
　　王志国表示，春运在过去的11天，全国铁路客运量共完成5830万人，旅客客车始发和到达的正点率分别达到了99.9%和99.2%。今年将开通的京沪高铁、北京到武汉的高铁以及京哈高铁等高速铁路，将会缓解有关线路的运输紧张状况。
　　王志国预测，节后学生、农民工、探亲人员将集中返回。根据铁路的运输能力，节后春运25天，全国铁路旅客发送量将达到1.5亿人，日均在600万人以上，客流高峰的峰值和持续时间都将超过节前。
　　今后三天公路达最高峰
　　公路水路运输方面，交通运输部副部长冯正霖表示，春运前11天，全国公路客运量达到7.61亿人次，同比增长13%。
　　今后3天，道路水路春运客流将达到最高峰。他预计单日公路旅客运输量峰值将突破7500万人次，较春运第一天增加约1000万人次，同比增幅在13%以上。春节黄金周期间，公路客流增幅明显，预计增幅将超过13%。
　　冯正霖说，由于农村交通发展，在今年的春运中，对农民工兄弟回家采取了一种包车回家的方式。组织客运包车直接到一些农民工比较集中的工厂、企业，签订包车合同，按规定程序把他们直接送到家门口，包车服务今年是最好的一年。
　　机票打折是自主行为
　　有记者提出，航空宣传上有很多的打折机票，但却很难买到。
　　对此，中国民用航空局运输司司长史博利称，航空公司打折票，实际上是航空公司自主销售的一种经营行为，往往在特定航线上出现打折票，反映了市场当中提供的座位数，也反映了某种特定航线上的竞争情况，通过打折来竞争这个市场，排斥其他相对的竞争人。
　　特定的航线当中，航空公司提供多少打折票，以及销售的时间要求，往往是航空公司根据长期经营特定航线市场预测分析、根据竞争对手在同一航线提供的运力作出的安排。要了解机票打折情况，每个航空公司都有自己的网站、咨询电话以及销售服务热线，可以向航空公司了解。
　　■ 实名购票
　　火车票实名制属民事活动
　　一律师认为铁道部试点实名制售票无法律依据，国务院裁决试点实名制是民事行为
　　本报讯 (记者刘春瑞)北京中银律师事务所律师董正伟，向铁道部申请公开“推行火车票实名制的法律依据”，铁道部称申请不属于信息公开范围。董正伟向国务院申请裁决。日前，国务院做出最终裁决，维持了铁道部的答复，称试点实名制售票属铁路民事活动。
　　去年1月10日，北京中银律师事务所律师董正伟向铁道部申请信息公开。董正伟认为火车票实名制没有法律依据，而且解决不了一票难求。铁道部办公厅工作人员答复称，申请内容不属于信息公开范围。董正伟向铁道部申请行政复议，去年4月，铁道部行政复议认为，实名制的法律依据不属于信息公开范围。随后，董正伟向国务院申请裁决，请求国务院督促铁道部公开火车票实名制的法律依据。
　　近日，国务院作出最终裁决，维持铁道部的政府信息公开答复。国务院表示，试点实名制售票是铁路运输企业对铁路旅客运输合同附加条件的行为，属于铁路运输企业依照有关民事法律实施的民事活动，铁道部没有在履行职责过程中制作或者获取试点实名制售票的法律依据等信息。
　　■ 票务信息
　　沈阳长沙成都方向今日有票
　　截至昨晚，今日(31日)由北京至沈阳方向，部分动车尚有少数余票，K53所剩硬卧车票130张。北京至长沙方向，L415尚有硬座400余张，其余车次余票极少。北京至郑州方向，K1179所剩硬卧最多，为133张，其余车次余票极少。
　　北京至成都方向，L33、L339、L227、L19等临客，仍有大量硬座车票。2月1日，北京至沈阳方向，1921、L813所剩硬座车票数量较多，分别为671张和488张。
　　北京至长沙方向，L43有剩余硬座车票107张。L253、K1179尚有硬座车票发售。北京至成都、西安方向，L339、L227、L21尚有大量硬座车票出售，卧铺车票多已售完。
　　本报记者 石明磊
　　■ 长途汽车
　　长途客运客流高峰仍将持续
　　六里桥客运站今日预计发送旅客1.8万人次，出行多为短途
　　本报讯(记者石明磊)今日，北京各大长途汽车站客运高峰仍将持续。昨日，六里桥客运站运送旅客1.7万人次，调动加班车120余辆，售票窗口增开为20个。站内未出现旅客长时间滞留现象。
　　候车厅整日处于满员状态
　　昨日，六里桥客运站候车厅内座无虚席。“从上午9时到下午4时，客流量一直不减。旅客刚走了一批，马上就会有更多的旅客涌入”，车站工作人员称，候车厅整日都处于满员状态。
　　值班站长向帆介绍，29日起，六里桥客运站开始进入春运客流高峰期。
　　29日输送旅客1.9万人次，调动加班车140余辆。昨日输送旅客数量略减，为1.7万人次，调动加班车120余辆。
　　向帆称，根据预售车票数量预测，今日客流量将为1.8万人次左右，2月1日则会明显下降，预计为1.4万人次。目前，车站已实行全员停休，售票窗口由此前的10个，增为20个。车站已启动“流水发班”，即汽车客满即走。
　　此外，六里桥客运站节前长途车票(400公里以上)，大多已售完。车站预计今、明两日，旅客出行多以短途为主。
　　公交引导员成车站志愿者
　　昨日，六里桥客运站内，出现了一批特殊的志愿者。他们大多年过半百，身穿黄色制服，他们是公交车站的引导员。
　　志愿者程春英介绍，他们一行有十多人。此次由北京市文明办抽调至多个长途汽车站，协同车站工作人员一起，维持站内秩序。
　　“我们在候车厅内，负责疏导旅客，保持各进站口通道畅通，为旅客提供咨询服务，碰到老弱病残或行李较多的旅客，我们也会帮着搭把手”，程春英说：“每天从上午8时，工作至下午5时，分三班倒。累点没关系，能让旅客都顺利回家过年，我们就十分开心”。
　　【我的期待】
　　只盼孩子回家过年，我们“三不要”，还可以为孩子报销路费。
　　———湛江市区一家老人娱乐中心老人
　　亲爱的爸爸、妈妈，你们好！还记得我吗？我是你们的小璇，又要过年了，你们今年回来过年吗？我好想你们哦！
　　———重庆市黔江区蓝天留守儿童学校的三年级学生
　　“冬冬不要楼房，冬冬就是希望和别家的小伙伴一样，天天跟在父母的身旁，过完年的时候，你接我一起去广东吧，我会好好上学的……
　　———一名在外打工人员的儿子冬冬

