温家宝在春节团拜会讲话 称要坚持共同富裕道路
　　在2011年春节团拜会上的讲话
　　国务院总理 温家宝
　　(2011年2月1日)
　　新华网北京2月1日电
　　同志们，朋友们：
　　金虎辞旧岁，玉兔迎新春。在新春佳节到来之际，我向大家拜年！向全国各族人民拜年！向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！
　　2010年，是极不平凡的一年。中国共产党团结带领全国各族人民继续推进改革开放和现代化建设。我们有效应对国际金融危机的冲击，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，牢牢掌握经济工作主动权，胜利完成了“十一五”规划的主要目标和任务。我们大力发展社会事业，着力改善民生，进一步提高人民生活水平，保持社会和谐稳定。我们共同抗击玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流和部分地区严重旱涝灾害，加快推进灾后恢复重建，夺取了抗灾救灾的重大胜利。我们成功举办上海世博会和广州亚运会，为祖国赢得了荣誉。经历过这些大事、喜事和难事，中国人民将以更加理性、自信、包容、开放的心态面向世界，走向未来。
　　我们前进的征程中还面临不少困难和问题。历史经验证明，惟有坚定不移地推进改革和发展，惟有始终不渝地维护社会公平正义，惟有充分发挥全体人民的积极性和创造精神，国家才能振兴，民族才能进步，我们的事业才能发展。
　　2011年是实施“十二五”规划的开局之年，各项任务十分繁重和艰巨。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，大力调整经济结构，不断深化改革开放，全面发展社会事业，着力保障和改善民生，推动经济社会发展再上新台阶，为全面建成小康社会打下更加坚实的基础。
　　我们所做的一切都是为了人民的福祉。必须时刻把群众的冷暖放在心上，通过艰苦细致的工作和坚持不懈的努力，解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
　　——要坚决防止物价过快上涨。通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定，促进国民经济健康发展和人民生活水平不断提高。
　　——要坚定不移地搞好房地产市场调控。加大保障性住房建设，增加住房有效供给，抑制投机投资性需求，切实稳定房地产市场价格，努力改善居民的住房条件。
　　——要坚持走共同富裕的道路。实施更加积极的就业政策，合理调整收入分配关系，完善社会保障体系，努力使低收入群众更多分享改革和发展的成果。
　　——要大力发展各项社会事业。坚持以人为本，努力办好人民满意的教育，完善基本医疗卫生制度，繁荣精神文化生活，妥善解决上学、看病、文体等关系群众切身利益的问题，满足人民群众的物质文化需要。
　　“艰难困苦，玉汝于成”。伟大的中华民族具有自强不息、坚忍不拔的奋斗精神，我们有信心、有能力战胜任何困难和挑战，把中国的事情办好，让人民安居乐业、心情舒畅，生活得更加幸福、更有尊严。
　　让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，奋发进取，在新的起点上继续阔步前进，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。
　　祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！

