日本首相菅直人称愿在多方面重建日中关系
　　新华网东京2月6日电(记者 刘华)据日本时事社报道，日本首相菅直人6日在政府组织的“中国问题恳谈会”首次会议上表示，愿意在文化、经济和政治等多方面重建日中关系。
　　6日，在由日本政府组织、部分经济和学术界知名人士参加的“中国问题恳谈会”首次会议上，菅直人说：“今年恰逢辛亥革命100周年纪念，而明年是日中邦交正常化40周年，愿意在文化、经济、政治等多方面重建日中关系。”
　　参加恳谈会的人士包括日本经济团体联合会前会长御手洗富士夫、日中友好21世纪委员会前委员石川好等多名经济、文化和学术界知名人士。据日本媒体报道，与会者就加强日中关系以及推进文化、体育和艺术等方面的人员交流等提出了建议。
　　由各界知名人士参加的“恳谈会”是日本首相常用的对策咨询形式。这是菅直人政府首次就“中国问题”单独组织恳谈会。日本媒体认为，这一举动反映了菅直人寻求改善日中两国关系的意图。日本内阁官房长官枝野幸男此前谈及此次恳谈会时也表示，希望借助这一形式“认识日中关系的现状，并思考今后日中关系的发展方向”。
　　根据计划，“中国问题恳谈会”将于4月中旬向政府提交最终研讨报告。

