陈水扁妻子吴淑珍将于18日入监服刑
　　中新网2月10日电 据台湾《联合报》报道，元宵节过后，陈水扁夫人吴淑珍将于18日入狱，创下前“第一夫人”被发监执行的纪录。
　　吴淑珍因为龙潭购地等案被判刑17年半，高雄地检署发出的执行通知书，9日送达陈水扁家，要求吴淑珍18日到案执行。吴淑珍到高雄地检署报到后，将直接送往台中监狱培德医院。
　　根据了解，培德医院已搜集吴淑珍身体状况的各种信息，并做好让她“顺利服刑”的因应措施。不过，如果吴淑珍被医师认定无法自理生活，检方不排除暂缓执行，让她保外就医。而对于吴淑珍是否准时报到，或是会不会再提出延缓入监等要求，检方表示不预设任何立场，一切依法行事。
　　至于陈致中日前探监，对外表示父亲陈水扁的心脏血管有堵塞情形，台北监狱已对陈水扁进行相关医疗检查及施药，目前尚未发现有立即就医的必要。
　　高雄地检署在农历年前，向台“法务部”声请让吴淑珍在辖区外服刑，获同意后，执行通知书昨天正式送给吴淑珍，通知她18日到案执行。
　　依照正常程序，吴淑珍到高雄地检署执行科报到，检察官确认身分后，考虑她的身体状况，会派专车将她送到台中监狱培德医院。
　　随车人员除了一般囚车的法警外，也考虑安排医护人员全程待命。
　　吴淑珍住进台中监狱培德医院后，医院将诊断她的身体状况，确认她个人能够自主活动的程度及范围，生活需求上有那些需要他人帮忙等。
　　检方表示，如果吴淑珍在培德医院的照护下，能维持基本生活，就会留在台中监狱服刑；但如有培德医院无法照料，或出现难以自理生活的情况，也会依法让她保外就医，或指定安置于适当处所。

