全国各级工会元旦春节期间筹集36.52亿送温暖
　　新华网北京2月6日电(记者 齐中熙)辛卯年春节前夕，一场突降的大雪让浙江省临安市滴水成冰。身患尿毒症15年的困难职工陈丹文，在这天照例收到了工会冒着风雪送到家中的大病救助款。“这十几年来，要不是工会的关心、鼓励，不要说女儿读大学，恐怕我也早已不在人世了。”陈丹文激动的心情难以言表。
　　近年来，工会送温暖活动努力采取多种措施和途径帮助困难职工解决生产生活中存在的突出困难和问题。仅在2011年元旦春节期间，全国各级工会在送温暖活动中共筹集资金36.52亿元，走访慰问困难企业10.5万家，困难职工、劳动模范、农民工和一线职工778.4万人，把对职工群众的关怀送到职工心坎上。
　　全总新闻发言人李守镇6日介绍，随着职工队伍结构、职工需求的变化，2011年工会送温暖活动的对象，从往年的集中在困难职工群体和先进模范人物，首次扩展到“三个面向”：即面向广大职工群众，面向先进模范人物，面向困难职工群体。在以困难职工群体为重点的同时，把送温暖对象进一步扩大到需要帮助的广大职工群众。
　　从2010年12月下旬至2011年春节前的两节送温暖活动期间，全总共组成16路慰问团，走访慰问了全国30个省(区、市)的近百家困难企业，200多户劳动模范、困难职工和农民工家庭。
　　近年来，劳动争议和纠纷数量呈上升趋势，工会帮扶困难职工的任务更加繁重。李守镇接受记者采访时说：“工资属于农民工的核心利益。2011年送温暖活动中，各级工会继续将两节期间权益维护作为送温暖活动的重要内容。”
　　据统计，自2007年开始，各级工会连续4年与劳动、公安、建设等部门联合开展农民工工资支付专项检查，共清理追讨拖欠农民工工资100多亿元。
　　2011年两节送温暖期间，各地工会继续与铁路、交通等部门通力合作，积极开展农民工平安返乡行动，通过帮助购买团体票、组织专列专车专机、开展优质服务安全运输劳动竞赛等方式，努力帮助农民工解决购票难、乘车难、返乡难等问题。
　　记者从全总获悉，自2007年以来，全总连续4年与铁路、交通运输部门开展“农民工平安返乡活动”，帮助9347.6万名农民工平安返乡，并争取返乡补贴5.3亿元。
　　对于留守岗位的农民工，各地工会则将关怀直接送到岗位一线，与他们一起过春节，为农民工纾解乡愁。
　　目前，全国农民工总量为2.3亿，其中，新生代农民工总数在1亿人左右，追求精神生活、体面劳动和发展机会愿望更强烈的新生代职工和农民工群体，更需要工会对其开展精神帮扶。2011年两节送温暖活动中，工会在开展物质帮扶同时，也注重对职工进行精神帮扶，特别是对新生代职工、农民工群体的帮扶。
　　两节期间，各级工会充分发挥职工书屋作用，通过开展知识竞赛、读书会等活动，努力为职工群众提供丰富多彩的精神文化产品。据悉，2010年各级工会投入资金总额3.21亿元，建设职工书屋总数12242个。
　　李守镇表示：“近20年来，工会送温暖工程不断深化，从最初的生活救助向就业帮扶、法律援助、医疗救助、职工子女助学等领域扩展，在中国社会保障体系不断完善进程中起到了拾遗补缺的重要作用，为社会、经济转型和改革、发展，构建和谐社会做出了重要贡献。”

