我使馆人员帮助滞留埃及的台湾同胞离开
　　新华网开罗2月2日电
　　通讯：“感谢你们！”
　　——记中国驻埃及使馆人员帮助滞留的台湾同胞离开埃及
　　记者李来房 冯康
　　“你们到哪里去？你们的航班能起飞吗？”1日上午，中国驻埃及使馆新闻处工作人员施陈勇经过开罗机场候机厅一侧时，听见几个年轻人围在一起用汉语急切地商议着什么，便主动上前问道。
　　得知这几个年轻人是台湾同胞，并且因为航班不能起飞而滞留机场时，施陈勇便告诉他们说：“可以搭乘中国政府协调派来的航班回去，现在就可以走。”
　　这9个年轻人一下子兴奋起来。他们商量了一下，有5人决定搭乘这架飞机返回，剩余4人因需要去曼谷，决定暂时留下。这群年轻人都是来埃及旅游的散客。他们跟着施陈勇到了机场一侧中国驻埃及使馆工作组的柜台前，进行登记，然后在候机厅等候登机。
　　自上月25日埃及持续发生大规模抗议活动以来，埃及航空公司即处于瘫痪状态，造成大批持埃航机票的旅客滞留。滞留者中，有包括台湾同胞在内的1000多名中国旅客。在此情况下，中国驻埃及使馆工作人员在开罗国际机场24小时值班，帮助组织这些中国旅客搭乘中国政府协调派来的飞机回国。
　　“能不能走？”一个台湾旅游团队的领队来到柜台前，焦急地问施陈勇。了解到这是来自台湾的旅游团后，施陈勇对他们说：“可以，当天就可以走。”
　　这位领队顿时松了一口气，立即把这一好消息告诉了旅游团成员。施陈勇很快给他们办好了名单登记，他们顺利地搭上下午起飞的航班。
　　“感谢你们！”台湾领队没想到这么顺利地就可以离开埃及。中午，使馆工作人员还开车从开罗市中心给滞留机场的所有中国旅客们送来了食品和矿泉水。
　　1日，有两架次中国政府协调派出的航班先后抵达开罗，50多名台湾旅客搭乘了这两架航班。
　　2日，中国政府协调派出的两架飞机分别到开罗机场和埃及东部的胡尔加达机场接送滞留的中国旅客。据中国驻埃及使馆董满意参赞介绍，这两架飞机可以将目前滞留机场的中国旅客全部接送回国。
　　据中国外交部2日消息，截至目前，中国政府协调派出的飞机已接回1371名滞留埃及人员。

