外交部：中方主张埃及事情不应受外来干涉
　　新华网北京2月10日电(记者 刘华 陈恃雷)外交部发言人马朝旭10日就埃及局势答记者问时表示，中方主张埃及的事情应由埃及自主决定，不应受到外来干涉。
　　马朝旭在例行记者会上说，中方一直关注埃及局势的发展。埃及是阿拉伯和非洲大国，埃及的稳定关系整个地区的和平与稳定。
　　他表示，中方理解并支持埃方为维护社会稳定和恢复正常秩序所作努力，主张埃及的事情应由埃及自主决定，不应受到外来干涉。相信埃方有智慧、有能力找到妥善解决问题的办法，渡过当前困难时期。
　　马朝旭说，中方珍视中埃传统友谊和战略合作关系，相信两国友好关系将继续健康稳定发展。
　　关于中国政府派飞机接回滞留埃及的中国公民的问题，马朝旭说，埃及开罗等城市爆发游行示威以来，中国政府高度重视在埃中国公民的安全。外交部和驻埃及使馆立即采取各项应急措施，为中国公民提供领事保护和协助。1月31日至2月3日，中国政府协调先后派出八架飞机，共接回包括约360名港澳台同胞在内的中国公民1800余人。目前，滞留埃及的中国游客和团组人员已基本接回。
　　马朝旭说，我们将继续密切跟踪埃及局势发展，并协调有关部门做好相关工作，维护在埃中资机构和中国公民安全。

