周永康看望北京工作在基层一线政法干警
　　周永康在看望慰问首都政法干警时强调
　　坚守岗位忠诚履职 让人民平安欢度春节
　　新华网北京2月1日电(记者杨维汉)在兔年春节即将到来之际，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康1日上午亲切看望慰问辛勤工作在基层一线的首都政法公安干警、武警官兵和治保工作者，并通过公安视频指挥系统，向全国政法公安干警、武警官兵转达党中央、国务院和胡锦涛总书记的节日问候，勉励他们坚守岗位，忠诚履职，让广大人民群众平安欢度新春佳节。
　　周永康一大早首先来到东直门街道东外大街社区，看望居委会干部、社区民警、消防官兵和治保积极分子。在社会管理综合执法组办公区，他听取了社区开展社会服务管理创新、维护社会稳定综合试点情况介绍，详细了解实行网格化服务管理的做法和效果。得知社区有夜间巡防队，做到24小时不间断全面防控，他说，专群结合威力大。周永康强调，社区是城市的细胞，是社会和谐稳定的基础。要拿出更多的精力和财力，把社区建设好、管理好。要坚持以人为本，实行精细化管理、人性化服务，让居民生活工作更方便、更安全、更舒心。要充分发挥社区党组织、居委会和驻区单位、居民群众的作用，以优质的服务实现有序的管理，以每个社区的和谐促进全社会的和谐。希望北京市在新的一年继续探索加强和创新社会管理，努力迈出更大步伐、创造更多经验、取得更好成绩。
　　在东城区人民法院，法院负责人介绍说，平均每个法官一年要办理250多起案件，他们积极开展便民诉讼，提高了调解率、结案率和执行率，实现了零上访。周永康听后表示满意。他说，当前社会矛盾还比较多，法官责任大、负荷重。各级法院要大力弘扬公正、廉洁、为民的司法核心价值观，创新审判管理，更加注意尊重群众、方便群众、服务群众，有效化解社会矛盾，努力实现案结事了人和，让群众感受到公平正义就在身边。
　　随后，周永康来到王府井大街南口，看望慰问正在寒风中执勤的巡特警、交通民警、武警官兵和治安巡逻队员，关切地询问大家冷不冷、多长时间一岗。他说，巡特警担负着首都重大活动的安全保卫和突发事件的处置任务；武警部队在天安门等重点地区全天候值勤，及时发现制止了一些极端事件的发生；公安交警无论刮风下雨、严寒酷暑，都尽职尽责维护首都交通秩序；“红袖标”成为群防群治的重要力量，大家都为建设首善之区、维护首都和谐稳定作出了贡献，向同志们表示敬意和感谢。希望再接再厉，以高昂的斗志、饱满的精神完成好巡逻执勤、交通管理、街面防控等各项任务，维护好节日期间的社会秩序，展示首都干警的良好形象。他称赞北京特警在天安门地区实行武装巡逻的做法，指出武装巡逻对违法犯罪是震慑，对人民群众是保护，一旦有突发事件即可快速反应、及时处置，这一做法要坚持下去。
　　府右街派出所担负着维护中南海周边地区治安秩序的重要任务，建所15年来多次立功受奖。周永康走进派出所与民警亲切握手，来到指挥室察看指挥监控系统运行情况，了解治安警情和处置工作，并通过视频系统向首都和全国公安民警、武警官兵拜年。周永康说，过去一年，全国公安机关扎实推进三项重点工作和三项建设，全力维护社会大局稳定，为胜利完成“十一五”规划目标任务作出了重大贡献，党和人民是满意的！当前正值春运高峰，一些地方出现低温大雪天气，一些地方长时间风干物燥，希望同志们科学安排力量，积极服务群众，有效疏导交通，加强节日消防，维护治安秩序，通过我们的努力让全国人民过上快乐祥和的春节。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国务委员、公安部部长孟建柱，最高人民法院院长王胜俊等参加慰问活动。

