住建部要求各地保障房在10月30日前全面开工
　　刘展超
　　如果不出现意外情况，下周某天全国各省级政府的相关部门负责人将齐集一起，与住房和城乡建设部签订2011年保障性安居工程目标责任书，任务完成情况将纳入对地方政府的考核。
　　多个省份住房和城乡建设厅官员对《第一财经日报》透露了上述消息。此前，一位住建部高层在内部会议上也曾表态，“2011年年初适当时候，应该会在3月份之前，住建部要代表保障性安居工程协调小组与各地方签订目标任务责任书。”
　　此外，记者获悉，住建部同时给地方建设下达了日程表，要求各项保障性安居工程务必在今年10月30日前全面开工。
　　作为保障性安居工程协调小组的牵头部门，住建部与地方签订此番“军令状”，主要目的是为了确保今年1000万套保障房建设任务能够顺利完成。相比2010年的580万套建设任务，今年的保障房建设指标足足增加了72%，这对地方而言，确实是一个不小的压力，资金筹措和土地供应方面尤甚。
　　千万套任务已分配
　　一位中部省份住建厅官员对记者透露，住建部于上月下旬已经在北京召开了落实2011年保障性安居工程任务工作会议，在此次会议上，已经初步将1000万套的保障房建设任务分配到各省级政府，而下周省级政府要与住建部签订目标责任书。
　　一位西部省份住建厅副厅长也对记者证实参加了上月的会议。
　　记者了解到，住建部部长姜伟新和副部长齐骥都出席了此次会议。姜伟新在会上强调，2011年全国将建设1000万套保障性住房，这不仅仅是个经济任务，更是一个政治任务，完成好今年的保障性安居工程建设任务，对抑制房价、增加保障性住房供给、提升广大百姓信心具有重要作用。
　　上述中部省份住建厅官员对记者表示，今年全国保障房的建设任务同比大幅增加了420万套，分配到各个地方的任务肯定将会大幅增长。
　　不过，上述西部省份住建厅副厅长则认为，目前当地确定的保障房建设目标仍存在一定变数，可能还会根据本地的实际需要进行微调，最终要在下周和住建部签订目标任务责任书后才算确定。
　　从一些地方新近发布的保障房建设计划来看，基本上都比2010年的指标有较大幅度增长，且公租房增幅表现得尤为明显，这也是中央今年大力推动的重点所在。
　　成都市政府15日发布文件称，2011年全市将新建、改建、采购、租赁、配建保障性住房和改造棚户区住房达到400万平方米，超过前三年保障性住房建设总量的两倍。其中，公共租赁住房就达到了204万平方米。
　　而人口大省河南，今年分配到的任务则为新开工建设各类保障性住房42.09万套。与去年相比，增幅非常之大，其中公租房建设任务近9万套。
　　云南今年将通过新建、改建、购买和长期租赁等方式，完成40万套城镇保障性住房建设任务，此外制定大约40万套保障房建设计划的还有安徽等地。
　　甘肃省今年建设的保障性住房和棚户区改造也达到了15.87万套。其中，建设廉租住房2.95万套、经济适用住房2.81万套、公共租赁住房0.85万套、限价商品住房1.84万套、城市棚户区改造5.39万户、国有工矿棚户区改造2.03万户。
　　虽然公租房作为中央今年大力推动的重点，但不同地区还是有所差别，如甘肃计划建设量为0.85万套，河南则将近9万套，成都一市的公租房建设也达到了204万平方米。对此，上述中部省份住建厅官员认为，保障房建设总盘子虽然已定，但不同省份之间情况并不相同，各地理应根据实际情况确定重点建设对象。
　　住建部摸底去年保障房资金落实
　　2010年5月19日，住建部首度与各省级政府签订2010年住房保障工作目标责任书，明确规定了各地各类保障房的当年建设规模，完成情况将纳入住建部、监察部对各省、自治区、直辖市住房保障工作的考核和问责。
　　记者最新获悉，住建部去年下半年曾给几位全国政协委员所提提案发送回函称，住建部与监察部正在研究制定《城镇住房保障工作考核暂行办法》。不过，这一办法目前尚未出台。
　　一旦该办法出台，将为中央考核地方住房保障工作提供具体依据和手段，问责地方政府也就有理可依，有法可据。
　　但为建设保障房，前两年不少地方已声称资金筹措困难，今年任务增幅这么大，资金和土地供应仍是两大难题。
　　《中国建设报》上月曾估算，2011年用于保障性安居工程的投资总额将达到1.4万亿元。
　　如何落实钱的问题，成为保障房阔步前行中的最大难关。住建部已经透露，在保障房问题上，中央财政补助资金2011年要有大幅增加，住建部和国家发改委、财政部正在汇总研究中央补助资金问题，待协调之后就准备上报国务院。
　　财政部部长助理王保安近日也表示，中央财政将进一步加大对地方的补助力度。省级财政也将加大投入力度，对财政困难市县给予倾斜。
　　不过，优惠补助政策虽然频出，但到了地方能否落实？此前，中央政府曾规定，地方要将土地出让纯收益的10%用于廉租房建设。但这一规定在某些地方执行并不到位。
　　记者获悉，一些省级建设部门已经收到了住建部下发的《关于调查了解住房保障政策落实情况的函》，要求全面上报全省住房保障政策落实情况。
　　一位北方省份住建厅官员对记者表示，该函应该是发给全国各省级建设主管部门的，各地需要在2月底前将相关情况上报住建部，这些资料包括去年资金的计划投入和实际投入情况，土地供应和税费情况。
　　此前国土资源部发布报告表示，去年全国供应保障性住房用地2.47万公顷，同比增加124.5%。

