国务院要求艾滋病重灾区实行一把手负责制
　　据新华社电 国务院日前发布关于进一步加强艾滋病防治工作的通知，针对当前和今后一段时期我国艾滋病疫情及防治工作需要提出具体要求。
　　性传播已成为主要途径
　　根据通知，我国艾滋病流行形势依然严峻，目前防治工作面临艾滋病传播方式更加隐蔽，性传播已成为主要传播途径，男男性行为传播上升明显等新情况，防治任务十分艰巨。
　　通知提出，扩大宣传教育覆盖面，营造良好社会氛围；扩大监测检测覆盖面，最大限度发现艾滋病病毒感染者；扩大预防母婴传播覆盖面，有效减少新生儿感染；扩大综合干预覆盖面，减少艾滋病病毒传播几率；扩大抗病毒治疗覆盖面，提高治疗水平和可及性；加强血液管理，保障临床用血安全。
　　基本药物目录增抗艾药
　　通知要求，加强医疗保障，减轻艾滋病病毒感染者和病人医疗负担。发展改革、卫生等部门要根据艾滋病治疗需要和医保基金、财政等各方面承受能力，在基本药物目录中适当增加抗艾滋病病毒治疗和机会性感染治疗药品的种类，扩大用药范围。人力资源社会保障、财政等部门要逐步提高基本医疗保障水平，切实减轻包括艾滋病病人在内的参保人员的医疗费用负担。
　　通知同时要求，加强关怀救助，提高艾滋病病毒感染者和病人生活质量。加强权益保护，促进社会和谐。认真落实相关政策，消除社会歧视，保障艾滋病病毒感染者和病人及其家庭成员在就医、就业、入学等方面的合法权益。
　　重灾区防艾“一把手”负责
　　围绕健全防治工作长效机制，通知强调，疫情严重地区要实施艾滋病防治工作“一把手”负责制，将艾滋病防治纳入政府工作重要内容，摆到突出位置抓紧抓好。
　　通知说，要坚持预防为主、防治结合，依法防治、科学防治的原则，继续落实国家现行艾滋病防治政策，并与性病防治工作相结合，进一步采取措施，加大工作力度，力争到2015年重点地区和重点人群疫情快速上升的势头得到基本遏制，到2020年全国疫情得到较好控制，继续保持低流行水平。
　　艾滋病威胁大学校园 学生感染者呈逐年上升趋势

