国台办：希望两岸尽快达成投资保障协议
　　新华网北京2月15日电(记者任沁沁)国务院台湾事务办公室经济局局长徐莽近日接受新华社记者专访，在谈及两岸投资保障协议时表示，我们希望两岸双方秉持双向平衡、有效保护、减少限制、便利投资的原则，充分照顾各方关切，尽快达成一个互利双赢的好协议。
　　他说，两岸投保协议是落实两岸经济合作框架协议(ECFA)后续协商的一项重要内容。双方依据两会第五次会谈共识及ECFA第五条第二款规定，就建立投资保障机制、提高投资相关规定的透明度、逐步减少双方相互投资的限制、促进投资便利化等事项充分交换了意见，第六次两会会谈中双方确认了前一阶段业务沟通的成果，并列为第七次两会会谈协商议题。
　　ECFA早期收获计划自今年元旦起全面实施，大陆对自台进口的539项产品，台湾对自大陆进口的267项产品(均基于双方2009年税则)，同时采取关税减让措施，上述产品根据关税税率不同，将于两年内分三步先后降到零。同时，继2010年10月28日大陆首批实施5个服务贸易部门早期收获开放措施后，又有6个服务贸易部门对台开放；台方对大陆开放的服务贸易部门也达到9个。
　　徐莽指出，ECFA早收计划的实施，有利于双方货物和服务贸易进一步自由化，对两岸贸易和经济增长将起到积极促进作用。
　　他分析说，首先有利于推动两岸贸易进一步增长。据国台办统计，按照2009年两岸经贸统计数据，2011年早收产品对台降税金额将达到4.72亿美元，而根据2010年两岸经贸快速增长的趋势看，实际数据可能要大得多；大陆此次对台降税产品大都是台商对大陆出口最关切的产品，约占自台进口额的16%，而台湾对大陆降税的产品也达到台湾自大陆进口总额的10%。可以预见，关税的减少将使两岸进出口贸易规模进一步扩大。
　　其次，有利于提升两岸产业竞争力。大陆对台降税产品涉及农产品、石化、机械、纺织、运输工具等多个产业，降税后将降低大陆台商采购台湾原材料的成本，提升台商在大陆市场的竞争力；两岸产业合作将因关税削减与市场开放而更加密切，两岸产业分工将更明显地呈现垂直整合与水平整合，两岸间人流、物流、资金流的双向流动将更加顺畅，实现两岸产业竞争力的共同提升。
　　再者，有利于惠及更广大的台湾同胞。ECFA早收清单中，大陆对台率先开放的项目以传统产业为主，特别是主动对台湾出口大陆的18项农产品降税，充分考虑岛内中南部、中小企业、中低收入阶层的需求。据台有关部门统计，ECFA早收清单将促进台湾中小企业出口到大陆贸易额增加为一年180亿美元，这将进一步推动岛内传统产业和中小企业依托大陆市场发展壮大，有利于传统产业占主导的中南部地区的发展。

