温家宝邀11位基层代表就十二五规划等征求意见
　　新华社记者 赵承 张晓松
　　冬日午后的阳光从窗户斜射进来，暖暖地洒在吐蕊绽放的水仙花上。1月25日下午，中南海国务院第一会议室温暖如春。会议室中央椭圆形的会议桌前，来自黑龙江省肇源县的农民刘宏伟正用他粗糙的双手翻看着几页讲稿。
　　与刘宏伟同桌就坐的还有10位基层群众，有工人、医生、街道干部，还有农民工……应温家宝总理的邀请，他们到中南海座谈，就政府工作报告和“十二五”规划纲要草案发表意见。第一次走进中南海，第一次面对温总理等国务院领导，还要就国家大政发表意见。虽然早有准备，但他们仍显得有些激动和紧张。
　　15时，温总理大步迈进会议室，微笑着走向他们中间，热情地伸出双手：“欢迎你们！”温家宝与他们一一握手，亲切地询问他们的名字和职业。会场的气氛顿时变得轻松而热烈起来。
　　“今天请你们到中南海，是要听取最基层群众对政府工作报告和‘十二五’规划纲要草案的意见。希望你们畅所欲言。”落座后，温家宝的开场白直奔主题。
　　温总理真诚地说：“最能评价政府工作好坏的是群众，最能反映政府工作情况的是基层。群众的意见使我们知道政策贯彻落实情况，知道群众的困难和问题所在。我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的，我们应该为人民谋利益并自觉接受人民的监督。群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应是衡量政府工作好坏的唯一标准。”
　　总理的一席话让在座的群众代表既感到温暖，又觉得肩上责任重大。
　　北车长春轨道客车公司的电焊工谢元立第一个发言。谢元立19岁参加工作，在生产一线一干就是22年。他迫不及待地向总理报喜：“前不久我们参与制造的高速列车，跑出了每小时487公里的世界铁路运营试验最高速度。”他自豪的话语让围坐在桌前的所有人感到振奋，温家宝脸上露出欣慰的笑容。
　　“你带来了什么意见？”温家宝问道。
　　“我带来两条意见，但是看了政府工作报告和‘十二五’规划纲要草案后，觉得这些意见都写在报告里了。总理，还用说吗？”憨厚的谢元立腼腆地问道，引来一阵善意的笑声。
　　“讲出来，看看我们报告的内容与你的要求有没有差距。”温家宝鼓励的目光注视着他。
　　谢元立说出了自己的心里话：“希望政府给制造业企业更多的支持，给产业工人更多的关爱，营造尊重劳动、尊重工人的良好氛围。还要注意多从基层选拔干部，在培训工人上多下功夫。”
　　听到这里，温家宝关切地向谢元立询问了职工收入和培训情况，认真地在笔记本上记录。他笑着对谢元立说：“你的发言很实在，我们的工作与你的要求还有差距。”
　　总理的话让谢元立有些激动，他提高了嗓门：“我和工友们要更加努力让高速列车更快、更稳、更安全，让中国创造这张名片更亮、更灿烂。”
　　温家宝一直对农民工怀有特殊的感情。董志平18岁就离开家乡到城市建筑工地上打工，如今是湖南省沙坪建筑公司的一名钢筋工，21年的风风雨雨让他深刻体会到农民工的酸甜苦辣。他操着一口浓重的湖南地方口音，反映了农民工兄弟的问题：“一些企业怕花钱，不给农民工上工伤保险。农民工缺乏法律常识，一旦在工地上受了重伤，整个家庭生活就难以为继。”
　　从农民工社会保障到工资待遇，从住房困难到子女就学不易，董志平抓住这难得的机会，一连串向总理摆出了四个问题。一口气讲完后，董志平充满期待地望着总理。
　　温家宝对他说：“很好，这些问题都很具体。”随后，总理对董志平提出的问题一一回答：“2003年实施了《工伤保险条例》，工伤保险工作有进展，但今年还要加大力度、加快进度。不仅如此，我们正在着手解决《工伤保险条例》实施前130万老工伤人员的问题。企业的工资近几年有所提高，今后每年还要逐步提高……我们要让农民工分享到发展的成果，让农民工的生活像他们建造的城市一样越来越美好。”
　　听着总理的话，董志平连连点头，眼睛里闪烁着希望的光彩。
　　“请刘宏伟同志发言。”温家宝将目光投向这位农民代表。刘宏伟是耕种着1万多亩耕地、有20多台农机的种粮大户。他的家乡在黑龙江大庆市肇源县。刘宏伟十分关心农田水利设施的建设问题，他对总理说：“俺们那老百姓常说一句话：‘电闸一推，粮食一堆。靠天吃饭，减产一半。’没有农田水利设施，老天爷不下雨，老百姓一点招儿没有。”他提出：“希望政府在农田水利建设上加大力度，达到井电配套，保障粮食产量。”
　　接过刘宏伟的话题，温家宝说道：“你谈了一个中央关心的大问题，今年中央一号文件的主题就是加快水利改革发展。”
　　温家宝接着说：“今年我们要加大水利投资力度，努力改变农业靠天吃饭的局面。同时开始实施新一轮农网改造，不但要保障生活用电，还要解决好灌溉用电。逐步提高粮食收购价格，让农民种粮不吃亏。”
　　说完这些，温家宝望着刘宏伟问道：“你还想多种田吗？”
　　刘宏伟不假思索地说：“报告中支持农业的部分写得很具体、很充分。听了您的话，我心里更踏实了，更想多种粮了。”
　　基层群众代表说的是普通人的心愿，实实在在。温家宝讲的是政府的具体措施，明明白白。总理和基层群众代表们就像在聊家常，会议室内谈兴越来越浓，气氛越来越热烈。
　　“总理，我发个言。”河北省廊坊市固安县菜农张顺斋前一天晚上为准备发言一夜没睡好觉。今天坐在会场，深深为会场气氛所感染，才知道根本不需要做准备，说出自己的心里话就行了。
　　张顺斋是蔬菜种植大户。近几年，他领导的合作社从30户发展到1200户，蔬菜种植面积扩大到1.2万亩，还开了44个蔬菜直销门店。他向总理提出了自己的问题：“我们生产的蔬菜，在销售上实行点对点服务，不但与超市对接，还与机关食堂、餐馆、社区对接，减少了流通环节，既有利于城市人买上便宜菜，又能让农民得实惠。是不是在蔬菜销售点对点服务上给予更多的金融、税收等政策支持？”
　　听了这话，杭州联华华商集团华商店店长姚杨宏也深有同感。他结合自己店里的情况，一连列举了农超对接对农民、经营者、消费者的三大好处。他说：“实行农超对接后，蔬菜损坏率从30%降低到10%。蔬菜产品丰富了，同类产品价格也下降17%，真是一举多得。不过农超对接，还存在着供货渠道不稳定、产业集中度不高的问题，国家税费政策也需要进一步倾斜。”
　　温家宝对于他们提出的问题十分重视。他说：“流通是薄弱环节。其中，农产品流通最薄弱。现代化物流建设才刚刚起步。农超对接是一个好做法，但解决好不容易。我们要在建立基地、稳定物流、解决保鲜冷藏、配备设施设备、制定鼓励政策上多想办法。”
　　安徽省滁州市汊涧镇中心卫生院院长陆登宏，从事基层医疗工作已有28年。长期与农民打交道，对农民有深厚感情。陆登宏说道：“看到政府工作报告里提出，今年新农合参保标准还要提高，我不禁拍手称好。”他提出，乡村医生对农民很重要，但是目前国家不给工资，也没有养老保险，需要解决他们的待遇和保障问题，稳定乡村医生队伍。
　　陆登宏的话，温家宝深有同感。此前，他曾到河南省鹤壁市浚县白寺乡前岗村卫生所调研，也了解到同样的情况。温家宝说：“浚县那里的‘赤脚医生’半农半医，生活没有保障。卫生所设备简陋，只有体温计和听诊器，医生只能为农民看个感冒、打个吊瓶。村一级的医疗建设需要下大力气。”
　　中国航天科技集团公司第一研究院研究发展中心主任彭小波、沈阳华铁汽车散热器有限公司董事长由丽华、北京市工业技师学院毕业生袁金华、浙江省宁波市信访局副局长张素华，也分别就发展航天科技、鼓励中小企业发展、加强职业培训、进一步搞好城乡统筹等问题提出了各自的意见和建议。
　　“民有所呼，我有所应”。座谈会上，温家宝一边认真倾听，一边做着笔记。每位代表发言后，温家宝都会对提出的意见和建议给予回应。
　　北京市东城区永定门外街道办事处民政科长刘京勇最后一个发言。这位从事了15年基层民政工作的干部，用一组组统计数据和身边的鲜活事例，反映了当前基层民政工作存在的问题。他提出：“要完善法律法规，解决民政救助对象资格核查难问题；完善养老服务体系，满足多样化的养老需求；完善社区服务设施，提高相关工作人员待遇；加大对基层民政投入，解决当前人手紧、经费少的问题。”
　　听完刘京勇的发言，温家宝深有感触地说：“我曾经讲过，总理是中国最大的民政干部。民政工作，事关群众特别是困难群众的生活。要把民政工作的每一件事情办好。”
　　三个多小时不知不觉中过去了。窗外，暮色已经降临。
　　“非常感谢大家的发言！”温家宝说，“你们的发言从不同方面提供了丰富的信息，提出宝贵的意见和建议，对于政府工作大有帮助。”他还特意邀请基层代表们一起合影留念。
　　“这是我终生难忘的一天。我们这些普通人，被请进中南海，说了自己的家常话。总理耐心细致地听了，还认真想办法解决，让人感动。”刘宏伟说，“我要把自己的见闻带给乡亲们。我们农民要多种地、多打粮，多作贡献。” 
　　新华社北京2月13日电

