温家宝称民众满意与否是衡量政府工作唯一标准
　　1月25日下午，中南海国务院第一会议室温暖如春。会议室中央椭圆形的会议桌前，来自黑龙江省肇源县的农民刘宏伟正用他粗糙的双手翻看着几页讲稿。
　　与刘宏伟同桌就座的还有10位基层群众，有工人、医生、街道干部，还有农民工……应温家宝总理的邀请，他们到中南海座谈，就政府工作报告和“十二五”规划纲要草案发表意见。
　　15时，温总理大步迈进会议室，热情地伸出双手：“欢迎你们！”温家宝与他们一一握手，亲切地询问他们的名字和职业。
　　温总理真诚地说：“最能评价政府工作好坏的是群众，最能反映政府工作情况的是基层。群众的意见使我们知道政策贯彻落实情况，知道群众的困难和问题所在。我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的，我们应该为人民谋利益并自觉接受人民的监督。群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应是衡量政府工作好坏的唯一标准。”
　　北车长春轨道客车公司的电焊工谢元立第一个发言。谢元立说出了自己的心里话：“希望政府给制造业企业更多的支持，给产业工人更多的关爱，营造尊重劳动、尊重工人的良好氛围。还要注意多从基层选拔干部，在培训工人上多下工夫。”
　　温家宝关切地向谢元立询问了职工收入和培训情况，认真地在笔记本上记录。他笑着对谢元立说：“你的发言很实在，我们的工作与你的要求还有差距。”
　　董志平操着一口浓重的湖南地方口音，反映了农民工兄弟的问题：“一些企业怕花钱，不给农民工上工伤保险。农民工缺乏法律常识，一旦在工地上受了重伤，整个家庭生活就难以为继。”从农民工社会保障到工资待遇，从住房困难到子女就学不易，董志平一连串向总理摆出了4个问题。
　　总理对董志平提出的问题一一回答：“2003年实施了《工伤保险条例》，工伤保险工作有进展，但今年还要加大力度、加快进度。不仅如此，我们正在着手解决《工伤保险条例》实施前130万老工伤人员的问题。企业的工资近几年有所提高，今后每年还要逐步提高……我们要让农民工分享到发展的成果，让农民工的生活像他们建造的城市一样越来越美好。”
　　农民代表刘宏伟提出：“希望政府在农田水利建设上加大力度，达到井电配套，保障粮食产量。”
　　接过刘宏伟的话题，温家宝说道：“你谈了一个中央关心的大问题，今年中央一号文件的主题就是加快水利改革发展。”
　　温家宝接着说：“今年我们要加大水利投资力度，努力改变农业靠天吃饭的局面。同时开始实施新一轮农网改造，不但要保障生活用电，还要解决好灌溉用电。逐步提高粮食收购价格，让农民种粮不吃亏。”
　　“总理，我发个言。”河北省廊坊市固安县菜农张顺斋向总理提出了自己的问题：“我们生产的蔬菜，在销售上实行点对点服务，减少了流通环节，既有利于城市人买上便宜菜，又能让农民得实惠。是不是在蔬菜销售点对点服务上给予更多的金融、税收等政策支持？”听了这话，杭州联华华商集团华商店店长姚杨宏结合自己店里的情况，一连列举了农超对接对农民、经营者、消费者的三大好处。
　　温家宝说：“流通是薄弱环节。其中，农产品流通最薄弱。现代化物流建设才刚刚起步。农超对接是一个好做法，但解决好不容易。我们要在建立基地、稳定物流、解决保鲜冷藏、配备设施设备、制定鼓励政策上多想办法。”
　　安徽省滁州市汊涧镇中心卫生院院长陆登宏提出，目前乡村医生没有工资，也没有养老保险，需要解决他们的待遇和保障问题，稳定乡村医生队伍。
　　温家宝说：“村一级的医疗建设需要下大力气。”
　　中国航天科技集团公司第一研究院研究发展中心主任彭小波、沈阳华铁汽车散热器有限公司董事长由丽华、北京市工业技师学院毕业生袁金华、浙江省宁波市信访局副局长张素华，也分别就发展航天科技、鼓励中小企业发展、加强职业培训、进一步搞好城乡统筹等问题提出了各自的意见和建议。
　　“民有所呼，我有所应”。座谈会上，温家宝一边认真倾听，一边做着笔记。每位代表发言后，温家宝都会对提出的意见和建议给予回应。
　　北京市东城区永定门外街道办事处民政科长刘京勇最后一个发言。他提出：“要完善法律法规，解决民政救助对象资格核查难问题；完善养老服务体系，满足多样化的养老需求；完善社区服务设施，提高相关工作人员待遇；加大对基层民政投入，解决当前人手紧、经费少的问题。”
　　温家宝深有感触地说：“我曾经讲过，总理是中国最大的民政干部。民政工作，事关群众特别是困难群众的生活。要把民政工作的每一件事情办好。”
　　3个多小时不知不觉中过去了。窗外，暮色已经降临。
　　“非常感谢大家的发言！”温家宝说，“你们的发言从不同方面提供了丰富的信息，提出宝贵的意见和建议，对于政府工作大有帮助。”他还特意邀请基层代表们一起合影留念。
　　同一天上午，温家宝总理还征求了科教文卫体界代表的意见。
　　(据新华社北京2月12日、13日电记者赵承张晓松郑晓奕)

