台湾流感春节前后致18人死亡
　　中新网2月12日电 据台湾《联合报》报道，台湾流感疫情加剧，台“卫生署疾病管制局”11日再发布，新增9例死亡个案；春节前后，流感就夺走18条人命，至今死亡个案累计达68人，创有通报纪录以来的历史新高。
　　报道说，这波流感疫情来势汹汹，混合了新流感H1N1、甲型H3N2、乙型流感不同形态的病毒，同时发威。其中新流感悄声掩来，却后劲惊人，新增的9例死亡个案，除一例为乙型流感外，另8人均遭HIN1新流感荼毒；2011年才过40来天，就已通报25例死亡个案。来势凌厉，丝毫不亚于前年新流感首登台的严重度。
　　台湾感染症医学会发言人李秉颖表示，这波新流感总死亡人数达38人，已直逼2009年的44人，甚至可说是新流感的第三波疫情。唯对照2009年的风声鹤唳，民众面对2009年底至今的这波疫情似乎并无危机感，疫苗接种率始终不算高，幼儿疫苗“声声催”，接种率才有63%，比2009年87%少许多。
　　“疾管局副局长”周志浩说，这波流感疫情在民众南北汇流的春节前达到最高峰，因此，最近的病例通报数仍会持续增加。
　　周志浩表示，2010年7月至今，流感并发重症个案已确诊超过1400例，其中自2011年1月开始有726例，已超过50%，近几周流感重症及死亡者以新流感为主，春节期间，类流感急诊人次占所有就诊病患的27%，本周类流感急诊人次也达18%。
　　其中值得留意的，6岁以下幼儿因类流感急诊就诊人数约750人次，发生率一直是所有年龄层最高者，由于流感对幼儿威胁高，公费幼儿流感疫苗目前仍有11.5万剂，建议可带幼儿接种疫苗，不过要接种两周后才有保护力。2011年的疫苗对三种流感病毒都有防护力。
　　本季流感重症死亡的68人中，仅有两个人曾经接种流感疫苗，但两人皆是免疫机能较差的慢性病患。

