卫生部将在全国整治滥用抗菌药物问题
　　■ 限制医师特殊使用类抗菌药物处方权的获得
　　■ 加大对开具不合理抗菌药物医师的处理力度和抗菌药物处方权限制
　　■ 抗菌药物合理使用管理与临床重点专科和医院等级评审挂钩
　　■ 抗菌药物使用量、使用率和使用强度情况将进行公示
　　本报北京2月15日电（记者白剑峰）记者从日前在京召开的2011年全国医疗管理工作会议上获悉：针对抗菌药物滥用问题，卫生部今年将在全国开展“抗菌药物应用专项治理行动”。卫生部将组织专项检查组，不定期对全国部分医疗机构的处方、医嘱抗菌药物使用情况进行飞行检查。对于检查结果不合格的医疗机构，将进行全国通报并协调地方政府给予机构主要负责人和有关当事人诫勉谈话或行政处分。
　　据悉，我国抗菌药物临床应用主要有以下问题：
　　一是临床应用抗菌药物品种多。部分疗效不确切或存在严重安全隐患，在国际上被反复警示甚至取消注册的药物仍在我国部分医疗机构中使用。二是抗菌药物使用率和使用强度高，用量大。68.9%的住院病人使用抗菌药物，37.0%的病人联合使用抗菌药物，平均100个患者1天消耗80.1人份的抗菌药物，是世界卫生组织发布的全球平均值的一倍多。三是用药水平偏低，药物应用结构不合理。许多医疗机构在抗菌药物应用选择上求新、求贵、求广。5年来监测结果显示，喹诺酮类、三代头孢菌素和二代头孢菌素一直占据我国抗菌药物使用总量的前三位。另外，我国I类清洁切口手术预防性使用抗菌药物的比例一直在97%以上，而在西方发达国家此比例低于30%。四是不同地区间存在较大差异。同样是三甲综合医院，抗菌药物使用品种数最大差距达6倍以上，I类清洁切口手术预防性抗菌药物使用率最大差10倍以上。五是细菌耐药形势面临严峻挑战。
　　卫生部副部长马晓伟指出，造成这些问题的原因比较复杂，既有以药养医的机制问题、合理用药管理体系和监管能力问题、医务人员合理用药的能力和水平问题，也有公众合理用药意识的培养问题。这些问题需要综合治理。
　　为了配合“抗菌药物应用专项治理行动”，卫生部将尽快起草并下发《医疗机构抗菌药物管理办法》，进一步明确医疗机构抗菌药物合理使用的责任人，明确抗菌药物分级管理、处方点评等相关制度，并从几方面入手，加强医疗机构抗菌药物管理：
　　一是通过限制医师特殊使用类抗菌药物处方权的获得，加强医疗机构高级别抗菌药物临床使用的管理；二是通过加大对开具不合理抗菌药物医师的处理力度和抗菌药物处方权限制，严格控制抗菌药物的不合理使用；三是将医疗机构抗菌药物合理使用管理与临床重点专科和医院等级评审工作结合，对于抗菌药物管理和使用存在严重问题的医疗机构，要一票否决；四是通过对医疗机构和医务人员抗菌药物使用量、使用率和使用强度情况进行排名和公示，引入社会监督机制，督促医疗机构和医务人员不断提高抗菌药物合理应用水平。
　　卫生部要求，医疗机构要贯彻落实《处方管理办法》、《医疗机构药事管理规定》、《国家处方集》和《抗菌药物临床应用指导原则》等部门规章和规范性文件，全面梳理本机构抗菌药物临床应用管理和临床实践中存在的问题，及时研究解决。加强处方、医嘱点评和不合理用药预警监测工作，完善日常监督机制。各省级卫生行政部门要按照卫生部统一部署和统一标准，组织开展本辖区医疗机构抗菌药物临床应用专项检查。采取突击检查、现场点评等多种形式，在全面梳理整治医疗机构抗菌药物不合理使用问题的基础上，突出重点环节，针对预防使用抗菌药物、滥用喹诺酮类抗菌药物等医疗机构不合理用药最为严重的问题进行集中打击。

