外交部：强行改革安理会不符合任何一方利益
　　中新网2月13日电 据外交部网站消息，外交部发言人马朝旭12日就安理会改革问题答记者问。他表示，中方主张，在安理会改革问题上会员国应通过广泛、民主协商，兼顾各方利益和关切，寻求“一揽子”解决方案，争取达成最广泛一致。
　　有记者问： 据媒体报道，日前，有些国家在纽约举行会议，并发表声明，认为绝大多数联合国会员国支持安理会同时扩大常任和非常任理事国两类成员，强调安理会改革应在本届联大期间取得具体成果。中方对此有何评论？
　　马朝旭说，联合国安理会改革政府间谈判启动以来，广大会员国就改革所涉各类问题展开了深入讨论，取得了一些积极进展。从讨论情况看，各方在安理会改革的一些重大问题上还存在严重分歧，仍未能达成共识。
　　中方认为，越是有分歧，就越有必要加强对话与协商。经验证明，预设改革成果或者强行推动不成熟方案，不仅影响会员国团结，最终也会损害安理会改革进程本身，这不符合任何一方利益。
　　中方主张，在安理会改革问题上会员国应通过广泛、民主协商，兼顾各方利益和关切，寻求“一揽子”解决方案，争取达成最广泛一致。中方愿与各方保持接触，共同努力，推动改革朝有利于维护联合国整体利益和会员国团结的方向发展。

