台湾医疗团队将为陈水扁妻子作入狱健康评估
　　中新网2月18日电 综合台湾媒体报道：陈水扁妻子吴淑珍因卷入龙潭购地案、前台北101大楼董事长陈敏薰人事案及所衍生的洗钱罪，终审被判刑17年半，今天(18日)将向高雄地检署执行科报到，随后由台中监狱培德医院医疗团队为她评估病情，若评估无法自理生活，将拒绝收监；如能自理生活则发监执行。扁家此前大打悲情牌，能否奏效将逐渐见分晓。
　　赴台中监狱 不戴手铐不坐囚车
　　据悉，吴淑珍18日上午9点前到高雄地检署报到，手续至少一小时，由于吴淑珍久病缠身，为避免发监途中发生意外，检方将让吴淑珍搭乘救护车直奔台中，而非一般囚犯搭乘的囚车。据悉，高速公路警方也接获通知，18日当天为救护车开道。
　　由于吴淑珍行动不便，检方将破例不让为她戴手铐。同时，为应对届时有大批群众前往声援，检方已调配警力，做好万全准备。
　　吴淑珍抵达培德医院后，将立即由岛内“中国医药学院”主导的医疗评估团队，为吴淑珍进行病情评估，决定是否适合收监。
　　入监评估无特别礼遇 最慢7天内完成
　　1985年，吴淑珍外出为竞选台南县长落选的陈水扁谢票时遭遇“政治车祸”，致使下半身瘫痪。利用“身体优势”，吴淑珍曾多次在陈水扁选情危急之际，出马大打悲情牌以扭转局势。也正因这个“优势”，此次入监服刑增添变数。
　　台中监狱秘书林志雄介绍，吴淑珍到达台中监狱后，不会有特别礼遇，将由女管理员依一般程序，请吴淑珍脱去衣物，为她做张嘴、翻耳、检视头发等安全检查，再由医疗团队做评估，一般当天即可完成；若病情复杂，最慢在7天内完成评估。
　　有台媒报道称，因为情况严重，吴淑珍18日“极有可能”当天评估后就折返高雄。
　　不过，国民党“立委”邱毅得到的消息称，吴淑珍如果在培德医院观察三、五天，“过个水”，然后就被放回家。他表示担忧，如果这样，不但会引发台湾政治风暴，更会引发监狱的囚情暴动。因为光是已故“股市金主”黄任中及前“立委”廖福本，他们的身体情况都比吴淑珍更糟糕。
　　吴淑珍不想赴培德医院？ 检方：径行拘提
　　尽管儿子陈致中称母亲对报到入监一事以平常心看待，但吴淑珍17日还是表示，不想前往培德医院做服刑前之健康检查与评估。
　　不过，检方对此早有预案。据了解，检方已经数度沙盘推演各种可能状况，务求“顺利安全”将吴淑珍送抵台中监狱培德医院。检方并已做出最坏打算，万一吴淑珍不配合且屡传不到，只好径行拘提。
　　扁家大打悲情牌 声称马英九要“整死阿珍”
　　针对吴淑珍入监服刑，扁家成员不断表达其身体状况欠佳，希望监狱拒绝收监。
　　人在狱中的陈水扁多次表示，希望“秉持人道关怀”处理。他甚至宣称，马英九的做法根本是要“整死阿珍”，“若有三长两短，必定穷尽一生气力追究到底”。
　　陈致中也对外宣称，吴淑珍健康堪忧，已是“风烛残年”，目前体重只剩约28公斤，近来天气骤变，健康更是恶化。她仅入厕就要数小时才能完成，若强行入监形同“凌迟致死”。
　　此外，对于检方选择18日安排吴淑珍赴培德医院评估，恰好与陈水扁公历生日同日，陈水扁办公室发言人陈嘉爵称，莫名的巧合让他们第一时间也感到很错愕，认为是“故意”选这个时间点。而蔡英文、吕秀莲等绿营人士也多次出面力挺吴淑珍。
　　蓝营：吴淑珍犯错就该受惩罚
　　与绿营态度相反，国民党“立委”罗淑蕾认为，吴淑珍贪污犯法，理当入监服刑，呼吁外界相信专业评估，“犯错就应该接受惩罚”。
　　罗淑蕾并强调，“什么叫‘无人性’？陈水扁一家人在贪污、贪赃枉法的时候，他们(绿营人士)为什么没有出来制止？为什么没有出来纠正？才会有今天这样的下场！民进党也应该要检讨啦！”
　　至于陈致中称吴淑珍入监形同“凌迟致死”，邱毅指出，陈致中没有资格帮吴淑珍说话，当初吴淑珍“A钱”(贪污)就是为了留给他，结果他还嫖妓让妈妈生气。邱毅说，吴淑珍还是干脆去培德休养比较好，至少不会在家里看到不孝子。
　　检方：一切依法进行 警方严阵以待
　　就吴淑珍入监评估之事，高雄地检署表示，检方没有预设立场，一切作业都依法律程序进行。依台湾“监狱行刑法施行细则”规定，受刑人由收监机关执行健康检查，评估是否适宜入监服刑。据悉，培德医院已搜集吴淑珍身体状况的各种信息，并做好让她“顺利服刑”的因应措施。
　　台当局“法务部长”曾勇夫也说，高雄地方法院检察署检察官已通知吴淑珍于18日入监服刑，整个执行过程都会由高雄地检署检察官负责，“法务部”不介入、不干预，也不会主导。
　　由于部分绿营与民间人士在17日宣称将动员支持群众前往声援吴淑珍，引起狱方高度重视，除了将强化戒护外，也请求台中市警局支持。台中警方18日预计将动员300余名警力，除执行部分路段管制措施外，还将强势防范滋扰事端的发生。警方已进行沙盘演练与严密部署作业。

