孟建柱访问朝鲜会见朝中央政治局常委金永南
　　新华网平壤2月14日电(记者 高浩荣 赵展)2月14日，国务委员、公安部部长孟建柱访问朝鲜期间在平壤会见了朝鲜劳动党中央政治局常委、最高人民会议常任委员会委员长金永南。
　　金永南表示，不断巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，也是朝鲜人民的坚定意志。中国在建设有中国特色社会主义过程中取得巨大成就，这是13亿中国人民的福祉，也向世界充分展示了中国不断提高的综合国力，朝方对此由衷感到高兴，祝愿中国人民在党和政府的领导下取得新的更大成就。
　　孟建柱表示，中朝两国山水相连，传统友谊历久弥坚。进入新世纪，在两国最高领导人的关心和双方共同努力下，中朝友好合作关系不断取得发展，不但为两国人民带来了实实在在的利益，也有利于本地区的和平和稳定。希望双方继承老一辈领导人开创的中朝友谊，深化各领域交流与合作，推动中朝关系进一步向前发展。
　　当天，孟建柱还会见了朝鲜劳动党中央政治局常委、人民军总参谋长李英浩，并于前一天与朝鲜劳动党中央政治局委员、人民保安相朱霜成举行了会谈。
　　孟建柱在会谈时表示，中国公安部同朝鲜人民保安部的友好合作是两国关系的重要组成部分，希望双方落实好两国最高领导人达成的共识，在对口业务交流、丰富合作内涵等方面进一步做出努力，为维护各自国家稳定与安全，巩固和发展两国关系和两国人民传统友谊做出积极贡献。
　　朱霜成完全赞成中方的看法和提议，并表示两国及两国公安部门之间的合作有利于增进信任，交流经验，在当前形势下具有十分重要的意义。
　　会谈后，双方签署了进一步深化两国公安部门间友好合作的协议。
　　孟建柱是应朱霜成的邀请于13日抵达平壤开始访问的。甫抵平壤，孟建柱即前往瞻仰金日成主席遗容。14日，孟建柱参谒了朝中友谊塔并向中国人民志愿军烈士敬献了花圈。

