民政部要求各地保障旱区受灾民众生活用水
　　据新华社电 民政部昨日发出《关于切实做好当前旱灾救灾工作的紧急通知》，对当前受旱灾影响较重的河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃等省救灾工作作出部署。
　　通知指出，灾区各级民政部门要紧急行动起来，把切实保障好受灾群众基本生活作为当前民政工作的重中之重，认真履行部门职责，充分发挥综合协调作用，进一步加强组织领导，明确工作责任，全力保障受灾群众基本生活。要细化要求、实化措施、强化监督，确保各项工作措施部署到位，落实到户，不漏一人，不留盲点，确保灾区困难群众的基本生活不受影响。
　　民政部要求，灾区特别是重旱区民政部门要立即组织开展对当前旱灾给群众生产生活造成困难的调查摸底工作。要迅速组织精干人员，走村入户，逐一排查，详细摸底，建立台账，认真了解当前灾区群众的生活现状。省级民政部门要及时汇总、统计、分析本地旱情，每10天向部里报告一次，重大事项要随时报告。
　　通知强调，灾区各级民政部门要进一步加强与气象、农业、水利等相关部门的会商研判和协调联动，密切关注天气变化，密切跟踪旱情的发展趋势，掌握旱情对受灾群众基本生活的影响程度，做到情况清、数字明，及早制定周密细致的救灾工作方案，有针对性地开展工作。灾害损失达到本地旱灾应急响应启动标准的，要及时启动救灾预案，迅速派出工作组，赶赴灾区指导抗旱救灾工作。要积极会同有关部门，采取送水、发放生活补贴等多种方式，千方百计确保受灾群众的生活用水，不让一人因旱没水喝。
　　各地民政部门在分配使用中央安排的第二笔冬春救灾资金时，要统筹考虑当前的旱情，对旱灾区尤其是重旱区要重点予以倾斜，迅速安排下拨，督促发放到户、到人，支持灾区做好抗旱救灾工作。要按照规定，积极协同本地有关部门，努力调整财政支出结构，切实加大本地救灾资金的投入力度，有效帮助受灾群众解决基本生活困难。第二笔中央冬春救灾资金可用于解决受灾群众饮水和口粮等生活困难，既可以发放现金，也可以发放粮食、饮用水、取水用具等救灾物资；群众自身取水困难的地方，可以用于统一组织送水。
　　受旱灾区将应急打井1350眼
　　据新华社电为积极应对华北、黄淮、西北地区蔓延的旱情，国土资源系统将在山东、河北、河南、山西等旱区8省实施应急抗旱找水打井，初步实施钻井1350眼。 
　　记者从国土资源部应急抗旱找水打井工作动员部署视频会议上获悉，按照全国粮食生产电视电话会议精神，国土资源部成立了抗旱找水打井行动指挥部，组建华北、黄淮、西北三个前方工作组。中国地质调查局从9个直属单位抽调技术骨干，成立3个应急找水小分队、12个应急找水小组，赴华北、黄淮、西北等抗旱一线，圈定找水靶区，确定井位，协助当地政府开展抗旱找水工作。 
　　据悉，国土资源部决定在国土资源大调查中安排资金，调集9个部直属单位和四川、云南、贵州、黑龙江、江西、湖南、湖北、青海等8省精干地勘队伍，携带先进物探装备和钻井设备，对口支援山东、河南、河北、山西、安徽、江苏、陕西、甘肃等8省抗旱找水打井工作。计划调集物探设备100台(套)、先进钻机320台，初步实施钻井1350眼，重点解决地表水利工程难以兼顾的丘陵山区人畜饮水困难问题，并加强农田灌溉工作支持力度。 
　　去年入冬以来，华北、黄淮等地区已数月无有效降水，旱情持续发展，受旱区域集中在粮食主产区，将对夏粮丰收产生重大影响，形势十分严峻。此前，国土资源部门已出台一系列具体措施支援抗旱找水，包括编制旱区地下水开采技术条件分区图、主要城镇地下水应急供水水源地分布图、6大主要平原盆地枯期地下水位埋深和等值线图等3类图件共14幅，覆盖面积近100万平方千米；成立专家指导组和应急找水分队，赴干旱地区提供技术指导；先行启动2011年在受旱地区地下水勘查与供水安全示范等水文地质调查项目等。

