台媒体称台湾车近日有望可在福建自由行驶
　　中国台湾网2月17日消息 据台湾《中国时报》报道，台湾车将可开到福建趴趴走(自由行)！台湾民众近日可望通过事先申请，透过两岸直航的台马轮将家用小客车载运至福建马尾，再由当地交通部门更换前后车牌，于福建境内自由行驶。
　　报道称，目前，连江县长杨绥生已将自家公务车透过台马轮运至福建马尾，预计今晨挂大陆车牌上路。连江县政府评估，不仅是观光客，包括时常往来两岸的台商均可受惠。台马轮载运各式车辆，包含小客车、大客车、货车、机车及脚踏车等，依引擎马力及吨位收取不同票价。
　　连江县长杨绥生与“立委”曹尔忠率近300人参访团，前往福建马尾，参加“两马闹元宵”活动，并宣布台马轮近期可望每周增一航次直达马尾，将基隆、马祖、福州串成一大型旅游圈。
　　杨绥生说，计划台马轮航线每周一次从现行的基隆到马祖，延伸至马尾，不仅有“象征性直航”意义，更串起马祖、马尾、台湾三地，只要搭上台马轮，便能同时玩遍两岸，对全世界的旅客来说，均是一项大利多。
　　连江县政府观光局长刘德全则说，初期计划为每周一晚间从基隆出发，周二早晨抵马祖后，随即驶往福建马尾，回程经马祖后，于周二晚间返抵基隆港，由于当天为固定检修日，将不影响正常航班行驶。至于原有定期航班，则改行驶仅需30分的马祖至黄歧航线作为配套。
　　参访团昨主要行程，为参加“两马闹元宵”灯会开幕典礼，并带来“电音孩仔”、“鼓板舞”等“马”味十足表演，而连江县政府亦在现场设置400平方米，造价新台币80万花灯，介绍观光特色。(中国台湾网 刘海伟)

