国家统计局称调查方案调整未拉低CPI数据
本报讯（记者曾佑忠）春节过后首份居民消费价格指数（CPI）今天上午出炉。
　　今天上午，国家统计局发布统计数据显示，1月居民消费价格同比上涨4.9% 。其中，城市上涨4.8%，农村上涨5.2%；食品价格上涨10.3%，非食品价格上涨2.6%；消费品价格上涨5.0%，服务项目价格上涨4.6%。
　　居民消费价格总水平环比上涨1.0%。其中，食品价格上涨2.8%，食品中鲜菜价格上涨14.4%、鲜蛋价格上涨2.3%。
　　同比来看，八大类商品和服务项目六涨二降，其中，食品价格上涨10.3%，居住价格上涨6.8%。食品中，粮食价格上涨15.1%，鲜蛋价格上涨20.2%，水产品价格
　　上涨11.1%，鲜菜价
　　格上涨2.0%，鲜
　　果价格上涨
　　34.8%。
　　分析
　　2005年以来遇春节CPI多数走高
　　记者统计发现，2005年以来，在7年中，有6年的春节月的CPI涨幅都比上月要高，CPI同比涨幅上行。只有2009年1月全球金融危机的时候，CPI同比涨幅有下行的趋势。
　　受春节影响食品价格大幅上涨
　　国家统计局城市司负责人分析，1月居民消费价格受节日和低温冰冻天气影响，环比价格涨幅为1.0%，是继2010年2月（春节月）上涨1.2%、11月上涨1.1%以来环比价格涨幅第三高的月份。
　　该负责人介绍，CPI同比价格涨幅为4.9%，略高于去年12月的水平。
　　北京工商大学经济研究中心主任周清杰分析，春节的季节性涨价以及低温冰冻天气等的影响促使1月CPI走高。食品价格仍然是CPI上涨的主要因素。国家统计局前期公布了1月全国50个城市主要食品价格变动情况，食品价格尤其是蔬果价格出现明显攀升。
　　此外，CPI加速上行不仅因为食品价格难以下调，事实上非食品价格也在继续攀高。烟酒、娱乐教育文化用品及服务、医疗保健和个人用品的价格在节前都有显著提高。
　　故事
　　年三十韭菜卖9元一斤
　　春节期间蔬果价格涨了多少？家住方庄的王叔叔有话说。
　　王叔叔介绍，春节前四五天的时候，菜场的价格就开始明显上涨，而且一天比一天涨得多。
　　大白菜、白萝卜涨得少一些；细菜涨得比较多，像西蓝花、西红柿、豆角、黄瓜、芦笋等。稍微细点的菜，涨得就特别厉害，越细的菜涨得越多。
　　黄瓜节前早些时候也就2.5元一斤，大年二十六、二十七就涨到3元、4元一斤，一天一个价，年三十就5元一斤了。
　　在北京过年，谁家不得包饺子？可年根儿这会儿，做馅的韭菜价钱涨得最离谱。
　　平日里三块钱一斤的韭菜，年根儿三块五、四块一斤。年三十这天涨得最为夸张。
　　王叔叔家里原本并没有打算用韭菜做馅，想做的是白菜馅的饺子。但儿媳妇临时想吃顿韭菜虾仁鸡蛋馅的饺子，王叔叔就出去买韭菜。
　　还好白天农贸市场有卖韭菜的，一问价钱，9元一斤！平时也就卖3元一斤，这会儿贵出两倍来，快赶上猪肉的价格了。王叔叔买了一斤半韭菜，花了13.5元。
　　涨五毛一块都能接受就怕价钱翻跟头
　　王叔叔说，蔬果老百姓平时过日子每天都少不了，甭说过年了，谁家不得多备点儿。但就因为是必需品，缺不了，老百姓对价钱才特别在意，感触才深。
　　王叔叔说，年根儿大家都回家过年，出摊的少，价钱也跟着涨起来。年根儿坚持出摊也不容易，价钱涨点儿也在理。涨个五毛一块的，大家都能理解，但价钱成倍地往上翻，老百姓就不太能接受了。
　　王叔叔介绍，能放着的菜，家里都提前买了点。过年期间，也就只敢临时缺点什么才出去买点。
　　“过年也就一年一回，要是这蔬果的价钱天天跟过年似的，咱老百姓可真吃不消。”王叔叔感叹。
　　草莓13元一斤价格快翻番
　　水果价钱也是涨得厉害。橙子算是涨得少的，一斤也比年前涨出五毛一块来。
　　橙子能放得住，王叔叔一家人也喜欢吃，就着春节期间的量，多买了点囤起来。这还算好的，那些放不住又想吃一口的，只能就着高价买了。
　　以前王叔叔在早市上买草莓，15元两斤，倍儿新鲜，价钱也合适。年三十一问，一斤13元，价钱比平时快翻番了。
　　和蔬果相比，鱼、肉的价格涨得算少的。不过王叔叔爱吃的鲈鱼在年根儿也从平日的13元一斤涨到了18元一斤，还不带讲价的。
　　辟谣
　　调查方案调整未拉低CPI数据
　　国家统计局今天上午介绍，为提高基础数据的可比性，按照制度规定，从2011年1月起，我国居民消费价格指数开始计算以2010年为对比基期的价格指数序列。
　　●居住价格权重调高
　　这是自2001年计算定基价格指数以来，第二次进行例行基期更换，首轮基期为2000年，每五年更换一次，第二轮基期为2005年。
　　根据2010年全国城乡居民家庭消费支出调查数据和有关部门调查数据，对权数构成进行了相应调整。
　　国家统计局表示，根据各调查市县2010年最新的商业业态、农贸市场以及服务消费单位状况，按照国家统一规定的原则和方法，增加了1.3万个调查网点（包括食杂店、百货店、超市、便利店、专业市场、专卖店、购物中心以及农贸市场与服务消费单位等），目前调查网点为6.3万个。
　　八大类价格权重调整居住 提高4.22个百分点食品 降低2.21个百分点烟酒 降低0.51个百分点衣着 降低0.49个百分点家庭设备用品及维修服务 降低0.36个百分点医疗保健和个人用品 降低0.36个百分点交通和通信 降低0.05个百分点娱乐教育文化用品及服务　降低0.25个百分点
　　●国家统计局否认新方案拉低CPI数据
　　有媒体报道称，此番CPI调查方案的调整拉低了CPI数据0.3个百分点。对此，国家统计局城市司负责人予以否认。
　　该负责人表示，从理论上讲，CPI权数构成的调整自然会影响到价格总指数的计算，但影响的方向和影响程度的大小既取决于权数构成的调整力度，也受到分类价格指数高低的影响。
　　该负责人介绍，为了解权数构成调整对数据的影响，国家统计局进行了相关的数据测算。
　　利用2010年的旧权数构成和2011年按新权数计算出来的八大类价格指数，对1月的总指数进行了测算，结果是：同比涨幅为4.918%，比用新权数计算的同比涨幅4.942%降低了0.024个百分点；环比涨幅为1.070%，比用新权数计算的环比涨幅1.021%提高了0.049个百分点。
　　该负责人表示，某些媒体关于权数调整拉低CPI数据0.3个百分点的报道是不准确的。
　　近年春节月及其上月CPI同比涨幅（%）
　　春节月 上月 当年春节涨幅 涨幅 （正月初一）2011年1月
　　4.9 4.6　2月3日2010年2月
　　2.7 1.5　2月14日2009年1月
　　1.0 1.2　1月26日2008年1月
　　7.1　6.5　2月7日2007年2月
　　2.7　2.2　2月18日2006年1月
　　1.9 1.6　1月29日2005年2月
　　3.9　1.9　2月9日
　　累积优惠519元
　　A01,A02真功夫省4元A03,A04嘉和一品粥省8元A05,A06一茶一坐省16元A07,A08将太无二寿司买一送一A09,A10一品三笑最高省10元A11,A12拿渡省30元
　　A13,A14权金城mini省25元A15,A16渔贵妃酸汤鱼5折A17,A18番茄火锅三元桥店
　　省18元A19,A20全聚德奥运村店省52元A23,A24许仙楼餐厅省42元A25,A26西海鱼生省99元
　　A27,A28蜀道金沙大酒楼省88元A31,A32羲和雅苑烤鸭坊省89元A35,A36南池子酒楼省28元A39,A40三俞竹苑省10元
　　本版文/记者曾佑忠
 

