审计署公布45县市区新农合医疗基金审计结果
　　45个县市区新型农村合作医疗基金审计调查结果
　　(二○一一年二月十六日公告)
　　根据《中华人民共和国审计法》的规定，2010年5月至6月，审计署对辽宁、黑龙江、江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、四川等9个省所辖的45个县(市、区，以下简称45个县)2009年1月至2010年5月新型农村合作医疗(以下简称新农合)基金的筹集、管理、使用和相关政策落实情况进行了审计调查，延伸调查了97个新农合基层定点医疗机构(乡镇卫生院)及9个省的新农合信息系统。现将审计调查结果公告如下：
　　一、新农合制度实施以来取得的成效明显
　　按照党中央、国务院逐步建立新农合制度的要求，各省区市于2003年启动了新农合试点工作，并于2008年开始全面推行。新农合政策的初衷是重点解决农民因患大病而出现的因病致贫、返贫问题，目标是到2010年在全国建立基本覆盖农村居民的新农合制度，减轻农民因疾病带来的经济负担，提高农民的健康水平。通过对9省45个县的新农合政策执行情况进行审计调查，发现建立基本覆盖农村居民的新农合制度的目标已基本实现，新农合制度的实施减轻了农民因疾病带来的经济负担，有效缓解了农民因病致贫、返贫问题。具体表现为：
　　一是基本实现了广覆盖目标。新农合制度于2003年开始试点和推广，覆盖面逐步扩大，到2008年底已全面覆盖有农业人口的县(市、区)，基本实现了农村地区全覆盖，新农合政策不断推广，农民参合积极性逐步提高，参合农民逐年增加，45个县的参合农民由2009年的2409万人增加到2010年的2455万人，新农合覆盖面由2009年的93.38%提高至2010年的95.24%。
　　二是缓解了农民因病致贫、返贫问题。2009年45个县参合农民的实际住院费用补偿比例达到了40.20%，共有1387.97万人次受益，获得新农合补偿资金27.61亿元，政策范围内的住院报销比例更高。新农合筹资水平由2009年人均100元提高到2010年的150元，各级财政补助资金基本足额到位，对新农合制度缓解农民因病致贫、返贫问题，起到了有力的支撑作用。
　　三是方便了农民就诊报销。各地采取措施积极落实新农合政策，不断创新服务模式，积极探索“垫付制”、“住院单病种定额付费”等支付模式，合理控制医疗费用上涨；逐步推行住院统筹和门诊统筹相结合的补偿模式，不断提高信息传输速度，推动网上审核、即时结报，为农民就诊报销提供了便利。
　　二、审计调查发现的主要问题及整改情况
　　审计调查情况表明，各级各部门各单位对新农合基金管理是比较严格的，使用比较规范，没有发现大的违纪违规问题。但少数县和基层卫生院在具体执行政策、基金管理使用中还存在一些问题。审计指出后，及时地进行了纠正和整改。具体情况如下：
　　一是全椒县、大洼县、西丰县、凤城市、岳池县共5个县的政府有关部门挪用新农合基金2738.18万元，用于发放企业职工基本养老保险金等；舒城县、霞浦县、龙海市、建阳市、福鼎市、汨罗市共6个县的新农合经办机构虚报参合人数4925人套取财政补助资金37.30万元。
　　审计指出上述问题后，截至2011年1月10日，全椒县、大洼县、西丰县、凤城市、岳池县共5个县纠正了挪用新农合基金的行为，归还新农合基金2680.1万元，占挪用新农合基金总额的97.88%；湖南省汨罗市对虚报参合人数套取财政补助资金的1名卫生院院长给予警告处分，其他正在整改中。
　　二是彰武县、固始县、肥东县、庐江县、巢湖市居巢区、兴化市、闽侯县、霞浦县、龙海市、福鼎市、汨罗市、龙山县、武汉市东西湖区、岳池县共14个县的新农合经办机构审核把关不严，擅自扩大补偿范围和提高补偿标准，向8118人多支付新农合补偿资金487.80万元。
　　审计指出上述问题后，截至2011年1月10日，闽侯县、霞浦县、龙海市、福鼎市、肥东县、庐江县、巢湖市居巢区、武汉市东西湖区共8个县已收回违规向114人发放的新农合资金15.9万元，其他正在整改中。
　　三是延伸调查的97个乡镇卫生院中，有47个乡镇卫生院存在“挂床”(为收取住院费用，医院为门诊患者办理虚假住院手续并报销)问题，共计2447例，有4个乡镇卫生院利用虚假病历等获取新农合补偿56.78万元。
　　审计指出上述问题后，截至2011年1月10日，黑龙江、福建、湖南、四川4省采取出台相关文件、开展专项检查等措施，加强了对新农合基层定点医疗机构的监管，收回29个乡镇卫生院因“挂床”多获取的新农合补偿资金16.25万元；辽宁、江苏、河南、四川4省收回了4个乡镇卫生院利用虚假病历等获取的新农合补偿资金56.78万元，并对10名相关责任人进行了处理处罚，其他正在整改中。
　　此外，审计调查中还发现在新农合政策执行方面还出现一些需要研究解决的新问题，如信息化建设有待进一步加强、基本药物制度中的药品采购有待进一步规范、新农合制度的保障水平有待进一步提高等。卫生部等有关部门和相关地方各级政府正积极采取有效措施完善制度、整改问题，截至2011年1月10日，辽宁、黑龙江、江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、四川9省加快了信息化建设进度，出台了规范性文件，加强了信息系统管理，完善了信息系统功能；黑龙江、江苏、福建、河南、湖南5省加快推进基本药物制度实施，强化了药品采购管理，加大了对药品配送企业的监管力度，提高了药品配送率。
　　附件：新型农村合作医疗基金审计调查的45个县市区名单
　　新型农村合作医疗基金审计调查的45个县市区名单
　　辽宁省：彰武县、西丰县、大洼县、凤城市、大石桥市
　　黑龙江省：哈尔滨市呼兰区、宝清县、双城市、讷河市、宁安市
　　江苏省：南京市六合区、淮安市楚州区、如皋市、兴化市、江阴市
　　安徽省：肥东县、庐江县、舒城县、巢湖市居巢区、全椒县
　　福建省：闽侯县、建阳市、霞浦县、福鼎市、龙海市
　　河南省：虞城县、孟津县、武陟县、固始县、叶县
　　湖北省：武穴市、鄂州市鄂城区、宜城市、武汉市东西湖区、武汉市洪山区
　　湖南省：汨罗市、龙山县、新宁县、沅江市、浏阳市
　　四川省：岳池县、通江县、大邑县、雅安市雨城区、南充市顺庆区

