农业部：今年农作物重大病虫害将显著重于去年
　　中新网2月18日电 据农业部网站消息，全国农作物病虫害监测网预测，受干旱气候和病虫越冬基数大等多重因素影响，今年农作物重大病虫害发生将显著重于上年，各类病虫害发生面积预计将超过60亿亩次，防治任务和难度均超过常年。
　　据汇总分析，近期麦蜘蛛、蚜虫等病虫害由北向南在各麦区加重发生。截至2月15日，麦蜘蛛、蚜虫和纹枯病已在黄淮、江淮和华北麦区累计发生4780万亩，危害期提前10天左右。
　　其中，麦蜘蛛发生面积1700万亩，比去年同期增加1.4倍，河南、山东、山西、陕西、河北、安徽、江苏等省偏重发生；蚜虫发生面积1290万亩，比去年同期增加2.4倍，河南、山西、山东、陕西、安徽发生较重，山西运城盐湖区百株蚜量达到了常年同期的6.5倍，山东威海百株蚜量更是达到了常年同期的100倍；纹枯病发生面积1790万亩，河南、山东、河北、江苏、安徽普遍见病，小麦条锈病在西南、西北麦区93个县陆续发病26万亩，发生程度均接近上年同期。
　　另据国家气候中心预报，今年春季我国大部分地区气温总体偏高，降水偏少，有利于麦蜘蛛、蚜虫等病虫害发生，预计随着气温回升，各种病虫害发生面积将迅速扩大，防治任务和难度均超过常年。
　　其中，小麦条锈病在西南地区、西北及黄淮海麦区流行面积4000万亩，赤霉病在江淮、江汉、黄淮南部麦区流行面积6500万亩，白粉病在华北、黄淮、长江流域和西北麦区发生1.2亿亩，纹枯病在华北、黄淮、江淮等麦区发生1.3亿亩，小麦穗期蚜虫在华北、黄淮麦区偏重至大发生，发生面积2.4亿亩。
　　水稻稻飞虱、稻纵卷叶螟在南方大部稻区偏重至大发生，发生面积分别为4.2亿和3.3亿亩次；稻瘟病在西南、东北、江南部分稻区偏重流行，发生面积8000万亩次；稻飞虱传播的南方水稻黑条矮缩病在华南、江南稻区偏重发生，发生面积3000万亩以上。
　　其他作物病虫害局部重发生，油菜菌核病在长江中下游偏重发生，发生面积5000万亩；马铃薯晚疫病在西南、西北、东北主产区偏重发生，发生面积近4000万亩；玉米螟在东北大部偏重至大发生，发生面积3.4亿亩次；农区蝗虫发生面积9000万亩次。
　　为应对2011年农作物病虫害的发生和危害，农业部已于近日成立了14个重点省植保部门参加的联防联控协作组和专家组，要求900个农作物病虫害预警与控制区域站加强监测与防控指导。各地农业部门也提早制定了防控方案，加强病虫监测和防治准备，力争“早预警、早准备、早防控”。
　　同时，为落实2月9日国务院常务会议精神，有关部门积极筹措防控资金，在小麦、水稻、玉米三大粮食作物主产区800个县和迁飞性、流行性重大病虫源头区的200个县，全面推行专业化统防统治，努力将重大病虫危害损失降至最低。

