审计署调查称23个机场建设招投标存在问题
　　本报讯(记者 郭媛丹)全国10省区市31个机场建设审计调查显示，23个机场项目中存在未公开招标等违反招投标程序的问题。
　　今天上午，审计署公布云南、重庆等10省区市31个机场建设情况审计调查结果。
　　调查结果显示，23个机场项目的359项合同(占抽查合同总数1817项的19.7%)，存在未公开招标等违反招投标程序的问题，涉及金额19.38亿元。
　　大庆萨尔图机场飞行区场道工程招标违规签订的施工合同比中标价(1.26亿元)高出一倍多，项目招投标和投资控制流于形式。
　　此外，福州、泉州、桂林、二连浩特和满洲里等5个机场以多头申报、重复申请等方式多获取建设资金0.61亿元，用于机场其他项目支出。
　　大庆、榆林、乌鲁木齐和成都等4个机场的材料供应商为逃避税收，在与施工单位结算时使用虚假发票，涉及金额0.33亿元。
　　成都机场的施工单位将土石方工程分包给13个自然人，后者为逃避税收，在与施工单位结算时提供了223张“白条”，涉及金额0.65亿元。
　　5个机场是在环境影响评价报告未经批复的情况下，就开工建设的；15个机场是在未进行环保验收的情况下，就投入运行的；7个项目未按原设计要求建设污水处理系统，有些机场产生的污水直接排入河流或农田，存在污染隐患。
　　审计署于2010年5月至7月对山西、内蒙古等10个省、自治区、直辖市机场建设情况进行了审计调查，重点调查了31个机场。

