国家发改委部署全国涉农价格和收费检查
　　新华网北京2月17日电 国家发展和改革委员会17日宣布，将从下个月起组织为期两个月的全国涉农价格和收费检查，检查范围包括今年以来各项涉及农民增收、强农惠农的价格和收费政策执行情况(对连续性重大违法违规案件的查处可追溯到上一年度)。
　　据发展改革委介绍，各地价格主管部门要加大对农产品流通环节各项收费的检查，在农村水价、电价、燃气价格、农村医药价格、农村建材价格、农产品收购价格、农资价格、邮政电信资费、农民建房收费、农村有线电视收费、农村中小学收费、涉及村组织的收费、农村殡葬服务收费、农产品检验检疫收费等方面，因地制宜确定重点检查的行业或部门。
　　发展改革委还要求各地结合春耕备耕和抗旱工作，加强对灌溉用水、用电以及化肥等农资价格的监管，严厉打击坑农害农价格违法行为，切实保护农民利益。
　　发展改革委强调，各级政府价格主管部门要突出工作重点，对自立项目、超标准收费；以签订自愿服务协议等方式变相强制服务并收费；不执行国家定价、指导价擅自涨价等突出问题进行严厉查处；加大对农产品流通环节收费的监管力度，畅通农产品流通渠道，降低流通成本，严厉查处恶意炒作农产品价格行为。
　　对检查中发现乱收费的情况，发展改革委要求各级价格部门责成被检查单位立即清退给农民，对相关责任人要及时移交纪检监察部门处理；对屡查屡犯的单位、性质严重的违规收费问题要予以公开曝光。

