最高法要求基层法院审慎处理征地拆迁案
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日，记者从最高人民法院获悉，最高院近日下发的《关于新形势下进一步加强人民法院基层基础建设的若干意见》(以下简称《意见》)称，最高院将建立重大敏感案件的风险评估机制，并要求基层法院审慎处理农村集体土地征收和城镇国有土地拆迁案件。
　　具体评估方案正在制订
　　最高院民一庭庭长杜万华介绍，重大敏感案件是指与社会稳定密切联系，法律适用难度较大的案件，如果处理不好会影响社会稳定。法院建立风险评估机制意在追求最佳的办案法治效果。重大敏感案件风险评估机制目前正在酝酿中，具体评估方案正在制订中。
　　《意见》称，基层法院审慎处理农村集体土地征收、城镇国有土地上房屋拆迁案件，切实保障被征地农民、被拆迁人合法权益。
　　杜万华告诉记者，审慎处理农村集体土地征收、城镇国有土地上房屋拆迁案件并不是基层法院不受理此类案件，而是在审理此类案件中，基层法院要更加审慎的判决，确保此类案件的社会效果。
　　解决西部法官短缺问题
　　近期，物价上涨及房贷等政策变化对国内民生造成影响。《意见》称，基层法院要依法妥善审理劳动就业、社会保障、教育、医疗、住房、消费等领域的纠纷，注重维护弱势群体权益，着力解决群体性矛盾。
　　针对我国西部地区法官短缺问题，《意见》明确，扩大在职法律职业人员国家统一司法考试试点范围，有效解决西部边远地区、少数民族地区法官短缺问题。
　　《意见》还称，我国将逐步建立并完善法官择优遴选制度和有利于基层干警成长的选拔机制。到2012年，省级以上人民法院录用公务员，除部分特殊职位外，均应从具有两年以上基层工作经历人员中考录。
　　湖南严禁公安机关参与征地拆迁等非警务活动
　　贵州省委书记：征地拆迁不得运用警力

