铁道部长刘志军涉嫌违纪被查 盛光祖任党组书记
　　本报讯 经中央纪委有关负责同志证实，铁道部党组书记、部长刘志军涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　据中组部有关负责同志证实，铁道部党组书记、部长刘志军涉嫌严重违纪，中央已决定免去其党组书记职务。同时，中央已任命盛光祖同志为铁道部党组书记。(新华)
　　■马上就访
　　铁道部宣布新党组书记
　　接近铁道部的知情人士介绍，昨天上午，铁道部发布紧急通知，要求铁路系统局级以上干部当天下午到铁道部开会。昨天下午3点，铁路系统局级以上干部会议在铁道部内召开。在会上，有关人士宣布，海关总署署长盛光祖将调任铁道部党组书记。
　　该知情人士称，当时，未说明盛光祖调任铁道部的原因。随后，铁路系统人士从中纪委获悉，铁道部党组书记、部长刘志军涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
　　>>盛光祖简历
　　男，汉族，1949年4月出生，江苏江宁人，中共党员，1968年参加工作，先后任上海铁路局南京分局、杭州分局分局长兼党委书记，济南铁路局局长、党委书记，1994年任铁道部党组成员、总经济师，1996年任铁道部政治部主任、党组成员兼直属机关党委书记(副部长级)，1999年任铁道部副部长、党组成员，2000年任海关总署副署长、党组成员，2002年任海关总署党组副书记、副署长，2007年任海关总署党组书记、副署长(正部长级)，2008年3月任海关总署署长、党组书记。
　　中共十七届中央委员。
　　>>刘志军简历
　　1953年生，湖北鄂州人，研究生学历，工程师。
　　历任沈阳铁路局局长、铁道部总调度长、副部长，2003年3月任铁道部部长、党组书记。2008年3月在十一届全国人大一次会议上被任命为铁道部部长。第十六届、十七届中央委员。
　　■人物
　　盛光祖：铁路履历达32年
　　从海关总署署长调任铁道部党组书记，盛光祖并非寻常的“空降”。
　　从1968年参加工作开始，他就先后任上海铁路局南京分局、杭州分局分局长兼党委书记，济南铁路局局长、党委书记。
　　其后，在济铁局长任上升任铁道部党组成员、总经济师。在铁道部期间，担任过政治部主任、副部长等职。直到2000年，调往海关总署，盛光祖在铁路履历长达32年。
　　一名曾与盛光祖谋面的铁路人士说，盛“没官架，有才，对职工好”。
　　网友“东篱采菊”在中国铁路博客发表博文，称盛光祖在任济南铁路局局长期间，口碑甚好，“干部职工心气顺”。
　　“东篱采菊”提到其时广受好评的4个方面：一是提高工资。全局每实现安全百日浮动2档工资，每300天固定。当时，全局齐心协力保安全。二是不搞突击，平时就是按照规章干。三是不搞加班。工作时间充分利用，平时工作完全能够完成。任务量大的时候，干部组成第二梯队，打帮手。四是节假日正常休息。节假日就是正常休息的日子，干部职工盼的就是这一天能与家人团聚。
　　但是，节假日正常休息的“政策”，盛光祖本人并未遵循。一名铁路内部人士说，盛光祖到任铁道部后，经常加班。铁路系统内部曾流传，盛调任海关总署初期，周末还去上班。因为在铁道部加班加习惯了。
　　昨天，盛光祖调任铁道部党组书记的消息在各大铁路车迷论坛传开，跟帖者甚众。
　　一名铁路车迷跟帖称，“支持盛光祖部长，欢迎您回到铁路，全路职工期待您维护职工利益，提高职工收入”。
　　继续注重维护铁路职工利益，是很多铁路车迷对新书记盛光祖的期待。
　　本报记者易靖

