人民日报连发四文聚焦国内收入差距问题
　　中新网2月18日电 (财经频道 杨威) 人民日报近期连续四次刊载评论文章，从各个层面分析解读中国的收入差距问题。在“十二五”开局之年，全国“两会”即将召开之际，党报此举给人以收入分配议题或将迈出有力一步的信号，令人关注。
　　“中国行业收入差距扩至15倍”报道引发热议
　　日前，一篇题为《中国行业收入差距扩至15倍 已跃居世界首位》的报道跃入各网站新闻排行，引发公众关注。报道称，行业间工资差距，欧洲国家最高是3倍，中国是15倍，居全球第一。
　　不过，中新网财经频道注意到，人社部专家随即出面澄清，表示由于比较口径的不同，欧洲国家的3倍，是按大行业划分来比的；中国的15倍，是按细分行业来比的。按大行业比，中国的行业工资落差为4.7倍。
　　但是，虽然专家澄清了夸大的报道，但因为收入分配话题的高度敏感性，再度引发了关于收入差距与分配话题的新一轮热议。
　　党报连续发文关注收入差距 直指分配不公
　　2月1日，人民日报发表评论文章《努力扭转收入差距扩大趋势》。文章指出，改革开放以来，我国收入分配制度改革不断推进，促进经济快速发展和社会全面进步的同时，收入分配领域也出现了一些突出问题，如劳动者收入增长较慢，城乡、区域、行业和社会成员之间收入差距不断拉大等，引起人们强烈关注。分配问题解决不好，会使发展动力衰减，影响经济发展。深化收入分配制度改革，调整收入分配关系，使发展成果惠及全体人民，现在正当其时。
　　这篇署名为发改委社会发展研究所所长杨宜勇的文章，在分析造成收入分配差距扩大的原因时认为，既有自然因素、历史因素，又有市场因素、制度和政策因素。其中重要最重要的，要算从制度和政策来看，一些不完善的方面和因素会引发或加剧收入分配问题，比如制度规则不完善、执行和监管不到位等都会影响收入分配的公平合理。
　　文章具体指出，在初次分配领域，如果改革和宏观调控不到位，造成资源配置和要素价格形成机制不合理，就会影响正常的收入分配。如果没有建立合理的工资决定机制和劳动报酬正常增长机制，就难以有效缓解收入差距扩大和分配不公问题。在再分配领域，如果税收制度不健全、财政支出结构不合理、社会保障制度不完善，就会造成收入分配调节不力。在第三次分配领域，如果相关机制不完善、社会氛围不浓厚，就会影响其发挥调节收入分配的作用。
　　2月15日，人民日报再次发表评论文章《收入鸿沟需正视》指出，虽然，近些年来低收入群体的钱袋子鼓了不少，但不可否认，行业间工资差距的确也不能算小，居民的收入差距还是比较大。贫富悬殊的例子，在生活中也不算罕见，老百姓对此也颇有意见。
　　文章提出，一定要正视问题，切实研究如何填平鸿沟、减小落差。税收、社会保障等再分配政策，都是调节收入差距的手段，在实践中也行之有效；但完善分配制度，从初次收入分配中的源头上解决问题，则更加迫切。
　　2月16日，人民日报第三次发表评论文章，直指当前社会公正问题。这篇题为《理性看待当前的社会公正问题》的文章指出，社会公正是社会成员对社会是否“合意”的一种价值评判，其实质是要求各种权利在社会成员之间合理分配，每个人都能得到其所应得的；各种义务由社会成员合理承担，每个人都应承担其所应承担的。社会公正是一个内涵丰富的概念。正确理解社会公正，需要把握三个方面：社会公正是历史的、相对的、具体的。
　　文章指出，解决当前的社会公正问题，需要突出三个重点：认识到位，将社会公正作为事关社会能否可持续发展的基本问题；举措得力，实现科学发展，不断做大蛋糕，努力分好蛋糕；形成合力，政府承担主要责任，社会发挥协同作用，个人培育公正之心。
　　文章呼吁，当前社会上的许多热点、难点、焦点问题都不同程度地与社会公正问题联系在一起。妥善解决社会公正问题，已成为我国在发展中不得不面对的重大课题。妥善解决社会公正问题，首先需要理性看待社会公正问题。
　　2月17日，人民日报第四次发文，指出行业收入存在差距正常，怕的是差距不合理、不公正。调节收入不是说把高收入降下来或者把低收入提上去就能让人们满意，更要关注制度的一致性和公平性
　　这篇题为《行业收入不怕差距怕不公》的文章认为，存在差距正常，怕的是差距不合理、不公正。目前我国各行业间的收入差距，往往不单纯是市场竞争形成的，很多是由于市场准入方面的行政限制和行业垄断带来的。垄断行业，无一例外收入较高。而职工平均工资低于全国职工平均工资的几个行业：农林牧渔业、住宿餐饮业、建筑业、水利环境业、批发和零售业、制造业、居民服务业，都是竞争性行业。
　　文章指出，为什么人们对某些收入差距心服口服，对某些却难以容忍？这提醒相关政策制定者，收入分配改革不是说把高收入降下来或者把低收入提上去就能让人们满意，更要关注制度的一致性和公平性，消除差距中的不公正因素，这样才能建立良好的市场竞争环境。
　　“十二五”收入分配改革料推进
　　中共中央十七届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》提出，要规范分配秩序，加强税收对收入分配的调节作用，有效调节过高收入，努力扭转城乡、区域、行业和社会成员之间收入差距扩大趋势。完善公务员工资制度，深化事业单位收入分配制度改革。
　　《建议》强调，要合理调整收入分配关系。坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。创造条件增加居民财产性收入。健全扩大就业增加劳动收入的发展环境和制度条件，促进机会公平。逐步提高最低工资标准，保障职工工资正常增长和支付。
　　此外，在一月份闭幕的全国人力资源和社会保障工作会议上，人保部部长尹蔚民明确表示，“十二五”期间已经到了工资收入分配改革“必须破题”的关键时期。他强调，要“深化工资收入分配制度改革，促进形成合理有序的工资收入分配格局。”
　　同时，自去年以来，全国30个省份上调最低工资标准，大部分省市上升幅度都达10%左右，有的甚至调高了25%，调整后的月最低工资标准最高为上海市1120元，小时最低工资标准最高为北京市11元；还有一些省市提出了“工资倍增计划”，期待“十二五”期间达成“倍增”的目标。这些各地方政府的举措，都可以视作全国“十二五”规划的“先兆”，预料在“十二五”期间，国家的收入分配改革有望得以推进，国内收入差距的局面或将得到改善。(中新网财经频道)
　　人保部数据显示中国行业收入差距扩大至15倍
　　人民日报：努力扭转收入差距扩大趋势

