审计署：5县市2700余万元新农合资金被挪用
　　中新社北京2月16日电 (记者 石岩)审计署16日公布了本年度第7号审计公告，这份针对45个县市区新型农村合作医疗基金的公告指出，5个县市的政府有关部门挪用新农合基金2738.18万元人民币，用于发放企业职工基本养老保险金等。
　　这5个县市分别为全椒县、大洼县、西丰县、凤城市、岳池县，而接受相关审计的45个县市区分属辽宁、黑龙江、江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、四川等9个省。
　　审计同时发现，舒城县、霞浦县、龙海市、建阳市、福鼎市、汨罗市共6个县市的新农合经办机构虚报参合人数4925人套取财政补助资金37.30万元。
　　审计指出上述问题后，截至今年1月10日，发现问题的5个县市纠正了挪用新农合基金的行为，归还新农合基金2680.1万元。湖南省汨罗市对虚报参合人数套取财政补助资金的1名卫生院院长给予警告处分，其他正在整改中。
　　此外，审计发现，彰武县、固始县、肥东县、庐江县、巢湖市居巢区、兴化市、闽侯县、霞浦县、龙海市、福鼎市、汨罗市、龙山县、武汉市东西湖区、岳池县共14个县市区的新农合经办机构审核把关不严，擅自扩大补偿范围和提高补偿标准，向8118人多支付新农合补偿资金487.80万元。
　　审计报告特别提到，在延伸调查的97个乡镇卫生院中，有47个乡镇卫生院存在“挂床”(为收取住院费用，医院为门诊患者办理虚假住院手续并报销)问题，共计2447例，有4个乡镇卫生院利用虚假病历等获取新农合补偿56.78万元。
　　按照中国官方逐步建立新农合制度的要求，各省区市于2003年启动了新农合试点工作，并于2008年开始全面推行。新农合政策的初衷是重点解决农民因患大病而出现的因病致贫、返贫问题，目标是到2010年在全国建立基本覆盖农村居民的新农合制度，减轻农民因疾病带来的经济负担，提高农民的健康水平。(完)

