菲律宾人质事件殉职香港领队最后通话录音曝光
　　中新社香港2月15日电(记者 梁今)香港死因裁判庭15日就菲律宾人质事件展开第二天研讯。在事件中表现“机警”、但最后殉职的香港领队谢廷骏，其最后对外求救的电话录音在庭上播出。
　　在旅游大巴被挟持时，谢廷骏表现“机警”，趁枪手不注意时冒险致电返港通报事件，令旅行社可以迅速处理。谢廷骏在最后的通话中说，发生了“好大件事”，指有一名类似军人的男子强行登上旅游巴，声称要和菲律宾政府“讲数”。他又说，枪手情绪不稳定，若团友不听话，枪手会拿枪出来威吓，令团友很惊，要求旅行社协助。
　　事发当日负责接听电话的康泰旅行社客户服务部助理经理在庭上作供时称，当时叫谢廷骏吩咐团友冷静，不要大叫，否则枪手可能会失控。
　　在第二天的死因研讯，获枪手释放的一对老夫妇和一名死者遗孀亦有出庭作供。他们均表示，枪手上车时多次强调不会伤害他们。
　　其中最早获枪手释放的老妇李徐凤群称，枪手登车后不断调换团友的坐位，她记得领队谢廷骏初时与她坐在同一排，她看见谢廷骏用电话传短讯。之后枪手叫当地导游与谢廷骏收起全车人的电话，期间枪手不断打电话，气氛开始紧张。
　　菲人质事件发生于2010年8月23日，当时乘坐一辆旅游巴的21名香港游客及领队在马尼拉市中心遭一名枪手劫持，事件导致8名香港人死亡。香港死因庭于2011年2月14日对8名死者展开死因研讯，预计需时25天，合共传召150名证人，其中包括34名香港人和116名菲律宾人，但并未有菲律宾人表示会来港作供。(完)

