温家宝邀基层代表做客征求对十二五规划意见
　　据新华社电 1月20日至27日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对《政府工作报告(征求意见稿)》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，教育、科技、文化、卫生、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。
　　座谈会上，大家一致认为，“十一五”时期我国经济社会发展取得了巨大成就。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，特别是国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院团结带领全国各族人民大力推进改革开放和现代化建设，我国的社会生产力、综合国力大幅提高，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著增强，国家面貌发生了历史性变化，成绩来之不易。大家一致赞同《报告》稿和《纲要》稿的基本结构和主要内容，并就这两个文件的具体修改和进一步做好政府工作，提出了意见和建议。
　　温家宝在这五次座谈会上讲了话。他说，大家畅所欲言，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《报告》稿、《纲要》稿和改进政府工作都有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，要健全重大事项决策的规则和程序，进一步完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制。国务院在作出重大决策前，需要通过多种形式，直接听取民主党派、社会团体、专家学者、基层群众等方面的意见和建议。
　　代表声音
　　◎民主党派、全国工商联和无党派人士
　　高度评价政府工作成就
　　民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央常务副主席罗富和、农工党中央主席桑国卫、致公党中央常务副主席王钦敏、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士郝如玉在发言中，高度评价过去五年政府工作所取得的巨大成就。他们围绕推进经济结构调整、合理调节收入分配、加大保障性住房建设、发展现代农业、支持中小企业发展、走中国特色城镇化道路等重大问题建言献策。
　　◎经济社会领域专家学者
　　让消费者得到更多实惠
　　发改委宏观经济研究院副院长陈东琪、中国社科院财贸所所长高培勇认为，要继续实施结构性减税，财政支出更多向民生、“三农”和促进结构调整的领域倾斜。中国社科院农村发展研究所所长张晓山建议，理顺投入要素与粮食价格关系，加大和整合支农投入，重点加强农产品流通体系建设，让农民和消费者得到更多实惠。中国人民银行研究生部部务委员会副主席汤敏从建立粮食主产区补偿机制、创新外汇储备运用等方面提出了建议。
　　◎企业界代表
　　加快现代流通体系建设
　　参加企业界人士座谈会的，有国有大公司负责人，非公有制经济和中小企业代表。万科企业股份有限公司总裁郁亮建议，加快保障性住房建设，打击投机炒房，盘活土地存量，增加小户型住房供应，巩固房地产调控成果。苏宁电器董事长张近东认为，家电下乡、以旧换新等政策惠及百姓，对扩大消费、发展循环经济发挥了重要作用，建议通过强化物流、完善零售业税收体制、发展规范网络购物等措施加快现代流通体系建设。
　　◎教育、科技、文化、卫生、体育界代表
　　改革科研经费管理方式
　　无锡职业技术学院教授顾京建议，继续大力发展职业教育，培养更多劳动技能人才。科技界代表魏少军建议，要大力推进以企业为主体的技术创新体系建设，加大前瞻性、前沿性技术研究和基础科学研究，优先发展战略性新兴产业特别是基础核心产业，改革科研经费管理方式。文化界代表顾欣、范迪安、韩三平建议，加强文化建设，要加大投入、深化改革，支持和鼓励创新，延伸文化产业链，推出更多反映时代深刻变革和深厚中华文化底蕴的精品力作。
　　◎工人、农民、学生等基层群众代表
　　帮中小企业解决贷款难
　　参加基层群众座谈会的11位代表，他们都是第一次走进中南海。沈阳华铁汽车散热器有限公司董事长由丽华建议，国家要帮助解决中小企业贷款难问题，进一步减少税费，发挥中小企业在扩大就业、推进科技创新方面的独特作用。来自北京市东城区永定门外街道办事处的民政科长刘京勇建议，政府应加大养老服务体系建设，改善社区服务设施和条件。其他代表还就加大依法行政、改进信访工作、落实农民工工伤保险政策等提出了建议。

