李克强：努力实现全民基本医保
　　中广网北京2月16日消息（记者焦莹）中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强15日出席全国深化医改工作会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，统筹推进医改近期五项重点任务，努力实现全民基本医保，建立健全基本药物制度，拓展公立医院改革试点，逐步达到人人享有基本医疗卫生服务。
　　在听取国务院医改办和有关省市负责人发言后，李克强说，医改是一项重大民生工程，是社会领域的重要改革，是推动科学发展的必然要求。一年多来，在各方面的努力下，医改取得了明显进展和初步成效。随着人均收入水平上升，群众对改善医疗卫生服务有了更多期待。没有健康就没有小康。今年（2011年）是医改的攻坚之年，要进一步提高对医改重要性、紧迫性和艰巨性、复杂性的认识，围绕保基本、强基层、建机制，统筹安排，突出重点，循序渐进，扎实有效地把医改推向前进。
　　李克强指出，努力实现全民基本医保，今年要大幅提高新农合和城镇居民医保政府补助标准，显著提升人均基本公共卫生服务经费标准。同时，提高住院费用报销比例和最高支付限额，普遍开展基层门诊统筹，提高重点大病保障水平；推行医疗费用即时结算，推行基本医疗保险关系跨制度、跨地区转移接续。要通过提升保障和服务水平，把政府对医改的投入切实转化为百姓防病治病的实惠。
　　李克强说，建立健全全基层药物制度，今年要实现基本药物制度在政府办的基层医疗卫生机构全覆盖，健全乡村基层医疗卫生服务体系，筑牢网底。同时，把增投入与建机制结合起来，全面推进基层机构综合改革，形成药品采购、机构补偿、人员使用、收入分配等新的机制，做到维护公益性、调动积极性、保障可持续。
　　李克强指出，拓展公立医院改革试点，今年要在国家16个公立医院改革试点城市和地方试点城市，重点实践政事分开、管办分开、医药分开、营利性与非营利性分开的有效方式。县医院覆盖9亿多人口，是大医院和基层机构连接的枢纽。要继续加强县医院建设，推动综合改革，消除以药养医，控制医药费用。所有公立医院都要推广便民惠民措施，改善群众就医条件，优化诊疗流程，让居民看病方便舒适，构建和谐医患关系。还要完善公立医院与基层机构分工协作机制，鼓励社会办医。通过加快改革步伐，积极探索公立医院发展新模式。

