最高法：配偶子女为律师的法官实行任职回避
　　中广网北京2月16日消息(记者孙莹)最高人民法院今天(16日)发布，《关于对配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官实行任职回避的规定(试行)》，已经在2月10日出台，并在全国各级人民法院统一施行。
　　《规定》要求：凡人民法院领导干部和在人民法院审判、执行、立案、审判监督、国家赔偿等业务岗位工作的法官，其配偶子女在其任职法院辖区内开办律师事务所、以律师身份为案件当事人提供诉讼代理或者其他有偿法律服务的，应当实行任职回避；人民法院在选拔任用领导干部和补充审判、执行、立案、审判监督、国家赔偿等业务岗位工作人员时，也不得将具备上述任职回避条件的人员作为拟任人选。
　　为了防止人员更替给办案工作带来较大的影响，同时考虑到因任职回避退出现有岗位的人员需要有一定的时间妥善安置，《规定》明确：在本规定施行前具备任职回避条件的人员，应当在本规定施行之日起6个月内主动提出任职回避申请，其所在法院应当在12个月内为其办理职务变动或岗位调整手续；在本规定施行后具备任职回避条件的人员，应当在其具备条件之日起一个月内提出任职回避申请，其所在法院应当在其申请期限届满之日起6个月内为其办理职务变动或岗位调整手续。
　　为了确保此项制度能够不折不扣地落到实处，《规定》还明确了对违反任职回避人员的惩戒措施：凡具备任职回避条件的人员在规定期限内不主动提出任职回避申请，应当在申请期限届满之日起6个月内按照程序免去其领导职务或将其调离现有岗位；凡具备任职回避条件的人员有隐瞒其配偶子女从业情况、弄虚作假规避任职回避以及拒不服从组织调动等情况的，应当酌情给予批评教育、组织处理或纪律处分；对于法院领导干部或法官的配偶子女表面上不再在所限地域内从事律师职业，而暗地里仍在所限地域内从事律师职业的，应当责令该领导干部辞去领导职务或将该法官调离现有岗位，该领导干部或法官对其配偶子女的行为知情的，还应当同时给予其相应的纪律处分。
　　据了解，最高人民法院制定此项制度是为了回应人民群众对司法廉洁问题的关切，防止法官私人利益与社会公共利益发生直接冲突，从而维护公正廉洁司法。最高人民法院在制定此项制度的过程中，曾总结借鉴了上海、重庆、江苏、北京等地法院探索建立类似制度的成功经验，并在中央有关部门和各级法院广泛征求了意见。

