陈水扁反对儿媳从政称政治太残酷
　　中新网2月12日电 据台湾《联合报》报道，民进党内多人可能参选2012年大选，但陈水扁接受周刊访问时指出，民进党主席蔡英文和“行政院前院长”苏贞昌“严重不合”，不可能搭挡竞选正副“总统”，而蔡有主席“主场优势”，最可能出线。此外，扁也反对儿媳妇黄睿靓参选，“好好做分内工作就可以了。”
　　正在服刑的陈水扁指出，明年“总统”大选，民进党热门人选应不只蔡、苏两人，除非蔡英文不选，否则具有主席“主场优势”的蔡英文出线机率最大；而蔡、苏严重不合，不可能搭挡竞选。其它如吕秀莲、谢长廷等人，如果蔡英文愿意抬轿，仍为苏贞昌强劲对手。
　　陈水扁在狱中服刑，仍不时“关心时政”。不过，“独派”大老辜宽敏昨天受访时透露，日前到监狱探视时，就曾对陈水扁说：“谁出来竞选，你不要管！”他认为陈水扁做过“总统”，应该有超然立场，应多考虑检讨台湾的将来走向这种问题。
　　对于陈水扁的评论，民进党发言人郑文灿不予回应。苏贞昌办公室发言人李厚庆则说，大家都是同党同志，有共同理念，面对支持者的期待，民进党必须要更团结合作。
　　有人建议陈水扁儿媳黄睿靓出来参选“立委”，陈水扁则认为“政治太残酷”，原本希望儿子陈致中不要走上政治路，但环境变化迫使陈致中从政，因此他反对黄睿靓参选，好好做分内工作就可以，夫妻档参选“是不好的政治文化”。
　　陈水扁还透露，狱中超过四千位“同学”最大的期许，就是马英九在今年能够减刑。他并感慨自己出狱时，已是七十五岁以上的老人，活着只是为了“能够看到马英九的下场”。

