农业部称关于我国皮革奶粉死灰复燃报道失实
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日，一则“皮革奶粉”死灰复燃的网络报道引起社会的广泛关注。
　　农业部奶业管理办公室昨日澄清，近期农业部门并未发现含有皮革水解蛋白的生鲜乳制品，“皮革奶”死灰复燃报道并不属实。去年的抽检显示，全国生鲜乳质量安全状况总体良好。
　　“皮革奶死灰复燃”失实
　　昨日下午，一则“内地‘皮革奶粉’死灰复燃长期食用可致癌”的新闻迅速登上各大商业门户网站的首页，引起了网友们的广泛关注。该报道称，疑有不良商人将皮革废料或动物毛发等物质加以水解成皮革水解蛋白，再将其掺入奶粉中，意图提高奶类的蛋白质含量蒙混过关。
　　当天农业部奶业管理办公室工作人员在接受本报记者采访时表示，“检测皮革水解蛋白是农业部门按照国际通行的惯例来操作，近年来农业部门对这种物质每年都会检测的，今年检测计划也只是一次例行检测。”2010年，农业部门尚未发现含有该物质的生鲜乳制品，媒体报道的“皮革奶”死灰复燃是失实报道。
　　检测并不代表出现皮革奶
　　该工作人员称，农业部奶业管理办公室确实于近期下发了《农业部关于开展2011年生鲜乳质量安全监测工作的通知》，皮革水解蛋白作为农业部门检测的项目之一，但这并不意味着国内出现了含有皮革水解蛋白的生鲜乳制品。
　　《2011年全国生鲜乳质量安全监测计划》显示，农业部门将对全国30个省(区、市)及新疆生产建设兵团进行生鲜乳中违禁添加物专项监测，其中检测项目为三聚氰胺、皮革水解蛋白和碱类物质，所有样品检测三聚氰胺，30%的样品检测皮革水解蛋白和碱类物质。
　　去年生鲜乳质量总体良好
　　昨晚，农业部在官网上再次声明，2010年抽检生鲜乳样品7406批次，奶站4778批次，运输车2628批次，三聚氰胺全部符合临时管理限量规定，没有检出皮革水解蛋白等违禁添加物质，生鲜乳质量安全状况总体良好。
　　农业部奶业管理办公室表示，在三聚氰胺事件后，国内生鲜乳制品安全状况进入了一个非常好的阶段，农业部门会继续加大管理和查处力度，保证生鲜乳制品的安全性。
　　农业部今年将通过例行监测、飞行抽检、隐患排查等方式，进一步强化生鲜乳质量安全监管，如发现任何违法违规行为，将坚决打击，从重处罚，绝不姑息。
　　■ 新闻资料
　　皮革奶
　　指添加了“皮革水解蛋白”的乳制品。什么是皮革水解蛋白呢？这种非法添加物就是用皮革的下脚料甚至是动物的毛发等物质经过水解生成一些粉状物，这种粉状物蛋白质含量相对较高。
　　皮革水解物在生产过程中会产生大量重金属六价铬有毒化合物，因此只能用于生产工业明胶，不能用于加工食用明胶。不法厂商利用这种皮革水解物，加入浓缩鲜奶精、香兰素精和甜味素等物质，经过喷雾改造后生产假冒乳制品。长期食用，重金属有毒化合物将在人体内慢慢累积，最后导致人体中毒，关节疏松肿大，甚至死亡。
　　卫生部曾明令禁止以此类水解蛋白为原料生产加工乳制品。
　　■ 探访
　　北京从未检出“皮革奶”
　　北京市农业局畜牧处处长梅克义介绍，皮革水解蛋白与三聚氰胺，是一个性质的东西，它的作用是为了提高蛋白质的含量。在生鲜乳中，两者都是禁用物质，也是生鲜乳质量安全监管中必须检测的指标。
　　自从农业部在《全国生鲜乳质量安全监测计划》增加了相关规定后，北京就将其作为一个常规项目来检查，但从未检出过。
　　养殖环节一般不会出现这种问题，北京只是将其作为检查的一个对象，防止被添加。这是安全管理的一种手段，属于预防措施。
　　本报记者 林文龙
　　企业可以自检“皮革奶”
　　伊利相关负责人昨日表示，三聚氰胺事件后，伊利就开始大力建设自己的奶源基地，加工用的原奶很多都来自于企业自己的牧场和自己的奶站，有专门的工人在收奶时进行监督，因此，不存在“皮革奶”这些问题。该负责人表示，国家规定配备的检测设备伊利都有。
　　国内奶粉生产企业雅士利相关负责人昨日表示，目前雅士利及很多大乳制品企业都有针对这个的检测设备，这些都是可以检测出来的。
　　国务院办公厅发布的通告显示，从今年3月1日起，未重获生产许可证的乳制品及婴幼儿配方乳粉生产企业必须停止生产。根据新规定，乳制品生产企业必须配备相应检测设备，对三聚氰胺和食品添加剂等64项指标进行自检。
　　据估计，企业需要投入二、三百万元购置设备，行业约两成企业可能被迫退出市场。
　　对于国家规定的从下月起，未重获生产许可证的乳制品生产企业必须停止生产。该负责人说，早在三聚氰胺事件后，企业每个厂区就已经配备了三聚氰胺等食品添加剂检测设备。而目前雅士利也已经向国家重新申请了生产许可证。“国家规定的乳制品企业重新申请生产许可证，可以借此机会淘汰一部分小的乳制品生产企业，起到净化市场的作用。”
　　本报记者 李静
　　农业部：2010年未检出皮革奶
　　内地乳业面临皮革奶等传闻 股价短期内不乐观

