国务院合理确定年度稀土开采总量和出口配额
　　新华网北京2月16日电 国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，研究部署促进稀土行业持续健康发展的政策措施。
　　会议指出，稀土是不可再生的重要战略资源，在新能源、新材料、节能环保、航空航天、电子信息等领域的应用日益广泛。经过多年发展，我国稀土开采、冶炼分离和应用技术研发取得较大进步，产业规模不断扩大。但稀土行业发展中仍存在非法开采屡禁不止，冶炼分离产能扩张过快，生态环境破坏和资源浪费严重，高端应用研发滞后，出口秩序较为混乱等问题，严重影响行业健康发展。
　　会议强调，必须加快转变稀土行业发展方式，提升开采、冶炼和应用的技术水平，坚持保护环境和节约资源，坚持控制总量和优化存量，坚持统筹国内国际两个市场、两种资源，积极开展国际合作，力争用5年左右时间，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进、集约发展的稀土行业持续健康发展格局。为此，一要建立健全行业监管体系，加强和改善行业管理。对稀土资源实施更为严格的保护性开采政策和生态环境保护标准，严把行业和环境准入关。统筹考虑国内资源和生产、消费以及国际市场情况，合理确定年度稀土开采总量和出口配额。抓紧完善有关法律法规。二要依法开展稀土专项整治，坚决打击非法开采和超控制指标开采、违法生产和超计划生产、破坏生态和污染环境等各类违法违规行为，维护行业秩序。三要加快行业整合，调整优化产业结构。深入推进稀土资源开发整合，加快行业兼并重组，提高产业集中度。推动企业技术改造。四要加快稀土关键应用技术研发和产业化。引导和组织稀土生产应用企业、研发机构和高等院校，大力开发深加工和综合利用技术，推动具有自主知识产权的科技成果产业化，为发展战略性新兴产业提供支撑。
　　会议明确了责任分工，要求各有关地区和部门加强组织领导和协调配合，抓好督促检查，落实责任制，确保各项政策措施落到实处。
　　会议审议并原则通过《公路保护条例(草案)》和《危险化学品安全管理条例(修订草案)》。

