龚如心遗产案原审败诉方陈振聪上诉遭驳回
　　新华网香港2月14日电(记者 茆雷磊)就已故华懋集团主席龚如心的遗产认证案，香港特区高等法院上诉庭14日驳回了原审败诉方商人陈振聪的上诉。陈振聪的法律代表称，将申请上诉至特区终审法院。
　　上诉庭3位法官14日一致裁决驳回陈振聪的上诉。上诉庭副庭长罗杰志在宣读裁决时表示，陈振聪在这起案件中完全不诚实，而且坚持进行上诉，滥用法庭程序，上诉庭因此驳回其上诉。上诉庭还裁决，陈振聪必须承担华懋一方在原审及上诉过程中的大部分诉讼费用。
　　陈振聪的法律代表随后说，已接获指示，将就此案申请上诉至特区终审法院。陈振聪本人也通过公关公司表示，对裁决感到失望，但是尊重判决结果，并已决定继续上诉。
　　华懋慈善基金主席龚仁心在随后举行的记者会上表示，对法院的裁决感到非常欣慰，这再次证明天地有正气，希望诉讼到此结束。
　　龚如心在2007年4月病逝，留下近千亿港元财产。陈振聪同年10月入禀特区高等法院，指自己持有龚如心2006年签署的一份遗嘱，并称其为龚如心遗产的“唯一继承人”；而由龚如心胞弟龚仁心主持的华懋慈善基金则持有龚如心2002年签署的遗嘱，该遗嘱声明将绝大部分遗产拨入华懋慈善基金会。
　　2009年5月11日，龚如心遗产争夺案在香港高等法院开审。2010年2月2日，香港高等法院裁定陈振聪败诉，有关遗产将拨归华懋慈善基金。高等法院法官当时裁定，陈振聪所持遗嘱上的龚如心签名为伪冒，陈振聪与龚如心之间的关系是风水师和客户的关系，同时裁定陈振聪并非可信证人。
　　陈振聪在1992年经人介绍认识龚如心。当时是风水师的陈振聪声称能算出龚如心失踪多时的丈夫王德辉的下落，因而博得了龚如心的信任。争产案件审理期间，陈振聪公开披露自己与龚如心有长期的“浪漫和性的关系”，引起社会关注。
　　龚如心在2007年“福布斯”富豪排行榜上全球排名第204位。这位亚洲女首富生活俭朴，并热心公益，在上世纪80年代成立了华懋慈善基金。

