内地部分港人因物价飞涨回流香港居住
　　今日看点
　　□内地物价一路飙升
　　□生活成本堪比香港
　　□北上港人纷纷回流
　　□此消彼长耐人寻味
　　文/羊城晚报记者马勇
　　闹腾多年的“港人北上”潮还没散去，“港人回流”潮却已经暗流涌动。在内地CPI指数一路飙升，港币越来越“不值钱”之下，港人在内地消费不仅不能出手疏爽，反而感到囊中羞涩，去年下半年开始纷纷回流香港消费，部分港人甚至回流香港居住。
　　往年春节期间，在深港两地主要关口，人潮涌动是北上的队伍，大包小包的港人络绎不绝地北上探亲；今年似乎相反，拖男带女的港人走的是南下香港方向，加上从珠三角各地蜂拥而至香港消费的精明“老广”，隐约形成了“一江春水向南流”的热闹景象。
　　港人回流潮去年渐显现
　　家住深圳蛇口的香港人李先生，和妻儿在深圳已经居住了8年，如今正在准备回港生活的事情。
　　李先生是中港货柜司机，每月收入1.5万港元，妻子没有工作，孩子在香港屯门上学，每天经口岸往返。李先生说，以前由于香港生活成本太高，所以举家迁到深圳来。一开始感觉还不错，100港元能换116元人民币，每个周末都会带家人出去游玩或者食大餐。不过，去年起感到压力大了，不仅100港元只能换到85元人民币，物价更是飞涨，深圳不少东西价格甚至比香港还贵二三成。巨大的开销让他决定，节后就带妻儿返港生活。
　　像港人李先生这种情况的，如今越来越多。据了解，这股港人“回流潮”从去年中开始出现，下半年逐渐增多，已经成为一股暗涌。
　　究竟有多少“港人回流”，无法确切地了解。但据香港媒体分析，2009年约有21.8万港人在内地工作，2010年估计下降了一成多，剩下约18万人左右，两年相差约3万人左右，恐怕大多数是回流者。
　　而羊城晚报记者从本地公安部门获悉，去年初，许多香港人到珠三角等城市办复户要求回来定居养老，三个月后通知其办手续时，不少看到内地物价飙涨，纷纷打起“退堂鼓”，不再申请复户定居了。
　　“回流潮”以中老年人居多
　　羊城晚报记者采访中发现，香港“回流潮”以50岁以上的中老年人居多。在“港人回流”潮中，93岁的潘焕金婆婆恐怕是最典型的回港定居者。
　　13年前，潘婆婆带着几十万港元的毕生积蓄回广州时，打算“叶落归根”，终老故土。但近两年来，内地物价上涨，港币又飞速贬值，在双重压力下，潘婆婆的积蓄快速用完，去年7月的一天，身患疾患的她不得已告别在广州的亲人，孤独地走上了返港之路。据悉，她随后被送往香港的养老院，港府将负责她的所有日常开支。
　　来自香港工联会的消息称，近年来，处理港籍老人返港求助个案不断增多，2008年只有90多宗，2009年就增加到110宗，2010年估计不会低于200宗。
　　工联会的有关负责人说，究其原因，都是物价惹的祸。去年以来，受内地物价上涨加快、人民币升值等多方面因素影响，生活在深圳的大量香港老人，已经明显感觉到经济上的压力，尤其是一些日用消费品，折成港元价格比香港还高。
　　其实，感受到深圳物价上涨压力的除了老人之外，还有现在工作、生活在深圳的香港人。工联会负责人说，在深圳工作的港人群体，目前虽未出现大规模回流趋势，但绝对是暗流涌动，如果深圳的生活成本持续提高，不排除这个群体也会步老人家返港潮的后尘。
　　港人纷纷卖掉内地物业
　　去年以来，港人在内地置业的热情急转直下，也在某种程度上印证了港人“回流潮”在暗涌。置业国际集团对港人去年上半年楼市投资情况的调查显示，去年上半年香港投资者在内地置业的单位数量下跌至7900-8900个。其中，港人在深圳置业的宗数仅约2000-2200个，比前年同期减少近一半，为该调查十年来最低。
　　前不久，羊城晚报记者在深圳调查采访时也发现，由于物价上涨，不少之前选择在香港工作、在深圳生活的部分香港人也开始“撤出”深圳。一些港人还纷纷卖掉自己在深圳的房子，重回香港生活。
　　记者在香港人居住较为集中的深圳皇御苑小区了解到，此楼盘去年底以来，放盘数猛增，70%的放盘者都是港人，周边的物业中介生意因此红火了一把。
　　一位在此放盘的梁姓港人告诉记者，他打算把自己在皇御苑130多平方米的房子卖了，回香港近郊地区买一个中小户型的房子。“如今的放盘价基本上是按之前买回来的价格，不亏本就算了。”他说，过去贪图深圳生活成本低，所以举家北迁，但现在物价上涨，深圳生活成本太高，算了一下，还是香港生活合算。
　　■记者手记
　　港人“北上”
　　与“回流”之惑
　　昔日港人大举北上，有人扫货，有人?工；如今却是大雁南飞，南下消费，回港复居。尽管粤港之间的货流与人流方向来了个乾坤大挪移，但是，无论是港人北上还是回流，其背后的经济逻辑与市场推力却毫无二致，皆为了追求低成本、高质量的生活。
　　人往高处走，水往低处流。如果不是生活所逼，谁愿意连油盐酱醋都千里迢迢南下香港采购，谁又愿意像候鸟一样动不动就挪窝不断迁徙。难怪有经济学人说，港人回流并不可怕，可怕的是物价飞涨。
　　2010年我国全年CPI上涨3.3%，虽然没有达到历史最高峰，但是老百姓已经切实感受到其痛，就拿西红柿这种最最普通的菜来说，以前也就两三元一斤， 如今竟然六七元多一斤，无公害的还得十几元一斤。正是在这种生活压力之下，风行了近30年的港人北上购物现象才发生了现实倒挂，变成了深圳人南下香港“打酱油”。
　　不可否认，珠三角的经济发展与财富增速，固然有目共睹，但珠三角物价的飞涨，不少生活用品价格甚至贵过香港，珠三角主妇连柴米油盐都要到香港采购，恐怕并不能被视作正常的经济现象。
　　有评论家说，珠三角物价飞涨，不过是近期国内物价上涨的一个缩影，有着相对高收入的香港人都难以忍受这里物价之高，甚至回流香港生活，国内物价的上涨之猛，由此可见一斑。
　　从这个角度来看，即便国内物价的上涨的确不乏经济因素，甚至不乏专家预测“中国还须忍受更高物价上涨率”，但是公众能不能“忍得住”比香港还贵的物价，恐怕并不能被无视。一旦生活必需品等物价真的出现大幅上涨，考验的恐怕不仅仅是中国的经济。
　　港人“北上南下”
　　光景各不相同
　　第一次是改革开放之初，香港人进入内地的身份是港商。当时，许多港商利用内地低廉的土地、人工成本和各项优惠政策，通过自己的精心经营，从小老板一跃成为“千万富翁”、“亿万富翁”。
　　第二次是上世纪90年代中期，进入内地的外资、独资企业进行“高级人才本地化”，大批香港高级人才涌入内地。最初，内地纯外资企业的主管都是外国人，企业出于多方考虑，纷纷从设在香港的亚太地区总部派香港人来管理内地的企业。
　　第三次是从2000年左右开始的一段时间。中国企业加快向国际靠拢，国企、民企大量引入境外人才。大量香港人从海外回流，然后又从香港北上创业。
　　第四次是从2008年年初开始，金融危机后，内地由于振兴经济措施得当，经济恢复迅速，发展机会大，大量港人涌进内地就职，部分人士甚至把户口迁往内地。
　　第五次是从2010年中开始，内地CPI指数一路飙升，港币越来越“不值钱”，港人在内地消费不仅不能出手疏爽，反而感到囊中羞涩，于是纷纷回流香港消费，部分港人甚至回流香港居住。
　　■新闻链接
　　香港福利非安全网
　　回流港人也遇尴尬
　　来自香港方面的消息称，这次港人“回流”还仅是暗涌而已，没有成为一股潮流。但是，回流港人也遇到不少尴尬。
　　据本地媒体报道，大部分从内地回流至香港的港人，多数是因为出现经济困难，例如花光积蓄的老年人、不堪重负或者失业无助的打工者等，此外也有因为患病而回到香港的长者，因为可以享受香港的医疗福利，无须在内地再花一大笔钱治病。
　　“但这些人回港之后普遍都会遇到一个尴尬的局面，你们称这是‘夹心’状况，但我会说他们走上‘绝路’。”香港社区组织协会的一位干事解释，不少在内地遇到困难的香港人，以为回到香港可以依靠政府，但其实香港的福利制度并没有成为安全网。
　　这位干事所指的，是港府规定港人申请综援前一年期间需居港最少309日，但很多长期在内地居住的香港人一旦回流想申请综援，往往达不到这个要求。因此协会早前协助在广东工作的港人游文辉，将港府告上法庭，最后香港高等法院裁定港府该项规定违法。但日前港府社会福利署发表声明称，将会就高等法院的判决提出上诉。
　　去年3月份公布的一份香港露宿者调查显示，有35%露宿者是从内地或澳门回流的港人，当中九成从内地回流。“这些回流港人只能住2个月的免费宿舍，也只能从食物银行里面领取6个星期的食物，但他们无法申请综援，最后只能露宿。”

