山东3476万亩冬小麦受旱 已140余天无有效降水
　　新华网济南2月12日电(记者刘宝森、赵仁伟)山东省两会12日召开首场专题新闻发布会聚焦抗旱工作。山东省水利厅副厅长刘勇毅在会上表示，目前山东正经历着60年一遇的气象干旱，但多年不懈的水利建设保证了山东大旱无大灾。
　　自去年9月23日以来，山东省140多天基本无有效降水，全省平均降水只有13毫米，比常年偏少85%，是自1951年全省有气象水文纪录以来无有效降水持续时间最长、覆盖范围最大的气象干旱，创下了新中国成立以来同期之最。目前，山东有3476万亩冬小麦受旱，其中重旱865万亩，仍有55万人、19万头大牲畜临时饮水困难，但全省目前总体上呈现出大旱无大灾的局面。
　　刘勇毅说，十一五期间，山东全面完成了规划内大中小型水库的除险加固任务，彻底改善了水库多年失修、病险严重的状况，提高了水库的蓄水能力，有力保障了防洪的安全。针对干旱地区水源不足问题，各地创造性地采取了洪水资源化利用措施，目前全省地表蓄水情况好于多年平均情况。
　　同时，山东沿黄地区已建设平原水库781座，蓄水库容达21亿方，探索出了“以河补源、以库调蓄、以井保丰、丰蓄枯用”的科学引黄路子，近年来每年引黄水量都在55亿立方米以上。此外，山东省构筑了以南水北调和胶东调水工程为“T”字形调水大动脉、覆盖全省的现代水网体系，在大旱之年实现了水资源跨流域、跨区域的联合调度与优化配置，最大限度地提高了水资源的利用效益。
　　据统计，旱情发生以来，山东省短时间投入抗旱资金数额为近年来之最，全省累计抗旱投入已达13.86亿元。各地共修复水毁工程6430处，修复和信达机井3.9万眼，新建中小型水源工程2.69万处。

