民政部紧急部署当前旱灾救灾工作
　　新华网北京2月11日电 中国民政部11日发出《关于切实做好当前旱灾救灾工作的紧急通知》，贯彻落实全国粮食生产电视电话会议精神，对当前受旱灾影响较重的河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃等省救灾工作作出部署。
　　通知指出，灾区各级民政部门要紧急行动起来，把切实保障好受灾群众基本生活作为当前民政工作的重中之重，落实到户，不漏一人，不留盲点，确保灾区困难群众的基本生活不受影响。
　　民政部要求，灾区特别是重旱区民政部门要立即组织开展对当前旱灾给群众生产生活造成困难的调查摸底工作。要迅速组织精干人员，走村入户，逐一排查，详细摸底，建立台账，认真了解当前灾区群众的生活现状。省级民政部门要及时汇总、统计、分析本地旱情，每10天向部里报告一次，重大事项要随时报告。
　　通知强调，灾区各级民政部门要进一步加强与气象、农业、水利等相关部门的会商研判和协调联动，及早制定周密细致的救灾工作方案，有针对性地开展工作。灾害损失达到本地旱灾应急响应启动标准的，要及时启动救灾预案，迅速派出工作组，赶赴灾区指导抗旱救灾工作。要积极会同有关部门，采取送水、发放生活补贴等多种方式，千方百计确保受灾群众的生活用水，不让一人因旱没水喝。
　　各地民政部门在分配使用中央安排的第二笔冬春救灾资金时，要统筹考虑当前的旱情，对旱灾区尤其是重旱区要重点予以倾斜，迅速安排下拨，督促发放到户、到人，支持灾区做好抗旱救灾工作。第二笔中央冬春救灾资金可用于解决受灾群众饮水和口粮等生活困难，既可以发放现金，也可以发放粮食、饮用水、取水用具等救灾物资；群众自身取水困难的地方，可以用于统一组织送水。要坚持专款(物)专用、无偿使用的原则，切实管好用好中央救灾资金。在资金分配中，要保障重点，按照受灾群众自救能力实施分类救助。

