央行：做好抗旱和促进粮食生产金融服务工作
　　央行：将采取多项措施做好抗旱和促进粮食生产的金融服务工作
　　新华网北京2月16日电(记者王培伟、王宇)记者16日从央行获悉，央行日前召开全系统电视电话会议，部署做好春耕抗旱、稳定粮食生产的金融服务工作。央行副行长杜金富指出，人民银行将充分发挥各级分支机构的作用，采取多项措施，继续做好抗旱和促进粮食生产的金融服务工作。
　　杜金富表示，人民银行将重点做好几项工作，一是综合运用再贷款、再贴现等多种货币政策工具，加大对重点地区抗旱救灾的资金支持力度。加强再贷款地区间调剂，积极鼓励和引导金融机构及时发放种子、化肥、农药等春耕备耕农业生产资料贷款，有效加大对农田水利、抗旱救灾等农村基础设施建设的信贷投放。
　　二是围绕当前抗旱救灾和春耕备耕，合理调整信贷结构，激励和引导金融机构把信贷资金更多投向“三农”，用于当前抗旱救灾和促进粮食生产。
　　三是继续鼓励农村金融产品和服务方式创新。会同金融监管部门进一步抓好《关于全面推进农村金融产品和服务方式创新的指导意见》的贯彻落实工作。针对当前抗旱形势需要，紧紧围绕春耕和粮食生产，推动农村信用社、邮政储蓄银行和新型农村金融机构加大产品和服务创新力度，积极提供符合农村生产、生活实际需求的金融产品和服务。
　　四是密切监测国内外粮价走势，运用多种货币政策工具，为保持物价总水平基本稳定创造货币条件。

