外交部：中国仍然是发展中国家的属性没有变
　　新华网北京2月15日电(记者刘华 林立平)外交部发言人马朝旭15日表示，尽管中国的经济发展取得显著成就，但中国仍然是发展中国家的属性没有变，中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，“我们对此有清醒的认识”。
　　据报道，2010年中国的国内生产总值(GDP)超过日本，成为世界第二大经济体。马朝旭在当天举行的例行记者会上表示，中方注意到有关报道。近年来，中国GDP保持较快增长，经济总量不断扩大，发展取得显著成就，但同时要看到中国经济所存在的差距与不足。
　　他说，GDP是衡量一国经济实力的核心指标之一，但并不是唯一指标。不能忘记，中国有13亿人口。根据国际货币基金组织等国际组织数据，中国人均GDP世界排名在第100位左右，不到世界平均水平的一半。他说，按照每人每天1美元收入的联合国标准，中国仍有1.5亿贫困人口。“中国发展中不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出。”
　　马朝旭表示，中国将继续奉行互利共赢的开放战略，深化同世界各国的经济合作，推动地区和世界经济共同发展。无论中国如何发展，作为国际社会负责任的一员，中国都将坚持走和平发展道路，为维护世界和平、促进共同发展发挥应有的作用。

