内地游客抢购致澳门奶粉紧缺 部分品牌卖断市
　　部分品牌已告断市，澳门家长建议开征“奶粉税”
　　新快报讯(中新)“宝宝就要断粮了！”这几天，年轻的张妈妈吃惊地发现，她一岁的小宝宝面临着“断粮”的危险，宝宝一直喝开的奶粉在市面上很难买到了，她被迫天天四出扑奶粉，愁锁眉头。
　　继香港部分品牌奶粉卖断市后，“奶粉荒”近日蔓延至澳门，澳门的大小药房也成为内地游客扫货的热点(澳门的奶粉大多数都在药房搭售)，加上不少“水客”转售到内地图利，部分品牌已告断市。
　　内地游客争相抢购致奶粉紧缺
　　受内地“毒奶”事件影响，越来越多的内地父母开始选用进口婴儿奶粉，但是这些奶粉在内地的售价通常偏高。不少内地游客到澳门旅游时，都会大量购买这些进口奶粉。
　　位于澳门新口岸一间药房的负责人表示，目前澳门奶粉的价格普遍上升了一成，但奶粉仍供不应求，通常是上午刚到的奶粉新货上架，下午就被顾客抢购一空，速度惊人。
　　记者在这间药房看到，一名内地游客拖着购物车，打算一次抢购20罐奶粉，店员大叫“买?多?货”，最后限制他每次只能买2罐。
　　由于货源紧缺，澳门的进口奶粉价格均有不同程度的上涨，以初生婴儿适用的最贵。据店员介绍，其中一品牌奶粉，三个月前售268元，几天前每罐卖到298元，估计未来还会上涨。
　　旅行社调行程方便游客买奶粉
　　记者从澳门旅游协会了解到，近日旅行社的澳门游迅速掀起了一股“进口奶粉抢购热”，来澳门的游客，除了带些牛肉干、杏仁饼外，大多数都选择多带些奶粉作为手信。
　　应游客的强烈要求，旅行社也适时地对澳门游的行程作出了相应的调整，一是增加游客自由活动的时间，以方便市民购买奶粉；二是直接带游客到有质量保证的购物点购买奶粉。
　　澳门家长建议开征“奶粉税”
　　“特区政府应该尽快立法，开征奶粉离境税，规定每个游客每次只能带一罐已开、使用过的奶粉离境，否则每罐奶粉就要征收一定的税款。”一位姓李的家长在澳门网站提出了这个建议，得到了广大网民的热烈响应，甚至有个别立法会议员也表示支持。不过有学者就泼冷水，征收“奶粉离境税”将会违反世界贸易组织有关自由贸易的规定。
　　由于暴利的驱动，不少“水客”也看准了这个市场，大量携带奶粉带到内地转手获利。澳门每天约有4000多名“水客”采用蚂蚁搬家式的携带，更造成澳门的进口奶粉奇货可居。

