台湾阿里山景区派人引导大陆游客排队
　　春节年假虽已结束，阿里山依旧游人如织。中午时分，狭小的神木站陆续出现赶搭火车下山的大陆游客。人潮中，六七名台“农委会林务局”嘉义林管处人员，帮忙维持秩序，麦克风中不时传出“请排队，要做有礼貌的人”……
　　岛内媒体报道，大陆游客必到的阿里山森林游乐区，月初春节期间就为抢搭小火车出现打架纠纷，没想到几天后又有两波游客再为同样原因群殴。为避免再发生类似冲突，当地管理部门采取紧急措施，在神木站上下车动线派员引导，调度派出所和森林警察维持秩序，于是出现本文开头一幕。
　　现场
　　插队导致互殴
　　台湾“中央社”报道，2月8日下午在阿里山森林游乐区，来自山西太原和福建安溪的两个旅游团为抢搭小火车上演“全武行”。
　　据华曜旅行社刘姓台湾导游介绍，他们带着来自福建的旅游团当日排队搭小火车，在神木站遭遇来自山西的某旅游团，不排队直接从车站栈道上车。他与另一名同事到了阿里山站旧事重演，招致对方不满，双方发生围殴。
　　面对媒体，山西团王姓台湾导游满脸尴尬，苦笑着拒绝采访，只说“误会，都是误会！” 最后双方签订协议赔偿和解，才算了事。
　　评价接连发生的抢搭冲突，台“农委会林务局”嘉义林管处原描述为“偶发事件”。不过，负责人杨宏志也表示，“确实有些陆客没排队习惯”，但也只能婉言相劝，“人家大老远来玩总不好厉声喝斥。”
　　陆客
　　素养尚需提升
　　两次冲突，都被游客拍下现场画面上传网络，在岛内引发不少议论。之前的一些事情也被联想：两年前江苏常州的赵根大在台湾野柳风景区刻字，也曾引起网友挞伐；台北故宫专门为大陆游客竖起“请轻声细语”的牌子……
　　大声喧哗、随便插队、乱涂乱抹甚至拳脚相加，也不是小节，大陆游客自身的问题的确不容回避。
　　“我并不是想说有多无辜，毕竟一个巴掌拍不响。但是出门在外，尤其是在外旅游，你已经不仅仅是一名游客，你还代表着我们大家的形象。” 名为“悄悄转过身”的网友是此次事件的见证人之一，他事后在网上反思表示。“在台湾，我看到的是有秩序的排队，排队等车、排队用餐、排队上下电梯，就连坐捷运也是大家一致靠右站，给有急事的人留出一条紧急通道，可是为什么我们就做不到呢？” 
　　来自上海的游客蒋文祥受访时表示说，“来台湾，要向人家学习。”
　　景点
　　供需矛盾突出
　　插队引发的风波，大陆游客有反省，岛内舆论也有善意和宽容。有岛内媒体指出，阿里山小火车神木线目前每小时可接驳640人。阿里山正常每日游客约3000人，但8日冲突当天超过1万人。就像大陆假期时各景点的人山人海，游客暴增下自然排队时间较长。而大陆游客到台湾一趟不容易，行程排得满满，每个景点通常只有一两个小时的游览时间。这种情况下，插队抢时间实在是强烈诱惑。
　　台湾方面也从中看到了大陆游客赴台游持续火爆背后存在供需矛盾。据“中央社”报道，国民党“立委”蒋乃辛近日向当局提案，要求“行政院”在3个月内检讨各景点接待能力。蒋乃辛表示，陆客越来越多，景点住宿、游览车数量却屡屡供不应求，多次发生纠纷，不仅影响旅游权益，也伤害台湾观光形象。
　　台当局领导人马英九2月15日出席观光节庆祝大会时也呼吁提升“观光品质”：台湾观光业成长快速进步，但各种管理安排是否能让观光客再来？未来开放陆客自由行，许多地方面临挑战。

