人社部官员就我国5年录用62万公务员作出回应
　　据新华社电 今年是我国公务员制度建立的第18个年头，公务员法实施已经5年。近日，人力资源社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋接受专访时称，应该冷静看待“公务员热”。
　　5年录用62万公务员
　　杨士秋介绍，公务员法实施5年来，全国共有1177万人参加公务员考试，录用62万名公务员，全国共有24余万人通过竞争上岗走上了领导岗位。
　　杨士秋透露，我国公务员制度改革，目前重点抓的主要有三个方面。一是继续加大从基层一线选拔公务员力度；二是继续推进分类管理和聘任制试点工作，探索建立科学的公务员分类管理制度；三是着力加强基层公务员队伍建设。
　　针对“公务员热”现象，杨士秋在分析成因时认为，一是公务员考录提供了公平竞争机会，参考积极；二是考录实行中央统一招考、集中报名，客观上形成报考人员相对集中、规模较大的状况；三是公务员承担着重要的职责，不少人希望成为公务员；四是近年就业形势较严峻，公务员成为重要选择。
　　公务员考作弊者将被严处
　　对于几千人报考一个职位的现象，杨士秋认为，这是由于职位比较有吸引力、招录条件比较宽、报名时有一定盲目性等因素造成的，加上过度渲染形成错觉。事实上，每年还有一部分职位报考人数很少，甚至无人报考，需要调剂解决。因此，应该冷静看待“公务员热”。
　　针对近年公务员考作弊事件接连出现的情况，杨士秋说，个别地方部门公务员招考中确实发生过某种不规范甚至违纪违法的现象，这是不允许的，一经发现会严肃处理。当然，有的地方在公务员以外的公职人员招考中出现了一些不规范或者以权谋私的现象，被有些媒体误报为公务员招考，“不过这虽然不属公务员招考，但也给我们敲响了警钟。”
　> 相关报道：
　　广东政协委员建议统一全民福利杜绝公务员热

