人民币渐进汇改策略正确 一次性大幅升值不可行
　　据新华社北京2月13日电(记者侯雪静)中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲昨天表示，中国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，是一直坚持的机制，是中国社会主义市场经济体制目前的最好选择。但他同时也指出，在改革过程中，也要综合考虑国内外的经济形势和时机。
　　专家指出，人民币汇率改革所采取的渐进式策略是正确的，一次性大幅升值既无必要，也不可行。
　　中国发展研究基金会秘书长卢迈介绍，相关研究以政策评估的方式，对2005年启动的人民币汇率形成机制改革对我国宏观经济、进出口贸易、资本流动、外向型产业以及银行业的影响进行了分析。
　　卢迈表示，从产业层面来看，汇率调整没有对我国银行业造成明显的负面影响，对促进外向型企业升级转型也起到了积极的作用，外向型企业对汇率调整的承受能力要好于预期。
　　卢迈表示，在“十二五”时期，要充分发挥汇率作为一种关键价格对经济结构调整的积极作用。但他认为，汇率不是影响宏观经济和相关产业发展的唯一因素。应继续深化人民币形成机制改革，同时汇率改革应和工资制度改革、价格改革、资源税改革等一篮子措施进行综合配套。

