国家统计局称全国50个城市主要食品价格回稳
　　2月上旬 被监测的29种食品 价格下降的品种增加
　　50个城市 主要食品价格回稳
　　本报讯（记者曾佑忠）国家统计局今天上午发布了2月1-10日50个城市主要食品平均价格变动情况。法晚记者从公布的数据中发现，和上期（1月21-31日）相比，列入监测的29种食品，价格下降的品种略有增加。
　　此外，大部分食品价格涨幅已经明显回落，食品价格已经出现回稳趋势。
　　本月上旬，奶制品、水果、鱼、肉类的价格还是略有上涨。但除了香蕉以外，这些食品价格涨幅都比较温和。本期监测情况显示，香蕉以10.1%的涨幅“领跑”本期价格榜单。
　　蔬菜价格涨幅还是较高。但和上期动辄百分之十几、二十几的涨幅相比，本月上旬蔬菜价格涨幅已经有了明显的回落。7种蔬菜价格的涨幅均在10%以下。其中，在上期监测中以上涨28.2%拔尖的黄瓜，本期价格回落了0.3%。
　　此外，本期监测中，四种食品价格涨幅出现负增长，也就是价格回落。价格下降的食品种类和上期（两种）相比增加了一倍。除了黄瓜外，其他三种分别是面粉、花生油和菜子油。
　　尽管降幅较小，但结合其他食品价格涨幅总体情况来看，节后食品价格已经出现回稳趋势。
　　近期蔬菜价格涨幅(%)名称 2月1-10日 1月21-31日
　　黄瓜 -0.3 28.2
　　豆角 3.9 21.9
　　油菜 7.9 14.5
　　西红柿 3.8 12.9
　　芹菜 7.9 11.0
　　大白菜 5.6 7.0
　　土豆 2.5 3.3

