外汇局：外储持有美国两房债券未出现投资损失
　　本报讯 (记者苏曼丽)针对“中国投资美国两房债券亏损可能高达4500亿美元”的报道，国家外汇管理局昨天表示，这一报道毫无事实根据，截至目前，我国外汇储备持有的“两房”债券还本付息正常。
　　外管局未透露目前所持有的两房债券数量以及可能会发生的损失，但外管局表示：“主要潜在风险已得到有效化解。”
　　投资两房债券未出现损失
　　据报道，根据美国白宫的改革方案，“两房”将从房屋按揭市场上淡出，逐步减弱政府在抵押贷款市场的角色。由于中国持有大量的两房债券，美国的改革方案会否让中国的投资受损引发广泛争议。
　　外管局相关负责人昨天表示，截至目前，我国外汇储备持有的“两房”债券还本付息正常，也没有出现过投资损失。按照市场广泛使用的相关指数计算，2008年至2010年三年间，“两房”债券年均投资收益率在6%左右。我国外汇储备从未投资“两房”股票，“两房”股价下跌和股票摘牌未对我国投资造成损失。
　　虽然美国政府已承诺为“两房”提供无限制担保，但有国内学者认为这并不保险。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，在美国法律框架下，所谓的“政府支持”机构，其本质仍是私人机构，只不过其设立和经营需美国国会特许，本质上并不享有政府信用。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲则认为，中国投资“两房”打水漂的可能性不大。“两房”债券数额庞大，事关美国政府的信誉和国家形象，美国不会做出轻率决定，而会对市场有所交待。
　　外管局称潜在风险已化解
　　面对可能存在的风险，外管局昨天并未明确答复。但外管局表态：“安全性是我外汇储备投资的首要考虑，针对可能出现的各种风险，我们采取了切实有效措施，主要潜在风险已得到有效化解。外汇储备经营将继续按照各项既定原则，积极稳妥实施各种投资策略，确保储备资产安全并取得合理收益。”
　　中国或在逐步减持美国政府长期机构债券(包括“两房”债券及其他美国政府机构债)。数据显示，2009年6月时，中国持有的美国政府长期机构债券总额为4540亿美元。自2009年6月起至2010年11月，中国对美国政府长期机构债券净卖出总额为435亿美元。以此测算，截至2010年11月中国持有的美国机构债券总额或降至约4100亿美元。

