卫生部将在全国开展抗生素滥用专项治理行动
　　临床应用抗菌药物品种多强度高用量大 2011年——
　　抗生素滥用 卫生部将专项整治
　　本报讯(记者曾佑忠) 作为“医疗质量万里行”活动的一部分，2011年卫生部将在全国开展“抗菌药物应用专项治理行动”。
　　“抗菌药物不合理应用是个老问题，而且正在呈现一些新特点。”卫生部副部长马晓伟日前在2011年全国医疗管理工作会上说。
　　他指出，当前，我国抗菌药物临床应用存在诸多问题，如临床应用抗菌药物品种多，抗菌药物使用率和使用强度高、用量大，用药结构不合理，不同地区间存在较大差异，细菌耐药形势面临严峻挑战。
　　造成这些问题的原因，既有以药养医的机制问题、合理用药的管理体系和监管能力问题、医务人员合理用药的能力和水平问题，也有公众合理用药意识的问题。
　　“这些问题需要综合治理，并非短期内能够得以根本解决，但绝不能熟视无睹。”马晓伟说。针对这些问题，卫生部将开展“抗菌药物应用专项治理行动”。
　　另据了解，为配合这次专项行动，卫生部将尽快起草并下发《医疗机构抗菌药物管理办法》，进一步明确医疗机构抗菌药物合理使用的责任人，明确抗菌药物分级管理、处方点评等相关制度。
　　关于抗菌药物滥用的问题，此前有媒体报道，2009年我国医疗输液达到104亿频次，相当于13亿人平均每人输了8瓶。这个数据远远高于国际，形象的说法是国民把输液当成可乐喝，我们被称之为输液大国、抗生素大国和药品滥用的大国。
　　卫生部新闻发言人邓海华对此曾表示，这种情况确实要通过推进公立医院改革和其他医改措施来加以改善。
　　部分行动部署
　　首先是全面梳理本机构抗菌药物应用中存在的问题，及时予以解决
　　各省级卫生行政部门要组织开展本辖区医疗机构抗菌药物临床应用专项检查。采取突击检查、现场点评等多种形式，对不合理用药问题进行集中打击
　　卫生部还将组织专项检查组，不定期进行飞行检查。对于检查结果不合格的医疗机构，将进行全国通报并协调地方政府给予机构主要负责人和有关当事人诫勉谈话或行政处分。同时，继续做好合理用药的培训工作

