澳门商会将限制内地游客大量抢购奶粉
　　内地游客抢购引发的“奶粉荒”让澳门特区相关部门坐不住了。《每日经济新闻》记者昨日(2月15日)从澳门特区政府官方网站了解到，针对奶粉短缺、本地供货不足的情况，澳门大药房商会(澳门奶粉多在药房搭售)已经向澳门卫生局明确保证限制大量抢购奶粉，适当预留给本地居民。
　　港澳呼吁开征“离境税”
　　据《每日经济新闻》记者了解，澳门药房内的奶粉有不少是内地顾客买走的，春节前夕爆发的“奶粉荒”导致港澳两地奶粉货源紧缺，部分进口奶粉早已断货，何时恢复供货也不得而知。
　　内地顾客的疯狂抢购一方面导致奶粉货源紧张，同时，在利益驱使下，部分奶粉代理商开始趁机涨价，令港澳两地民怨四起。
　　尽管相关部门一再公开表示，将采取措施保证供货商对奶粉的供应，民众的不满情绪并未因此消减。
　　据了解，部分香港家长已经开始在网上发动了一起“历史规模最大”的联署行动，呼吁特区政府对内地游客开征“奶粉离境税”，并要求征税数额是奶粉原价的10倍。香港居民的这一举措得到澳门民众的积极响应，除了继续参与抢购以外，澳门一些家长也开始向当地海关发起倡议，建议开征离境税，以缓解本地奶粉货源紧张局面。
　　“开征奶粉离境税”的倡议得到了香港部分议员的支持，但港府并不赞同，称开征离境税违反世界贸易组织有关自由贸易的规定。
　　深圳奶业协会秘书长赵庆政昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于三聚氰胺事件对内地奶粉行业的影响，短期内内地消费者对本土奶粉仍“心有余悸”，因此内地游客赴港澳抢购是自发的市场行为，行政部门和行业协会都无法干预。
　　“限购令”效果难料
　　需求如此之旺，要想在供货方面采取相应措施并不容易。根据记者了解到的情况，一些澳门药店希望通过补货来弥补供应的不足，但部分代理商已经向媒体表示，奶粉生产商每年都会提前制定各个地区的供应总量指标，这一指标不会随意更改。
　　遭遇如此汹涌的奶粉抢购潮，让港澳市场有些措手不及，尽管民众关于“开征奶粉离境税”的倡议没有被相关部门采纳，但如何缓解“奶粉荒”，保证奶粉市场的平稳运行已经是当务之急。
　　2月14日晚，针对近期媒体对澳门奶粉缺货的报道，澳门卫生局在澳门特区政府官网上公开发布消息称，根据记录数据，澳门最近3个月几种常用品牌的婴儿奶粉进口数量维持正常。澳门卫生局还透露了最新的举措，要求奶粉代理商注意澳门本土的供应量，避免一次性出售大量奶粉，视情况为本地居民作适量预留。
　　“限购令”能否起到立竿见影的效果，赵庆政表示“很难说”，同时，他认为既然抢购是市场行为，就应该由市场来自行调节。
　　据《每日经济新闻》记者了解，截至目前，除了个别代理商自行实行“限购”以外，香港方面并未出台相关措施。(记者 徐学成)

