习近平等肯定大学生村官患白血病仍工作事迹
　　习近平等中央领导同志充分肯定大学生村官张广秀事迹 亲切关心张广秀病情
　　新华社北京2月17日电 山东省烟台市福山区垆上村大学生村官张广秀为帮助村民脱贫致富尽心竭力，患上白血病后仍为村里工作奔忙的事迹经新闻媒体报道后，引起了社会各界的关注，也牵动了中央领导同志的心。
　　2月14日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平作出重要批示指出，大学生村官张广秀同志的事迹很朴实、很感人。她全身心为村民服务，身患重病不忘本职，用真诚赢得了大家的认可。要注意总结宣传张广秀同志这样的先进典型，进一步引导大学生村官扎根基层、奉献才干、锻炼成长。习近平同志还要求有关方面组织医疗专家对张广秀同志进行精心治疗。
　　2月15日，全国大学生村官论坛执委会代表全国20万大学生村官致信，表达对张广秀精神的敬佩，感谢中央领导同志对一位普通大学生村官的关心，表示要学习张广秀精神，听党的话，扎根基层，服务群众，创业致富。
　　2月16日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮给张广秀和大学生村官论坛执委会回信，充分肯定张广秀热爱人民、无私奉献的高尚精神，希望广大大学生村官向张广秀学习，扎根基层、服务群众，做与人民群众心连心、受人民群众欢迎的大学生村官。
　　在中央领导同志和有关方面的亲切关心下，张广秀目前正在北京接受治疗。有关医院已组织专家进行会诊，并积极寻找治疗急性白血病的干细胞配对。

