台湾发现一名少将晋升过程异常 不上班每月领薪
　　中国台湾网2月17日消息 台当局前“国安局”少将参事赖振生在“国安局”调查买卖官案时，遭“国安局”发现晋升少将过程异常，交由台军“高检署”继续调查，竟发现赖振生没有在“国安局”上过一天班，却每月领“国安局”少将薪饷，直到一年后转任大学教官为止。“国安局”昨日上午证实赖振生受到调查，本案已由台军“高检署”转给板桥地检署调查中。
　　据台湾《联合报》报道，赖振生是台湾政战学校毕业，原本晋升少将无望，但因为与陈水扁是台南官田小同乡，由陈水扁拔擢晋升少将。赖振生2002年晋升少将时，其他新科少将都比他晚了两个年班，这在台军中是十分违常的情况，当时就引发台军中非议，台当局“国防部”发布将官晋升名单时，曾刻意的隐匿赖振生的身分，2008年政党轮替后，赖振生的异常晋升才受到重视。
　　据报道，赖振生是台湾政战学校20期毕业，台南官田乡西庄人，台军中传闻赖家当年对陈水扁家曾有借米纾困之恩。他在2002年突然由台湾“国防管理学院”被调到“国安局”占参事缺，晋升少将，当时“国安局”宣称他的业务是协调陈水扁平日的的警安勤务，但实际上赖振生占“国安局”少将缺后，根本没有到“国安局”上班，而是在家读书自修，隔年转任大学军训教官。赖振生在“国安局”的少将薪饷，每月约10万元新台币上下，赖振生被指控涉嫌领干薪新台币百万余元以上。赖振生目前已经退伍，不担任教官，但在大学兼职授课。
　　台当局“国安局”表示，对于赖振生的晋升违常，的确有疏失，将检讨改进。“国安局”将配合台军“高检署”调查赖振生晋升案，台军“高检署”又在2009年9月30日将全案交给板桥地检署侦办，自2009年4月起到2010年4月，“国安局”持续追踪赖振生案，称对于弊端绝不包庇与纵容，坦诚面对。
　　昨日台湾《壹周刊》报道中称，板桥地检署在侦讯赖振生晋升案过程中，赖振生曾表示，他不用到“国安局”上班在家读书是前“国安局长”蔡朝明的指示。蔡朝明则称人事案是陈水扁交办，借调到陈水扁办公室。检方传讯陈水扁办公室侍卫长陈再福，他却说从来没见过赖振生到陈水扁办公室上班。(中国台湾网 冯江)

