我国将建立分级分类考录公务员制度
　　晨报讯(首席记者 姜葳)中组部部长李源潮日前在“纪念公务员法实施五周年座谈会”上表示，5年来秉承“凡进必考”的原则，全国共考试录用公务员62万名，其中去年中央机关及其直属机构新录用的14391名公务员中，来自工人、农民、教师、医生等普通家庭的占93%。针对机关“三门”干部增多的现状，“十二五”期间将建立分级分类考录公务员制度。
　　“由于近年来公务员考录对象的主体是高校应届毕业生，带来了领导机关‘三门’干部增多、具有基层工作经历的干部比例减少等新的结构性矛盾。”李源潮指出，这种情况会加大领导机关脱离基层、脱离群众、脱离实际的危险。据悉，“三门干部”是网友对从家门到校门、毕业后进了机关门的新公务员的戏称，意为善于考试但缺乏基层工作阅历。
　　李源潮对此表示，“要针对新的情况建立分级分类考录公务员制度。”中央明确，到2012年省级以上党政领导机关录用公务员，除部分特殊职位外均应从具有2年以上基层工作经历的人员中考录；要建立健全从村(居)党支部书记、大学生村官和工人、农民等基层一线人员中考录公务员制度，完善党政机关和企事业单位干部交流制度，畅通各类优秀人才进入公务员队伍的渠道；要完善从下级机关公开遴选领导机关公务员制度，建立领导机关和下级机关公务员双向交流任职制度，促进领导机关公务员来源结构和经历结构的优化。
　　■相关链接
　　4778人被辞退
　　公务员法实施5年来，全国考试录用公务员62万名，24万余人通过竞争上岗走上领导岗位，公开选拔干部从2005年的3573人提高到2009年的10961人。与此同时，全国受到处分的公务员5万多名，被辞退的4778名。
　　2010年中央机关及其直属机构新录用14391名公务员。我国公务员考录始终坚持“凡进必考”、平等竞争制度。
　　解析公务员热
　　人力资源社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋：几千人报考一个职位的现象，是由于职位比较有吸引力、招录条件比较宽等因素造成的，对这种个别现象的过度渲染会在社会上形成错觉。事实上，每年还有一部分职位报考人数很少，甚至出现无人报考的现象，需要通过调剂来解决。
　　据新华社电
　> 相关报道：
　　人社部副部长：公务员制度改革重点是分类管理
　　吴龙贵：“最牛公务员”如此收尾太无力

