菲律宾人质事件14日开始聆讯 菲方未派证人出席
　　中新网2月11日电 据香港《星岛日报》报道，香港就去年马尼拉“八‧二三”人质事件召开的死因聆讯，将在下周一(14日)于香港高等法院展开，尽管死因庭早前宣布已向116名菲人发出证人传票，但据悉，菲方下周只派出“零证人”，即不会派出任何涉案人士或官员赴港出庭作证，该批人士也不会透过视像系统作供，死因庭在必要情况下，只能在庭上读出其中约30名人士早前录下的书面供词。
　　自去年预审时律政司方面披露将邀请百多名菲人作供的消息传开后，证人到底会否来港一直备受关注，菲媒一度传出毋须百多人全数赴港，又指其中马尼拉市长林雯洛、副市长莫雷诺及司法部部长德利马明已表明不会作供，纵使枪手门多萨胞弟格雷戈里奥(Gregorio)曾于上月表示愿意来港及替兄长向死者家属致歉，但最终结果仍是“零”菲律宾证人，律政司就此唯有决定在庭上读出证人的书面供词以作证供。
　　据悉，该书面供词为港府早前动员到菲律宾搜证时向约30名有关人士录取的口供，当中包括林雯洛、菲律宾国家警察总长维尔佐萨、当地女导游林友兰、巴士司机卢邦、团队摄影师及曾与枪手通电的记者等。
　　对于在研讯期间使用何种语言进行，港府新闻处决定会以中文进行，据了解，除了因为案中死伤者是涉及香港人外，最主要目的在于维护香港尊严，故特意选择用本地语言进行研讯。
　　律政司对是次死因研讯准备充足，特意外聘资深大律师担任死因研讯主任，其助手为高级检控官。
　　另外，律政司亦准备了多张死者当时中枪身亡的照片，而所预备好的两个模型，分别为一个旅游巴士实物模型及一个计算机系统制成的3D立体模型，会从各方位模拟车内环境，供死因庭及陪审团了解当时情况。
　　另据知死者之一、当日舍己救人的领队谢廷骏，其家属已成功透过法律援助署批出一名大律师代表参与盘问，其余家属则无律师代表。
　　今次死因研讯虽移师到高等法院科技庭进行，但仍会跟足死因庭程序，聆讯当天将于早上9时半正式开庭，届时将挑选5名陪审员，有别于一般严重刑事案件所选任的7名陪审团，相信开庭时负责审理案件的资深死因裁判官将会向陪审团讲解召开今次死因研讯的目的。
　　事件发生在去年8月23日，一团香港游客随团到马尼拉旅游期间遭“魔警”门多萨挟持，最后8名港人遇难。是次死因研讯预计进行25天，律政司相信将吸引广泛传媒及市民关注，特意以先到先得方式向记者派发35名记者席，更于庭外大堂设有大型投射荧幕并提供80个座位，让市民也可在法庭外收看直播的审讯过程。

