2011年研究生入学考试成绩3月初公布
　　本报讯(记者 韩旭) 2011年研究生入学考试初试成绩将于3月初陆续公布。今年，全国共有151万人报名参加研究生入学考试，再创历史新高。记者从相关高校获悉，考研国家线将于3月下旬公布。
　　记者上午从相关高校获悉，2011年研究生入学考试初试成绩将于3月初陆续公布。届时，各研招高校将公布成绩查询方式。公布考试成绩后，34所自划线研究生招生单位将陆续公布本校复试分数线，考生应核实自己是否通过复试分数线，准备复试或准备调剂。
　　此外，2011考研国家分数线预计在 3月下旬公布。其后各高校根据招生计划和考生成绩确定本校复试分数线和复试办法，一般复试时间在4月上旬。因而考生要在这个时间经常浏览招生单位网站，及时获取复试信息，尽早准备。
　　据悉，2011年1月中旬，全国共有151万人报名参加研究生入学考试，再创历史新高。其中，全国报考北京招生单位的考生达到26.4万人。今年报考专业学位的考生有30.5万人，比2010年有较大幅度增加，表明旨在培养应用型人才的专业学位开始受到考生的青睐。
　　相关新闻
　　四六级成绩月底可查
　　2010年12月18日大学英语四六级考试如期举行，预计其考试成绩将于本月底公布。
　　据悉，去年12月份举行的大学英语四六级考试的评卷工作已经结束，成绩查询系统预计将于本月底开通，考生可以登录免费查分网站cet.99sushe.com查询。
　　文/记者 韩旭

