李克强在贵州考察强调注重保障和改善民生
　　李克强在贵州考察时强调
　　在发展中更加注重保障和改善民生
　　新华网贵阳2月13日电(记者 谢登科) 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在贵州考察时强调，要按照党中央、国务院的决策部署，加大对欠发达地区扶持力度，坚持民生为先，在推进跨越式发展中更加注重保障和改善民生。
　　兔年新春伊始，李克强于2月11日至13日先后来到黔南布依族苗族自治州和贵阳市，翻山越岭，一路奔波，深入山乡瑶寨、田间地头、企业车间、城镇社区和群众家中，着重就进一步解决群众生产生活中的突出困难、推动西部地区经济社会又好又快发展进行调研。
　　地处大山深处的黔南州荔波县董蒙村，是瑶族聚居村寨，属一类贫困村。李克强专程来到这里看望乡亲们。村民何金二、何正光家还居住在危旧的木板房里，家境十分贫寒。李克强走进他们家中，细心察看起居，关切询问冷暖。得知通过实施搬迁改造，一批新房已经落成，部分困难村民即将迁入，李克强凝重的神色有所舒展。他说，随着综合国力不断增强，必须加大民生工作力度，把保障群众基本生活摆在更加突出的位置。这不仅是老百姓的热切期盼，也有利于扩内需、转方式、促发展。
　　在山寨的空地上，村民们围坐在李克强身边话家常、谈期盼。大家你一言我一语，反映村里有发展有变化，但还缺水，出行也较难。李克强说，从中央到地方都在帮助你们解决这些困难，大家齐努力，乡亲们的日子就会越来越好。他强调，要切实做好饮水安全、农村道路、危房改造等工作，并为群众增收开辟更多的渠道，使改善民生与经济发展同步。李克强还特别叮嘱当地干部，要让困难家庭孩子都能上学，使瑶寨的明天更有希望。
　　董蒙村新建的卫生室里，两位村民正在病床上输液。李克强走上前去，俯身询问病情，送上慰问和祝福。随后，他与在场的村医亲切攀谈，仔细了解基本药物使用、公共卫生项目、村医收入待遇等情况，勉励村医更好地为群众防病治病。考察途中，李克强临时走进荔波县城关镇社区卫生服务中心，了解基层医疗卫生机构改革发展实情。正在值班的医务人员反映说，下个月就要开始实施基本药物制度，药价是进多少、卖多少，病人用药会比以前便宜。他还与路边的群众交谈，询问看病服务、费用报销等情况。李克强对随行同志说，要深入推进医改，加强县、乡、村三级医疗卫生服务体系建设，进一步扩大基层基本药物制度覆盖面，提供基本医疗保障，减轻群众看病负担。
　　石漠化导致的生态脆弱，是贵州部分地区经济社会发展的一大制约，李克强对此非常重视。在荔波县玉屏镇驼背树，他登上山岗，察看石漠化治理情况。看到通过退耕还林，生态林与经济林结合，水土保持有了改善，一些过去光秃秃的石头山呈现葱绿，李克强十分高兴。他说，贫困地区之所以贫困，大多是自然条件恶劣。要认真总结借鉴毕节试验区经验，加强水利建设、生态保护和石漠化治理，这既可以改善环境，又能够为群众脱贫致富创造好的条件。
　　在贵阳市，李克强考察了七冶公司保障性安居小区建设，并走进云岩区大营坡棚户区看望困难家庭。他说，吃穿问题解决后，住的矛盾凸显出来。各级政府要多渠道筹集资金，保证土地供应，健全准入退出等管理机制，大规模推进保障性安居工程建设，大力发展小户型、齐功能、质量可靠的公共租赁住房，使困难群众有安稳的住所，增强他们生活和发展的信心。
　　考察中，看到群众在田间忙碌，李克强走上前去，看墒情、问农情。他说，一年之计在于春，要抓紧春耕备播，解决好工程性缺水问题，促进农业稳产增产。在考察农副产品加工企业时，李克强说，发展经济是保障和改善民生的根本途径，要发挥比较优势，壮大特色经济，积极发展劳动密集型企业，增加就业岗位，改善人民生活。
　　考察期间，李克强充分肯定贵州经济社会发展取得的显著成绩，希望贵州进一步深化改革、扩大开放，统筹推进工业化、城镇化和农业现代化，促进经济社会全面协调可持续发展，为全面建设小康社会打下坚实基础。

