金正日会见孟建柱称将纪念朝中互助条约50周年
　　新华网平壤2月15日电（记者高浩荣 赵展）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日14日在平壤会见了中国国务委员、公安部部长孟建柱。
　　金正日对目前朝中关系在各领域不断发展感到满意。他说，今年是《朝中友好合作互助条约》签署50周年，两国将共同举办一系列纪念活动。在当前形势下，两国应该密切来往，加强合作。近年，中国举办了许多举世瞩目的大型活动，显示出强大国力。在迎接中国共产党建党90周年之际，相信中国人民在中国共产党领导下必将取得社会主义建设事业的更大成就。
　　孟建柱首先转达了胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理等中国党和国家领导人对金正日的问候，并表示，中朝建交60多年来，友好合作关系不断巩固和发展，两国高层交往频繁，经贸合作不断扩大，文化交流日益活跃，在国际和地区事务中保持了良好的协调与配合，不仅促进了各自的发展，维护了双方共同利益，也为本地区和平稳定做出了重要贡献。
　　孟建柱说，中方高兴地看到，朝鲜人民在金正日总书记领导下，战胜种种困难，国家建设不断取得新的成就。中方愿与朝方一道，落实两国最高领导人达成的共识，努力把中朝友谊传承好、发扬好，将两国关系进一步推向前进，更好地造福两国和两国人民。

