澳门赌王为争夺资产今日可能再诉二房三房等人
　　兔年农历新年的前一周，本是期待阖家团聚的日子。89岁高龄的“赌王”何鸿?、四房太太和17位子女，却未能如愿团圆。为争夺上市公司资产，一出瞬间万变的肥皂剧还在延续。这是深谙赌术的“赌王”人生最大的赌注，也可能是最后的赌注，筹码正是他一生积累的最值钱的财富。
　　赌王帝国
　　成为全球最大博彩中心
　　“赌王”的发迹史，在很多人看来类似通俗小说中的传奇故事。何鸿?生于1921年11月，是个相貌俊逸、拥有荷兰血统的欧亚混血儿，会讲葡语、英语和粤语。父亲何世光曾是香港的著名富商，一度担任渣甸洋行买办、立法局议员以及华东三院的主席。后来，父亲炒股破产，出走越南，少年何鸿?亦受贫苦折磨，尝尽世态炎凉。1939年，何鸿?发奋考上了香港大学理学院。适逢“二战”爆发，1941年何鸿?肄业，在日本侵略香港期间，逃至澳门。
　　何鸿?的“第一桶金”得益于澳门联昌贸易公司。靠着能说流利的英语，他被引荐当上了公司的秘书；又善察言观色，周旋四方，颇得赏识。一年后跻身为公司合伙人，次年更从公司取得100万港元的分红。
　　成为当时港澳最年轻的富豪后，何鸿?进入澳门贸易局，专门负责战时物资采购。他意识到限额生意盈利极大，便与香港恒生银号创始人之一何善衡合伙创办大美洋行。至“二战”结束时，何鸿?财富积聚到200万港元，已涉足金银买卖、药品代理、火柴制造等多项生意和产业。
　　1953年何鸿?回到香港，与人合办利安建筑公司。至1959年，他的身家增加到1000万港元。
　　而得以成为一代枭雄的转折出现在1961年。40岁的何鸿?联合霍英东、叶德利、叶汉合组的财团，在距截标时间5分钟前上交标书，以316.7万港元的价格赢得赌场专营权。此役开启了何鸿?对澳门赌业垄断经营的40年。
　　2006年，澳门赌业超过了美国拉斯维加斯，成为全球最大的博彩中心。何鸿?的财富随着赌业王国的急剧扩张而暴涨，最高峰时控制着5000亿港元资产，个人财富有700亿港元，位居港澳十大超级富豪之列。除了经营一个由葡京赌场支撑的赌场网络，多年来通过大举投资和收购，何鸿?的产业遍及澳门地产、商场、酒店、银行、电视台、机场等，其投资地域亦延伸至中国内地、葡萄牙、越南、加拿大等。
　　四房变法
　　赌王称“事件犹如抢劫”
　　除了庞大的赌业王国，赌王的四位太太及17位子女相当了得，被称为“四房十七杰”，一举一动皆为世人关注。
　　然而，这表面上的和谐在过去数周内趋于瓦解。为争夺一家控股公司Lanceford Co。的控制权，四房夫人及子女的纷争终于公开化。这一公司是持有澳门旅游娱乐有限公司(下称澳娱)32%股份的最大股东，从而间接拥有澳博控股18%的股份，这部分股权价值约16亿美元。
　　四房明显分成两个阵营，一方由二房及三房结盟，另一方则由长房及四房联合。争夺战始于今年1月24日澳博控股的一则公告：Lanceford Co。股权变动，何鸿?将所持的澳娱股权约31.6%分予二房子女及三太，自己只保留100股普通股。长房及四房在此次分配中一无所获。而去年年底，何鸿?将其持有的澳博控股7.03%的股份转让给四太梁安琪，使后者增持比例增至7.69%。
　　1月25日中午，何鸿?在浅水湾家中，与其律师高国骏见面。何鸿?拿起手上眼镜对高国骏说：“It’s something like robbery”(事件犹如抢劫)。他要求对争产的二房三房十多位家人进行诉讼。次日上午，何鸿?却在三太陈婉珍家中宣布声明，表示自己爱家人，不想互相控告，并撤销高国骏的代表资格。当时“赌王”神情呆滞，不时停下喘气。1月30日深夜，何鸿?通过律师发表声明，表示家庭会议已在原则上达成共识，将按他的意愿平均分配家产给四房家人。至此，轰动一时的何鸿?家产争夺战暂告平息。
　　谁知风云再起，“赌王”代表律师高国骏2月11日向记者明确表示，已收到久候多时的“重要资料”，赌王已决定再告夺产的二、三房在内的十多名成员，可能在情人节当天向法院提交诉状。
　　这是深谙赌术的“赌王”人生最大的赌注，也可能是最后的赌注，筹码正是他一生积累的最值钱的财富——澳娱的控制权。该公司拥有博彩业上市公司澳门博彩控股有限公司56%的股权，后者市值约662亿港元，控制有澳门17个赌场。
　　“人还活着，子女却迫不及待争财，甚至要对簿公堂，这在香港怕是绝无仅有，闻所未闻。”一名香港大律师对记者连声感叹。
　　一生风流
　　娶四位太太有17个儿女
　　何鸿?一生娶了四个老婆，育有17个子女，其中大部分是70岁之后生的，而且70岁后大部分是男孩。
　　何鸿?和第一位太太黎婉华相识于上世纪40年代初期。那时何鸿?刚到澳门不久，在联昌公司任职。为学葡语，何鸿?到一间夜校补习，黎婉华家就在夜校对面，其父是澳门有名的葡籍律师。黎婉华是当时澳门第一美人，天生丽质，气质高雅。何鸿?在街上行走时，被黎婉华的花容月貌所倾倒，顿生爱慕之心，于是上前打招呼。黎婉华亦为何鸿?的翩翩风度吸引，即与何鸿?眉目传情。两人坠入爱河，不久结为伉俪。黎婉华为何鸿?生有一男三女，他们是：超英、超贤、猷光、超雄。犹光英年早逝，令赌王伤心不已。
　　二太太蓝琼缨为何鸿?生了一男四女，他们是：超琼、超凤、超葭、超仪、猷龙，都在澳娱身居要职。
　　三太太陈婉珍原是黎婉华的私家看护，当年何鸿?会将她纳为老三，据说也是由黎婉华撮合的。 三太育有一子二女。
　　四太梁安琪近年最得宠，为何鸿?生了三子一女，名下物业及涉足生意最多。
　　一记警钟
　　富豪家族财产分配成问题
　　“赌王”的家族恩怨外曝于众并非第一次。2007年，比何鸿?小一岁的胞妹“十姑娘”何婉琪将何鸿?告上法庭，指控他40年来以“家族丑闻”相要挟，逼迫自己放弃股权，骗取了上亿美元资产。耄耋之年的兄妹反目震动濠江，加上澳门政府近年来力促博彩市场自由化，外资博彩集团攻势甚猛，令“赌王”备感内忧外患。
　　分析人士表示，何鸿?的遗产继承方案之争，其实早在澳博控股2008年7月上市时即已开始。“澳博控股上市后一直没有大的项目要做，因此上市并非由于渴求融资。但是，上市的好处是能够将管理层和所有权分开。”这名分析人士指出，何鸿?势必对今日局面已有预料，才有当年将澳博控股上市的决定，“只不过他万万猜不到自己会中风。”
　　2009年7月，时年87岁的何鸿?在家中因中风晕倒撞伤头部，入医院接受开颅手术，之后返家休养。病中有四房子女轮流探望，但分割家产事宜亦从此紧锣密鼓加快酝酿，终于引发这场股权争夺战。但股份最终是四房平分，还是二房、三房据有，短期内仍未有定论。
　　在外界看来，澳门何氏家族争产之战，无疑为隔水毗邻的香港富豪们敲响了一记警钟。无论长江实业的李嘉诚、恒基兆业的李兆基，还是新鸿基地产的郭氏兄弟等，这些亿万富豪们已陆续步入迟暮之年。他们名下的巨额财富将如何继承与分割？这是处于香港经济“中流砥柱”地位的系列家族无法回避的问题。
　　本组稿件据新华网、人民网
　　魏晋：赌王家族争产比戏好看
　　调查：你怎么看赌王家族争产风波

