胡锦涛温家宝要求保障我国驻利比亚人员安全
　　本报讯 鉴于近日利比亚安全形势发生重大变化，党中央、国务院十分关心我驻利人员安全，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示和批示，要求有关方面迅即采取切实有效措施，全力保障我驻利人员生命财产安全。国务院决定成立应急指挥部，负责组织协调我驻利人员撤离及有关安全保障工作，由张德江副总理担任总指挥，戴秉国国务委员协助。
　　22日早，张德江紧急召开应急指挥部全体会议，研究部署贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志重要指示精神的具体措施。他强调，各有关方面要立即启动应急预案，千方百计保障我人员安全，千方百计保障我财产安全，千方百计维护我国家利益。会议决定立即调派民航包机和附近海域的中远集团运输船只、我海外作业渔船，携带必要的生活和医疗物资，并就近租用大型邮轮和大客车，赶赴利比亚附近，随时准备进入利比亚，分批组织我包括港澳台同胞在内的驻利比亚人员安全有序撤离。
　　>>相关新闻
　　外交部要求调查袭击事件
　　外交部发言人马朝旭昨天在例行记者会上表示，中国政府“千方百计维护中国在利比亚人员生命和财产安全及国家利益”。
　　利比亚安全局势自2月16日以来出现动荡，各地出现了一些打砸抢烧事件，一些中资公司的项目营地遭到暴徒袭击，一些人员受伤。
　　马朝旭说，自事件发生后，中国政府高度重视，立即指示驻利比亚使馆采取一切必要措施，确保在利比亚中方人员和机构的安全。外交部在第一时间启动了应急机制。另外，中方已经向利方提出紧急交涉，要求其尽快调查袭击事件，严惩肇事者，切实保护中方在利比亚人员和机构安全。
　　“中国驻利比亚使馆已经与所有在利中资机构建立了联系机制，及时通报安全形势，提醒其加强自身安全防范，并做好实施应急方案的准备。”马朝旭说。
　　在谈到对利比亚局势的看法时，马朝旭表示，中方十分关注利比亚局势的发展，希望利比亚尽快恢复社会稳定和政治秩序。
　　首批83名人员安全撤至埃及
　　中国驻埃及大使馆昨天说，使馆安排的12辆大巴车已赶赴埃及与利比亚交界的萨卢姆口岸，准备接回从利比亚撤出的中国公民。
　　北京时间2月22日19时23分左右，中建技术公司在利比亚东部城市图卜鲁格的83名人员从驻地乘车，安全抵达利比亚－埃及边境的萨卢姆。我驻埃及使馆工作人员提前到边境接应。目前，全部人员已顺利撤至埃及境内并得到妥善安置。
　　此前，中国驻埃及亚历山大总领事馆官员告诉新华社记者，埃利边境目前滞留了大批中国公民，使馆目前正在继续组织大巴车赶赴萨卢姆口岸，同时联系亚历山大10余家饭店解决撤离中国公民的食宿问题。
　　中国驻埃及大使馆领事部主任张志忠和使馆另一名参赞组成的使馆第一个工作组已于21日抵达埃及西北部港口城市马特鲁。由李连和公参带队的使馆第二个工作组一行10人当地时间22日10时从开罗启程赴埃利边境，预计当晚抵达马特鲁。
　　外交部表示，将继续会同有关部门全力做好我在利比亚人员撤离工作。
　　综合新华社 本报记者 李铁铮 报道

