吴淑珍发监免戴手铐 外界猜测培德医院将拒收
　　中国台湾网2月18日消息 因龙潭购地案等案件被判刑17年半的陈水扁妻子吴淑珍18日将发监执行，检方考量吴淑珍长期坐轮椅，没有脱逃能力，不会强制将她戴上手铐。而吴淑珍上午在高雄地检署报到后，会派救护车前往培德医院，由医疗团队来评估吴淑珍是否适合入监。而外界则猜测吴淑珍病情严重，当天折返高雄的机会颇高。
　　据台湾“今日新闻网”报道，陈水扁、吴淑珍因龙潭购地案、前101董事长陈敏薰人事案被判刑定谳，其中陈水扁已经在去年12月2日发监执行，吴淑珍应执行刑期17年半，由台北地检署嘱托高雄地检署代为执行。
　　检警表示，吴淑珍报到后要进行的相关程序，主要是确认身份、询问所涉及案件和身体状况，并将视状况由救护车载送到培德，经由台湾医药学院主导的医疗评估团队考量吴淑珍的身体状况。
　　最快的话一天就可以检查完毕，将安排她到“女性重症疗养专区”由女监的女看护照料生活，但倘若培德医院拒收，吴淑珍将原车被送回高雄。
　　据报道，依据台中监狱的资料显示，培德医院去年就有4人因罹患重病而拒收，分别为舌癌、咽喉癌、颈椎重伤与艾滋病洗肾患者，皆因无法自理生活而拒收，往年甚至有10多名拒收的纪录。因此，外界揣测，吴淑珍病情严重，当天折返高雄的机会颇高。
　　为了让吴淑珍顺利报到，并避免抗议群众与大批媒体推挤爆发冲突，高雄地检署已经指示警方在地检署大门口外拉出封锁线、调度大型拒马，并进行多次沙盘推演，一切准备就绪，就等吴淑珍到来。(中国台湾网 冯江)

