贾庆林在北京调研强调转变经济发展方式
　　新华网北京2月18日电(记者张宗堂)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要深入贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，不断创新发展理念和发展模式，广泛凝聚智慧和力量，在更高起点上推进人文北京、科技北京、绿色北京建设，努力实现“十二五”时期良好开局，以优异的成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　初春的北京，依然处在节日的喜庆之中。16日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，先后到海淀、昌平、丰台、大兴、朝阳、通州以及北京经济技术开发区，深入工厂车间、建设工地、村镇社区，与广大干部群众深入交流、共话发展。调研期间，他听取了北京市委、市政府的工作汇报，对北京“十一五”时期经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
　　加快转变经济发展方式、促进经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。在昌平小汤山特菜基地，他实地察看现代农业发展情况。在永定河宛平湖工程建设现场和朝阳循环经济产业园，他仔细了解北京加强生态环境治理、发展循环经济的措施和成效。在海淀四季青镇北坞村、通州新城，他详细询问北京城乡结合部改革发展和新城规划建设的有关情况，并深入居民家中与干部群众促膝交谈。他还兴致勃勃乘坐了地铁大兴线和4号线，亲身感受北京轨道交通发生的新变化。贾庆林强调，要以更广阔的视野，采取更加有力的措施，全面发展都市型现代农业，认真搞好新一轮“菜篮子”工程建设，进一步提升首都农业的生态服务价值和社会效益、环境效益。要继续加强森林资源的建设和保护，强化水资源节约与利用，加强环境治理，使节约资源和保护环境成为全社会的共同价值观和自觉行动。要坚持走中国特色城镇化道路，进一步推进郊区城镇化建设，加快新城建设、城乡结合部改革发展和重点小城镇发展，注重在城镇化进程中推进城乡一体化，推动城市公共服务、基础设施向农村延伸，努力形成梯度开发、分布合理的统筹城乡发展新格局。
　　贾庆林对北京发展服务业、建设以服务业为主体的产业体系十分关注。他来到昌平巩华城高端科技商务服务区项目现场、CBD国贸三期，详细了解北京整合区域优势资源、打造研发服务和国际商务中心情况。在得知北京市第三产业比重已达到75%，率先在全国完成了产业结构由工业主导向服务业主导的全面转型，已成为推动首都经济持续快速发展的主导力量后，他充分肯定北京服务业发展取得的成绩，强调要继续打造和强化以生产性服务业为主导的服务经济格局，大力实施首都服务的品牌战略，立足服务功能向外拓展，有效延伸服务半径，在服务全国乃至世界中实现更好的发展。贾庆林也十分关心首都高端装备制造业的发展情况。在北京奔驰汽车有限公司，他同企业负责人和技术人员亲切交谈，共商坚持科技创新、发展高端装备制造业大计。他指出，发展制造业与发展生产性服务业乃至消费性服务业是相辅相成的。要立足北京实际，切实加强研发设计和品牌销售，不断推进首都高端装备制造业发展。要充分发挥首都科技人才优势，加强关键核心技术、前沿技术研发以及基础理论研究，着力把北京打造成全国科技创新的高地和中心，不断提升科技创新对首都经济发展的驱动作用，并为全国科技创新作出贡献。
　　贾庆林指出，实现今年经济社会发展目标任务，实现“十二五”良好开局，必须依靠各党派团体、各族各界人士共同团结奋斗。各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，大力关心支持统战和政协工作，积极采纳他们的真知灼见，真正使统一战线和人民政协参政议政成为充分反映民意、广泛集中民智的有效方式，成为切实改进工作、提高执政能力的重要途径。各级政协组织和统战部门要充分发挥自身优势，紧扣大局大事开展工作，紧扣主题主线履行职能，紧扣群众工作凝心聚力，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出新的更大贡献。

