人大将再审刑法修正案 醉驾等新条文有望实施
　　本次将是第三次审议 
　　“醉驾”等新增条文将实施 
　　车船税法也有望通过
　　记者日前从全国人大获悉，周三到周五，全国人大常委会将召开会议，继续审议刑法修正案(八)草案、车船税法草案。
　　由于本次刑法修正案(八)草案已是第三次审议，因此很有可能获得通过。 另外，车船税法草案获得通过的可能性也比较大。
　　刑法修正案、车船税法  本周再审议
　　近日，十一届全国人大常委会第五十七次委员长会议决定，十一届全国人大常委会第十九次会议2月23日至25日举行。
　　根据议程安排，十一届全国人大常委会第十九次会议继续审议刑法修正案(八)草案、车船税法草案等一系列草案。其中刑法修正案(八)草案和车船税法草案因为和民众生活息息相关而再次受到高度关注。  
　　刑法修正案(八)草案在经过2010年8月23日召开的十一届全国人大常委会第十六次会议、2010年12月20日召开的第十八次会议上经过两次审议之后，本周召开的十一届全国人大常委会第十九次会议上，全国人大常委会将对 《刑法修正案 (八)(草案)》进行审议，本次审议很有可能是最后一次。
　　该法涉及的热点问题如死刑、自首、危险驾驶等，引起了多方关注。在醉驾问题上，新草案明确规定，在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定从重处罚。
　　刑法修正案、车船税法  有望获通过
　　法晚记者日前从全国人大获悉，刑法修正案和车船税法草案经过多次反复修改和公开征求民众意见，目前争议已减少，在参加二次审议的代表当中，对“恶意欠薪”入罪持反对的声音已经变得很弱，更多代表对此均表示支持，本周的十一届全国人大常委会第十九次会议上通过的可能性较大。
　　三审之后的《刑法修正案(八)》如果获得通过，刑法中新增设的“恶意欠薪罪”、“醉驾”等条文也将正式实施。
　　另外，全国人大审议车船税法(草案)以来，引发社会高度关注，公众参与程度空前高涨。中国人大网还公布车船税法草案，征求公众的意见。
　　虽然有一些网友质疑未能体现财产税性质，认为按排量征收不能体现节能减排的目的、减免税政策不合理等，但由于车船税法又进行了完善，因此获得通过的可能性也比较大。
　　文/记者 温如军

