农业部紧急通知北方冬麦区旱情依然较重
　　新华网北京2月24日电(记者 董峻)中国农业部办公厅24日发出紧急通知，指出北方冬麦区旱情依然较重，旱区各级农业部门要牢固树立抗旱夺丰收思想，抗旱春管工作劲头不能松，大力推进科学抗旱。
　　在人工抗旱和自然降水的共同作用下，麦田土壤墒情有所改善，旱情有所缓和。据农业部最新统计，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省冬小麦受旱面积8736万亩，受旱面积比旱情最严重时减少2859万亩，但仍为历史同期最重。
　　据气象预测，3月份冬麦区大部降水较常年同期偏少，气温接近常年同期或偏高，旱情可能持续或反复。通知要求旱区农业部门充分挖掘水源，利用各种水利设施和抗旱机具，加快春灌进度，努力扩大水浇面积，做到能浇则浇，应浇尽浇。对没有水浇条件的旱地麦田，要继续落实好镇压、划锄等抗旱措施，努力减轻旱灾损失。
　　据农业部最新统计，旱区8省今春补贴购置抗旱机具数量累计已超过7万台。
　　目前，华北、黄淮、中国西北地区农机化主管部门已组织农机抗旱救灾工作服务队6100多个，农机职工5.2万人参加抗旱救灾。投入抗旱作业农机具900万台套，累计完成抗旱灌溉面积超过7000万亩次，农业机械在农业抗旱和春耕生产中发挥了主力军作用。
　　此外，农业部、最高人民法院、最高人民检察院等9部门24日联合启动了全国农资打假专项治理行动，力保抗旱春管和春耕备耕。

