全国总工会建议试点学生在父母务工地参加高考
　　中广网北京2月21日消息 (记者车丽) 据中国之声《全国新闻联播》报道，中华全国总工会最新发布新生代农民工调查报告，全景式剖析了全国1亿名新生代农民工的生存现状。他们出生在上个世纪80年代以后，农业户籍在异地城镇工作。全国总工会在调查报告中建议，将农民工纳入城镇公共租赁住房体系，并在部分地区先行试验把已在父母务工地连续就学一定期限的学生纳入当地高考。
　　拿到这份调查报告，记者首先关注了几组数据：从打工动机上说，新生代农民工42.3%为寻找发展机会；而传统农民工55.1%为赚钱养家。从工作稳定性看，新生代农民工平均每年变换工作0.26次，而传统农民工平均每年变换工作只有0.09次，两者相差3倍。
　　调查报告的作者中国工运研究所所长吕国泉说，新生代农民工最大的特点在于关注自己与企业共同发展的意愿最强烈，比传统农民工高20多个百分点。
　　吕国泉：他们受教育时间较长，相比较传统农民工，他的文化程度比较高，自我发展意识，职业发展理想要求比较强烈。第二他们大部分生活经历比较简单。多半没有结婚的，大部分就业都在东部、沿海地区，外出谋求发展动机强烈。大多聚集在第二、第三产业就业。绝大部分在非公有制企业工作，这个比例比较大。
　　然而，他们却也面临着父辈不曾经历的困境，这个将近1亿人的群体，占到我国总人口的十分之一，可是在近几年仍然会出现“民工荒”的问题，他们整体上工资偏低限制了他们对城市的渴望。
　　吕国泉：新生代农民工的工资还是偏低的，仅为城镇职工一半左右，比传统农民工也低10%左右。根据我们调查，有31.6%的新生代农民工认为“劳动报酬”是引发争议的最重要因素。
　　新生代农民工劳动合同签订率低于城镇职工4.1个百分点，并有近7成的人在合同中没有具体约定月工资数额。另外，社会保障水平偏低，养老保险中，超过一半的新生代农民工要么没有正常接续，要么对于是否接续不知情。这些都使得他们的工作稳定性差。
　　吕国泉：新生代农民工的流动性比较强，也就是跳槽比较频繁，比传统农民工高三倍左右，有80%的农民工是主动提出要结束劳动关系的，这也高出传统农民工近17个百分点。
　　调查报告就工资分配、社会保障、职业培训和进城落户等方面都提出了建议。报告作者吕国泉认为，在解决工资方面最重要的是惩罚“恶意欠薪”。
　　吕国泉：正在推动国家刑法的修正，把恶意欠薪纳入到刑法条款中，进展很顺利，已经得到各方面的支持。现在工会联合有关部门正在推行一个工资协商的3年计划，叫彩虹计划，中小企业，特别是非公企业推行工资集体协商，工资是企业和职工共同决定的。
　　另外报告建议，优先考虑新生代农民工落户城镇问题，在“十二五”期间，力争全国每年至少解决400万新生代农民工进城落户，并全国逐步推广居住证制度。
　　吕国泉：居住证只是个人身份的证明，而不附带福利和社会关系的凭证，还原人口登记的本来面目，新生代农民工进入城镇的门槛就降低了。
　　报告还建议多渠道改善新生代农民工居住条件，将农民工纳入城镇公共租赁住房体系。
　　针对农民工子女在务工地就学不能参加高考的问题，全国总工会在报告中提出，可以在部分地区先行试验“普通中等教育临时性户口”制度，将那些已经在父母务工地连续就学达到一定期限的学生纳入当地高考。

