陈水扁妻子吴淑珍今日将入监服刑(组图)
　　环球网2月18日消息，前台湾“第一夫人”吴淑珍因龙潭购地等案被判刑17年半，今天准备发监执行，她上午身穿白色羽绒衣，在儿子陈致中陪同下，从高雄人文首玺家中搭乘黑色厢型车，于7点57分抵达高雄地检署进行报到，现场聚集许多绿营民众，随后将前往台中监狱附设培德医院评估是否入监服刑。
　　据台湾《联合报》报道，陈水扁透过转述表示，吴淑珍重度脊椎损伤，希望培德医院以人道关怀评估，拒珍入监；他担心珍关进去，就是“夫妻永别”，国民党不要以政治“处决”他们夫妻。
　　高雄地检署通知吴淑珍上午九时报到，吴淑珍到案后，由主任检察官黄彩秀等进行“人别询问”，了解身体状况，并询问有何请求，随后送台中培德医院。
　　高雄市政府提供救护车供雄检以专车护送吴淑珍到培德，车上有两名高医资深医师及一名护士，检察官也随行；为避免救护车临时出状况，雄检进行胎压等车辆检查，并要求出车单位开立保养单，以防万一。
　　途中警车将全程戒护，高公局安排台南及员林两个有残障厕所的分驻单位供吴淑珍休息，并接洽沿途各大医院，必要时就近送医。
　　检方表示，从雄检到培德约3小时，如吴淑珍身体状况难以承受，考虑改乘高铁，已洽妥残障车厢，车厢内有戒护区，其它旅客不得靠近，车程约45分钟，将视吴淑珍到案后身体状况决定采那一方案。
　　法界人士表示，一般受刑人入监执行必须戴手铐、坐警备车，吴淑珍因病情严重、行动不便坐轮椅，将以救护车、免戴手铐，在戒护警力维护下，前往台中监狱培德医院报到。
　　台中监狱秘书林志雄表示，吴淑珍入监执行并无特别礼遇规格，相关程序一视同仁，由女管理员检查后，再由培德医院医疗团队做病情评估，若无法自理生活，则拒绝收监，如能自理生活则发监执行，将安排到重症病房服刑，等病情稳定再移到女性重症疗养专区，由女看护协助照料。
　　培德医院由中国医药大学附设医院经营，院方已组成医疗团队，网罗心脏内科、神经内科、肾脏科、泌尿科、复健科与护理部等医护人员评估。“基本上看来，她（吴淑珍）都要人家照顾，饮食无法自理，洗澡、上厕所也要人照顾”，院方表示，能否自理生活是评估重点。

