王岐山主持导游工作座谈会 专家称规格20年罕见
　　据新华社电 中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山20日在北京主持召开导游工作座谈会。他强调，旅游业是国民经济的战略性支柱产业，导游是旅游服务的重要环节。要坚持以人为本，从学习培训、服务管理、体制机制改革等入手，不断提高导游队伍素质，加快组织制度创新，促进旅游业又好又快发展。党中央、国务院有关部门和人民团体负责同志，各省区市旅游管理部门负责同志参加了座谈会。
　　南都讯 记者杨章怀 发自北京 昨日，一场罕见的高规格导游工作座谈会在北京举行：据新华社电，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山主持会议，党中央、国务院有关部门和人民团体负责同志，各省区市旅游管理部门负责同志参加了这次座谈会。部分导游代表和旅行社、导游培训机构、旅游管理部门负责人在座谈会上发言。专家认为，这是事隔近20年后，旅游、导游等问题再次进入国家领导人关注视线。
　　王岐山讲话极具针对性
　　此次，导游工作座谈会的召开，不得不令人将之与近几天内地游客与港澳台导游发生摩擦的事件联系起来：2月5日，安徽旅客张勇夫妇与香港女导游就购物问题发生肢体冲突，4人受伤住院；8日，山西游客因争抢阿里山小火车座位，与福建游客及该团台湾导游发生冲突，3人受伤；一个辽宁旅游团在澳门因琐事打伤当地导游，内地游客的粗暴行为引发近百名导游包围旅游巴士声讨，惊动当地警法机关。
　　国家旅游标准委员会委员、奥运研究会副会长、中华文化促进会旅游中心首席专家李庚接受南方都市报记者采访时表示，在过去20年的时间，国家层面召开旅游座谈会屡不见鲜，但专门就导游工作召开座谈会，并且由中央政治局委员、国务院副总理主持，还是第一次。
　　“导游职业素质和水平直接关乎旅游服务质量，吃住行游购娱各个环节都离不开导游。必须充分认识导游的重要地位和作用，把导游队伍建设作为一个重要的工作抓手。”王岐山强调要全面提高导游的综合素质。据新华社电，他在导游工作座谈会上的讲话极具针对性，对导游这个群体的要求十分细致和具体：从加强导游各类知识的学习和储备到“名导进课堂”、网络、等级考试，从加强导游的专业技能、应急避险、职业道德等培训，到研究完善导游薪酬、社会保障等制度，以及建立导游准入和退出机制等。
　　游客素质也需要提高
　　在改革开放初期的很长一段时间内，包括邓小平在内的国家领导人都对旅游业和导游十分重视。1978年10月至次年7月，邓小平就发展我国旅游业发表五次重要讲话，有些讲话提到了导游这个群体，这些讲话精神与改革开放的总体设计、与以经济建设为中心的重大指导方针密切相关。在此后相当长的时间，邓小平还多次出现在旅游行业的活动中，如今，在北京繁华的东三环路的五星级饭店“兆龙饭店”几个大字都是邓小平题写。
　　李庚介绍，30多年前，我国的旅游业是由国务院外事办负责，邓小平亲自过问，高级别国家领导人对旅游业以及导游关怀很多。当时我国旅游主要是从外事接待的角度出发。过去的旅游以入境接待为主、赚取外汇为主、涉外服务为主。近20年来，我国经济高速发展，改革开放初期那种“出境旅游人数寥寥无几的现象”发生了急剧变化。据国家旅游局的数据显示，“十一五”期间，入境过境旅游人数年均增长3.5%，出境旅游人数年均增长19%，全国旅游业总收入年均增长15%。我国跃居全球第四大入境旅游接待国和亚洲第一大出境旅游客源国。旅游消费对社会消费的贡献超过10%，旅游业对我国经济社会发展的积极作用更加明显。
　　近年来，在经济结构调整的思路下，2009年下发的《国务院关于加快发展旅游业的意见》，以及十七届五中全会中提出，要把旅游业打造成国民经济的战略性支柱产业。李庚认为，中央要以此为契机，既要解决导游这个群体所面临的问题，也要进行素质培训，引导出国旅游的旅客以良好的素质，展示大国的文明形象。

