国资委称20余央企今年将退出地产业
　　本报讯(记者任芬 文静) 昨天，国务院国有资产监督管理委员会在国务院新闻办举行新闻发布会，针对社会上对央企上缴红利太低、退出房地产市场太慢、高管薪酬太高等问题的质疑，国资委副主任邵宁一一作出回应。
　　邵宁说，突出主业，把主业做强，是国资委对中央企业的一个基本要求。主业不是房地产的中央企业逐步退出房地产业务。2010年有14家中央企业已经退出房地产业务，今年预计将再有20多家中央企业退出。
　　在回应社会各界对国企上缴红利过低的质疑时，邵宁表示，随着以后国有企业经营状况进一步改善，尤其是国有企业包袱基本上化解掉以后，国有企业上缴红利比例将进一步提升。
　　央企做完手头项目后退出
　　一年前，中央政府要求非房地产主业的央企退出房地产市场，目前进展如何？
　　去年，国资委勒令非房地产主业的78户央企退出房地产市场，但清退令实施近一年来，退出速度慢使得央企的“退房”进程饱受质疑。
　　邵宁在昨天的发布会上回应说，到目前为止央企“退房”进展顺利。去年有14家中央企业已经退出房地产业务，今年预计将再有20多家中央企业退出。其他企业把手头项目做完后也将逐渐退出。
　　邵宁重申，突出主业和把主业做强是近年国资委对央企的基本要求，主业不是房地产的中央企业应该逐步退出房地产业务。邵宁同时解释，一些中央企业介入房地产有着非常复杂的历史原因。有的中央企业的职工宿舍是自己建、自己维修、自己管理，这样的企业真正退出房地产需要一个过程；还有一些企业，由于涉及搬迁，需要开发原有土地用于职工安置，退出前需要把既有项目做完。
　　但邵宁明确表示，国资委对中央企业退出房地产业务的政策是非常明确的。“以房地产为主业的可以参加商业性竞标，不是主业的只能从事自有土地开发，开发完就退出，从而集中资源搞主业。”
　　国资委规划发展局局长王晓齐此前对记者表示，国资委去年在对央企的房地产项目进行清理整顿时发现，国网、中航工业以及神华等5家企业旗下的房地产业务虽不进入主业管理，但存在有其合理性，“比如国网下面的鲁能，是家上市公司，国网将它收进来时，房地产业务也一并带进来了”。对此，国资委认为这5家特殊企业可继续保有房地产业务，但与16家以房地产为主业的央企有所区别，这5家企业不得用发展主业的钱发展房地产。
　　上缴比例或看齐上市公司
　　财政部数据显示，国企去年实现利润近两万亿元，但上缴红利只有440亿元，是否过低？
　　邵宁回应称，可能是统计口径不同，国资委监管的中央企业，2010年利润总额是1.1315万亿元，归属于母公司的净利润是5621亿元，国有资本收益测算值是600亿出头，较2009年的315亿元增长了近一倍。
　　邵宁介绍，国有企业上缴利润有一个很大的变化过程。早在计划经济时期，国有企业的利润全额上缴，企业需要用钱时，政府给予补贴。1994年前后，停止国有企业利润上缴，但同时也停止向国企补亏。随着国有企业经营状况好转，从2007年起，重启国企上缴国有资本的经营收益。但考虑到国企的包袱很重，当时定下的征收比例比较低，分为5%和10%两档。今年，根据财政部最新规定，国企上缴红利上调至10%和15%两档。
　　邵宁表示，随着以后国有企业经营状况进一步改善，尤其是国有企业包袱基本上化解掉以后，国有企业上缴红利比例将进一步提升。对于国有企业上缴红利最终应该提升至什么水平，邵宁表示，对于竞争性领域的国有企业，上缴比例提升到国内上市公司分红的平均水平是一个比较合理的状态。
　　国企高管薪酬可向社会公开
　　央企高管层薪酬是否有一个具体规定，薪酬标准是否已经对社会公开？
　　针对国企高管的薪酬管理问题，邵宁说，国资委成立之前，高管薪酬是自己给自己定的。国资委成立之后，就建立了一套国企薪酬的管理办法，这套办法既依据考核结果，同时也参照社会上的水平。
　　邵宁称，现在对于中央企业的高管薪酬管理采用的是半市场化的办法，明显比社会上同类岗位要低，而且低得比较多。“之所以采取这样一种折中的办法，是因为这些企业需要参与竞争，岗位需要有一点市场竞争力，要承认这个岗位的价值。但同时他们又不是完全的市场人，管理还有很重的行政色彩。”
　　至于央企高管薪酬的具体标准，邵宁表示，中央企业领导人的收入对于国资委以及监事会来说是非常透明的，“需要的话，完全可以向社会公开”。
　　“国企资产相当于全民储蓄”
　　国企利润激增，但百姓并未感觉从中受益。这么多利润去哪了？
　　邵宁解释说，在“十一五”期间，中央企业的净资产平均每年增长15.6%，基本是5年翻了一倍，净资产的增长很大程度上是利润转化，“国有企业是属于国家的，属于人民的，它的利润是不可能被分掉拿走的”。
　　邵宁打比方说，国企资产就好比是家里的一笔储蓄，“平常是不用的，存在银行里，一旦需要的时候，可以取出来，是可以使用的。国有企业的资产实际上属于国家、属于全体人民的一笔储蓄，一旦以后国家需要钱，完全可以动用”。邵宁称，这几年我国处于高增长时期，财政大幅增收，但往前看，增速不可能永远这么高，而且中国还面临老年社会的问题，“到那个时候，需要钱，我相信这笔资产可以发挥很大的作用”。
　　央企海外投资亏损同样追责
　　央企海外投资时如果出现国有资产流失，有没有相应的处罚措施？
　　“如果央企海外项目出现重大亏损，实际上是国有资产的重大损失，从制度上讲，要查明原因并追究责任。”邵宁说，是企业就要挣钱，就要对股东负责，海外不能亏，境内也不能亏，随着中央企业境外资产的增长，境外资产的监管实际上对国资委来说是一个新课题。目前，国资委正在研究制定《中央企业境外资产监督管理暂行办法》《中央企业境外国有产权管理暂行办法》。
　　邵宁透露，中央企业的境外经营总体上效益是好的。以2009年为例，中央企业境外资产总额占其总资产的19%，当年实现的利润占其利润总额的37%。
　　邵宁说，国资委就此对中央企业海外投资提出的要求是，一方面要高度重视，谨慎经营，严防风险，同时要高度重视企业国际化经营能力的培养，切实提升国际化经营水平。

