总参谋部要求坚决杜绝擅自出借军车号牌行为
　　本报讯 据解放军报报道，为有效遏制车辆交通事故多发的势头，总参谋部近日下发通知，要求全军和武警部队集中开展车辆安全管理专项整治活动。通知要求，纠正特权思想严重等问题，坚决杜绝走禁行、滥用警灯警报器和擅自挪用及出借军车号牌等行为。
　　通知指出，近年来，全军和武警部队大力加强安全建设，部队安全工作保持了良好的发展势头，但车辆安全管理问题仍较为突出。因此，务必高度重视，切实把车辆安全管理作为经常性、长期性任务。
　　通知明确，此次专项整治活动要以“五查五纠”为主要内容：查思想，纠正法纪观念淡薄、特权思想严重等问题，坚决杜绝闯红灯、走禁行和滥用警灯警报器等行为；查作风，纠正驾驶作风不文明、不道德的驾车陋习，坚决杜绝开快车、开赌气车、强行超车等行为；查纪律，纠正执纪不严、不敢较真的问题，坚决杜绝私自出车、越权派车、擅自动用特种车辆、违规带车探亲访友等行为；查管理，纠正规章制度不落实、车辆和军车号牌使用管理不严的问题，坚决杜绝管理教育不到位、车辆派遣不正规、擅自挪用和出借军车号牌等行为；查技术，纠正驾驶技术不精、车辆技术状况差等问题，坚决杜绝未经正规驾驶培训考核发放驾驶证、车辆未经安全性能检测带故障出车等行为。
　　通知要求全军和武警部队突出抓好车勤人员的教育管理，从根本上提高防范车辆交通事故的能力。培养驾驶人员的安全意识、法规意识和职业道德意识，提高车勤人员驾驶技术和装备操作水平，抓好车辆安全管理制度落实，切实把人员、车辆管住管好。
　　通知还要求切实加强对外出军车的检查纠察。各警备(卫戍)司令部要加强外出军车管理监控，严肃查处损害军队形象的问题。
　　通知强调，今年下半年，总部将组织对各单位车辆安全管理情况进行检查抽查，视情通报全军和武警部队。

