全国已有1500多个看守所向社会开放
　　新华网北京2月24日电（记者 邹伟）来自中国公安部的最新数据显示，截至目前，全国已有1500多个看守所正式向社会开放。在此过程中，公安机关主动将监管场所的执法依据、执法程序、执法进度和执法结果公之于众，接受监督，改进工作，努力建设“阳光监所”和“人性化监所”。
　　许多人士在参观北京等地多家看守所后说，一是没想到普通百姓能走进看守所，实地了解实际情况；二是没想到监区环境如此整洁明亮、设施如此现代化；三是没想到民警执法管理方式十分文明、规范，与传统印象有天壤之别。
　　公安部有关负责人介绍，在检察机关监督和公安机关内部监督的基础上，2009年以来，公安部大力推进守所对社会开放，通过召开被监管人员座谈会、律师座谈会，邀请媒体采访、各界人士参观等多种方式，置于公众监督之下。
　　据介绍，公安部健全完善了新入所人员体检制度、提讯体检制度、患病在押人员及时变更强制措施制度、被监管人员患病与家属联系制度等。目前，全国已有1328个看守所完成了执法信息和监控设施与驻所检察室联网工程，大部分看守所设立了检察官信箱，建立在押人员约见检察官制度，方便检察机关实时、全面监督。
　　为更好地维护被监管人员的身体健康，公安部、财政部已联合下发通知，明确规定被监管人员伙食费和医疗费的保障渠道，进一步规范和加强被监管人员伙食费和医疗费的管理。目前，全国已有1391个看守所与当地医疗机构建立了被监管人员医疗“绿色通道”或“定期巡诊”机制，一大批看守所申领了医疗机构执业许可证，新配备了医务人员；部分看守所与当地医院建立了协作机制，由医院派驻医生承担被监管人员疾病治疗工作。
　　在公安部统一部署下，各地深入排查监管场所安全隐患，及时解决存一些突出问题；继续严厉打击牢头狱霸行为，改革勤务模式，铲除牢头狱霸滋生的土壤。目前，公安部正在推广提讯室安装同步录音录像设备，进一步规范提讯室隔离网设置和侦查部门因侦查需要提解在押人员出所行为，以多种举措防止发生刑讯逼供。2010年，全国看守所被监管人员非正常死亡同比下降62．5％。
　　据了解，看守所安全工作已被纳入社会治安综合治理考核范围。按照中央综治委办公室、公安部等九部委联合下发的有关意见，各部门明确职责，不断加强对看守所工作的管理、监督和支持，党委政府统一领导、主管部门负责、相关部门支持配合的长效工作机制正在建立完善之中。

