国务院研究部署推进现代农作物种业发展
　　新华网北京2月22日电 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，听取全国病险水库除险加固任务完成情况的汇报，研究部署加快推进现代农作物种业发展。
　　会议指出，我国现有水库绝大多数兴建于上世纪50至70年代，限于当时的经济技术条件，水库建设先天不足，经过多年运行，病险问题突出，严重影响防洪安全。党中央、国务院高度重视病险水库除险加固，先后作出一系列决策部署，确定2008年起用3年时间完成大中型和重点小型病险水库除险加固任务。三年来，各有关地区和部门加强组织领导和监督检查，落实工作责任，积极筹措资金，狠抓建设管理。到去年年底，累计安排投资700多亿元，如期完成了7356座大中型和重点小型水库除险加固任务。一是解决了病险水库泄洪设施标准低、大坝稳定性差、坝体坝基渗漏严重等突出问题，消除了工程安全隐患。去年汛期，全国多个地区发生历史罕见的暴雨洪水，除险加固后的水库经受住了大洪水的考验。二是恢复防洪库容约35亿立方米，有效提高了防洪减灾能力。基本解除了637座县级以上城市、1.61亿亩农田以及大量重要基础设施的溃坝洪水威胁，有效保障了水库下游1.44亿人的生命财产安全。三是恢复兴利库容约98亿立方米，增强了水资源调控和抗御干旱灾害能力，保障了城乡供水安全，改善了区域水环境。近两年我国部分地区发生严重干旱，除险加固后的水库发挥了重要的供水抗旱作用。四是水管体制改革积极推进，水库管理水平不断提高，长效良性运行机制初步建立。
　　会议决定，在继续巩固大中型和重点小型病险水库除险加固成果的基础上，加快其余小型病险水库除险加固步伐，全面消除水库安全隐患。(一)2012年年底前，完成5400座小(1)型水库除险加固。每座平均投资约450万元，总投资约244亿元，其中中央财政补助投资168亿元。(二)2013年年底前，完成坝高10米以上、库容20万立方米以上的1.59万座重点小(2)型水库除险加固。每座平均投资约240万元，总投资381.38亿元，全部由中央财政安排。(三)2015年年底前，完成其余2.5万座小(2)型水库除险加固，所需资金由地方安排。(四)对新出现的大中型病险水库，加快推进除险加固工作，力争2013年年底前完成。
　　会议要求，各地区、各有关部门要认真总结近年来病险水库除险加固的做法和经验，加强领导，落实责任，完善机制，狠抓资金使用管理，强化监督检查，确保工程质量、进度和安全。
　　会议讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》。会议指出，我国是农业大国，农作物种业是国家战略性、基础性的核心产业。在新形势下加快发展现代农作物种业，对于促进农业长期稳定发展，保障国家粮食安全，具有重要意义。必须坚持自主创新，改革体制机制，完善法律法规，整合农作物种业资源，加大政策扶持和投入力度，快速提升我国农作物种业科技创新能力、企业竞争能力、供种保障能力和市场监管能力，构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代农作物种业体系。力争到2020年，培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种，建设一批标准化、规模化、集约化、机械化的优势种子生产基地，打造一批育种能力强、生产加工技术先进、市场营销网络健全、技术服务到位的现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。
　　会议审议并原则通过《土地复垦条例(草案)》。草案规定：生产建设活动损毁的土地，按照谁损毁、谁复垦的原则，由生产建设单位或者个人负责复垦；历史遗留损毁土地和自然灾害损毁土地，由县级以上人民政府负责组织复垦。草案还就加强生产建设活动损毁土地复垦的监管、规范历史遗留损毁土地和自然灾害损毁土地的复垦、建立土地复垦激励机制、违法行为的法律责任等作了规定。

