香港将研究在菲律宾殉职旅行团领队死因
　　中新网2月21日电 据香港中通社报道，香港死因庭就去年发生的菲律宾人质事件继续召开研讯，两名幸存者陈国柱、易小玲被传召作供。殉职领队谢廷骏的家人委托一名弹道专家，研究谢廷骏的死因，将会呈上报告。
　　双手中弹的陈国柱、下颚受伤的易小玲预料出庭，法庭同时将传召多名专家及证人，其中包括法医和弹道专家。
　　经过多日聆讯，此前受轻伤的汪绰瑶和李滢铨，获释的人质李奕彪、李徐凤群及傅太曾懿丽皆已出庭作供。
　　据供称，当地警方未向获释人质查问车上乘客分布、救生门位置等与营救人质相关的重要数据，也没有查询枪手情绪、装备。另外，康泰职员陈小冰作供时，更“踢爆”事件当日，菲律宾旅游局以事件为“国与国之间的事件”为由，拒绝让获释人质提早回港。
　　菲律宾人质案后曾在报章撰文的生还者李滢铨，与母亲罗锦芬侥幸逃离鬼门关，她16日为死因研讯出庭作证，讲述枪手屠杀过程，“感觉上枪战永远都不会完”。她描述枪手入黑后开出第一枪，后来她躲在座位下隆到多下枪响，更目睹梁家幼女梁颂仪(Jessie)为爬去见哥哥梁颂学(Jason)而被两度开枪击毙的惨状。
　　在事件中父母双亡，现年16岁的生还团友汪绰瑶出庭时忆述枪击情景，并透露曾向父亲汪子林传话，指团友考虑必要时制服枪手。汪绰瑶在表姐及心理专家陪同下作供，表现冷静，但之后都忍不住眼泪，哭起来。

