专家称车船税下调主要解决工薪阶层车主负担
　　车船税额大幅下调
　　车船税法草案今二审 吸纳民意对原草案作调整
　　排量 车船税额度(旧)车船税额度(新)
　　1.0升(含)以下 60-360元 不变
　　1.0升-1.6升(含)360-660元 300-540元
　　排量 车船税额度(旧) 车船税额度(新)
　　1.6升以上-2.0升(含) 660-960元 360-660元
　　2.0升以上-2.5升(含) 960-1620元 660元至1200元
　　车船税法草案今天二审
　　2.0升以下乘用车税负不会增加 相比一审草案——
　　1.0升至2.0升车船税降幅大
　　全国人大常委会23日审议的车船税法草案二审稿吸纳民意，对原草案规定作出大幅调整，降低排气量在2.0升及以下乘用车的税额。
　　记者从草案中发现，排量为1.0升-2.0升的乘用车车船税税负下降的幅度比较大。
　　草案还规定，车辆所有人或者管理人在申请办理车辆相关登记、定期检验手续时，应当向公安机关交通管理部门提交依法纳税或者免税证明。
　　草案内容
　　五档排量税额幅度降低
　　乘用车是指核定载客9人或9人以下的小型客车。全国人大法律委员会副主任委员张柏林在作说明时介绍，目前2.0升及以下乘用车占乘用车总数的87%左右。
　　现行车船税暂行条例及其实施细则规定，小型客车按360元至660元的税额幅度统一计征。2010年10月全国人大常委会审议的车船税法草案一审稿将现行规定修改为按排气量大小分档计征，税额幅度为60元至5400元。
　　有些常委会委员提出，车船税的税额幅度上调过大，给群众增加了负担，建议经更细致的测算后适当降低。此外，草案在中国人大网向社会公开征求意见时，不少公众也要求降低税额幅度。
　　经相关部门研究，草案二审稿提出的修改方案是：仍将乘用车按排气量划分为七档，但将2.0升及以下的税额幅度降低。
　　张柏林说：“这样，2.0升及以下乘用车的名义税负不会增加。”存量车船的车船税收入与原来收入基本持平。
　　车船税法(草案)税额变化表
　　排量 车船税额度(旧) 车船税额度(新)
　　1.0升(含)以下 60-360元 不变
　　1.0升-1.6升(含) 360-660元 300-540元(下降)
　　1.6升以上-2.0升(含)660-960元 360-660元(下降)
　　2.0升以上-2.5升(含)960-1620元 660-1200元
　　2.5升以上-3.0升(含)1620-2460元 1200-2400元
　　3.0升以上-4.0升(含)2460-3600元 2400-3600元
　　4.0升以上 3600-5400元 不变
　　解读
　　新法征意见 一个月收10万条
　　2010年10月26日，十一届全国人大常委会第十七次会议对车船税法草案进行了初次审议。会后，中国人大网全文公布了草案内容，向社会征求意见。在草案内容公布后的一个月，收到了近10万条意见。初审稿受到各方质疑，一半以上意见认为应降低税额。
　　根据一审草案，车船税按排量划定7档，其中，1.0升(含)以下每年仅需60元至360元；1.0升至1.6升(含)为360元至660元；从1.6升开始，就出现了逐步上调，1.6升至2.0升(含)每年需交660元至960元；最高一级为4.0升以上，税额达到3600元至5400元。
　　一半多意见认为应降低税负
　　中国人大网共收到近10万条意见及40封群众来信中，北京、广东、上海等10个省市反馈了71284条，占73.26%。
　　在这些意见中，赞成草案将行政法规上升为法律的有35779条，占36.77%；要求对草案进行修改、降低税负的有53137条，占54.62%；反对制定车船税法的有8379条，占8.61%。
　　降1.6升至2.0升税负 减轻工薪阶层负担
　　2010年12月17日，中国人大网、人民网、新华网联合进行车船税法草案在线访谈，征求网友意见，焦点再次集中在“降低车主税负”上。
　　很多网友提出，从更好地调节居民收入、减轻广大工薪阶层车主的税收负担考虑，能否适当下调2.0排量以下车辆的税额。
　　面对网友的提议，全国人大常委会法工委经济法室主任黄建初当时就表示，应“考虑尽可能不增加或者不过多增加他们的税收负担”。
　　黄建初认为，目前，排量1.6升至2.0升的乘用车占乘用车总量的28%，数量较多，这部分车主多数属于工薪阶层。“对于还能不能考虑调节居民收入、减轻工薪阶层车主的负担，适当下调2.0排量的税额，我是这么看的，应当采取多种措施，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重。国家在现阶段调整税制时，也应以此为指导，重点放在完善税收的收入调节功能，尽可能不增加广大居民特别是中低收入者的税收负担。”黄建初说。
　　解读
　　1.0以下
　　车型品种很少因此没有调整
　　记者发现，在7档征税的税负中，1.0升以下的这一档相对于一审草案来说没有调整。
　　据业内人士表示，目前国内1.0升以下车型品种很少，而且技术含量偏低，很多车型并不环保，并不代表未来汽车的发展方向，因此这部分没有调整。
　　1.0-2.0
　　初次购车人群集中经济轿车
　　根据相关报道，如《车船税改革引各方关注四成家庭弃购第二辆车》中的调查，在回答“税费调整后高出来的养车成本，会不会对打算买车的消费者的购车计划产生影响？”这一问题时，有78%的初次购车者表示将因此购买更低排量的车型。
　　财政部财政科学研究所副所长苏明对此表示，初次购车的消费者，多集中购买排量在1.0L-2.0L之间的经济型车型，对税费最为敏感。
　　受车船税拟调整影响而打算降低购车排量的人群中，1.6L-2.0L排量的消费者所占比例最大，有33%的消费者计划将购车排量降低到1.0L-1.6L的水平。
　　另外，还有20%的消费者会因为税费的调整由原计划购买2.0L-2.5L排量车型，转而购买1.6L-2.0L车型。调查结果表明，车船税法草案原有税额设计可以较好地发挥对大排量机动车的调节作用。
　　2.0以上
　　抑制大排量车税负降幅不大
　　苏明认为，社会上不赞成车船税改革的人基本上都属于有车一族，属于中高收入群体。但是对于2.0L的机动车不宜下调过大，应该保持与小排量车之间的税额差距，配合消费税等税种起到对大排量机动车的调节作用。
　　一审草案的大排量车最高征收额比现行标准增加三四千元，但在二审草案中，下调的幅度不大，主要就是为了抑制大排量车消费。4.0升以上的乘用车的税负没有降低也是这个原因。

