香港在菲被劫持旅行团少女曾传话伺机制服枪手
　　中新网2月19日电 据香港文汇报报道，菲律宾马尼拉人质事件死因研讯18日踏入第5天，事件中痛失双亲及姨母的生还者汪绰瑶出庭作供。16岁的汪绰瑶忍着哀痛，忆述枪手门多萨的杀人过程。
　　她表示，门多萨向车外开出第1枪“警示枪”后，就不断谈电话，情绪转趋激动，其间曾2至3度坐在她身旁。后来门多萨一边开枪一边谈电话，汪实时俯卧在座椅间的地板上，闭上眼不敢望车内环境，只听到有人尖叫及连串枪声，直至枪声停止，她才奔向逃生门逃离。作供期间她表现坚强和镇静，直至庭上播出事发片段，强忍多时的泪水才按捺不住掉下来。
　　汪绰瑶作供时表示，枪手门多萨最初是紧随当地导游Diana Chan登上旅游巴，门多萨曾以英语向团员说“cause no harm to you”(不会伤害你们)。其间，Diana Chan曾先后致电当地旅游公司及家人，以广东话向公司报告有军人冲上旅游巴，无法接下一团，又致电其女儿表示“妈咪无事”。汪指出，当时车上人质若要上洗手间，必须得到门多萨批准，其姨母杨绮琴曾擅自走向车尾的洗手间，即遭门多萨喝停，姨母随即道歉说“Sorry”(对不起)。
　　曾代传话团友 伺机制服枪手 
　　汪绰瑶供称，午饭过后，坐在其身后的梁太女儿曾告诉她，必要时可制服枪手，并让她向其它团员传话，于是她告诉坐在前方的父亲汪子林，但她不清楚团员最终为何没有行动。她又说，门多萨于车厢内来回踱步，并不断谈电话，其间曾两度将电话交予其母杨绮华，其母曾分别以英语及普通话谈电话。
　　后来，殉职领队谢廷骏就被门多萨叫到车门位置，并以手铐锁在车门旁的栏杆上。当时坐在车厢第5至6排位置的她，仍偶尔看到谢的脸及头部，车上电视机也开着。
　　汪续称，过了一段时间，门多萨向车外开出第1枪“警示枪”，她吓得俯卧在座椅间的地板上，但车上其它人质仍未恐慌，并无人大叫，她遂起身坐回座位。其后，门多萨开始不断谈电话，而且越谈越激动，并且有2至3次坐在她身旁。
　　她忆述，当时很害怕，一直低头不敢望向门多萨，相隔一段时间，门多萨再开枪，她实时伏在地下，合上眼不敢四处张望，随后听到有人大叫，并传出连串枪声。枪战期间，不能分辨子弹是由车厢内射出，还是由车外射入，而旅游巴当时也有震动。
　　闻巴士外追问 奔车尾逃生门 
　　她又表示，门多萨开枪期间仍有谈电话，并与车外的人对话，之后就两度有催泪弹投入旅游巴，由于她眼睛与喉咙受刺激，忍不住咳嗽。直至枪声停止后，她听到旅游巴外有人用英语问：“车上有没有人？”她即奔往车尾的逃生门离开，并看见有一名男子躺在走廊上，但无留意门多萨及谢廷骏的具体位置。
　　汪绰瑶18日已完成作供，下周将由事件其余两名生还者陈国柱及易小玲作供。

