台湾花莲县长收到陈光标5千万新台币捐款
　　中国台湾网2月24日消息 据台湾《联合报》报道，大陆首善陈光标日前来台捐款，花莲县长傅昆萁今(24)日表示，他已收到陈光标捐给台湾几个地方总计5000万元(新台币，下同)的善款。当媒体要求拆箱“验钞”时，傅昆萁表示他希望焦点不要模糊，“焦点是谁愿意捐钱给台湾穷人”，他肯定陈光标善举，也希望台湾企业家不论是“高调、中调、低调”，能帮助需要被帮助的人。
　　据报道，傅昆萁今日上午现身台“立法院”，并带来4大纸箱、内含总额5000万元的陈光标捐赠善款，不过，面对媒体要求拆箱的说法，傅昆萁非常“低调”，他表示勿让焦点失焦，整个采访过程都没有拆箱“验钞”。
　　傅昆萁表示，陈光标承诺捐赠花莲县政府2000万元，日前已拿到1000万元，今天收到另外1000万元；扣除给花莲县政府的1000万元，陈光标希望他代转剩下4000万元给云林县、嘉义县、南投县及大高雄市。
　　傅昆萁表示，他肯定陈光标善举，也希望台湾企业家不论是“高调、中调、低调”，能帮助需要被帮助的人。
　　他举花莲县政府社会处为例，去年一年仅收到全台约200万元捐款。他希望台湾富豪不要高调进行时尚派对、尾牙拼场，应该高调行善。
　　傅昆萁也呼吁应让两岸慈善资源可以有一个互通的管道，让两岸善心人士能帮助需要帮助的人，尽速公开化、正常化、秩序化进行。(中国台湾网 冯存健)

