20多家央企今年将退出房地产业务
　　20多家央企今年将退出房地产
　　预计到今年年底 尚有三成多企业未能退出房地产
　　本报讯(记者郭媛丹) 今天上午，在国新办的新闻发布会上，国资委官员表示，今年估计有20多家央企退出房地产业务。
　　去年3月，国资委要求除16家以房地产为主业的央企外，78家不以房地产为主业的央企退出房地产业务。
　　国资委副主任邵宁表示，这一清退任务到目前为止进展还是比较顺利的。“去年已经退出副业是房地产业的企业有14家，今年估计有20多家可以退出。其他的企业把手头的事儿做完，把现有的项目做完，逐渐退出，集中资源搞主业。”
　　按照官方提供的数据，到2011年末，这次清退任务即将届满两年，未退出房产的企业还要占总数额的三成多。
　　邵宁给出了解释，中央企业有一些介入了房地产业，实际有非常复杂的历史方面的原因，我们有一些中央企业尤其是独立工矿区，职工宿舍都没有交出去，所以职工宿舍是自己建、自己维修、自己管理，这样的企业要真正退出房地产就需要一个过程。
　　还有一些企业，比如原先在城市中心，现在要搬到开发区，原先占的地自己开发去安置职工，退出需要把项目做完。所以国资委对房地产业的政策非常明确，以房地产为主业的可以参加商业性竞标，没有主业的只能从事自由土地的开发，开发完逐渐地退出。
　　相关新闻
　　央企上缴利润比例将会提升
　　今后，央企上缴利润比例将会进一步提升。
　　在今天上午国新办的新闻发布会上，国资委副主任邵宁表示，随着以后国有企业经营状态进一步改善，尤其是国有企业包袱基本上化解掉以后，这个上缴比例应该是进一步提升的趋势。
　　“最终提到一个什么水平呢？我们感觉，对于竞争性的国有企业，提到国内上市公司分红的平均水平是一个比较合理的状态。”他说。
　　针对有媒体报道，去年国企利润近2万亿上缴红利440亿，邵宁表示，“这个数字和我们掌握的不太一样，我估计可能是口径不同。国资委监管的中央企业，2010年归属于母公司的净利润是5621亿元。我们测算的去年的国有资本收益测算值是600亿出头。”
　　随着国有企业经营状况好转，从2007年开始上缴国有资本的经营收益，上缴比例是5%和10%两档。
　　这个比例的设置有历史原因，国有企业有很多包袱要卸，需要有一个适应的过程。
　　“今年上缴的比例提高到10%和15%两档。随着以后国有企业经营状态进一步改善，上缴比例会进一步提升。”邵宁说。

