辽宁捐赠两千万元新台币建设张学良纪念园区
　　新华网新竹2月19日电(记者郭鑫)辽宁省政府19日向台湾新竹县捐赠2000万元新台币，用于在张学良将军故居旧址的基础上建设“张学良纪念园区”。
　　正在台访问的辽宁省省长陈政高一行出席了在新竹县五峰乡清泉谷举行的捐赠仪式。1946年至上世纪50年代后期，张学良将军曾在这里度过了10余年的幽居岁月。
　　五峰乡是台湾少数民族泰雅人的聚居地，当地泰雅民众当天用精彩的歌舞表演，欢迎远道而来的辽宁客人。
　　据了解，当年张学良居住的房屋在后来的一次洪水中被冲毁，如今只剩地基，但仍被保留下来供游客怀想当年的旧貌。新竹县在离旧址不远处依当年房屋的原貌复建了“张学良故居”，并于2008年12月对公众开放。
　　据新竹县政府工作人员介绍，“张学良纪念园区”是以当年故居旧址为基础进行建设，让游人在游览园区时更贴近当年真实的历史。
　　陈政高在致辞时说，来到张学良将军的故居让他“百感交集，别有一番滋味在心头”。张学良将军在东北人眼中有特殊的历史地位，向新竹县捐资用于“张学良纪念园区”的建设，是要永远缅怀人们心中的“少帅”。
　　他表示，去年辽宁有6万人次到台湾旅游，今年预计可以突破10万。相信在“张学良纪念园区”落成后，会有更多辽宁人到台湾旅游，“他们一定会到这里参观”。
　　陈政高等随后参观了复建后的张学良故居。张学良故居是一座简单的日式建筑，在日本殖民统治台湾时期是日军用于疗养、度假的场所。故居占地面积不大，里面的陈设也比较简单，墙上展示了张学良一家当年居住于此的历史照片。据介绍，由于地处深山，周围交通十分不便，张学良平时只能爬山、读书，以度过漫长的幽居时光。
　　参观故居之后，陈政高一行还品尝了泰雅人的传统美食，并穿上泰雅人的传统服装，与当地民众一起跳起舞蹈。
　　张学良将军的侄女张闾蘅女士也专程赶到捐赠仪式现场。“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”她对记者表示，看到这么多的辽宁乡亲让她十分感动，非常感谢乡亲们的捐赠。

