菲律宾人质案香港游客枪手与司机如朋友般交谈
　　中新网2月21日电 综合香港新闻网报道，香港死因庭就去年发生的菲律宾人质事件继续召开研讯，两名幸存者陈国柱、易小玲被传召作供。陈国柱表示看到枪手与旅游巴司机用菲律宾语有讲有笑，像是朋友交谈。
　　陈国柱在事件中双手中弹，他还表示，枪手没有阻止团友交谈。下颚受伤的易小玲预料稍后作供。法庭同时将传召多名专家及证人，其中包括法医和弹道专家。 殉职领队谢廷骏的家人委托一名弹道专家，研究谢廷骏的死因，料会呈上报告。
　　经过多日聆讯，此前受轻伤的汪绰瑶和李滢铨，获释的人质李奕彪、李徐凤群及傅太曾懿丽都已出庭作供。
　　马尼拉人质事件簿
　　2010/8/23 康泰旅行社一个21人旅行团，于马尼拉国父黎?公园遭枪手门多萨挟持10小时，8名港人罹难，3人受伤。
　　2010/8/27 菲律宾警方邀请外国政府和警务人员参与调查，香港警方派员赴当地搜证，向马尼拉政府索取相关证据及文件，包括枪械化验报告。
　　2010/9/20 菲律宾的马尼拉人质事件调查委员会(IIRC)发表首份报告，在未有弹道测试结果，依靠生还人质口供、死者伤口等数据的情况下，推论8名遇害人质死于门多萨枪下，报告揪出12名官员、警察、记者在事件中犯错。
　　2010/10/11 菲总统阿基诺三世公布人质事件调查报告的完整版本，处分安排较报告的惩处建议宽松，除了前马尼拉警区首长马格蒂瓦伊等4名前任警方高层，以及谈判专家被起诉外，其余所有与事件相关的官员均获“放生”。
　　2010/11/5 香港警方完成调查报告，并将报告提交死因裁判庭。据知警方所呈交报告包括枪械弹道报告及8名死者的验尸报告。
　　2010/12/16 菲律宾于人质事件后，首次派遣代表团访港，与行政长官曾荫权等官员会晤，交代菲国的跟进工作。
　　2010/12/17 死因庭进行内庭预审，决定传召116名菲律宾证人及32名香港证人，并向所有证人发出传票。约一周后，菲律宾司法部长德利马称，她向总统建议派20人到港作供，并希望港府保证不会起诉证人。
　　2011/2/11 德利马公布，被传召的116名菲律宾人当中，有71人正式婉拒来港应讯，包括马尼拉市长林雯洛、副市长莫雷诺。而殉职领队谢廷骏的家人表示，已聘律师代表出席研讯，并准备向菲国追讨。(资料来源：香港文汇报资料室)

