胡锦涛会见越共中央总书记特使
　　新华网北京2月18日电（记者廖雷）中共中央总书记、国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲特使、越共中央对外部部长黄平君。
　　胡锦涛对越共十一大成功举行、阮富仲当选越共中央总书记再次表示诚挚祝贺。胡锦涛说，越共十一大是一次团结奋进、继往开来的大会。我们相信，在以阮富仲同志为总书记的新一届越共中央领导下，越南党和政府一定能牢牢把握前进方向，带领越南人民实现国家建设发展的宏伟目标。
　　胡锦涛表示，中越传统友谊是两党两国人民的宝贵财富。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中越两党两国关系，将一如既往坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神，我们愿同越方一道，加强高层交往、深化战略沟通，推进互利合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调与配合，为促进各自社会主义建设事业和中越全面战略合作伙伴关系发展注入新动力，开拓新局面。
　　黄平君转达阮富仲总书记对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿。黄平君通报了越共十一大的情况和成果，代表越共中央和阮富仲总书记对中共中央和胡锦涛总书记致信祝贺越共十一大召开和阮富仲当选越共中央总书记表示衷心感谢。黄平君说，越共新一届中央领导集体珍视越中传统友谊，将继续坚持“十六字”方针和“四好”精神，同中方一道努力，把越中两党两国关系不断提升到新水平，为世界和亚洲的和平稳定发展做出贡献。
　　中联部部长王家瑞等会见时在座。

