张德江：调查铁道部长刘志军体现中央从严治党
　　中新网2月18日电 据铁道部网站消息，铁道部日前召开干部大会，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在会上指出，中央决定对刘志军立案调查和免职，体现了中央从严治党及对党的领导干部严格管理的一贯要求。
　　中央纪委副书记干以胜通报了刘志军涉嫌严重违纪案件的情况。
　　中央组织部常务副部长沈跃跃宣布了中央关于铁道部主要领导调整的决定。盛光祖同志任铁道部党组书记，免去刘志军铁道部党组书记职务。
　　张德江强调，铁路广大干部职工要切实把思想统一到中央决定上来，全力确保铁路运输和建设安全，继续推进铁路事业的发展。
　　张德江表示，改革开放以来，特别是 “十一五”时期，在党中央、国务院的正确领导下，中国铁路改革发展取得了显著成绩，实现了重大跨越，为经济社会发展提供了坚强的铁路运输保障。铁路营业里程跃居世界前列，一批时速250公里和350公里的客运专线相继通车运营。
　　张德江指出，中央决定由盛光祖同志接任铁道部党组书记，是对铁道部领导班子的加强。我们相信，部领导班子成员和广大干部职工一定会坚决拥护中央的决定，积极支持盛光祖同志；也相信盛光祖同志一定会按照中央要求，全力以赴，挑起铁道部这副担子，不负中央的重托。中央决定对刘志军立案调查和免职，体现了中央从严治党及对党的领导干部严格管理的一贯要求。
　　就铁道部当前和今后一个时期的工作，张德江要求，全力确保铁路运输和建设安全。要突出抓好高速铁路安全工作，确保高速铁路安全持续稳定、万无一失。近期要在全路开展一次安全生产大检查，大力解决安全生产突出问题，有效防范和坚决遏制重特大事故，确保铁路运营安全畅通。狠抓党风廉政建设。要认真学习贯彻中央纪委六次全会精神，落实党风廉政建设责任制，既要从严管理干部，又要满腔热情爱护干部，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。要吸取教训、总结经验，开展建设项目招投标专项治理，完善法规制度，加强招投标监管。要充分利用近年来铁路系统发生的腐败案例，在全系统开展警示教育，增强广大干部的廉洁自律意识。

