胡锦涛给福建五龙村回信叮嘱老人照顾好身体
　　本报讯 (记者 兰锋) 春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给龙岩市上杭县古田镇五龙村党支部回信，向全村乡亲们提前拜年，希望村党支部带领乡亲们努力把五龙村建设得更加美好，让革命老区焕发出新的勃勃生机。
　　去年春节期间，胡锦涛总书记亲临福建考察，并于2月13日腊月三十专程来到五龙村，看望慰问老区乡亲们，同大家共迎新春。一年来，五龙村的党员群众牢记总书记的嘱托，大力发展“农家乐”等特色经济，村民收入显著提高，村容村貌发生明显变化。怀着激动的心情，大家在今年春节前夕写信给总书记汇报了村里发展变化的喜讯。
　　胡锦涛总书记在回信中说，读着信，我又回想起去年除夕在五龙村同乡亲们一起喜迎新年的情景。从信中得知，五龙村一年来发生了新的可喜变化，乡亲们的生活一天比一天好，我感到非常欣慰。
　　胡锦涛总书记指出，今年是中国共产党成立90周年。当年在你们这里召开的古田会议，是我们党历史上一次具有里程碑意义的重要会议。希望村党支部和全体党员大力发扬古田会议精神，深入开展创先争优活动，积极带领乡亲们发展农村经济，加快致富步伐，努力把五龙村建设得更加美好，让革命老区焕发出新的勃勃生机。
　　总书记在回信中还说，我去年看望过的革命烈属张唐妹老人，她家人也给我写了信。信里饱含着老区人民对党的深厚感情，读后令我十分感动。知道老人身体硬朗，家里办的“农家乐”更加红火，我真为他们高兴。近来南方天气比较冷，请转告张唐妹老人的家人，要照顾好老人身体。
　　总书记在信中还向全村乡亲们拜年，祝大家生活年年好、节节高！
　　收到胡锦涛总书记的回信后，省委书记孙春兰、省长黄小晶要求迅速转达胡锦涛总书记的回信精神，以学习总书记回信为动力，做好全省各项工作。1月29日，省委常委会召开专题会议，进行传达学习，就贯彻落实回信精神作出部署。2月2日腊月三十，孙春兰、黄小晶等省领导专程赴五龙村看望慰问老区干部群众，并召开由市县乡村党员干部、“五老”代表等参加的座谈会，共同学习总书记的回信精神，共商老区发展大计。龙岩市、上杭县、古田镇党委也采取各种形式，第一时间传达学习胡锦涛回信精神。
　　总书记的回信在老区产生巨大反响，老区干部群众奔走相告、倍感振奋。五龙村党支部书记廖德方、烈属张唐妹亲属廖兰芳、共产党员廖宝源、老党员廖祥钦等激动地表示，去年大年三十，是我们五龙村历史上最荣耀的一天。胡锦涛总书记到我们村，与乡亲们共度新春，是党中央和总书记对五龙村的极大关怀，给我们极大的鼓舞。一年后，总书记又在百忙之中给我们村党支部回信，我们全体党员欢欣鼓舞、激动万分。一年来，大家按照总书记的嘱托，加快社会主义新农村建设，大力发展农村经济，全村“农家乐”红红火火，农家人喜气洋洋，日子越过越好。乡亲们打心眼里感激党中央、感激总书记。大家纷纷表示，一定要把党中央和总书记的关怀转化为巨大的动力，艰苦奋斗、扎实工作，努力把老区建设得更加美好，不辜负党中央和总书记的殷切期望。

