吴邦国会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
　　新华网北京2月22日电（记者郝亚琳）全国人大常委会委员长吴邦国22日上午在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
　　吴邦国表示，建交以来，中哈关系发展势头良好。特别是近年来，在两国元首的亲自推动和两国人民的共同努力下，各领域合作步入快速发展的轨道。双方政治上高度互信，经济上互利共赢，文化上相互借鉴，国际事务中密切协作。不断巩固和发展中哈关系符合两国和两国人民的共同利益，是中国外交的优先方向之一。中方愿同哈方共同努力，以建交20周年为契机，结合两国发展战略，不断深化各领域务实合作，继续加强在多边框架内的沟通与协作，推动中哈战略伙伴关系不断向前发展。
　　吴邦国指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。在当前中哈战略伙伴关系深入发展的大背景下，中国全国人大愿同哈萨克斯坦议会继续加强交流合作，为推动双边关系不断向前发展贡献智慧和力量。
　　纳扎尔巴耶夫表示，中国是哈萨克斯坦伟大的邻邦、亲密的朋友和战略伙伴。哈方对中国取得的巨大成就深表钦佩。哈方正在制订未来5年经济社会发展纲要，愿学习借鉴中国“十二五”规划纲要及建设创新型国家的经验，进一步深化与中方在各层次各领域的互利合作，推动两国关系再上新台阶。哈方支持两国议会发展更密切的交往与合作。

