吴淑珍无法发监致使刑期不能起算
　　中新网2月19日电 据台湾“中央社”报道，陈水扁妻子吴淑珍18日获评估为不适合发监，检方将吴淑珍责付家属。吴淑珍无法发监，刑期也就无法起算。若其一直无法发监，依法40年后，她的刑期就会消灭。
　　无法发监 刑期不起算
　　吴淑珍因龙潭购地等案遭判刑17年半定谳，但台中监狱附设培德医院评估，她无法自理生活，身体状况也不适发监，高雄地检署将其责付给家属，并对她限制出境、住居。
　　台当局“法务部次长”陈守煌表示，高雄地检署执行检察官将定期、不定时检视吴淑珍身体状况有无改善，若判断她已能自理生活，仍会将她再发监执行。
　　高雄地检署襄阅主任检察官王俊力说，吴淑珍被拒绝收监后，检方已责付陈致中将母亲带回，由于现行法令没有在家服刑规定，吴淑珍只是暂停执行，责付这段时间，刑期不能折算。
　　根据岛内“刑法”第84条规定，获判死刑、无期徒刑、10年以上有期徒刑者，若40年内未执行，行刑权就会消灭。也就是说，吴淑珍若一直符合监狱拒收标准的话，等40年后，检察官就不能再对吴淑珍执行发监程序。
　　暂不发监 仍多案缠身
　　吴淑珍除因龙潭案、前台北101大楼董事长陈敏熏人事案遭判刑17年半定谳，目前还有公务机要费、南港案及伪证部分仍在缠讼。
　　据悉，公务机要费、洗钱等案，目前在台湾高等法院更一审；吴淑珍另被控于检方侦办公务机要费案时，教唆子女儿作伪证，也正由台湾“最高法院”审理中。

