港报文章称美蓄意掩盖美元贬值牺牲中国利益
　　【香港亚洲时报在线2月15日文章】题：中国谜题（作者安塔尔·费克特）
　　对于西方人的思维而言，关于中国实际上只有一个问题。中国人怎么会犯下如此巨大的错误，把他们辛辛苦苦挣来的积蓄投资于美国国债——数额竟高达1万亿美元之巨，其规模在国与国借贷的历史上绝无仅有。美国国债买起来容易，想摆脱起来却难。越是难以摆脱，被卷入的金额就越大。
　　中国把所有鸡蛋放进同一个篮子是个可怕的错误，哪怕我们忽略美国从1971年以来一直在推行的不负责任的财政和货币政策。不过，中国人正在亡羊补牢，设法通过实现投资的多元化来纠正他们的错误。
　　中国本该吸取日本的悲惨教训。在中国作为买主出现之前，日本是美国国债的最大投资者。1971年，日本对美国的贸易顺差达到空前规模，日元对美元的汇率是300比1。美国的决策者和货币专家向日本施加了巨大压力，迫使日元升值。因为在尼克松和弗里德曼合谋使美国拖欠对外黄金债务的做法“受到尊重”之后，依照让日元升值可以缓解并消除美国贸易逆差的谬论，这成了一种时髦的做法。
　　中国人本该看出不祥之兆：购买美元资产等于是在吻别自己的积蓄。就尼克松-弗里德曼阴谋而言，这种做法纯属勒索，它假借汇率政策，以一种秘密的方式惝悄地把拥有贸易顺差的美国贸易伙伴的积蓄悉数吸走。雪上加霜的是，当日本人希望提取他们在美国银行中的剩余储蓄，以弥补暂时的现金短缺时，他们发现这些钱已经不在那里了。
　　中国本该识破这个陷阱。美国人希望他们购买全部的美元债券，然后开始强迫人民币升值，表面上是以此作为一种有效的汇率机制来矫正贸易不平衡。显而易见，这并不是一种有效的机制，因为这起不到作用。它只会使贸易不平衡变本加厉。
　　同样，美国人也不是在力争消除自己的贸易逆差。他们是在力争消除美国的债务。他们知道，人民币汇率的上升意味着神不知鬼不觉地吸掉中国的积蓄。作为一个贫穷的国家，中国用自己的积蓄为一个富裕的国家——美国——的肆意挥霍埋单。令人无法相信的是，中国似乎正在屈从美国的要求，让人民币汇率向上浮动。
　　这个中国谜题可以表述如下：日本人失去理性的自虐行为可以用日本当时仍是一个被占领国来解释。但中国不是。中国可以拒绝听从美国汇率操纵者和债务贩子们的欺骗性恳求。中国为什么不勇敢抵抗这种行径？中国只要对负债毒药“说不”，让掩藏在后面的奢侈淫逸大白于天下。
　　弗里德曼的理论认为要慎重使用外汇汇率，把它当做一种平衡对外贸易的工具。这一理论用心险恶、混淆真伪，并带有欺骗性。它从未奏效过，将来也绝不会起作用。这种理论的动机是美国的自身利益，它随时准备向中国发动场新的鸦片战争，通过被掩盖的美元贬值，以牺牲贸易伙伴的利益为代价，减少美国的负债，并且把贸易失衡的责任推向顺差国家。解决贸易问题的正确办法不是让货币的汇率上下浮动。恰恰相反，办法是让汇率保持稳定。

