中央财政将新增18亿元支持公共图书馆免费开放
　　中广网北京2月23日消息 (记者张庶卓)据中国之声《央广新闻》报道，文化部、财政部日前印发《关于推进全国美术馆、公共图书馆、文化馆(站)免费开放工作的意见》。为了解决三馆免费开放面临的主要问题，今年中央财政将新增经费投入约18亿元。
　　根据前期免费开放的美术馆、公共图书馆以及文化站的情况来看，存在以下几个急需解决的问题：一是供需矛盾突出，第二是业绩成本提高，三是环比难度加大，四是政策配套还不齐，而这些问题解决关键还在于各级财政的大力支持。
　　据了解，美术馆、公共图书馆、文化馆站免费开放以后，其人员公共等基本支出应由同级财政部门予以保障。开展基本公共文化服务的项目，所需经费是由中央和地方共同承担的，涉及到中央级的美术馆、图书馆所需要的经费由中央财政统一安排。
　　考虑到省级财政保障水平较高，省级美术馆、图书馆、文化馆所需要的经费全部由省级财政负担，中央财政将重点对中西部地区市级和县级美术馆、公共图书馆、文化馆以及乡镇综合文化站开展基本公共服务服务项目所需要的经费予以补助。
　　据悉，有关图书馆、文化馆的补助标准是地市级的是50万元，县级图书馆、文化馆的补助标准是20万，乡镇综合文化站补助标准是5万元，这个数字高于2009年各类单位全国平均事业收入水平。
　　另外，中央财政将向中西部地区开展基本公共文化服务项目所需经费重点扶持，是按照一定的标准予以补助，中部、西部地区负担比例分别是50%和80%。对于东部地区是实行奖励政策，初步测算，预计安排专项资金18亿元。
　　另外由于缺少具体的统计数字，美术馆的免费开放的补助标准现在还没有出来，将进一步延后另行确定。

