国资委：央企高管薪酬比同类岗位低很多
　　中新网2月22日电国务院国资委副主任邵宁今日在国新办发布会上表示，现在对于央企高管薪酬的管理是半市场化的办法，明显比社会上同类岗位要低，而且低得比较多，该措施目前的效果比较好。央企领导人的收入对于国资委来说，对于监事会来说是非常透明的，需要的话，可以向社会公开。
　　国务院新闻办2月22日在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国务院国有资产监督管理委员会副主任邵宁介绍“十一五”时期中央企业改革发展情况和“十二五”总体思路，并答记者问。
　　关于央企高管的薪酬，邵宁表示，国资委建立了之后，就建立了一套薪酬的管理办法。因为国资委建立之前，薪酬是自己给自己定的。国资委这套管理办法是依据考核结果，同时也参照社会上的水平。但是参照实际是这样，现在对于中央企业的高管是半市场化的办法，明显的比社会上同类岗位要低，而且低得比较多。
　　邵宁表示，之所以是这样一种折中的办法，是因为这些企业需要参与竞争，你的岗位需要有一点市场竞争力，你要承认这个岗位的价值。但是同时他们又不是完全的市场人，我们对他们的管理还有很重的行政色彩，所以采取了一种半市场化的办法，这也是改革过程中的一种折中的措施。我们想，这个措施的效果还是比较好的。
　　邵宁称：“具体的标准，实际上我们以前在不同的场合都跟社会说过，领导人的收入对于国资委来说，对于监事会来说是非常透明的，是没有问题的，需要的话，可以向社会公开。” (中新网财经频道据网络直播文字整理)

