教育部面向全社会征集教师之歌歌词
　　为深入学习贯彻全国教育工作会议和教育规划纲要精神，在全社会大力弘扬尊师重教的良好风尚，激励广大教师认真履行崇高使命，扎实推进师德师风和教风行风建设，营造全社会关心教育、支持教育的浓厚氛围，教育部决定在开展“教师之歌”征集评选活动的基础上，面向全社会公开征集“教师之歌”歌词。现就有关事项公告如下：
　　一、活动时间
　　2011年3月至4月。截止日期为2011年4月30日(以寄出地邮戳为准)。
　　二、内容要求
　　歌词内容应符合社会主义核心价值观，体现先进文化导向，具有鲜明的时代特色，重点颂扬人民教师的崇高使命感、责任感和无私奉献的精神，赞美人民教师爱岗敬业、关爱学生的高尚品德，抒发青少年学生热爱祖国、感念师恩的真挚情感。
　　三、报送及评选方式
　　1.参评作品邮寄至教育部“教师之歌”征集评选活动办公室。地址：北京西单大木仓胡同35号教育部体育卫生与艺术教育司，邮政编码：100816，信封请注明“歌词征集”字样。电子邮箱：jiaoshizhige@126.com。作者请留详细通信地址及联系电话。
　　2.应征作品不予退稿，请作者自留底稿。
　　3. 已向“教师之歌”征集评选活动办公室报送过的歌曲作品(含歌词和曲谱)，将自动参加本次歌词征集活动，作者无需重复投稿。
　　4.教育部将会同有关方面组成评选委员会，遴选若干首优秀歌词和一首主题歌词。入选歌词将由我部委约作曲家谱曲，并给予一定奖励。
　　四、其他
　　1.作者须承诺应征作品不涉及抄袭、剽窃等著作权纠纷；作者按有关法律享有所创作作品的著作权。
　　2.应征作品入选后，教育部有权邀请有关专家对作品加工修改，并享有对入选歌词的使用权、复制权(印刷、录音、录像)、发行权、表演权、广播权、信息网络传播权；教育部承诺对入选作品不授予任何第三方使用。
　　3.作者投稿即视为知晓并同意以上“1”“2”两项的内容。
　　4.本次征集评选活动解释权归教育部。
　　欢迎社会各界特别是教育系统广大干部师生员工踊跃投稿。
　　教育部办公厅
　　二?一一年二月十七日

