在校大学生今年将全部纳入医保范围
　　本报讯(记者 张楠)
　　在校大学生将全部纳入城镇居民医保范围，省(区、市)内异地就医即时结算今年将全面展开。此外，今年还将实行错峰、分时段诊疗，合并挂号、收费、取药等服务窗口，缩短群众候诊时间。这是记者从国务院办公厅昨天发出的“医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排的通知”中了解到的。
　　按照通知的要求，今年，在校大学生将全部纳入城镇居民医保范围。政府对新农合和城镇居民医保补助标准均提高到每人每年200元，适当提高个人缴费标准。2011年人均基本公共卫生服务经费标准提高到25元。城乡居民健康档案规范化电子建档率达到50%左右。为65岁及以上老年人每年进行健康危险因素调查和体格检查。
　　城镇居民医保、新农合政策范围内住院费用支付比例力争达到70%左右。所有统筹地区职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内统筹基金最高支付限额分别达到当地职工年平均工资、当地居民年可支配收入和全国农民年人均纯收入的6倍以上，且均不低于5万元。
　　同时，资助困难人群参保，资助范围从低保对象、五保户扩大到低收入重病患者、重度残疾人、低收入家庭老年人等特殊困难群体。逐步降低、取消医疗救助起付线，政策范围内住院自付费用救助比例原则上不低于50%。
　　通知指出，今年将开展省(区、市)内异地就医即时结算，探索以异地安置的退休人员为重点的就地就医、就地即时结算。做好农民工等流动就业人员基本医疗保险关系转移接续工作，研究缴费年限累计计算相关问题。
　　调整基层医疗卫生机构收费项目和医保支付政策，将基层医疗卫生机构原挂号费、诊查费、注射费以及药事服务成本合并为一般诊疗费。所有三级医院实行预约诊疗服务。在门诊诊疗流程方面，实行错峰、分时段诊疗，全面推广叫号服务，合并挂号、收费、取药等服务窗口，简化就医手续，缩短群众候诊时间。J204
　　马上就访
　　北京在校大学生拟纳入“一小”
　　本报讯(记者代丽丽 贾晓宏)市卫生局新闻发言人毛羽今天上午表示，目前有些医院已经可以做到不出诊室就能收费。今后，随着信息化水平的提高，患者的就诊还会更加便利。
　　据了解，目前北京绝大多数医院已经实现了挂号和收费窗口的合并。“早上挂号的人多，收费窗口就‘变身’为挂号窗口，方便患者；挂号高峰过后，挂号窗口‘变身’为收费窗口。”不过，有业内人士表示，收费窗口与取药窗口的合并应该不太容易，“取药窗口发药的都是药师；收费窗口工作的是财务人员，没有药师资格，不能发药。”
　　记者从社会保障部门了解到，本市大学生目前就诊主要采取公费医疗的形式，普通高校计划内招收的本、专科学生及研究生都在按照国家规定享受公费医疗；对于本市户籍、不在公费医疗体系下的在册大学生，从2007年出台“一老一小”医疗保险后，这部分学生就已经可以参加“一小”医保了，即已经被纳入到城镇居民基本医疗保险当中。除了被公费医疗和“一小”医保覆盖的大学生之外，高职、民办院校招收的计划外学生，本市已于2009年将其纳入“一小”医疗保险当中，缴费标准等同于北京户籍大学生，目前为每人每年个人缴费100元、政府补贴460元。
　　去年本市已经完成了区县公费医疗改革，今年将在此基础上实现全市公费医疗改革与职工基本医疗保险的并轨。但是大学生何时纳入医保要服从国家的统一安排，跟随国家的公费医疗改革一同进行。目前的设想是将其纳入“一小”医保，即按照每人每年100元的标准缴费。其中门诊起付线为650元，超出部分门诊报销50%，累计支付的最高数额为2000元。大病由医保基金报销70%，最高支付限额为17万元。

