孙中山宋庆龄文物在台展出 手枪见证革命爱情
　　中新网2月20日电 据台湾《联合报》报道，“精诚笃爱——孙中山与宋庆龄文物特展”19日在此间开幕，宋庆龄在与孙中山结婚后，曾自评“我是幸福的…对我来说，结婚就好像是进了学校一样。不过，没有烦人的考试罢了。”对宋庆龄，孙中山的评论是：“能与自己的知心朋友和助手生活在一起，我是多么幸福。”
　　孙中山曾题词：“精诚无间同忧乐，笃爱有缘共此生”致赠宋庆龄。以“精诚笃爱”为名，两岸首次合作举办孙中山与宋庆龄文物特展。由北京宋庆龄故居管理中心、宋庆龄基金会与国民党党史馆、孙中山纪念馆等提供近80件文物，19日起在孙中山纪念馆展出。
　　这对革命爱侣的姻缘路与革命志业是展览主轴，涵盖孙中山签署遗嘱所用的钢笔，以及西服、手杖、怀表等一级文物。
　　1915年，孙中山与宋庆龄在东京举行婚礼。新婚礼物是一把毛瑟手枪，枪里配了20颗子弹，19颗给敌人准备，“最后一颗危急时留给自己”，见证两人当年的处境。展出的手枪虽是复制品，依旧吸睛。
　　展场中一件如改良式旗袍的绣服，相当醒目。宋庆龄当年不顾家人反对，坚持嫁给孙中山。日后她母亲将自己结婚时的绣服，送给她当作陪嫁。宋母另赠予她一件百子被面，这些都是宋氏家族已承认她婚事的表征。
　　孙中山纪念馆馆长郑乃文表示，孙中山在广州蒙难后，宋庆龄曾要求孙中山先行离开。导致宋庆龄不慎小产，终生未能添一儿半女。
　　宋庆龄生平不爱配戴首饰，但偏好鸽子饰品。因鸽子温雅又象征和平，这也是孙中山非常喜爱的动物。这次展品中有一枚鸽子形状的白玉胸针，也是两人同心的象征。“精诚笃爱─孙中山与宋庆龄文物特展”将展至3月27日。

