质检总局：已严肃处理浙江金华皮革奶问题
　　新华网北京2月18日电(记者朱立毅)质检总局新闻发言人李元平18日表示，各地质检部门将严厉打击添加非食用物质违法行为。对于2009年发现的浙江金华一家企业在含乳饮料中添加皮革水解蛋白的违法行为，质检部门已依法进行了严肃处理。
　　李元平表示，对近日媒体报道的“皮革奶”问题，质检总局高度关注，已要求各地质检部门结合日常监管和食品风险监测工作，加大执法检查力度，注意搜集有关线索，凡发现企业有违法生产加工“皮革奶”行为，一律严厉打击，严加惩处。
　　他介绍说，质检总局和有关部门一直保持打击添加皮革水解蛋白等非食用物质违法行为的高压态势。2009年2月，全国食品安全整顿工作办公室将“皮革水解蛋白”列入(第二批)食品非食用物质名单；同年3月，卫生部、质检总局等9部委联合下发了《全国打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治近期工作重点及要求的通知》，在食品安全专项整治工作中，特别针对乳及乳制品中添加皮革水解物的违法行为进行监控。
　　2009年3月，质检部门发现浙江金华晨园有限公司在含乳饮料中添加皮革水解蛋白的违法行为，依法进行了严肃处理。2010年8月，质检总局再次与农业部等5部委联合印发《关于开展非法制售皮革蛋白粉等皮革碎料制品清理整顿工作的通知》，明确要求严禁使用皮革蛋白粉等皮革碎料制品作为食品原料，加大打击力度。
　　李元平表示，质检总局欢迎社会各界拨打12365投诉举报热线提供线索，或向当地质监部门直接举报。
　　据质检总局有关专家介绍，所谓“皮革奶”是利用已经废弃的动物皮革制品、动物毛发水解为皮革水解蛋白后，混入到牛奶中，以提高产品中蛋白质含量。

