香港最后一家纯三级片电影院将停业
　　中新网2月21日电 据香港明报报道，香港商铺租金愈炒愈疯狂，不单令旺区屡现“铺王”，连带旺区以外的地区，不论是平民聚脚点或中产流连地也难独善其身。为油尖旺区基层男士服务多年的官涌戏院难抵加租80%，下月被迫结业。
　　有别于其它由大众电影转投情色口味的同行，官涌戏院为全港唯一纯为三级电影而设的戏院，也是至今硕果仅存的色情影院。1987年，政府引入电影三级制，一些电影作品名正言顺登上大银幕。“以前稍见胸部也要剪掉，自三级制后顿时有种声势，投资者纷纷设立三级片院线。”戏院负责人说。
　　报道称，与其说是戏院，倒不如说官涌戏院是前铺后院：约1500?(英尺)的地铺内，门前放着货架，挂满5至20元(港币，下同)不等的二手色情光盘和影带，全是戏院的落画片。女票务员一边撕下老式戏票，一边忙着按下录像机和光驱，为戏迷送上娱乐。
　　小戏院内，103个座位上零落的坐着40多个观众，俨如电影《无间道》中卧底交换情报的秘密场所。观众清一色是40岁开外的中年汉子，不少人半躺在半破的椅上，聚精会神盯着屏幕，有人则坐立不安，频频调位，也有人恍如置身家中，出入大开中门的男厕方便，再施然返回座位，一边点烟一边喝啤酒，点评戏中90年代打扮的日本演员，一个个口中念出广东话的配音对白，有人讪笑，也有人索性倒头大睡。
　　负责人：90年代场场爆满
　　报道说，上世纪90年代初可谓香港色情影业最灿烂的年代，相关戏院逾40家，油麻地戏院、铜锣湾东京戏院、西营盘金陵戏院等，几乎“总有一家在附近”。不愿透露姓名的官涌戏院负责人说，那时场场爆满，有戏院日赚10万元，但官涌戏院“生不逢时”，虽为三级电影而生，但因申请牌照繁复，由开始筹备至1993年6月开业花了一年时间，惟三级电影声势已因影带、光盘陆续出现而逐渐回落，至1997年再随香港电影业步入黑暗年代。
　　为扭转劣势，那时电影业逢周二推出票价优惠，三级电影院则推出“一票多片”，只要保留票尾，当日无限制进出影院。官涌戏院多年来保持40元票价，观众大可由中午12时半一直看至晚上11时半，另外又设15元早场优惠，电影无间断播放，开场时间以分钟计算，“优惠是逼出来的，当时收入根本围不到本”。
　　开创长者优惠 买一送一
　　不过，随着互联网进一步普及，网上泛滥的色情信息进一步打击本地三级影院，戏院接连倒下，原来的投资者站不住脚，现有负责人于2000年入主，更开创长者优惠，实行买一送一，但仍难力挽狂澜。
　　负责人说，到官涌看这些“另类片”，就如去舞厅、夜总会，是“成人娱乐”。不过，有观众其实“醉翁之意不在酒”，有基层街坊捧场是为了填补生活空虚，找个地方打发时间，“到茶餐厅叹奶茶也要十多元，这里数十元可以由日坐到晚，天时热有冷气，天时冷可挡风，好过在家发呆”。
　　区议员：区内男士失聚脚点
　　近年业主连连加租，近日更打算把6万多元的租金再加80%，占生意额超过四成，加上最低工资即将实施，20多元时薪的员工薪酬减无可减，逼使戏院下月结业，“守到今时今日已是奇迹，我们捱得过SARS 和金融海啸，却捱不过贵租”。
　　油尖旺区议员许德亮说，区内人口老化，多为基层市民，缺乏休憩场所下，部分男士会转到戏院消磨时间，相信日后会令他们失去一个聚脚点，促请政府增建休憩设施。

