武大原副书记受审时当庭翻供打V形手势
　　□非常案件
　　本报记者胡新桥本报通讯员辛剑
　　2月17日，备受社会关注的武汉大学原党委常务副书记、副校长龙小乐涉嫌受贿一案一审宣判，湖北省荆州市中级人民法院以受贿罪依法判处龙小乐有期徒刑10年。
　　龙小乐平时低调，为人谦和，处事严谨，写反腐日记给别人看，获取了诸多信任与荣誉，是同事眼中的“清正廉洁派”；龙小乐收受贿赂，拒不认罪，全盘翻供，诬陷侦查人员刑讯逼供，藐视法庭，打出“V”字形手势为自己造势。
　　这位曾经拥有着“优秀党务工作者”、“新长征突击手”等荣誉称号的学校领导人，其涉罪轨迹给人们留下了诸多思考。
　　开始先认罪随后翻供
　　公诉人在法庭上出示证据说明，龙小乐到案第一天就主动交代，2000年底收受武汉某有限责任公司董事长巴某10万元贿赂的犯罪事实，这也是检方经过周密调查后指控他的第一笔受贿款。后来，龙小乐又陆续交代收受巴某贿赂31万元的犯罪事实，还主动交代了检察机关尚未掌握的收受其他行贿人财物的问题。
　　在侦查讯问期间，龙小乐未提出什么特别异议。在办案人员印象中，他问得最多的问题是“像我这样的情况，会判多少年”。
　　然而，在庭审中，龙小乐一反常态，辩称11笔受贿全都不是事实，均是自己在神志模糊状态下作出的交代，他指责检察人员刑讯逼供，声称其半个脚趾甲被办案人员踢翻裂，大量出血，导致袜子粘连无法脱下，而他自己当时浑然不觉，数天后才发现。在庭审结束被带离现场时，他甚至当庭打出那个后来引起轩然大波的、代表胜利含义的“V”字形手势。
　　据知情人士透露，办案人员对龙小乐如此激烈地翻供感到“很意外，很震惊”。据他们分析，龙小乐之所以会全盘翻供，是因为翻供对他来说没有任何成本，翻案成功则可以逃脱法律的惩罚，翻案不成功也不会带来什么损失，其“先认罪、后翻供”行为，暴露出他希冀利用某些法律漏洞以逃避法律制裁的企图。
　　日记反腐现实贪腐
　　龙小乐有写日记的习惯，积累了厚厚的几大摞日记。
　　侦查人员调查发现，对连年来发生在身边的腐败案件，他在日记中都有点评，笔触大多是痛斥腐败。但是，日记里痛斥腐败没能挽救龙小乐，也没有妨碍他在现实中的贪腐。
　　据检方指控，从2000年8月至2003年11月，龙小乐在担任武大副校长期间，利用分管后勤、基建的职务便利，先后11次收受贿赂61万元。
　　对于自己的受贿问题，龙小乐在日记中只字不提，其日记只写别人腐败不写自己问题。公诉人在法庭上出示的证据显示，龙小乐对此有自己的解释，“这些记录(日记)都是违心写的，怕万一有人看到了，那我的问题就暴露出来了。说自己没有问题是假的，我确实不好写自己的问题，也不敢写，我没有勇气面对自己违法犯罪这个事实”。
　　在羁押期间，龙小乐有时候在审讯室也记些日记。他记忆力非常好，几个月前的审讯细节也能记起并补写出来。后来，他还写出了回忆日志，回忆案件讯问过程，把每次与他接触的办案人员的姓名都记得一清二楚，这与他在法庭上声称自己是在神志恍惚状态下供认犯罪事实的辩词，构成了鲜明的反差。
　　人前清廉人后收钱
　　龙小乐涉罪被检察机关批准逮捕一事，在武汉大学内引起很大的震动，更令熟识他的人震惊。
　　据同事介绍，龙小乐一向以作风正派闻名，在群众中口碑较好。
　　2000年，新武汉大学合并成立后，他因群众极力举荐，继续担任校领导。在同事印象中，他一向为人低调谦虚、平易近人，在工作中总是“唱红脸儿”，不爱批评人，说话声音很轻，沉默寡言，很少直接提出自己的反对意见，其工作信条是“不得罪人”。
　　在领导和同事心目中，龙小乐树立了积极正面的形象，他也曾获得过“湖北省新长征突击手”、“湖北省高校优秀党务工作者”等称号。
　　在同事眼里，龙小乐平时生活节俭，很少参加各种聚会。去过他家的人都记得，他住在学校家属楼，家里装修很普通，使用的都是旧家具。大家心目中的他，是一位清正廉洁的好领导。
　　自1984年1月担任武汉水利电力学院机械系党总支副书记从事党务管理工作起，到后来成为武汉大学党委常务副书记，直至2009年9月出事，龙小乐除了2000年至2003年担任武大副校长从事行政管理工作(问题恰恰出在这3年)之外，还从事了长达22年的高校党务工作。在各级会议上，作为党务管理口的领导，他总是强调每位党员要遵纪守法、克己奉公、为人民服务。
　　这样一位“好领导”，人们很难将他与腐败联系起来。
　　据法庭调查显示，龙小乐对2000年底收受的第一笔贿赂，有过激烈的思想斗争，当行贿人巴某送来10万元表达“心意”时，他先是拒绝，但在巴某劝说下接受。他承认，“巴某的外在形象对我产生了一定迷惑性，使我放松了思想上的警戒。巴某不像一个商场的生意人，没有江湖气，说话腼腆，像一个大学生，态度很诚恳，使我感到他关于个人的一番表白也未必不在情理中。在市场经济条件下，我虽是第一次接触工程建设，但这或许是他们行中的潜规则，都是照此办理，不是我要，是他坚持要送，不送心里不踏实，送了，他放心，一门心思把学生公寓建设好，这也是我的愿望。”他甚至侥幸地想，“他坚持要送，不会又无故加害于我的”。
　　就这样，第一笔受贿发生了，接着是“习惯和自然了”的第二次，第三次。
　　于是，人前与人后，也出现两个不同版本的龙小乐……
　　本报武汉2月20日电

