刑法修正案草案规定强奸抢劫等重罪至少判10年
　　刑法修正案(八)草案三审
　　草案规定 单位持假发票主管人员担刑责
　　强奸抢劫等重罪 拟至少判10年
　　今天上午，全国人大常委会继续审议刑法修正案(八)草案，草案拟加大对累犯及故意杀人等重大犯罪的惩处力度。
　　●关键词：重罪
　　暴力性犯罪不得假释
　　草案规定：对累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，不得假释。
　　全国人大法律委员会副主任委员李适时表示，草案规定，对限制减刑的死缓罪犯，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，实际执行期限不得少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年；对判处无期徒刑罪犯减刑后的最低执行期限，不能少于十三年。
　　草案还规定：在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。
　　●关键词：报酬
　　不支付劳动报酬
　　可判三年
　　刑法修正案(八)草案规定，逃避支付劳动者的劳动报酬，经有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　草案规定，单位明知是伪造的发票而持有，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行刑罚。

