人大常委会将审议刑法修正案与车船税法草案
　　中广网北京2月23日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，为期三天的十一届全国人大常委会第十九次会议将在两个小时后(上午9时)举行。大会将继续审议社会关注度较高的刑法修正案(八)草案、车船税法草案这两个法律案。马上连线中央台记者马闯，介绍这两个法案的相关情况。
　　近10万条意见希望降低车船使用税征税标准
　　主播：本次人大常委会是对车船税法草案进行第二次审议，给我们介绍下初次审议后社会各方的意见？
　　记者：去年(2010年)十月，十一届全国人大常委会第十七次会议对车船税法草案进行了初次审议。会后，中国人大网全文公布了草案内容，向社会征求意见。在草案内容公布后的一个月，收到了近10万条意见。其中，建议对草案进行修改、降低税负的意见占54.6%。有部分意见提出，应明确车船税的立法目的，草案有借节能减排之名，搭立法便车而提税，加重车主负担之嫌。还有人提出排气量不应成唯一标准等意见。总之，多数留言者还是希望在本次审议中，能够降低征税标准。
　　刑法修正案(八)草案已是第三次审议或将通过
　　主播：刑法修正案八草案涉及的热点问题如死刑、自首、危险驾驶等，引起了多方关注。另外，这已经是该草案的第三次审议了，本次审议是否有望通过呢？
　　记者：草案二审稿在刑法中增加了在道路上醉酒驾驶机动车的犯罪。有人认为这样规定打击面过大，希望能增加一些限制条件， 比如情节严重等。还有人提出希望进一步明确“醉酒”的概念，制定多重标准。但更多网民、听众还是对醉驾深恶痛绝，希望法律能够严惩醉酒驾车的行为。另外，随着社会对食品安全问题关注度的增高，很对人希望能够加大对生产、销售有毒有害食品犯罪的惩罚力度。由于本次刑法修正案(八)草案已是第三次审议，因此很有可能获得通过。

