外交部提醒我国公民暂勿赴利比亚
　　国际在线报道(驻北非记者方文军)：北非国家利比亚自15号起发生了全国性的抗议活动，据英国广播公司(BBC)报道，至少已经有46人在抗议者与军警的冲突中丧生。
　　本月15号的时候，利比亚东部城市班加西发生反政府示威活动，并引发警民冲突，造成38人受伤。随后，有示威者在利比亚互联网上号召民众效仿邻国突尼斯与埃及，在17号举行示威活动。利比亚反对派将17号定为“愤怒日”，和突尼斯抗议民众发起的“愤怒日”相提并论，呼吁全国在当天举行抗议卡扎菲的大规模游行示威。
　　17号的时候，利比亚首都的黎波里、第二大城市班加西以及其他几个城市，都发生了大规模反政府示威游行。反对总统卡扎菲的抗议者与持枪的安全部队成员在班加西发生冲突，造成十多人死亡，数十人受伤。18号，数千名示威民众参加完例行的周五祈祷后，为遇难者举行葬礼并举行大游行，随后与警方发生冲突。而在利比亚东部城镇贝达的目击者表示，有军警狙击手埋伏在屋顶上，造成十多名示威者丧生，数十人受伤。
　　据媒体从当地不同渠道收集到的信息显示，自利比亚的首次游行示威活动于15号爆发以来，至少已有41人在冲突中丧生，但这并不包括在冲突中死亡的警察。而据英国广播公司(BBC)报道，至少有46人在抗议者和军警的冲突中丧生。另据记者了解的最新情况，有关媒体甚至报道称至少有84名冲突者在示威中丧生。
　　利比亚领导人卡扎菲领导的政府18号表示，对于那些蓄意破坏利比亚安全与稳定的行为将予以坚决打击。
　　利比亚革命委员会18号也在其报纸的网站上发表声明表示，“人民和革命力量将对所有这些小团体的‘冒险活动’采取猛烈回应”。该委员会还表示，人民的权力、利比亚政府的权力、革命力量的权力以及利比亚领导人的权力都是“红线”，任何试图绕过或者接触“红线”的人都是在“自杀和玩火”。
　　而就在发生反政府示威的同时，支持卡扎菲的游行也在首都举行。17号和18号，在首都主要广场，数百人高举写有“卡扎菲，人民之父”的画像进行集会。支持者表示“不能允许敌人破坏革命”，并且声称要“保卫领袖”。
　　利比亚国家电视台18号还播放了卡扎菲和支持者见面的电视画面，并配发消息称，除了首都的黎波里之外，其他城市也有支持政府的集会。
　　据利比亚的许多电脑用户称，从周五晚间开始，利比亚首都的电脑用户就不能访问卡塔尔半岛电视台的网站了，访问其他网站的速度也非常慢甚至无法访问。另据法新社报道，当地时间19号凌晨6点一刻左右，利比亚互联网彻底中断了服务。另据英国广播公司报道，当地的半岛电视台也被被封锁，部分地区还出现断电情况。
　　另据了解，18号当天，班加西一所监狱发生暴动，造成1000多名被关押的囚犯逃脱。
　　而据一些在利比亚的中资公司员工介绍，目前当地局势很乱，抢劫事件频发。各中资公司也发出紧急通知，禁止员工外出。主持人！
　　发端于突尼斯的反政府示威活动现在还在持续发酵。我国外交部领事司及中国驻利使馆已经发出通告，提醒我国公民暂勿赴利比亚。已经在利比亚的中国公民加强安全防范，减少不必要的外出，避免前往事发地区或人员聚集场所，务必注意安全。
　　利比亚被称为是北非最稳定的国家之一，它同时也是非洲最发达的国家之一。1969年9月，由卡扎菲领导的“自由军官组织”发动军事政变，推翻了伊德里斯王朝统治，自此，卡扎菲成为了利比亚的领导人。有评论认为，卡扎菲目前正面临着执政41年来最严峻的挑战，环球资讯广播也将为您持续关注最新的消息。

