国务院食安委：重点监管乳制品等行业治理
　　本报北京2月19日电 (记者富子梅)记者今天从国务院食品安全委员会办公室获悉：国务院食品安全委员会18日召开的第三次全体会议明确，2011年将从八个方面进一步加强食品安全监管，继续深化食品安全综合治理，强化监管执法，加大对食品安全突出问题的整治力度，提高食品安全水平。
　　有关负责人指出，今年八项重点分别是：
　　——严厉打击食品安全违法行为，有效解决食品安全领域损害群众利益的突出问题。
　　——深化乳制品、食用油、肉制品、保健食品、食品添加剂、酒类等重点行业领域综合治理，切实保障食品重点品种的安全。
　　——严格规范食品企业的生产经营行为，监督企业落实保障食品安全的管理措施。
　　——完善食品安全应急体系，及时有效应对食品安全事件。
　　——大力加强食品安全监管能力建设，健全食品安全综合协调和全程监管机制。
　　——建立食品安全责任制和责任追究制，严格落实食品生产经营者的食品安全主体责任和政府监管责任。
　　——标本兼治、着力治本，努力解决食品安全的深层次矛盾和问题。
　　——加强食品安全科普宣教，增强人民群众的安全消费意识和能力。
　> 相关报道：
　　人民日报关注皮革奶传闻:正视民众食品安全焦虑

