陈光标5月将再赴台湾拟捐款设立奖学金
　　中新网2月20日电 据“中央社”报道，针对有媒体指大陆“首善”陈光标企业经营出现困难。陈光标19日对此郑重否认，并表示2011年5月还会到台湾进行两岸文化之旅，拟捐款逾千万元(新台币，下同)，设立奖学金，往后每年都要捐。
　　报道说，有媒体报道指出，陈光标公司3个月未接到订单，慈善捐款恐缩水，员工薪水可能减半。但他19日下午接受“中央社”访问时予以否认，甚至说若企业经营得更好，未来“慈善善款会逐步转移到台湾更多一些”。
　　对媒体报道陈光标的拆除与资源再利用企业出现经营危机，陈光标19日下午坦承，自己因为70%时间用在行善、30%用在经营企业，2010年11月到现在大约有3个月没接到订单。
　　不过，他认为，公司即使3年没接到订单，也不会把员工薪水减半。
　　陈光标强调，他的企业发展仍然上轨道、标准化、制度化，做得很好，而且还会继续行善，坚持把企业利润拿来帮助需要帮助的人。
　　陈光标也谈到自己春节前赴台的“行善之旅”，他认为非常成功、非常开心，并指到宝岛台湾后更加了解台湾民众的热情、真诚友谊和善良，他和一起去的企业家，都希望将来有时间就到台湾“跑一跑、看一看”。
　　对将来的行善规划，陈光标表示，他计划2011年5月再到台湾进行两岸文化交流之旅等公益活动，希望能捐款给台湾的大学设奖学金，用在雪中送炭和锦上添花。
　　陈光标解释，雪中送炭是要帮助贫困的大学生就学，锦上添花是要请学校挑选出成绩好的学生，他帮助这些学生都要从头到尾，从大学一入学就帮助到毕业。
　　陈光标说，他希望选出一些大学，把钱捐给学校成立基金，除设立奖学金，也用来推动两岸文化交流，让两岸大学生经常互动、多沟通、多了解，而且这笔钱“起码超过千万台币，往后每年都要捐”。
　　外传陈光标有意在淡水砸下3亿元，购买6000坪土地建企业总部，陈光标对此澄清说，“他这辈子应该都不会转行，不会做房地产”。并解释，淡水那块地主要是跟他一起去的一些企业家有意购买下来建两岸黄埔交流中心，传承黄埔精神，也提供场地让两岸企业家交流。

