我国对非出口假冒伪劣产品猖獗 商务部牵头打假
　　中广网北京2月21日消息(记者 王凯山)据经济之声报道，中国对非出口近些年呈上升态势，但是假冒伪劣产品猖獗。这不仅破环了非洲当地人对中国商品的印象，同时也对到非洲旅游的世界各国人印象造成了恶劣的影响。为此，商务部牵头，将与中国轻工工艺品进出口商会、中国纺织品进出口商会等八大商业协会，联合开展“打假保知”行动。
　　近十年来，中非双边合作规模不断扩大。中国已成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲也成为中国第四大海外投资目的地。但同时，中国对非出口商品也出现了一些涉嫌假冒伪劣和侵犯知识产权的案件。
　　为遏制对非出口假货猖獗的现象，从去年12月到今年3月份，商务部、海关总署、质检总局等九部委联合开展了，打击对非出口侵权制假商品的专项治理活动。这次，在商务部的推动下，八大出口商会还将从提高协会会员企业的保护知识产权意识、坚决杜绝伪劣产品和工程等内容做好协会工作。
　　中国轻工工艺品进出口商会会长王忠奇介绍了协会开展工作的主要思路。
　　王忠奇：我们第一个是宣传、第二个是培训，我们自身有会员企业，我们每年有各种各样的会议，还有各种各样的交流平台，在会上一定要把这个内容加进去。一定要把企业引导好，当然最后企业守法也好，不生产假冒伪劣商品主体是企业，所以我们主要是推动作用。
　　对于这次活动的效果，王忠奇在表示乐观的同时，也认识到最终达到目的还是一个漫长的过程。
　　王忠奇：通过宣传肯定有效果，这也是一个长期的任务。
　　而面对八大出口商会，商务部外贸司司长王受文希望商协会，督促自己的会员企业做出表率，不出质量和知识产权方面的问题，以此来推动全行业和所有进出口企业杜绝制假售假行为。
　　王忠奇：第一个要求就是希望从自己的会员企业做起，第二希望协会做好培训工作，通过培训引导，提高企业的质量意识和保质意识，拒绝侵权行为。三是希望商协会加强国际合作，建立有关商品质量的交流机制，妥善处理国外进口商包括非洲进口商在内的质量方面一些关注，加大宣传推介力度，不断提升中国商品的形象。
　　王受文还表示，商务部外贸司对于在“打假保知”方面做出表率的企业，将在业务范围内给予鼓励。
　　王忠奇：商务部外贸司将会在有关展会包括国内外品牌展会、广交会，出口信用保险、贸易融资等方面，对在“打假保知”方面做出成绩的企业，给予推荐。

