香港四位大学生赴南极考察气候变化影响
　　新华网香港2月18日电(记者 苏晓)来自香港3所大学的4位学生将于下周远赴南极，考察气候变化的影响。其中一位学生潘奕珊18日表示，希望通过这次考察可以进一步唤起年青人对气候变化的关注，日后可以从细节着手，培养低碳生活习惯。
　　就读香港中文大学系统工程与工程管理一年级的潘奕珊与另外3名本地大学生组成的队伍，去年在环境保护运动委员会与思汇政策研究所合办的“激发低碳力创意大赛”中，从全港800多支参赛队伍中脱颖而出，夺得冠军及绿色人气大奖，并赢得参加国际“2041南极考察之旅”的机会。
　　潘奕珊表示，他们将于2月24日出发，参加由商业领袖、环境专家和老师及年轻人组成的国际队伍，前赴南极作为期两周的生态考察，探讨全球暖化的影响。
　　据介绍，为他们在“激发低碳力创意大赛”中得奖的项目“路牌预言”以深入浅出的方法，带出人类的生活模式不断破坏环境，可能造成堆填区满泻、缺乏新鲜空气和陆沉等现象。香港人每年平均排放6吨温室气体，相等于6个标准集装箱。潘奕珊希望唤起年轻人关注气候变化，日后可以从细节着手，培养低碳生活习惯。
　　此外，为支持潘奕珊南极之旅能够成行，中大工程学院也颁发奖学金，资助其中的部分费用。工程学院认为，优秀的工程师需要关心社会，并拥有广博的知识。气候暖化对全球带来深远影响，在全球一体化下，身为地球村的一员，绝不能独善其身。该院副院长黄锦辉表示，中大工程院一向注重培育学生的多元发展，读万卷书不如行万里路，我们非常鼓励学生到外地交流，扩阔视野。

