杨洁篪强调中方处理半岛事务根本出发点
　　国际在线报道(记者张玲、金敏国)：正在韩国访问的中国外交部长杨洁篪23日在首尔表示，中方处理半岛事务的根本出发点是维护和促进半岛与本地区的和平与稳定，实现半岛无核化和东北亚地区的长治久安，维护和促进本地区国家和人民的共同利益。
　　当天，韩国总统李明博在总统府青瓦台会见了杨洁篪，杨洁篪就朝鲜半岛问题作出了上述表态。杨洁篪说，中方真诚希望并积极支持南北对话取得积极成果，愿同韩方一道，为本地区的稳定与繁荣作出不懈努力。李明博说，韩方赞赏中方在推动南北对话上作出的积极努力，愿继续推进南北对话，推进半岛无核化进程。双方还高度评价了建交19年来中韩关系的发展。
　　当天，杨洁篪还与韩国外交通商部长官金星焕举行了会谈。杨洁篪表示，在各方的共同努力下，半岛局势近来有所缓和，但仍存在不确定因素，希望各方着眼于大局和长远，相向而行，为早日重启六方会谈创造条件，使半岛有关问题重回对话协商轨道。金星焕表示，韩中两国在维护半岛和平稳定、实现半岛无核化方面有着共同的目标，韩方感谢中方积极支持南北对话，愿与中方一道为本地区的和平、稳定与发展作出新的贡献。
　　杨洁篪23日抵达首尔，开始对韩国进行为期两天的访问。

