我国将探索建立公务员社会保险制度
　　新华网北京2月22日电(记者 赵超)国家公务员局相关负责人日前表示，当前和今后一个时期我国公务员制度改革的方向和重点已经明确，即健全和完善中国特色公务员制度，建设以人为本执政为民的公务员队伍。
　　这位负责人表示，今后，我国将完善公务员考试录用和从基层遴选制度，进一步优化领导机关公务员来源结构和经历结构，要继续加大从基层一线选拔公务员力度，进一步优化公务员队伍结构，建立健全从村(居)党支部书记、大学生村官和工人、农民等基层一线人员中考录公务员制度。到2012年，中央机关和省级机关录用公务员，除部分特殊职位外，均要从具有两年以上基层工作经历的人员中考录。
　　我国还将完善公务员考核、奖惩、辞退、问责等制度，加大监督约束与激励保障力度，褒奖先进、鞭策落后，加强基层公务员教育培训，帮助基层公务员掌握新知识、新技能、新本领，提高正确执行政策、依法办事、做好群众工作、解决实际问题和化解矛盾纠纷、维护社会稳定的能力。
　　在深入实施公务员法方面，对一些长期困扰公务员队伍建设和管理的难题，将积极探索，力求取得突破。还有一些问题，如公务员社会保险制度等，要进行前瞻性制度设计和试点。对出台的法律法规，将加大执行力度，维护法律的严肃性和权威性。
　　这位负责人表示，现在许多国家都在积极推进公共管理改革，创新公务员制度。我国公务员管理部门将开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，加强对国外公务员管理理论、制度和实践的研究，为丰富中国特色公务员理论、完善中国特色公务员制度服务。
　> 相关报道：
　　解决公务员辞职养老保险有利于精兵简政
　　广州18万公务员将纳入医疗保险

