中纪委要求重大反腐问题须一把手亲自过问
　　据新华社北京2月20日电 在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议上，贺国强提出要切实抓好反腐倡廉各项任务的落实。
　　认真落实党风廉政建设责任制，进一步形成全党动手抓党风廉政建设和反腐败工作的合力。各级党委、政府要以贯彻落实新修订的《关于实行党风廉政建设责任制的规定》为契机，坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，巩固党政齐抓共管、群众支持参与的良好局面。领导班子要对职责范围内的党风廉政建设负全面领导责任，主要负责人要率先垂范、严格自律，同时要管好班子、带好队伍，认真履行第一责任人的职责，做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办；其他成员也要根据分工，对职责范围内的党风廉政建设负主要领导责任。各级纪检监察机关要认真履行组织协调职责，积极协助党委、政府搞好责任分解和检查考核，并把检查考核结果作为对领导班子总体评价和领导干部业绩评定、奖励惩处、选拔任用的重要依据。要进一步加大责任追究力度，发现有对党风廉政建设工作领导不力以致职责范围内明令禁止的不正之风得不到有效治理、造成不良影响的，对本地区本部门本系统发现的严重违纪违法行为隐瞒不报、压案不查或处理失之于宽、失之于软的，对因疏于监督管理致使领导班子成员或者直接管辖的下属发生严重违纪违法问题的，要严格追究有关领导班子和领导干部的责任。
　　■数说2010年反腐
　　●5373人
　　给予党纪政纪处分146517人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理5373人，立案、结案件数和党纪政纪处分人数同比都有所增长。
　　●127.86亿元
　　全国党政机关和事业单位共清理出“小金库”25738个，涉及金额127.86亿元。
　　●3.8亿元
　　据不完全统计，全国共有39045名干部主动上缴礼金、有价证券合计金额3.8亿元。
　　据新华社

