47位省委书记省长公开回应网友留言
　　□依法行政巡礼
　　本报记者梁士斌
　　“绝不能让网友投诉无门，问责无果。”2月9日，广西壮族自治区防城港市委办、市政府办下发通知，要求各级政府、各有关部门高度重视对网友留言的回复工作，使之规范化、制度化。
　　如今网络问政已渐成一种备受各级党政机关、各地领导关注的趋势。据悉，已有47位省委书记、省长在人民网上公开回应网友留言。15个省市区以“红头文件”形式建立起回复网友留言的固定工作机制。
　　“红头文件”规定重视网友留言
　　记者采访中了解到，2007年以前，网络问政还是零星、分散的，基本处于无意识和原生态。从2008年开始，网络问政有了极大的飞跃，表现在不仅网民积极热烈地通过网络反映民意、汇集民情，而且官方也对网络民意非常重视，一些地方甚至制定了“红头文件”规范问政渠道，督办问政结果。
　　2010年7月27日，广西壮族自治区党委办公厅和自治区人民政府办公厅联合下发《关于回复人民网网友留言的暂行规定》；2010年8月，中共浙江省委办公厅、浙江省人民政府办公厅出台《关于做好重要网站网民留言办理工作的意见》；2010年8月，陕西省人民政府办公厅制定《关于人民网网民致省政府主要领导同志留言处理暂行办法》等。
　　其中，广西防城港市明确规定，党政机关对网友留言的回复要做到“四个100%”，在网友中引起积极反响。四个100%，即在重要网站上出现与防城港市有关的留言；在网上出现对市委、市政府主要领导直接提问、批评或求助的留言；涉及人群多、触动利益大、影响范围广的留言；有可能造成恶劣影响，引发不良后果的留言，都必须100%及时发现、报告并正面回应。
　　敞开纳言正视问题
　　据人民网联合国家行政学院、中国人民大学进行的网络调查显示：69%的网友认为，“网络问政”是党政官员了解民意的有效方式，对“网络问政”推动我国民主政治建设充满期待。
　　去年10月，人民网网友给河南省委书记卢展工留言道：卢书记，您好！我们是河南理工大学的学生，前两天几位同学骑车去蟒河风景区，途经济阳公路友谊洞，见路旁浓烟滚滚，竟有两座小高炉在炼铁！据附近的居民说，这两座小高炉已经几次开开停停，生产时黑烟黑水污染非常严重！希望卢书记能在百忙中关注此事。
　　河南省环境保护厅在回复网友致省委书记的留言时答复道：经济源市环境保护局调查，这两座炼铁高炉属于小炼铁行业，依法应予取缔。环保局将加大监察力度，确保其关停到位。
　　据统计，2月7日至11日，人民网《地方领导留言板》共发布来自四川、河南、山东等省份以及各市、各区县的回复共计467条。其中，有196条网友给省委书记、省长的留言获得公开回应。在副省级、地市级领导留言板上，也有204条留言得到回复，县委书记回复网友留言的数量为67条。
　　网络留言处理应建立制度
　　回复网友留言工作机制的建立，对政府行政监督起到什么效果？国家行政学院教授杨小军在接受记者采访时说，这种由民众提出问题、党政机关解决问题的做法，有助于推动政府建立和完善其责任机制，通过内部督办机制和责任追究机制，把责任政府的内涵具体化和实践化。
　　杨小军告诉记者，要使网络留言及其处理制度坚持和完善下去，应当以立法的形式将其固定下来，使之成为一种常态的制度。
　　他认为，应在法律上承认网络留言的权利，而不能仅仅停留在“留言”范畴，需要固化和规范程序，把公开透明作为一项基本法律原则确定下来。另外，网络留言处理制，不能仅限于省市一级领导，应当发展成为所有党政机关的一个常规制度，尤其是基层党政机关和领导。在责任制度当中，对于党政领导的责任需要更加明确，回应和处理问题的期限也应当法制化和规范化。
　　本报北京2月23日讯

