国资委称可向社会公开央企高层薪酬水平
　　新华网北京2月22日电（记者张正富 何宗渝）国务院国资委副主任邵宁22日说，中央企业高管的薪酬水平对国资委和监事会来说是非常透明的，必要时可以向社会公开。
　　邵宁在22日的国新办新闻发布会上说，中央企业高管的薪酬管理办法是半市场化的，一方面依据企业考核结果，同时参照社会上的水平，中央企业高管的实际薪酬水平比社会上的同类岗位要低。
　　据邵宁介绍，国资委建立之前，中央企业高管的薪酬是企业自己定的。目前之所以采取这种折中的半市场化管理方法，一方面是因为这些企业也需要参与市场竞争，高管的岗位需要有一定的市场竞争力，要承认这个岗位的价值；同时，中央企业高管又不是完全的市场人，对他们的管理还有很重的行政色彩。
　　邵宁说：“这种折中的薪酬管理办法的效果还是比较好的。央企高管的具体薪酬水平对于国资委来说，对于监事会来说，是没有问题的，需要的话，可以向社会公开。”邵宁:已有52家央企发布了社会责任报告或可持续发展报告邵宁:国企资产实际上是属于国家和全体人民的一笔储蓄邵宁：国企和政府的关系已彻底改变邵宁: 改造国有经济系统需要一个相当长期的过程邵宁:央企境外经营出现重大亏损同样要查明原因追究责任邵宁:国资委没有行业职能 不可能去制定某一个行业政策邵宁:央企“走出去”带来不错的效益 同时风险也非常大
　　？

