新生代农民工调查报告出炉更注重权益保护
　　新华网北京2月20日电（记者王敏）与传统的农民工相比，他们更注重自我，更注重权益保护，更注重发展前途……作为改革开放后成长起来的新生代农民工，他们既和过去的农民工一样面临共同的问题，同时具有自身的新特征和新诉求。
　　中华全国总工会20日发布的一份新生代农民工调查报告，反映了新生代农民工的特点、面临的困难以及助其发展的对策，希望唤起全社会对他们给予更多的关注和关爱。
　　新生代农民工的五个特点
　　新生代农民工指出生于20世纪80年代以后，年龄在16岁以上，在异地以非农就业为主的农业户籍人口，目前全国约1亿人。报告显示他们有五个特点：
　　——受教育时间较长，专业技能较欠缺。新生代农民工中有高中及以上受教育程度的比例为67．2％，比传统农民工高18．2个百分点。拥有中专（中技、职高）、大专（或高职）、大学本科及以上受教育经历的比重分别是过去农民工的1．6倍、2倍与2．3倍。尽管受教育年限普遍更长，但绝大多数仍停留在义务教育和普通高中教育阶段。
　　——过半未婚，生活经历简单。处于30岁以下的新生代农民工59．9％尚未结婚，而传统农民工中已婚比例为93％；务工前他们的生活经历更简单，74．1％外出务工前“在学校读书”。
　　——多在东部、沿海地区就业，外出谋求发展动机强烈。七成新生代农民工外出前往东部就业，高于农民工整体水平。42．3％的外出务工动机是为了“寻找发展机会”，出来见世面的比重为6％；而传统农民工中55．1％的人是为了“赚钱养家”。
　　——多聚集在第二、第三产业就业。调查显示，81．7％的新生代农民工就业于第二产业，近两成在第三产业就业。从行业分布来看，73．9％的新生代农民工集聚在制造业。
　　——绝大多数从业于外商投资企业，在国企就业比重近期有所攀升。新生代农民工在外商投资企业中的聚集度最高，为58．2％。从发展趋势来看，2010年外商投资企业、国有企业对新生代农民工的吸纳能力较2009年有所增强，分别上升了17．9和3．4个百分点。
　　六大问题亟待破解
　　新生代农民工与传统农民工面临着劳动权益保障等一些共同的问题，但其面临的问题又有特殊性。
　　——整体收入偏低。据调查，他们平均月收入为1747．87元，仅为城镇企业职工平均月收入（3046．61元）的57．4％；同时也比传统农民工低167．27元。
　　——劳动合同执行不规范。新生代农民工劳动合同签订率为84．5％，低于城镇职工4．1百分点。合同签订质量较差，执行情况差。68．2％的合同对于月工资数额没有具体约定。与用人单位签订了合同后，16．8％未持有正式的合同文本，这为他们与用人单位一旦发生争议时认定劳动关系、维护合法权益埋下隐患。
　　——工作稳定性差。调查显示，新生代农民工外出务工后更换工作的平均次数为1．44次。且每年变换工作0．26次，是传统农民工的2．9倍。
　　他们更倾向于采取主动与用人单位结束合同的行为。换工作中，88．2％主动提出结束合同。37．6％的主动辞职是因为工作“没什么发展前途”。同时，他们更换工作的意愿更强烈，19．2％的人表示近期有换工作的打算。职业发展空间小，无法满足实现自我发展的愿望，导致他们工作满意度较低。
　　——社会保障水平偏低。据调查，新生代农民工养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险的参保率为67．7％、77．4％、55．9％、70．3％和30．7％，分别比城镇职工低23．7、14．6、29．1、9．1和30．8个百分点。总体看，他们的社会保险接续情况较差，对于所在单位为其缴纳社会保险的知情程度不高。
　　——职业安全隐患较多。调查显示，36．5％的新生代农民工面临高温、低温作业问题，41．3％的人工作环境中存在噪音污染，36％的人工作环境存在容易伤及肢体的机械故障隐患，存在粉尘污染问题的为34．7％，但是用人单位为其采取防护措施的比重低于传统农民工。其保护条件堪忧，职业病检查、安全培训落实较差。
　　——企业人文关怀不到位。新生代农民工更渴望和企业能够紧紧相融。96．1％的人表示他们关心企业发展，但认为企业“不怎么关心”或“完全不关心”他们的达16．9％。认为管理者和普通员工之间关系不融洽的最主要原因是“管理者不关心职工疾苦”，而传统农民工认为是“收入及福利待遇差距过大”。他们更渴望得到来自企业管理者的关怀和关注。
　　此外，职业培训不理想、加入工会比例较低等因素，也成为阻碍新生代农民工发展的不利因素。
　　四项措施助其发展
　　春晚舞台上，一首来自农民工的《春天里》引发社会热议。专家认为，要学会倾听且真正弄懂农民工的呼声，解决问题才会有的放矢。
　　薪酬问题是农民工关注的主要问题。中国工运研究所所长吕国泉表示，首先要建立健全工资支付、增长、共决机制，加强对其工资的劳动监察力度。建立和完善工资支付保障机制，预防和解决工资拖欠问题。建立工资正常增长机制，提高最低工资标准。
　　吕国泉建议，要以新生代农民工就业集中的非公企业和中小企业为重点，建立健全工资集体协商制度，形成“区域谈底线、行业谈标准、企业谈增长”的薪酬工作格局。在行业集中度较高、小企业密集的地区，积极开展区域性、行业性工资集体协商，努力提高协商覆盖范围，使之成为企业工资决定的主要形式。
　　其次，推动社会保险政策法规的落实，扩大农民工参保面。重点加强在非公有制企业工作的农民工的参保工作，提高社保统筹层次，实现社保关系顺利转移和接续。多渠道改善他们的居住条件，保障符合条件的农民工在城镇落户后享有与当地城镇居民同等的住房权益。
　　第三，可鼓励各地探索户籍制度改革，结合“十二五”规划，力争全国每年至少解决400万新生代农民工进城落户问题。
　　第四，实施有针对性的职业技能培训，加强对他们的人文关怀和心理疏导，增强他们的就业竞争能力和社会适应能力。同时，组织新生代农民工加入工会，畅通农民工利益诉求渠道。加大维权力度，增强工会组织对他们的吸引力和凝聚力。

