国资委：国企改革将着眼重点行业和关键领域
　　中新网2月22日电 国务院国资委副主任邵宁今日在国新办发布会上表示，国有企业改革还远远没有结束，今后将进一步收缩战线，集中资源于重要的行业和关键领域。
　　国务院新闻办2月22日在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，国务院国有资产监督管理委员会副主任邵宁介绍“十一五”时期中央企业改革发展情况和“十二五”总体思路，并答记者问。
　　邵宁在回答记者有关国企改革中未解决的问题时表示，目前中国正处在以国有大企业改革为中心的阶段上，这个阶段的核心问题就是要找到国有大企业与市场经济最终融合的方式。
　　邵宁表示，国资委判断，依托资本市场实行公众公司改革、实现企业的多元化和国有资产的资本化，是未来国有大企业和市场经济最终结合的具体形式。围绕这一关键环节，还需要做一系列的工作，比如：
　　第一，进一步收缩战线，集中资源于重要的行业和关键领域。
　　第二，进一步推动企业重组优化、资源配置。
　　第三，完善公司治理结构，就是现在我们所推动的董事会制度。
　　第四，进一步完善国有资产监管系统，保证透明度，更有效、更科学地考核和评价。
　　第五，进一步推动企业内部改革，使内部机制进一步市场化，同时进一步减轻国有企业的各种负担。
　　“所以，国有企业改革还远远没有结束，任务量还是非常大的。”邵宁说。(中新网财经频道据网络直播文字整理)

