地震局新建高坝水库需进行地震监测
　　《水库地震监测管理办法》发布2011年5月1日起施行其中规定——　高坝水库今后要进行地震监测
　　本报讯(记者王南) 坝高100米以上、库容5亿立方米以上的新建水库，要建水库地震监测台网，开展水库地震监测。库区及外延10公里范围内发生2.5级以上地震，须在15分钟内完成震情速报。
　　中国地震局发布了《水库地震监测管理办法》，并将于今年5月1日开始施行。
　　记者从中国地震局了解到，上世纪70年代初，我国坝高100米以上的水库仅10余座，占世界总数的1/20。而目前我国已建和在建坝高100米以上的水库达100余座，占世界总数的1/6。在区域分布上，有向西部地震多发区、高烈度区集中的特点。
　　该管理办法规定，坝高100米以上、库容5亿立方米以上的新建水库，要建设水库地震监测台网，开展水库地震监测。最高水位蓄水区及其外延10公里范围内有活动断层通过、遭受地震破坏后可能产生严重次生灾害的新建大型水库，应当设置必要的地震监测设施，密切监视水库地震活动。
　　此外，还规定库区测震台网应当至少有4个监测台站同时观测，其监测能力和定位精度应当达到：库首区和重点区域监测能力优于0.5级，定位精度优于1000米；库区及其外延10千米范围内监测能力达到1.5级，定位精度优于3000米，2.5级以上地震速报时间不超过15分钟。
　　记者了解到，水库地震监测台网和地震监测设施应当在水库蓄水一年前建成并投入运行。
　　水库地震监测台网或者地震监测设施监测到库区有重要异常情况，水库建设单位应当立即报告所在地省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门或者机构。
　　相关新闻
　　全面消除水库安全隐患未来五年——
　　中央投500多亿加固小水库
　　我国病险水库除险加固工程在全面展开的基础上将获得进一步推进。22日召开的国务院常务会议决定，未来5年，中央将安排资金500多亿元，用于中小水库除险加固工作。
　　近日公布的2011年中央一号文件强调，巩固大中型病险水库除险加固成果，加快小型病险水库除险加固步伐，尽快消除水库安全隐患，恢复防洪库容，增强水资源调控能力。推进大中型病险水闸除险加固。
　　去年主汛期，我国有多座小型水库垮坝，上千座小型水库出险，小型病险水库已成为我国防洪安全的主要薄弱环节。
　　文/据新华社电

