我国在利比亚3万人待撤离 系冷战后最大撤侨
　　《环球视线》2011年2月23日完成台本
　　——同胞身困利比亚 海陆空撤离进行时
　　主持人 劳春燕：
　　大家晚上好，欢迎收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是劳春燕。
　　今天我们首先要来关注利比亚大撤离。非洲国家利比亚的局势持续恶化，包括美国、中国、土耳其等国都是纷纷展开了行动，协助本国在利比亚的滞留人员撤离利比亚。目前在利比亚有大约33000名中国同胞，他们当中的一些已经受到了歹徒的袭击，有一些人还受了伤，这个时候他们最渴望的一件事情就是回家。目前中国政府正在通过海陆空多种途径安排滞留的人员撤离。首先我们通过一个短片了解一下各国滞留人员撤离利比亚的情况。
　　(播放短片)
　　解说：
　　2月16日起，北非国家利比亚国内安全形势发生重大变化，牵动着世界神经。
　　美联社21号报道称，葡萄牙已经派遣专机前往利比亚疏散葡萄牙和其他欧盟国家公民。土耳其已经派遣两艘渡轮前往利比亚，运送该国建筑工人回国。多家石油和天然气公司都表示，已经开始执行撤离公司雇员的计划。
　　据报道，首架赴利比亚的中国包机，于今天下午5点从首都机场起飞，机上载有食品、药品等应急物资，预计这架包机先飞望希腊首都雅典，再飞往利比亚首都的黎波里。按计划第二架飞机将于明天凌晨2点飞赴埃及首都开罗。鉴于利比亚国内安全局势恶化，中国外交部等多个部门组成的联合工作组将随即赶赴前方，配合我驻利比亚使馆开展撤离工作。当地时间22日晚，中国驻希腊使馆租用的三艘希腊籍客轮已离开希腊，前往利比亚班加西港，撤出的侨民将被暂时安置在希腊克里特岛，随后将分期、分批乘坐中国民航飞机离开希腊。
　　另外，经协调，北京时间2月22日19点23分，首批83名在利比亚东部城市图卜鲁格的中方人员已经安全抵达利比亚与埃及边境的萨卢姆。目前全部人员已顺利撤至埃及境内，并得到妥善安置。中国外交部发言人马朝旭22日表示，中方正在抓紧部署有关工作，千方百计维护中国在利比亚人员生命和财产安全，及国家利益。
　　马朝旭 外交部发言人：
　　目前中国驻利比亚使馆已经与所有在利比亚的中资机构建立了联系机制，及时通报安全形势，提醒他们加强自身的安全防范，并做好实施应急方案的准备。
　　劳春燕：
　　关于利比亚目前的局势和当地我滞留人员的撤离情况，我们的记者也在不久前电话采访了中国驻利比亚大使馆的新闻发言人杜明浩，我们一块来听一下他怎么说。
　　杜明浩 中国驻利比亚大使馆新闻发言人：
　　现在等待撤离的还有三万余同胞，有一些人正在陆续地撤离，有一些已经撤出，所以这个数字还在变化。我们使馆也是千方百计地和所有的中资机构和人员尽量保持联系，当地的一些联系手段不太稳定，有的时候出现中断，但是尽管如此，我们还是想尽办法和我们的同胞保持联系，让他们尽量地做好自我保护，并且我们向他们提供一些及时的、比较准确的安全信息。另外提醒他们尽量地集中，等待我们救援工作进一步展开。
　　现在在首都地区，白天来说还是有一定的安全感觉，但是晚上会有一些冲突的情况，我们已经提醒在首都附近的地区我们的人员要加强安全意识，尽量在夜晚不要外出。现在首都来说，当局也要求恢复生活秩序，但是这个真正要实现的话，要有一个过程。
　　在东部地区来说，现在通讯时断时续，根据我们了解到的一些情况，东部地区前一段时间形势比较紧张，冲突比较大，现在正在趋于平静，当然这个也是有一个过程，现在在一些地方，包括在首都也有一些市民在自发地组织起来，制止一些趁火打劫的为非作歹的情况。
　　现在总的来说利比亚的局势还在进一步地发展，我们的人员分布的地区也比较广，所以具体的情况也有所不同。但是总的说，我们现在除了在18日我们有一个在东部地区郊外的一个建筑公司的工地遭到歹徒的持枪洗劫，物资和车辆被抢，我们部分工地人员受伤，比较严重的有14个人，另外还有一些人受到一些棍棒伤。在后来20日的时候，我们又接到我们有一名同胞，也是公司的员工，在遭到歹徒抢劫的时候，右下腹中枪。刚才我讲到的14个人再加上后来中枪的同胞生命没有危险，使馆接到报告以后，第一时间通过外交部领事司，以及我们能够掌握的国际SOS的一些渠道，联系到当地的医院，对这些伤员进行了基本的救治，现在他们的伤情稳定。
　　劳春燕：
　　刚才杜先生也为我们介绍了大致的一个情况，应该说有三万多名我们中国同胞，现在需要踏上回家的路，他们的回家路能不能够顺顺利利的呢？我们大家都是非常关心，今天我们一块来关注这个话题。今天来到我们演播室参与讨论的是我们的特约评论员洪琳先生，还有一位是中国现代国际关系研究院的高祖贵先生，欢迎你们。
　　首先，我们通过几个图板来看一下，这一次中国政府是怎么样从海、陆、空三种途径来撤离在利比亚的滞留人员的，我们一块来看一下。
　　首先是空中途径。刚才我们的新闻当中也已经告诉大家了，现在国航的一架A330-200客机已经起飞了，大概飞行10个小时以后，会先到希腊的雅典，然后再经过两个小时的飞行，飞往的黎波里。但是现在因为的黎波里的机场还是处在一个关闭状态，所以飞到雅典以后，还得看情况，什么时候能够去的黎波里，这个事情还不知道。另外国航还有一架包机，也会在明天凌晨的2点半起飞，前往开罗。
　　第二种途径，恐怕也是这一次运客量最大的一种途径，就是海运。这一次中国驻希腊大使馆经过努力以后，租借了三艘邮轮，前往利比亚东北部的一个港口叫班加西，这几艘邮轮两艘是从希腊的帕特雷港出发，已经出发了，现在已经到了班加西，今天中午到的。还有一艘是从比雷艾佛斯港出发，马上就要去班加西。这三艘邮轮加起来，大概能够运6350人左右，两次往返以后，大概能够运上15000人左右，应该说运量还是比较大的。这三艘邮轮都会来到班加西港以后，再返回到克里特港，克里特港将会是一个中转站。
　　陆路途径是从利比亚和埃及交界的边境处的一个叫图卜鲁格的城市，经过陆路，然后经过埃及的萨卢姆进入埃及。我们知道第一批从利比亚撤离的中国的同胞，他们83人就是从萨卢姆这个城市进入到埃及境内的，现在中国驻埃及使馆人员，他们已经组织了上百辆巴士，去萨卢姆这个关卡进行接应。大概的情况就是这样。
　　请教一下两位专家，应该说这一次这么大规模的撤离中方的滞留人员，在近几十年来是规模最大的一次，最大的难度是在哪里？
　　专家观点：人员数量多 撤离时间紧
　　正在评论：同胞身困利比亚 海陆空紧急撤离
　　洪琳 特约评论员：
　　这一次应该说撤离最大的难度就是说人员的数量是最多的一次，现在是33000多中国人在利比亚，这个人员数目是最多的。另外还有一点就是撤离的时间非常紧，我们知道现在利比亚国内的形势非常非常的不明朗，随时有可能发生新的变化，在这种情况下，就是要求在最短的时间内，把这三万多同胞运出来。这应该说是人员数量多、然后时间紧这是一个比较难的地方。
　　对我们来讲稍稍宽慰一点的是，也有几个对我们来讲稍稍有利一点的条件，我们看到，实际上利比亚隔着地中海是和欧洲国家相望，比如像希腊、意大利，包括西班牙等等，而这些欧洲的国家，他的海运力量恰巧又比较强，因此可以动用像邮轮这样的手段。而东部埃及，埃及我们知道前一段时间国内的局势也是非常混乱，现在刚好是平稳下来，这应该说提供了相对便利的一点条件，就是说海陆空这三个手段都可以用上，而且是一个立体的。而这一次和以往不一样，空中的一种运输，包机这种形式不是撤离这种滞留人员一个主要的方式，因为对我们来讲，从国内到利比亚开通航线的话，临时航线需要沟通的因素太多，这应该说效率不高。
　　还有一点就是我们在利比亚的公司，基本上都是像中石油、中铁等等这种大的公司。据我在国外工作的经验来讲的话，了解到这些公司都有比较好的这种安全防范的机制，比如说夜晚，以往就是在利比亚局势平稳的时候，实际上对自己的员工都是比较严格的约束，因此现在看，很多的工人集中在某一个地点的时间，应该说他防范的能力相对还强一点。
　　劳春燕：
　　刚才您也提到，这次要从空中撤离这么多我们的滞留人员，恐怕难度比较大。节目开始之前，我也跟国航联系了一下，他们的工作人员告诉我，这次为了安排包机去的黎波里确实难度比较大。为什么呢？因为以前中国没有一家航空公司和的黎波里是有航线的，所以这个航线是要重新设计的，然后要飞越那么多国家的领空，还要办手续。还有非常重要的一点，就是的黎波里机场现在是处于一个关闭的状态，即使它开放的话，地面的保障也会是一个很大的问题。所以刚刚洪先生也提到了，海运是这一次的一个非常重要的手段，运量也比较大，高先生您怎么看我们国家在这次的撤离行动当中，比如说像租借邮轮这种新形式的出现？
　　专家观点：局势危急 冷战后最大规模撤离
　　高祖贵 现代国际关系研究院世经政所所长：
　　租赁邮轮应该是以往没有碰到过，尽管我们国家这些年来一直在不断地撤离滞留人员，这个词变得越来越熟悉了，而且我们知道到现在为止，这一次是最大规模的，而且难度是最大的，而且情况是最复杂的，所以采用的形式除了海、陆、空，有大巴，也采用你刚才提到的，就是要租用邮轮，甚至有可能要租用一些当地国家的一些渔船，包括我们国家在附近海运的一些，比如中远集团的远洋运输船只，包括一些远洋渔业正在作业的这些船只都有可能征用，这恐怕是一个突破。我们知道这一次撤离的话，从他的规模上来说，恐怕是冷战结束以来最大的一次，而且这次撤离的总数超过了以往所有各次的总和。33000人，我们知道以往最多的一次就是1991年海湾战争，那个时候是科威特、伊拉克撤离1800人，这一次一下33000人，所以对我们国家的整个撤离机制也是一个考验。但好在我们看到这个机制还是运转的比较有效的。我们从第一时间我们胡主席和温总理都有最高的指示，都有非常明确的指示，接下来，这次跟以往不同，专门成立一个总组织部，由张德江副总理专门坐镇指挥，然后下面以往的两个机制一个是部级联席会议机制，就是相关部门都有一个联席会议机制，还有海外领事保护机制，这个机制运转越来越有效，而且我们可以预见，未来经过这一连串的考验和提升之后，中国特色的这个机制恐怕会变得更加有效。
　　劳春燕：
　　通过这种大规模的撤离行动以后，也会为我们积累很多的经验，甚至包括对于我们的反映机制来说也是一个很高的提升。我们再来看一下，因为现在利比亚的局势可以说是牵一发而动了全球的神经。大家现在都非常担心利比亚的动荡有可能会在中东地区进一步蔓延。因为这个地方正好是拥有世界石油储备总量的57%和全球石油总产量的30%，这是《华尔街日报》的一个评论，高先生怎么看这个评论？
　　专家观点：世界开始感受中东动荡之痛
　　高祖贵：
　　这个评论确实点到了利比亚局势对世界的影响。为什么到利比亚去，所以现在阿盟开始讨论，联合国开始闭门磋商，为什么之前没有磋商呢？这点出了利比亚对这个局势的影响。我们由此可以看到，整个中东局势发展到现在，世界感到了中东振荡的痛苦，起初没有那么强烈的感受。起初我们看到是美国感受到了，美国出于他的安全考虑，他的盟友的变化，他很着急，世界还没有这种感觉。后来是欧洲感觉到了，欧洲当北非的国家的难民开始涌往欧洲的时候，欧洲开始感觉到这种疼痛。现在利比亚是非洲最大的石油储量和出口量，全世界出口量也是前十位的国家。这样他引起了现在全球石油市场的一个大的波动，我们知道到现在为止……
　　劳春燕：
　　油价涨了。
　　高祖贵：
　　油价涨了，布伦特的原油期货其实前几天就已经冲过一百美元了，今天亚洲的也冲过一百美元，纽约的也接近一百美元，如果这个局势还持续的话，可能过一百美元这种局势要持续一段时间，全世界我们知道经济危机刚刚复苏的趋势刚刚出现，如果油价高位的话，显然对现在还比较脆弱的经济复苏的形势是一个很大的风险，所以这就是为什么大家担心的一个重要原因。
　　劳春燕：
　　这个话题我们先告一段落，《环球视线》我们稍候继续。

