商务部对华为被迫撤回对美公司收购表示遗憾
　　新华网北京2月21日电(记者王优玲、王希) 商务部对外投资和经济合作司负责人21日就华为公司收购美国3Leaf公司技术资产被美国外国投资委员会(CFIUS)建议撤销交易一事发表谈话，称此次购买美国三叶公司的技术资产，是华为公司依据市场经济规则、根据自身发展需要进行的正常商业活动，中方对该案结果表示遗憾。
　　日前，华为公司迫于美方压力，主动撤销了向CFIUS提交的收购三叶公司(3Leaf)技术资产的申请。
　　这位负责人进一步表示，近年来，美国有关方面以包括保护国家安全在内的各种理由，对中国企业在美贸易投资活动进行阻挠和干扰。这些阻挠和干扰，在一定程度上影响了中美经贸合作。我们认为，“开放、公正、透明”的贸易投资环境有利于中美两国经济发展，更有助于加快世界经济复苏进程。我们希望美国有关方面摒弃成见，避免采取保护主义措施，以公平、公正、开放的态度正确对待来自中国和世界其他各国的投资。
　　该负责人还强调，中国政府将在确保企业遵守当地法律合法商业运作的基础上，通过多双边渠道进行沟通与交流，帮助企业应对在海外投资时遇到的障碍，保护企业合法利益。

