温家宝称我国将限制部分行业收入过高状况
　　全国两会召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨日上午来到中国政府网和新华网，与网友在线交流。温家宝一共回答了20多个问题，主要集中于物价、房价、收入、个税、户籍等方面。这是温家宝总理连续第三年与网友进行在线交流。
　　温家宝说：如果说第一次和网友们在线交流我感到有点紧张，第二次我感到十分珍惜，那么这次我感到责任重大。我的任期还有两年，我以为这两年的工作不比前8年任何一年要容易，反而要艰巨得多。我必须恪尽职守，和人民一道克服困难，使我们国家更加繁荣昌盛。
　　本报综合报道 温家宝昨日与网友在线交流时，一名出租车司机提问时说，他每月收入也就2300多元，刚好过了个税起征点，“我认为起征点太低了，现在工薪阶层成了中国纳税大户，这不公平，应该收入多的多纳税、收入少的少纳税甚至不交税，希望政府尽快解决这个问题。”
　　对此，温家宝表示：实现收入公平，是政府努力的目标。你方才提到的问题我非常理解，而且我明确地告诉你，这已经列入国务院的议事日程，周三就讨论。我们将提高个人所得税工薪所得费用扣除标准。国务院讨论决定以后，将报人大批准。
　　温家宝说，“这条措施出来以后，会使整个中低收入的工薪阶层受益，无论是工人还是干部，我以为是最直接也是最简便的方法。这是我们今年给老百姓办的第一件实事。”
　　另据新华社报道，国务院办公厅日前向全国人大常委会办公厅转来《发展改革委关于落实全国人大常委会对国民经济和社会发展计划执行情况报告审议意见的报告》。对个人所得税改革，报告指出，目前在个人所得税政策中考虑纳税人实际负担人口因素的条件不成熟。下一步，有关部门将抓紧解决个人所得税制中存在的突出问题，积极稳妥地推进个人所得税制改革，按照公平税负、量能负担的原则，充分发挥个人所得税调节收入分配的作用。
　　■ 实录
　　【幸福尊严】
　　“十二五”要使人民生活感到安全
　　[网友 无限憧憬] 兔年春节刚过，我手机里还保存着很多拜年短信，里面都有“幸福”这个词，如“让幸福向你飞一会儿”“让幸福像花儿般绽放”……未来五年我们最大的渴望就是要有幸福感。幸福的标准是什么？提升百姓的幸福感，政府有哪些考虑？
　　[温家宝] 对于幸福的理解和标准可能人们都有不同，我也曾经讲过关于如何使人更加有尊严和更加幸福，我不想再重复过去的话，我只是说如何让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。
　　如果说结合“十二五”规划，那么我就想强调一点，就是民生问题，这也是大家所关注的。什么是民生？孙中山先生曾经说过，民生就是社会的生存、国民的生计、人民的生命。
　　在“十二五”期间，我们要使社会更加发展进步，使国计民生的一系列重大问题都进一步得到改善，使人民生活感到安全，对未来充满信心。因此，在“十二五”规划当中，我们特别强调民生，把它作为整个规划的出发点和落脚点。
　　也就是说，我们发展经济的目的就是为了满足人们日益增长的物质文化需求，就是让老百姓的生活越来越好。这就是我们对今后五年的最主要的考虑。
　　【退休待遇】
　　离退休职工待遇将继续提高
　　[网友 公平] 企业退休人员比政府机关和事业单位同等资质退休人员的待遇低两至三倍。同等学历、同等职务、同等技能、同等贡献的人们，退休后不能得到同等待遇，有两个高工不如一个机关勤杂工的说法。总理，退休待遇双轨制不解决不行啊！
　　[温家宝] 这个问题是存在的，而且是这次网民最关心的，曾经排到网民关注问题社会保障当中的第一位。因为我有些同学，在企业和在机关事业单位是享受不同待遇的，我也知道这方面的情况。
　　我先讲这件事情的由来。这件事情的由来是因为我们社会养老保险的改革是从企业开始的，也就是说企业先实行了社会化，而机关和事业单位仍然是单位管理。在这个过程中，就形成了一个差距。同样的学历，甚至是高工、高学历，退休工资都比自己在机关的同学、同行要低，这个现象是不合理的。
　　为此，政府非常重视，已经连续七年提高企业退休职工的待遇，其中对于知识分子，特别是有高级职称的人，提高的幅度还要大一些，大约每年都在10%左右，今年是140块钱。尽管这样，这些人现在的工资大多数也就是在1500块钱左右，应该说是比较低的。
　　我们准备采取三项措施：第一项就是继续提高企业离退休职工，特别是具有高学历的工程技术人员的离退休待遇，并且逐步把这种待遇机制化。
　　第二，在实行年薪制的企业，应该拿出一部分来充实企业年金。
　　第三，在机关和事业单位实行养老保险改革，在我国是一件复杂的事情。大家知道，其实机关人员并不多，有600万，但是科教文卫体、事业单位多达3100万，如果加上退休人员就超过4000万人，我们必须慎重、稳妥地加以处理，可以在有条件的地方先进行试点，逐步积累经验，使我们整个国家能形成一个规范的养老保险制度。我想，这一天会到来的。
　　【医疗改革】
　　今年医保参保标准将达200元
　　[网友 山坡羊] 目前医疗保障水平仍然较低，特别是很多企业职工和农民的医保报销比例较低，得了大病，即便有医保，仍无力承担余下的医疗费。总理，今年医保的投入会不会加大，能否惠及更多普通百姓？
　　[温家宝] 医疗改革是我们这些年进行的一次重大改革。其中五项工作当中进展最快的就是医保。
　　目前，城市职工医疗保险、城市居民医疗保险和农村医疗保险整个参保人数已经超过12亿。城市的覆盖面达到89%，农村的覆盖面达到91%。今年政府将加大投入，使参保标准城乡都达到200元，就是政府投入达到200元。这样，报销的比例根据政策的范围可以达到70%。
　　我曾经和卫生部长商议，我说如果再用两年的时间，我们医保的参保标准达到农村300块钱，那么报销的比例就可以接近80%—90%，基本解决群众看病难的问题，这点我们一定能够做到。
　　当然，现在农民报销8万块、10万块，能够解决一般大病的问题，但是某些特殊的疾病，比如肿瘤、肾透析，这些花钱多的，我们得另外制定政策，使他们也能够做到医疗有保障。我们绝不让社会上有一个人有疾病而得不到治疗，这是我们努力的方向。
　　【收入分配】
　　部分行业收入过高将受限制
　　[网友 攀登高峰] 咱老百姓最爱听的一句话是“让全体人民共享改革发展的成果”。我想，首先要解决好的是收入分配不公问题。收入分配不公，主要在于制度，而制度层面是最难改的。2011年，政府能加大力度推进收入分配制度改革，让老百姓看到实效吗？
　　[温家宝] 今后五年，我们将把解决收入分配不公作为政府的一项重要任务。这个问题直接关系到社会的公平正义，关系到社会的稳定。
　　造成收入分配不公的原因很多，我赞成网友的说法，主要是制度的因素。我们已经提出来了一个正确的方向，也就是说在今后收入分配当中，要实行两个“同步”，就是居民收入增长要同经济增长同步；职工工资增长要同劳动生产率同步。
　　我们还提出一个指导思想，就是一次分配要兼顾公平和效率，二次分配要更加注重公平。
　　政府这些年设立社会保障制度，解决养老、医疗、就业、低保等保障问题，实际上也是解决收入分配不公问题，让更多的人能够享受到改革的成果。但是，目前这个问题还是严重存在的。
　　有一句话说：有一个富人就会有五百个穷人。这句话比较形象，它反映了收入分配的不公。因此，我们准备从三个方面来解决这个问题。第一，提高低收入者的工资水平，同时提高社会保障水平。第二，对于收入过高的行业，我们要采取从总量和水平两个方面，对他们的收入加以限制。
　　第三，我们要保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。
　　在这些方面我们都要有措施，包括税收措施，使我们国家成为一个公平的、正义的社会，使每一个人生活都有保障，这应该是我们奋斗的理想。
　　我们不仅要把蛋糕做大，而且要把蛋糕分好，要让每一个人都分享改革开放的成果。我们一定努力实现这个目标。
　　A05-A07均据中国政府网实录
　　■ 精彩语录
　　●现在影响我们整个社会进步的，我以为最大的是两个方面。一是社会的诚信，一是政府的公信力。这两个方面解决好了，我们社会就会大大向前迈进一步。
　　●虽然他们见到我，有时说要感谢政府，表示满意，但我深知，他们心中还有不平，他们生活还有困难。
　　●不仅要把蛋糕做大，而且要把蛋糕分好，要让每一个人都分享改革开放的成果。
　　●世界都在谈“中国崛起”，人们议论最多的是GDP，但我以为“中国崛起”的标志是在人才、是在教育。我更重视教育经费占国内生产总值的比重、研究与试验发展经费占国内生产总值的比重，这才是我们国家的未来。

