国资委：现阶段央企红利上交不宜过高
　　中广网北京3月2日消息(记者王涛)据经济之声报道，国有企业特别是中央企业这几年快速发展，经营业绩也连年攀升。但有一些专家认为，央企每年上交的红利比例过低，担心国企把巨额利润占为己有、内部分红。国务院国资委负责人独家接受经济之声专访，并作出回应：国有资本的收益属于全民共享，现阶段央企红利上交不宜过高。
　　国务院2007年把中央企业上交国有资本收益划分为三类。一是具有资源性特征行业企业，比如烟草、石油石化、电力、电信、煤炭等企业，上交比例10%；二是一般竞争性行业企业，比如钢铁、运输、电子、贸易、施工等企业，上交比例5%；三是国家政策性企业，如军工、转制科研院所等企业，暂缓三年上交。
　　今年国务院决定，把资源类中央企业国有资本收益收取比例由10%提高到15%，一般竞争类中央企业收取比例由5%提高到10%。
　　中央企业一年的收益到底有多少，钱又是怎么花的，国务院国资委收益管理局局长刘德恒掰着指头算了一笔账。
　　刘德恒：去年中央企业实现利润大数一万亿元，所得税33%拿走，在7000亿的基础上再剥下归属于母公司的。因为中央企业百分之六七十的资产进入上市公司了，能够真正分到中央企业归属于母公司这块，也就是不到五千亿。在这个基础上我们再收一块，收来以后真正对集团公司能够可支配的利润实际上不到3000亿，这块还要解决很多的问题。
　　总的来说，央企目前面临的困难还有很多，发展的任务也很重。比如中央企业历史负担较重，承担了企业办社会、冗员安置、离退休人员统筹外负担等巨额费用，据估算，中央企业厂办大集体人员安置费用高达1000亿元左右；另外，央企还担负着国家基础产业和支柱产业重任，所需要的固定资产投资巨大，2009年中央企业固定资产投资规模达到2.3万亿元，相当于当年净利润的3.9倍；同时，“十二五”期间央企在装备制造、生态环保、能源资源、信息网络、新兴材料等重大关键核心技术研发和战略性新兴产业上需要大量资金投入。而这些都是大把花钱的地方。
　　刘德恒认为，如果过快提高中央企业国有资产收益上交比例，势必导致过度分红，既不利于中央企业做强主业，也不利于企业长远健康发展。
　　刘德恒：上交比例要把握一个合适的度，不能再走计划经济时代杀鸡取卵的方式，还是要把资金留存于企业。在发展过程中，企业这样一个组织，它运用资金的效率在一定意义上比政府肯定高。这是一种发展的钱，发展的钱还是用在企业发展，把企业做强做大，通过这方面分享中央企业创造的财富，分享中央企业带来的效益。
　　国资委副主任邵宁说，国有企业的资产实际上是属于国家、属于全体人民的一笔储蓄，它所产生的利润企业内部人是不可能拿走、分掉的。
　　邵宁：我做一个比喻，这好像是家里有一笔储蓄，平常是不用的，存在银行里。一旦以后国家需要钱，我相信这笔资产可以发挥很大的作用。

