海协会会长陈云林会见吴伯雄
　　新华网台北2月27日电(记者郭鑫 李惠子) 27日晚，海协会会长陈云林在台北会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄。
　　陈云林向吴伯雄介绍了海协会经贸考察团在台北、高雄、嘉义、云林等地的参访情况。他说，几天来，在江董事长与海基会的精心安排下，两会共同召开了大陆企业入岛投资、两岸新兴产业合作、两岸农渔业暨中小企业合作三场座谈会，听取了高雄市投资环境、云林县农会农渔产品销售、桃园县产业发展等情况介绍，实地走访了台北、新北、高雄、嘉义、云林等地的港口、企业、农会、园区。为促进两岸双向投资、产业合作和农渔业合作做了一些努力。通过这次经贸之旅，我们充分感受到台湾企业界及各界人士加强两岸经济合作的愿望，充分感受到台湾民众对两岸关系和平发展的支持。
　　陈云林说，吴主席为两岸关系“雨过天晴”和两会在“九二共识”基础上恢复制度化协商做出了重要贡献。两年多来，两会签署的各项协议，普遍得到两岸同胞的肯定，特别是ECFA(两岸经济合作框架协议)的签署和实施，使两岸关系改善的成果进一步惠及台湾民众。今年是两岸关系极为重要的一年。两岸关系历经多年曲折动荡，能有今天的局面实属不易，需要我们巩固成果，精心维护。深盼吴主席继续为此倾注热情和心力。
　　吴伯雄说，陈云林会长一行此次走访的地方、接触的人，有助于对台湾全面的了解，也希望两岸之间有全面的接触。陈会长一行此次来台参访正值ECFA实施、大陆“十二五”规划和台湾“黄金十年”规划启动之际，未来两岸之间经济密切合作、争取互利双赢，将会越来越重要，只要两岸之间彼此善意交流、累积互信，就会取得越来越多的共识。
　　海基会董事长江丙坤说，此次海协会经贸考察团来台参访的几个主要目的，包括推动陆资来台，推动新兴产业合作、中小企业合作、农渔产品采购等，相信后续会产生丰硕的成果。
　　海协会驻会副会长李炳才等参加了会见。

