民政部2015年60岁以上老人达2.16亿
　　人民网北京2月28日电 (记者常红)"预计到2015年，我国60岁以上老年人口将达到2.16亿，约占总人口的16.7%，65岁以上空巢老年人口将超过5100万，约占老年人口的近1/4，老年人照料问题更加突出。" 近日，2011年全国老龄办主任会议在昆明市召开，全国老龄委副主任、民政部部长、全国老龄办主任李立国出席会议并讲话。
　　李立国指出，2010年是老龄事业“十一五”规划收官之年，国家应对人口老龄化战略研究取得阶段性成果，初步形成了8个基本判断，被回良玉副总理评价为“重大社会问题的重要研究成果”，一些省份分别开展了本地的战略研究；养老保障、养老服务、老龄工作“三个体系”建设取得新的进展。
　　全国老龄委组织进行了老龄事业“十一五”规划实施情况检查评估。结果表明，“十一五”时期，我国老龄事业呈现出协调发展、稳步提高、整体推进的良好态势，是老龄事业发展历史上最好的时期。养老保障体系逐步建立健全，特别是新型农村社会养老保险开始试点并逐步扩大范围；社会养老服务体系建设加快推进，居家养老服务在城市逐步开展并向农村延伸，养老机构建设加快发展；老年教育、文化、体育事业较快发展，老年人精神文化生活更加丰富；全社会老龄意识明显提高，敬老爱老助老氛围日益浓厚，老年人权益得到较好保障；老龄领域科学研究、国际交流和合作也取得新进展。
　　李立国表示，“十二五”时期将是我国人口老龄化加速发展期，人口老龄化形势会更加严峻，将呈现老龄化、高龄化、空巢化加速发展的新特征。预计到2015年，我国60岁以上老年人口将达到2.16亿，约占总人口的16.7%，年均净增老年人口800多万，超过新增人口数量；80岁以上的高龄老人将达到2400万，约占老年人口的11.1%，年均净增高龄老人100万，增速超过我国人口老龄化速度；65岁以上空巢老年人口将超过5100万，约占老年人口的近1/4，老年人照料问题更加突出。总体上看，我国人口老龄化的加速发展，与工业化、城镇化、现代化相伴随，与城乡差异、区域差异、收入差异扩大相重叠，与经济转型、社会转型和文化转型相交织，给应对人口老龄化工作增加了新难度，也提供了新条件。
　　李立国表示，搞好老龄问题战略研究， 一是摸清底数，要摸清老年人口的现状，包括老年人口的规模、年龄结构、区域分布、基本需求、健康情况、生活状况、面临的困难等基础性数据，预测老龄化发展的趋势、可能遇到的问题及其影响，并研究我国老龄工作和老龄事业发展的历史、现状及存在的问题，梳理现有政策，为国家制定应对人口老龄化发展战略打好基础。二是探索规律，要研究和探索我国人口老龄化发展的一般规律和特殊规律，系统分析人口老龄化与人口发展、经济发展、社会发展的关系，与工业化、城镇化、信息化的关系，研究人口老龄化与社会保障、就业、教育、文化等方面的关系，准确把握其内在联系、演变规律，为国家制定应对人口老龄化发展战略提供理论依据。三是理清思路，要综合分析人口老龄化各个阶段、不同领域的主要问题，找准矛盾症结，明确发展方向，理清工作思路，为国家制定应对人口老龄化发展战略提供基本遵循。
　　要依据国家“十二五”时期经济社会发展规划纲要，编制并组织实施好《中国老龄事业发展“十二五”规划》及地方规划，大力推进老龄战略对策体系、老年经济供养体系、老年健康支持体系、老年宜居环境体系、老龄服务体系和老龄工作体系建设；按照“广覆盖、保基本、多层次、可持续”的原则，坚持国家、社会、家庭、个人相结合，加快推进养老保险制度、基本医疗保险制度、老年社会救助制度和老年社会福利制度建设；要按照十七届五中全会的要求，优先发展社会养老服务事业，逐步完善以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为补充的社会养老服务体系；要依据国家经济社会发展中长期规划和国家人口发展战略，充分采用应对人口老龄化战略研究的成果，适时启动编制《中国老龄事业发展中长期规划》，对我国今后二三十年应对人口老龄化工作进行战略部署。
　　李立国强调，要协调推进老龄政策创制工作。全国老龄办会同有关部门做好《老年人权益保障法》的前期修订。在“老有所养”方面，要协调推动完善覆盖全体老年人的社会保险和社会救助制度，完善老年福利制度，拓展老年优待领域和范围，建立高龄津贴和老年补贴，促进老年人共享改革发展成果。在“老有所医”方面，要协调推动做好基本医疗保险关系转移接续工作，完善新型农村合作医疗制度、城乡医疗救助制度，切实解决老年人尤其是贫困老年人的医疗保障问题。在“老有所教”、“老有所学”方面，要协调推动建立完善家庭、社区、单位和党委政府职能部门相结合的老年人社会管理服务体系，研究探索老年人思想政治工作的新形式、新途径，完善老年教育体制机制，发挥老年大学作用，丰富教学内容。在“老有所为”方面，要加强对老年志愿服务和老年人才资源开发的研究，提出促进发展、规范行为、保护权益的政策，从制度上保证和促进老年人扩大社会参与，发挥有能力老年人的才智、技能、经验和积极作用。在“老有所乐”方面，要协调推进老年人文化体育活动设施建设，将活动设施建设纳入城乡社区建设规划，研究提出加强基层老年人社会组织建设的意见，积极支持、引导和规范老年人社会组织立足社区的活动。

