1251家非时政类报刊出版单位已转制成企业
　　本报记者胡建辉
　　“到目前为止，已经有1251家非时政类报刊转制或登记为企业。”新闻出版总署副署长蒋建国今天在中央外宣办就文化体制改革工作举行的新闻发布会上如此表示。
　　他说，非时政类报刊出版单位体制改革的意见正在抓紧研究制定，下一步非时政类报刊出版单位将分期分批转企改制。一批不具备办报办刊条件的报刊出版单位将关停并转，报刊资源将实现重组、结构调整。
　　非时政类报刊改革全面启动
　　蒋建国说，到2010年，我国图书出版品种和总印数、日报总发行量已居世界第一位，电子出版物总量已居世界第二位，印刷业年产值已居世界第三位。
　　经过全面深入的新闻出版体制改革，到目前，全国10多万家国有印刷复制单位、3000多家国有新华书店全部转企改制；581家图书出版单位中，除少数拟保留公益性和军队系统的出版单位外，中央各部门各单位、地方、高校出版社都已转企改制；已有1251家非时政类报刊出版单位转制和注册为企业法人；非公有制企业实现的营业收入和利润，在印刷复制和出版物发行行业均占到了80%左右。
　　蒋建国介绍说，“十二五”时期，将着重指导转企改制后的出版社进一步创新体制机制，全面启动非时政类报刊出版单位体制改革，积极引导和规范非国有文化企业有序参与新闻出版活动等。
　　全国共注销事业单位4千多个
　　中央文化体制改革工作领导小组办公室主任、中宣部副部长孙志军在发布会上说，“十一五”时期国有经营性事业单位转企改制取得决定性进展。出版、发行、影视制作等行业基本完成转企改制任务。全国出版单位(不含高校出版社)有90%已完成转制，发行单位完成97%，电影制片厂完成93%，电视剧制作机构完成93%。
　　据初步统计，全国共核销事业编制17万2千多名，中央直属单位就核销了近两万名，全国共注销事业单位4千多个。
　　在文化宏观管理体制改革上，新闻出版和广电系统完成局社分开、局台分开，实现政企分开，政府职能进一步转换。此外，84%的副省级城市和地级市组建了综合执法机构，有效改变了“多头执法”的局面。
　　孙志军说，今年是“十二五”时期的开局之年，要努力在文艺院团和非时政类报刊两大重点领域取得突破性进展。积极稳妥推进党报党刊发行体制改革、以电视剧制作等为主要内容的广电制播分离改革，推进重点新闻网站转企改制，在基本完成出版、发行、电影制作发行等改革任务的基础上，进一步巩固改革成果，建立现代企业制度，全面完成中央确定的文化体制改革任务。
　　中央文化体制改革工作领导小组办公室副主任、文化部副部长欧阳坚今天还介绍说，目前，全国已有13个省市完成了综合执法的改革任务，其余省市的大部分地级市和区县也都组建了综合执法机构。按中央要求，这项改革任务将在今年内全面完成。
　　本报北京2月28日讯

