温家宝：第三次与网友在线交流感到责任重大
　　新华网北京2月27日电 27日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次专程来到中国政府网和新华网访谈室，接受中国政府网和新华网联合专访，同海内外网友进行在线交流。这已经是温总理第三次同海内外网友进行在线交流。温家宝总理在访谈开始时表示，第三次和网友们在线交流，我感到责任重大。
　　主持人：2009年的2月28日，2010年的2月27日，都是在这个访谈间，温家宝总理带着对国家和人民的高度责任，真心、真情、真诚地与海内外网友进行了心与心的交流。今天，一直心系人民群众、体察民情的温总理，踏着北京的又一场瑞雪如约而至，来到广大网友中间。这是又一场春天里的约会！
　　我代表中国政府网和新华网的海内外网友，再次欢迎您的到来！这是您第三次在这里与网友进行在线交流了，能谈谈您的感受吗？
　　温家宝：谢谢。如果说第一次和网友们在线交流我感到有点紧张，第二次我感到十分珍惜，那么这次我感到责任重大。我的任期还有两年，我以为这两年的工作不比前8年任何一年要容易，反而要艰巨得多。我必须可尽职守，和人民一道克服困难，使我们国家更加繁荣昌盛。
　　今天华北普降雨雪，我心里特别高兴，虽然这场雪下得迟了一点，但我仍希望是个瑞雪兆丰年。虽然这场雨下得也迟了一点，但是我仍希望我们国家风调雨顺。谢谢各位网友。

