陈云林：希望协助南台湾解决就业问题
　　人民网2月24日电 首度到台湾南部地区访问的大陆海协会会长陈云林今天搭乘高铁踏上高雄，第一个行程就是直奔高雄港务局，与当地工商企业界展开座谈。陈云林强调，到了高雄与企业家座谈，令他感到非常激动。他也告诉与会者，此行就是要听取大家的意见，希望协助南部地区解决就业问题。
　　据中评社消息，高雄地区参加座谈的企业界代表相当踊跃，包括高雄市经贸发展协会会长叶致中、高雄市工业会理事长林宝川、高雄县工业会理事长黄清山、“中钢”总经理欧朝华、日月光董事长张虔生和李长荣化工公司董事长李谋伟等，一共30多人参与座谈。
　　陈云林10点45分抵达高雄港务局座谈会场，先与高雄当地的企业家闲话家常，上台致词时首先表示，今天是他第一次踏上高雄这个美丽城市，他的心情非常激动，第一件事情就是与高雄地区的企业家和工业协会、经贸发展协会的朋友见面，令他感到非常激动。
　　陈云林告诉在场者，他与企业家见面，心情非常不一样，他自己是厂长出身，从一个学化工的大学毕业生，到企业做过操作工、技术员、工程师、做过厂长、党委书记，后来担任企划委员会主任，与许多在场者经历一样，所以每次与企业家坐在一起时，感到特别亲切，因为有过相同的经历。
　　陈云林说，他这次带团到高雄来，目的非常简单，虽然以往来过3次，但从未到过高雄，这次承蒙海基会安排，有机会与当地的企业家谈一谈共同发展的问题，看一看南部可爱乡亲，这是非常重要的任务。
　　陈云林强调，他此行来的目的就是要求发展，“求谁的发展，当然是求我的发展，也求你的发展，求我们共同的发展”，这次带了许多大陆中央级，世界500强和大陆100强的企业到高雄，同时也带了浙江省中小企业代表团与全国工商联组织的新兴产业代表团、全国商业联合会主办的商业代表团，到此和大家研究高雄地区的经济发展，特别是当地的中小企业，能够与大陆的中小企业能有哪些方面优势互补，把两边的企业都做大。
　　陈云林告诉在场的企业家，当我们的财富不断增加，在大陆解决了许多就业问题，同时也要在南台湾解决就业问题，这就是此行到南部的目的。

