回良玉主持会议部署未来10年扶贫工作
　　回良玉在国务院扶贫开发领导小组全体会议上强调
　　毫不放松抓好扶贫开发 为全面建成小康社会作出重要贡献
　　新华网北京3月2日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉2日主持召开国务院扶贫开发领导小组全体会议，全面总结过去10年的扶贫开发工作，深入分析当前扶贫形势，安排部署未来10年和“十二五”时期的扶贫工作。他强调，要从全局和战略高度，充分认识做好今后10年扶贫开发工作的重大意义，坚持以消除绝对贫困为首要任务、以连片特困地区为主战场，坚持扶贫开发和农村低保制度有效衔接，坚持政府主导、社会帮扶和自力更生紧密结合，更加注重提高贫困群体的综合素质、增强自我发展能力，更加注重转变贫困地区发展方式、增强可持续发展能力，不断提高扶贫开发成效，为全面建成小康社会作出重要贡献。
　　回良玉指出，过去10年扶贫开发工作成就辉煌、影响深远，应予以充分肯定。在党中央、国务院的正确领导和全国人民的大力支持下，经过贫困地区广大干部群众的共同努力，如期实现了《中国农村扶贫开发纲要(2001－2010)》确定的目标和任务，农村贫困人口大幅度下降，贫困地区生产生活条件和基础设施状况明显改善、经济社会面貌发生深刻变化，进一步探索和拓宽了适合我国国情的扶贫开发道路。扶贫开发取得的巨大成就，为促进我国经济发展、社会稳定、民族团结、边疆巩固和构建和谐社会发挥了重要作用。我国的扶贫开发，不仅是我国经济社会发展的突出亮点，也为全球减贫事业作出了重大贡献。
　　回良玉强调，未来10年扶贫开发任务十分艰巨，必须保持清醒头脑。当前我国发展不平衡、不协调的一个突出问题，就是贫困地区与其他地区发展差距很大，制约贫困地区发展的动因依然存在；民生改善中的一个突出矛盾，就是贫困人口数量仍然很大，集中连片特殊困难地区贫困状况严重。要进一步增强责任感和紧迫感，继续毫不放松地抓好扶贫开发工作，切实把扶贫开发作为改善民生和加强社会管理的重大手段，把增加贫困群众收入作为调整收入分配结构、努力扭转收入差距扩大趋势的重大举措，把加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展扶持力度作为促进区域协调发展的重大原则。要制定和实施未来10年扶贫开发纲要，提高扶贫标准，完善扶贫政策，创新体制机制，强化扶贫措施，加快贫困地区和贫困人口发展步伐。
　　回良玉指出，今年是新10年扶贫工作起步之年，要以更大的决心、更强的力度、更实的举措，努力实现良好开局。一要抓好新10年农村扶贫开发纲要和“十二五”整村推进等专项规划的编制工作。二要强化扶贫政策，增加扶贫资金投入，加强资金管理。三要抓好扶贫攻坚试点，对贫困面大、贫困程度深、致贫原因复杂的连片特困地区，采取特殊政策、特殊手段予以扶持，探索综合治理途径。四要继续抓好扶贫开发与农村低保制度衔接试点，更加有效地瞄准扶贫开发对象。五要推进各项重点措施的落实，有序开展易地扶贫搬迁，启动新一轮整村推进，加大产业化扶贫力度，继续对雨露计划实施方式进行改革，广泛地动员社会各方面力量支持扶贫事业，强化扶贫统计监测。六要继续完善“中央统筹、省负总责、县抓落实”的管理体制和“工作到村、扶贫到户”的工作机制。
　　会议听取了国务院扶贫办的工作汇报，对2011－2020年中国农村扶贫开发纲要进行了认真审议。

