外国媒体关注两会预测中国十二五规划
　　预热两会外媒都猜“十二五”
　　欧美：猜测未来经济走向
　　韩国：预测会影响本国股市
　　阿拉伯国家：最关注经济政策
　　全国两会开幕在即，除了国内媒体的风风火火，外媒更是摩拳擦掌全心备战。美国有线新闻网(CNN)就以大标题写道，“现在是北京春季时间？这个时间应该是两会”。
　　3月1日是两会新闻中心启用的日子，大批海外记者赶在这一天领取记者证。据两会新闻中心副主任祝寿臣介绍，这次全国两会吸引了超过3000名中外记者。
　　那么，如此高度关注两会的外媒关注什么呢？本报记者今晨盘点外媒报道发现，无一例外各路媒体都把中国的“十二五”规划摆在头号位置。
　　欧美媒体
　　狂猜“十二五”预测未来中国怎么走
　　欧美媒体直接把报道的焦点放在了“十二五”规划上。今晨，美国《福布斯》杂志、《商业周刊》、英国《卫报》和英国国家广播电台均以“臆测”性的标题和文章大面积报道中国未来五年的经济发展走向。
　　《福布斯》一篇题为“中国的五年计划和太阳能”将未来中国五年的能源发展和清洁能源“太阳能”联系在了一起，定调中国的发展道路。
　　而《商业周刊》则以“中国计划全面的经济改革”为题指出，未来五年中国将经济更多“授权”于消费者，缩减国民的收入差距。此外，中国将减少对出口和投资商的依赖。以此预测中国未来五年的经济将发生很大的变化。
　　此外，美国有线新闻网(CNN)在报道两会时还特意用了汉语拼音“lianghui”。
　　报道称，今年两会特别重要，因为将审议和通过中国新的五年计划，而这一新的蓝图将更注重经济的平衡发展以及需求社会平等。
　　报道指出，中国共产党已在世界范围内，建立了最成功的社会主义国家，经济保持高速增长，同时国内稳定，这都要归功于多年来的改革开放政策。
　　不仅如此，意大利《二十四小时太阳报》甚至直接发出感慨称，“十二五”规划将被载入史册，几乎可以肯定，这将是中国最大胆的战略举措之一。
　　该报认为，十二五计划将从根本上改变中国的经济模式，中国将从过去30年以出口和投资为基础的结构性质成长为消费性经济。这种转变将对亚洲地区乃至最广泛意义的全球经济产生深远的影响。
　　日韩媒体
　　提前预警中国两会或波及股市
　　对于本届两会，日韩媒体则侧重从即将审议的“十二五”规划中找选题。
　　日本广播电视协会(NHK)的北川薰表示，他们最关心的内容是中国如何保持经济增长的同时缩小贫富差距，尤其如何提高农民工的生活水平，同时，经济总量已达到世界第二的中国今后将采取什么样的外交政策等。
　　“十二五规划、中国房价、通胀问题我们都关注。”素有“中国通”美誉的日本《产经新闻》记者矢板普通话讲得很地道，他在回答“今年最关注两会什么问题”时说，“我们跟中国媒体一样追热门话题。”
　　日本共同社的盐泽记者已经跑了好几年全国两会了，对两会的报道也可以说是轻车熟路。不过这次他也把宝押在了“十二五”上面，他说，中国现在已经是全球第二大经济体，日本媒体都很看重中国的经济问题。
　　相比日本媒体扎堆儿热点，韩国媒体似乎更注重两会对韩国的影响。韩国《朝鲜日报》经济投资专门媒体“朝鲜商业网”今晨发表了题为《中国内需投资扩大，需再次关注相关股》的文章。
　　文章围绕“分配”问题，深度分析了两会期间可能出台的经济政策大方向及其对韩国股市的影响。文章称，持续高速增长的中国经济发出了降低经济增长率、转变发展方向的信号。
　　此外，《韩国经济》也刊发相关报道称，中国两会召开当天，韩国股市很可能出现分歧点。
　　阿拉伯媒体
　　偏爱数字经济政策仍是关注重点
　　中东的阿拉伯媒体近年在报道3月上旬发生在中国的新闻事件时，越来越多地把“两会召开期间”作为时间关键词。他们对两会的关注中，经济是头号议题。
　　记者总结发现，这些媒体在中国的货币和财政政策、人民币汇率等领域报道的频率最高。2010年，在对中国两会进行报道时，约旦报纸《今日阿拉伯人》和卡塔尔半岛电视台网站等众多媒体都没有错过这些方面的新闻。
　　同时，阿拉伯国家媒体的编辑似乎很喜欢数字，在数家中东网站上，中国外贸增长、商品零售额增长、进口原油量等数字，都被醒目地写在了标题中。
　　他们甚至从新华社等中国主流媒体播发的一些新闻稿中，把“埋”在稿件段落中的数字单拎出来，替换原来的标题。
　　此外，科威特《观点报》、巴林《中间报》、约旦《明日报》等媒体在过去的两个月中已经纷纷开始报道未来五年中国将在水利、高压输电线路和减轻重金属污染等方面的投资和措施，他们重点关注中国的五年计划对中东市场的影响。
　　文/钱业汪洁记者王进雨黎史翔
　　两会三人行
　　全国两会就要开始了，在这场中国人自己的政治盛会中，我们并不孤独，越来越多的外媒记者报名参会就是一个很好的例证。
　　其实在国际化脚步加速的今天，开放的中国也希望听听世界的声音，比如同为金砖四国的印度、俄罗斯是如何看待中国的，一衣带水的邻邦日本又有什么话对中国百姓说。
　　于是，两会三人行今起开说。
　　出镜人物
　　日本《关西华文时报》社长黑濑道子
　　控房价中国应征遗产税
　　我是地道的日本人，很久以前在北京电影学院留过学，现在日本大阪经营一家中日文媒体《关西华文时报》。
　　我也是温家宝总理的日本粉丝，他在汶川大地震时亲赴救灾一线的画面，深深地感动了全日本的老百姓，包括我这位普通的日本女人。于是我在日本也发起了为灾区募捐的互动，还上了央视“众志成城”直播节目。
　　前几天，温总理与中国老百姓在网上互动所说的一句话再次感动了我。他替老百姓质问房地产开发商：“房地产商作为社会的一个成员，你们应该对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。”
　　现在，胡锦涛主席和温家宝总理一起为了抑制房价和解决分配不公想了很多好办法。这里，我从日本的经验为正在开两会的温总理出个主意：那就是尽快在中国开征遗产税。
　　在日本，经常出现老人去世后，子女付不起遗产税，而导致继承不了父母房产的事。这是好事情，这很好地解决了房价的暴涨和社会分配不公的问题。
　　中国是社会主义国家，肯定不鼓励不劳而获，如果在这次两会上研究开征高额的遗产继承税，那就从根本上抑制了房价的暴涨。
　　因为我听说，很多中国父母是为了把房子留给孩子而拼命买房子的。如果父母去世，按照新的法律和日本一样，让中国年轻人付出巨额的遗产税才能继承房子，那么中国的房价一定能马上下降。
　　出镜人物
　　俄新社副社长兼记者瓦西里·卡申
　　两会政策将直接影响世界
　　我来中国工作一年多了，由于曾在俄罗斯高等经济大学做过研究员，所以我对中国的经济更感兴趣。
　　在两会前夕，我就开始关注关于本次两会的政策动向，特别关注了即将审议通过的“十二五”规划，我觉得，十二五规划将发布一系列改变中国经济发展模式的重要决定，因此俄新社高度关注。
　　之前就有不少外媒说，中国将降低经济对出口的依赖、扩大内需以及调整货币信贷政策，这些决定对中国最大的邻国俄罗斯会产生深远的影响。
　　此外，中国是否能在维持经济高速增长的同时抑制通货膨胀，将取决于国际原料市场的状况和原料出口大国的供应，比如俄罗斯。所以说，两会有关2011年经济政策的决定将对整个世界产生直接影响。
　　出镜人物
　　印度报业托拉斯资深记者沃玛
　　中国：下个五年计划箭在弦上
　　我是在去年两会前一个月才来北京的，而那也是我第一次参加温家宝答记者问，但我希望，在接下来的每年都能参加。温家宝总理在印度非常有名，而且印度人民都很喜欢他。
　　这次两会我所关注的主要是为中国经济增长定调的十二五规划以及惠及邻国的外交政策。显然，北京已是整装待发，箭在弦上。计划从今年开始设定新的成长之路。尽管中印存在边界问题，但中印正加紧改善。
　　2010年是中印建交60周年的特别日子，两国都举行了一些庆祝活动。而今年4月，印度总理将在出席金砖四国会议时和胡锦涛主席会面。毫无疑问，中印这两个发展最快的发展中国家将在新兴经济集团中起到更重要的角色。
　　印度媒体将密切关注本次两会的进程，看一看中国将出台什么外交政策，进一步改善和邻国的政治和贸易关系。
　　▲阿拉伯半岛电视台：《中国经济迎来转变关键时机》
　　朝鲜商业网：《中国内需投资扩大，需再次关注相关股》
　　美国CNN：现在是北京春季，这个时间是两会

