最高法164个地方法院有乱收费等问题
　　抓住根本强化措施 保障公正廉洁司法
　　——2010年人民法院反腐倡廉建设工作综述
　　2010年，全国各级法院认真贯彻党的十七大，十七届四中、五中全会以及中央纪委五次全会精神，深入学习实践科学发展观，紧密围绕“社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法”三项重点工作，深入推进人民法院惩治和预防腐败体系建设，大力加强司法作风建设，人民法院反腐倡廉建设深入开展，取得了新的成效。
　　(一)认真贯彻中央关于反腐倡廉的决策部署
　　——去年年初，最高法院在北京召开人民法院反腐倡廉建设工作会议，深入贯彻中央纪委五次全会精神，王胜俊院长发表了重要讲话，对人民法院2010年的反腐倡廉工作进行及时部署。
　　——去年3月，中央纪委《〈关于贯彻落实胡锦涛同志重要讲话精神加快推进反腐倡廉制度建设的意见〉的任务分工方案》和《关于中央和国家机关贯彻落实2010年反腐倡廉工作任务的分工意见》下发后，最高法院党组紧密结合人民法院的工作实际，对最高法院承担的22项协办任务进行细化分工，明确部门责任，提出目标要求，并责成纪检监察部门对相关工作的推进和完成情况进行经常性的督促检查，确保中央关于反腐倡廉的决策部署落到实处。
　　——去年10月，最高法院为深入学习贯彻全国反腐倡廉建设创新经验交流会精神，在四川成都召开了全国法院反腐倡廉建设创新经验交流会，共有31个法院分别以大会发言和书面交流的方式介绍了在反腐倡廉建设实践中创造的新鲜经验，会议还对人民法院当前和今后一个时期的反腐倡廉创新工作进行了研究部署，有力地推动了人民法院反腐倡廉建设的理念思路、工作内容、方式方法和体制机制创新。
　　——最高法院和各高、中级法院还通过司法巡查、联合督查、专项检查等方式，对下级法院贯彻落实科学发展观、执行党的路线方针政策和上级法院决策部署、维护党的政治纪律等情况进行了经常性的检查监督，有力地维护了中央政令畅通，也确保了人民法院反腐倡廉建设的健康发展。
　　(二)严格执行反腐倡廉的各项纪律规定
　　全国各级法院以颁布实施《人民法院工作人员处分条例》为契机，继续狠抓“五个严禁”规定的落实，对法院干警违纪违法案件的查处力度进一步加大，全年共查处违纪违法干警783人。
　　——为了进一步完善对举报线索的受理核查机制，在最高法院的统一要求和积极推动下，各高级法院于去年年底全部开通了举报网站，实现了与最高法院举报网站的联网对接，最高法院举报网站也同时进行了相应的升级改造，健全了对各高院受理、核查网络举报工作的监督管理功能。
　　——为了进一步加强对下级法院查案工作的管理与指导，最高法院纪检监察部门还建立了违纪违法案件立、结案情况和执法过错问责情况的信息报送制度，同时强化了对重要举报线索的督办力度，全年共督办51件，目前已核结31件。
　　(三)大力开展司法廉洁教育活动
　　——去年1至3月，各级法院按照王胜俊院长的指示要求和最高法院的统一部署，在全体法院领导干部中集中开展了党性党风党纪教育活动，通过积极整改，建立健全促进领导干部廉洁自律和对领导干部加强管理监督的长效机制。
　　——去年1至6月，最高法院以颁布实施《人民法院工作人员处分条例》为契机，组织各级法院集中开展了为期6个月的职业纪律教育活动，促使广大干警增强纪律观念，熟悉纪律规定，力求将各项纪律规定转化为全体干警的自觉行动。
　　——去年10至12月，最高法院针对法院司法警察队伍中暴露出来的一些问题，在各级法院集中开展了司法警察警示教育活动，引导广大司法警察结合反面典型案例进行深刻反思，进一步增强廉洁奉公、依法履职的理念。
　　在上述教育活动中，各级法院干警共撰写心得体会42万余份，广大法院干警的廉洁意识也有了不同程度的增强。
　　(四)努力推进反腐倡廉制度建设
　　——为了确保审判活动的公开透明，更好地接受人民群众对审判工作的监督，最高法院出台了《关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》等制度，进一步完善了群众旁听庭审、裁判文书网上发布、诉讼档案查询、庭审活动录音录像等司法公开的制度规范。
　　——为了进一步规范法官自由裁量权的行使，确保公正廉洁司法，最高法院先后出台了《人民法院量刑指导意见(试行)》、《最高人民法院关于案例指导工作的规定》等规范性文件，进一步规范了刑事案件、民商事案件、行政案件的法律适用标准和程序。
　　——为了防止法院工作人员的私人利益与社会公共利益发生冲突，最高法院研究起草了《关于对配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官实行任职回避的规定(试行)》，在法官私人利益与社会公共利益最容易发生冲突的关键部位构建了“廉政隔离墙”。
　　——为了抵御请托说情之风对审判工作的干扰，最高法院研究起草了《关于在审判活动中防止法院内部人员干扰办案的若干规定》，进一步加强了对法院工作人员和退休人员案外转递材料、私下打探案情、相互请托说情、越权过问案件等行为的约束。
　　——地方各级法院紧密结合自身工作实际，制定和完善了一批保障司法公正廉洁的制度规范。据不完全统计，地方各级法院共制定有关司法廉洁的制度和规定8018项，修订完善相关制度8144项。
　　(五)积极推行司法巡查和廉政监察员制度
　　——最高法院先后派出8个司法巡查组，分别对湖北、山西、北京、天津、宁夏、重庆、江西、贵州等8个高级法院开展了司法巡查，巡查中共发现各类问题57个，向相关高院提出整改建议46条。最高法院还在认真总结司法巡查试点工作经验的基础上，颁布了《人民法院司法巡查工作暂行规定》，要求各高、中级法院都要建立司法巡查制度，并对辖区法院开展司法巡查工作。截至目前，全国已有26个高级法院、246个中级法院建立了司法巡查制度，并分别对452个下级法院开展了司法巡查工作。
　　——在最高法院的积极推动下，有3116个地方法院建立了廉政监察员制度，许多地方法院还结合本地实际，制定了落实该制度的实施细则和操作规范，进一步完善和细化了廉政监察员的任职条件、工作职责、工作方式及管理办法等，为廉政监察员充分履行职责提供了相关的依据和保障。截至目前，最高法院已在本机关任命了专职廉政监察员14名，地方各级法院也相继任命了专职廉政监察员4579名，兼职廉政监察员26044名。
　　(六)切实加大专项治理工作力度
　　——去年3至11月，最高法院针对一些地方法院存在的违规管理使用警用车辆的问题，组织全国各级法院集中开展了对警车违规问题的专项治理活动，纠正了一批警车私用、警车外借、警车标志牌证不规范以及开“霸王车”、“特权车”等违规行为。
　　——去年6至11月，最高法院针对一些地方法院利用司法职权乱收费、乱拉赞助和坐支挪用涉案款物等问题，组织各级法院集中开展了对违规收费及违规管理涉案款物等问题的各项检查活动，共发现存在上述问题的法院164个，并督促相关法院及时进行整改。
　　——去年4至8月，最高法院针对一些地方法院滥用强制措施、执法作风粗暴、安全事故频发等问题，组织各级法院集中开展了以“加强办案安全防范、纠正违规执法”为主要内容的专项治理活动，最高法院还组织相关部门采取明查暗访等方式，深入12个高级法院、33个中级法院、60个基层法院、26个人民法庭进行实地督查，共发现纠正各类问题108个。
　　在开展各项专项治理活动中，各级法院还注意加大问责力度，共处理相关责任人员187人。
　　安克明

