习近平会见全国党史研究室主任会议代表
　　新华社北京2月26日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平25日在北京人民大会堂会见出席全国党史研究室主任会议和中国中共党史学会第七次会员代表大会的代表。他强调，今年是中国共产党成立90周年，各级党史部门和广大党史工作者要以此为契机切实搞好党史宣传教育，引导广大党员干部加深对我们党光辉历史的认识，增强为中国特色社会主义伟大事业不懈奋斗的使命感和自豪感。
　　习近平指出，党史工作是党和国家工作全局中一项十分重要的工作。党中央对党史工作高度重视，2010年党中央第一次以中央名义制定颁发了党史工作文件，召开了全国党史工作会议，对加强和改进新形势下党史工作作出全面部署。随后，中央又批准出版了《中国共产党历史》第二卷、修订重印了第一卷。所有这些，都为进一步做好党史工作增添了强大动力，提供了有利条件。当前和今后一个时期，党史工作的中心任务就是认真贯彻全国党史工作会议精神，把各项任务落实好，充分发挥党史以史鉴今、资政育人的作用。
　　习近平强调，中国中共党史学会是党史工作特别是党史研究的一支重要力量。学会成立30多年来，在历届理事会领导下，在中央党史研究室指导下，为推进党史学科和党史事业的发展作出了积极贡献。习近平希望中国中共党史学会更好地发挥学术团体的桥梁和纽带作用，坚持正确方向，发扬学术民主，鼓励科学探索，营造良好氛围，在推进党史研究和党史学科建设、开展党史宣传教育、加强自身建设等方面不断取得新的成绩。
　　全国党史研究室主任会议24日至25日在北京举行，中央党史研究室主任欧阳淞作了工作报告。中央党史研究室和各省、自治区、直辖市及副省级城市、新疆生产建设兵团党委党史部门负责同志等出席会议。
　　中国中共党史学会第七次会员代表大会将修订学会章程，选举产生新一届理事会。

