李克强：加强水资源节约保护和优化配置
　　李克强主持召开国务院南水北调工程建设委员会第五次会议强调
　　加强水资源节约保护和优化配置
　　新华网北京3月1日电(记者车玉明) 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强今天主持召开国务院南水北调工程建设委员会第五次会议并讲话。他强调，要按照加快建设资源节约型、环境友好型社会的要求，加强水资源节约、保护和优化配置，努力把南水北调工程建成质量优、效益好、惠民生的放心工程。
　　李克强指出，水是生命之源、生产之要、生态之基，水资源节约和保护是南水北调工程的关键。我国北方地区水资源严重短缺，南水北调是优化配置水资源的战略举措。但无论是调来的水还是当地的水都十分宝贵，必须合理开发、节约使用。要把节水工作贯穿于工农业生产和社会生活的全过程，建立健全节约用水机制，出台有效的政策措施，全方位提高用水效率。要把加强水资源管理与加大南水北调工程建设力度更好地结合起来，促进沿线地区经济社会全面协调可持续发展。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会副主任回良玉出席会议并讲话。他充分肯定南水北调工程建设取得的成绩和发挥的效益，强调要加强对工程建设和移民安置工作的组织领导和统筹协调，以对党和人民高度负责的精神完成好各项任务。
　　会上，国务院南水北调工程建委会办公室负责人汇报了工程建设情况，河南、湖北、山东省政府负责人汇报了中线工程丹江口水库移民搬迁安置工作和东线工程沿线治污的相关情况，有关省(市)和部门负责人发了言。会议认为，去年以来，南水北调工程各项建设有了明显进展。当前，南水北调工程已进入投资的高峰期和建设的关键期。越是在这种时候，越要加强质量控制和安全生产监督，扎实推进主体工程建设，同步建设配套工程，确保如期实现通水目标、发挥效益，确保建设质量一流，确保资金安全无虞，使南水北调工程经得起历史和人民的检验。
　　会议强调，治污和环保关系南水北调工程的成败。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水，继续加大库区和沿线地区专项治理力度，严格保护好上游水源地，加快治污工程项目建设进度，严防输水干线污染，保证北上的水质全面稳定达标。
　　会议指出，做好征地移民工作是南水北调工程的重要基础。移民群众为国家建设做出了奉献，要认真总结征地移民经验做法，进一步落实移民安置各项政策，扎实开展深入细致的群众工作，切实做到和谐征迁、和谐移民，积极采取后期帮扶措施，确保移民群众搬得出、稳得住、能发展、可致富。
　　国务院南水北调工程建委会各成员单位和有关部门负责人、工程沿线省(市)政府负责人出席了会议。
　　南水北调工程于2002年底开工，目前部分工程已经建成并持续发挥效益，中线京石段工程已累计向北京市应急调水7.75亿立方米，有效缓解了北京水资源短缺状况。东线部分工程在防汛排涝和抗旱中发挥了积极作用。

