安监总局：将加强城市公共安全监管
　　中新网2月25日电 国务院新闻办25日举行新闻发布会，国家安全生产监督管理总局党组成员兼总工程师、新闻发言人黄毅在回应近期几件城市公共安全事件时表示，“随着工业化、城镇化的快速发展，问题还会更加显现”。
　　记者提问称，“近年来城市公共安全事件多发，比较远的像吉林松花江水污染事件，比较近的像江苏响水，这些事件多多少少和事故有一定的关系，各级安全机构怎样在推进城市公共安全管理方面做工作？”
　　黄毅回答指出，最近一个时期发生了几起公共安全事故，导致对环境的污染以及人民群众财产损失，引起了我们高度重视。而且随着工业化、城镇化的快速发展，问题还会更加显现，因而我们要采取应对措施，进一步加强公共安全的监督管理。有如下几点措施：
　　——要通过广泛的宣传教育提高全社会安全发展的意识，从而强化安全第一的观念。
　　——逐步加大公共安全投入，完善公共安全设施，提高安全保障能力。
　　——进一步完善公共安全应急预案，提高处置突发事件的应急能力
　　——切实加大政府部门对公共安全的监管力度，进一步加强和创新对社会的管理。
　　——要建立全社会对公共安全的监督机制，畅通各种监督渠道，动员群众和媒体举报公共安全方面存在的问题。
　　——要落实企业安全生产的主体责任，严防由于生产安全事故而导致对环境和水资源等方面的污染而造成公共安全事故。
　　黄毅还指出，《安全生产“十二五”规划》里已经提出了一些有关公共安全的措施和对策。（据中国政府网文字直播整理）

