台湾拟征奢侈税 对非自用住宅交易最高征税15%
　　中国台湾网2月25日消息 马英九日前拍板在台湾课征包括房产暴利税在内的“奢侈税”。台当局“财政部”将对持有期间短于两年的非自用住宅，在买卖阶段按交易价格分别课征10%及15%的特种销售税，估计一年可多征收近150亿元(新台币，下同)暴利奢侈税。
　　据台湾《经济日报》报道，台当局“财政部长”李述德昨(24)日向马英九简报“特种货物及劳务税条例”(外界称为奢侈税)，获得马英九支持，奢侈税的课税项目，除不动产，还包括300万元以上的私人汽车、游艇、飞机，以及50万元以上的皮草、珊瑚等保育类货物及制品，还有50万元以上的俱乐部会员证。
　　台当局“财政部”估计，特种货物及劳务税条例一年可为台当局增加约100余亿元税收，其中来自不动产的税收约80亿元。台当局“财政部”将在下(3)月举办公听会，参考外界意见后定案，最快今年内实施。
　　由于民间对富人高价消费行为观感不佳，加上所得分配恶化现象没有缓解迹象，马英九支持台当局“财政部”应该适时采取税制手段，对高价消费行为或豪宅等高价财产的交易行为加征一道特别税捐。
　　据报道，新税名称暂定为“特种货物及劳务税条例”草案，区分成：不动产交易、高价货物及劳务三个范围。其中，不动产交易未设课税门槛，但对持有期间短于两年内的非自用住宅，一律都要加课10%到15%的特别税捐，自用住宅则不在加税之列。
　　依据台当局“财政部”规划，持有期间不到一年即转手出售的非自用住宅，是按其交易价格课征15%特别税，持有期间不到两年的非自用住宅则课征10%特别税。如台北市帝宝豪宅一栋市价逾2亿元，加课特别税课后，如有买进帝宝但不到一年即出售者，假设售价是2亿元，即按15%加课3000万元特别税。短期内买卖不动产的特别税课征对象是出售人。
　　台当局“财政部”还规划将出厂价或进口报关价300万元以上的私人汽车、游艇及飞机纳入课税，税率是10%。基于保育政策，消费者购买保育类制品如皮草、珊瑚、玳瑁等，价值如超过50万元，就要加课10%特别税。一般高所得者的俱乐部或高尔夫球会员证等，价值逾50万元以上，也要另外负担10%的特别税。(中国台湾网 冯江)

