教育部长袁贵仁：高考改革为大势所趋
　　中广网北京2月25日消息 (记者刘玉蕾)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，从入园难到择校热，从高考改革到教育投入，教育部部长袁贵仁昨天(24日)在全国教育形势分析报告会上直面教育领域热点难点，阐述破题思路和办法。
　　袁贵仁说，高考改革是大势所趋：改进考试科目和内容，更注重学生运用知识、分析问题、解决问题能力的考察。积极探索“分类考试、综合评价、多元录取”的人才选拔机制。
　　在录取程序方面，目前正在完善高中学业水平考试和综合素质评价方式，为高校选拔录取提供依据，实行对不同类型学生采取自主录取、推荐录取、定向录取、破格录取等多种录取方式。有的地方已经开始试行英语等科目一年多次考试的办法，克服“一考定终身”的弊端。同时，改革招生录取方式。全面实行远程网上录取，使高考招生更加规范、高效；加强招生管理，实施阳光工程。
　　《教育规划纲要》和全国教育工作会议上都明确提出：到2012年国家财政性教育经费支出要达到国民生产总值的4%。袁部长说：现在的关键是各级政府要切实把中央已经出台的筹措资金政策落到实处：国务院有关部委已密集出台关于统一内外资企业和个人城市维护建设税和教育费附加制度、进一步加大地方财政性教育经费支出、提高地方普通本科高校生均拨款水平等7个政策措施。
　　同时，进一步完善有关政策，鼓励社会力量捐资助学，扩大社会资源进入教育的渠道。科学配置用好钱，并在完善制度、加强监管上下功夫，避免铺张浪费等现象的发生。

