吴淑珍天价珠宝将被充公拍卖缴扁家弊案罚金 
　　中国台湾网2月25日消息 据台湾《联合报》报道，前台湾地区领导人陈水扁、吴淑珍夫妇涉龙潭购地案等被判刑定谳，台北地检署追缴犯罪所得及执行并科罚金刑，决定部分从扁家汇回的“海角七亿”中执行，部分变卖吴淑珍“被扣案”(2009年3月13日，台检方查扣吴淑珍藏在友人、新光医院副院长黄芳彦处的钻石、珠宝共80余件。其中，仅11颗裸钻的价值就高达4700多万元新台币)的珠宝，部分拍卖扁家的不动产换现金。吴淑珍现住的人文首玺豪宅及她的裸钻，未来都可能充公。
　　据报道，为确保扁案后续定谳的财产刑追缴，并唯恐因对扁家不动产发动执行命令引发抗议，从而引发政治效应，台北地检署两度前往台“最高检”特侦组开会，达成先执行现金、有价证券，次处理吴淑珍珠宝，最后才会对扁家不动产执行的决议。
　　陈水扁家族所涉龙潭购地案与买官案中，扁、珍共被没收犯罪所得927万9950.22元美金和1000万元新台币，款项可从汇回的“海角七亿”中抵扣；另外，扁、珍2人因龙潭案另共被判处并科罚金3亿800万元新台币，检方则要从他们被查扣的不动产及珠宝中，以拍卖方式取得现金来执行。
　　报道称，台特侦组于侦查中2度搜索扁家，将吴淑珍珍藏的大量珠宝扣案。这些珠宝琳琅满目，包括从扁家友人黄芳彦西装口袋找到的裸钻一共13颗、红宝戒1只、蓝宝钻戒1只、玉坠1颗、珍珠项坠1条、女表1支、钻石耳环1付、祖母绿项链1条，价格不详。
　　台检方表示，吴淑珍当第一夫人时最爱的珠宝，都已安稳放入特侦组为扁案特定租赁的银行保管室存放，并制作赃物入库编号存参。检方一旦启动执行吴淑珍珠宝的程序时，吴淑珍的珍藏就会被民众喊价，宝物届时即可曝光。(中国台湾网 冯存健)

