我国拟5年内实现新型农村社会养老保险全覆盖
　　本报杭州2月24日电 (记者白天亮)“十一五”时期，我国社会保障建设快速推进，社保覆盖范围从国有企业扩大到各类企业，从单位职工扩大到灵活就业人员和居民，从城镇扩大到农村，越来越多的人享有基本的社会保障。
　　记者从今天召开的全国社会保险局长会议上了解到，到2010年底，全国养老保险参保人数已达2.57亿，与2005年相比，增长46.8%；全国城镇基本医疗保险参保人数4.32亿，比2005年增长213.5%；全国工伤保险参保人数1.62亿，比2005年增长90.8%；全国失业保险参保人数1.34亿，比2005年增长25.6%；全国生育保险参保人数1.23亿，比2005年增长127.5%。城镇基本医疗保险加上新农合，总人数超过12.6亿人，新型农村社会养老保险人数达1.43亿人。各级社保经办机构管理服务的参保总人数已超过12.5亿人次。
　　在扩大覆盖面的同时，“十一五”时期，我国还着力解决了一批突出的历史遗留问题。中央财政安排509亿元资金，用3年时间将关闭破产国有企业未参保退休人员600万人全部纳入城镇职工基本医疗保险，并统筹解决了其他关闭破产企业退休人员和困难企业职工200多万人的基本医疗保险问题。
　　“十一五”时期，社会保障水平也有了较大幅度提高。城镇企业参保退休人员基本养老金连续调整，2010年全国人均达到每月近1400元，比“十五”期末增长近一倍。新农保试点地区已有3400多万60岁以上的农民领取了政府发放的、每月至少55元的基础养老金。我国社保基金规模也不断扩大，抗风险能力显著增加。2010年底，5项社会保险基金总结余22785亿元，比2005年增加16711亿元，增长275%。与此同时，我国社会保障公共服务体系初步形成。目前，全国县和县以上政府设立的社会保险经办机构达到7000多个。
　　“十一五”时期，我国社会保障阶段性成果显著。展望今后一段时期，社保发展又将面临哪些新的挑战？人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，挑战主要来自于三方面。
　　其一，经济发展方式转变。据介绍，“十二五”时期，国家将加快转变经济发展方式，调整国民收入分配格局，扩大内需。社会保障必须加快推进体系建设，尽快弥补制度缺失。 其二，城镇化加速。去年底，我国城镇化率已达47.5%。预计未来几年，我国将出现城镇常住人口超过农村人口的转折点，到2015年我国城镇化率将超过51%。其三，人口老龄化来势凶猛。预计到“十二五”末期我国超过60岁的老年人将达到15%左右，到2030年前后，进入人口老龄化高峰。
　　让人人享有基本的社会保障，是社会保障公平性的体现。胡晓义介绍说，“十二五”时期，我国扩大社保覆盖面的重点是非公有制单位职工、灵活就业人员、农民工和农民。其中，新农保将力争在“十二五”期内实现制度的全覆盖。
　　据透露，2011年，我国城镇职工基本养老保险覆盖面将力争达到2.65亿。基本医疗保险要把大学生全面纳入居民医保范围，同时完成4.4亿人的扩面目标，使城镇参保率达到90%。工伤保险方面，将在今年4月底前把国有企业有伤残等级的老工伤人员及工亡职工供养亲属纳入工伤保险统筹管理，年底前全面解决“老工伤”问题，并力争扩大覆盖面至1.7亿人。生育保险的覆盖面力争到年底达1.3亿人。
　　当前人们对提高社会保障待遇水平的呼声很高。2011年，我国在落实好企业退休人员基本养老金待遇调整的同时，还将研究提出建立企业退休人员基本养老金正常调整机制的意见，统一建立实施遗属待遇和病残津贴制度。

