国家统计局年报称我国去年GDP约达40万亿
　　国家统计局昨日发布《2010年国民经济和社会发展统计公报》，公报显示，中国在去年加快转变经济发展方式和经济结构战略性调整，国民经济保持了平稳较快发展，各项社会事业取得新的进步。全年国内生产总值397983亿元人民币，比上年增加10.3%；CPI比上年上涨3.3%；粮食产量54641万吨，比上年增加1559万吨，创造历史最高水平；万元GDP能耗下降4.01%；年末总人口134100万人。
　　这份公报共万余字，以大量资料和图表，分综合、农业、工业和建筑业、人口与人民生活和社会保障，以及资源、环境和安全生产等十二部分，详尽展示了2010年国民经济和社会发展状况。　　　 本报记者 胡红伟
　　■ 解读
　　GDP
　　经济运行由回落趋于平稳
　　前三季度担忧能否持续增长，四季度通胀预期构成挑战
　　《统计公报》显示，去年我国国内生产总值达到397983亿元，比上年增长10.3%，国民经济实现平稳较快增长，国内生产总值增长速度明显快于世界主要国家或地区。
　　【解读】 谢鸿光(国家统计局副局长)：去年我国经济的平稳快速增长，是在非常复杂的国内外经济环境中实现的。国际上，欧债危机此起彼伏，全球经济二次探底的担忧从未间断，美国经济的复苏由于失业率居高不下、消费持续萎靡不振远未达到原来的预期，世界经济复苏之路艰难曲折、步伐缓慢。
　　他说，前三季度，经济增长逐季回落，一度引起对于经济能否持续增长的担忧，而9月份之后物价上涨突然加速，又引发持续的通胀预期，对宏观经济的稳定运行构成巨大挑战。在一系列政策的调控下，国民经济在2009年回升向好的基础上不断巩固，经济运行由回落而趋于平稳。四个季度国内生产总值同比分别增长11.9%、10.3%、9.6%和9.8%。
　　物价
　　粮食再丰收力撑物价稳定
　　全年CPI上涨3.3%，基本实现全年预期目标
　　《统计公报》显示，去年我国粮食总产量达到54641万吨，比上年增长2.9%，创造历史最高水平，连续7年增产，连续四年产量超过5亿吨。
　　【解读】 谢鸿光：去年我国的气候条件是近年来较为严峻的一年，低温、干旱、洪涝灾害接连不断。年初，气温较低，雨雪天气偏多；春季，西南部分地区出现历史上罕见的特大干旱，7、8月份南方部分地区又遭遇洪涝等特大自然灾害；10月份，海南又遭受了特大洪涝灾害。面对恶劣的自然条件，党中央、国务院及时部署减灾抗灾，进一步强化一系列扶农、惠农政策措施，在政策的强力推动下，秋粮实现大幅增产，全年粮食再获丰收。
　　粮食增产对稳定居民消费价格起了重要作用。9月份以后，虽然由于农产品价格导引的物价上涨持续加快，但由于粮食增产的有力支撑，全年CPI上涨3.3%，基本实现了全年预期的目标。
　　内需
　　内需延续快速增长势头
　　内需对GDP增长贡献率为92.1%，净出口贡献率7.9%
　　《统计公报》显示，去年我国货物进出口总额29728亿美元，比上年增长34.7%。其中，出口15779亿美元，增长31.3%；进口13948亿美元，增长38.7%。
　　【解读】 谢鸿光：考虑到2009年进出口受到金融危机影响大幅下滑，2010年的外需增长有一定的恢复性增长的成分，但全年进出口、出口和进口均超过2008年创造的最高纪录，显示外需已经恢复至金融危机前的水平。
　　同时，内需延续了2009年快速增长的势头，增速依然较快。热点消费快速增长。其中，金银珠宝类增长46.0%，家具类增长37.2%，汽车类增长34.8%，家用电器和音像器材类增长27.7%。
　　初步测算，去年内需拉动国内生产总值增长9.5个百分点，对增长的贡献率为92.1%；净出口拉动国内生产总值增长0.8个百分点，贡献率为7.9%，显示内外需对经济增长的支撑比2009年更加协调。据新华社电

