民航局局长：去年民航盈利437亿元
　　中广网北京2月24日消息（记者汤一亮）据中国之声《央广新闻》报道，国新办今天举行发布会：《回眸十一五，展望十二五》之中国民航，民航局局长李家祥介绍我国民航发展情况，并回答记者提问。
　　民航局局长李家祥介绍说，在“十一五”期间民航发展主要体现在七个方面：
　　首先是安全水平显著提升，在“十一五”期间民航运输飞行累计达到2036万小时，飞机起落架次是976万架次，分别比“十一五”增加了95%和81%，而百万架次飞机起降的重大事故率是0.1，而同期世界的水平是0.5，我国只有世界同期水平的1/5。
　　第二是行业规模显著壮大。在“十一五”期间全行业机队规模达到2600多架，航线总数达到1880条，比“十五”末期增加了623条。
　　第三是发展质量显著向好。在“十一五”期间，民航旅客运输量超过十亿人次，在全球保持着最快的增长速度，其中首都机场客运跃居全球第二位。
　　第四是基础设施建设步伐显著加快。在“十一五”的五年期间，全国新增机场33个，而且这33个机场大部分都是在欠发达地区。
　　第五是经济社会发展民航的贡献显著增大。李家祥局长透露说，在去年的时候29个省区市的53位省区领导到民航局商谈当地民航事业发展的问题。去年全国有16个省区市旅客吞吐量增长高于行业水平，民航在快捷高效的优势也在整个行业当中发挥着不可替代的作用。
　　第六民航地域风险能力显著提高，在去年的时候，民航实现了利润总额是437亿元，这创下了历史最好的水平，航空公司实现利润总额351亿元，这也占了全球航空公司利润总额的60%。
　　最后一点是民航国际地位显著增强。
　　在说到“十二五”规划的时候，李家祥局长说在“十二五”期间预计全行业投资规模将在15000亿以上，旅客运输量会达到4.5亿人，运输机场的数量会达到220个以上，机队规模从2600多架上升到4500多架以上，要使更多老百姓都能够乘飞机出行。

