习近平会见杨善洲先进事迹报告团全体成员
　　中广网北京2月25日消息(记者侯艳)杨善洲先进事迹报告会25日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见报告团全体成员并讲话。他强调，在开展创先争优活动中要广泛宣传杨善洲同志的先进事迹，引导基层党组织和广大党员争科学发展之先，创和谐社会之忧，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
　　习近平：杨善洲的事迹我也深受感动，体现了我们共产党人的一种精神风貌，特别是他那一代老同志的那种精神品格。杨善洲同志可以说是创先争优的一个学校楷模，可以说是老干部，特别是老有所为的一个代表。
　　习近平指出，广大党员、干部包括离退休老干部，要向杨善洲同志学习，争创优秀业绩，为中国特色社会主义事业贡献力量。
　　习近平：我们现在要学习他，一个就是他坚定的理想信念，对党忠诚的品格；再一个就是他牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，一点架子没有，把根扎在群众之中；再一个就是鞠躬尽瘁，不懈奋斗的崇高境界；再就是我们始终呼唤提倡的艰苦朴素、廉洁奉公、大公无私的奉献精神；最后就是来去无牵挂，他就是为党奉献了一生，自己没有留下自己的私有财产。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见。
　　杨善洲生前曾任云南省原保山地委书记，1988年退休，2010年10月因病逝世。他退休后主动放弃省城舒适的生活条件，带领家人和群众历尽艰辛义务造林20多年，建成约5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。2009年4月，他将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。

