卫生部等要求对食品违法添加行为按最高限处罚
　　本报讯 (记者吴鹏) 卫生部、公安部等六部门日前发文，凡是发现涉嫌违法添加行为，一律依法给予法定范围的最高限处罚。
　　添加勾兑火锅底料引热议
　　1月底，卫生部等四部门曾发出关于加强食品调味料和食品添加剂监督管理的紧急通知，其中称，近期，食品安全监管部门在食品安全整顿工作中，发现一些餐饮单位使用来源不明、标示不清的食品调味料和食品添加剂制作火锅底料，造成食品安全隐患，用食品添加剂勾兑火锅底料问题引发热议。
　　可通报公安机关提前介入
　　对于违法添加行为，不仅要检查，如果发现违法行为，也要严厉处罚。卫生部网站昨日刊发《关于加强违法使用非食用物质加工食品案件查办和移送工作的通知》，明确要求：做好违法添加案件查办和移送工作，是今后一个时期食品安全监管工作的一项重点内容。
　　通知要求，各级食品安全监管部门严格落实监管责任，凡是发现涉嫌违法添加行为，要严格按照法律规定和程序要求进行查处，并一律通报当地公安机关，一律报告当地政府，一律依法给予法定范围的最高限处罚；对涉嫌犯罪的，一律移送公安机关，坚决杜绝以罚代刑、降格处理。
　　另外，食品安全监管部门必要时可通报当地公安机关提前介入，对跨省违法添加案件，省级食品安全监管部门和公安机关要及时向国家主管部门和公安部报告，并做好案件移送工作。

