温家宝曾写血书要求去西藏：青年人要坚持理想
　　新华网北京2月27日电 27日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次专程来到中国政府网和新华网访谈室，接受中国政府网和新华网联合专访，同海内外网友进行在线交流。这已经是温总理第三次同海内外网友进行在线交流。在回答网友提问时，温总理用自己的亲身经历激励青年人说，“我在毕业的时候曾经写过两份血书，要志愿到西藏去。青年人只要坚持自己的理想和信念，就一定能够取得成功。”
　　网友 “90后”：温爷爷，您好。我是一名“90后”，有人说我们缺乏理想，没有责任，可我并不这么认为。有些人不理解我们，是因为不了解这个时代的我们心里想什么。我们有自己的理想，我们更期待国家繁荣富强。总理，您年轻时遇到过不理解吗？您能理解我们吗？您最想对我们说什么话？
　　温家宝：绝不能说我们的青年缺乏理想、没有责任，我不这样认为。而且我认为，我们整个国家的发展、我们民族的未来寄托在青年的身上。说句老实话，现代的青年人比我们那个时候懂得多了，掌握现代知识、技能的本领、各方面的条件也好多了。
　　你问的是一个整个时代的问题。其实，国家和人民把未来寄托在你们身上，你们绝不能因为任何挫折，甚至社会上出现的某些不理解而使自己丧失斗志。
　　跟青年人就是要谈心，我说说我自己。我不仅承受过不理解，甚至承受过挫折，我的成长不是一帆风顺的。但是我没有一天屈服过，屈服困难、屈服压力。我总是想，我会成为一个有用的人。
　　当我上地质学院的时候，正赶上困难时期。第一个学期我就患上了肺结核，休学半年。学地质又患上肺结核，还要休学半年，那时又吃不饱，这对我是一个很大的打击。为了怕传染给其他同学，我被隔离了。但是住在小屋里、病房里，我没有一天放弃学习，结晶学我一堂课也没上过，就是凭自学而得到优的。然后五年当中，医生不断给我放宽条件，能够四小时工作了，能够八小时工作了，能够全天工作了。我心里想，只要让鸟飞出去，它总会上蓝天的！
　　我还是尊重科学的，每个月照常到海淀医院做结核病照射，但是我又开始新的征程，我几乎用比别人多一倍的时间用来学习，晚上人们都睡了，我还在自习室里，一直到深夜才回来。早上，同学们还没起，我又爬起来到自习室去学习。没有表，也不知道时间，就这样五年时间过去了，我的肺病也好了，我的学习，36门课有35门获得了优秀。
　　当时我的理想就是希望能到边远的地方去，因此，在与同一所大学学生座谈的时候，学生问我你年轻时有过冲动吗？我说我有过，我在毕业的时候曾经写过两份血书，要志愿到西藏去。但是后来学校留我做研究生。研究生毕业以后，即使有留在北京的条件，我依然到了西北。到西北以后，开始在农村劳动一年，后来开始从事专业工作，第一年是淘重沙，这是一个专业名词，很多人可能不懂，就是通过淘沙，把重金属物质分离，然后我就开始接触业务，先是做小组长，然后做大组长；先是记录，然后能写报告。冬天整理的时候，有了空闲，我每年都要做一个计划，今年学力学，明年学数学，后年学英语，再有时间学点历史，我从来没有灰心过。
　　我想青年人只要坚持自己的理想和信念，就一定能够取得成功。

