曾荫权今日如常上班胸口仍痛 政务司长谴责暴力
　　中新网3月2日电 综合香港媒体消息，香港特区行政长官曾荫权1日疑被示威者撞伤，香港特区政务司司长唐英年强烈谴责暴力行为，又批评立法会的暴力行为，逐渐由议会内向外蔓延，担心暴力手法对下一代造成极之不良的影响。
　　唐英年说，明白特区政府施政有改善空间，会听取市民声音，但香港社会认同要以理服人，姑息暴力，等同容许核心价值受到蚕食。
　　香港立法会主席曾钰成已准许林健锋议员提出，根据《议事规则》第16(2)条，在今日的会议上，休会辩论针对行政长官及公职人员暴力行为的议案。有关休会辩论，获安排在中止辩论二读《2011年强制性公积金计划(修订)条例草案》及恢复辩论二读《2010年行政长官选举(修订)条例》之间进行。
　　多名香港立法会议员，对行政长官曾荫权昨日疑被示威者撞伤，表示不能接受。经济动力的林健锋表示，已经向立法会主席提出动议，强烈谴责暴力示威行为。
　　香港保安局长李少光表示，市民有达意见的权利，但必须守法，对于近期连串的暴力示威行为，他表示警方必会严肃处理。
　　香港特首办表示，遇袭的行政长官曾荫权，今早如常上班，但仍感到胸口隐隐作痛。
　　曾荫权今早跟太太乘坐七人车离开礼宾府，如常先到教堂主持政府高层的早祷会，之后继续上班。他透过特首办表示今早胸口仍有点痛，又感谢关心他身体健康的各界人士。

