发改委：中国有能力有条件保持物价基本稳定
　　新华网北京2月28日电 国家发展和改革委员会主任张平在此间指出，当前，中国稳定物价的物质基础雄厚，绝大多数工业品供大于求，国家粮食库存充裕，完全有能力、有条件保持物价基本稳定。
　　28日，中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办形势报告会，张平应邀作关于当前的价格形势及调控措施的报告。
　　张平指出，去年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，经过全国上下的共同努力，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，经济回升向好势头进一步巩固。当前中国经济形势总体情况是好的，但也出现了一些不容忽视的问题，尤其是去年7月份以来，消费价格总水平上涨较快，加大了城乡居民特别是中低收入群体的生活负担。为抑制消费价格总水平较快上涨，党中央、国务院采取了一系列政策措施，取得了初步成效，粮油肉蛋菜奶等居民生活必需品供应充裕，煤电油气运保障条件得到改善，粮食等部分重要农产品价格涨幅趋缓，蔬菜价格回落，市场和价格秩序好转，在基本实现去年价格调控目标的基础上，今年1月份CPI涨幅低于社会预期，2月份有望继续回落。实践证明，中央采取的措施是完全正确的，是及时、有力、有效的。
　　张平强调，按照中央的要求，各地区、各部门将认真实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平作为宏观调控的首要任务，坚持以经济和法律手段为主，辅之以必要的行政手段，全面加强价格调控和监管工作。要大力促进农业特别是粮食生产，保障主要农产品和重要生产资料的供应；加强储备吞吐调节，加强流通设施建设，进一步降低流通成本；加强流动性管理，强化市场和价格监管，积极稳妥地推进资源性产品价格和环保收费改革，把握好政府管理价格调整的时机、力度和节奏；完善补贴和保障政策，安定群众生活；切实落实好“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，为促进经济又好又快发展、保障和改善民生、维护社会和谐稳定营造良好的价格环境。

