温家宝：房产商应流着道德的血液
　　第三次，中国总理与网民“春天里的约会”
　　总理：我和大家一样，我是个恋家的人
　　我们将提高个税起征点。这是我们今年为老百姓办的第一个实事
　　一个每天关注物价、每天了解行情的人，是不会允许物价上涨过快而得不到遏制的
　　我想对房地产商说句话，你们的身上也应该流着道德的血液！
　　无论什么人，有多高的职务，只要他们违法乱纪、贪污受贿，都会受到严厉惩处我们绝不让社会上有一个人因为疾病而得不到治疗，这是我们努力的方向
　　我还是希望全家人一起吃次饭，在吃饭时听孙子给我讲脑筋急转弯的题目
　　总理交心
　　“我以为，交心、谈心比内容更重要。只有群众和政府永远心连心，永远保持密切联系，我们的事业才能不断发展”
　　三“会”网民
　　再谈房价
　　“经济最为困难”的
　　2009
　　提振国人应对金融危机信心
　　“经济最为复杂”的
　　2010
　　“真心真意真情”关切民生
　　“十二五开局之年”
　　2011
　　“要让人民舒心安心放心”
　　这是温总理在全国两会前与网友亲密接触的第三个年头——这两年，每到全国两会前夕，网民似乎总有一种期待，对国计民生的思考、对柴米油盐的感受、对天南海北的体察、对大国小家的愿景，都化作一页页温暖的帖子、一条条真诚的短信，涌向一个共同的地方。
　　去年的在线交流，仅通过新华网发展论坛提问的帖子就超过40万个，还有10多万手机用户发来短信提问。互动高峰时，每秒钟提问超过120个。今年的昨日，网友帖子超过40万个，手机留言11万多条。
　　数字的背后，是鲜活的民心民情，是官民之间的互通互信。
　　中国总理与网民“春天里的约会”，已成为一道独特风景。
　　谈感受
　　有点紧张、十分珍惜、责任重大
　　谈国计民生，聊人生家常，说柴米油盐，温家宝总理已连续三年与网友在全国“两会”约会畅聊，言辞恳切亲和，流露一贯温情。
　　温家宝总理说，三次与网友交流都有不同感受，“如果说第一次和网友们在线交流我感到有点紧张，第二次我感到十分珍惜，那么这次我感到责任重大。我的任期还有两年，我以为这两年的工作不比前八年任何一年要容易，反而要艰巨得多。我必须恪尽职守，和人民一道克服困难，使我们国家更加繁荣昌盛。”
　　谈自己
　　毕业时曾写血书要志愿到西藏去
　　我的任期还有两年，我以为这两年的工作不比前8年任何一年要容易，反而要艰巨得多。
　　我不仅承受过不理解，甚至承受过挫折，我的成长不是一帆风顺的。但是我没有一天屈服过，屈服困难、屈服压力。我总是想，我会成为一个有用的人。只要让鸟飞出去，它总会上蓝天的。
　　当时我的理想就是希望能到边远的地方去，因此，在与同一所大学学生座谈的时候，学生问我你年轻时有过冲动吗？我说我有过，我在毕业的时候曾经写过两份血书，要志愿到西藏去。
　　谈家庭
　　和家人团聚太少我是个恋家的人
　　我和大家一样，也有一个家，上有90多岁的父母，下有儿孙。我有时觉得一件遗憾的事情，就是我和家人团聚时间太少，不仅仅是这八年，包括此前在中央工作的一二十年当中，我几乎没有假期。
　　我还是希望全家人一起吃次饭，在吃饭时听孙子给我讲脑筋急转弯的题目。总之，我和大家一样，我是个恋家的人。
　　对于幸福的理解和标准可能人们都有不同，我也曾经讲过关于如何使人有尊严和幸福，我不想再重复过去的话，我只是说如何让人们生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。”
　　全国两会召开前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日上午来到中国政府网和新华网，与网友在线交流。网友提出的问题大多聚焦在民生热点问题上，温家宝一一坦诚作答。
　　温家宝强调，“十二五”期间，我们要使社会更加发展进步，使国计民生的一系列重大问题进一步得到改善，让人民生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。
　　三年“三顾”网络总理感言：
　　“这次感到责任重大”
　　这是温家宝总理连续第三年与网友进行在线交流。中国政府网、新华网全程进行图文、视频直播。
　　27日上午8时50分许，温家宝总理准时踏雪而来，微笑着和主持人握手致意，他的第一句就是看到雪花很高兴，随后在电脑前坐下，了解网友提问的情况。
　　9时整，访谈正式开始。温家宝首先向广大网友问好。他说，如果说第一次和网友在线交流感到有点紧张，第二次感到十分珍惜，那么这次感到责任重大。我的任期还有两年，我要恪尽职守，和人民一道克服困难，使国家更加繁荣昌盛。
　　作答20多个问题总理强调：
　　“让人民对未来有信心”
　　网友提问十分踊跃，温家宝回答真挚坦诚。上午11时访谈结束，温家宝总理一共回答了20多个问题。网友提出的问题主要集中在改善民生方面，包括物价、房价、大学生就业、个税改革、户籍改革等。
　　今年是“十二五”开局之年。一位网友问道，未来五年提升百姓幸福感，政府有哪些考虑？
　　温家宝说，我们发展经济的目的，就是满足人们日益增长的物质文化需求，就是让老百姓生活越来越好。“十二五”规划中，我们特别强调民生，把它作为规划的出发点和落脚点，就是让人民生活得舒心、安心、放心，对未来有信心。
　　两个小时的在线交流中，温家宝还就农业生产、水利建设、救护流浪儿童、退休人员待遇、人民币汇率、节能减排、集体林权制度改革、两岸交流等问题回答了网友的提问。
　　超50万帖子留言网友感叹：
　　“总理把百姓装在心里”
　　在访谈结束时，温家宝说，通过与网友的交流可以了解群众的思想、意愿和要求，回答大家关心的问题。只要政府和群众永远心连心，我们的事业就能不断发展。
　　昨日上午11时，在线交流结束。从前天晚上8点论坛开放后，基本上每一秒钟都有六七个问题出现。
　　从提前一天发出预告消息到访谈结束，网友共发来提出问题的帖子超过40万个，通过手机平台接收的手机用户留言11万多条。
　　对总理的很多回答，网友“如是”感慨：您对数字记忆的准确度之高让人惊叹，震撼我们的不仅是总理的记忆力，更是把百姓装在心里，把民情放在心上的高尚情怀。
　　信心
　　如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责
　　再谈抑制房价
　　总理：“我还有信心”
　　Q A
　　网友“想不到的多”：总理好。政府为了降房价出台了一系列调控措施，但是，老百姓感觉房价一直坚挺。抑制房价，总理，您还有信心吗？
　　温家宝：我还有信心。如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付诸实际行动。
　　温家宝说，从去年到今年，我们先后三次出台调控措施，房价过快上涨势头有所遏制。要使房价保持在合理水平上，一是必须增加有效供给。今年计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。今后五年计划新建保障性住房3600万套。二是下决心抑制投资和投机性住房需求。三是要管好市场，主要用法律和经济手段防止捂盘惜售、圈地不用。
　　政府调控房价“我还有信心”
　　在2010年的访谈中，温家宝表示有决心在本届政府任期内把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。他提出，要抑制投机性和投资性的住房，主要是采取经济和法律手段，政府有责任管好房地产市场，要依法对那些圈地不用、捂盘惜售、哄抬房价的违法违规行为进行惩处。
　　2010年的《国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》中，明确表示要严格限制各种名目的炒房和投机性购房。
　　“想不到的多”提问说：“抑制房价，总理，您还有信心吗？”温家宝总理回答：“我还有信心。如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付出实际行动。”
　　温家宝总理谈到了具体调控措施，他说，从去年到今年，一共先后出台了三次调控措施，三次
　　调控措施总体上越来越有力，针对性越来越强。
　　实现房价目标“我没有灰心”
　　温家宝表示，要把房价过快上涨的势头控制住，使房价能够保持在一个合理的水平，首先必须增加有效供给。
　　2010年，政府投资兴建了保障性住房590万套，竣工370万套。2011年，将要计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。
　　在谈到管好市场时，总理说，“在这里我也想说一点对房地产商的话，我没有调查你们每一个房地产商的利润，但是我认为房地产商作为社会的一个成员，你们应该对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。”
　　温家宝表示，处理房价问题要分清政府应该管的事和市场应该管的事。对于政府应该管的事情，毫不含糊；对于市场应该管的事情，也密切加以关注，充分利用市场对资源配置的合理作用，同时，抑制那些不合理的房价。
　　总理还专门提到“有人说我‘灰心’了，其实我没有‘灰心’。我相信，只要我们把群众放在心上，我们一定会实现调控目标。”
　　3600万保障房“关键在于决心”
　　另外，今后五年还将新建保障性住房3600万套。达到3600万套以后，在住房的覆盖率可以达到20%，这将有力地缓解住房的压力，特别是解决中低收入和新参加工作的大学生的要求。
　　网民提问，资金如何落实、土地如何落实，保障性住房建设以后管理、监督和退出机制如何建立？
　　温家宝表示，这些都应该现在就加以研究并且做好准备。他说，前不久，国务院主持各地与中央签订了保障性住房的责任书。“关键不在一张纸，而在于决心。有了决心就会有资金，就会有土地，就会有办法。”温总理说。
　　舒心
　　要让每一个人都分享改革开放的成果
　　QA
　　网友“攀登高峰”：2011年，政府能加大力度推进收入分配制度改革，让老百姓看到实效吗？
　　温家宝：造成收入分配不公的原因很多，我赞成网友的说法，主要是制度的因素。我们今后要实行两个“同步”，就是居民收入增长要同经济增长同步；职工工资增长要同劳动生产率同步。
　　提高个税起征点
　　让中低收入工薪阶层受益
　　手机尾号5187的网友：我是一个出租车司机，每月收入也就2300多元，刚好过了个税起征点，我认为起征点太低了，现在工薪阶层成了中国纳税大户，这不公平。
　　温家宝：你方才提到的问题我非常理解，而且我明确地告诉你，这已经列入国务院的议事日程，礼拜三就讨论。我们将提高个人所得税薪酬的起征点。国务院讨论决定以后，将报人大批准。
　　在谈到收入分配改革时，温家宝表示，今后五年，我们将把解决收入分配不公作为政府的一项重要任务。他提到，政府这些年设立社会保障制度，解决养老、医疗、就业、低保等保障
　　问题，实际上也是解决收入分配不公问题，让更多的人能够享受到改革的成果。
　　温家宝说，解决收入分配问题，一要提高低收入者的工资水平，同时提高低保的保障水平；二要对收入过高的行业从总量和水平两个方面加以限制；三要保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。
　　我常说一句话，我们不仅要把蛋糕做大，而且要把蛋糕分好，要让每一个人都分享改革开放的成果。我们一定努力实现这个目标。
　　这项措施的出台(提高个税起征点)，会使整个中低收入的工薪阶层受益。这是我们今年给老百姓办的第一件实事。
　　安心
　　我是个每天要看物价指标的人
　　QA
　　网友“逻辑帝”：总理，您说“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”政府如何做好这件“头等大事”？
　　温家宝：物价上涨快了影响群众的生活，甚至影响社会的稳定。我是个每天要看物价指标的人，我熟悉粮食、油料、肉类、禽蛋、蔬菜的价格。从去年12月份开始，我们采取了有力的措施，使物价上涨的势头得到遏制。
　　四项措施抑物价
　　通胀预期比通胀本身可怕
　　在回答网友关于稳定物价问题时，温家宝说，“有一句话说：通胀预期比通胀本身还要可怕。我希望全体人民和政府配合，我们共同努力，采取切实有效的措施，解决物价这个重大问题。”
　　他提到，解决好物价过快上涨这个重大问题，最重要的措施是四个方面：
　　第一要控制货币流动性，也就是管好物价上涨的货币因素。其次要努力发展生产，特别是农业生产。
　　三要搞好流通。农产品流通环节是整个流通环节最薄弱的，流通环节过多还会造成农产品的浪费，“比如蔬菜，因为农产品流通环节过多，损失量高达1/3。”
　　温家宝还说，管理市场当然主要是采取经济和法律的手段，但也必须采取必要的行政手段。要打击囤积居奇、哄抬物价，使整个市场有序地发展。“只要我们坚定不移地落实这些措施，就一定能够管理好通胀预期。”
　　放心
　　无论什么人，有多高的职务，都要受到严厉惩处
　　反腐要务查处主要领导侵权渎职
　　在回答网友关于反腐倡廉的问题时，温家宝表示，今年反腐倡廉，将把查处主要领导侵权渎职、贪污腐败作为第一位的任务。同时，我们还要推进改革，建立让人民监督的体制。
　　从长远看，我们还是应该实行政府领导人财产公开制度。但是我们现在先走第一步，那就是要如实申报个人收入、财产状况、家庭主要成员包括子女的从业情况，并且接受审查。
　　“十二五”规划中确定经济发展速度7%
　　“我们必须走创新驱动、内生增长的道路。”
　　对“十二五”期间的改革和发展，网友们十分关心。温家宝表示，“十二五”要把发展的重点放在提高经济增长质量和效益上，把发展成果体现在改善民生上。
　　我们已经开过多次会议，向地方政府讲明，我们“十二五”的主题和主线就是要贯彻科学发展和转变发展方式。“十二五”规划中，我们确定的经济发展速度是7%。我们之所以这样做，就是因为我们要把工作的重点放在提高经济增长的质量和效益上来，就是要把发展和所得到的成果用在民生上来。
　　“我听说《富春山居图》就要合璧展出了，这时我默默地在念着一句话：精诚所致、金石为开。”
　　温家宝表示，他没想到在去年的记者招待会上，讲了600年前中国十大山水名画《富春山居图》的坎坷和艰难的经历，引起了两岸人民的共鸣。
　　两岸是同一个血统，是同一个文明，根脉相连。五千年的历史把我们紧紧地连在一起，只不过由于战争，60多年来两岸遭到了分离。
　　我希望经过两岸人民的共同努力，终有一天我们会实现一个更高的愿望，就是让一个完整的、统一的中国的河山得以实现，让一个完整的《富春山居图》永远合璧在一起。这就是我的期望。
　　两岸关系统一中国河山终有一天实现
　　家
　　户籍制度改革
　　我们正在出台一个文件，就是要积极稳妥地推进户籍制度改革，这已经经过党中央国务院讨论。根据中国的国情，还是主张农民工首先要在放开的县以及所在镇解决户口。
　　流浪儿童救助
　　最近我已责成民政部会同公安部等有关部门，要立即采取综合措施，加大对流浪儿童救助，这是一件复杂工作，但是我相信，只要地方政府、各级部门动员起来，再加上人民群众的关注，一定能解决这个问题。
　　医疗保险
　　“我曾经和卫生部长商议，我说如果再用两年的时间，我们医保的参保标准达到农村300块钱，那么报销的比例就可以接近80%—90%，基本解决群众看病难的问题，这点我们一定能够做到。”
　　在回答网友提出的医疗改革问题时，温家宝说，目前，城市职工、城市居民和农村医疗保险参保人数超过12亿人。今年政府将继续加大投入，使城乡参保标准都达到200元。
　　国
　　政绩标准
　　我就对地方领导讲，我说少盖一点儿楼，缩小一点儿城市建设规模，拿来用在民生上，这不更好吗？
　　归根到底，还有一个政绩观和干部的考核观，领导的政绩应该以人民群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应为最高标准，而不是以高楼大厦和项目作为最高标准。
　　节能减排
　　我们已经向世界承诺，到2020年，我们单位GDP能耗、二氧化碳排放要降低40%。在下一个五年当中，我们要降低16%—17%，这些指标都必须通过扎实的工作来实现。
　　林权制改革
　　我还往深处想了一下，凡是森林繁育的地方都是山区，也是所谓贫困地区，我们推进这项改革，给老百姓又一条发展生产的路子，他们的生活一定会得到改变。
　　人民币汇率
　　我们社会主义事业的发展，需要逐步推进人民币汇率的改革，并且使人民币汇率更有弹性。但是，我们反对把人民币汇率政治化。
　　民
　　教育的方向
　　世界都在谈“中国崛起”，人们议论最多的是GDP，但我以为“中国崛起”的标志是在人才、是在教育。
　　青年的斗志
　　绝不能说我们的青年缺乏理想、没有责任，我不这样认为。而且我认为，我们整个国家的发展、我们民族的未来寄托在青年的身上。说句老实话，现代的青年人比我们那个时候懂得多了，掌握现代知识、技能的本领、各方面的条件也好多了。国家和人民把未来寄托在你们身上，你们绝不能因为任何挫折，甚至社会上出现的某些不理解而使自己丧失斗志。
　　大学生就业
　　这些年我们解决大学毕业生的就业问题是有很大进展的，超过80%的大学生都找到了工作。至于有关系、找门路，这是一种社会的坏现象，我们要转变这样的社会风气。
　　农民工入城
　　我们还是要解决农民工存在的现实问题，这最重要的就是农民工及其子女就业、义务制教育、培训都不应该因户籍而受到歧视。
　　农民工进城后生活上存在许多困难，但是最为关心的还是孩子上学问题。我们必须采取“两手”：一手是大力发展农村教育，把农村的学校建好，使优质教育资源不要都留在城市；另一手是保证农民工孩子上学尤其是接受义务教育不因户口受到影响。
　　本组稿件综合新华社、《北京晚报》、《法制晚报》等

