人大通过刑法修正案 醉驾飙车等行为被定为犯罪
　　十一届全国人大常委会第十九次会议25日下午经表决，通过了刑法修正案(八)。此次刑法修改的重点之一是取消了近年来较少适用或基本未适用的13个经济性非暴力犯罪的死刑。
　　取消的13个死刑罪名分别是：走私文物罪，走私贵重金属罪，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，走私普通货物、物品罪，票据诈骗罪，金融凭证诈骗罪，信用证诈骗罪，虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，伪造、出售伪造的增值税专用发票罪，盗窃罪，传授犯罪方法罪，盗窃古文化遗址、古墓葬罪，盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪。
　　全国人大法律委员会认为，中国的刑罚结构总体上能够适应当前惩治犯罪、教育改造罪犯、预防和减少犯罪的需要，但在实际执行中也存在死刑偏重、生刑偏轻等问题。此前刑法规定的死刑罪名共68个，可以适当减少。根据中国现阶段经济社会发展实际，适当取消一些经济性非暴力犯罪的死刑，不会给中国社会稳定大局和治安形势带来负面影响。
　　修改后的刑法还对一些特殊人群的犯罪作了具体规定：审判的时候已满七十五周岁的人，不适用死刑，但以特别残忍手段致人死亡的除外。
　　全国人大常委会25日表决通过的刑法修正案(八)将醉酒驾车、飙车、拒不支付劳动报酬等严重危害群众利益行为定为犯罪。
　　全国人大常委会法工委副主任郎胜表示，刑法修正案(八)更好地体现了宽严相济的政策，使我们国家刑罚的结构更趋合理。

