全国工商联拟设立200亿公租房基金
　　本报讯 (记者胡红伟) 在即将召开的全国“两会”上，全国工商联将提出19个团体提案，涉及问题包括民营企业融资难、税费负担重，以及破除垄断、完善行业发展政策等内容。全国工商联昨日披露的提案显示，目前中国的社保费率超过40%，高于经济发达国家。在较高的社保费率中，企业缴费比例过高，使企业负担过重，建议政府投入、降低企业费率。
　　社保费率超发达国家
　　全国工商联关于社保费率的提案是在对企业缴费负担调查研究的基础上，通过对我国现行社会保险费率水平、缴费义务人分摊比例等有关内容进行分析，并与世界125个国家社保制度的相应事项进行比较得出的。在125个国家中，有11个国家的社保费率超过40%，占8.8%；从国家经济发达程度来比较，多为欧洲等发达的福利国家以及部分经济转型国家，中国是经济转型国家，社保费率超40%，高于德国、美国，也高于同处亚洲的日本、韩国。
　　提案称，在较高的社保费率中，企业缴费比例过高，财政投入无法律保障，使企业负担过重。全国工商联表示，现行社保制度中有五项社会保险基金，国家财政投入以补贴的形式体现，但这项财政支出未通过法律授权加以固定，存在不确定性。
　　企业社保缴费比例高
　　近年来财政补贴主要用于养老保险基金，其他四项社保资金主要来源于企业，企业缴费比例达30.75%，列居研究比对的125个国家中的第三位，仅低于法国的35.14%、意大利的31.97%，企业负担过重。此外社保费还存在企业之间、员工之间缴费基数不统一的问题。
　　全国工商联认为，如果企业社保费压力过重，将影响占我国企业99%的小、微型企业发展，工人工资逐年增长也无从谈起。建议增加政府投入、降低企业费率，减轻企业负担，在考虑中小企业承受能力、人口老龄化等多因素基础上，确定合理费率。或根据企业年平均工资与当地平均工资的上下差异，实行两种社保费率标准，尤其对小企业和劳动密集型企业，再降低社保费率。
　　■ 链接
　　社保缴费比例
　　社保缴费比例一般如下：养老保险，单位每月按缴费工资基数的20%，职工每月按本人缴费工资的8%缴纳；医疗保险，单位8%，个人2%；失业保险，单位2%，个人1%。工伤保险和生育保险完全由企业承担，各在1%左右，个人不需缴纳。单位所缴比例，各地区略有差别。
　　清华大学教授白重恩此前的一项研究指出，目前我国五项社会保险法定缴费之和已相当工资水平的40%，有的地区甚至达到50%，超过世界上绝大多数国家。
　　中国社会科学院拉美研究所所长郑秉文曾举例表示，北京市服务行业基本社会保险(五险)加起来的缴费总额相当于工资的43.2%。基本养老保险，雇主与雇员加起来所占比例达到28%，远远高于美国12.4%的水平。如果加上员工与企业需缴纳的住房公积金，有的企业还有年金，企业与员工所需缴纳的费用占比高达72%。
　　■ 相关提案
　　建议给中小企业减税清费
　　全国工商联在另一份提案中表示，中小企业普通职工的工资水平虽然在增长，但与经济发展形势和全国职工工资总体增长水平相比，明显偏低且增速偏慢，加剧收入分配不合理的格局。因此工商联建议，进一步给中小企业减税清费，适当提高个人所得税的起征点，以及大幅提高个体户营业税的起征点。
　　此前，国务院总理温家宝2月27日与网民交流时表示，提高个税起征点已经被列入国务院的议事日程，周三国务院常务会议将对此事项进行讨论。
　　全国工商联副主席庄聪生昨日表示，目前2000元的个税起征水平非常低，2000元在北京找保姆都找不到，说明很多生活在底层的人都要缴税。实际上个体户目前营业税的起征点问题，比个税起征点问题还严重。
　　工商联研究室副主任李飞表示，目前个体户营业税的起征点是5000元，如果毛利是20%的话，意味着个体户的收入超过1000元就要缴税，这个水平非常低。(胡红伟)
　　拟设立200亿公租房基金
　　全国工商联透露，由全国工商联房地产商会发起的公租房基金方案中，公租房基金规模将在200亿左右。目前国务院已交发改委和住建部督办，这一建议现在还在等待批复的消息。
　　全国工商联房地产商会拟主导设立“建银精瑞公共租赁住房建设投资基金”，基金采取股份公司制设立，由建银精瑞及有志于保障房建设的开发商作为基金发起人与管理人，向社会合格投资者募集资金，设立有限责任制项目公司，投资建设公租房。
　　该商会表示，希望能从土地、金融和财税三方面获得优惠政策的支持。
　　目前，包括公租房在内的保障性住房建设进度缓慢，主要原因是建设资金不足和开发建设力量不足。设立公租房基金，可以引进民间资金，包括保险资金、信托资金，同时还引导一大批具有丰富房地产开发、运营经验的房地产企业投身保障性住房建设中。
　　国务院总理温家宝2月27日与网民在线交流时表示，今后5年，中国计划新建保障性住房3600万套，以公租房和廉租房为主，再加上棚户区改造。在此之前，国家保障性安居工程协调小组与各省级政府签订了2011年工程建设目标责任书，将1000万套保障房建设任务分解到各地。
　　全国工商联房地产商会副秘书长王玉清昨天表示，据测算，200亿基金的规模，将能带动建设出的公租房，可能只占1000套保障房的2%，但是是一个重要的探索。(胡红伟)

