卫生部称去年2人因食品安全违法被判无期
　　记者上午从卫生部获悉去年——
　　食品安全违法两人被判无期
　　本报讯(记者曾佑忠) 记者上午从卫生部获悉，去年因食品安全违法，两人被判处无期徒刑。
　　卫生部上午就食品添加剂综合治理、强化监督等问题召开通气会。卫生部食品安全综合协调与卫生监督局局长、全国食品安全整顿工作办公室综合组组长苏志在会上透露上述消息。
　　苏志介绍了打击违法添加非食用物质和滥用食品添加剂的情况。截至2010年底，全国各相关部门共检查食品添加剂企业9.7万户，检查食品生产经营单位363万户，查办违法案件5305起，罚没款1980余万元，货值6000余万元，移送司法机关案件36起，依法逮捕23人。
　　苏志透露，去年因食品安全违法，两人被判处无期徒刑。他表示，随着刑法修正案(八)的公布，食品安全违法的刑事打击力度还将进一步加大。
　　全国人大常委会25日通过了刑法修正案(八)。其中明确，在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。
　　刑法141条规定了生产、销售假药罪，最高刑为死刑。

