教育部我国每年受资助学生达到1.8亿
　　教育部公布数据我国每年1.8亿学生受资助
　　助学贷款还贷情况难统计
　　同时——
　　我国已建助学金动态调整机制
　　目前，我国每年受资助的学生达到1.8亿人，2010年资助经费达到了510亿之多，我国已建立高校助学金动态调整机制。
　　今天上午，教育部新闻通气会透露上述信息，新闻发言人续梅透露，目前教育部有关部门正在调研残疾儿童的资助政策，争取尽快出台。
　　高校助学金实行动态调整
　　在新闻通气会上，全国学生资助管理中心副主任张光明介绍，2010年，国家研究出台了四项新的资助政策。其中，建立了高校国家助学金标准动态调整机制，综合考虑经济发展水平和物价变动情况，从2010年秋季学期起，将高校国家助学金标准由生均2000元提高到3000元。
　　张光明介绍，教育部以及有关部门会关注学生培养成本的动态反应，逐步采取相应措施。会根据教育规划纲要要求，继续研究学生培养成本的变化，看如何采取调整措施。
　　张光明同时表示，国家助学金动态调整机制和汽油等调价机制不同，不太可能短时间内频繁调整。
　　一般情况下，国家有关部门会根据一段时间观察后，综合考量社会经济发展水平、物价水平等各项指标，分析学生培养成本、学校运营成本等综合因素，然后视情况进行相应调整。
　　张光明同时透露，研究生、学前教育阶段的学生资助政策也已经纳入全国学生资助管理中心的工作日程，将研究相关资助政策。
　　不良还贷将有制约机制
　　张光明介绍，2010年年度国家助学贷款人数和金额分别突破100万人和100亿元，创历史新高。
　　张光明表示，对于还贷情况，主要是还贷不良率和损失率，而这些是银行的商业机密，全国学生资助管理中心要统计很难。
　　不过，国家已经建立个人征信制度，对贷款人有一定制度上的制约，另外，在助学贷款管理中，要加强对学生的金融知识和诚信教育。
　　金融机构在还款机制上也制定了一系列的制约和服务措施，来降低学生还贷不良率和损失率。
　　“我们还会坚持推动国家助学贷款制度，使制度更完善，让更多贫困家庭的孩子通过获得资助和助学贷款，能够上得起学。”张光明表示。
　　文/记者王南

