海协会长陈云林率经贸考察团访问高雄
　　陈云林：今天是我第一次踏上高雄这个美丽城市，心情非常激动。此行特别要商讨高雄中小企业与大陆企业如何优势互补的议题，促进双方合作与交流。
　　高雄企业界：经贸考察团来到高雄市，给我们带来新的商机，迈出的这一小步，带给高雄经贸发展的一大步。
　　人民网高雄2月24日电 (记者连锦添、苏宁)海协会会长陈云林率领的经贸考察团，今天一早从台北搭高铁南下高雄。抵达高雄后的第一场活动，即参加高雄工商企业座谈会，数十名高雄企业家参加了座谈。经贸考察团听取了高雄投资环境介绍，并与当地中小企业代表交流。座谈会气氛友好，过程顺利。
　　选在高雄港务局举行的座谈会，由高雄市经贸发展协会、高雄市工业会、高雄县工业会共同主办，多位高雄市政府经贸官员到场协助。高雄市经贸发展协会会长叶致中致辞时表示，高雄市各界对海协会访问团的到来表示欢迎和期待，希望在会面过程中建立良好的友谊和互信，也找到共同的目标来一起努力，共谋发展。他说，台湾企业的100大，陈云林会长见过很多，在讨论两岸经济发展时，陈会长很清楚对双方有益的方向，只有合作，才能创造双赢。而在商业、经济、交流方面，透过进一步的交谈，变成朋友、建立互信后，大家会有更好的解决方案。
　　高雄市工业会理事长林保川表示，高雄的人情味非常浓厚，陈会长一行人来到高雄市，大家一定会尽地主之谊，促进两岸经贸发展。他说，高雄县市合并后，工商团体都知道现在企业界需要的核心价值是什么，经贸考察团来到高雄市，给我们带来新的商机，迈出的这一小步，带给高雄经贸发展的一大步。
　　高雄县工业会理事长黄清山也表示，高雄县在没有并入高雄市之前，登记的工厂约有5000多家，高雄有秀丽的山水和农村，高雄县的传统产业很适合大陆企业的需要，这里有很好的农产品，蜜枣、芭乐、莲雾很有名，虱目鱼、石斑鱼的产量和品质都是一流的。
　　陈云林在致辞时说：“今天是我第一次踏上高雄这个美丽城市，心情非常激动。到这里办的第一件事情就是与高雄企业家朋友们见面，更令我感到非常激动。”他说，他曾做过工厂操作工、技术员和厂长，与在座的企业家们有相似的经历，这让他感到很亲切。陈云林说：“我这次带团到高雄来，目的非常简单，就是要‘求发展’，求我们的发展、你们的发展、大家共同的发展。”他还说，此行特别要商讨高雄中小企业与大陆企业如何优势互补的议题，促进双方合作与交流。
　　下午，陈云林一行到楠梓加工区参观考察，傍晚赴佛光山参访，受到星云大师和800多名僧众的热烈欢迎。
　　海协会经贸考察团25日将参观高雄港，然后前往嘉义市参访。

