温家宝：今后5年将新建3600万套保障房
　　在这里我也想说一点对房地产商的话，我没有调查你们每个房地产商的利润，但我认为房地产商作为社会一个成员，你们应对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。
　　我还有信心。如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付诸实际行动。
　　前不久，国务院主持各地与中央签订了保障性住房的责任书。关键不在一张纸，而在于决心。没有决心，眼前到处都是困难。我想中央已下了这个决心。
　　本报综合报道 网友“想不到的多”昨日向总理提问：去年2月，总理在回答网友关于如何平抑房价的问题时说：“我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好。”面对居高不下的房价，我想问，抑制房价，总理，您还有信心吗？
　　温家宝明确表示：我还有信心。如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付诸实际行动。
　　第一，必须增加有效供给。大家知道，去年我们投资兴建了保障性住房590万套，竣工370万套。今年，我们将要计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。
　　前不久，国务院主持各地与中央签订了保障性住房的责任书。关键不在一张纸，而在于决心。没有决心，眼前到处都是困难。我想中央已下了这个决心。我们计划在今后五年，新建保障性住房3600万套。保障性住房应当以公租房和廉租房为主，再加上棚户区改造，不要走偏方向。
　　第二，还是要下决心毫不动摇地抑制投资和投机性住房需求。我们采取经济和法律手段，以及必要的行政手段，主要是用差别化贷款利率、税率以及土地供应政策。我相信，我们经过一段时间努力，我们会在抑制投机、投资用房上见到效果。
　　第三，要管好市场。政府管好市场主要是用法律和经济手段防止捂盘惜售，圈地不用。
　　在这里，我也想说一点对房地产商的话，我没有调查你们每个房地产商的利润，但我认为房地产商作为社会一个成员，你们应对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。
　　处理房价问题要分清政府应该管的事和市场应该管的事情。对于政府应该管的事情，我们毫不含糊；对于市场应该管的事情，我们也要密切加以关注，充分利用市场对资源配置的合理作用。同时，抑制那些不合理的房价。
　　■ 实录
　　【户籍改革】
　　户籍改革文件已经过中央讨论
　　[网友 春天来了吗] 我是在上海打工的流动一族，感到现在有大城市户口的好处越来越多，户口好像更值钱了！我们流动族的孩子被区别对待，中考高考都要回户籍地。一些地方还推出了一些跟户籍挂钩的政策，比如说买房、买车。户籍制度改革还会推进吗？
　　[温家宝] 我们正在出台一个文件，就是要积极稳妥地推进户籍制度改革，这已经过党中央国务院讨论。这个文件的要点实际上是三个。
　　第一个，就是我们根据中国的国情，还是主张农民工首先要在放开的县以及所在镇解决户口。对于大城市，我们还是应根据城市的承载能力，逐步地先解决那些长期在城市工作、有固定职业、有固定住处、有稳定的收入来源和社会保障的。
　　但也应该有一定限度。我相信农民工朋友会理解，许多大城市，特别像北京、上海这样的特大城市，社会承载能力已到极限。
　　第二，我们还是要解决农民工存在的现实问题，这最重要的就是农民工及其子女就业、义务制教育、培训都不应因户籍而受到歧视。
　　第三，就是要维护农民工土地的合法权益，这最重要的就是指农民工进入城市，包括落户以后，他们是否放弃宅基地和承包地，要由农民工自愿作主，而不能强迫。
　　其实我们这是在解决一个问题，我们知道2.4亿农民工当中，有许多已经成为大工业的主体力量和城市的建设力量，但是也有许多工人职业并不稳定，只有保障他们在农村承包地和宅基地的合法权益，才能使他们进退有据。也就是说宅基地和承包地是农民工的最大的社会保障。
　　【随迁入学】
　　农民工子女教育不能受户口影响
　　[网友 月下听风] 我和老婆都是80后农民工，每天工作很辛苦，不过我们还能承受，最担心的是孩子。孩子今年3岁，放在家里老人带，我们也想让他跟着我们，可一想到在城里孩子入园、上学都是个大难题，就犯愁。真希望政府能帮我们想想办法。
　　[温家宝] 作为父母，最关心的是孩子的成长，是孩子的上学。
　　现在进城农民工多达2.4亿，如果这些农民工都把孩子带出来，那么城市的学校负担就很重。如果不把孩子带出来，那么在农村就存在着一老一小问题，孩子得不到父母直接的关爱。这是我们中国存在的一个独特问题，我们必须采取“两手”。
　　一手就是大力发展农村教育，把农村的学校建好，使优质教育资源不要都留在城市，让好的教师到农村去支教。另一方面，我们对农民工进城、孩子上学不因户口而受到影响，特别是义务教育。
　　我相信你的孩子不管是留在家里还是随你出来，都能接受良好的教育。
　　【家庭生活】
　　爱听孙子讲脑筋急转弯
　　[中国移动手机尾号7776] 很多百姓都好奇，作为总理生活跟普通百姓有什么不同？您会像普通父母那样经常跟子女聊聊工作生活吗？
　　[温家宝] 我和大家一样，也有一个家，上有90多岁的父母，下有儿孙。我有时觉得一件遗憾的事情，就是我和家人团聚时间太少，不仅仅是这八年，包括此前在中央工作的一二十年当中，我几乎没有假期。
　　但我还是希望全家人一起吃次饭，在吃饭时听孙子给我讲脑筋急转弯的题目。我经常比不过他。我也愿意在他们过生日时，看看他们唱唱歌、跳跳舞。
　　总之，我和大家一样，我是个恋家的人。
　　【青年理想】
　　毕业时写血书要去西藏
　　[网友90后] 我是一名“90后”，有人说我们缺乏理想，没有责任，可我并不这么认为。有些人不理解我们，是因为不了解这个时代的我们心里想什么。我们有自己的理想，我们更期待国家繁荣富强。总理，您年轻时遇到过不理解吗？您能理解我们吗？您最想对我们说什么话？
　　[温家宝] 绝不能说我们的青年缺乏理想、没有责任，我不这样认为。而且我认为，我们整个国家的发展、我们民族的未来寄托在青年的身上。说句老实话，现代的青年人比我们那个时候懂得多了，掌握现代知识、技能的本领、各方面的条件也好多了。
　　我不仅承受过不理解，甚至承受过挫折，我的成长不是一帆风顺的。但是我没有一天屈服过，屈服困难、屈服压力。我总是想，我会成为一个有用的人。
　　当我上地质学院的时候，正赶上困难时期。第一学期就患上了肺结核，休学半年。学地质又患上肺结核，还要休学半年，那时又吃不饱，这对我是一个很大的打击。
　　当时我的理想就是希望能到边远的地方去，我在毕业时候曾写过两份血书，要志愿到西藏去。但后来学校留我做研究生。
　　研究生毕业后，即使有留在北京的条件，我依然到了西北。到西北以后，开始在农村劳动一年，后来开始从事专业工作，第一年是淘重沙，这是一个专业名词，很多人可能不懂，就是通过淘沙，把重金属物质分离，然后我就开始接触业务，先是做小组长，然后做大组长；先是记录，然后能写报告。冬天整理的时候，有了空闲，我每年都要做一个计划，今年学力学，明年学数学，后年学英语，再有时间学点历史，我从来没有灰心过。
　　我想青年人只要坚持自己的理想和信念，就一定能够取得成功。
　　■ 新闻背景
　　总理三次网聊民生 从“紧张”到“责任重大”
　　温家宝总理继2009年和2010年2月底后，昨日是第三次接受中国政府网、新华网联合专访，这次网聊的重点仍然是保障和改善民生，而且此次的问题与大家更直接相关且更细化。
　　“住房保障”连续三年在网聊中被重点提及。2010年，总理表示知道“蜗居”滋味，承诺在任期内管好房价。温家宝总理也谈了收入分配、就业形势、医改以及教育问题。在谈及三鹿奶粉问题时，他说，“我们付出了很大代价。我们整个民族应汲取这个教训。”
　　对于2010年经济形势，温家宝总理表示，这是中国经济最为复杂的一年，并表示对中国经济的发展抱有信心。信心成为当年的一个重要关键词。
　　2009年是温家宝总理第一次参与中国政府网和新华网的联合访谈，金融危机话题一直贯穿在线交流。此外，他还回答了医改、外地子女读书、农村养老保险以及收入分配等方面的问题。在腐败与权力的问题上，他直言，要实行政务公开，也要对官员的财产收入实行公开。此次再次谈及。
　　回忆三次网聊，总理昨日说：如果说第一次和网友们在线交流我感到有点紧张，第二次我感到十分珍惜，那么这次我感到责任重大。本报记者 张静
　　今年全国建1000万套保障房指标已分解到省
　　李克强：今年建设1000万套保障房是硬任务

