我国取消盗窃罪等13个死刑罪名
　　新华网北京2月25日电(记者周婷玉、周英峰、赵超)备受关注的削减死刑罪名问题终于“尘埃落定”，全国人大常委会25日表决通过刑法修正案(八)，取消13个死刑罪名。
　　我国现有68个死刑罪名，2011年5月1日刑法修正案(八)施行后，我国的死刑罪名将减至55个。
　　“这是我国严格限制死刑在立法上迈出的重要一步。”中国人民大学法学院副院长刘明祥说，保留死刑、严格适用是我国长期以来的刑事政策，但修改法律明确减少死刑罪名，这是1979年新中国刑法颁布以来的第一次，凸显了对生命的尊重和对人权的保障。
　　通过的刑法修正案(八)取消13个经济性非暴力犯罪的死刑。具体包括：走私文物罪，走私贵重金属罪，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，走私普通货物、物品罪，票据诈骗罪，金融凭证诈骗罪，信用证诈骗罪，虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，伪造、出售伪造的增值税专用发票罪，盗窃罪，传授犯罪方法罪，盗掘古文化遗址、古墓葬罪，盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪。
　　全国人大常委会法工委副主任郎胜说，减少13个死刑罪名，占我国刑法死刑罪名的近五分之一。“应该说，这次我们迈出的步子是很大的。”
　　刘明祥指出，这次取消的死刑罪名，都是近年来较少适用或基本未适用过的，是经过慎重选择的，传授犯罪方法罪就是一个在司法实践中没有适用过的例子。他同时指出，我国逐步减少死刑是一个稳健做法。
　　一些全国人大常委会委员也认为，减少死刑符合中国经济社会发展的实际情况，也符合国际上废除或减少死刑的趋势，但完全废除死刑还不现实。牟新生委员说，我国是一个发展中大国，正处于社会矛盾的凸显期，犯罪活动还比较多，因此还不能废除死刑。
　　刘明祥说：“取消部分经济性非暴力犯罪的死刑，不会影响社会治安大局。但减少死刑罪名，绝不意味着对犯罪的纵容。”
　　据介绍，现在世界上完全废除死刑的国家有90多个。从目前来看，国外废除死刑的国家并没有因此而导致犯罪率上升。
　　“预防犯罪的有效性并非越重越好，而是应做到有罪必罚。”刘明祥说，在取消死刑后应加重实际服刑期，以避免“生刑偏轻”。
　　为此，刑法修正案(八)还着力调整了死刑与无期徒刑、有期徒刑之间的结构关系，严格限制缓刑，严格限制对累犯以及故意杀人等暴力性犯罪的减刑；适当延长有期徒刑数罪并罚的刑期，最高刑期从20年升至25年。
　　全国人大代表、重庆大学法学院院长陈忠林强调，减少死刑罪名的同时，更重要的是严格把握死刑适用的标准，慎用、少用死刑。“通过严格限制死刑的适用范围到最终完全停止死刑的实际适用，这是最终希望达到的目的。”

