全国政协会议今日举行首场新闻发布会
　　发言人赵启正“像参加高考一样”准备新闻发布会
　　据新华社电 全国政协十一届四次会议新闻发言人赵启正1日表示，从目前情况看，民生问题仍是今年政协委员提案的焦点，尤以房价、医疗、教育、交通等问题最受政协委员关注。
　　虽然会议还没正式开始，但陆续报到的委员已开始向所在小组提交提案。当天午餐时间，在政协委员下榻的铁道大厦，赵启正告诉新华社记者，目前还不掌握委员提交提案的具体数字，但从目前情况看，民生问题仍是委员关注的重点，提案既有房价、医疗、教育等老问题，也有交通拥堵、“大城市病”等新问题。
　　每年两会，因为全国政协的大会开幕早，全国政协大会新闻发言人也要“打头阵”，率先召开新闻发布会回答记者提问。曾任国务院新闻办主任的赵启正诙谐地说：“这就像是积攒了一年水的大坝要开闸放水了。而我将在第一个新闻发布会率先面对媒体，处境很‘危险’。”
　　在历年的政协新闻发布会上，国内外记者向新闻发言人提出的问题往往不仅限于政协的工作，“所以我这几天像参加高考一样准备着明天的新闻发布会。”赵启正说。
　　据悉，全国政协十一届四次会议将于3日开幕，首场新闻发布会将于2日举行。

