温家宝：抑制房价有信心房产商要讲道德
　　新华网北京2月27日电 27日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次专程来到中国政府网和新华网访谈室，接受中国政府网和新华网联合专访，同海内外网友进行在线交流。这已经是温总理第三次同海内外网友进行在线交流。在回答网友问题时，温总理说，我对抑制房价还有信心，保障性住房的责任书关键在于决心。
　　网友“想不到的多”：总理好。政府为了降房价出台了一系列调控措施，但是，老百姓感觉房价一直坚挺。记得去年2月，您在回答网友关于如何平抑房价的问题时说：“我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好。”面对居高不下的房价，我想问，抑制房价，总理，您还有信心吗？
　　温家宝：我还有信心。如果我没有信心，不去努力，那就是失职，就是对人民的不负责。我不仅要做这样的表态，而且要付出实际行动。
　　从去年到今年，我们一共先后出台了三次调控措施。应该说这三次调控措施总体上越来越有力，越来针对性越强。我们现在懂得了要把房价过快上涨的势头控制住，使房价能够保持在一个合理的水平。
　　第一，必须增加有效供给。大家知道，去年我们投资兴建了保障性住房590万套，竣工370万套。今年，我们将要计划建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套。当然，我知道许多网民提出了资金如何落实、土地如何落实，保障性住房建设以后管理、监督和退出机制如何建立？这些都是我们应该现在就加以研究并且做好准备的。
　　前不久，国务院主持各地与中央签订了保障性住房的责任书。关键不在一张纸，而在于决心。有了决心就会有资金，就会有土地，就会有办法。没有决心，眼前到处都是困难。我想中央已经下了这个决心，我们计划在今后五年，新建保障性住房3600万套。保障性住房应当以公租房和廉租房为主，再加上棚户区改造，不要走偏方向。
　　保障性住房达到3600万套以后，在住房的覆盖率可以达到20%，这将有力地缓解住房的压力，特别是解决中低收入和新参加工作的大学生住房的要求。
　　第二，还是要下决心毫不动摇地抑制投资和投机性住房需求。我们采取经济和法律手段，以及必要的行政手段，主要是用差别化贷款利率、税率以及土地供应政策。我相信，我们经过一段的努力，我们会在抑制投机、投资用房上见到效果。
　　第三，要管好市场。政府管好市场主要是用法律和经济的手段防止捂盘惜售，圈地不用。
　　在这里我也想说一点对房地产商的话，我没有调查你们每一个房地产商的利润，但是我认为房地产商作为社会的一个成员，你们应该对社会尽到应有的责任。你们的身上也应该流着道德的血液。
　　我知道处理房价问题要分清政府应该管的事和市场应该管的事情。对于政府应该管的事情，我们毫不含糊；对于市场应该管的事情，我们也要密切加以关注，充分利用市场对资源配置的合理作用。同时，抑制那些不合理的房价。
　　这件事情真难啊。有人说我“灰心”了，其实我没有“灰心”。我相信，只要我们把群众放在心上，我们一定会实现调控目标。
　　这里我还想讲一点国情。这是事物的另一个方面，也是有人很少提到的一个方面。那就是我们国家是一个人口众多、土地稀缺的国家，住有所居并不意味着每人都有自己的住房。据调查，1998年，当时人均住房只有17平方米，去年人均住房达到33平方米，不能不说人们的住房多数得到了改善。
　　第二，中国家庭拥有自己的住房率是比较高的，家庭自有住房率高达80%。据北京统计，拥有住房最低的平均年龄仅有27岁，这在世界上连发达国家都是比较少的。
　　房屋是一个刚性的需求，这一代人解决了下一代人还需要。不断地有参加工作的人，不断有大学毕业生，不断有结婚的人。因此，希望我们群众理解，中国要有适合自己国情的住房政策。我提倡小户型，但功能要齐全。而且从现在建设就应该注意节能环保，不要贻误这个时机，这不仅对住房，而且对中国的建筑业的发展都会起重要作用。
　　谢谢！

