两会代表微博晒提案 调房价改税制成热门
　　全国两会将在本周拉开帷幕，微博正成为全国两会代表、委员与民众交流的新兴渠道。截至2月26日，共有全国两会代表、委员292人开通了新浪微博，48位代表、委员已经在微博上征集提案，或晒出提案听取网友建议，乞讨儿童、房价税收、职业教育等成为热门话题。
　　新热点：解救乞讨儿童
　　2月6日，政协委员韩红在新浪微博中写道：“祈求苍天保佑我这次两会关于‘严厉打击和惩罚拐卖儿童案’的提案顺利通过，给大家一个交代！一起祈祷吧，相信众人力量一定气场很大……拜谢各位。”这条微博目前已经被热心网友转发了近7000次，同时收到了近3000条评论。全国政协委员陈建国也对乞讨儿童表达了强烈关注，他表示：“两会即将召开，太多让我无法忽视的社会问题需要去提：让人揪心的乞讨儿童，居高不下的税制，媒体开放度，农村的文化公益建设等等，特在此，开会微博与网友们共同探讨，并抛砖引玉希望网友们提出更多议题。”
　　老话题：调房价改税制
　　2月11日，全国人大代表李东生在新浪微博中表示，两会即将召开，自己作为人大代表将在人大会议提出改善民生的议案或建议；包括调控房价，改善教育和医疗服务，提高社保水平以及改革个税。目前，这条微博已经被转发了超过1万次，并收到了2000多条评论。
　　记者发现，对于房价、税收这类老话题，网友们都很关心。网友“Happy-咸蛋”表示：“老百姓的意见：房价不能再升了，必须降；医疗内幕太多了，药价太高了。”网友“金乾生”则认为：“建设廉租房的资金从哪里来？房地产税费收益、地方政府的土地收益相当大，中央财政再给予引导性补助，是没有问题的。关键是把钱用在哪里，是民生工程还是政绩工程。”
　　特关注：流动少年职教
　　今年多位代表委员在微博上特别关注职业教育。杨澜说，比较关注流动青少年的职业教育问题。很多孩子随打工的父母留在城市里，九年义务教育完成后还未到打工年龄，又没有上高中，在社会上闲着，应让他们有更多机会上职业学校，有一技之长。
　　人大代表荣兰祥也表示，越来越多的政府重视当地就业技能培训，这是积极响应国家号召，减轻就业压力的好办法，但是对于西部个别地区来说，光进行技能培训还不够，还要在培训合格后将劳动力输送到真正创造产值的岗位上去，这恐怕需要当地政府花大力气去研究的一项长期工作。
　　本报记者 邵泽慧

