专家称马上就办办公室对提高政府效能作用有限
　　这几天，除了即将召开的全国“两会”，最受网民关注的话题就要数“马上就办办公室”了。　 
　　2月22日，网友“指尖痛”在齐鲁网社区上传了一张山东省曲阜市“马上就办办公室”的照片。照片说明称，曲阜为提高工作效能在全体公职人员中推行“马上就办”工作理念。据“指尖痛”说，他是去曲阜市政府办事时无意中发现这个办公室的，觉得很有意思，就随手拍了下来。　
　　“马上就办办公室”的照片在网上出现后，立即引起大量网民“围观”，也引发社会广泛热议。　
　　“任何一件新生事物的产生，我们都应当秉承宽容、理性的态度看待它，既不能一棍子打死，也不能夸大其词。‘马上就办办公室’的意义更多体现的是一种‘符号’价值。”2月28日，中国人民大学公共管理学院教授毛昭晖在接受记者采访时说。　
　　为什么要成立“马上就办办公室” 
　　曲阜市纪委常务副书记郭益民在接受媒体采访时这样解释成立“马上就办办公室”的初衷：经常有群众到各单位办事，因为不清楚各科室具体负责的事项，常常要跑多个科室才会弄清楚，现在有了这个“马上就办办公室”，你只要去一次，就会通过它联系到你要找的科室、要找的人，而且有关部门会全程监督。　
　　“这是一种很好的形式，相关部门工作人员脑子里有这根弦了，的确能实实在在提高工作效率。”在多达10万次点击量的网友“围观”中，有网民称赞此举是政府机关提高为群众服务效率的创举。　
　　“人们对政府机关为提高行政效率而积极采取行动这一做法的肯定，说明曲阜的这一做法是符合民心的，是有积极意义的。”北京大学政府管理学院教授吴丕对记者说。　
　　现在一些政府部门确实存在着“门难进、脸难看、话难听、事难办”的情况。吴丕认为，在这种背景下，任何政府机关能够采取措施扭转这种局面，真正让群众感到办事方便、态度热情、效率提高，都是值得肯定的。　
　　“高效勤政与清正廉洁均是衡量政府执政能力不可或缺的标准，清正廉洁是对公务员的最低标准，而勤政高效是对公务员的较高要求。”毛昭晖说，曲阜市的做法，彰显了这一价值观。　
　　客观看待“马上就办办公室”的作用 
　　记者了解到，就在“马上就办办公室”的照片在网上出现的第二天，即2月23日，曲阜市决定，在各乡镇街道、市直各部门单位均设立“马上就办办公室”。　
　　其实，在曲阜之前，“马上就办”这一做法在曲阜所在的地级市———济宁已经推行了一年多，是“效能济宁”的一部分。而早在2007年，山东的另一个地级市———临沂，就曾开展过轰轰烈烈的“马上就办”活动，对外公布各区县和市直有关部门设立的“马上就办”举报电话，请社会各界监督。　
　　记者注意到，网友在肯定此举的同时，也提出了不少质疑，如“马上就办”原本就是政府部门职责所在、分内之事，何必新设这么一个机构来督促原本就该如此的行为呢？　
　　在毛昭晖看来，“马上就办”的提出，在一定意义上反映了一些地方政府部门办事效能低下和管理缺失。　
　　有网友担心“马上就办”只是“头疼医头，脚疼医脚”，对于能在多大程度上解决政府效能低下的问题，他们持怀疑态度。　
　　毛昭晖说：“政府效能低下问题往往是政府各部门之间存在管理空白和权责模糊所导致，‘马上就办’这一制度不能从根本上解决这一问题，仅能治标，甚至弊大于利。”
　　他告诉记者，单位领导任“马上就办办公室”主任、副主任的组织模式，进一步强化了人治色彩，高效勤政的目标是建立在领导人员道德自律的前提下，一旦出现异化，“马上就办”有可能成为其滥用自由裁量权的借口。　
　　“这种做法对提高政府效能作用非常有限。”吴丕认为，它不可能从根本上改变一些地方政府和政府部门工作效能低下的现状。　
　　提高政府效能需要深化行政管理体制改革 
　　当前政府效能低下问题的根源在哪里？毛昭晖认为，从体制层面而言，源于“对上负责”的行政管理体制；从机制层面而言，源于公共政策执行不到位。　
　　“要想真正解决行政效率问题，必须从行政管理体制改革的角度去考虑。”吴丕说，无论什么样的改革，其目的必须达到真正让人民当家作主，“从另一方面讲，就是让国家公职人员真正树立‘公仆’意识，而这一点一些干部还远远没有做到。”
　　受访专家表示，如果不深化行政管理体制改革，一些地方政府为提高为群众办事效能而设立的“马上就办办公室”这类机构，以及采取的与此类似的“市长热线”、“领导接待日”等举措，就只能是“昙花一现”。　
　　吴丕把出现“昙花一现”的原因总结为三点：有的领导新官上任三把火，当初确实想为民办事，后来很快就冷下去了；有的领导则只想出政绩，原本就不是真心为群众办事，等他出了名，他也就收摊了；有的是人走茶凉，一届领导离去，设立的相关机构也就寿终正寝了。　
　　毛昭晖告诉记者，建设廉洁、高效、务实、为民政府的关键在于构建一个公众有权评价和决定官员升迁发展的制度平台，只有政府及其公务员的服务对象能够决定政府领导人员及其公务员的命运时，以高效勤政为使命才能成为公职人员行政的内在动力。他说：“这也是我们对‘马上就办办公室’制度深化的期望。”

