我国要求丰田就不召回中国内地汽车作出解释
　　本报讯 昨天下午，国家质检总局召开新闻发布会表示，就丰田汽车在全球范围内大规模召回车辆，中国内地却无召回安排，质检总局两次约见丰田汽车(中国)投资有限公司的负责人，要求就此次召回做出解释。目前，丰田汽车还没有提交相关的资料说明。
　　因存在发动机漏油风险，近期，丰田公司决定在全球范围召回汽车近170万辆，主要涉及日本、美国、英国、德国等国，包括皇冠、雷克萨斯等多种车型。
　　据质检总局新闻发言人李元平介绍，对这一事件，质检总局高度关注，已正式约见丰田汽车(中国)投资有限公司负责人，了解相关情况，要求就此次召回做出解释，并确保我国消费者生命安全和合法权益；对个人自带进口等其他非丰田授权进口销售的同型号车辆，提供免费检修服务。
　　与此同时，质检总局组织国家指定的进口汽车口岸检验检疫局，对丰田汽车公司此次召回车型的进口情况进行了认真核查；要求各检验检疫机构重点核查进口丰田车型是否存在相关缺陷，对辖区内进口丰田汽车经销店进行调查，了解消费者投诉和处理情况。今后，质检总局将结合消费者投诉的情况，有针对性地开展调查。
　　丰田汽车(中国)投资有限公司称，由于在中国内地市场投放的汽车没有使用相同的存在缺陷的发动机或配件，因此不受此次召回影响。针对这一情况，2月18日，质检总局再次紧急约见丰田汽车(中国)投资有限公司负责人，要求其做出完整解释，并提供详细技术说明。
　　李元平提醒广大消费者，在使用丰田汽车产品过程中如果发现质量安全方面的问题，要及时保存相关证据，并拨打12365投诉举报热线向当地质检部门反映，或直接向质检总局缺陷产品管理中心反映。
　　综合新华社
　　本报记者 钱卫华 报道

