贾庆林：做好西藏和四省藏区发展稳定工作
　　新华网北京2月24日电(记者张宗堂)2月23日至24日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在北京召开会议并发表重要讲话，就认真学习胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，全面贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，做好“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定各项工作进行部署。
　　贾庆林充分肯定了过去一年西藏和四省藏区的各项工作，强调指出，加快西藏和四省藏区经济社会发展，提高广大群众特别是农牧民生产生活水平，是我们各项工作的中心任务。今年是“十二五”开局之年，要谋划好今后5年乃至更长时期的工作，推进西藏和四省藏区经济社会跨越式发展。要紧密结合各地工作实际，把加强社会管理、做好群众工作置于更加突出的位置，抓紧抓好，抓出成效，造福各族群众。
　　贾庆林指出，要切实做好中央和五省区“十二五”时期重大项目、政策的衔接，把中央第五次西藏工作座谈会确定的、“十二五”期间应当落实的优惠政策、重大项目和资金投入，充分体现于国家“十二五”规划、国家重大建设项目总盘子，以及五省区“十二五”规划、中央各部门专项规划。要加大财政支持力度，充分发挥财政转移支付导向性作用，帮助西藏和四省藏区发展特色优势产业，培育自我发展能力；加强生态环境保护和建设，确保生态环境良好；保障和改善民生，推进基本公共服务均等化。要继续支持做好青海玉树、甘肃舟曲灾后重建工作。
　　贾庆林强调，要全面加强和改进对口支援工作。抓紧做好对口援藏、援青总体规划的编制和实施，落实援藏、援青资金，完善管理办法。加强干部管理和培训，通过援派干部加强干部队伍力量，支持当地的发展稳定工作，增进民族团结。对口支援工作要进一步向基层和农牧区倾斜，充分尊重受援地区干部群众的意愿，接受群众的监督，把每一个支援项目都建成人民满意工程，使对口支援工作取得政治、经济和社会的综合效益。加强经验总结和交流，广泛宣传报道对口支援工作中的成功经验和先进事迹。
　　贾庆林指出，加强民族团结，全面提高社会管理科学化水平，促进社会和谐稳定，是实现经济发展民生改善的保障和基础。深入开展对达赖集团斗争，周密部署维护稳定的各项工作，扎实做好藏传佛教工作，有针对性加强涉藏外交外宣工作，为西藏和四省藏区的发展营造良好环境。要进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，加强和完善基层社会管理和服务体系，加强和完善信息网络管理。
　　国务委员、公安部部长孟建柱，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林出席会议并讲话。中央有关部门，西藏、四川、云南、甘肃、青海省(自治区)党委、政府负责同志参加会议。

