外交部：重视我国在利比亚公民和机构微博求助
　　中新网2月27日电 据外交部网站消息，利比亚安全局势依然紧张，通信时断时续。外交部领保中心将继续关注微博等各种渠道发来的信息，及时提供帮助，尽最大努力保障在利比亚中国公民和机构安全。
　　在此次撤离中国在利比亚人员的行动中，除了通过两部热线电话和传真等传统方式了解公民求助信息，外交部领保中心还高度重视中国在利比亚公民和机构通过网络和微博发出的信息，及时协调驻外使领馆和前方工作组联系核实，为他们提供帮助。
　　26日，有网民反映的黎波里地区中国通信服务公司80余人请求协助。领保中心立即要求驻利比亚使馆联系核实。目前，驻利比亚使馆已与他们取得联系，协助他们与其他公司人员一同经陆路撤离。
　　25日，有网民通过微博反映，利比亚米苏拉塔地区有800余名我人员请求协助。领保中心指示前方工作组提供帮助。据前方工作组报告，该批人员系长江岩土公司员工，工作组已与他们取得联系并正协助他们乘船撤离。
　　24日，有48名中方在利人员通过微博发出救助请求。领保中心即要求驻利使馆和前方工作组核实。据工作组报告，已与塞里尔电厂的48名我工人取得联系，他们安全并有足够食物，正协调其总公司安排他们撤离。
　　利比亚安全局势依然紧张，通信时断时续。外交部领保中心将继续关注微博等各种渠道发来的信息，及时提供帮助，尽最大努力保障在利比亚中国公民和机构安全。
　　外交部领保中心提醒广大网民和博主，为高效提供救助，希望大家发布求助信息时应尽可能包括时间、地点、电话、手机等具体信息和联系方式，以便使馆和前方工作组及时联系核实并提供帮助；取得联系、得到救助后请及时更新帖子和微博。

