赵启正：今年重要提案将在政协网站公开
　　全国政协十一届四次会议2日15时许在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人赵启正介绍会议有关情况并回答中外记者提问。
　　[北京电视台记者]请问赵主任，中央提出要把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的出发点和根本落脚点，前写日子温总理刚刚表示，要让人民群众过的更加安心、舒心、放心。请问全国政协在今年对于保障和改善民生方面重点任务是什么？又有哪些具体的措施和具体步骤来保障这些重点任务取得实效？真正把好事办好，把实事办实。　[2011-03-02 15:36:43]
　　[北京电视台记者]另外，现在网络民意正在日渐扩大，但是网络上也看到类似于“网络水军”等不良现象的充斥，请问政协委员对此有什么样的看法？谢谢。　[2011-03-02 15:37:04]
　　[赵启正]关于涉及到国计民生的这些提案，从来是政协委员们注意的重点。每年的提案和书面意见当中，国计民生的比例最大。也就是说，大家在媒体上看到的或者我们想到的这些问题，都是我们所关心的，问题是没有停留在口头的议论上，而是有很多专门的调查和提案。每年都有，但每年情况又不同，今年会有新的见解。其中比较重要的，我们会在网站上把这些提案公开，请你阅读一下我们的网站。　[2011-03-02 15:40:05]

