刑法修改四大看点：拒付报酬正式列罪
　　新华网北京2月25日电(记者周英峰、周婷玉、赵超)取消13个死刑罪名、加重食品安全犯罪刑罚、危险驾驶和恶意欠薪入罪……2月25日，全国人大常委会表决通过刑法修正案(八)。一项项最新修改，体现着宽严相济的刑事政策；一条条最新规定，彰显着保护民生的立法原则。
　　死刑：首次取消现有罪名
　　自今年5月1日起，13个经济性非暴力犯罪将不会再判处死刑，我国死刑罪名将由68个减至55个。这是刑法修正案(八)中最引人注目的一项修改。
　　中国人民大学法学院副院长刘明祥说，这是1979年新中国刑法颁布以来第一次削减死刑罪名，凸显了对生命的尊重和对人权的保障。
　　这13项罪名是：走私文物罪，走私贵重金属罪，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，走私普通货物、物品罪，票据诈骗罪，金融凭证诈骗罪，信用证诈骗罪，虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，伪造、出售伪造的增值税专用发票罪，盗窃罪，传授犯罪方法罪，盗掘古文化遗址、古墓葬罪，盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪。
　　刘明祥分析指出，这次取消的13个死刑罪名，都是近年来较少适用或基本未适用过的，都是经过慎重选择的。
　　“目前还不能废除死刑，但要尽量减少死刑。”全国人大常委会委员、山东大学校长徐显明说，这种修改符合我国经济社会发展的实际情况，也符合国际上废除或减少死刑的趋势。
　　全国人大常委会法工委副主任郎胜说，我国死刑罪名虽然比较多，但在死刑的具体运用、具体执行上，掌握还是很严格的。为进一步严格控制和慎用死刑，全国人大常委会此前专门把死刑核准权收归最高人民法院。这次又减少13个死刑罪名，占中国刑法死刑罪名的近五分之一。“应该说，我们迈出的步子是很大的。”
　　醉驾飙车：危险驾驶首次入罪
　　醉酒驾驶机动车和在城区飙车，是人们深恶痛绝的两大“马路杀手”。刑法修正案(八)对此作出了回应，醉驾、飙车等危险驾驶行为正式入罪。
　　对危险驾驶行为的处罚，是我国司法理论界、实务界和社会大众呼吁需要从立法层面解决的问题。据了解，世界各国都存在醉驾、飙车的社会问题，各国也纷纷通过立法防患于未然。
　　修正后的刑法明确规定：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
　　我国现行刑法中规定有交通肇事罪，但必须是行为人造成严重过失才给予刑事处罚。这次关于“危险驾驶”的定罪，改变了“肇事后再处罚”的方式，不管是否造成后果，只要有危险驾驶行为都予以处罚。
　　“醉驾、飙车是一种高度危险的行为，不能等到危险行为发生了严重后果再治罪。”北京师范大学法学院院长赵秉志说，把危险驾驶行为写入刑法，提高对这种行为处罚的力度，能够起到更好的警示作用和预防犯罪行为发生。
　　食品安全：降低认罪条件加重刑罚
　　从几年前的苏丹红事件、三聚氰胺事件，到最近发生的皮革奶事件、面条掺胶事件，频频发生的食品安全问题始终不断刺激着老百姓的敏感神经，“加大对食品安全犯罪的处罚”成为普遍呼声。
　　此次刑法修改，在食品安全犯罪规定中增加了一个适用条件，即除了对人体健康造成严重危害外，“或者有其他严重情节的”，也将处以相关刑罚。
　　全国人大常委会法工委有关负责人说，这样规定降低了食品安全犯罪的侦查、调查举证的难度，即使犯罪行为对人体没有造成严重危害，但从非法获利的金额、销售数量等角度能够证明其严重危害的，仍然可依法给予刑罚。
　　现行刑法规定，在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金。
　　修正后的刑法，删除了“五年以下有期徒刑或者拘役”中的“拘役”，这意味着食品安全犯罪最低刑罚将变为有期徒刑；对于罚金，只提出“并处罚金”，没有规定具体数额，这也为从经济上加大处罚力度提供了操作空间。
　　此外，修正后的刑法，单独列明了食品安全监管部门渎职的刑事责任，进一步强化了对食品安全这一重大民生问题的保护，体现了此次刑法修改的主线和意图。
　　恶意欠薪：拒付报酬正式列罪
　　干活拿钱，天经地义。但现实生活中，一些职工尤其是农民工以下跪、爬塔吊、跳楼等极端方式讨薪的消息不时出现报端。恶意拖欠工资，已成为一个屡禁不止、久拖不决的社会问题。
　　针对“恶意欠薪”行为，刑法修正案(八)作出规定：以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　按时、足额支付工资，这在劳动法、劳动合同法、就业促进法等均有明确规定，政府部门也出台了不少相关文件。但现实中，职工讨薪之路艰苦而漫长，甚至也有一些人并不认为欠薪是一件大事。
　　“将‘恶意欠薪’界定为犯罪行为，对改变当前‘拖欠是正常现象’的错误观念有重大意义，其威慑作用是肯定的。”中国人民大学劳动关系研究所副所长彭光华同时表示，刑法应该谨慎介入劳资纠纷，劳动行政、监察应发挥更多作用。

