江苏省委书记做客中央人民广播电台谈创新驱动
　　中广网北京3月3日消息 据中国之声报道，全国人大代表、江苏省委书记、江苏省人大常委会主任罗志军今天(3日)走进中央人民广播电台直播间，参与两会特别节目《做客中央台》。在一个多小时的直播节目中，罗志军通过电波与全国听众和网友进行了交流，畅谈江苏在创新驱动下的未来之路。
　　节目中，罗志军与听众、网友互动，也回答了《财经杂志》、《新世纪周刊》、《法制晚报》等媒体的提问。面对媒体提问，罗志军从容作答，描绘出未来5年江苏的发展蓝图。
　　创新驱动第三次转型
　　站在十二五的起点，江苏为何会选择创新作为自己的驱动器？节目一开始，面对这个棘手的问题，罗志军讲述了自己的看法，他把江苏改革开放30年的历史归纳为“三次转型”。第一次是上世纪80年代，以发展乡镇企业为标志，加快推进工业化进程，江苏实现了由农业大省到工业大省的转型；第二次是90年代，以扩大开放为动力，大力发展开放型经济，实现了由封闭半封闭到全方位对外开放的转型；如今，江苏正处在经济转型升级的加速期、科技创新的活跃期，正在进行由经济大省到经济强省的第三次转型，其核心是大力推进科技创新，提高科技进步对经济增长的贡献率，推动更多的“江苏制造”向“江苏创造”提升。只有抢占了科技制高点才能在竞争处于优势地位。
　　新兴产业将成为经济第一支柱
　　罗志军在节目中透露，在一些创新领域，江苏已经赢得了发展先机：新能源产业发展全国领先，太阳能光伏电池产量占全国的58%以上，风电设备关键零部件占国内50%的市场份额；软件业务收入占全国的1/6以上，生物医药产业产值占全国的12%。
　　有这一系列做基础，到2015年，江苏六大新兴产业销售收入将超过5万亿元，真正成为江苏经济的支柱产业。以南京软件、智能电网，苏州电子信息，无锡太阳能光伏、物联网，泰州生物医药，连云港新材料，常州电工电气、轨道交通，扬州新光源，宜兴环保装备为代表的一批特色产业基地将形成完整的产业链，百亿级、千亿级产业基地在江苏拔地而起，推动新兴产业做大规模、壮大实力、结构优化、质态提升。
　　新兴产业获资金、土地支持
　　企业、特别是中小企业的发展中，资金一直是一个重要瓶颈。而作为新兴产业由于风险较大，获取资金更是难上加难。面对主持人的疑问，罗志军承诺，江苏省财政将设立20亿元重点产业调整和振兴专项引导资金，向发展新兴产业倾斜，支持关键技术研发、人才培养。实际上这两年，江苏还在试点推行科技金融专营机构。如今，中国农业银行和交通银行在重点开发园区设立了8家科技支行；推行国家科技保险、知识产权质押贷款试点工作，30多家科技企业投保转移风险 100多亿元。土地则是新兴产业发展的另外一个难题，特别是在寸土寸金的江苏南部。为了鼓励发展、符合条件的新兴产业项目，江苏将优先安排用地计划并引导苏南地区有序转移传统产业，盘活存量建设用地，为新兴产业腾出发展空间。
　　书记眼中的江苏
　　在节目的最后，当主持人问及罗志军对江苏的印象时，罗志军深情地说，自己到江苏工作已经16年了，这是他人生中历练最久、收获最多、最为宝贵的一段时间。他向江苏人民学到了很多东西，对这片土地充满了深厚感情。江苏江河湖海汇于一地，长江的激越，运河的灵动，太湖的温润，大海的浩渺，深深浸润着江苏人的性格，孕育了江苏人崇文尚教、开放包容的传统，务实奋进、勇于争先的品格，坚忍不拔、水滴石穿的精神。在这样一个关键时期，肩负这样一个历史使命，罗志军深感一种沉甸甸的责任。唯有恪尽职守、奋发进取，方能不辱使命、不负重托。

