中国代表称安理会改革不能分步走或零散处理
　　新华网联合国3月2日电（记者 白洁 顾震球）中国常驻联合国副代表王民2日在纽约联合国总部说，安理会改革不能“分步走”或“零散处理”，只有达成“一揽子”解决方案，才能兼顾所有会员国的利益和关切。
　　王民当天在第七轮安理会改革政府间谈判第一次会议上发言时说，安理会改革涉及的五大类问题相互关联，不能割裂处理。他说，中方不赞成“分步走”或“零散处理”的做法，反对搞“框架性决议草案”。强行推动不成熟的方案，将损害联合国的团结，不利于政府间谈判继续坚持健康的发展轨道。改革不能人为设定时间表。
　　其次，政府间谈判必须坚持会员国主导原则。王民说，根据联大第62／557号决议，会员国的主张和建议是政府间谈判的基础。在会员国达成共识前，任何其他个人均无权自行提出方案或倡议。
　　第三，各方应争取早日就改革思路达成一致。王民说，各方在安理会改革问题上仍存在严重分歧。目前没有能在会员国间达成总体一致的方案。政府间谈判远未进入案文磋商阶段。会员国不应陷入对具体措辞和案文的争论，这无助于推动谈判进程。当务之急是探讨安理会改革的总体思路。
　　王民说，中方赞同非洲国家的主张，在各方就原则问题达成共识前，不应精简或合并案文，希望会员国体现灵活，相向而行。
　　针对一些质疑安理会合法性的声音，王民说，安理会的合法性来源于《联合国宪章》，事关国际社会对二战结果的普遍共识。中方坚决反对任何以安理会改革为名，质疑二战结论的企图。
　　他说，当前国际政治形势确已出现重大变化。发展中国家整体崛起，非洲国家作用上升，都是其中的重要变化。中国支持安理会与时俱进，进行改革，优先增加发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性，让他们在安理会事务中发挥更重要的作用，同时让中小国家有更多机会轮流进入安理会，体现民主、公平的透明原则。
　　联大2009年2月正式启动安理会改革问题政府间谈判，谈判着重围绕五个议题进行，即成员类别、否决权问题、区域席位分配、扩大后的安理会的规模、安理会工作方法以及安理会与联大的关系。

