全国两会今日将揭幕 政协会议下午召开
　　中新网3月3日电 全国政协十一届四次会议定于今日下午3时在北京人民大会堂开幕，2011年全国“两会”也由此正式开启大幕。2011年是中国“十二五”开局之年，也是世界进入新世纪第二个十年的开启之年。作为观察中国内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，中国两会即将传递出的各种信息，备受各界关注。
　　据悉，全国政协十一届四次会议会期10天，将于13日上午闭幕。本次大会的议程主要包括：听取和审议全国政协常委会工作报告，听取和审议全国政协常委会关于政协十一届三次会议以来提案工作情况的报告，审议通过全国政协十一届四次会议政治决议和关于常委会工作报告的决议，以及关于政协十一届四次会议提案审查情况的报告。
　　此外，全国政协委员还将列席十一届全国人民代表大会四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案。
　　大会期间将组织3场大会发言，分别以“经济建设”、“社会建设和生态文明建设”，“政治建设、文化建设和统战政协工作”为主题。
　　2日，本次会议的首场新闻发布会举行。大会举行期间还将在人民大会堂组织另外两场记者会，主题分别是“加快转变经济发展方式，促进‘十二五’期间经济可持续发展”和“推动基本公共服务体系建设 保障和改善民生”。
　　此外，北京梅地亚“两会”新闻中心还会举行5场记者会，主题分别涉及城镇化与新农村建设、公共外交、科技自主创新、文化建设和实施教育规划纲要。
　　对于此次大会的新闻采访安排，大会新闻发言人赵启正表示，将延续以往的做法，全体会议、小组讨论会、界别联组讨论会将有计划地向记者开放，各委员驻地也将举办若干场集体采访。
　　在政协会议开幕之后，十一届全国人大四次会议也将于3月5日开幕。

