谢旭人：要把稳定物价总水平放在更加突出位置
　　人民网北京3月7日电 (人民网前方报道组)今日14：30，十一届全国人大四次会议新闻中心举行主题为“财政政策和有关问题”的记者会。财政部部长谢旭人在会上表示，要把稳定物价总水平放在更加突出的位置。
　　谢旭人表示，今年中央决定实施积极的财政政策，这是中国政府在全面分析当前国内国际经济环境变化的基础上做出的一个重大决策。当前世界经济尽管在逐步复苏，但是复苏的基础还不够牢固，不确定性、不稳定性还存在。我国经济要保持平稳较快的发展，也需要应对这些影响，还需要必要的政策支持。  
　　谢旭人说，与此同时，我们近几年为应对国际金融危机的冲击增加了公共投资，有不少在建的项目还需要继续增加投入。今年又是“十二五”规划的开局之年，有计划地启动“十二五”规划重大项目，加强经济社会发展的薄弱环节，进一步提高保障和改善民生的水平，这些都需要加大财政投入，所以要继续实施积极的财政政策。 
　　谢旭人说，落实好这个财政政策，要更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构与管理好通货膨胀预期的关系，而且要把稳定物价总水平放在更加突出的位置。
　　谢旭人说，今年财政预算赤字占GDP的比重进一步下降，预算赤字比去年减少1500亿元，全国财政赤字占GDP的比重，去年是2.5%，今年可望进一步下降到2%左右。与此同时，在财政政策实施过程中，我们更加注重在调整经济结构、提高经济发展的质量和效益，切实保障和改善民生方面下更大的工夫。按照要把稳定价格总水平放在更加突出的位置上这一要求，我们在财政政策的过程中，大力支持和促进诸如粮食、棉花、蔬菜、糖料、肉类、肉禽蛋奶等人民生活必需品的生产和供应。进一步清理、规范流通领域各种收费，进一步做好促进化肥、农药、薄膜等农用生产资料的供应以及价格的管理，促进增加这些方面的供应。

