代表委员热议增加国有资本收益措施
　　“增加国有资本收益用于民生支出迎合了百姓期待”
　　——代表委员热议增加国有资本收益措施
　　新华网北京3月6日电 “十二五”规划纲要草案提出，将扩大国有资本收益上交范围，逐步提高国有资本收益上交比例，新增部分主要用于社会保障等民生支出。
　　“增加国有资本收益，并将新增部分主要用于民生支出，迎合了百姓期待。”全国政协委员严琦说。
　　全国政协委员韩兴旺表示，现在的国有企业、特别是一些中央企业是财大气粗了，一家企业年利润动辄上千亿，而所有央企一年的分红只有几百亿元，这与他们的盈利能力是不相匹配的。作为全民的企业，利润就当然该让全民更多地分享。
　　“一听说要提高国有资本收益上交比例，我首先想到的就是应该把这笔钱用于农村社保、充实社保基金，为老百姓、特别是农民构建起更有力的保障体系。”全国政协委员刘迎霞说。
　　据了解，2010年中央企业利润总额1．1315万亿元，归属于母公司净利润5621亿元。根据2010年11月3日国务院常务会议确定的中央企业国有资本收益收取比例，资源类企业的收取比例由10％提高到15％，一般竞争类企业的收取比例由5％提高到10％。据国资委测算，2010年央企上交国有资本收益预计约600亿元。
　　“当前上交红利比例本来就不算高，而这些钱又用在内部调剂，属于体内循环而不是直接回馈社会。若将新增的收益主要用于改善民生，老百姓会直观地感受到分享了企业发展的成果，也有助于消除百姓对国企、特别是央企的偏见。”全国人大代表廖继康说。
　　据国资委统计，截至2010年底，央企上交红利为1686亿元（含电信重组专项收入600亿元），主要用于央企改革重组，支持央企自主创新和培育战略性新兴产业、支持央企灾后重建支出、解决历史遗留问题等。
　　廖继康表示，当前央企上交红利绝大部分用于内部调剂，这能促进企业更好发展，但这只是“锦上添花”。“如果将新增红利直接用于改善民生，无疑是‘雪中送炭’。”
　　国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁认为，扩大国有资本收益上交范围和提高上交比例，要兼顾企业发展，收取的比例太高或者太低都不合适，不能走极端。
　　据测算，如果分红比例提高到50％，那么央企每年上交的红利将相当于母公司当年所得的近90％；如果考虑到央企必须承担的非上市留存资产政策性亏损等支出，央企所属上市子公司每年的分红比例就必须超过90％，这显然将严重影响企业的经营和发展。
　　“但从当前的实际情况看，最高提高到20％或许是可以承受的。但鉴于企业之间差别巨大，电信、电网、石油石化等利润丰厚的企业，上交红利比例应该更高。”张文魁说。（新华社记者何宗渝、郑晓奕、侯大伟、马勇）

