贾庆林：必须牢固树立政治意识大局履职意识
　　贾庆林代表全国政协第十一届全国委员会常务委员会向全国政协十一届四次会议作工作报告时说，必须牢固树立大局意识，充分认识围绕中心、服务大局是人民政协履行职能的重要原则，始终服从服务党和国家中心工作，围绕改革开放和社会主义现代化建设谋事，紧扣服务科学发展、促进社会和谐干事，努力在全面建设小康社会中成事，进一步彰显人民政协的独特优势和重要作用。
　　贾庆林指出，必须牢固树立群众意识，顺应人民期待是人民政协发展的动力，始终情牵人民、心系群众，全面反映民思、民盼、民忧，积极协助党和政府妥善处理各方面利益关系，使广大人民群众共享改革发展成果。
　　贾庆林表示，必须牢固树立履职意识，充分认识人民政协是我国政治体制的重要组成部分，是党和政府科学民主决策的重要环节，是扩大公民有序政治参与的重要途径，把履行政治协商、民主监督、参政议政职能作为重大历史使命，积极发挥政治优势、组织优势、智力优势和渠道优势，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定作出实实在在的贡献。
　　贾庆林说，必须牢固树立委员意识，充分认识人民政协作用发挥在委员、活力展现看委员、事业发展靠委员，切实维护委员民主权利，尊重委员首创精神，提高委员整体素质，支持帮助广大委员深入实际、走向基层、贴近群众，在做好本职工作的同时履行好委员职责，在报效国家、服务人民的实践中施展才华、建功立业。

