商务部长就促进消费和对外经贸答问(全文)
　　2011年3月7日下午16时30分，十一届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心举行主题为“促进消费和对外经贸”的记者会。商务部部长陈德铭出席记者会并回答记者提问。
　　[商务部部长 陈德铭]:谢谢各位记者朋友参加今天的回答问题的会议，我们又到了一年一度和朋友们相聚的时候，我想今年有新的形势，大家又有问题要考我，我力争能够回答得准一点儿、好一点儿。
　　[陈德铭]:我想说去年和整个“十一五”期间，商务部完成了“十一五”的工作目标和党中央、国务院对我们的工作要求，我们在国际多双边经贸关系中也取得了一些成绩，这些成绩的取得基本依赖于正确的领导、全体人民的努力，特别是企业家的贡献。但我想非常重要的是在座朋友们对我们工作的报道、宣传、支持分不开，所以我也代表商务部几千名职工对大家表示感谢。下面欢迎大家提问。
　　[主持人钟雪泉]:谢谢，记者会的时间大概一个小时，我们提供英语同声传译，每位记者原则上提出一个问题，首先要报出自己所服务的媒体。现在开始提问。
　　[新华社记者、半月谈、半月谈网记者]:请问陈部长，您如何看待2011年全年的外贸形势，因为现在国内外都非常关注中国的贸易顺差，您认为今年的顺差是不是会进一步减少？谢谢。
　　[陈德铭]:这个问题其实是对未来的预期，因为今年才刚刚两个月过去，我想今年整个外贸的形势总体是比较好的，但也有很多不确定性，有很多困难，我们对今年外贸总的政策指导是“稳出口、扩进口、减顺差”。当前的形势下，因为在出口方面由于国际上的很多不确定因素使复苏的基础不牢，一些主权债务国家和金融体系的隐患还没有消除，国际大宗商品的价格和汇率变化的波动还比较厉害，保护主义也在不断升温，所以国际贸易可能增幅会下降，不会像原来那么快。从国内来看，我们也面临着原材料的涨价、劳动成本的上升以及部分劳工的短缺，我们节能环保的要求更加高了，同时各种成本推动的因素也在增加，所以基本上对出口是这样的一个判断，会有增加，但增幅不会很快。
　　[陈德铭]:从进口来讲，我们加快了结构的调整和优化的程度，同时推进了自贸区战略和加快实施促进进口便利的措施，所以今年进口的增幅会较快，会快于我们的出口。因此初步判断，今年我们的贸易顺差占GDP的比例可能会进一步下降，顺差的情况可能会改善，但也不能排除个把月有贸易逆差的情况。谢谢。
　　[中央电视台、中国网络电视台记者]:近年来国内很多龙头企业都被外资并购，对行业造成了很大的影响，听说商务部最近正在制定外资并购的安全审查制度，请问目前的进度如何？另外，近几年有一个比较奇特的现象，国内很多人喜欢到国外去买东西，因为国外有些商品比国内还要便宜，而且有的商品是国内没有的，今年商务部有一个工作重点就是扩大进口，陈部长刚才也讲过了，请问在这个方面会有哪些政策和措施？谢谢。
　　[陈德铭]:我先回答你的第二个问题。中国居民到国外去购买本国制造商品，这个现象是存在的，而且这个情况还在增加。这个原因是多方面的，一方面是因为我们自己的民族品牌、高档消费品牌还不足和不够，所以从供给角度讲还不能满足需要。另一方面，随着人们生活水平的提高和收入的增加，很多人群，特别是大城市的人群，和80后、90后的青年人群，更崇尚于名牌的消费等等，所以这一现象现在越来越多。造成这一现象的原因有很多方面，比如说发达国家的一些产品在营销渠道和代理方面的环节，它对我们的费用有一些比较高的管制。比如说我们平常讲的分销体系，在中国这个体系因为是新建立的，还不完善。还比如说我们那些高档品牌的运营费用比较高，当然这也跟我国目前的税跟发达国家比还相对高一点儿有关系。
　　[陈德铭]:从目前来讲，我们国内这些高档消费品去年增长了23%，而且在境外消费这些高档品的人群增长了30%。所以预计我们中国13多亿人对高档消费品的需求现在处于世界第二位，略低于日本，预计到2015年这样的消费可能会超过日本，甚至会成为世界上高档消费品最多、最大的一个国家，这主要是我们人多引起的。其中还有金融危机以后，西方的产品在他们所在国家的一些折扣和降价，以及国内有些人炫耀一些产品的原产地等等，也起到了一定的作用。
　　[陈德铭]:所以针对这些原因，我们正在做进一步的研究，首先我们想完善国内的销售体系，加强零售市场的规范，降低国内的流通费用，因为我们国家目前商品的交易成本总体是偏高的。同时，也要大力培养我们自己的名牌产品，让国外的产品，特别是国外品牌在中国生产的产品，通过一些便利的手段能够直接在中国转成内销，就是所谓的内销便利化，这样使老百姓能够买这些东西的时候得到更大的实惠。谢谢你的提问。
　　[陈德铭]:您刚刚的第一个问题是外资并购的问题，实际上您想问的是安全审查体系的问题，国务院已于2月3日正式发文，我们国家实行外资并购的安全审查，商务部根据国务院的要求，要求在一个月后，因为2月是28天，也就是在3月5日应该有一个具体的规则。这一两天在网上已经公布商务部关于外资并购程序上的具体规定。
　　[陈德铭]:这一两天在网上已经公布商务部关于外资并购程序上的具体规定。这个规定只是一个程序上的操作，但也是大家十分关注的。因为从国务院决定到我们要公布只有一个月的时间，所以我们这次公布的只是一个暂行规定，我们在这个规定里，提出了用半年的时间作为暂行规定实施时间。在3月5日后的45天内，给公众进行评议，对这个暂行规定有什么意见，我们会进行认真研究、及时反馈。同时，我们在这半年左右的时间里，会密切跟踪暂行规定的执行情况。大概到8月末以后，我们会根据大家的评议、根据暂行规定执行中存在的一些问题，再作出正式的规定。
　　[陈德铭]:但我要补充说明的是，外资并购的安全审查，有个别的外商企业担心是不是中国对外开放的政策会变。我的回答是，不会变，中国是为了进一步地开放，进一步的开放就要兼顾到国家经济的安全，兼顾到一些规则的透明度和可操作性，所以我们实行世界各国通行的外资并购的安全审查，是为了更好地体现在扩大引进外资和更多的企业参与中国的企业改革、改制的过程中保护国家的安全。
　　[陈德铭]:在这样的过程中，为了使大家能够得到怎么具体操作，我们对需要如何申报、如何事先向商务部咨询等等，在网上的暂行规定都有了比较明确的说明，也欢迎你们查看。谢谢。
　　[日本共同社记者]:我有两个问题，日本和中国的“中日经济高层对话”大概什么时候召开？您对此对话期待什么？第二个问题，“十二五”规划强调加强资源管理和合理开发，现在日本同世界各国关注中国的稀土的政策。未来五年中国政府采取的稀土产业政策、稀土出口政策，会使稀土出口量未来五年减少百分之多少？谢谢。
　　[陈德铭]:谢谢你。日本是中国对外贸易非常重要的伙伴。所以主持人说一个记者一个问题，我们也就宽限一点儿。“中日经济高层对话”今年应该正常进行，我们正在和日本的通产省和财务省密切接触，具体的时间还没有定，主要的原因是日本的大臣前段时间有点变化，所以新的大臣我们还没有见到，我们希望尽快见一见。我相信这次的对话应该是会比较成功的，大家会就当前的国际经济形势下，在面临很多困难和不确定因素下，如何加强中日经济的互补性共同来发展亚洲、亚太的经贸等多个方面进行探讨。我们这几年的合作都是挺好的。
　　[陈德铭]:关于稀土的问题，也是日本很关心的。我在国外经常会被问到这个问题，我想这个问题已经是老生常谈了，我就简单说几句。中国占将近世界30%多的稀土资源，供应出口了世界90%多的稀土，中国的稀土大量分布在经济不发达的地区，而且中国目前对稀土的开采、加工的工艺水平总体还不够先进，它对环境生态带来的影响是很大的。
　　[陈德铭]:就我个人来讲，我在江西生活劳动过十多年，那儿就有非常丰富的稀土资源。我就看到，因为我们没有很好地方法把稀土从土壤里萃取出来，用了酸的浸泡技术，所以大量的土壤被酸化，经过稀土的采制之后，大片的土地就不能复苏，确实给生态带来了很大的影响。
　　[陈德铭]:所以中国政府面临着非常大的环境压力，决定对稀土的开采、加工以及对于国内使用和出口实行同等的减量限制，希望得到大家的理解。同时我们也正在研究如何进一步根据国务院的要求，完善整个稀土的产业政策。中国政府的有关部门，包括国家发改委、工信部和商务部都在共同研究，很快我们会完善加强稀土管理的整体办法，我们也希望世界上其他的稀土资源大国，能够在技术和环境保障的情况下开采一些稀土。我们更愿意和日本以及其他的一些国家一同来研究稀土的替代原料，因为地球下面的这些稀土资源是非常有限的，按照这样的使用速度，没有多少年就会用完。我们总得找到一个稀土的循环利用办法和稀土的替代原料，我们愿意在这个方面共同进行研究。谢谢大家。
　　[国际商报记者]:我们知道今年是中国加入世贸组织十周年，十年过去了，请问陈部长，您现在最深的感受是什么？我记得您曾说过中国将以加入世贸组织十年为契机，进一步扩大对外开放，您能不能介绍一下未来将怎样继续扩大开放？谢谢。
　　[陈德铭]:谢谢。中国加入世贸组织是党中央、国务院当年作出的一个重大决策，也是中国改革开放的一个重要里程碑。中国这十年完成了从世贸组织的新成员到参与者、到逐渐成为推动者的一个转变，成为世贸组织的一个成熟会员。更重要的是，我们通过加入世贸组织，也走出了一条以开放促改革、促发展的道路。比如说这十年，中国平均的关税从15.3%降到了9.8%，中国对世界开放了100多个服务贸易的部门，中国也经历了历史上最大的清理法律法规的工作，涉及到3000多个法律法规，我们还学习运用国际贸易规则，建立可预见的对外贸易制度。我们将世贸组织的非歧视、透明度和公平竞争等原则用到了我们的经济制度中去，使我们这个社会更加重视市场意识、法治精神和知识产权保护意识等。
　　[陈德铭]:同时我们也看到，十年来中国不仅从入世，从改革开放中获得了动力，中国也成为了世界经济增长的重要力量和源泉。比如说，这十年中国进口的规模增长了4.7倍，成为世界第二大进口国。我们的贸易量已经占到了世界贸易的十分之一，我们还在不断完善投资环境，连续多年成为世界主要投资目的地。大多数在中国的投资企业都在中国的发展中受益。我想这些成绩是不可忽视的。
　　[陈德铭]:我们纪念入世十周年，最主要是通过回顾和展望，使我们能够在发展中进一步开放。关于这一点，温总理在政府工作报告中已经非常明确阐明了。温总理说，中国的发展离不开世界的发展，世界的繁荣和发展是我们发展的一个共同前提条件。所以，我们会在互利互惠的多双边的经贸关系中，在拓展新的开放领域和空间中，以及在推动多哈回合谈判、保护知识产权、促进国际经济的公平公正共赢的新秩序方面，做出我们新的努力。
　　[陈德铭]:今年和今后的若干年，特别是在“十二五”期间，我们特别要切实转变外贸发展的方式，包括我们的一般贸易、加工贸易、服务贸易和服务外包，我们还要坚持进口和出口并重，扩大我们的进口。我们要增加从最不发达国家和主要贸易顺差来源国的进口，促进和他们之间的贸易平衡。当然前提条件是，那些贸易不平衡的国家能够放弃他们对华出口的管制措施，同时大家妥善地处理贸易摩擦。
　　[陈德铭]:另外，我们还要推动企业对外投资与国际合作，外资企业到中国发展等等，特别是在实施“走出去”战略方面，我们要通过投资促进和保护的法律法规和风险防范，使“走出去”更稳。我们已经和很多国家签订了BIT(双边投资协定)，我们也在跟一些包括美国在内的发达国家讨论签订BIT问题，我相信这些会有利于中国企业的“走出去”。 [陈德铭]:在利用外资方面，商务部将尽快按总理的要求，与发改委共同修订外商投资产业指导目录，同时要鼓励国际资本向高新技术、节能环保、现代服务业以及中西部地区投资。我相信这些就是我们以实际行动纪念入世十周年最好的方式。在未来的十年里，中国将以更加成熟的世贸组织成员姿态，与其他会员共同繁荣发展。谢谢。
　　[彭博新闻社记者]:第一个问题，有些人批评中国的政策性银行对海外的中国公司以低利率进行贷款，请问部长对这样的批评持何种态度？第二个问题，中国的政府部门是否将通过控制稻米和油籽的价格，以及通过降低粮食的进口关税来缓解通货膨胀的问题？
　　[陈德铭]:我不了解你所说的中国政府向中国企业在海外投资提供低利率贷款的情况。从我知道的来讲，第一，中国政府不直接经营贷款，是由中国的银行来决定，而中国的银行已经大部分改制为股份制的银行或者是上市银行，他们有董事会的监督、执行法律法规规定的利率，在董事会里还有国外企业的代表等等。所以，他们执行的方法是公开、透明的。
　　[陈德铭]:中国政府会安排一些贷款，那是中国政府对外援助的贷款，这些贷款执行有财政补贴的利率，但它不贷给任何中国海外的企业，它只贷给最不发达国家，我们援助的那些高债务和贫困的国家。我们把这些贷款或者无偿地赠款等等，安排给这些国家的政府，由他们根据最紧迫的民生需要来使用。我们的安排性质有无偿援助、无息贷款、优惠贷款三种形式，但这些贷款没有任何一分钱给中国的企业，中国企业在外面的贷款是由中国的金融机构和海外的金融机构按照商业的原则来进行提供的。
　　[陈德铭]:中国对于粮食和稻米、油的问题，当然现在有一定通货膨胀的压力，我们需要按照市场经济的规律和政府调控的手段，把这些压力压到最小。当然从总体来讲，中国目前粮食的产需呈基本平衡略有盈余态势。中国用6%的淡水、9%的耕地养活了全世界22%的人口，这中间有一些粮食的进口和出口，但主要是品种的余缺调剂，丰富我们的市场。在粮食的贸易上，中国加入世贸组织时作出了明确的规定，中国的粮食贸易实行国营贸易，我们现在主要经营粮食进口的有两家公司，国家对它的税收是公开的，没有因为国营贸易的关系而变相减价，但这些承诺都是在入世的时候已经由各国确认的。
　　[陈德铭]:我想，中国对于粮食价格的适当干预和调控是有利于抑制当前世界粮价的过快上涨，有利于缓解通胀的压力。我最近跑了非洲一些国家，也到了北非和中东的一些国家，我前几天刚刚回来，跑了很多国家，我都感觉到粮食的压力。所以中国除了自己解决粮食的自给之外，这几年把我们援外的资金主要用在帮助这些欠发达国家和最不发达国家建立现代农业技术的示范中心，帮助他们发展本国的农业，帮助他们解决粮食的短缺问题。事实上世界粮食的短缺有长期因素和短期因素，有经济因素和自然因素。短期的或者是自然的因素，比如气候的变化，自然灾害的频发等等。但是在经济方面长期的因素就有一个，我们在多哈回合谈判中不断讨论到的发达国家的所谓扭曲的高额的补贴，因为他们这种高额的补贴使他们出口的粮食具有极强的竞争力，使很多最不发达国家要发展农业、要经营粮食有很多困难，所以这也是我们下一步多哈回合谈判需要解决的问题。解决这个问题有利于欠发达国家和不发达国家粮食的发展。
　　[陈德铭]:今年，根据去年召开的援外工作会议精神，我们又调整了对农业援外项目的力度，增加了一些扶持点，我们正在紧锣密鼓地开展这项工作。我们希望尽我们自己作为发展中国家的微薄能力，能用我们占世界百分之6点几的淡水、9点几的土地，解决22%人的粮食需求的经验、方法，结合所在国家的国情，帮助他们发展粮食，使世界的通胀，特别是粮价上涨的压力能够较好地解决。谢谢你的问题。
　　[中国日报记者]:陈部长，刚才您多次提到扩大进口的问题，我注意记者会提供的书面上说，中国今年会扩大先进技术设备和关键零部件的进口。我的问题是，中国准备怎么做到？是通过降低进口关税来实现吗？还是以其他的方式？另外也提到拓宽粮棉等大宗商品的进口渠道，那么中国准备怎么做？
　　[中国日报记者]:刚才您在回答第一个问题的时候说，今年的顺差比GDP的比值会进一步降低。我记得去年的数字好象是3.2%，那您觉得今年这个数字会降到3%以下吗？谢谢。
　　[陈德铭]:非常抱歉，我不对未来的预期做准确的评论，因为这是一个比较难的数字。去年是3.1%，我觉得今年的贸易顺差占我们GDP的比例可能会小一点儿。事实上，这几年GDP保持较快增长，而贸易顺差大幅度下降，2010年贸易顺差比金融危机前的顺差最大的2008年要下降38%以上，这其实是很不容易的，也是我们国家调整结构、转变方式的一个成果。
　　[陈德铭]:关于扩大进口，我刚刚讲了我们会从几个方面，特别是高新技术，重要的装备工业、环保产业，以及我们所需要的资源等方面扩大进口。我们最重要的想从贸易的便利化考虑，至于税率的问题，我们也在做一些研究，等有了共同结果才能告诉大家。但是，就我个人来讲，我倾向于在这方面有进一步的考虑和推进的。
　　[陈德铭]:关于您说的其他一些像重要的农业生产资料的进口等等，这些我们都不会很大幅度的增加，因为我们在世贸组织里对于粮食、棉花这些大宗的农产品资料的进口，我们都有一个管理方法，有的是实行配额管理，有的是实行滑转税的管理。比如说棉花200多万吨以内是一个税率，超过这个要提高进口税率。这不仅是要保护国内的棉花生产，也是保护世界棉花市场价格的稳定。因为中国是一个大国，中国的企业如果在国际上大量采购，也会造成国际上大宗原料价格的大幅度波动。我们是有责任这么做的。
　　[陈德铭]:在扩大进口中，我们将会根据市场需求，根据中国消费者的需要来扩大进口。因为最终的商品要能“卖得掉”，要包括每一个在座的朋友在内的所有消费者，肯把口袋里的钱掏出去买这些东西，所以我们主要是根据市场的供求来扩大进口。现在还有一个需要考虑和解决的问题，就是我们和西方大国之间正在讨论的问题，希望他们能够对中国的出口取消或者是减少限制。
　　[陈德铭]:大家都知道，我们的贸易顺差虽然在减少，但就去年最后1800多亿的贸易顺差，99%就是和美国的顺差。因此我们和美国之间坐下来讨论双边贸易的平衡问题就显得尤为重要。我们这两年非常注意不断地从美国扩大进口，既切实地改善了我们之间的贸易，也表现出很大的诚意。我们也希望这种诚意能够得到美国良好的回应，所以我们正在和美国讨论，希望美国取消对华出口限制的法案，让美国更多的企业能够得到公平的待遇，让他们的产品能够到中国来，也让美国的失业率有所改善，让美国的经济复苏能够加快，使我们两国的贸易更趋平衡。所以在扩大进口的措施中，总理特别提到要扩大从最不发达国家和主要顺差来源国的进口。对所有的最不发达国家，我们准备用三年时间，单方面使他们95%到中国的产品采取零关税。
　　[陈德铭]:去年我们已经对所有最不发达国家进口到中国的产品减了47%的关税，再有今年和明年的时间，我们会对这7000多个品种里面的95%以上都降到零关税。这是中国在世贸组织多哈回合谈判没有取得一致的情况下，我们主动单方面采取的措施。所以现在跟这些国家大部分的贸易，我们已经处于一个小逆差的状态。主要顺差国就是我刚刚所讲的，99%的顺差就是跟美国的。所以这是我们重点要讨论的，我们希望大家在这个方面取得共识和新的进展。谢谢。

