杨洁篪：胡锦涛今年将对俄罗斯进行国事访问
　　国际在线报道：2011年3月7日(星期一)10：00，十一届全国人大四次会议将举行记者会，外交部部长杨洁篪就外交政策和对外关系问题答记者问。
　　杨洁篪:
　　今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，是中俄战略协作伙伴关系建立15周年，我们一定要抓住这个重要的机遇，进一步推进我们两国的战略协作伙伴关系。
　　杨洁篪:
　　一是应梅德韦杰夫总统的邀请，胡锦涛主席将对俄罗斯进行国事访问，我们还要举行一系列的庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年的活动。
　　杨洁篪:
　　二是要全面加强深化两国的务实合作，两国领导人已经就此达成了重要的共识。我们要着重加强在经贸、高科技、地方等领域的项目合作。
　　杨洁篪:
　　三是大家知道，中俄两国举办了“国家年”，其中有不少好的项目，我们希望同俄罗斯一起商量，把它们机制化、常态化。
　　杨洁篪:
　　四是要进一步加强我们两国在国际和地区组织当中的合作，加强我们双方在地区热点问题上的协调和配合。
　　杨洁篪:
　　总之，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴。万事以诚为本，以信为先，这就是中俄关系给我们的深刻启示，也是两国关系能够持续、协调、健康发展的重要保障。

