人社部：农民工进县城落户将一律放开
　　本报讯 (记者王荟) 在昨天举行的全国政协十一届四次会议民盟界别的联组讨论会上，人社部副部长杨志明透露，未来，农民工进入县城中心城镇的，一律放开，就地落户。
　　农民工进城市企业按城镇职工缴社保
　　杨志明介绍，农民工进城务工落户问题的有关政策已经制定完成，未来，农民工进入到地级市，有三年的稳定职业，也就是有三年的劳动合同，能够缴纳社会保险的，可以落户；进入到省会城市，包括副省级城市、大城市的，要合理控制、创造条件，逐步落户。
　　在社保缴费方面，农民工进到城市企业的，按照城镇职工缴费；从事家庭副业的，按个体缴费。
　　宅基地与进城落户脱钩，经济承包地、宅基地是否流转，农民自愿决定。同时，严格禁止城市居民借此到农村买地。
　　80后90后农民工成主体
　　杨志明表示，劳动力转移基本上就是农民工进城务工和进城落户的问题。现在，约2.4亿人有落户的问题，其中约1.5亿人是要进入大中城市，面临的问题就是，“怎么解决这上亿人在大城市的社会保险、有稳定的职业、参加社保以后妥善解决在农村的宅基地、承包地问题”。
　　杨志明表示，新生代农民工通常是80后、90后居多，占到整个农民工比例的70%。他们已经从过去老一代农民工“进城挣钱、回家发展”转为“进城务工、融入城市”。
　　6部委投60亿培训农民工
　　在维护农民工权益，解决新生农民工突出问题方面，有关部门将按照“十有”的基本要求来开展工作：进城有工作、劳动有合同、上岗有培训、报酬有保障、参保有办法、维权有渠道、住宿有改善、子女有教育、生活有文化、追求有目标。
　　据此，六部委将联合进行农民工培训工作，投入60亿元，开展“168计划”。对于有劳动需求的农民工，每年培训600万人，每人每年补助800元。

