发改委：我国粮食库存远高于国际标准
　　今天下午，十一届全国人大四次会议在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，国家发展和改革委员会主任张平、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、国家发展和改革委员会副主任徐宪平就“十二五”规划纲要的相关情况答记者问。
　　人民日报人民网记者：
　　我想请问关于物价的问题，从去年下半年以来，我国的CPI破3、破4、破5，包括今年的政府工作报告，温总理首先强调要稳定物价，这是不是暗示着我们国家已经进入了全面通胀的时代。在“十二五”期间，对稳定物价、控制物价还有哪些措施能够在长效上稳物价？
　　张平：
　　从去年下半年开始，物价的问题引起了社会广泛的关注，因为去年上半年物价的总体形势是比较平稳的，但是从7月份开始，物价水平或者是物价指数就出现了上涨幅度比较快的局面。所以，各个方面都给予了高度的关注。特别是从上涨的商品的品种上来说，主要是食品或者是农副产品的价格上涨，这样就和广大人民群众的生活就密切相关。柴米油盐酱醋茶，开门七件事，每一天都要吃饭，所以社会给予了高度的关注。这样的状况，对于群众的生活，特别是对低收入群众的生活就带来了一定的影响，针对这样的一个状况，党中央、国务院高度重视，采取了一系列的措施抑制物价过快上涨，包括发展生产、搞好市场调控增加供给、加强市场监管、维护市场秩序、价格秩序，也包括对于低收入群众给予一定的生活补贴，不因物价的上涨影响低收入群众的生活。采取的所有这些措施，应该说收到了成效。
　　张平：
　　一方面，物价上涨的趋势逐步平缓，最高是去年11月份居民消费价格同比上涨5.1%，其后物价的涨幅逐步平缓下来。去年12月份到今年1月份，应该说物价涨幅比社会的预期还低一些。2月份的数字还没有出来，但是，根据我听到各个方面的反映，2月份的物价指数可能还会更低一些。
　　另一方面，各地都按照党中央、国务院的要求，采取了临时性的补贴措施。对于一些低保的群众，对于一些生活困难的群众，增加了临时补贴，或者是提高了补助的标准，所以尽量地使他们的生活不受到影响。总体上来说，抑制物价的工作还是取得了一定的成效。
　　张平：
　　对于今年的物价趋势，我可以比较有信心地说，我们还是有条件、有能力保持物价总水平的基本稳定。首先党中央、国务院给予了高度重视，在中央经济工作会议上，对于宏观调控的导向、目标、任务，说得非常明确。要处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构，管理通胀预期之间的关系。要把管理通胀预期、保持价格总水平的稳定放在更加突出的位置。昨天温家宝总理所作的政府工作报告中提出，在今年的十项重点工作中，把保持价格总水平的基本稳定列为第一条，这也是多年来所没有的。所以，从宏观调控目标到我们的经济政策都要围绕保持价格总水平基本稳定来确定、来展开。
　　张平：
　　从客观条件上来看，我们也是有能力保持价格总水平的基本稳定。对于我们国家来说，大多数工业品都是供大于求的。我们重要的商品、生产资料，总体上供给还是比较充裕，尤其是粮食，这也是社会最关注、议论最多的，因为粮价是最基础的价格，也是群众最重要的一个支出项目。我可以向大家透露一个数字，按照国际通行的评价标准，粮食的库存量大体上等于一个国家一年消费量的17%-18%，这是比较正常的。现在中国的粮食库存达到了40%。我再说一个具体的数字，最近各个方面对于旱情可能给农业生产带来的影响会不会使小麦减产都十分关注。我告诉大家，现在我们小麦的库存还有2000亿斤，几乎相当于一年的小麦产量。所以，我们粮食库存是充裕的。这就为我们保持价格总水平的基本稳定奠定了比较雄厚的物质基础。当然，我们也意识到物价上涨的压力，物价上涨还有很大的风险，所以我们决不可掉以轻心，因此在实际的工作中，要采取一系列的措施，昨天温家宝总理的报告里提出了“五个方面”的举措，我可以再进一步地细化一下。
　　张平：
　　第一，要大力发展生产，特别是农业生产，尤其是粮食生产。我们要千方百计地夺取农业丰收，尤其是粮食的生产争取第八个丰收年。只要我们农业能够保持一个比较好的收成，我们控制物价就有了比较好的物质基础。去年物价的上涨中，最高的是蔬菜，全年差不多上涨20%左右。第二是水果，全年大体上上涨14%左右。第三是粮食，大体上上涨10%左右。水果、蔬菜、粮食等食品上涨拉动整个物价上涨的70%。所以，今年党中央、国务院高度重视农业生产。已经采取了一系列的措施来支持、鼓励粮食生产，包括加大对农业的支持、进一步扩大投入，中央今年发的1号文件是要搞好水利建设。我们现在正在实施千亿斤粮食生产能力的建设规划，同时保证各种农业生产资料的供应，增加对粮食主产区的转移支付等等，调动农业的主产区特别是粮食主产区，重农抓粮的积极性，调动农民“种农种粮”的积极性，所以我们开始有信心争取粮食第八个丰收年，这是最基础的工作。
　　张平：
　　第二，我们要搞好储备吞吐的调控。市场供过于求的时候，我们采取临时收储的政策，大家都知道我们这几年收储了玉米。因为小麦和稻谷，我们实行最低收购价，有多少，国家都敞开收购，玉米我们采取了临时收储的政策，大豆采取了临时收储的政策，油菜籽采取了临时收储的政策，糖料采取了临时收储的政策，保护农民的利益、保护农民的积极性，需要的时候我们就把这些储备的物资拿到市场上进行调剂。从去年以来，我们小麦、稻谷、玉米、大豆、油料、糖料，还包括猪肉，所以我们把库存拿出来，这也是能够保持价格基本稳定的一个重要的条件，我们还要继续加强市场的调控。
　　张平：
　　第三，做好流通环节的工作，尤其是对于蔬菜。去年涨价幅度最高的是蔬菜，这也是因为现在蔬菜生产的格局发生了很大的变化，过去城市郊区以种菜为主，现在城市周边几乎都不种菜了，有的需要调度，有的需要长途跋涉，所以需要加强中间环节、流通环节的建设，减少流通环节、降低流通成本，也是维持物价稳定的一个重要方面，所以我们加强冷链物流体系的建设，搞好农超对接，特别是鲜活农副产品的绿色通道，采取一系列的措施，降低流通成本，降低蔬菜的价格，降低商品的价格。
　　张平：
　　第四，要加强市场的监管。从根本上来说，价格是由供求关系来决定，但市场秩序如何，也起了很重要的作用，尤其是现在许多商品都出现了金融化的趋势，买卖商品不是为了自己消费，而是为了利用这个商品赚钱，所以去年出现了大蒜的问题、绿豆的问题。我们要加强市场的监管，对囤积居奇、串通涨价、哄抬价格的现象，要坚决依法进行打击和治理，来维持正常的市场秩序和价格秩序。
　　张平：
　　第五，要控制好流动性。现在市场的资金还是比较充裕，这两年贷款的规模比较大。另外，海外一些“热钱”的流入，也对国内的市场造成一定的影响。因此，我们合理地控制信贷的规模，合理地确定货币的供应量，创造稳定价格的货币条件。
　　张平：
　　最后一点，也是希望包括新闻媒体、记者朋友能够准确地阐述、阐释价格政策，准确地报道价格的形势，为整个控制物价的工作创造一个良好的舆论环境。
　　张平：
　　我相信，通过这样一系列的举措，采取强有力的措施，我对于保持今年物价总体稳定还是非常有信心的。谢谢。

