政府工作报告九段话强调收入分配调整
　　本报北京讯 (记者 柳建云、王飞、陈翔、赵琳琳、杨进)“我们要持之以恒，努力让全体人民老有所养、病有所医、住有所居。”北京大学国家发展研究院副院长卢锋昨日接受本报采访，在解读今年政府工作报告时认为，报告中的上述措辞最能反映民众心愿，也是中国解决民生幸福问题的重要方向。
　　其中收入分配改革章节，政府工作报告通篇用了九段话的大篇幅进行了强调，卢锋对此评价说，收入分配改革需要从两个方面着手，一方面是通过深化改革实现，另一方面则注重解决市场经济本身的问题。
　　卢锋表示，报告提到的“提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构”，这种减税手段能够很快见效，改善民众难题，特别是中低收入者的负担，值得提倡，也属于市场改革的举措。
　　政府工作报告还提到“加强对收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控，严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。”卢锋认为，这主要是基于收入公平的考虑，当前国企不少处于垄断行业领域，国企经营状况利润与稀缺资源价格变化挂钩，跟着业绩涨工资存在合理性问题。但他同时表示，现在收入分配不完全是市场的结果，还有待进一步深化改革完成。
　　卢锋指出，金融改革、垄断行业改革、土地改革实质上都与收入分配有相关性，因此，收入分配绕不开体制问题的解决，从长远看，上述改革也有利于提高效率，推动中国经济后劲，最终利于调节收入分配。
　　对于报告提到的“稳步提高最低工资”，卢锋认为，最低工资制，只能管一条底线，不同工资水平无法依靠行政命令实现，因此，更重要要关注宏观问题——管好货币，控制通胀，通胀、货币不稳定也会带来劳动力市场冲击。
　　未来广东最低工资仍有上涨空间
　　本报讯 (记者 何颖思)今年工作报告中明确列出了合理调整收入分配关系的重点措施。财政部财政科学研究所副所长刘尚希昨日指出，三项重点措施可以归结为六个字三个关键词：“保低、限高、规范”。“这次报告体现重点和着力点更多在于保低，稳步提高职工最低工资、退休人员基本养老金、最低生活保障标准是保低，提高个税工薪所得费用扣除标准也是保低”。
　　其实今年伊始，北京、重庆、江苏等省市都陆续提高了最低工资标准，一些省份的提高幅度甚至达到25%~30%。3月1日，广东省也提高了最低工资标准，其中广州市最低工资提高到1300元/月，涨幅达18.2%，佛山、东莞等第二类标准提高幅度更是达到了19.6%。
　　广东劳动学会副会长、华南农大经济管理学院教授罗明忠指出，在提高最低工资标准的步伐上，今年3月份全国各省份的反应都比较快，这是基于去年下半年物价上涨速度比较快、经济复苏比较快的因素而作出的调整。“根据《最低工资法》，最低工资标准至少两年调整一次，而经济危机时期国家曾暂停调整最低工资，去年开始一年一调，这是有对金融危机时期暂停补偿的考虑在里面。”罗明忠说道。
　　罗明忠指出，对于提高低收入劳动者工资收入来说，调整最低工资标准是最直接、最有效的手段，但最低工资标准的调整是一把“双刃剑”，提高过快也会影响企业的健康发展，罗明忠认为，最低工资为平均工资的40%~60%的幅度比较合适，“我认为广东省这两年的调整幅度是比较恰当的。”他认为，未来广东省最低工资依然有上涨的空间，不过要从经济发展、物价上涨水平来判断上涨幅度。
　　个税被寄最高希望
　　本报讯 (记者 何颖思)在加大收入分配调节力度上，今年的报告明确提出提高个税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构。财政部财政科学研究所副所长刘尚希指出，提高费用扣除标准和调整税率结构在最近已经讨论得非常多，虽然国务院原则性通过了个税改革方案，但还需有关部门进一步修改，预期会在今年上半年出台。
　　个税改革被很多人认为是调节收入分配的“突破口”，不过在政府工作报告中，如此具体、明晰地提出个人所得税的调整，并作为“加大收入分配调节力度”的首要手段，在近年来是第一次。中央财经大学税务学院副院长刘桓指出，收入分配调节手段，一般可以初次分配、再分配和救助三方面入手，初次分配方面主要要解决工薪阶层工资问题，再分配方面则是通过税收手段和社会救助(比如转移支付)实现，而其中税收作用不可低估，“可以说，个税改革是寄予希望最高的手段。”
　　中国社科院财税研究室副主任杨志勇也指出，个税调整是一个“很现实的举措”，有利于发展真正的中产阶层。
　　对于过高收入的调节，刘尚希强调，不能为了缩短收入差距而把所有高收入都限制，而是限制不合理的过高收入。

