发改委：我国将把扩大内需作为长期方针
　　新华网北京3月6日电 国家发展和改革委员会主任张平6日表示，中国把扩大内需作为一个长期的方针，作为发展的基本立足点，在“十二五”规划中，建立扩大内需，特别是消费需求的长效机制是一个重点。
　　十一届全国人大四次会议6日在人民大会堂金色大厅举行记者会，国家发展和改革委员会负责人就“十二五”规划纲要回答记者提问。
　　张平说，如果说我们过去的五年规划比较注重增长的话，那么我们这一个五年规划更加突出了民生的保障和改善。当然，我不是说过去“保增长”不应该，因为当时在解决温饱，在解决有没有的问题上，我们必须保持经济的增长。
　　张平说，作为五年规划，要考虑到它的战略性、考虑到它的前瞻性。但是，在编制五年规划的过程中，力求能够更实一些，使这个规划具有针对性、可操作性。大家可以看看规划中的一些专栏、图表，乃至于在文字的表述上，我们都力求更实一些。这样也便于将来的评估、考核，增强规划的针对性和指导性。
　　张平表示，我们还是要继续深化改革，把改革作为经济发展的动力，作为加快转变经济发展方式的动力。经过三十多年的改革开放，中国已经建立了社会主义市场经济体制，但还不够完善。在前进的过程中，既有一些深层次的体制性、结构性矛盾需要我们继续去克服，也出现了一些新情况，解决这些问题还需要继续深化改革，争取到2020年能够建立起比较完善的社会主义市场经济体制。

