刘顺妮代表建议对食品添加剂实行特许经营
　　楚天都市报讯 本报特派记者杨磊 刘春燕 陈凌墨 望隽
　　从“瘦肉精”、“三聚氰胺”到面粉增白剂，近年来，受到人们高度关注的食品安全问题，都与食品中的添加物和添加剂密切相关。
　　昨日，在代表房间里，全国人大代表、武汉市副市长刘顺妮在修改建议，她的建议是《构建食品添加剂监管新体系促进食品安全和食品产业健康发展》。她说，对食品中的违法添加物和食品添加剂给予更多监管是当务之急。
　　食品添加剂监管还存在空白
　　刘顺妮说，现在，食品添加剂已成为现代食品工业的重要组成部分，但是违法添加非食用物质和滥用食品添加剂对健康的危害，日益成为社会关注的焦点问题。
　　这位分管卫生和食品药品监管的副市长说，2009年，卫生部等9部门印发了《关于加强食品添加剂监督管理的通知》，全国范围内开展了违法添加非食用物质和滥用食品添加剂专项整治行动，取得了阶段性成效。但是超标准、超范围使用食品添加剂的问题还没有得到有效控制。
　　她说，其原因首先在于食品添加剂监管涉及到卫生、质检、工商、食药、农业、商务等多个部门，政出多门，多头管理，多部门分段管理，分散了监管、技术力量，难以形成强大的监管合力。
　　她在建议中说，目前，绝大多数市级食品检测实验室只能检测不多的几种常见食品添加剂，大量非食用物质的监测还无法开展，无法为监管工作提供有效的技术支撑。
　　她说，化工市场、调料市场、农贸市场等都可以销售食品添加剂，有的甚至是食品添加剂和化工原料同柜销售。同时，在餐饮食品加工过程中使用添加剂的品种日益增多，且具隐蔽性，给监管带来一定难度。
　　食品添加剂可实行特许经营
　　多年来一直关注食品安全的全国人大代表刘顺妮说，不能让食品添加剂像买日常用品一样随时都能在市场上买到。她建议，对食品添加剂实行特许经营。
　　她建议，质监部门将取得合格证的食品添加剂企业和产品目录公示，源头上防止假冒伪劣食品添加剂进市场。工商行政管理部门应实施食品添加剂的特许经营制度，经营者要建立食品添加剂索证索票和台账制度等。
　　她还建议，国务院宜授权由承担食品添加剂食品安全标准制定和风险评估的卫生部牵头，相关部门予以配合，建立食品添加剂监管联席会议制度等，改变目前监管职责相对分散、技术力量薄弱的监管局面。
　　刘顺妮说，尽早出台针对复合食品添加剂监管的相关文件，尽快制定有关标准，杜绝以掩盖食品质量缺陷为目的的复合添加剂上市流通，特别对一些使用面广、使用量大的品种，检测方法的研究和制定更是迫在眉睫。
　　最后她还建议，严厉打击超标使用食品添加剂和非食用物质的行为，对违法者，除按《食品安全法》的有关规定进行处罚外，还应参照刑法修正案，对食品安全犯罪追究刑事责任。

