铁道部长：铁路企业负债18000亿在安全范围
　　本报讯 (记者 褚朝新)昨日下午，新任铁道部部长盛光祖列席十一届全国人大四次会议宁夏代表团审议。其间，盛光祖接受本报记者采访时称，刘志军案只是个案，对铁路整体发展趋势、整个铁路队伍精神状况没有很大影响，中国高铁建设思路也不会改变。
　　盛光祖：刘志军案只是个案
　　2月25日下午，十一届全国人大常委会第十九次会议表决通过，免去刘志军的铁道部部长职务，任命盛光祖为部长。据透露，刘志军因严重违纪被免职，并接受中纪委调查。
　　昨日，盛光祖接受本报记者采访时称，刘志军案是个个案，对铁道的整个发展趋势、整个铁路队伍的精神状况，没有很大的影响，也没有很大的联系。今年春运运行很好，任务完成很好，目前铁路队伍很稳定。
　　盛光祖说，铁道部将按照中央精神，一方面坚决严厉惩治腐败，一方面将维护铁路营运的大局。
　　铁道部长易人，中国原来的高铁建设思路是否会发生变化？
　　对此，盛光祖肯定地回答说：“不会”。他说，中国的高铁发展，将继续按照国家中长期铁路发展规划前进。
　　高铁票价并非铁道部制定
　　对于高铁票价过高的质疑，盛光祖表示，高铁票价是试行价，由高铁运营企业按照价格法经测算制定的。
　　“群众到一个目的地，如果花50元能到，花80元也能到，他肯定觉得80元贵。”盛光祖认为，票价是高是低，对旅客来说，是旅客个人感受。
　　盛光祖介绍，高铁的速度快，与一般铁路建设成本不同，运营成本也不一样。目前高铁票价高，主要还是建设成本和运营成本偏高所致。
　　高铁票价是否会降？盛光祖称，高铁票价并非铁道部提出，并再次强调票价是由高铁运营企业根据价格法和运营成本测算的。
　　此外，盛光祖还表示，欢迎民营资本进入高铁建设领域。
　　现场
　　新部长列席宁夏团代表热议铁路建设
　　在列席宁夏代表团审议时，针对该团代表提出宁夏铁路建设滞后影响经济发展的问题，盛光祖表示，按照中央精神，铁道部将继续执行原来与宁夏签订的建设协议。
　　宁夏回族自治区党委书记张毅称，盛光祖任铁道部长后，第一次参加代表团，就到了宁夏团。听到铁道部长要来，“我们几个市长高兴得嘴都合不拢了”。
　　宁夏回族自治区主席王正伟介绍，因为目前宁夏运力欠运2000万吨，铁路建设滞后，希望得到部长支持。
　　盛光祖回应称，铁道部将按照中央精神，继续执行落实与宁夏已经签订的建设协议。
　　“部长新上任，我们对您期望很高，但您压力不要太大。”全国人大代表、宁夏银川市市长王儒贵的话，引来全场笑声，盛光祖也笑了。
　　据《宁夏日报》报道，去年3月，铁道部与宁夏签署会议纪要，其中包括包兰铁路银川至兰州段扩能改造工程、银川至西安铁路规划、宝中铁路增建二线工程等内容。
　　宁夏拟建铁路速度预定时速为200公里。盛光祖表示，该速度定得合理，安全把握较大，票价不太高，老百姓能接受，“乘坐也比较舒适，人的耳朵没有耳压感”。
　　本报记者 褚朝新
　　焦点
　　中国铁路企业负债18000亿
　　盛光祖称负债率正常安全，群众可以放心
　　昨日，盛光祖接受本报记者采访时介绍，中国铁路企业目前负债约18000亿元，总资产约33000亿，负债率约56%。
　　针对高负债率是否与大量的高铁建设有关的提问，盛光祖表示，“铁道要发展，有一些负债是正常的，但在安全范围之内”。
　　针对接近债务警戒线的担忧，盛光祖称，“红线”是一个引起注意的负债比例，18000亿元负债，在国有企业中，仍然是比较低的。
　　盛光祖介绍，不仅中国，国际上的大公司负债率超出56%的多的是，“目前负债在安全范围内，群众可以放心”。
　　公开报道显示，今年年初至今，铁道部已三次发行超短期债券，额度均为100亿元，中标利率为3.92%。对此，有业内人士认为，铁道部此举，可能与铁路建设资金有关。
　　对此，盛光祖表示，企业有些时候为了资金周转，发行一些超短期债券，这很正常，资金很快就能周转过来。
　　至于募集资金作何用途，盛光祖介绍，资金将用于铁路建设和运营，这也是国家计划范围内事宜，也是国家债券计划范围内批准的。
　　本报记者 褚朝新
　　声音
　　郑新立：不认同“高铁举债无力偿还”
　　称高铁很快收到效益，票价有望下降
　　本报讯 (记者张静)全国政协委员、原中共中央政策研究室副主任郑新立，昨日告诉本报记者，不用担心举债大建高铁而无力偿还的问题。随着设备制造量加大，成本下降，高铁票价有望下降。
　　“美国人日本人会嫉妒我们(高铁)的”
　　昨日，全国政协中共界别组小组讨论后，郑新立接受记者采访时表示，对于高铁现在举债可能无力偿还的说法，他并不认同。郑新立说，世界上任何国家都是举债建高铁，我国经济发展很快，偿还债务不成问题。
　　他认为，作为一种优良资产，随着高铁乘客的增多，高铁收入也会随之增加。
　　“我国面积大，人口密度高，高铁的占地和耗能要比其他交通方式低，所以高铁能够解决我国的运力问题。”郑新立说，“中国将会形成世界上独一无二的高速铁路网，这将是中国唯一一件超过发达国家的事情，美国人、日本人会很嫉妒、羡慕我们。”
　　网络尚未形成导致目前亏损
　　对于目前运营中的高铁多数处在亏损状态的说法，郑新立指出，目前我国高铁还没有形成网络，加之人们选择高铁出行方式尚未形成习惯。他坚信，随着个人收入的增加，以后选择高铁出行的人会越来越多。
　　“我相信高铁在中国会有生命力的。”郑新立对国内高铁建设很有信心。
　　高铁在为人们带来速度上的便利的同时，有关高铁票价过高的争议也一直存在。对此，郑新立表示，随着设备制造量加大，成本下降，将来票价可能会有所下降。
　　郑新立表示，与高速公路建设过程中受到的指责相比，高速铁路建设受到的指责可能会少一点，因为“高铁很快会收到效益”。
　> 相关报道：
　　中国援建坦赞铁路因管理不当负债6000万美元

