十二五规划降低经济增速 提高居民收入指标
　　(两会报告解读)“两个同步”迈出历史性步伐
　　——解读“十二五”经济增速和居民收入指标设置
　　　新华网北京3月5日电(记者刘铮、刘羊?、岳德亮)降低经济增速预期指标，提升居民收入预期指标——提请5日开幕的十一届全国人大四次会议审查的“十二五”规划纲要草案，在合理调整收入分配关系、努力实现“居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步”方面迈出历史性步伐。
　　“调整收入分配关系已经成为公众呼声最强烈的问题之一，是今年两会我最关心的问题。看到‘十二五’这样安排居民收入和经济增长目标，让人感到眼前一亮，这是历史性的一步。”全国人大代表、浙江富润控股集团董事局主席赵林中快言快语。
　　与“十一五”设定的指标相比，“十二五”规划纲要草案将年均经济增长的预期目标从7.5%降低至7%，将城乡居民收入增长的预期目标从5%提升至7%以上，并且加了一个注释，明确提出收入增长按照不低于国内生产总值增长预期目标确定，在实施中要努力实现和经济发展同步。
　　长期以来，五年规划(计划)中居民收入增速目标明显低于经济增速目标。例如，在“十五”计划中，经济增长的目标为7%左右，城乡居民收入增长的目标为5%左右；“九五”计划，经济增长目标为8%左右，居民收入增长目标为5%左右。
　　长期以来，我国居民收入实际增速明显低于经济增速。重庆市发展改革委主任杨庆育代表给记者提供了这样的数据：扣除价格因素，1979年至2009年，我国经济年均增长9.9%，而城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入年均分别增长7.3%和7.2%。
　　“在居民收入与经济发展、劳动报酬与劳动生产率提高无法保持同步的情况下，经济总量‘蛋糕’做得越大，收入分配格局失衡的状况就越严重。现在到了必须合理调整收入分配关系的时候了。”杨庆育代表说。
　　经济增速和居民收入指标一降一升之间，体现了鲜明的政策导向。
　　“国家下决心从更多追求经济总量的快速增长，转向更加重视居民收入的提高。”全国政协委员、中国(海南)改革发展研究院院长迟福林说。
　　东北财经大学党委书记艾洪德代表认为，此举是转变经济发展方式的应有之意。今后中国经济的发展应当建立在内需特别是居民消费基础之上，要启动消费引擎，必须加快提高居民收入的增速。居民收入的快速提高，也有助于缓解社会矛盾，促进构建和谐社会。
　　“十二五”经济增速指标的降低，不仅是为“两个同步”的实现创造环境，也不仅是因为过高的增速会带来过大的环境压力、造成明显的结构失衡，同时也是对未来中国经济潜在增速将有所回调的客观体现。
　　据国家发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣分析，随着人口老龄化的发展，未来中国经济长期快速发展依赖的高储蓄率、高投资率和丰沛的劳动力供给将逐渐发生变化。国际经验也表明，经过二三十年的连续高增长后，会出现经济增速的回调。
　　“在这个关口，适当调低经济增速目标，通过居民收入的加快提升，为未来可持续增长提供强大的内生动力，是必然的选择。”王一鸣强调。
　　小河有水大河满，小河无水大河干。赵林中代表建议，“两个同步”的指标已经设定，关键是怎么落实。政府应当加快推进收入分配改革，理顺国家、企业、个人之间的分配关系，理顺居民内部高、中、低收入阶层之间的关系。“发展的最终目的是让人民生活更加幸福。”

