李肇星：2011年国防费预算为6011亿
　　十一届全国人大四次会议今天9时在人民大会堂开幕。昨天，大会举行首场新闻发布会，今年中国国防费预算“如约”公开，十一届全国人大四次会议的大会副秘书长、大会发言人李肇星(见图)介绍，2011年国防费预算约为6011亿元人民币，比上年增长12.7%。国防费预算占当年全国财政支出预算的6%，与前几年相比，所占比重有所下降。李肇星还介绍，今年CPI涨幅控制在4%。14日会议闭幕后，国务院总理温家宝将与中外记者见面并回答问题。
　　指标突出人民生活
　　第三年以大会发言人的身份坐上发布台，李肇星渐入佳境。他用活泼的表情与台下新老记者打着招呼，径自说出了开场白：“女士们、先生们，欢迎你们！”言毕，才发现抢了主持人的话头。笑过之后，发布会进入正题，李肇星发布，十一届全国人大四次会议将于今天上午9时开幕、14日上午闭幕，会期9天半。
　　今年两会一项重头戏就是审查和批准“十二五”规划纲要，政府工作报告将会把年度工作与“十二五”规划纲要一起合并报告。李肇星介绍，今年大会审议的“十二五”规划纲要(草案)将提出今后五年我国经济社会发展的主要目标、战略重点、重大举措等任务，纲要在指导思想上坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，明确提出发展的政策导向，在发展目标上突出了科技教育、资源环境、人民生活等指标。在规划指标、工程项目方面设置了专栏，增加了城镇化战略格局等彩图，更为新颖直观。
　　中国无隐性国防费
　　正如李肇星所言，国防费问题好像年年都会提出。李肇星介绍，中国一贯主张控制国防费的规模，按照统筹经济建设和国防建设相协调的方针，合理安排国防费用。如果获得本次人民代表大会的审查批准，2011年国防费预算大约为6011亿元人民币。比上年预算执行数约增加676亿元，增长12.7%。国防费预算占当年全国财政支出预算的6%，与前几年相比，所占比重有所下降。
　　2011年，中国增加的国防费主要用于适当增加装备建设、军事训练和人才培养经费，加大基层部队基础设施建设投入，适当提高与官兵生活密切相关的经费保障标准和调整军队津贴、补贴标准等。“我们坚持走和平发展道路，实行防御性的国防政策。尽管中国有13亿多人口，国土面积大，海岸线长，但是中国国防投入在世界上相对较低，中国有限的军事力量完全是为了维护国家独立、主权和领土完整，不会对任何国家构成威胁。中国按照依法行政的要求，依据国防法、预算法等法律法规对国防费进行管理。每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准，按规定程序下达执行，并接受国家和军队审计部门的监督，中国的国防费是透明的，不存在所谓的隐性国防费问题。”
　　印度报业托拉斯记者追问，中国增加国防费会不会给邻国，比如印度带来更大的压力？李肇星回应说，国防预算占全国经济总量的比例来说，中国在全世界是相当低的，比许多国家都低得多。“据我了解，印度的国防预算远远高于印度国民生产总值总量的2%。中国非常重视同邻国的友好关系，我们奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同周边共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。”
　　富人必须依法致富
　　“38名全国人大代表都是亿万富翁！比美国国会最富有的议员还要富有！”彭博新闻社记者将自己的调查数字抛给李肇星，并提问全国人大在解决中国社会贫富差距方面将采取怎样的措施，在新的五年规划以及政府工作报告中会不会提出一些具体举措。
　　“谢谢你，我也感到钦佩，你做了那么多调查研究，我没有做过，所以我也不知道你说的38名亿万富翁代表的情况是否真是如此。但是我知道，我们的国家确实是一切权力属于人民的国家，这是中华人民共和国宪法第二条所明确规定的。宪法第三条还规定全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由民主选举产生，对人民负责，受人民监督。”李肇星回答说，我们的目标是走共同富裕的道路，使全国人民逐步都过上小康生活。他坦言，现在中国确实存在区域发展不平衡、地区发展不平衡，存在着城乡差别、贫富差距等一系列问题。“我们希望中国有越来越多的富人，但是富人必须依法致富。我已经发现有许多这样的好公民，他们通过自己的辛勤劳动和智慧变富了，不仅严格遵守法律，而且还慷慨地做一些公共事业，比如扶贫、建立希望小学、救灾等等。至于政府采取哪些具体措施来解决这个问题，我和你一样期待着听取温家宝总理的政府工作报告。”
　　民工落户逐步放开
　　去年3月，全国人大通过了选举法修正案，第一次确定中国的城市和农村按相同人口比例选举人大代表。这一新法将在今年和明年两年的地方县乡人大代表换届选举中得到落实和检验，对于人数庞大的流动人口，他们如何在工作地参加县乡人大代表的直接选举问题一直是外界关注的焦点。
　　谈到农民工投票，李肇星并没有回避敏感问题，他说这其中涉及户籍制度改革问题。“中央政府重视户籍制度改革，顺应经济社会发展要求和群众愿望，已经陆续出台了一系列措施。这些措施包括，根据国情农民工可以在县及所在镇解决户口问题，将来还会逐步扩大到中等城市。当然要解决进城农民工的现实问题，最重要的是农民工及其子女的就业、义务教育、培训等问题。”
　　稳定消费价格水平
　　李肇星表示，2010年7月之后，我国CPI确实有所攀升，而且通胀的幅度比较大，范围比较广，预期也比较高。从总体上看，全年CPI的涨幅大约为3.3%，这大体符合之前制定的3%左右的预期调控目标。
　　李肇星透露，2011年CPI的预期调控目标设为4%左右，这反映了价格变动趋势，又表明政府控制价格过快上涨的决心。国家主管部门将按照立足当前、着眼长远、综合施策、重点治理、保障民生、稳定预期的原则，切实做好稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的工作，为经济社会又好又快发展营造有力的价格环境。
　　晨报首席记者 崔红
　　记者 朱烁

