十二五规划鼓励探索户籍改革办法
　　本报讯 昨天公布的“十二五”规划纲要(草案)中提出，鼓励各地探索相关政策办法，合理确定农业转移人口转为城镇居民的规模。全国人大代表、国务院参事、全国人大教科文卫专委会委员马力表示，户籍制度改革一个需要解决的重要问题，就是需要解决户籍背后的福利覆盖。根据计算，中国农村和城市福利待遇人均相差33万元。
　　特大城市合理控制人口规模
　　“十二五”规划纲要草案中提出，特大城市要合理控制人口规模，大中城市要加强和改进人口管理，继续发挥吸纳外来人口的重要作用，中小城市和小城镇要根据实际放宽落户条件。鼓励各地探索相关政策办法，合理确定农业转移人口转为城镇居民的规模。
　　户籍改革“十二五”最关键
　　马力认为，“十二五”是户籍制度改革最关键的时期，按常住人口计算，中国的城市人口将在2013年时首次超过农村人口，因此必须改变户籍制度改革滞后的状况，实施普遍的、但有差异的、逐渐走向均等的户籍制度改革过渡政策。户籍制度背后的医疗、养老等保障制度也要由部分人群最终走向全人群。
　　她表示，“十二五”期间，通过不断升级产业结构，提高劳动生产率，创造更多财富，解决财力支撑这个最大、最现实的困难。户籍制度必将随着城乡一体化进程实现重大突破。
　　马力介绍，中央高度关注人口城镇化建设，高度关注户籍制度改革，它的实质就是人口城镇化水平的提升。中央在制定“十二五”规划的时候，把城市化建设作为一个重点，在城镇化发展过程中，实施户籍制度改革。
　　社会服务费城乡人均差3000
　　马力表示，户籍制度改革中最重要的是最基本的公共服务制度的均等化，让生活在城市的流动人口享受到均等的服务。包括义务教育、医疗保障、养老保障、公共设施共享以及就业服务，这些最基本的公共服务的农村和城市费用差约为每人3000元。
　　她介绍说，根据测算，中国农村和城市福利待遇人均相差33万元。一般来讲大城市是50万以上，中小城市是十几万。
　　关键词·户籍门槛
　　城市按级别确定户籍门槛
　　马力认为，中国应根据不同区域、不同级别的城市放宽户籍门槛。第一个层次是特大城市，应采用“轮候制”，“就是说，大量的常住人口提出申请，具备相应的条件后，方可转入此城市户口。”
　　第二个层次是大城市，要实现郊区城镇化，促进大城市和郊区连接的新城的发展。
　　第三个层次是中小城市，马力认为，中小城市应放宽户籍制度，“只要符合条件的，都让他们进来。”
　　第四个层次是小城镇。“放开小城镇户籍制度，让更多的农民就地、就近城镇化，在这个过程中，能够使更多产业转移到小城镇，使他们也更快地富裕起来。”
　　关键词·制度建设
　　四大制度配套户籍改革
　　马力认为，户籍制度改革包括四大制度。首先就是最基本的公共服务制度。“也就是说，大量的流动人口一旦在一个城市居住，就应该让他享受相关的最基本的公共服务，包括义务教育、医疗保障、养老保障等。”
　　其次是要设置过渡期。“根据不同城市、不同区域制定不同的过渡期，例如5年。过渡期后，使流动人口可以逐渐享受这个城市的社会福利和个人待遇。”马力说。
　　第三是“土地置换”政策。有了一定过渡期以后，在自愿的基础上可以放弃农村承包地和宅基地，利用这些资源置换城市里更多的公共福利。
　　第四是保障性住房的政策。应以流动人口的视角，制定相应的政策。建设更多的公租房、廉租房，限价房，使得更多的流动人口住有所居，才可以不断发展，最终买到自己满意的住房。
　　北京落地
　　京版居住证仍处调研阶段
　　尚未确定将集纳何种服务，专家称今年出台可能性不大
　　本报讯 (记者傅沙沙)北京将启用居住证的消息已传出一年多，但具体出台日期始终未确定。昨日，全国人大代表、北京市常务副市长吉林，北京市发改委主任张工表示，北京市的居住证仍在调研阶段，尚不明确将集纳何种服务。
　　北京不会只采取一个措施
　　吉林表示，国家将统一公布第六次人口普查的数据，之后，北京将有针对性地提出人口调控目标。他解释说，北京将不是简单控制总量，也不会只简单采取一个措施，“单一行政措施对人口调控是不适宜的”。北京在确定人口总量调控外，还将增加流动的有序性，使人口不要过多集中在城市核心区，要向主要产业功能区和新城疏散。
　　不过，昨日吉林与张工均强调，居住证目前仍在调研阶段，尚未确定将集纳何种服务。
　　居住证将覆盖流动人口
　　市政协委员、北京“十二五”规划人口问题顾问陆杰华表示，出台居住证主要还是为北京的人口调控搭建信息平台，掌握流动人口的自然情况、教育和职业等信息，起预警作用。因此，持证人口与户籍人口享受的福利仍有差距，“但义务教育、社会保障等基本服务不会有差别”。
　　陆杰华表示，居住证的预期目标是将城市管理从户籍人口向常住人口覆盖，淡化流动人口的概念。因此居住证将覆盖全部流动人口，并且没有分批、分类发放的计划。但由于北京公共资源的承载能力有限，如果居住证承担的服务功能弱，对流动人口将缺乏吸引力，难免遇冷。因此，陆杰华表示，北京居住证还需进行大量调研，今年出台的可能性不大。
　　解读
　　“居住证需联系城市福利待遇”
　　本报讯 对于居住证制度，马力表示，该制度体现了城市对流动人口开放的接纳态度。但居住证制度只是一个管理制度，必须是流动人口福利制度的变化，才能让流动人口真正获得身份的转变。
　　她认为，就全国而言，居住证制度只是管理模式的变化。“深圳的居住证制度比全国各地的改革更深入，它的居住证制度在很大程度上享受市民福利待遇。居住证制度现在全国推广，但不同的地区内涵不同。而像北京这样的大城市，领取暂住证一定期限后可以领取居住证，但没有把它和福利完全联系在一起。所以必须是福利制度的变化，才有可能使得流动人口真正获得身份的转变。”
　　中国农村和城市福利待遇人均相差33万元。一般来讲大城市是50万以上，中小城市是十几万。
　　居住证制度只是一个管理制度，必须是流动人口福利制度的变化，才能让流动人口真正获得身份的转变。
　　——全国人大代表、国务院参事、全国人大教科文卫专委会委员马力
　　本版采写(除署名外)/本报记者 马力 钟晶晶
　　●1992年8月
　　公安部《关于实行当地有效城镇居民户口制度的通知》规定，对在城镇有稳定住所和职业，并要求在城镇定居的农村人口，允许他们以蓝印户口的形式在城镇入户，统计为“非农业人口”，享受与城镇常住户口同等的待遇。
　　●1993年6月
　　户籍制度改革文件起草小组草拟了《国务院关于户籍制度改革的决定》，对现行户籍制度进行力度较大的改革，但该方案未能颁布实行。
　　●1997年6月
　　国务院批转公安部通知，规定在小城镇的机关、团体、企业和事业单位聘用的管理人员、专业技术人员，在满足一定条件后，可以办理城镇常住户口。
　　●2001年
　　公安部《关于推进小城镇户籍管理制度改革的意见》提出，对办理小城镇常住户口的人员，不再实行计划指标管理。自此，小城镇户籍制度改革得到全面推进。
　　●2006年10月
　　公安部门进一步努力深化户籍制度改革，探索建立城乡统一的户口登记管理制度；同时，以具有合法固定住所作为落户的基本条件，逐步放宽大中城市户口迁移的限制。但这一努力最终无果而终。

