全总回应苹果供应商职工中毒促职业病防治立法
　　国际在线消息 (记者 肖中仁、刘东伟)：针对日前苹果公司在华供应商企业职工中毒事件。中华全国总工会副主席张鸣起6日表示，中国各级工会组织高度关注该事件，并协助企业职工进行工伤认定，同企业协商改善作业环境。
　　张鸣起是在当天举行的“两会”新闻发布会上回答记者提问时作上述表示的。他说：“我们的工会组织一直和这些职工在一起，和企业就这个事情进行协商，包括进行体检，协商怎么样改善那个地方的作业环境和条件，最后陪同这些人去体检，给他们提供帮助，进行工伤的认定等等。”
　　针对不少企业职工罹患职业病后，诊断难、鉴定难、赔偿难的问题。张鸣起说，全国总工会历来重视维护职工身体健康方面的权益并积极推动职业病防治方面的立法工作。他透露说，目前《职业病防治法》的立法工作已经进入了全国人民代表大会今年的工作计划。
　　张鸣起说：“去年，包括我在内，我们有43名政协委员提了这样一个提案，要求加强职业病防治工作。目前(《职业病防治法》)这部法律已经列入了全国人大今年的工作计划，正在进行当中，有关问题也在修改当中会给予解决。 ”
　　张鸣起还表示，减少和杜绝职业病的侵害，不仅需要完善相关的法律法规，还需要企业履行责任主体责任，政府履行执法主体责任，企业职工要增强防护意识和规范操作，从这三个方面履行职责将职业病防治的工作推动和落实好。

