胡锦涛吴邦国等分别参加两会团组审议(组图)
　　新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，6日分别参加了十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议一些团组的审议和讨论。
　　6日下午，胡锦涛参加了西藏代表团审议。张庆黎、达娃扎西、多吉次珠等代表通过一组组数据、一个个事实生动描绘了“十一五”时期雪域高原的新变化，并畅谈了“十二五”时期西藏建设的新打算。白丹措姆代表讲述了这些年“富民兴边”行动给门巴族群众生活带来的欣欣向荣景象。晓红代表细数了珞巴族乡村在经济社会发展方面实现的巨大跨越。格桑卓嘎代表用党的富民惠民政策、群众生活、村民团结和谐、干部作风4个“越来越好”来概括对身边变化的感受。向巴平措代表展望了“十二五”时期西藏发展的美好前景。白玛赤林代表围绕牢牢把握西藏工作主题、确保“十二五”开好局起好步发表意见并提出建议。胡锦涛听得十分认真，不时详细询问有关情况。在听取代表们发言后，胡锦涛作了发言。3月5日是藏历新年，胡锦涛首先向西藏代表团全体代表、向广大藏族同胞致以节日的祝福，祝大家吉祥如意、扎西德勒。他说，听了各位代表的发言，我为西藏发展取得的每一个新成就、发生的每一个新变化感到由衷的高兴。胡锦涛强调，西藏要坚持中央关于西藏工作的指导思想，走有中国特色、西藏特点的发展路子，切实做好改革发展稳定各项工作，推进西藏跨越式发展和长治久安，在全面建设小康社会进程中迈出更大步伐。要扎扎实实推进跨越式发展，着力培育特色优势产业，着力发展现代特色农牧业，着力加强基础设施建设，着力搞好生态环境保护，夯实建设社会主义新西藏的物质基础。要扎扎实实保障和改善民生，把更多财力投放到公共服务领域、落实到重大公益性项目，把政策资金更多向广大农牧区和边远地区倾斜，协调推进各项社会事业，深入实施“富民兴藏”战略，让各族群众共享改革发展成果。要扎扎实实维护社会和谐稳定。胡锦涛希望在西藏工作的各族干部牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，热爱西藏山山水水，热爱西藏各族群众，自觉肩负起党和人民重托，以造福各族群众为己任，不断创造出无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的业绩。
　　6日上午，吴邦国参加了广东代表团审议。黄华华、欧广源、钟南山等代表联系广东实际，围绕为“十二五”规划顺利实施创造良好法治环境、提高公共卫生服务水平、推动区域协调发展、鼓励引导民营资本投资战略性新兴产业、加强知识产权保护等展开讨论，积极谈看法、提建议。吴邦国认真听取发言，并不时插话，同代表们一起分析情况、商讨对策。几位代表发言后，吴邦国作了发言，他对广东省认真贯彻中央方针政策，结合实际创造性开展工作取得的成绩给予充分肯定。吴邦国说，广东区位优势明显，科教实力雄厚，产业基础良好，经济总量长期居于全国首位，为全国经济社会发展作出了重要贡献。实施“十二五”规划，对广东的发展提出了新的更高的要求。吴邦国希望广东进一步创新发展思路，突出科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，把改革开放作为加快转变经济发展方式的强大动力，坚持用改革的办法解决发展中的问题，不断解放和发展社会生产力，努力在创新体制机制、构建现代产业体系、实现共同富裕、统筹协调发展、建设生态文明等方面走在全国前列。
　　6日上午，贾庆林参加了民革、台盟、台联界政协委员联组讨论。会上，委员们畅所欲言，就发展两岸关系、建设海峡西岸经济区等积极建言献策。在听取田惠光、杨健、陈杰等委员发言后，贾庆林发表了意见。他指出，过去的一年，对台工作全面推进，两岸关系取得重大进展。民革、台盟、台联各级组织认真贯彻落实中央对台工作方针政策，积极推动两岸交流合作，为促进两岸关系和平发展做了大量卓有成效的工作。贾庆林强调，今年是推动两岸关系有序、稳定、良性发展的重要一年。我们要深入贯彻落实胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，坚决贯彻中央对台工作决策部署，牢牢把握两岸关系和平发展主题，继续推动两岸经济合作，大力促进两岸各领域交流，为进一步推动两岸关系和平发展作出新的贡献。要坚决维护两岸关系和平发展大局，巩固两岸关系发展成果和基础，稳步推进两岸关系发展；确保发展成果更多惠及两岸民众，在两岸关系和平发展进程中不断增进两岸同胞福祉，进一步凝聚促进两岸关系和平发展的共识；继续推进两岸各界大交流大合作，不断增进台湾同胞对中华文化和中华民族的认同，推动两岸关系不断向前发展。
　　6日上午，习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平认真听取范徐丽泰、谭惠珠、马逢国等代表发言后指出，中央政府充分尊重和积极支持香港、澳门特别行政区政府和港澳同胞的愿望，国家“十二五”规划纲要草案首次将涉港澳部分作为单独的一章，特别是清晰界定了香港在国家经济发展全局中的地位和作用，具体阐明了支持香港巩固提升竞争优势、培育新兴产业、深化与内地经济合作的政策和举措，必将对促进香港进一步繁荣发展产生积极影响。希望香港特别行政区政府和社会各界凝聚共识，用足用好中央的各项支持政策，与祖国内地携手并进、共创辉煌。希望香港地区全国人大代表广泛宣传和深入阐释“一国两制”方针和基本法，使广大香港市民更加深刻理解和正确把握“一国”与“两制”的关系，严格按照基本法办事，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，多提建设性意见，为促进香港经济发展、民生改善、社会和谐，为巩固扩大爱国爱港旗帜下的广泛团结发挥积极作用。在澳门代表团，习近平认真听取贺一诚、梁玉华、梁维特等代表发言后指出，国家实施“十二五”规划为澳门加快自身发展提供了新的重要机遇，为澳门服务国家发展提供了广阔空间。澳门特别行政区政府和社会各界要抓住机遇、奋发有为，使澳门经济发展在今后5年再上一个新台阶。希望澳门地区全国人大代表继续发扬爱国爱澳优良传统，严格按照基本法办事，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，团结社会各界在推动经济适度多元发展方面迈出更加坚实的步伐；积极献计献策，逐步把澳门建设成为世界旅游休闲中心；积极做好青少年工作，培养更多爱国爱澳年轻人才，使爱国爱澳优良传统薪火相传。
　　王刚、汪洋、王沪宁、周铁农、李建国、杜青林、郑万通、林文漪、厉无畏等分别参加了以上团组的审议和讨论。

