李长春看望广东代表团称广东定能走在全国前列
　　羊城晚报北京讯 特派记者尹安学、许静报道：3日上午，广东代表团驻地春意融融。中共中央政治局常委李长春又一次赶来，亲切看望出席十一届全国人大四次会议的广东代表。李长春非常高兴地说：“广东是大有希望的，能继续走在全国前列！”
　　“根本出路靠科技”
　　在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省委副书记、省长黄华华，省人大常委会主任欧广源等陪同下，李长春来到代表房间嘘寒问暖，与大家深入交流。
　　在代表房间见到副省长刘昆，李长春笑言：“你是最高副省长啦！”大家一下子都笑了。
　　李长春兼任广东省委书记时，刘小华曾任省委办公厅综合处处长，现在已是湛江市委书记，李长春得知后笑言：“你这是天天向上啊。”现场笑声一片。
　　见到省政府副秘书长、中科院广州分院院长、省能源研究会副理事长陈勇，李长春马上想起来，去年陈勇曾向他介绍搞能源的想法。
　　陈勇高兴地汇报：“在您支持下，广东与华南植物园的共建取得很好成效。去年进行了世界级的评估，华南植物园总体评价是世界第五位，请您有机会去看看！华南植物园与地方的共建，从您开始，三任省委书记都给予了很大支持。”
　　李长春说：“这丰富了地方文化生活，也是科普基地，挺好。”
　　省科技厅厅长李兴华代表介绍，在老书记打下的基础上，省委、省政府重视科技，这几年进步很大。区域创新能力也就是综合创新能力，以前排名比较后，现在排全国第二。
　　李长春说：“转变经济发展方式，根本出路靠科技，要加大自主创新力度，要加快从‘贴牌大省’向‘品牌大省’转变。”
　　“要加强研发力度”
　　广东温氏集团公司董事长温鹏程说，近年来公司发展很快，去年销售收入有200多亿元，带动农户有4万多户，20多个省市都有分公司。“养殖业把千家万户积极性和千变万化大市场连接起来，这种企业组织有明显优势。”汪洋说，他带动农民脱贫厉害。欧广源说，他带动下的农民，很多人都建小洋房了。
　　温鹏程以前养鸡，后来大力发展养猪。李长春幽默地说，你这个姓好像养鸡不太好。现场一下子爆发会意的笑声。
　　“我这边疫病防控措施做得好。”坐在李长春右边的陈瑞爱是肇庆大华农生物药品公司董事长，公司刚刚上市，疫苗研发能力强。
　　李长春说：“企业有规模后，一定要加强科技研发的力度，要有自己的研发队伍，要吸收一些学农的博士、硕士。”他说，农业要实现现代化，根本出路在科技。李长春对温鹏程说，“无论如何，像你这种先进农业生产力的代表，一定要在科技上下功夫。”
　　“广东大有希望”
　　在佛山打工的胡小燕当选全国人大代表时，她的户口还在四川，2009年户口已经转到佛山。李长春说：“准确来讲，你的身份不能叫农民工，要叫‘新佛山人’。好啊，参加到建设广东的大军来，不过这样四川就吃了点亏。”房间又是一片笑声。
　　汪洋说，也有记者就农民工身份问题问她，但胡小燕答得很有水平，“我虽然户口进了佛山，但我仍然关注农民工情况，研究农民工问题，代表农民工利益。”李长春频频点头。
　　看到汕头市海崇畜牧集团公司董事长蔡妈辉，李长春关切地询问公司发展情况。得知该公司养猪规模一年是20万头，李长春指着温鹏程，给蔡妈辉支招：“向温氏学习，先学习他，然后心里揣着一本账，再赶超他！”
　　在代表房间视察一圈，李长春感慨：“老典型有新发展，新典型又不断地像雨后春笋一般涌现，非常高兴，广东是大有希望的，一定能继续走在全国前列！”
　　从代表房间出来，走到宾馆一楼大堂，很多代表排队欢送李长春。李长春说：“广东大有希望。”他再次提醒广东，要加快从贴牌向品牌转变，从广东制造向广东创造转变。

