温家宝发表政府工作报告 外媒1小时发150篇报道
　　全国两会 ·报告解读
　　温家宝上午作政府工作报告提出今年经济增长8%左右明年教育经费支出占GDP4%
　　“所有适龄儿童不花钱有学上”
　　十一届全国人大四次会议上午9时在人民大会堂开幕，国务院总理温家宝在会议上作政府工作报告。
　　温家宝表示，今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右。
　　温家宝说“十一五”时期，我们加快发展社会事业，切实保障和改善民生。全面实现城乡免费义务教育，所有适龄儿童都能“不花钱、有学上”。
　　当说到“落实和完善国家助学制度，无论哪个教育阶段，都要确保每个孩子不因家庭经济困难而失学”时，现场响起一阵热烈的掌声。
　　政府工作报告数据
　　2010年成绩国内生产总值增长10.3%居民消费价格总水平涨幅控制在3.3%
　　城镇新增就业1168万人
　　2011年目标国内生产总值增长8%左右居民消费价格总水平
　　涨幅控制在4%左右
　　城镇登记失业率控制在4.6%以内
　　报告摘录
　　经济
　　国内生产总值增长8%左右
　　国内生产总值增长8%左右；经济结构进一步优化；居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；国际收支状况继续改善。
　　总的考虑是，为转变经济发展方式创造良好环境，引导各方面把工作着力点放在加快经济结构调整、提高发展质量和效益上，放在增加就业、改善民生、促进社会和谐上。
　　◆对接北京◆
　　以加快转变经济发展方式为主线，着力建设创新驱动的发展格局，着力扩大内需，着力提高人民生活水平，着力推动文化繁荣发展，着力创新社会服务与管理，着力抓好城乡一体化建设，着力提高城市精细化管理和宜居健康水平，实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　●专家解读
　　调低经济目标 重点改善民生
　　中国社会科学院研究员徐逢贤表示，相对于2010年10.3%的GDP增长，今年国内生产总值预期目标设置为增长8%左右，显然是降低了。
　　主要是两个因素的影响：第一，我国十二五规划期间，主要是要转变经济发展方式，重点就是要调整优化产业结构。
　　第二，十二五期间的另外一个重点是改善民生。这要求我国增加居民收入、提高人民的教育水平、完善公共服务设施，这些均需要政府掏钱，保证在产业结构的调整中使得民生改善也取得一定的进展。
　　报告解读
　　管理
　　切实解决违法拆迁等问题
　　加强和创新社会管理。强化政府社会管理职能，广泛动员和组织群众依法参与社会管理，发挥社会组织和积极作用，完善社会管理格局。
　　加快建立健全维护群众利益机制、行政决策风险评估和纠错机制，加强信访、人民调解、行政调解工作，拓宽社情民意表达渠道，切实解决乱占耕地、违法拆迁等群众反映强烈的问题。
　　加强和完善公共安全体系。健全突发事件应急体制，提高全社会危机管理和抗风险能力。加强信息安全和保密工作，完善信息网络管理。
　　各级政府一定要把社会管理和公共服务摆到更加重要的位置，切实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
　　◆对接北京◆
　　深入推进社会服务管理创新。加快社区规范化建设，健全枢纽型社会组织工作体系，促进社会工作者专业化、职业化发展，努力扩大志愿者队伍。
　　完善网格化社会管理模式，加快实现社会服务管理的信息化、精细化。
　　●专家解读
　　管理创新效果将更明显
　　徐逢贤说，“加强和创新社会管理”，这样的表述在政府工作报告中是第一次。
　　创新社会管理，首先社会机构要创新。以前所有大小事务都是由行政机构在管理，今后部分事务将交由社会机构帮助管理。
　　其次，运作机制要创新。即原先我国的政府管理运作机制是中央、省、地方、县、乡，实行创新社会管理，就是要将管理职能下放到更小一级的单位，使得管理更细化、效果更明显。
　　报告解读
　　收入
　　严格规范金融高管薪酬管理
　　合理调整收入分配关系。这既是一项长期任务，也是当前的紧迫工作。
　　今年重点采取三方面措施：一是着力提高城乡低收入群众的基本收入。稳步提高职工最低工资、企业退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障标准。建立健全职工工资正常增长机制，严格执行最低工资制度。
　　二是加大收入分配调节力度。提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构，切实减轻中低收入者税收负担。有效调节过高收入，加强对收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控，严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。
　　三是大力整顿和规范收入分配秩序。
　　◆对接北京◆
　　认真落实国家收入分配政策，增加对城镇低收入群体和农民的补贴，提高社会保障水平，促进城乡居民收入普遍较快增长。
　　报告解读
　　教育
　　公办民办并举抓紧解决“入园难”
　　2012年财政性教育经费支出占国内生产总值比重达到4%。加快发展学前教育。公办民办并举增加学前教育资源，抓紧解决“入园难”问题。
　　促进义务教育均衡发展。加强义务教育阶段学校标准化建设，公共资源配置重点向农村和城市薄弱学校倾斜。以流入地政府和公办学校为主，切实保障农民工随迁子女平等接受义务教育。
　　◆对接北京◆
　　促进教育事业优先发展。落实中长期教育改革与发展规划纲要，启动实施国家教育体制改革试点和重点建设项目，深入推进素质教育。
　　制定加快学前教育发展的意见，编制区县学前教育三年行动计划，加大幼儿园新建改建力度，加强幼教师资培养，新增入园名额2万个，规范幼儿园准入和收费管理。
　　完成中小学校舍安全工程，深化教师交流、学区化管理等改革，推动优质教育资源向农村地区、薄弱学校配置，促进义务教育均衡发展。
　　●外媒
　　1小时外媒发出报道150篇
　　“中国经济增长目标”，“中国首要任务”，“中国的通胀”，“中国的绿色经济”，温家宝上午的政府工作报告还在“进行中”时，外媒早就“蓄势待发”，连番发文。
　　而与往年各媒体抢先刊发“短讯”有所不同，今年的外媒很显然对中国的政府工作报告准备充分，除了最新发表温家宝开始工作报告的信息，文章和报道中无不加上了长篇的分析，而有些甚至还附上了专家采访。
　　以英国国家广播电台(BBC)为例，报道抢先以“中国规划未来大道”为题，报道了温家宝政府工作报告。报道指出，中国的政府工作报告与美国的国情咨文一样重要，定调中国今年的发展方向，而未来“抑制通胀”成为了中国的首要任务。
　　法新社刊发的文章中，依然将温家宝总理陈述的“抑制通胀”放在了首篇文章的标题中，在近600字的文章中，提到了中国抑制通胀的决心、规范房地产市场及缩减贫富差距，对中国未来五年的发展方向，法新社作了一个全景式的描写。
　　记者统计，约一小时的时间内，外媒刊发温家宝发布中国政府工作报告的报道近150篇，报道媒体达数十家。　本版文/记者两会报道组 蒲长婷 黎史翔 李莎莎 实习生 朱书缘 何青
　　加快健全房地产市场调控的长效机制 稳定房价不力政府将被追责温家宝指出——
　　努力让全体人民“住有所居”
　　今天上午，温家宝总理在政府工作报告中指出，要坚定不移地搞好房地产市场调控，加快健全房地产市场调控的长效机制，坚决遏制部分城市房价过快上涨势头。努力让全体人民“住有所居”。
　　政府工作报告指出，进一步扩大保障性住房建设规模。今年要再开工建设保障性住房、棚户区改造住房共1000万套，改造农村危房150万户。重点发展公共租赁住房。中央财政预算拟安排补助资金1030亿元，比上年增加265亿元。各级政府要多渠道筹集资金，大幅度增加投入。
　　进一步落实和完善房地产市场调控政策，坚决遏制部分城市房价过快上涨势头。制定并向社会公布年度住房建设计划。规范发展住房租赁市场。严格落实差别化住房信贷、税收政策，调整完善房地产相关税收政策，加强税收征管，有效遏制投机投资性购房。
　　建立健全考核问责机制。稳定房价和住房保障工作实行省级人民政府负总责，市县人民政府负直接责任。有关部门要加快完善巡查、考评、约谈和问责制度，对稳定房价、推进保障性住房建设工作不力，从而影响社会发展和稳定的地方，要追究责任。
　　◆对接北京◆
　　今年的北京两会上，北京市市长郭金龙在北京市政府工作报告中指出，扩大保障性住房供应规模，进一步调整房地产投资结构，加大政策性住房投资力度，优化土地一级开发。
　　全力做好住房保障工作。多渠道增加资金投入，加大政策性住房建设收购力度，加快配套设施建设，切实增加实物供给量，确保新建和收购20万套，力争竣工10万套。
　　大力发展公共租赁住房，鼓励社会资金参与，完善集体建设用地建设租赁住房的政策。
　　严格落实房地产市场调控措施，大力整顿房地产市场秩序，抑制投资投机需求，坚决遏制房价过快上涨。
　　●外围花絮
　　开发商低调开盘
　　今天上午，本市有三个项目开盘。早上8点，记者提前来到位于南三环外成寿寺路的一个项目售楼中心。
　　售楼中心内人头攒动，而外面同样热闹：由于该售楼中心只允许提前排号的购房者凭购房意向书进入，为了阻止“凑热闹”的看客，几名护卫、保安在门外把守。
　　工作人员向记者表示，正值“京十五条”后第一轮开盘小高峰与“两会”召开，考虑到政策变化及市场反应，故采取低调开盘策略。
　　记者了解到，本次开盘为该项目第三期，推出360套房源，意向客户达到500余组。照顾到刚需及改善性购房等各种群体，本次推出的户型在66—200平方米不等，均价2.5万元，较前次开盘价基本无变化。
　　“虽然人不少，但还是很难与前两次开盘规模相比较。”工作人员透露。
　　文/记者杨予诺时会理
　　●专家解读
　　政府调控房价决心依然坚定
　　“今年关于房地产市场的论述延续了去年的基本论调，就是坚定调控。”上午，北京工商大学经济研究中心主任周清杰分析，今年为加大力度发展公共租赁住房和保障性住房建设，财政预算补助将比上年增加265亿元，这表示政府抑制房价过快上涨的决心依然坚定。
　　周清杰表示，今年建立考核问责机制显示政府对于调控房价依然有坚定的态度。当有城市房地产市场泡沫比较大的时候，政府会不惜用行政手段调控，会在一定程度上减少过剩的住房购买力。这些政策与公共租赁住房和保障性住房建设相结合，体现了政府对遏制房价过快增长方面社会责任的重视。
　　中国城市经济学会副会长、住房建设部房地产决策咨询专家牛凤瑞表示，今年的政府报告提到的“建立健全考核问责机制”表明政府已经从房地产市场监管转变成政府责任。意味着维护房价稳定已经被纳入党纪国法的考核体系，堵死了地方官员在遏制高房价上的侥幸心理。
　　牛凤瑞还表示，不管从保障的建设力度，还是从进一步落实和完善房地产市场调控政策，都说明了政府对房地产的重视，对未来房价的控制决心。
　　工作报告
　　就业
　　投入423亿元促进就业
　　国务院总理温家宝在作政府工作报告时说，今年城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内。千方百计扩大就业，继续实施更加积极的就业政策。
　　温家宝在政府工作报告中指出，今年中央财政拟投入423亿元，用于扶助和促进就业。要适应我国劳动力结构特点，大力发展劳动密集型产业、服务业、小型微型企业和创新型科技企业，努力满足不同层次的就业需求。
　　继续把高校毕业生就业放在首位，做好重点人群就业工作。加强职业技能培训，鼓励自主创业。加强公共就业服务，健全统一规范灵活的人力资源市场。
　　加强就业信息网络建设，实现全国互联互通。加强劳动保障监察执法，完善劳动争议处理机制，依法维护劳动者权益，构建和谐劳动关系。
　　◆对接北京◆
　　全面实施扩大就业战略。把促进充分就业作为经济社会发展的优先目标，强化政府责任，实现城镇新增就业36万人以上。
　　重点做好高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员、退役军人的就业工作，促进大学生自主创业和充分就业，推动城镇促进就业政策向农村延伸，统一城乡就业援助制度。
　　健全职业培训制度，完善公共就业服务平台，推进充分就业村和社区的创建工作。加强劳动关系协调，积极推行工资集体协商，切实维护劳动者合法权益。

