中方国际社会应尊重利比亚主权和平解决危机
　　新华网北京3月3日电(记者刘畅 刘东凯)外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上回答有关中东局势问题时说，希望有关国家按照国际法准则处理相关问题。
　　在回答有关利比亚局势的问题时，姜瑜说，联合国相关机构的讨论应该有助于利比亚局势尽快恢复稳定。国际社会应当遵守以下几个原则：一是要尊重利比亚的主权和领土完整，二是要推动通过对话等和平手段来解决利比亚当前面临的危机，三是安理会应当充分听取和尊重广大阿拉伯国家和非洲国家的意见。
　　她说：“在处理国际关系时，一条重要准则就是要尊重一国的主权和领土完整。我们希望有关国家按照国际法准则处理相关的问题。”
　　姜瑜表示，中东国家都是中国的友好国家。中方密切关注利比亚当前局势的发展，同时真诚希望有关各方能够通过对话等和平手段解决当前的危机，尽快恢复社会稳定和正常秩序。
　　在回答有关巴林局势的问题时，姜瑜说，中方对巴林领导人通过举行全国对话来缓解国内紧张局势的努力表示欢迎，相信巴林有能力、有智慧妥善解决当前面临的问题，尽快恢复稳定和秩序。
　> 相关报道：
　　外交部就利比亚局势及朝鲜核问题等答问(实录)
　　外交部:中方望利比亚尽快恢复稳定和政治秩序

