陈德铭今年外贸总政策是稳出口扩进口减顺差
　　2011年3月7日下午16时30分，十一届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心举行主题为“促进消费和对外经贸”的记者会。商务部部长陈德铭出席记者会并回答记者提问。
　　[新华社记者、半月谈、半月谈网记者]:请问陈部长，您如何看待2011年全年的外贸形势，因为现在国内外都非常关注中国的贸易顺差，您认为今年的顺差是不是会进一步减少？谢谢。 
　　[陈德铭]:这个问题其实是对未来的预期，因为今年才刚刚两个月过去，我想今年整个外贸的形势总体是比较好的，但也有很多不确定性，有很多困难，我们对今年外贸总的政策指导是“稳出口、扩进口、减顺差”。当前的形势下，因为在出口方面由于国际上的很多不确定因素使复苏的基础不牢，一些主权债务国家和金融体系的隐患还没有消除，国际大宗商品的价格和汇率变化的波动还比较厉害，保护主义也在不断升温，所以国际贸易可能增幅会下降，不会像原来那么快。从国内来看，我们也面临着原材料的涨价、劳动成本的上升以及部分劳工的短缺；我们节能环保的要求更加高了，同时各种成本推动的因素也在增加，所以基本上对出口是这样的一个判断，会有增加，但增幅不会很快。
　　[陈德铭]:从进口来讲，我们加快了结构的调整和优化的程度，同时推进了自贸区战略和加快实施促进进口便利的措施，所以今年进口的增幅会较快，会快于我们的出口。因此初步判断，今年我们的贸易顺差占GDP的比例可能会进一步下降，顺差的情况可能会改善，但也不能排除个把月有贸易逆差的情况。谢谢。

