人大副委员长质疑九省十二五期间GDP翻番计划
　　本报讯 (记者 褚朝新)“不能光看GDP，提高GDP要注意发展质量。”昨日下午，全国人大常委会副委员长陈昌智在宁夏团参与小组讨论时透露，前不久他到一些地方视察，有9个省称计划十二五期间GDP要翻一番。陈昌智指出，追求政绩要有正确的政绩观。
　　资源环境能否承载GDP翻番
　　在宁夏团讨论政府工作报告时，陈昌智介绍，曾到一些地方视察，结果有9个省表示要在十二五期间把GDP翻番。他对此十分不解，“有些地方发展的速度已经不慢了，结果还追求GDP翻番，你的资源、环境能承载吗？”
　　陈昌智说，调整结构、转型提了十几年，有些地方对重能耗、污染的企业还在一边关一边批，“不批哪里来那么多小钢铁，关了为什么又开了”？
　　陈昌智称，他对这些省是不是从实际出发制定经济发展规划表示怀疑，对速度过快难以保证发展的质量深表担忧。
　　提高GDP要注意发展质量
　　陈昌智说，考核节能降耗，有些地方完不成任务，连老百姓生活用电都停了。
　　视察中，陈昌智发现有些地方经济结构很好，没有什么重化工，想表扬表扬。“结果他们说，今后规划就要发展重化工。我问他们，‘你们结构很好，国家就在追求这种结构，你们怎么还要发展重化工？’他们说得倒实在，发展重化工能带动GDP。”陈昌智说，这是不正确的政绩观。陈昌智说，地方官员当然要有政绩，但政绩不能仅看GDP高低，环保做得怎么样、能耗降低、经济发展的效益怎么样，这些都是政绩。没有效益的发展，发展越快，对资源的浪费越大。
　　声音
　　【海南、购物天堂】
　　海南拟建国际自由贸易岛
　　今年1月1日起，海南试点运行“离境退税”政策，是指对境外游客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品，按规定退税。
　　今年海南还将实行“离岛免税”政策。“离岛免税”，是国内游客到海南岛买进口商品，离岛时享受进口商品的免税优惠。初步计划定于今年五一推行，目前海南省正对相关细节制定规则和监管程序。“离境退税”和“离岛免税”(政策)，都是海南购物环境开放的一个战略，未来海南将酝酿建设国际自由贸易旅游岛，成为“购物的天堂”。
　　——海南省代表团全团审议政府工作报告会议上，海南省省长罗保铭说
　　【民工荒】
　　别让农民工再当“候鸟”
　　善待农民工，搞好户籍制度、社会保障制度、住房、生活环境及社会管理，是一座城市最具吸引力的投资环境。解决民工荒问题，要避免或走出一年一次大返乡、大回城的模式，根本出路是农民工户籍制度改革。农民不需要像候鸟一样一年一来回，“今年一百万走了，回来七十万；就算回来一百万，也不是之前的一百万了，又要重新开始民工岗位大培训，浪费人力物力，很不合理”。
　　——全国人大代表、重庆市市长黄奇帆接受媒体采访时表示
　　【个人所得税】
　　建议个税税率降至20%
　　目前我国45%的个税税率是全世界最高的。根据一般规则，个人所得税税率应比企业所得税税率低一点。目前的个税税率是上世纪八十年代制定的，当时中国企业所得税税率是55%，个税税率定在45%是合理的，后来企业所得税税率先后降低了两次到目前的25%，根据个人所得税税率应比企业所得税税率低一点的一般原则，如果变为20%左右，我相信中国的个人所得税会大大增加。
　　——在审议政府工作报告时，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆说
　　本报记者 郭少峰 邢世伟

