谢旭人土地出让收入不能用于平衡公共财政预算
　　新华社北京3月7日电(记者霍小光、李延霞、黄深钢) 十一届全国人大四次会议7日下午在梅地亚两会新闻中心举行记者会，财政部部长谢旭人就财政政策和有关问题回答记者提问。
　　继续实施积极的财政政策 着力把握五个方面
　　谢旭人说，今年继续实施积极的财政政策，是中国政府在全面分析国内国际经济环境变化的基础上做出的重大决策。2011年世界经济增长面临较大不确定性，我国经济保持平稳较快发展还需要政策支持，完成应对国际金融危机冲击实施的建设项目，启动“十二五”规划重大项目，加强经济社会发展的薄弱环节，提高保障和改善民生水平，都需要加大财政投入。
　　谢旭人表示，落实好积极的财政政策，要更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者的关系，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。在实施过程中，要把握好以下五个方面：一是提高城乡居民收入，扩大居民消费需求。二是着力优化投资结构，加强经济社会发展的薄弱环节。三是调整完善税收政策，促进企业发展和引导居民消费。四是进一步优化财政支出结构，保障和改善民生。五是大力支持经济结构调整和区域协调发展，推动经济发展方式转变。
　　中央财政支出三分之二用于民生 集中财力办大事
　　谢旭人说，保障和改善民生是财政工作的重中之重，在今年的预算安排以及财政政策的制定中也进一步体现了这一点。
　　他说，今年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出达到10510亿元，比上年增长18.1%，其中教育、医疗卫生、社会保障和就业支出将分别比上年增长16.3%、16.3%、16.6%，保障性安居工程支出1030亿元，增长34.7%，文化体育与传媒支出增长18.5%。
　　谢旭人说，同样与民生密切相关的农业水利、交通运输和环境保护等支出也有大幅度增加。中央财政对地方的税收返还和一般性转移支付大部分也将用于民生开支。上述几方面民生支出合计将占中央财政支出的三分之二左右。
　　谢旭人介绍说，今年将集中财力办几件保障和改善民生的大事。一是全面落实国家中长期教育改革和发展规划纲要，加大教育投入力度，提高教育资金使用效率；二是大力支持医药卫生体制改革，提高医疗服务和保障水平；三是加大保障性安居工程投入力度，推进公共租赁房、廉租房建设和农村危房及城市棚户区改造；四是支持加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，将新型农村社会养老保险试点范围由全国约24%的县扩大到40%的县，并将试点地区城镇无收入居民纳入保障范围。企业退休人员月人均基本养老金水平提高140元左右。提高城乡最低生活保障标准，调整优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。五是推动文化事业发展。六是加强农业农村基础设施建设。
　　构建有利于科学发展的财税体制 着力做好三方面工作
　　谢旭人表示，“十二五”时期，财政部门将围绕科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，以保障和改善民生为出发点和立足点，积极构建有利于转变经济发展方式和科学发展的财税体制。一是完善财政体制。将在合理界定事权的基础上，按照财力与事权相匹配的原则，进一步理顺各级政府间的分配关系，进一步完善中央对地方以及省对下的转移支付制度，增加一般性转移支付的规模和比例，进一步向中西部地区和基层倾斜，强化县级政府提供基本公共服务的保障能力。二是推进预算管理制度改革，进一步完善预算编制与执行管理制度，提高预算的完整性和透明度。三是改革和完善税收制度。扩大增值税的征收范围，相应调减营业税，合理调整消费税征收范围和税率结构，完善有利于产业结构升级以及服务业发展的税收政策。逐步建立健全综合与分类相结合的个人所得税制度，进一步完善企业所得税制度。继续推进费改税，清理、规范各种收费和基金，逐步提高税收在财政收入中的比重。进一步推进资源税改革，研究开征环境保护税，推进房地产税改革。逐步健全地方税体系，在中央统一税政的前提下，赋予省级政府适当税政管理权限。
　　针对备受关注的个税起征点问题，谢旭人表示，今年将考虑适当提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率级次级距，进一步健全个人所得税制度。“工薪所得费用扣除标准的调整，需要综合考虑居民收入水平、物价变化、基本生活费的开支等因素来确定。”
　　土地出让收入翻番 不能用于平衡公共财政预算
　　“去年全国国有土地有偿出让收入是29397亿元，同比增长106.2%，土地出让收入增长较快”，谢旭人表示，造成这一现象的主要原因是2010年土地供应规模大幅度提高、土地招拍挂出让比重上升、全国地价总体水平上升以及土地出让收入征管政策调整等。
　　谢旭人说，按照法律制度规定，土地出让收入都是专款专用，主要用于征地拆迁补偿、土地开发、城乡基础设施建设、城镇廉租住房保障等支出，不能用于平衡公共财政预算。下一步，财政部门将积极采取措施，切实加强管理，确保土地出让收支全额纳入地方基金预算，依法征收土地出让收入，做到及时足额缴入地方国库，严格按照规定合理安排各项土地出让支出，加强政策执行情况的监督检查，促进土地出让收入安全规范有效使用。尤其是按照现行规定，安排土地出让净收益用于农田水利建设，以及保障性住房建设。
　　推进财政科学化精细化管理 提高财政资金绩效
　　谢旭人说，近年来，财政部门积极转变管理理念，大力加强财政管理，取得了明显进展。下一步，将继续推进财政科学化精细化管理，通过采取进一步完善财政法制体系、加强“两基”建设、强化预算管理、严格财政监督、加快推进预算公开、加强地方政府性债务管理、推进财政管理信息化建设等措施，进一步提高财政资金绩效。

