谢旭人：今年民生开支占中央财政23(实录全文)
　　今日14：30，十一届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行主题为“财政政策和有关问题”的记者会。财政部部长谢旭人、财政部副部长王军将出席记者会接受媒体采访。
　　[主持人何绍仁]:各位记者朋友，大家下午好！
　　[主持人何绍仁]:记者会现在开始。本场记者会的主题是“财政政策和有关问题”，我们非常高兴地邀请到财政部部长谢旭人先生和财政部副部长王军先生就相关问题回答大家的提问。
　　[谢旭人]:各位记者朋友，新闻界的朋友们，大家下午好！今天我与王军副部长一起在这里参加记者招待会，愿意就财政政策和有关问题回答大家的提问。谢谢。
　　[何绍仁]:谢谢谢部长。今天的记者会大概一个小时左右，因为不安排英语翻译，所以请提问的记者用汉语提问。如果是用英语提问的话，我们也有翻译把提问翻译成汉语。现在开始提问。
　　[中国新闻社记者]:请问谢部长，今年中国将实施积极的财政政策，着力促进经济平稳较快发展，面对新的形势和新的任务，请问谢部长今年我国积极财政政策的力度和侧重点将有哪些变化？谢谢。
　　[谢旭人]:谢谢你的问题。今年中央决定实施积极的财政政策，这是中国政府在全面分析当前国内国际经济环境变化的基础上做出的一个重大决策。大家都知道当前世界经济尽管在逐步复苏，但是复苏的基础还不够牢固，不确定性、不稳定性还存在。我国经济要保持平稳较快的发展，也需要应对这些影响，还需要必要的政策支持。
　　[谢旭人]:与此同时，我们近几年为应对国际金融危机的冲击增加了公共投资，所以有不少在建的项目还需要继续增加投入。今年又是“十二五”规划的开局之年，有计划地启动“十二五”规划重大项目，加强经济社会发展的薄弱环节，进一步提高保障和改善民生的水平，这些都需要加大财政投入，所以要继续实施积极的财政政策。
　　[谢旭人]:落实好这个财政政策，要更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展，调整经济结构与管理好通货膨胀预期的关系，而且要把稳定物价总水平放在更加突出的位置。为此，今年在实施积极财政政策过程中，尤其是要把握好以下五个方面或者是体现在以下五个方面：
　　[谢旭人]:第一，进一步提高城乡居民收入，扩大居民的消费需求。也就是说，要继续促进调整国民收入分配格局，增加国家财政对低收入群体的各种补贴，提高他们的收入水平，提高城乡低收入群体消费能力。要继续加大对农业生产的支持力度，促进农民增收。与此同时，要进一步完善促进消费的一系列政策措施，积极引导消费。 
　　[谢旭人]:第二，着力优化投资结构，加强经济社会发展当中的薄弱环节。今年中央基本建设投资主要是用于保障性安居工程的建设，增加以水利为主要内容的农业和农村基础设施建设，大力促进教育、医疗卫生、文化等社会事业的发展。增加节能减排和生态环保投入，促进经济结构调整，推动一些战略性产业的发展。与此同时，要积极引导社会资金的投入。安排好这些公共投资，既扩大内需，也为进一步发展奠定良好的基础。
　　[谢旭人]:第三，进一步完善调整有关的税收政策，促进企业发展以及引导居民的消费。今年要继续改革和完善税收制度，清理、规范行政事业性收费和政府性的基金，更好地发挥税收调节经济和调节收入分配的作用，从而加快经济发展方式的转变，促进经济结构的调整、促进服务业的发展等等。
　　[谢旭人]:第四，要进一步优化财政支出的结构保障和改善民生。我们在安排今年国家预算的时候，始终把握这一点。压缩一般性的支出，重点加大对三农、教育、医疗卫生、社会保障等社会事业的支出，增加对欠发达地区的转移支付，促进经济结构调整，环境保护以及科技创新，进一步保障和改善民生，促进国家各项社会事业的发展。
　　[谢旭人]:第五，要大力支持经济结构调整和区域协调发展，推动经济发展方式的转变。今年国家进一步加大对科技的投入，推进自主创新，促进企业技术改造，促进产业结构的优化升级。要继续大力支持节能减排，加快建立生态环境的补偿机制，推进资源节约和环境保护工作。进一步落实各项财税优惠政策，促进城乡统筹发展，推动地区区域发展。尤其是大力支持少数民族地区、贫困地区、革命老区经济社会的发展。
　　[谢旭人]:以上这几个方面反映今年我们实施积极的财政政策需要着力把握的几个重点。虽然今年我们将继续实施积极的财政政策，但政策的力度、节奏和重点方面也体现当前宏观调控的核心要求，这就是我前面讲的要处理好三者之间的关系，尤其是要把稳定价格总水平放在更加突出的位置。因此，今年我们在财政收支的安排上也体现这样的要求。今年财政预算赤字占GDP的比重进一步下降，预算赤字比去年减少1500亿元，全国财政赤字占GDP的比重，去年是2.5%，今年可望进一步下降到2%左右。与此同时，在财政政策实施过程中，我们更加注重在调整经济结构、提高经济发展的质量和效益，切实保障和改善民生方面下更大的工夫。按照要把稳定价格总水平放在更加突出的位置上这一要求，我们在财政政策的过程中，大力支持和促进诸如粮食、棉花、蔬菜、糖料、肉类、肉禽蛋奶等人民生活必需品的生产和供应。进一步清理、规范流通领域各种收费，进一步做好促进化肥、农药、薄膜等农用生产资料的供应以及价格的管理，促进增加这些方面的供应。
　　[谢旭人]:与此同时，我们要积极做好进出口产品的调剂工作，做好国家储备、收储以及实时的供应工作，努力保持市场物价的稳定。同时根据财政的职能要求，我们还要进一步完善社会保障体系和社会救助体系，切实增加对诸如城乡低保户、困难的学生、五保户对象的生活补助，使他们的基本生活不因价格的上涨而受到影响。
　　[谢旭人]:同时，切实加强财政管理，防范财政金融风险，促进财政的可持续发展。谢谢。
　　[中央电视台、中国网络电视台记者]:请问谢部长，在您刚才的谈话中，您强调要改善和保障民生，实际上在国家财政这个蛋糕越做越大的时候，老百姓对国家投入民生的关注度、期望值也越来越高，今年在支持保障和改善民生方面财政部将有哪些措施呢？谢谢。
　　[谢旭人]:谢谢你的问题。大家非常关心，国家怎么通过发展经济，既做大蛋糕又分好蛋糕，我刚才说了国家财政预算安排中一个最重要的指导思想，就是把保障和改善民生放在最突出的位置上，努力调整财政支出结构，以及研究制定一些财政政策。“十一五”期间，国家财政部门通过积极调整和优化财政支出结构，不断加大对民生的投入，着力保障和改善民生。全面实现城乡免费义务教育，城乡居民的基本医疗保障水平有比较显著的提高，覆盖城乡的社会保障制度框架也基本形成，公共文化服务体系建设明显加快。而且通过这些年不断地增加对“三农”的投入，农村的生产、生活条件也有比较明显的改善，在环境保护以及生态建设方面也取得了比较大的进展。
　　[谢旭人]:“十一五”期间，全国公共财政用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、文化方面的支出分别达到4.45万亿元、1.49万亿元、3.33万亿元和5600亿元，分别增长了1.6倍、2.6倍、1.3倍和1.4倍。中央财政用于“三农”的支出，前五年也累计近3万亿元。保障和改善民生是财政工作的重中之重，因此在今年的预算安排当中以及财政政策的制定当中也进一步体现这一基本要求。今年中央财政将在促进经济平稳较快发展的基础上，进一步调整和优化财政支出结构，更大力度地保障和改善民生，中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出安排一共达到10510亿元，比上年增长18.1%，其中中央财政的教育支出2963.5亿元，增长16.3%，医疗卫生支出1727.58亿元，增长16.3%，社会保障和就业支出4414亿元，增长16.6%，保障性安居工程支出1030亿元，增长34.7%。文化体育等方面的支出374.4亿元，增长18.5%。这里我要说明一下，前面讲到的用于社会保障的支出，是指公共财政对社会保险基金的补贴、补助，它的大头还是从社会保险基金里开支的，财政给它一定的补贴。加上社会保障基金的开支，一年的支出远远大于这个数字。

