十二五规划草案发布全国保障房覆盖面达20%
　　十二五规划 ·发布
　　起点北京全程2030公里是国家规划中一条纵向主干线未来五年——
　　福州台北规划建跨海高速
　　本报讯(记者陈斯 李洁 王南) 五年内，我国规划研究建设福州至台北的跨海高速公路。同时，京藏高速的格尔木至拉萨路段也纳入“十二五”规划建设路段。
　　根据上午公布的“十二五”规划纲要(草案)中的国家高速公路网，全国规划研究建设两段高速公路。其中一段是京藏高速的拉萨至青海省格尔木段，另外一段则为京台高速的福州至台北段，两段线路均标注为“规划研究路段”。
　　福州到台北规划跨海高速
　　据报道，福州至台北的公路是京台高速的一段，京台高速是中国国家高速规划中一条纵向主干线。该条高速起点北京，途经天津、河北、山东、江苏、安徽、浙江、福建，计划终点台湾台北市，全长2030公里，全封闭，全立交，全线大部分为四车道。
　　京台高速公路线路规划目前并未接通至台北市，福建段中建瓯段通车，古田段于2010年动工。福州至台北段在“十二五”规划纲要草案中的国家高速公路网中处于规划研究阶段。
　　据悉，早在2006年5月，交通部已提出福州到台北将可能建设高速公路，这条高速公路将通过建海底隧道或其他方式连接台湾的公路网，届时坐汽车跨越台湾海峡将只需要2个小时。
　　拉萨至格尔木高速纳入“十二五”规划
　　据了解，拉萨至青海的公路是京藏高速在青海境内的重要组成部分。京藏高速是《国家高速公路网规划》中一条首都放射型高速公路，起点为北京，终点为西藏自治区拉萨，途经北京、河北、内蒙古、宁夏、甘肃、青海、西藏7省区，全长约3710公里。
　　目前，北京至西宁段已全线通车，根据“十二五”规划纲要草案中的国家快速铁路网，西宁至格尔木路段处于在建和待建阶段，格尔木至拉萨则处于规划研究路段。
　　“十二五”规划与目标(部分)
　　努力增加工资性收入促进城乡劳动者平等就业建立健全城乡发展一体化制度稳步推进农业转移人口转为城镇居民全面推行公共场所禁烟
　　70%以上的城乡居民建立电子健康档案婴儿死亡率降到12‰完善资源性产品价格形成机制推进环保收费制度改革
　　全国保障性住房覆盖面达到20%科研经费支出占国内生产总值比重达到2.2%
　　川藏铁路林芝至成都段纳入规划
　　另外，根据“十二五”规划纲要(草案)中的国家快速铁路网，川藏铁路中的西藏林芝至成都路段被列入规划研究路段，而拉萨至林芝的铁路正处于待建阶段。
　　昨天，四川代表团在驻地召开会议时提出，建议加快川藏铁路成都至康定至拉萨段项目前期工作，2011年开工建设雅安至康定段，“十二五”末开工康定至林芝段。
　　税改解读
　　“十二五”期间继续推进费改税
　　石油资源税每年增收400多亿
　　温家宝总理上午在人大会议上强调，在“十二五”时期，政府将逐步建立健全综合和分类相结合的个人所得税制度。继续推进费改税，全面改革资源税，开征环境保护税，研究推进房地产税改革。逐步健全地方税体系，赋予省级政府适当税政管理权限。
　　房产税
　　建立起一个不动产税的框架
　　房产税，又称房屋税，是国家以房产作为课税对象向产权所有人征收的一种财产税。对房产征税的目的是运用税收杠杆，加强对房产的管理，合理调节房产所有人和经营人的收入。
　　房产税对于房地产市场而言主要是调节需求方，有助于引导居民合理住房消费，在买房子时能够理性选择。
　　1998年住房制度改革后，房地产市场扩张速度特别快，而与此相适应的制度建设比较缺失。房产税是房地产市场制度建设的重要一环。房产税改革应和市场发展相适应。
　　中央财经大学财政学院财政系主任、财税研究所所长曾贾康认为，房产税可以为地方政府开拓新税源，这对于解决土地财政有作用。但开征房产税的主要用意其实并不在降低房价。几十年城市化下来，中心城区的房价一定是总体上扬的，房产税本身无法改变房价上涨趋势。房产税的意义在于，为我国建立起一个不动产税的框架，形成比较合理的、成型的地方税体系，为分税制改革配套。
　　环保税
　　碳排放强度降低的目标将实现
　　环保税是一个广义的概念，是指与环境保护相关的税种的总称。目前我国“开征环境保护税”的提法，实际上是将环保税作为一个税种。
　　据了解，2006年4月召开的第六次环保大会上，温家宝总理第一次提出环保要实现“三个转变”，其中之一是“从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政手段来解决环境问题”。之后，环境经济政策成为重要的手段被提上议事日程。
　　2010年11月23日，国家发展改革委副主任解振华在国新办新闻发布会上表示，“十二五”期间有可能开征环保税，现在有关部门正在积极研究，在“十二五”期间，中国会更多地利用市场机制和经济手段实现碳排放强度降低的目标。比如现在已经在天津、北京、上海和一些地方，探索开展碳交易，在“十二五”期间可能会走得快一些。
　　资源税
　　石油资源税每年增收400多亿
　　资源税，是以自然资源为课税对象，对开发利用资源的单位和个人征收的一种税。财政部科学研究所所长贾康在全国政协会议间歇接受记者采访时表示，未来资源税计划将扩大至整个西部，目前资源税在新疆试点主要是针对石油、天然气，未来将会推广至整个西部，品种包括煤和其他资源。
　　资源税计征办法举例
　　据国家能源局公布的数据，去年原油产量1.89亿吨，如果从量计征，按照当前多数地区执行的每吨28元的标准来计算，石油资源税总额大约为53亿元人民币，如果按照从价计征，依照当前国内原油价格每吨5000元来计算，以业内估算的5%的税率，全国石油资源税每年将可达到472.5亿元。
　　如果按照新疆2009年产原油2518万吨计算，资源税将高达62.95亿元，可以增收40亿到50亿。政府增收的税收如果资源能够如果得到有效的利用，环境能够因此而好转，那社会福利也就得到了改善。 文/记者李洪鹏
　　十二五规划 ·收入
　　今后五年经济年均增长7%居民人均收入年均实际增长超7%
　　两个同步首次写入十二五
　　专家提醒以目前中国的收入来看 正面临中等收入陷阱
　　今天上午，十二五规划纲要提出的经济社会发展主要目标明确，今后五年，我国经济增长预期目标是年均增长7%。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均实际增长超过7%。努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
　　“十二五”时期经济增速预期指标已经只剩下年均GDP增速一个指标，而且下调了0.5个百分点。
　　根据规划，五年后，一名生活在北京现在年收入为6万元的居民，年收入将增加四成。专家们还预测，到十二五期末，也就是2015年，人均GDP将增长五成。
　　此外，劳动报酬与劳动生产率提高同步，意味着劳动者的付出价值上升，“更值钱了”。那就是与现在相比少干活了，却多挣钱了。
　　专家提醒，从中国的人均GDP和居民收入来看，我们还面临着各种经济和社会矛盾，如果处理不好，经济将停滞不前或倒退；处理好了，经济发展能够很快上一个新台阶。也就是说，我们正面临国际社会所认为的中等收入陷阱。
　　分析
　　居民切“蛋糕”分得要比往年大
　　接受法晚记者采访的专家指出，居民收入与GDP增长同步，意味着政府部门在收入分配上，更加重视劳动者的所得。
　　人均可支配收入，实际上是国民收入除以人数。但从GDP总量到个人收入，除去人口数量的变化带来的影响，要扣除折旧、税收、企业留利以及转移支付(如捐赠)等。这其中任何一项的变化，都会对人均可支配收入最终的净值和增幅产生影响。
　　目前我国的税收增幅超过人均GDP的增幅、大于GDP的增幅，企业留利也占了较大比重。蛋糕就是这块，政府和企业拿走的多了，留给个人的当然就少了。
　　所以，十二五期间的目标就是，人均可支配收入的增长，和GDP的增速保持一致。这其实也就意味着，政府部门已经着手重新进行收入分配调整。可以预见的是，留给居民的这块蛋糕，肯定要比往年大。
　　与现在比少干活却多挣钱
　　劳动报酬与劳动生产率提高同步，意味着劳动者的付出价值上升，“更值钱了”。劳动者的劳动和付出会更接近于它原本的价值。那就是与现在相比少干活了，却多挣钱了。
　　劳动报酬与劳动生产率提高同步，劳动者的收入提高了，更有助于实现居民收入的增幅赶上甚至超过GDP的增幅。
　　此外，还有可能出现人们劳动时间缩短，但收入却同时增加的良好局面。随着生产率的提高，以后劳动者的休息时间会更多，一周的休息时间增加到3天甚至更多，但人们挣的却更多了。
　　两个“同步”的实现，对老百姓来说实属幸事。对于宏观经济和社会发展而言，这也是个好消息。
　　专家分析认为，十二五期间，GDP与人均可支配收入同步增长7%，劳动报酬与劳动生产率提高同步如果顺利实现，人们挣的钱多了，消费也会大方起来。
　　消费如果受此影响大幅上升，拉动经济增长的比例会随之上升。这就将促进我国实现经济增长方式由出口向内需的转变。经济的对外依存度减小，受国外经济波动的影响就相对小多了。
　　解读
　　收入增长是按GDP增幅来确定的
　　单从增幅来看，居民收入年增长7%并不高。甚至还没过去的五年高，这是为什么呢？
　　根据国家统计局最新发布的《2010年国民经济和社会发展统计公报》，去年全年农村居民人均纯收入5919元，剔除价格因素，比上年实际增长10.9%；城镇居民人均可支配收入21033元，实际增长7.8%。这两部分收入的增幅都高于7%。
　　专家指出，过去对GDP的增速，我们多强调“保八”，现在我们调低了“十二五”期间GDP增长的目标，为7%。居民收入同时增加7%，这也是根据GDP的增速来定的。从这个角度看，居民收入的增幅和GDP增幅同步，是一个重要进步。
　　如果根据这个制定规律，当“十二五”期间GDP增速高于既定目标时，居民收入的增幅也应该同时提高。
　　先重质量其次速度增加幸福感
　　专家表示，目前我国正处于加快转变经济发展方式的重要战略时期，这对我国今后的发展非常重要，因此我国在选择经济发展的时候，选择了“质量”优先，其次再追求发展的速度。
　　在这一转变过程中，人民的幸福感必将会加强。
　　专家支持
　　●周清杰北京工商大学经济研究中心主任
    ●刘元春 中国人民大学经济学院副院长
    ●徐逢贤　中国社科院资深经济学家
　　●冯鹏程　对外经贸大学国际投资研究室主任
　　十二五规划
　　努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
　　今后五年，我国经济增长预期目标是年均增长7%。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均实际增长超过7%。
　　案例
　　居民收入5年能增四成
　　去年，北京城镇居民年均收入约5万元，假设一居民年收入为6万元，按照“十二五”期间居民收入和GDP同步保持7%的目标计算，到2015年，他的收入将达到84152元。和当下的收入水平相比，他的年收入将增加24152元，增长幅度超40%。
　　“十二五”居民收入2011年 60000+60000×7%=642002012年 64200+64200×7%=686942013年 68694+68694×7%=735022014年 73502+73502×7%=786472015年 78647+78647×7%=84152注：以某居民2010年年收入6万元为例，取整数
　　预测
　　十二五期末人均GDP增五成
　　英国《卫报》就称，登上世界第二宝座的中国仍旧不富有，但中国计划提高人均GDP，寻求由内而外的富足。
　　本报利用时间序列分析，建立了自回归移动平均模型，预测到2014年，我国人均GDP将超过4万元，到2015年，人均GDP预计能够达到4.4万元，是2010年的1.5倍。
　　中国社科院资深经济学家徐逢贤在接受《法制晚报》记者采访时表示，如果按照十二五规划纲要提到的以7%的经济增长速度的话，实现这一数字是没有问题的。
　　本报利用时间序列分析，对我国1978-2010年的人均GDP数据建立了自回归移动平均模型，以预测中国2011-2015年的人均GDP走势。运用该模型拟合样本数据，并利用过去人均GDP的数据和过去误差来预测未来的人均GDP。
　　根据预测，十二五期间，我国人均GDP年均增长率为11%左右。2011年我国人均GDP有望突破3万元，预计到2014年，将超过4万元；至十二五期末(2015年)，人均GDP预计能够达到4.4万元，将是2010年的1.5倍。
　　GDP7%增速人均可达4.4万元
　　对外经济贸易大学国际经济研究院国际投资研究室主任冯鹏程在接受《法制晚报》记者采访时称，基于目前中国的人均GDP为2万多元的数字，到十二五期末，人均GDP达到4.4万元还是比较靠谱的。
　　对于如何保证这一数字，冯鹏程强调说，首先必须保证的必然是GDP的增速，这其中就包括消费、投资以及进出口。
　　中国社科院资深经济学家徐逢贤在接受记者采访时称，如果按照十二五规划纲要，在未来5年期间人均GDP达到7%计算的话，这是有可能实现的。
　　比较
　　不足美国五分之一仍不富裕
　　横看发展，纵看比较，尽管我国人均GDP有着巨大潜能，外媒也不尽是唱赞歌。
　　《1995-2015中国和世界经济展望》报告称，中国在改革期间一系列的成功政策，使得中国的人均收入一年上涨6%，比亚洲其他国家(韩国除外)都快，而中国的人均GDP也从世界平均水平的四分之一上升到一半。中国占整个世界的GDP总量从5%上升到了11%。
　　报告称，人们将预期到中国的劳动和资本投入增长将会放缓，推测中国每年的GDP增长在7.5%左右。
　　在这种情况下，到2015年，中国仍将是不富裕国家，人均GDP为美国人均GDP的五分之一。不过，中国经济对世界的推动作用是不可估量的。
　　所以，中国的经济发展不是几年的问题，而是几十年的问题。
　　十二五期间人均GDP预测
　　2011年
　　3.16万元(人民币)
　　4811(美元)
　　2012年
　　3.47万元(人民币)
　　5284(美元)
　　2013年
　　3.85万元(人民币)
　　5862(美元)
　　2014年
　　4.26万元(人民币)
　　6487(美元)
　　2015年
　　4.41万元(人民币)
　　6715(美元)
　　文/记者王进雨 曾佑忠 王岗

