贾庆林：政协委员去年提出民生类提案1700余件
　　2011年3月3日15时，全国政协十一届四次会议在人民大会堂举行开幕会。全国政协主席贾庆林作政协全国委员会常务委员会工作报告。
　　[贾庆林]民生问题不仅是重要的经济问题、社会问题，也是重大政治问题。我们坚持以人为本、履职为民的理念，鼓励引导政协委员深入实际、深入基层、深入群众，办利民惠民之事、献富民安民之策。　[2011-03-03 15:18:21]
　　[贾庆林]围绕加快保障性安居工程建设、推进义务教育均衡发展、解决食品质量和安全问题、统筹城乡医疗保险制度以及农村卫生人才培养和配套政策等重点民生问题，开展调研视察和协商议政。　[2011-03-03 15:18:49]
　　[贾庆林]提出的完善住房保障法律法规和体制机制，推动优质教育、医疗资源合理配置共享，完善食品安全诚信体系和责任体系，加强安全生产和职业危害防治，维护农民工、残疾人、退休职工和国企改制职工合法权益等意见建议，受到重视和采纳。　[2011-03-03 15:19:25]
　　[贾庆林]组织界别委员考察边境地区贫困群众生产生活状况，把开展教育、科技、医药卫生“三下乡”活动与推动智力扶贫、产业扶贫和科技扶贫相结合，帮助群众脱贫致富。　[2011-03-03 15:19:49]
　　[贾庆林]面对西南严重旱灾和部分省区洪涝灾害、青海玉树强烈地震和甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，各级政协组织和广大政协委员紧急行动，全力以赴投身抗灾救灾斗争。　[2011-03-03 15:20:20]
　　[贾庆林]有的奔赴灾区，投入一线全力救援；有的慷慨解囊，组织所在单位和界别群众捐款捐物；有的深入灾区调研，为灾后恢复重建把脉献计；文艺界、医卫界及书画名家积极开展义演、义诊和义卖，为灾区群众奉献爱心，共同奏响了中华民族团结协作、扶危济困、守望相助的感人乐章。　[2011-03-03 15:21:03]
　　[贾庆林]重视做好人民政协信访工作，加强对热点、难点、焦点问题的信息收集分析和整理报送，编报社情民意信息92期，提出民生类提案1700余件，受理、办理委员和群众来信来访42000多件次，为协助党和政府了解社情民意、化解矛盾纠纷、维护社会和谐稳定发挥了积极作用。 　[2011-03-03 15:21:46]

