台中大火丧生9人身份确定 起火原因疑人为所致
　　中新网台北3月6日电(记者 董会峰 符永康) 综合今天晚间最新消息，台中市知名夜店中丧生的9人身份已经确定，官方表示将查明责任、依法惩处。
　　综合“中央社”、中广新闻网报道，台中地检署表示，9名死者包括5男4女，初步确认身份，包括两对年龄在30岁上下的夫妇，两名罹难大学生中一人还是模特儿且刚过20岁生日，死者中还有年轻有潜质的乐手。检方已陆续采集死者可能家属的DNA，待比对、确认无误后，才能把暂放在市立殡仪馆内的遗体发还给家属。
　　据台中市消防局初步调查，起火原因疑似是男舞者在现场点燃、舞弄火焰所致。死者几乎全是被浓烟呛死。疑似肇事的朱姓舞者，是一名在台中圈内小有名气的健美男，他在经过检警侦讯后表示，他并不知道舞台上方有隔音泡绵，这套表演在其它夜店表演过，并没有发生过意外。而夜店王姓女负责人接受讯问时说，她交给舞者的，就是平时常见的“火焰仙女棒”。
　　这次火灾，引起岛内舆论高度关注。台湾当局领导人马英九对死伤者表达哀悼及慰问，并致电“行政院长”吴敦义，请“行政院”要求地方政府全面加强消防安检，并指示“内政部”检讨现行法规，若公务人员失职也需查明责任，依法惩处。
　　台湾“行政院”发言人江启臣在晚间表示，吴敦义对此次严重火灾事故高度关切，当局会以严谨态度体检现行消防与建筑相关法规，避免类似事件再度发生。
　　于早上到火灾现场察看的台中市长胡志强也表示，对这场意外感到非常遗撼，而且会追究责任。
　　另据台湾电子媒体报道，晚间台中市消防等有关部门的人员，已对该市的夜店进行大检查。
　　今天凌晨，位于台中市中兴街的“杰克丹尼pub”突发火灾，造成9人死亡12人受伤。事发时，这家夜店(有点类似酒吧，表演及互动节目较多)内，有约100人正在欣赏舞者的表演。当地消防部门出动了约18辆消防车，因为街巷狭窄、民众众多，用近1个小时才控制住火势。(完)

