农业部：整治生产假冒伪劣种子重点地区
　　中新网3月1日电 据农业部网站消息，3月2日，全国打击侵犯品种权和制售假冒伪劣种子专项行动甘肃执法现场会举行，在甘肃省武威市凉州区的文化广场上，随着行政处罚决定书的宣读，30余吨侵犯品种权和假冒伪劣杂交玉米种子被全部粉碎，总价值达到20万元。
　　2011年种子生产季节即将来临，农业部将按照国务院打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动办公室的要求，会同甘肃省下大力气集中整治甘肃武威、张掖、酒泉等生产假冒侵权种子的重点地区，深挖生产源头，力争端掉一些生产假冒侵权种子“黑窝点”，震慑犯罪分子。本次执法现场会也是集中整治的重要组成部分。
　　农业部强调，假冒伪劣种子充斥市场，严重损害农民群众利益，严重扰乱农资市场正常的生产经营秩序，严重阻碍农业科技创新成果快速进入生产应用，严重影响了党和政府的形象，每年因假冒伪劣种子侵害农民权益而引发的上访事件时有发生，危害极大，必须依法严厉打击。
　　据悉，按照国务院的部署，农业系统的“双打”专项行动延长三个月，下一阶段工作分四个方面：
　　一是继续保持“双打”高压态势。按照国务院部署和国务院领导的要求，特别是王岐山副总理关于“宁断一指、不伤九指，要抓典型案件，从严、从重、从快”的重要指示精神，把打击侵权假冒专项行动放在更加重要位置，做到发现一起，查处一起，曝光一起，绝不手软。
　　二是继续强化合力打击力度。各级农业部门要进一步加强与公安、法院、检察院等部门协作，及时移交移送大案要案；要进一步加强与工商等部门的协作，对违法情节较严重，除吊销种子生产许可证和经营许可证外，要商请工商部门吊销营业执照。要进一步加强区域合作，及时沟通信息，努力提高行政执法效能；要依法快处快判，以震慑不法分子，推动专项行动向纵深发展。
　　三是组织开展督促检查工作。各地要开展打击侵犯品种权和制售假冒伪劣种子专项行动督促检查工作，重点督查已发现案件的处理情况，确保行政执法到位。加强市场抽检工作。近期，农业部将组织相关省份，集中统一行动，开展对种子集中交易市场及基层(县、乡)种子门市部的抽检工作，强化检打结合。
　　四是继续加大宣传氛围营造。要深入落实王岐山副总理关于“专项行动要连打带叫、打出响动”的重要指示精神，对大案要案进行深度报道、热点追踪和聚焦剖析。像今天这样，坚决曝光一批违法企业，灭活一批侵犯品种权和假冒伪劣种子，形成保护品种权的强大声势。
　　据悉，自国务院开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动以来，全国农业部门把打击侵权假冒专项行动放在重要位置，扎实推进各项工作，行政执法已取得阶段性成果。共出动执法人员7.3万人次，检查种子企业3万余个次，整顿市场8500余个次，涉及品种4723个，捣毁制假窝点40个，查处案件830件，查获假种子925吨，移送司法机关46件，逮捕8人。查处70件侵犯品种权案件，涉案种子达100万公斤，案值达800余万元。

