马英九就职将满三周年 政见落实率达90%
　　人民网3月3日电 台当局“行政院”研考会主委朱景鹏昨日表示，马英九414项政见，预估到今年五二O就职3周年，政见落实率（包括“已完成”与“执行中具阶段性成果”）可达90%。
　　据台湾“中央社”消息，国民党今天举行中常会，邀请“行政院”研究发展考核委员会主任委员朱景鹏就“行政院组织改造推动进程”提出专题报告。
　　与会者会后转述，身兼国民党党主席的马英九提到414项政见落实的比例指出，政见的落实，分成“全部完成”、“阶段性完成”、及“未完成或评估后无法落实不继续推动”等部分，特别请朱景鹏说明。
　　与会者转述，朱景鹏指出，所谓阶段性完成，是指已经“行政院”通过评估，目前法案正在“立法院”审议中。
　　朱景鹏表示，研考会预估，今年5月20日马英九就职满3周年，政见完成率可以达到90%，其中50%是“已完成”，另外的40%是“执行中具阶段性成果”。马英九指示，针对政见落实比例，行政部门、研考会届时应妥善向各界说明。
　　马英九指出，就任2年10个月下来，包含民众年金、劳保年金、“5都”改制、公教课税、台当局组织再造等，都是非常繁琐，但影响很大、又具深远意义的工程。
　　马英九表示，很多人都说这些政策较有争议性，应该等到第2任再来做，但他认为，如果抱持这样的心态，什么事都不用做，所以觉得该做的，还是应该积极来推动。
　　台海资讯

