卫生部长：将对滥用食品添加剂加强监管
　　继儿童急性白血病和先天性心脏病之后，尿毒症的医疗保障水平也将在今年内试点提高。昨天下午，全国政协委员、卫生部部长陈竺就提高医保水平、加强食品安全监管等问题接受了记者采访。谈起医改一年来的工作，这名学者部长坦言：有满意的地方，也有不满意的地方。
　　■关键词·医改一年
　　药价降三成 百姓得实惠
　　京华时报：您曾经说过，对于医改，财政支持力度很大，现在是否还差钱？是更缺钱还是更缺人？
　　陈竺：财政投入很重要，但不简单是财政投入的问题，比如整个医疗服务系统，有个人力资源的问题。在我国，医疗资源总体短缺，特别是优质医疗资源短缺。我们都说十年树木、百年树人，医务人员不是那么好培养的。
　　京华时报：去年两会，医改的进展情况就是媒体关注的焦点，您对医改一年以来的工作是否满意？
　　陈竺：我觉得满意，也不满意。满意的是，我们的5项近期重点工作在扎实推进，成绩是有目共睹的，特别像总理前两天提到的保障制度的进步，基层的服务能力也在增强。这一年来，公共卫生服务系统的同志们非常辛苦，因为人力没有增加，但同时要改革，这就涉及到利益关系的调整。尽管有这么多困难，我们仍然把那么多的公共卫生任务都落实了，这是很不容易的。像基本药物制度已经在60%的基层推广，老百姓是得到实惠的。大家知道，现在的药价降低了30%。
　　京华时报：您觉得不满意的又是什么呢？
　　陈竺：一个是欠账太多，尤其是在农村和基层。第二是公立医院改革确实是件复杂的事，有些工作路线不是那么清晰。这是世界难题。公立医院(存在)深层次的问题，比如大家知道的四个“分开”(政事分开、管办分开、医药分开、营利和非营利分开)，还有治理结构等问题，也不是非常简单的。公立医院特别是面向基层的公立医院，像县级医院能力还是不够。总理提到的大病的救治保障，比如癌症、尿毒症，都是我心里一直想着的。
　　京华时报：尿毒症的医疗保障水平会不会提高？
　　陈竺：今年会做试点。我们有8000个县医院连血透都不能开展，我是个比较务实的人，希望每年能够为群众解决几个大病的问题。去年是儿童两病(急性白血病和先天性心脏病)试点，今年将全面推开。今年(试点项目)是乳腺癌、宫颈癌、尿毒症。现在我们有这个能力，因为已经有成熟的治疗技术，比如血透等，关键的服务能力要提高，需要大医院去支持基层和县医院。
　　京华时报：新农合、城镇居民医疗保险的投入情况目前怎样？
　　陈竺：今年在这方面投入非常大。大家都注意到了，新农合城镇居民医保已经从每人120元提高到了200元，幅度非常大。当然钱要用好，要提高报销比例就必须控制住医疗费用。今年卫生部门将把医疗费用的控制作为重中之重来抓。
　　■关键词·体制改革
　　基层强起来 上下要联动
　　京华时报：在提高基层医疗卫生服务机构的能力建设上，目前有何计划？
　　陈竺：现在是机制体制问题，老百姓觉得看病不方便，大医院人满为患，那就要让基层强起来，但一时又不可能强起来，怎么办？我们就想形成基层医疗机构和大医院的纵向联合体，组成医疗集团可以，或者是比较紧密的合作关系也可以，总之是要达到上下联动的机制。县级医院负担了70%、也就是9亿人口的医疗服务，虽然今年公立医院的改革任务很重，但我们把县级医院作为改革的重点。
　　大医院和基层一定要形成良性互动的关系，最好是直接利益捆绑的关系，最好是人员能上能下的关系，在基层有最好的医生下去。
　　京华时报：大医院医生多点执业是否会有更大动作？
　　陈竺：医生多点执业在有些地方已经开始做了，今年会有较大突破。我们支持甚至鼓励医学界的大师去多点执业，形成人才流动。
　　■关键词·民资入医
　　最缺不是钱 而是缺人才
　　京华时报：有人说，医改研究了一年多，但很多问题还没搞清楚，相关意见也没提出来，您怎么看？
　　陈竺：我想这是个艰辛的探索，要是那么容易就不是世界难题了。我相信，在我国能走出一条路来，民营医院作用的发挥、社会资本如何结合也是个大问题。
　　京华时报：今年在外资、民资进入医疗市场方面是否有新的改革措施？
　　陈竺：这方面的工作一直在做。但是我感觉民资进入医疗市场最缺的不是资金，而是缺人才。建一个医院需要有管理人才，还有好的医疗专家。
　　京华时报：医疗市场放开能否把医疗价格降下来？
　　陈竺：这个比较难讲。一般来说，在西方国家，民营医院提供的是高端医疗服务。而在基本医疗服务中，引入竞争机制后，我想主要还是要靠公立医院来发挥作用。
　　■关键词·食品安全
　　滥用添加剂 监管将加强
　　京华时报：有一个调查说七成受访者不信任国产奶制品，您怎么看国产奶制品的质量？
　　陈竺：前几天有关部门已经公布(检测结果)，国内奶制品的质量跟国外是没有差别的。这两年，奶制品市场的监管力度在不断加大，另外企业的诚信机制也在逐步建立。总体来看，这方面的形势是平稳向好的。
　　京华时报：可是大家对食品添加剂还是很不信任。
　　陈竺：这当然是2008年的三聚氰胺事件造成的，不过三聚氰胺不属于食品添加剂。现在食品添加剂涉及一个滥用的问题，我们将加强监管，没必要的添加剂应该逐步不用。像(面粉)增白剂，没必要添加，群众也更喜欢原生态的面粉，没必要去增白。这种滥用不必要食品添加剂的行为，我们下一步将加强监管。
　　本版采写 本报记者 李秋萌 祝剑禾

