胡锦涛看望政协委员强调人才是第一资源
　　国际在线消息：4日下午，中共中央总书记、国家主席胡锦涛看望了出席全国政协年度例会的农工党、九三学社界委员。他强调，中国推动科学发展，加快转变经济发展方式，根本靠科技，基础在教育，关键是人才。
　　作为党和国家的最高领导人，每年两会期间，胡锦涛都会走进民主党派委员的讨论现场，倾听他们对国家发展的真知灼见。4日下午，他来到农工党和九三学社界委员的联组会场，这两个民主党派集中了中国医药界和科学技术界的高、中级知识分子。
　　赖明委员在发言中表示，未来五年是中国加强自主创新能力、建设创新型国家的关键时期，他就把握关键核心技术、营造有利的自主创新环境等提出具体建议。对此，胡锦涛回应：“我赞成这样的说法，科技创新是经济社会发展的重要发动机。要把增强自主创新能力作为战略基点，把科技进步与产业结构优化升级、改善民生紧密结合起来。”
　　来自中国西部高校——成都理工大学副校长黄润秋委员认为，大学数量的增加并没有带来相应质量的提高：“我国的在校大学生是世界第一，但学生能力和素质与世界先进水平还有很大差距。”
　　胡锦涛指出，提高质量是教育改革和发展的核心任务，要把促进人的全面发展、适应社会需要作为衡量教育质量的根本标准。百姓关注的教育公平问题一定要得到解决。
　　胡锦涛说：“教育寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。要在合理配置公共教育资源上加大工作力度，建立健全义务教育均衡发展保障机制，加快缩小城乡区域教育的发展差距，共同为确保每个孩子都有接受教育的公平机会而努力。”
　　闵乃本，这位曾经获得中国最高科学技术奖的老科学家在发言中呼吁，在日趋激烈的国际竞争中，中国必须坚定实施人才强国战略：“我们怎样才能在新一轮产业革命进程中抢占科技与产业发展的制高点？(要)坚决贯彻人才强国战略。我们需要培养和造就数以亿计的高素质劳动者，百万乃至千万个高水平的科技人才，以及一大批科技领军人才和创新管理人才。”
　　胡锦涛对此表示肯定，他还指出要为多样化、个性化、创新型人才成长与发展提供良好环境和机制，让人才是第一资源的思想深入人心。
　　两个半小时，十二位委员先后发言，胡锦涛与委员们在这场“春天的约定”里共谋科学发展蓝图……

