人社部回应用工荒问题：就业领域存结构性矛盾
　　中新网3月8日电 人社部部长尹蔚民8日在十一届全国人大四次会议记者会上表示，中国就业问题的基本格局仍然是供大于求，招工难是当前就业领域结构性矛盾的一种反映。
　　十一届全国人大四次会议新闻中心8日在梅地亚中心多功能厅举行主题为“就业和社会保障体系建设”记者会。人力资源和社会保障部部长尹蔚民、人力资源和社会保障部副部长胡晓义出席记者会接受媒体采访。
　　尹蔚民在回答有关用工荒及招工难等问题时表示，招工难是当前就业领域结构性矛盾的一种反映。中国就业问题的基本格局仍然是供大于求，就业总量的压力还是第一位的。与此同时，在部分地区、部分企业、部分行业，也出现了招工难的现象。招工难主要集中在东部沿海劳动密集型的制造业和服务业，但是有向中西部地区蔓延的趋势，岗位缺口比较大的还是一线普通的操作工。产生这个问题的原因，既有季节性的因素，也有其他一些因素。
　　尹蔚民认为有几下几个因素，第一，经济回升向好，企业用工量增加。第二，随着中部崛起、西部大开发战略的实施，中西部地区用工需求在增加，吸引相当多的农民工就近、就地就业。第三，随着这几年我们农村富余劳动力的转移，农村劳动力的人数确实在逐渐减少。第四，新生代农民工的就业预期在不断提高。
　　为了缓解招工难的问题，尹蔚民表示，前不久人社部下发了一个通知，提出了六项具体要求。从目前的情况看，招工难的问题已经得到了缓解。最新统计的数据显示，现在的招工难的情况和去年同期相比，情况好于预期。
　　下一步，人社部准备采取这样几个措施来缓解招工难的问题：一是加强信息的引导，及时掌握劳动力供求变化信息，而且特别强调要加强输入地和输出地的直接对接。二是要加强职业培训。前不久国务院专门召开了加强职业培训促进就业的电视电话会议，对这方面提出了一系列的措施和要求。三是要引导企业进一步改进用工环境，特别是在薪酬待遇、劳动条件、劳动合同以及人文关怀等方面加大措施。

