国土部：今年坚持房地产调控不放松
　　刘展超
　　“两会”伊始，“高房价”必然成为热点之一。昨日，国土资源部部长徐绍史在“保发展保红线工程2011年行动”会议上表示，2011年国土资源系统要坚持房地产调控不放松。
　　他表示，1000万套保障房用地计划要单列、要应保尽保，同时严防出现高价地块。
　　官方数据显示，2010年全国保障性住房用地供应2.47万公顷，同比增加124.5%。与前几年的供地情况同口径相比，保障性住房、中小套型普通商品房和其他住房实际用地10.89万公顷，同比增长42.5%。
　　将完善土地出让制度
　　自2009年起，房价的新一轮上涨一度引发外界争议，认为是现行土地招拍挂出让制度造成了地价过快上涨，进而导致房价上涨。
　　对此观点，国土部虽然并不认可，但实际上也在酝酿调整土地出让制度。今年1月份出台的“新国八条”中就表示，进一步完善土地出让方式，大力推广“限房价、竞地价”方式供应中低价位普通商品住房用地。房价高的城市要增加限价商品住房用地计划供应量。
　　徐绍史透露，今年要完善土地出让制度。一定要积极探索“限房价、竞地价”，商品住宅配建保障房等一些做法，使土地出让从单纯的价高者得，到惠民生、稳预期，到注重社会效应最大化，向这个方向转化。
　　“优质地块出让之前，一定要做好研判和评估，一定要严防出让价格的异常，特别是高价地。”他说。
　　《第一财经日报》记者获悉，国土部正在研究制订《改进和完善房地产用地招标拍卖挂牌出让指导意见》，有望在今年出台。
　　此外，徐绍史称，去年房地产企业的闲置用地清理力度很大，但是政府原因造成的闲置用地清理力度还不够。今年一定要强化闲置用地的清理，同时打击囤地、炒地。他透露：“国土部最近就贯彻落实国务院文件的精神很快会下发一个文件。”
　　据国家土地副总督察甘藏春透露，2010年国土资源部在全国范围内开展房地产用地专项清理，共清理整治房地产闲置用地13万亩，处置近10万亩。
　　今年起草《集体土地征收征用条例》
　　今年年初，备受关注的《国有土地上房屋征收与补偿条例》公布并施行，但条例并未对集体土地征收作出规定。
　　北大法学教授姜明安曾指出，当前拆迁问题主要是发生在农村集体土地上，应通过修改《土地管理法》对此予以规范。
　　国务院法制办负责人今年1月份也表示，现在矛盾突出的确主要在集体土地征收方面，将会同有关部门抓紧对《土地管理法》有关集体土地征收和补偿的规定作出修改，由国务院尽早向全国人大常委会提出议案。
　　国土部昨日对此透露了一些时间表。甘藏春表示今年将推进征地安置补偿的制度改革试点，完成《集体土地征收征用条例》起草。
　　今年是“十二五”开局之年，不少地方国土官员声称，因为当地投资计划大幅增加，致使土地需求大增。
　　但经历过前两年的保增长之后，土地供应政策也在酝酿回归平稳。甘藏春表示，2011年财政和货币两个重要的调控工具导向已发生明显变化，保持物价稳定成为当前十分紧迫的任务。与之相协调，土地调控政策也应当从保障扩大内需大量项目上马的应急状态向正常状态转变。
　　为了了解地方的实际需求，徐绍史透露，国土部已经抽调百名机关干部，准备在本月初到各省(区、市)进行一次调研。
　　去年，国土部也曾在3月初派出30个调研组，奔赴全国30个省区市(除西藏外)进行调研。

