人社部部长：养老基金支付不存在问题
　　新华网北京3月8日电 人力资源和社会保障部部长尹蔚民8日在北京表示，中国养老保险制度实行社会统筹和个人账户相结合的制度，个人账户实行积累制。从目前的情况看，养老基金的支付，是不存在问题的。
　　尹蔚民说，去年养老保险基金大约13000亿，支出的养老保险基金近1万亿，当期的结余有3000亿，累计的结余有15000多亿。
　　十一届全国人大四次会议新闻中心8日上午举行主题为“就业和社会保障体系建设”记者会。人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长胡晓义出席记者会接受媒体采访。
　　尹蔚民说，现在养老保险基金统筹层次还比较低。政府工作报告和“十二五”规划纲要已明确提出，“十二五”期间要实现基础养老金的全国统筹，这样就在一个更大的范围内进行资金的调剂，有利于化解风险。
　　对于养老保险基金的保值增值问题，他说，我们国家现在已经进入了老龄化的阶段，去年底我们老龄人口1．7亿，占总人口的12．8％，而且增长速度比较快。人口老龄化对养老保障制度是一个巨大的挑战。
　　尹蔚民说，为此，中国早就决定设立全国社保基金，而且全国社保基金发展的速度也比较快，到去年底社保基金已经有7000多亿。随着个人账户包括新农保的个人账户的逐步做实，我们还要研究投资办法使老百姓的养命钱随着经济的发展不断地增值，以应对人口老龄化对养老保险制度的巨大冲击。我想，我们还是非常有信心的。

