国资委：央企可支配利润只有2000多亿
　　本报讯 (记者 邢世伟)昨日，国资委主任王勇接受本报记者采访时表示，国资委此前发布国企实现利润1万多亿元，但1万多亿元只是毛利率，央企可支配的资金只有2000多亿。
　　“大家有误解”
　　近日，国资委副主任黄淑和在中央企业负责人经营业绩考核工作会议上透露，预计央企今年实现利润超过1万亿元，经济增加值也将达到3000亿元左右，实现同比成倍增长，并达到历史最高水平。
　　与此同时，经济学家茅于轼所在的天则经济研究所发表报告称，考虑到土地、融资和资源等成本较低，2001年-2008年，国有企业平均真实净资产收益率为-6.2%。两方的不同结论引发社会大讨论。
　　昨日，在十一届全国人大四次会议四川代表团开放团组会议结束后，王勇接受本报记者采访时说：“这些年，我们央企的利润确实有了大幅提高。大家非常关心这个利润是怎么分红的，利润是不是央企自己留下了。有一些报道可能对一些情况了解的不那么真实，大家有一些误解。”
　　可支配利润2000多亿
　　王勇给记者算了一笔账。“我们央企的毛利润是1万多亿。这一万多亿央企首先要交20%的所得税，剩8500多亿。现在78%的央企都上市了，1万亿里面有 88%的利润都是从上市公司得到的，上市公司是公众公司，上市公司60%的资产是国有控股，40%的资产是股民的，是战略投资者的，这40%的资产，约 3000多亿是要回报给股民的，所以央企只剩下5000亿左右的利润。”
　　王勇称，在5000多亿中，要扣除20%作为国家发展的风险基金，就剩下了3000多亿，央企还要上交国有资本收益600多亿，所以实际上央企的可支配利润只有2000多亿。
　　对于这2000多亿的用途，王勇称，2000多亿要用于央企的发展，还有1200多万的职工，700多万农民工和600多万的离退休职工的吃饭问题。此外，这部分钱央企还要解决大量的历史遗留问题，比如企业办学校的支出。
　　“2000多亿，一个是发展、一个是吃饭、一个是解决历史包袱。所以我把账算一下，其实没有多少钱了。可能有一些朋友误解，这1万亿，我们都分了，实际上没有。另外，央企和其他企业还不一样，我们还要给国有资产增值，每年我们给国有资产增加了1万多亿。企业做强，我们才能和国外的跨国公司同台竞争。”王勇解释说。
　　“央企利润三方监督”
　　对于央企利润的监督问题，王勇表示，央企的利润是人民的，它的分配是按照国家财政部门要求的，当然也要接受人民的监督。
　　央企利润如何监督？王勇表示，一个是上市公司，所有股东都是监督者，上市公司每年都会公布报表，还有人大代表的监督，还有新闻界的监督。
　　“对于大家对央企监督的要求，我觉得都是合理的。我们国资委，我们的央企要做的就是增加资产的透明度，让人民觉得这个资产是为国家民生发展做贡献。”王勇说。

