温家宝：加强廉政和反腐 公务员要真正成为公仆
　　2011年3月5日上午9时，第十一届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，听取国务院总理温家宝作政府工作报告，审查“十二五”规划纲要草案、年度计划报告和预算报告。
　　[温家宝](十)加强廉政建设和反腐败工作
　　[温家宝]建设廉洁的政府是一项持久而又紧迫的任务，是人民的殷切期望。要加快解决反腐倡廉建设中的突出问题，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，把查办大案要案作为反腐败的重要举措，同时更加注重制度建设。
　　[温家宝]一是认真治理政府工作人员以权谋私和渎职侵权问题。针对工程建设、土地使用权出让和矿产资源开发、国有产权交易、政府采购等重点领域存在的问题，加大查处违法违纪案件工作力度，坚决惩处腐败分子。(掌声)
　　[温家宝]二是切实加强廉洁自律，认真贯彻执行《廉政准则》，落实领导干部收入、房产、投资以及配偶子女从业、移居国(境)外等情况定期报告制度，自觉接受监督。
　　[温家宝]加强审计和监察工作。加大对行政机关领导干部和国有企业、事业单位负责人的监督力度。
　　[温家宝]三是坚决反对铺张浪费和形式主义。要精简会议、文件，清理和规范各种达标、评比、表彰以及论坛、庆典等活动，从经费上严加控制。
　　[温家宝]规范公务用车配备管理并积极推进公务用车制度改革。加快实行财政预算公开，让人民知道政府花了多少钱，办了什么事。各级政府都要努力为人民办事；每一个公务员都要真正成为人民的公仆。(掌声)

