政协委员建议设立无广告完全公益电视频道
　　随手拍
　　出席全国政协十一届四次会议的政协委员3月1日起陆续到会；截至昨天，出席十一届全国人大四次会议的京外代表团全部抵达，这意味着，代表委员在会前全部到位。一些代表委员受访时介绍各自关注的问题，并对两会和“十二五”提出期待。
　　@十一届全国政协委员邱维廉(香港金晖国际集团董事长)：我的提案是香港、上海两个金融中心协调发展。我希望这次两会上，能够一起探讨养老、医疗、教育等民生问题。首先希望把“十二五规划”新东西带回去，希望政府对香港多一点支持。
　　@十一届全国政协委员郁钧剑：我的提案是设立一个完全公益的电视频道，没有广告。我期待两会上的提案能够落实。我期待十二五国家变化非常大，今后发展会更好。
　　@全国政协委员、华南农业大学副校长吴鸿：我关注食品安全，我更关注的是已经意识到的、但是还没有太大危险显现的、而应该得到重视的动物源性食品问题，比如鸡蛋、牛奶，存在抗生素残留、耐药性等问题，应该采取更严格的国际标准。
　　@全国人大代表、河南省邓州市中医院院长唐祖宣：这次我带来80多份建议案。其中，我建议县级医院应该也由财政管起来，不能推向市场。否则他们为了生存还是要赚老百姓的钱。
　　@全国政协委员张晓梅：这次一共准备了20个提案，涉及教育、养老、医保等方面，准备提交。我期待，这次两会能把百姓关注的问题更多的真实体现出来，真正反映百姓声音。我期待“十二五”对每个中国人一生将会得到质的改变，我期待看到好兆头，也很期待政府更多的把老百姓的幸福指数作为很重要的指标。
　　@政协委员、国务院发展研究中心研究员张小济：这次两会我希望讨论“十二五”，多谈怎么转变。
　　@全国政协委员、天津永正裁缝店集团董事长王永正：我认为中国这五年要控制通胀，现在楼价、物价、劳动力成本都在上涨，要解决这些问题，要提高员工收入，国家要关心弱势企业、弱势群体。
　　@全国政协委员冯世良：SARS、禽流感等疾病频发，我非常关注国家药物战略储备问题。我希望在“十二五”期间，无论是城市人口还是农村人口，医保待遇都能大幅提升。
　　合作伙伴：新浪微博 本版稿件/本报记者 胡红伟 张静 邢世伟 涂重航 汤? 王荟

