杨洁篪中国是法治国家 不存在打外国记者问题
　　3月7日10：00，第十一届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行记者会，由外交部部长杨洁篪就我国的对外政策和对外关系回答记者提问。
　　[杨洁篪]我倒是觉得在一些国家，包括一些发达国家，老百姓有很多的忧虑。
　　[杨洁篪]他们在问“为什么中国改革开放30多年来能够实现GDP平均每年增长10%左右的成绩？”，“怎么能够使这么多人脱贫，怎么能够这么有效地应对国际金融危机的影响？”我希望大家对这些事情可以好好研究一下。
　　[杨洁篪]当然，中国在各个方面都愿意同世界各国相互交流、取长补短。我想在我们前进的道路上，也不会是一帆风顺的。但是我们有信心、有决心在党中央、国务院的领导下，不断地克服前进道路上的困难，使中国沿着全面建设小康社会的宏伟目标不断前进。
　　[杨洁篪]中国是法治国家，我们依法办事。我们一贯地依法做记者的管理工作，同时，为记者合法、合理的采访，提供各方面的便利。
　　[杨洁篪]这一政策不会改变。我们将继续为记者依法、合理的采访提供各方面的便利，也希望外国记者能够遵守中国的法律法规。
　　[杨洁篪]不存在警察打外国记者的问题。

