粤澳合作框架协议在京签署 习近平出席仪式
　　羊城晚报讯 3月6日，广东省人民政府和澳门特别行政区政府在北京人民大会堂签署了《粤澳合作框架协议》。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席签署仪式并会见了出席签署仪式的粤澳双方代表。中央政治局委员、国务委员刘延东，中央政治局委员、广东省委书记汪洋，全国政协副主席廖晖、何厚铧等出席签署仪式。广东省省长黄华华和澳门特别行政区行政长官崔世安分别代表粤澳双方签署协议。
　　黄华华在致辞中说，粤澳双方签署合作框架协议，是粤澳两地贯彻“一国两制”方针、落实珠三角《规划纲要》、《横琴总体发展规划》和CEPA、携手推进更紧密合作的重大举措。黄华华说，党中央、国务院历来高度重视粤澳合作，胡锦涛总书记、温家宝总理、习近平副主席等中央领导多次要求拓展粤澳合作的深度和广度，着力提高粤澳合作水平。国家“十二五”规划对粤港澳合作提出更明确要求。黄华华强调，广东将把框架协议作为推进粤澳更紧密合作的纲领文件，明确工作分工，落实工作责任，加强督导协调，确保取得实效，使落实框架协议的过程，成为推动广东“加快转型升级、建设幸福广东”的过程，成为促进澳门经济适度多元发展的过程，成为共同打造世界级新经济区域的过程，成为两地携手发展共惠民生、建设优质生活圈的过程。
　　崔世安在致辞中表示，框架协议为澳门建设世界旅游休闲中心、加快经济适度多元发展创造了更有利的条件，为广大澳门居民的就业、学习和生活，以及澳门企业的提升发展创造了崭新的机遇。澳门将与广东共同完善落实机制，并成立跨部门工作小组，有效落实框架协议。
　　《粤澳合作框架协议》共8章38条一万多字，全面涵盖了粤澳经济、社会、民生、文化等各合作领域，明确了新形势下粤澳合作的定位、原则、目标，确立了合作开发横琴、产业协同发展、基础设施与便利通关、社会公共服务、区域合作规划等合作重点，提出了一系列具体、务实、可操作的合作举措，并明确了完善合作机制建设等保障机制安排。框架协议提出合作开发横琴、共建粤澳合作产业园区，并积极探索政策创新，为粤澳合作搭建了良好平台。
　　签署仪式由广东省副省长招玉芳主持。国务院港澳办主任王光亚、中央人民政府驻澳门联络办主任白志健等中央有关部委负责同志以及粤澳双方政府有关部门负责人出席仪式。
　　(符信)
　　合作定位包含四个方面
　　■建设世界著名旅游休闲目的地。以澳门为龙头、珠海为节点、广东旅游资源为依托，发挥两地资源优势，丰富澳门旅游业内涵，发展综合性旅游服务。
　　■打造粤澳产业升级发展新平台。依托澳门国际商贸服务平台，对接广东产业转型升级和“走出去”战略，强化澳门经济适度多元发展动力，提升大珠三角与欧盟、东盟与葡语国家等的合作水平。
　　■探索粤港澳合作新模式示范区。加快推进横琴开发，推动珠澳协同发展，对接跨境基础设施，加强社会公共服务体系衔接和服务资源共享，建设宜居、便利和管理服务水平先进的优质生活圈。
　　■拓展澳门经济适度多元发展新空间。支持澳门壮大旅游等优势产业，培育中医药、会展、文化创意等新兴产业，发展教育培训等潜力产业，推动产业协同发展、区域人才流动、公共服务衔接。
　　粤澳合作确定五大重点领域 双方还研究形成了《实施<粤澳合作框架协议>2011年重点工作》
　　羊城晚报特派北京记者 宋金峪 夏杨 尹安学 薛江华
　　2011年3月6日，粤澳双方签署了《粤澳合作框架协议》，标志着粤澳合作迈向新的里程，开启了“一国两制”下区域合作新篇章！
　　《粤澳合作框架协议》共8章38条10000多字，既明确了新时期、新形势下粤澳合作的发展定位、基本原则、主要目标等宏观战略，也提出合作开发横琴、产业协同发展、基础设施与便利通关、社会公共服务、区域合作规划等重点合作领域和主要合作内容，并明确了完善合作机制建设等保障机制安排。同时，双方还研究形成了《实施<粤澳合作框架协议>2011年重点工作》，提出了具体政策、措施和项目。
　　框架协议始终贯穿求真务实的理念，提出一系列非常具体、务实、可操作的合作举措。
　　■谋篇布局
　　框架确立五大重点领域
　　重点1 确立合作开发横琴模式
　　横琴岛作为粤澳合作的新平台和试验田，具有得天独厚的天然条件和无可比拟的政策优势。横琴必将成为粤澳合作的对接点和触发器。双方提出“共同参与”、“分线管理”、“重点园区”、“配套政策”等一系列政策安排。
　　重点2 推动粤澳产业协同发展
　　如何发挥粤澳两地的比较优势，既促进广东产业转型升级和经济发展方式转变，又通过推动产业多元发展为澳门经济适度多元发展注入动力，这是当前粤澳合作面临的重要问题。以旅游、会展、中医药、文化创意、金融等为重点，形成了两地产业协同发展的主要思路。例如，旅游合作方面，框架协议提出依托广东旅游资源，共同发展具有文化、历史、娱乐等多种内涵的综合性旅游，推动澳门旅游业充实内涵、提升层次，建设以澳门世界旅游休闲中心为龙头、广东旅游资源为延伸腹地的世界著名旅游休闲目的地，为两地旅游“强强联合”指明了路径。
　　重点3 加强基础设施建设对接
　　交通基础设施的相对落后，是当前制约珠江口西岸发展的一块短板。框架协议全面统筹两地交通、水电气供应、信息网络等领域基础设施建设，特别是加强城际轨道、高速公路、机场对接、港航布局等方面建设，着力建设无缝衔接、换乘便捷的区域交通运输网络，打造陆海空一体、纵横交错、发达便利的“一小时生活圈”，还重点规划了口岸建设和通关便利化的举措，改革创新口岸通关模式，打通粤澳要素流通的“穴脉”，真正实现“无缝衔接”。
　　重点4 社会公共服务开放共享
　　框架协议把社会民生诉求放在很高的位置。围绕“共建优质生活圈”的发展愿景，框架协议在第五章重点提出了“社会公共服务”领域的合作，全面推进两地在教育培训、医疗服务、公共卫生、文化体育、环境保护、民生福利等方面深化合作，目标是逐步推进两地社会公共服务领域的相互开放和共建共享。为两地居民跨境工作生活提供相应配套公共服务。
　　重点5 统筹编制区域合作规划
　　除了加快推进粤港澳三地共同编制的“优质生活圈”、“基础设施”、“旅游合作”等区域合作规划及“环珠江口宜居湾区建设重点行动计划”等之外，统筹提出共同编制“珠江口西岸地区发展规划”、“澳珠协同发展规划”、“澳门与广州南沙合作规划”等三项合作规划。
　　■政策亮点
　　横琴：特区中的特区
　　中医药科技产业园近期将在岛上奠基
　　亮点一：横琴开发探索合作新模式
　　框架协议提出“合作开发横琴”，珠海发挥横琴开发主体作用，澳门从资金、人才、产业等方面全面参与，双方共同研究相关配套政策。同时，建立粤澳合作开发横琴协调机制，支持横琴新区与澳门有关政府部门直接沟通具体合作事宜。框架协议确定，共建粤澳合作产业园区，面积总量约5平方公里，明确了中医药科技产业园、休闲度假区、文化创意区、中心商务区等合作重点，成为粤澳合作实实在在的载体和平台。经过双方多次协商，粤澳合作中医药科技产业园已万事俱备，近期将举行奠基仪式。
　　框架协议对《横琴总体发展规划》提出的“分线管理”通关模式进行细化，明确提出“为人员、货物以及澳门居民到横琴工作、生活提供通关便利条件”，“争取横琴口岸24小时通关”。这是对“分线管理”通关模式更加具体的表述，是为澳门居民到横琴工作生活“量身定做”的政策，也为今后政策落实留下广阔空间，为横琴开发奠定重要基础。
　　目前，国家有关部门正在研究出台“分线管理”、海关特殊监管、税收优惠等配套专项政策。随着框架协议的实施和相关配套政策的落实，横琴将成为：“特区中的特区”。
　　亮点二：旅游合作深度整合成强势
　　旅游是澳门的优势产业，也是广东经济活力的重要体现。框架协议在第一个合作定位明确了建设以澳门世界旅游休闲中心为龙头、珠海国际商务休闲旅游度假区为节点、广东旅游资源为依托的世界著名旅游休闲目的地的发展定位；同时，把旅游合作作为产业协同发展的第一条，提出了“促进旅游资本融合，发展区域旅游企业集团”的政策；创新性地设计了“澳门历史城区-开平碉楼-韶关丹霞山”的“一程多站”世界遗产旅游专线产品；提出了“研究推动广东国民旅游休闲卡在澳门发行使用”……
　　亮点三：会展合作错位发展增实力
　　亮点四：中医药产业优势互补显特色
　　作为粤澳合作产业园区的启动项目，目前，中医药科技产业园的前期工作已经准备就绪，双方将适时开工。
　　亮点五：金融合作探索创新拓领域
　　亮点六：基建对接通关便利惠民众
　　在硬件方面，大力推进港珠澳大桥、广珠城际轨道、广珠西线高速公路等一批重点交通项目建设。在软件方面，提出“延长口岸通关时间，争取拱北口岸实现24小时通关”，“率先在珠澳跨界工业区专用口岸通道探讨两地申报单证统一”，“探索一次性临时过境车辆管理”，“制定并实施澳门机动车进出横琴管理规定”等等一系列具体政策。
　　亮点七：教育培训资源共享拓新路
　　框架协议提出，以建设横琴澳门大学新校区为契机，推进粤澳高等教育和科研合作。澳门政府还将向就读澳门大学等澳门高等院校的广东学生提供奖学金，真金白银支持两地教育合作。在职业培训方面，积极发挥澳门优势，明确“共同举办旅游、酒店、会展、创意设计等职业培训项目”。
　　亮点八：文化创意融合发展促繁荣
　　亮点九：中小企业积极参与创新机
　　亮点十：生态建设有实招利民生
　　省政府副秘书长、省港澳办主任谭君铁 
　　解密框架协议出台始末
　　粤澳高层多次会晤磋商
　　记者：据了解，《粤澳合作框架协议》的出台一直得到中央和省委、省政府的高度重视和大力支持，详细情况如何？
　　谭君铁： 2008年底，国务院批准实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》，明确提出“将与港澳紧密合作的相关内容纳入规划”。2009年8月，国务院批准出台《横琴总体发展规划》，提出“要逐步把横琴建设成为‘一国两制’下探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台”。
　　2010年3月，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省长黄华华与澳门特别行政区行政长官崔世安举行工作会晤，商定共同研究制订《粤澳合作框架协议》。一年来，粤澳双方高层举行了多次工作会晤，深入探讨，凝聚共识，共同研究部署框架协议工作。框架协议文本形成后，粤澳双方高层分别向中央领导汇报了有关情况，亲自与国家有关部门沟通，得到中央领导和国家有关部门的大力支持和充分肯定。
　　八个专题小组深入调研
　　记者：粤澳双方共同编制框架协议，涵盖多个合作领域，如何沟通协调？
　　谭君铁： 为了尽量听取多方意见，粤澳双方分别由广东省政府港澳办和澳门特区行政长官办公室统筹协调，广东省直单位、有关地市及中央驻穗机构等40多个单位，澳门特区政府20多个部门参与其中。双方建立联合工作机制，共同成立了综合政策、基础设施建设、产业协同发展、优质生活圈、法律事务交流、营商环境建设、推进横琴开发、创新合作方式等八个专题研究小组，深入开展专题调研。
　　国务院修改完善并审核同意
　　记者：《粤澳合作框架协议》数易其稿，两次上报国务院，其过程如何？
　　谭君铁：去年5月，双方综合起草工作小组共同起草了《粤澳合作框架协议(征求意见稿)》。2010年6月，双方综合起草工作小组在广州举行工作会议，共同修改形成《粤澳合作框架协议(送审稿)》，于2010年7月正式上报国务院审批。　　国务院领导亲自批阅并对《粤澳合作框架协议(送审稿)》作出重要批示，要求进一步修改完善，充实支持澳门经济适度多元发展的内容。2010年10月，粤澳双方再次向国务院上报《粤澳合作框架协议(送审二稿)》，国务院充分征求了全国人大法工委、国家发展改革委、国务院港澳办等48个部门的意见，组织力量进行修改完善。2010年12月，在澳门回归祖国十一周年前夕，国务院审核同意《粤澳合作框架协议》。

