政协委员庄威：发行国债支持公租房建设
　　近几年来，保障房问题一直是两会中的热点话题。温家宝总理在2月28日与网友交流中提出未来五年保障房建设计划，那么保障房建设的资金应该从何而来？如何将保障房建设落到实处，真正惠及于民，新浪网联合大江网对全国政协委员、民革福建省厦门市主委、厦门市政协副主席庄威进行了对话访谈，庄威委员认为应该发放保障房国债作为保障房建设基金。以下为访谈实录：
　　主持人：您是从什么时候开始关注保障性住房建设？
　　庄威：对保障性住房的关注应该说从06年就开始了。06年社会上对住房的问题有很多的议论，政府也很关注，调研中感到有的地方政府把不该政府承担的责任揽到自己身上，政府应该明确他的责任是保障，就是保证老百姓有房子住，至于居民有没有房子产权不是政府的责任。当时来讲，城镇居民对住房消费侧重于购置消费，而没有一种租赁消费的意识，也就是说对整个住房来讲，消费者很想一步到位。我当时提出了住有所居并非居者有房产的观点，报到全国政协，受到关注。
　　07年“两会”党中央提出要加大廉租房跟保障性住房建设。06年冬到07年初民革中央立委的同志专门带领了一个调研组到了上海、重庆，朱佩康副主席也带着我们到了广东、深圳等等一些地方，就保障性住房的问题、就住房公积金的问题进行调研。在这个基础上07年的3月份我们做了一个提案，就是以政府为主推进保障性住房建设。当时我应邀到“国际在线”做了一个小时的访谈，专门谈这个问题，在这个谈话里我明确的提出政府手上要有公共租赁房，建设一定量的公共租赁房有益平抑房价。之后在厦门也有一定的实践，在实践过程中我们也一直提出我们的建议，比如说要把这种公共租赁房、廉租房建成成品房、小户型、功能齐全的房子。
　　这些在厦门都实现了，在这个过程中也有不同的观点。比如说80年代我们进行房改，80年代以前像我们这一辈人都是租房住的，现在是不是倒退了？当时我也专门写了一篇文章，为租赁房呼吁。当时的公共租赁房是一种面对全社会，对全社会城镇居民的一种福利性的租赁房，我们现在的公共租赁房面对的市场是社会上中低收入者。第二，我们现在收费，租金是略高于成本价、低于市场价，是能够保证他“两性”运作，意思就是说我这个租金收来了可以管理费用、可以提取折旧，可以保证他的维护，还略有结余。以前的租金是1毛多，都是政府在出钱，以前的那种租赁房制度在计划经济体制下运作的很艰难。所以当时我们就提出发展公共租赁房首先要有地盖，第二，有钱建，第三，有钱租，第四，有人管。
　　关于这方面提案跟建议这几年来我写了不下十个，很高兴的是从去年起所提的很多建议在高层都被认可了。像去年召开了公共租赁房的会议，我去年那个提案里的内容几乎全部被吸纳到这个里面。今年国家要建一千万套保障性住房，其中大部分应该是公共租赁房。总理在网上跟网民交流的时候也谈到，“十二五”要建3600万套的公共租赁房，到那个时候将近20%的城镇市民家庭可以申请住公共租赁房，这是了不起的事情。
　　用住房公积金支付房租
　　主持人：您刚才说到发展廉租房有几个问题，就是要有地盖、有钱建，您觉得在您的调研过程中，对于这种保障性住房的实施和落实的状况是怎么样的？
　　庄威：应该说各个地方的差别是很大的，像我们厦门在保障性住房的建设上应该说是全国的一个蓝本。但是我们是小城市，我感觉重庆做的最好，重庆在保障性住房方面，特别是在公共租赁房方面力度很大，对象面更广。今年我们国家的有关部委也明确提出来，今年用以建房的土地70%要用来保障性住房，这个政策出台以后有地盖的问题可以得到有效解决。关于有钱建，去年财政拿了差不多10%补贴，土地出让一部分，还有公积金的增资收益，银行贷款，城市公积金支持公共租赁房建设。我初步算了一下，今年要建一千万套需要1.3万亿，会有6500亿的缺口，我今年带来的提案就是怎么解决这个问题。
　　我提出要发行保障性住房国债来支持公共租赁房建设，不然地方要筹措这么多资金很困难，由地方提出所需要的金额，报给中央，由中央代地方发行国债，这样子就有可能使得公共租赁房处于良性的运作。资金的渠道应该多方面解决。至于今后，我想随着整个经济的发展，某些领域可以放慢，公共租赁房大家有了共识了，现在土地问题解决了，关键就是要有资金进来。
　　建完以后租给中低收入者，我测算应该按照七成，为什么可以低于市场价呢？因为他取得土地不是竞拍来的，而是政府划拨，所以这块是低成本的，在七折就可以租给中低收入者。还是要付租金，我们这几年一直在追踪、一直提的就是要让公积金能够支付房租，公积金干什么用？就是解决公积金缴交者的住房问题，但是由于以前有关部门的管理有问题，认为解决问题就是买房子，其实应该是解决住有所居的问题。
　　购置房产可以使用公积金，租赁不能使用公积金，这不是把公积金变成一个嫌贫爱富的基金了吗？有钱人买房子，就可以把公积金提出来，没钱人的公积金就夜夜缴年年缴放在那里给有钱人用，不公平嘛。所以用公积金交纳房租也是解决社会公平的问题，对低收入的工薪阶层是非常好的事情。所以公积金条例也要改，这几年建设部每年都在跟我交换意见。我想建设保障性住房的力度大了、公租房多了，怎么管好，是重要的问题。
　　主持人：现在有一些房地产公司，也想加入到保障性住房的建设中，就是由房地产公司做投资，这个您怎么看？
　　庄威：我想公共租赁房是属于一种保障性住房，保障的主体我认为是政府。当然民营企业家，民营的房地产公司能够通过自己的力量，通过他的诚信、通过他的财力去建设公共租赁房，这样的企业家是非常值得尊敬的。但是公共租赁房的收益是非常低的，作为民营企业家进入这个领域，我担忧是他怎么承受这么大的资金、这么低的回报，如果这个回报时间太长、收益太小，民营企业家可能难以维系。
　　主持人：虽然我们在大力推广保障性住房的建设，从经济适用房到廉租房，毕竟刚刚起步，在社会上的比例还相对较小，而且在有一些城市和地方我们也确实看到了这样的现象，就是真正在享用经济适用房和廉租房的人并不是所谓的低保人群，这个问题需要怎样解决？
　　庄威：我认为应该加大力度建设公共租赁房。廉租房只是公共租赁房当中一小部分，是属于低保人群的。厦门的情况我可以给你介绍一下，我们对低保对象就是廉租房，同样这一栋楼都是这样的设施，小户型、功能齐全、环境还好，现在我们公共租赁房供应的对象供到哪里？供到了年收入5万元以下的家庭，他的房租多少？市场价的30%。所以从厦门来讲这样的保障性住房市场得到了社会普遍的欢迎。很多大学毕业生，很多厦门的农村户口进城务工的，一样可以申请。符合条件可以租赁公共房，要经过三榜三审，整个过程要透明度。
　　商品房价飙升应加强对楼盘成本审计
　　主持人：以汽车为例，汽车可以有10万的、有5万的代步车，也有百万的豪华车，在这中间的每个档次都有存在，形成了一个非常好的阶梯性的消费。但是住房现在没有这样的状态，你认为一个健康的房地产的消费形势应该是分几个阶层？分别是什么样的？
　　庄威：我的想法是这样，就是刚刚开始所说的。住房消费就是两大块，一块是商品房消费，就是购置消费。一块叫租赁消费，消费者去租房。政府就管保障性这一块。政府建设一大批的小户型、功能齐全、位置适中的公共租赁房，大学生毕业有困难提出来，只要符合条件就租。租赁房一定要政府来主导，以政府投入为主体。
　　商品房这边，我想就是作为开发商，首先从规划，对商品房要有不同的层次，商品房可以建成很高档的，也可以建成中档的，可以建成低层的，也可以建成高层的，这样子有不同的价格。我认为这几年商品房价飙升，是有很多原因的，很多地方都知道土地的收入是超过他预算内的收入，这是低价助推。第二，，大家都在讲房地产商赚死了、牛死了，但他土地投入了多少，他拆迁投入了多少，他建设投入了多少，他的成本多少，他现在卖了多少，他的所得税我给他征了多少。而我们听到的是房地产开发商的声音，我们没有赚，我们土地打了多少钱去了，税费打了多少钱去了，我们就是赚了一点点。我在想，这么多年了这方面听到的只有房地产开发商的声音；
　　主持人：您觉得在房地产市场中，商品房和公共租赁房应该分别占一个什么样的比例，会形成一个比较良性的市场大环境呢？
　　庄威：总理的讲话讲的很清楚，“十二五”规划期间我们要建3600万套的保障性住房。
　　主持人：但是他的比例其实还是蛮小的。
　　庄威：3600万套，建成后可以解决城镇20%的居民住房，按照今年1千万套的套数，与今年商品房的套数比是1：1，今年商品房开发初步估计也是1千万套。如果说能够在一个“五年计划”中建设3600万公共租赁房，房价的平抑是指主持人日可待的。
　　主持人：您是觉得各占一半吗？
　　庄威：怎么合理要看不同时期，今年是因为现在的公共租赁房太少了，所以中央跟各省签了责任状，各省跟各市签了责任状，今年要加大建设。总理讲了3600万套，分成五年也就是一年700万套，这样的力度到时候商品房想升升也难了。很欢迎你们到厦门去看看，我们厦门的公共租赁房，老百姓感到住这个比自己买房好，整个小区很漂亮，服务很好。
　　其实重庆做的很好，我很佩服黄奇帆市长。如果我们各省市都能像重庆那样，房价肯定涨不上去。再加上新“国八条”的实施， “限购令”的执行，房价在有“限购令”的城市肯定在最近一段时间有回落。但是“限购令”是非常时期的非常手段，不应该是一种常态。

