政协委员葛剑雄建议幼儿园纳入义务教育范畴
　　楚天都市报讯 本报特派记者范宁 发自北京
　　人物简介
　　葛剑雄，著名学者，复旦大学教授、博导、历史学博士。曾任复旦大学历史地理研究中心主任等，现任复旦大学图书馆馆长，教育部社会科学委员会委员。第十一届全国政协常委。
　　高度关注教育问题且屡发惊人之语的葛剑雄，此次全国“两会”期间将目光聚焦在学前教育。昨日，他接受了本报记者的专访。
　　关注幼儿园两极分化入学难
　　“今年我的提案中，一个重要内容就是关于学前教育。”葛剑雄说，过去他对幼儿园没有投入足够关注，后来发现问题很大，“幼儿园入托难。很多城市公立幼儿园太少，城乡接合部的幼儿园更少，很多流动人口的孩子进不了幼儿园；与之相反，一些贵族化的幼儿园收费很高。两者之间的差距太大了。
　　近年来，“幼师打骂孩子”、“天价幼儿园”等新闻不断见诸报端，葛剑雄认为，这都是基础教育滞后的表现，“我赞成义务教育往前推，同时配套设施和投入都要跟上。涉及孩子的事情一定要慎重。”
　　不是顶尖别考“北约”“华约”
　　上个月，以北京大学为首的13所高校联盟（“北约”）和以清华大学为首的7所高校联盟（“华约”），在武汉拉开自主招生的序幕，而自主招生也因竞争激烈、考试难度大，被称为“小高考”。
　　葛剑雄认为“小高考”名不副实，“只有极少顶尖学生才能通过这种招考，所以没那个实力就别去。”
　　去行政化不等于“去行政”
　　去年6月，我国颁布第一个《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020）》，再次提及曾引起热议的高校“去行政化”。葛剑雄说：“‘去行政化’不是‘去行政’，不是说行政不好，只是说需要把行政管理限制在一定范围内。很多事情只靠老师是无法完成的，世界上许多一流大学也有一流的行政管理。

