公安部：随意动用警力造成严重后果将追责
　　据新华社电 公安部近日制定下发《2011年公安机关党风廉政建设和反腐败工作意见》(以下简称《意见》)，严禁公安民警参与征地拆迁等非警务活动，要求各地公安机关以涉案人员非正常死亡问题专项治理、涉案财物管理为重点，进一步解决群众反映强烈的突出问题，对公安队伍违法违纪问题坚持“零容忍”。
　　随意动用警力造成严重后果将追责
　　《意见》指出，各级公安机关要认真贯彻国务院严格征地拆迁管理工作的有关要求，严禁公安民警参与征地拆迁等非警务活动，对随意动用警力参与强制拆迁造成严重后果的，严肃追究相关人员的责任。
　　2011年，要围绕庆祝建党90周年、世界大学生运动会等重大安保活动以及打黑除恶等专项行动，进一步加强监督检查。
　　治理“民警推销或指定公共安全产品”
　　《意见》明确，今年要深化拓展专项治理，着力解决群众反映强烈的突出问题。两个工作重点是：进一步抓好涉案人员非正常死亡问题专项治理，建立长效机制；部署开展涉案财物管理问题的专项治理，着力解决办案单位和个人涉案财物管理工作中的不规范问题。
　　对民警参与经营娱乐休闲场所问题、乱收滥罚等问题，各地公安机关可根据本地实际，选择其中突出的进行治理。
　　治安、消防、交通等部门、警种要对民警推销或指定公共安全产品等问题进行治理。要巩固警车和涉案车辆违规问题治理成果，坚决防止反弹。
　　对民警违法违纪问题“零容忍”
　　《意见》要求各级公安机关纪检监察部门继续保持查办案件的强劲势头，加大查办下级公安机关民警特别是领导干部的违法违纪案件力度，对各类违法违纪问题坚持“零容忍”。
　　《意见》还要求进一步加强纪检监督部门自身建设，健全省、市两级公安纪检监督部门内设机构，在纪检监督部门开展“作风建设年”活动。同时，完善纪检监察工作考评机制，实行纪委书记述职报告制度，下级公安机关纪委书记每年要向上级公安机关纪委述职。
　　湖南严禁公安机关参与征地拆迁等非警务活动
　　贵州省委书记强调征地拆迁不得运用警力

