曾荫权首谈遇袭事件称个别人士要挑战政权
　　新快报讯 据香港《大公报》报道，抵京列席人大会议的香港特区行政长官曾荫权4日首度详尽谈及他日前遇袭一事，表示自己已没大碍。他强调，香港的治安很好，只是个别人士特别针对特首及主要官员，进行政治侮辱，是要挑战政权。
　　曾荫权4日至7日访问北京四天，他抵京后被传媒追问日前遇到示威时被撞伤的伤势。他响应说，已无大碍，并感谢记者关心。他之后与澳门特区行政长官崔世安会面，以及拜访商务部等。
　　曾荫权表示：“香港的治安很好，只是小部分人，特别对付特首和主要官员，就是表示他们对政治的一个侮辱，对于我们政权的一个挑战，但这只是小批人是这样……”他表示，经过这件事后，香港社会的反应强烈，传媒、社团和政党都作出了批评。
　　据了解，曾荫权在北京四天期间，将拜会多个部委，明日还将到北京大学演讲。 (中新)
　　范徐丽泰回应曾荫权被袭事件
　　“这不是市民表达意见的正当方式”
　　新快报讯 香港特首曾荫权近日被社民连示威公然袭击而受伤，一名示威者被捕，一时间社会舆论哗然。昨日，十一届全国人大常委会委员、香港立法会前主席范徐丽泰在接受新快报记者采访时表示，曾荫权是行政长官，代表的是香港的统治政权，袭击他便可以说等于挑战政权。
　　“无论袭击者是否承认这是一次有计划的行动，也除非该行为针对的只是曾荫权本人，但其被袭当日是以行政长官的身份出席一个公共场合。”范徐丽泰表示，所以袭击者的行为便很难让人相信是单纯针对曾荫权个人的。当被问及是否有很多中央高层对曾荫权表示问候时，范徐丽泰笑着说道：“当然会关心和问候，我也会问候他啊。”她同时强调，这样的肢体碰撞的行为是“不可以鼓励”的，是不可以让人接受的，尤其特首是一个公众人物，需要履行公职，“我觉得这不是市民表达意见的正当方式”。
　　范徐丽泰还提到，对于这一次事件，香港自己有可以解决的制度。“警察可以去查案，律政司可以去考虑是否要起诉，起诉然后再由法院裁决。”范徐丽泰指出，从媒体的报道来看，她认为大部分市民都是不认同这种袭击行为的。
　　范徐丽泰担心，倘同类事件继续出现，会对社会带来一股坏风气，她特别呼吁道：“香港在法律面前是人人平等，无论是特首还是一般市民，如果有何感受，都可以站出来讲，甚至通过媒体发布出来，但不可以用冲动、偏激的行为去表达。”分享到：
　　另一方面，中联办副主任周俊明也表示，年轻人有表达意见的自由，但需要守法。“我们都希望香港社会稳定，和谐发展，这是700多万人的福祉，这一次的事件并不是个人问题，是社会问题，应依法处理。”分享到：

