胡锦涛吴邦国贾庆林等同政协委员共商国是
　　中广网北京3月4日消息 党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，今天(3月4号)分别看望出席全国政协十一届四次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。
　　在农工党、九三学社界委员联组会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切看望了委员。于文明、周健民、支建华、李彬、高体健、赖明等委员就深化医药卫生体制改革、强化环保经济激励政策措施、加大对粮食主产区的政策性支持、发展壮大边疆地区经济实力、创新食品药品监管体制机制、促进产业自主创新等问题踊跃发言，积极建言献策。胡锦涛认真倾听，不时插话同大家一起讨论。在听取12位委员发言后，胡锦涛作了重要讲话。胡锦涛指出，推动科学发展，加快转变经济发展方式，建设创新型国家，在日趋激烈的国际竞争中赢得发展主动权，根本靠科技，基础在教育，关键是人才。要大力增强科技创新能力，把增强自主创新能力作为战略基点，把科技进步与产业结构优化升级、改善民生紧密结合起来，加快科技成果向现实生产力转化。要大力推动教育内涵式发展，把提高质量作为教育改革和发展的核心任务，注意解决好广大群众普遍关注的教育公平问题。要大力营造人才发展良好环境，着力培养我国现代化建设需要的各方面人才，为多样化、个性化、创新型人才成长提供良好环境和机制。胡锦涛强调，要大力发展医疗卫生事业，在保基本、强基层、建机制上狠下功夫，努力解决群众反映强烈的看病难、看病贵问题。要大力发展粮食生产，把支持粮食生产的政策措施向主产区倾斜，充分调动农民种粮、地方抓粮的积极性。要大力推进生态文明建设，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为加快转变经济发展方式的重要着力点，加强生态文明理念宣传、法制建设和科技研发，不断提高生态文明水平。贾庆林一同参加了联组会。
　　在无党派人士界委员联组会上，委员们围绕完善生态文明建设立法、深化科技教育体制改革等问题展开讨论。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国边听边记，并参加讨论。吴邦国强调，中国共产党历来重视多党合作和政治协商事业，重视发挥民主党派和无党派人士的作用。希望无党派人士界委员为报效国家、服务人民继续施展才华、建功立业。一要始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，巩固和发展同中国共产党的团结合作。二要充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，为经济社会又好又快发展献计献策。三要扎实做好所联系群众的工作，为社会和谐稳定添砖加瓦。吴邦国希望各位委员围绕关系我国经济社会发展全局的重大问题，深入开展调查研究，提出有针对性、有分量的意见和建议，为中央决策提供重要参考，团结广大无党派人士为实现“十二五”时期良好开局再作新贡献。
　　在致公党、侨联界委员联组会上，委员们踊跃发言，各抒己见，会场气氛热烈。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林认真听取大家的发言。几位委员发言后，贾庆林指出，长期以来，致公党和侨联认真贯彻党和国家侨务政策，坚持凝聚侨心，汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，在服从服务改革发展稳定大局方面发挥了独特作用，他希望致公党、侨联认真学习贯彻中共十七大和十七届五中全会精神，进一步做好团结联系归侨侨眷和海外侨胞的各项工作，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程上创造新的更大业绩。要紧紧围绕实施“十二五”规划出智出力，为促进国家现代化建设作贡献；广泛团结归侨侨眷和海外侨胞，为促进祖国和平统一和民族团结作贡献；积极开展公共外交，为传播中华文化和营造良好外部环境作贡献；扎实做好侨界群众工作，为更好地服务广大侨胞作贡献。
　　在社科、新闻出版界委员联组会上，委员们联系工作实际积极发言。中共中央政治局常委李长春同大家一起讨论。他希望社科和新闻出版界委员认真贯彻中共十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持用党的创新理论武装广大干部群众，多做统一思想、凝聚力量的工作，广泛开展形势政策教育，加强对社会热点问题的引导，为继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，实现“十二五”时期良好开局，推动科学发展、促进社会和谐，提供强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。要增强群众意识和改革创新意识，坚持“三贴近”，创作生产更多优秀精神文化产品，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求。要结合庆祝中国共产党成立90周年、纪念辛亥革命100周年，广泛开展社会主义核心价值体系宣传教育，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
　　在港澳地区全国政协委员联组会上，委员们积极发表意见。中共中央政治局常委、国家副主席习近平认真记下委员们的发言要点，并以港澳地区全国政协委员要为实现国家“十二五”宏伟蓝图建言献策、为保持香港澳门长期繁荣稳定贡献力量为主题作了发言。习近平指出，“十一五”时期我们国家取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远。在过去的5年，香港、澳门两个特别行政区同祖国内地一样，也取得了令人鼓舞的新成就、新进展。他说，提交今年全国两会审议和讨论的国家“十二五”规划纲要草案将在多方面体现中央对港澳发展的关心和支持，这必将为港澳带来更大发展空间和更多发展机遇，港澳的前途和命运必将同祖国的前途和命运更加紧密地联系在一起。习近平希望港澳地区全国政协委员在支持两个特别行政区政府抓住机遇、迎接挑战，更好地谋划和推进港澳经济长远发展方面多作贡献；在全面贯彻“一国两制”方针和基本法，巩固扩大爱国爱港、爱国爱澳旗帜下的广泛团结方面多作贡献；在加强对港澳地区青少年工作方面多作贡献。
　　在民建、工商联界委员联组会上，委员们相继发言，就改革发展等问题提出意见和建议。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强不时询问有关情况，与大家互动交流。他说，我国经济社会发展所取得的巨大成就凝聚着包括民建、工商联在内的各党派团体和各族各界人士的心血与汗水。李克强指出，企业是转方式、调结构的主体，要进一步深化改革，创新体制机制，坚持和完善基本经济制度，支持和引导非公有制企业发展，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。要加快转变政府职能，扶持中小企业发展，拓宽民间投资领域，鼓励非公企业促进产业结构优化升级，鼓励非公经济参与公租房等保障性安居工程建设，鼓励社会资本以多种形式举办医疗机构，为全面建设小康社会作出新贡献。
　　在特邀界委员联组会上，委员们纷纷谈看法、提建议，气氛十分活跃。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在听取委员们的发言后指出，“十一五”时期党和国家各项事业取得了新的伟大成就，国家面貌发生了新的历史性变化。5年来，各级政协组织和广大政协委员认真履行职责，为促进我国经济社会发展作出了重要贡献。贺国强希望特邀界委员深入调查研究、积极建言献策，主动参与工作、进行民主监督，有效协调关系、广泛汇聚力量，为顺利实施“十二五”规划作出新贡献。贺国强通报了当前党风廉政建设和反腐败工作情况，他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在中共十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中共中央关于反腐倡廉的形式判断、工作思路和要求部署上来，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，为完成“十二五”时期目标任务提供有力保证。
　　在中共界委员联组会上，委员们围绕加强和创新社会管理、加快西部地区发展等问题展开深入讨论，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康认真听取大家的意见建议。周永康说，“十一五”时期，各级政协组织积极反应社情民意，协助党和政府协调关系、化解矛盾、理顺情绪，围绕深化司法体制改革、加强政法工作和政法队伍建设等建言献策，为实现社会和谐稳定作出了贡献。他指出，最近中央强调，要把社会管理工作摆在更加突出的位置。人民政协作为党和政府联系群众的重要桥梁和纽带，在社会管理格局中具有重要地位，在加强和创新社会管理中承担重大责任、具有独特优势。希望各级政协组织深入开展调研，广泛集中民意民智，为提高社会管理科学化水平、建设中国特色社会主义社会管理体系贡献力量；把维护稳定作为义不容辞的责任，团结引导广大群众珍惜和维护经济发展、民生改善、民族团结、社会稳定的大好局面。

