发改委：今明两年各建1000万套保障房
　　本报北京3月6日电(记者 陆娅楠)十一届全国人大四次会议6日在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，国家发展和改革委员会主任张平、副主任朱之鑫、副主任徐宪平就“十二五”规划纲要答记者问。
　　科学发展贯穿规划纲要
　　张平说，“十二五”规划纲要的指导思想、政策导向、发展目标，以及重点任务，都体现了科学发展的要求，体现了加快转变经济发展方式的要求，尤其是把以人为本、可持续发展放在了一个突出的位置。
　　他说，“十二五”规划纲要力求做到长短结合，既衔接了应对国际金融危机提出的各项政策、举措，以巩固和扩大应对国际金融危机的成果，也为到2020年全面建设小康社会目标的实现打下具有决定性意义的基础。纲要中尽量体现扩大内需的导向，把扩大内需作为一个长期的方针和发展的基本立足点；坚持了民生优先的原则，把保障和改善民生放在更加突出的位置；继续深化改革，把改革作为经济发展的动力，作为加快转变经济发展方式的动力。
　　突出亮点是民生优先
　　徐宪平说，“十二五”规划纲要的一个突出亮点是民生优先。
　　他说，“十二五”规划纲要首次提出建立健全基本公共服务体系，明确了“十二五”期间基本公共服务体系的范围和重点，涉及公共教育、就业服务、社会保障、医疗卫生、人口计生、公共文化、基础设施、住房保障、环境保护九个方面。“无论东部，还是西部，不管是城镇居民，还是农村居民，政府都要提供同样水平的公共服务。”
　　“十二五”居民收入增长要与经济发展同步
　　徐宪平介绍，“十二五”规划纲要提出合理调整收入分配关系，提出城乡居民收入与经济发展同步，劳动报酬的增长与劳动生产率的提高同步。这“两个同步”的导向提出以后，已经产生了重要的效应。徐宪平举例说，在“十一五”规划中，我国仅一个省提出居民收入与经济增长同步，最终结果是有三个省居民收入与经济增长同步。目前，“十二五”地方规划中，提出居民收入增长超过经济增长的有5个省，提出“完全同步”有19个省，提出“基本同步”的有5个省市。“从‘十一五’的1个，到‘十二五’的29个，相信执行的效果会更好。”
　　“十二五”保障性住房的覆盖率达到20%，年均新增城镇就业900万人
　　徐宪平说，“十二五”规划纲要首次提出要实施就业优先战略，即采取更加积极的就业政策，千方百计地扩大就业和创业的规模，特别是要重点解决高校毕业生、农村转移劳动力和城镇困难人员的就业问题。提出5年年均要新增城镇就业900万人，要转移农村劳动力800万人。
　　为提高住房保障的水平，未来5年，要建设城镇保障性安居工程3600万套，其中今年1000万套，明年1000万套，后面3年还有1600万套，使保障性住房的覆盖率达到20%。对于城镇低收入住房困难家庭要提供廉租房，实行廉租房制度。对城镇中等偏下收入住房困难家庭，要提供公共租赁住房保障。
　　“十二五”期间要实现城乡社保全覆盖
　　徐宪平说，“十二五”规划纲要提出要建立健全覆盖城乡的社会保障体系，在今后的五年新型农村养老保险要全覆盖，其中今年要达到40%。要建立健全城镇居民的养老保险制度，城镇参加基本养老保险的人数要新增1亿人，并且养老金还要逐步增长。另外，还要推进机关、事业单位的养老保险改革，实现城镇基础养老金全国统筹。他介绍，“十二五”规划纲要还提出要让全民享有基本的医疗保障，城乡三项基本医疗保险的参保人数要新增6000万人，在政策范围内的医保基金支付水平要提高到70%以上。
　　中国有条件、有能力保持物价总水平基本稳定
　　对于今年的物价趋势，张平表示，中国有条件、有能力保持物价总水平的基本稳定。
　　张平说，政府将从五方面采取措施稳定物价。第一，要大力发展生产，特别是农业生产，尤其是粮食生产。第二，要搞好储备吞吐的调控。第三，做好流通环节的工作，减少流通环节、降低流通成本。第四，要加强市场的监管。对囤积居奇、串通涨价、哄抬价格的现象，要坚决依法进行打击和治理。第五，要控制好流动性。合理地控制信贷的规模，创造稳定价格的货币条件。
　　“根据政府工作报告，今年的十项重点工作中，把保持价格总水平的基本稳定列为第一条，这也是多年来所没有的。所以，从宏观调控目标到我们的经济政策都要围绕保持价格总水平基本稳定来确定、来展开。”张平说。
　　节能减排责任将分解到企业
　　“为了完成‘十一五’的目标，有一些地方采取了一些过激的行为，甚至是拉闸限电，这不是我们的初衷，这样的一些做法也是不妥当的，我也如实地向社会、向记者朋友做出检讨。”张平坦言，由于节能减排指标第一次作为五年规划中的约束性指标出现，所以还缺乏经验。“发改委作为具体负责这项工作的主管部门，我们工作上确实还有失误的地方，在工作的指导上也有一些不妥当的地方。对于拉闸限电，我们发现以后，也及时地做出了安排，制止这样的情况。”
　　张平说，中国是一个负责任的国家。在“十二五”期间，对能源消耗的强度、温室气体排放的强度，以及主要污染物总量的排放，要继续加大节能减排工作力度。
　　对于约束性的指标，我们要分解责任，就是要把节能减排的责任分解到各个地区，分解到有关的企业，这是一个硬约束、硬要求。张平说，“经过艰苦的努力，我们相信，我们能够实现‘十二五’确定的目标，而且也能够避免拉闸限电这样的现象。”

