卫生部长：我国将取消不必要的食品添加剂
　　卫生部刚刚下达了面粉增白剂的禁用令，昨天，全国政协委员、卫生部部长陈竺在政协会议开幕式前接受记者采访时表示，目前食品添加剂主要涉及滥用的问题，卫生部还会继续加强监管，滥用不必要的添加剂、不适当地使用添加剂等行为，都会取缔。陈竺还表示，“十二五”的目标是一定要让人民用上放心药品，基本药物不仅是数量，更重要的是质量，同时整个医药工业，包括器械，标准都要提高。
　　不必要的添加剂逐步取消
　　谈到为什么现在老百姓对食品安全非常关注时，陈竺说，2008年的三聚氰胺事件，造成了非常恶劣的影响，而三聚氰胺并不是食品添加剂，而是人为地在食品中添加工业原料的犯罪行为。
　　陈竺表示，目前添加剂主要涉及滥用的问题，卫生部也在加强监管，“有些没有必要的所谓添加剂，都会逐步地取消。”陈竺说，比方说面粉增白剂，就没有必要性，既然群众都喜欢食用原生态的面粉，为什么非要去增白？今后，滥用不必要的添加剂、不适当地使用添加剂等行为，都会取缔，对涉及食品安全犯罪的打击力度也会加强。
　　县医院将成医改突破口
　　对于大家关注的县级医院纳入财政问题。陈竺说，目前很多地方财政和县财政，都加大了对县医院的财政支持，因为县医院担负了我国70%、9亿多人的医疗任务，如果改革能够取得突破，直接是利民惠民的。“今年公立医院改革的任务很重，会把县级医院改革作为一个突破口。”
　　此外，财政对医疗费用的投入加大了，怎么把钱用好，让报销率提高，就必须要对医疗费用进行控制，这也是今年的重中之重。
　　台资办医院
　　上半年放开
　　陈竺表示，目前台资在内地办独资医院已有成功案例，上半年有望进一步放开。但他同时强调，根据以往经验，台资、民营等非公立医院多半以高端服务为主，因此降低医疗费用的重任还需落在公立医院改革上。
　　“包括台资在内的外资在内地办独资医院的政策肯定是越开越放开，这部分医疗资源的进入，更多的是对高端需求市场的补充。”陈竺说，台资医院的优势在于高端服务及部分专科方面，未来进入内地市场的台资医院也多半会选择经营性医疗机构。
　　鼓励医学大师办民营医院
　　陈竺表示，民营资本进入医疗卫生领域，主要缺的不是资金，而是人才，建一个医院需要好的管理人才，一流的医学家，这不是一朝一夕能够解决的。
　　对于此前业内爆出的“外资或民营医院进入医疗市场后，会对公立医院产生冲击，进而导致人才流失”的担忧，陈竺表示：“这不是担心的问题，卫生部甚至支持、鼓励医学大师去和民营资本结合。”比如在武汉等地已经出现高级医疗人才独立办医院的先例，多以专科医院为主，例如武汉亚洲心脏病医院。
　　陈竺说，目前在北京等地区实施的“大医院医生多点执业”，实际上就是为了鼓励医疗人才的流动。而目前卫生部也在制定政策，今年会有相关政策推出。
　　晨报记者 陈琳/文
　　首席摄影记者 蔡代征/摄

