外交部长杨洁篪答记者问称中国外交要实现三好
　　中国外长答记者问 中美关系表述发生微妙变化 今年外交要实现“三好”
　　杨洁篪回应中国国际定位
　　呼吁重启六方会谈中日敏感问题应防激化升级购欧洲国债望各国不要猜疑
　　今天上午，十一届全国人大四次会议在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，外交部部长杨洁?就我国的对外政策和对外关系答记者问。
　　杨洁篪说，今年是新世纪第二个十年的开启之年，也是“十二五”规划的开局之年，我们要全方位地推进中国的外交事业，特别是要发挥多边峰会的引领作用。
　　杨洁篪表示，今年的外交工作我们要做到开局良好、中盘走好、收官完好。
　　关于中国的国际定位问题，他明确地表明，中国仍然是发展中国家。
　　关键词·中美关系
　　发布会中场中美关系问题紧张
　　有一个问题，几乎所有的人都会想到，是关于中美关系之间的摩擦，以及其他一些敏感问题。不过这个问题不是由美国媒体提出的，而是路透社。
　　这个问题排在整场发布会的第六位，前三位外国记者分别来自俄罗斯、南非和新加坡，问题友善，气氛轻松。但中美关系的问题似乎打破了这种轻松。
　　“中美关系现在的气氛是好的。”杨洁篪选择延续好的气氛做出回应。
　　“刘延东国务委员将同美方共同主持中美人文交流高层磋商机制的第二次会议，拜登副总统将在今年年中对中国进行访问，此后适当的时候，习近平副主席将对美国进行访问。”
　　“中美两国都是对世界和地区有重要影响的国家，我们决定建立合作伙伴关系，这是时代发展的需要，也是两国深化合作的需要。两国元首已经为中美关系的未来发展指明了方向，我们现在要做的就是要顺势而为，趁势而上。要扎实落实两国元首达成的共识，来扎实地推进两国的合作伙伴关系。”
　　“当然，中美在一些问题上存在着分歧或者摩擦，这也是客观的事实。关键是要相互尊重，妥善处理。你刚才谈到了美国售台武器问题，我们对美国售台武器表示坚决反对。”杨洁篪说。
　　时事观察
　　中美关系表述发生了微妙变化
　　在今天的发布会上，尽管有关中美关系的话题比较沉重，但记者从外长的表述中还是看到了作为世界第二经济大国的风采，毕竟在中国与世界大国的关系问题中，中美关系是重中之重。杨洁篪在连续4年的表述上也发生着微妙的变化。
　　2008年，“希望双方都能够站得高、看得远，不断推进两国的建设性合作关系”。
　　2009年，“中国愿同美国新政府推进中美关系”。
　　2010年两会中，因为美国向台湾出售武器、美国领导人会见达赖等事件，“中美关系受到了严重干扰”，杨洁篪表述：“当务之急是美方认真对待中方的立场，切实尊重中国的核心利益和重大关切，妥善地处理有关敏感问题，同中方一道努力来推动中美关系恢复稳定发展”。
　　今天的记者会上，杨洁篪对中美关系表述为：“中美两国都是对世界和地区有重要影响的国家，我们决定建立合作伙伴关系，这是时代发展的需要，也是两国深化合作的需要”。
　　关键词·今年定位
　　“开局良好”“中盘走好”“收官完好”
　　每年中国“两会”期间，外交部部长答中外记者问成为媒体记者尤其是外媒记者关注的焦点之一，因此也被称为是一年一度“两会”期间的“重头戏”。
　　杨洁篪自2007年就任外交部部长以来，已经连续四年在“两会”期间举行记者招待会。中国作为一个新兴的发展中大国，其外交政策和对外关系日益为世界所关注。
　　记者发现，四年来，在外交部长答记者问上，当年的热点事件和大国关系都会成为不可或缺的话题。在热点事件上，从2008年的举办奥运会的安保到2010年的世博会的预期效果，都会被记者追问。
　　杨洁篪表示，去年对中国外交来讲是挑战之年、进取之年。办好了喜事、办妥了难事、办成了大事。峰会外交成果丰硕，中国和各国友好关系不断向前推进，外交工作不断开拓新的局面。
　　记者发现，在今天的记者会上，杨洁篪在肯定2010年“峰会外交”“世博外交”的成果之后，又提出2011年的外交工作要“开局良好”、“中盘走好”、“收官完好”，杨洁篪依旧用他的“四字原则”形容着中国的外交局势。
　　时事观察
　　中国外交每年都现“四字原则”
　　对此，中国社会科学院研究员冯昭奎教授指出，国家每年不同的“四字原则”外交方针，则是根据每年的不同特征形成的。
　　冯昭奎教授指出，中国的发展会影响世界，尤其是2010年，中国GDP超过日本跃居世界第二，外界会评论认为“财大气粗”、“外交政策强硬”，但中国很早就提出“新安全观”，中国一以贯之的原则就是“和平发展、和谐世界”。
　　今年重要会议4月 在中国举行“金砖国家”领导人会晤6月 将会举行上合组织成立10周年峰会10月 将举行东亚峰会
　　11月 在法国举行二十国集团峰会
　　在美国举行亚太经合组织领导人非正式会议
　　中国外交定位2008年 “闯关之年”“开拓之年”“丰收之年”2009年 “公共外交”“人文外交”
　　2010年 “峰会外交”“世博外交”“挑战之年”“进取之年”2011年 “开局良好”“中盘走好”“收官完好”
　　关键词·中日关系
　　中日敏感问题应防激化升级
　　中日关系是中国最重要的双边关系之一，但是在东海油气田共同开发问题上，在尖阁诸岛问题上，两国的看法都不一样，存在着各种各样的问题。
　　杨洁篪表示，搞好中日关系应该是双方的明智选择。对于两国之间的敏感问题，一定要管控好，防止矛盾、分歧激化升级。
　　中方愿意同日方保持高层接触，加强接触，同时进一步增进互信。
　　温家宝总理将于今年5月赴日本出席中日韩领导人会晤，王岐山副总理将率团出席中日经济高层对话，这些都是两国高层接触会晤的重要方面。
　　对于东海问题和钓鱼岛问题，杨洁篪重申，“中方认为，有一百条理由使得东海成为‘和平、合作、友好之海’。中国坚持两国在东海问题原则共识的立场没有任何变化。”
　　“中国政府在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛问题高度敏感，必须慎重处理。我们已经多次要求日方切实防止再次发生类似去年的事件，从而维护我们两国关系的大局。”
　　时事观察
　　部长风趣语言凸显大国外交
　　杨洁篪2007年4月27日正式接替李肇星任中国外交部部长，今年已经是他第四次答记者问，四年以来，可以看到，如果说2008年刚上任第一年的答记者问，杨洁篪表现得小心翼翼，那么到今天的答记者问，可以看到杨洁篪已经是妙语如珠、信心满满。
　　今天在回答一位女记者的问题时，他说：“回答这个问题当然要花点时间。首先，我不能忘了向你以及向各位在座的女记者朋友致以‘三八’妇女节的热烈祝贺。”
　　2009年的答记者问在中日“饺子事件”、达赖及涉藏等问题中，言辞铿锵有力。
　　在答问中，比喻的手法也应用自如，在2010年两会中就有如下寓意深刻的比喻：“我既喜欢油画，也喜欢中国的水墨画，但是如果有人用油画的标准来欣赏中国的水墨画，那恐怕就要出错。”
　　关键词·欧元债权
　　杨洁篪希望各国别相互猜疑
　　近一段时期以来，中国购买一些欧洲国家的国债，同时国际社会上出现了两种声音，一种认为这帮助了欧洲国家应对了主权债务危机，还有一种声音对此表示出了顾虑，甚至担忧。
　　对此，杨洁篪表示了很无奈的心态：“中国人做人也蛮难的，朋友希望我们施以援手，到底是做还是不做？不做有人说话，做了也有人要说话。”
　　杨洁篪希望各国之间相互信任而不是相互猜疑。“在经济全球化的今日，各国越来越成为利益的共同体。我们应该同舟共济，而不是相互排斥；应该相互信任，而不是相互猜疑。”
　　关键词·六方会谈
　　杨洁篪呼吁尽快重启六方会谈
　　杨洁篪认为，六方会谈的进程确实停滞了两年多时间，在此期间，东北亚的安全形势发生了一些复杂的变化。
　　“现在的问题是在如何重启、何时重启方面还需要进一步进行交流沟通，达成一致。如大家所知，中国是积极地支持有关方面进行双边的对话、接触、会晤。”杨洁篪说。
　　本版文/记者郭媛丹温如军实习生朱书缘
　　今天上午，杨洁篪在人民大会堂接受记者采访 摄/记者郭媛丹

