代表建议环京旅游业发挥自然风光特长
　　随着推进京津冀区域经济一体化写入“十二五”规划纲要草案，京津冀旅游业如何实现优势互补、深化合作，成为全国两会代表委员们热议的话题。
　　全国人大代表，秦皇岛市委副书记、市长朱浩文——
　　秦皇岛将实施旅游立市战略
　　本报特派记者彭丽晗 白娟北京专电  昨日下午，全国人大代表，秦皇岛市委副书记、市长朱浩文在接受记者采访时表示，作为一个旅游城市，在“十二五”时期，秦皇岛将大力实施旅游立市战略。
　　“对于京津的市民来说，秦皇岛是最理想最经济的海边旅游城市，是京津的后花园。”朱浩文表示，秦皇岛旅游资源丰富，已培育形成滨海度假、长城之旅和生态旅游三大系列产品，2010年接待国内外游客突破1888万人次。“可以说旅游业是秦皇岛最具比较优势、最具发展潜力的产业。”朱浩文表示。
　　朱浩文表示，秦皇岛将抓好休闲城市服务标准化建设，以旅游立市百项工程为支撑，促进旅游业从观光游向观光与休闲度假游并重转变，加速旅游业转型升级。
　　朱浩文还表示，目前秦皇岛到北京的高铁正在建设中，北戴河机场也已经通过国务院审批，“如果将来乘坐高铁从北京一个小时就能到北戴河，将大大增加秦皇岛旅游市场占有率。”
　　全国人大代表、承德市副市长丁万明——
　　承德将借鉴北京经验发展乡村游
　　本报特派记者彭丽晗北京专电  全国人大代表、承德市副市长丁万明表示，交通状况的日益改变，进一步拉近了承德和京津的距离，“要想进一步吸引京津地区的游客，必须考虑自身的旅游产品，是否能满足京津地区人民个性化需求。”  
　　丁万明说，对此，承德市将在“十二五”期间，增加旅游业在第三产业中的比重，进而通过旅游业的发展，带动农业、工业、第三产业其他行业转变发展方式，在做大市区人文遗产、宗教文化旅游的同时，要加大坝上草原生态区地区，南部燕山森林生态区配套设施建设，进一步改善服务，使接待水准更能符合国际化的发展方式。
　　“同时，承德将考虑如何使乡村旅游和森林生态游进一步扩大规模，使乡村游和森林生态游成为承德国际旅游城市建设，特别是休闲旅游产业发展的重要补充。
　　“北京怀柔、房山、密云等地的乡村游发展了十来年了，乡村游的产业链已经发展的相当成熟，去年我们先后组织了四批次去参观考察，我们将考虑借鉴北京的经验发展乡村游。”丁万明坦言。
　　全国人大代表、保定市人大常委会副主任贾体新——
　　河北旅游业的市场意识需要加强
　　本报特派记者杨利军北京专电  全国人大代表、保定市人大常委会副主任贾体新担任保定市副市长时，曾经主管过旅游，对于京津冀旅游合作，她谈了自己的看法。
　　在贾体新看来，京津冀三地旅游资源众多，侧重点却并不相同。北京更多的是人文类的旅游资源，河北则以红色旅游资源和自然风光为主，天津则应注重现代城市建设。三个地方的旅游资源各有不同，各有特色，互相并不矛盾。从目前情况来看，北京的旅游资源开发的比较充分。北京有它的天然优势，它是全国的政治、文化中心，很多人都去那里旅游。而河北的旅游资源目前开发的还不够充分，一些地方的知名度还比较低。所以，河北首先应加大对自己的旅游产品的宣传力度，利用紧邻北京的优势，吸引一部分到北京旅游的游客到河北旅游。
　　贾体新认为，河北的市场意识也需要加强，旅游产品的市场开发力度需要进一步加强。旅游管理机构要主动和北京旅游管理机构对接，旅行社之间也要加强沟通与合作，互相之间进行推介，实现旅游资源共享、利益分享。再者，旅游区自身的管理和硬件设施也需要加强，游客来了吃的放心，玩的开心，住的舒心，才能留下好的印象，形成一传十，十传百的效果。
　　全国人大代表、沧州市对外经济技术合作有限公司董事长兼总经理尹广军——
　　文化业和旅游业相互促进发展
　　本报特派记者白娟北京专电  谈到京津冀旅游文化的发展，全国人大代表、沧州市对外经济技术合作有限公司董事长兼总经理尹广军认为，旅游业会带动当地文化业的发展，而文化业的发展又会促进旅游业的发展。
　　尹广军代表以沧州为例，指出沧州的铁狮子、杂技、武术，都包含了很多文化，但目前很多北京人还不太了解沧州的历史和文化。这就需要打造一种品牌效应，用一种独特的形式，将这些文化品牌宣传到北京去。比如说现在北京人爱看话剧，我们可以把这些地方文化搬上话剧舞台，用这样一种独特的形式让北京人了解这些文化，从而吸引更多北京人到沧州旅游。
　　展望
　　河北将继续打造“环京津休闲旅游产业带”
　　“十二五”期间，围绕京津冀旅游圈的发展，河北将继续实施“环京津休闲旅游产业带”发展战略，重点构建“一极、两城、两带、十二区”。
　　一个增长极是省会石家庄；两个国际旅游城市是承德、秦皇岛；两个旅游产业带是环北京休闲旅游产业带、环渤海度假旅游产业带；十二个旅游产业聚集区分别是石家庄大西柏坡红色旅游区、秦皇岛-唐山湾滨海度假区、张承草原生态度假区、白洋淀温泉休闲聚集区、廊坊商务休闲聚集区、崇礼-赤城冰雪温泉度假区桑洋河谷、昌黎葡萄酒文化休闲聚集区、保定文化休闲聚集区、邯郸广府古城太极文化旅游区、邢台太行山旅游区、衡水湖生态文化旅游区、沧州吴桥杂技文化旅游区。
　　■文/本报记者张丹
　　专家观点
　　河北旅游业要与京津做出差异化
　　“京津冀的旅游合作，可以说将形成世界级的旅游板块。”河北省科学院地理研究所副所长邸明慧说，因为北京本来就是一个世界级的旅游城市。
　　邸明慧说，在北京、天津、河北这样一个合作的旅游圈中，河北要做的就是做出和北京、天津的差异化，整合自己的市场资源和自然资源，做强北京和天津所欠缺或者没有的东西。邸明慧介绍说，河北省和京津比起来，有着更优越的山、水等生态资源，“比如承德、张家口的草原，秦皇岛的海滨以及保定、石家庄的温泉旅游资源，在这些资源的基础上，我们就完全可以发展休闲度假旅游。”
　　因为与河北比起来，北京、天津的休闲旅游资源相对较少，所以河北就可以围绕目前正在打造的环京津休闲产业带为市场，向外扩展空间，解决北京、天津这一资源缺少的情况，同时也形成自己的旅游优势。
　　北京旅游业应充当“龙头”的作用
　　对于京津冀旅游圈的发展，中国社科院旅游研究中心副主任李明德表示，京津冀之间的合作，对于形成一个全国的、乃至国际的旅游大产业来说，都比较重要，因为这会让三地的旅游资源和产品得到充分利用。
　　李明德说，在京津冀旅游圈的发展过程中，北京应当充当“龙头”的作用，在发展自己的同时，从市场角度出发、考虑发展离自己比较近的产品，并且能够形成独特的旅游产品，纳入旅游体系，为到北京的游客提供具有特色的旅游产品。
　　同时，三地的政府间也应该加强合作，促进京津冀旅游圈的尽快形成和完善，能够密切联系，做到随时协调、统一政策。
　　李明德说，在京津冀旅游圈的发展中，三地之间的合作，其实最终的合作主体其实应该是企业，所以政府之间在加强合作的同时，还应该制定相关政策，鼓励企业之间进行合作，这样才能够更快的推进这一统一合作市场的形成。
　　天津旅游业应有自己的核心竞争力
　　“京津冀旅游圈，并不是完全的谁依托谁的问题，而是三地要协作竞争，充分利用旅游资源，形成1+1+1>3的模式。”天津大学管理与经济学部教授、博士生导师赵黎明说。
　　赵黎明表示，京津冀旅游圈在提了多年以后，其实已经基本形成，在这一圈中，天津处于第二增长极的位置，这就要求天津对自己有一个新的定位，形成自己的特色，具有自己的核心竞争力，进行新一轮的跨越式发展。在具有核心竞争力的基础上，融入整个旅游圈的发展要求。
　　■文/本报记者张丹

