政协会议明日闭幕 北京多条道路将临时交通管制
　　本报讯(记者谢璐 通讯员 杨子) 明天上午，全国政协十一届四次会议将闭幕，散会时正值中午，为周末出行高峰，建议市民出行时避开中轴路、长安街等交通管控路段。
　　记者从市交管部门获悉，明天上午，全国政协十一届四次会议将在人民大会堂举行闭幕式。
　　届时，本市将有多条道路采取临时交通管理措施，如，北五环顾家庄桥至奥林西桥之间，中轴路，西二环北段，东北二环路段以及长安街、复兴路一线。
　　交通管理措施将对市民出行造成一定影响，同时，由于明天散会正赶上中午，是周末出行高峰期，建议市民尽量避开交通管控路段。
　　此外，周末前往家居建材市场，服装批发市场以及公园风景区的车辆将有所增加，加上周末尾号不限行，路面交通压力较大，建议市民在开车出行时关注交通信息，选择合适的出行线路。
　　交通管控路段绕行方案
　　管控路段 绕行路线长安街及延长线 绕行到莲花池东路上，或提前走两广大街西二环南向北提前从菜户营桥向西绕行丽泽路上西三环向北，也可从菜户营桥向东走南菜园街或右安门内大街向北
　　东二环南向北行驶
　　从左安门桥或玉蜓桥向北绕行左安门内大街或天坛东路；北向南行驶的车辆可绕行雍和宫大街或东直门北小街一线

