人大会议举行第二次全会 吴邦国作常委会报告
　　中新社北京3月10日电 (记者 周兆军)十一届全国人大四次会议10日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长吴邦国受全国人大常委会委托，向大会报告工作。
　　中国领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
　　会议由大会主席团常务主席、执行主席王兆国主持。
　　吴邦国表示，过去一年，全国人大常委会共审议通过16件法律和有关法律问题的决定，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院13个工作报告，检查6部法律实施情况，开展2项专题调研和3次专题询问，办理代表议案506件，决定批准中国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约4件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员。
　　在报告中，吴邦国用大篇幅论述了形成中国特色社会主义法律体系的重大意义和基本经验。他宣布，一个立足中国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成。
　　他表示，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，在中国共产党的正确领导下，经过各方面坚持不懈的共同努力，中国立法工作取得了举世瞩目的巨大成就。1982年通过了现行宪法，此后又根据客观形势的发展需要，先后通过了4个宪法修正案。到2010年底，中国已制定现行有效法律236件、行政法规690多件、地方性法规8600多件，并全面完成对现行法律和行政法规、地方性法规的集中清理工作。
　　对于全国人大常委会今年的主要任务，吴邦国在报告中分为三个方面：在新的起点上继续加强立法工作；在新的形势下继续加强监督工作；在发挥代表作用、开展对外交往、加强自身建设等方面取得新进展。
　　吴邦国表示，今年，全国县乡人大换届选举工作陆续展开，要确保县乡人大换届选举工作顺利进行。(完)

