两会第9日舆情分析：司法公正顺应民心
　　3月11日，两会进行到了第九天，近期舆论话题层出不穷，更迭较快。人民网舆情监测室统计数据显示，今日排在话题热榜前五位的舆情话题与民权、民生联系非常紧密，分别为司法公正、房价调控、利率调整、就地高考、收入分配。
　　十一届全国人大四次会议召开第三次全体会议，最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明分别作工作报告，吸引了舆论的高度关注。实际上，早在两会召开前，人民网等重点新闻网站的网络调查结果即显示出司法公正是网民关注度较高的议题，期待强烈；两会进行过程中，针对去年引发广泛关注的热点案件、司法工作等方面，代表委员亦是积极关注事件进程，提交相关提案议案，讨论法规细节、完善法制建设，得到了媒体与受众的好评。
　　热点话题舆情分析：司法公正 顺应民心
　　今年的两会上，无论是针对近期大热的“微博打拐”事件代表委员建议的“立法禁止父母带儿乞讨”、“人贩子最高可判死刑”，还是继去年提出“危险驾驶罪”后今年再度加码推出并引发争议的“闯红灯入罪”，抑或是代表委员建议的填补法律空白、尽快制定全国性的“家庭暴力防治法”等等，都体现出了代表委员们试图从“立法”层面解决社会各领域“痼疾”的殷切期望。人民网强国论坛网友的评论“无论通过与否，这些切合人民利益的提案都给两会增添了一抹犹如春天般的亮色”，显示出了对代表委员积极建言填补热点事件背后法律空缺的赞誉。
　　昨日全国人大常委会法工委副主任李飞接受采访时慨叹的“常言道，天下之事不难于立法，难于法治行之”又揭示出了“立法”之外另一个能够彰显法治国家真谛的议题：司法公正。回顾近三年人民网发起的两会“公众最关心事件”调查，司法公正从2009年的44477票名列第九升至2010年的28635票位居第八，今年更是以16893票暂时跃居第二，作为“公平正义的最后一道防线”，网友对于司法公正的期待逐年攀高不言而喻，“司法公正对于老百姓的意义不言而喻，我们期待着政府能做出更多的努力来维护‘比太阳还要有光辉’的公平正义”一言道出了千千万万网民的心声。
　　正是在司法公正诉求日益高涨的当下，2月16日最高人民法院公布了《关于对配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官实行任职回避的规定(试行)》，规定配偶、子女为律师时，法官应离岗回避，并明确了相关的惩戒措施，京华时报称赞其“在法官私人利益与社会公共利益最容易发生冲突的关键部位打造了一道‘廉政隔离墙’，从而维护了司法公正和廉洁”。两会来临，最高人民法院又提出了“加强司法公开确保司法公正”，并通过网络直播的方式与网友在线交流，显示出了法院领导对司法公开坦诚、积极的态度，顺应了网络民意。纵观过去的2010年，最高人民法院成立了审判管理办公室，以加强对审判流程和办案质量、效率的管理监督，与此同时全面推进量刑规范化改革、完善刑事证据制度、加强再审工作推进……一系列举措彰显出了最高人民法院在维护司法公正方面做出的不懈努力。
　　人民网舆情监测室在对“司法公正”这一舆情话题分析后发现，有两成多网友对司法公正的重大意义做出了解读，对司法公正得以更全面地实现寄予了殷切的厚望；与此同时，有三成网友对时下存在的少数司法不公现象的原因进行了探寻，从“司法腐败 权钱交易”、“特权思维 领导干涉”、“制度缺失 监督不力”、“素养有限 费用太高”四个层面提出了自己的见解；而更加值得欣慰的是，四成网民对司法公正存在的问题进行了更为深刻的思索，提出了许多建设性的意见，集思广益、建言献策，使司法公正的全面实现进程增添了民间智慧这一推动力量。
　　司法公正意义重大(25%)
　　网友“左文明2010”：司法公正一直被认为是司法制度设计和运作过程中最基本的价值目标。如果司法丧失公正这一灵魂，那么也就失去了自身存在的价值。
　　网友“毛毛虫”：司法公正对于老百姓的意义不言而喻，我们期待着政府能做出更多的努力来维护“比太阳还要有光辉”的公平正义！
　　网友“喵”：新闻说2011年是一个特殊的年份，中国共产党成立90周年，同时又是实施“十二五”规划的开局之年，也是深化司法体制机制改革的关键一年。既然2011这么特殊、重要，那就给百姓一些惊喜吧！
　　司法不公原因探寻(32%)
　　司法腐败 权钱交易(15%)
　　网友“你看不见”：尽管很少，但我们不得不正视：社会上的确存在这样一些法官，有钱好办事，黑能说成白！
　　特权思维 领导干涉(8%)
　　网友“开心贼”：司法独立是司法公正的前提条件。为什么会有跨省追捕？为什么会有市长、书记指示办案？
　　制度缺失 监督不力(6%)
　　网友“高瞻远瞩”：有一句话叫做“官官相护”，司法公正一定程度上遭到破坏，脱不了监督层面“不给力”的干系。
　　素养有限 费用太高(3%)
　　网友“北京老李david”：法律是逐步完善了，问题是执法人员的执法水平滞后，律师费用太高，打不起官司只能忍气吞声。更大的疑虑是法律面前人人平等吗？司法公正是衡量执法人员道德良心的一杆秤。
　　司法公正建言献策(43%)
　　网友“121.14.234. ”：学习香港和新加坡经验，成立一个自上而下的监督管理委员会或监督机构，由立场坚定的党员、热心优秀的市民、人大代表、政协委员、民主党派人士、媒体、法官、检察官、审计及社会各界各阶层人士组成，对办案工作进行公开监督和审视。
　　网友“莲湖望月”：司法公正是社会公平和正义的重要屏障。改革开放的过程实际上就是各种利益重新分配的过程，清除体制改革中的腐败问题，急需真正的人民监督和舆论监督！

