首钢石景山厂区东大门有望原地保留(图)
　　本报讯(记者董长青)首钢石景山厂区有着悠久历史的东大门有望原地保留。首钢党委书记、董事长朱继民昨天参加人民网访谈时表示，有关方面最近已经规划出一个方案，既可以保留东大门，又可以保留长安街西延线的通路。
　　去年，长安街西延方案获市规委批复。长安街西延长线将从古城南路向西延伸至门头沟三石路。由于首钢东大门在长安街西延线的必经之路上，有传闻东大门将搬迁。
　　“网友最近非常关心首钢东大门，不但网友关心，全体首钢职工包括离退休的同志都高度关心。”朱继民说，“首钢东大门这几年已成为首钢人的一个‘心结’，怎么能把大门保留，而且使长安街的西延不受影响，兼顾着整个道路发展和这个区域的发展，这是我们一直在寻求的方案。”
　　“最近这个方案，既可以保留大门，又可以保留长安街西延线的通路。”朱继民说，首钢东大门不仅仅是一个建筑物，它是首钢家园的象征，是首钢历史文化的象征，是首钢不管走到何方创业，最后回到北京都能找到家的象征。或者，可以说它是一种历史记忆。“我们职工的心情和现代化的规划如果都能完整地处理好，这可就是一个最高境界了。”朱继民说。
　　记者了解到，自1919年建厂以来，首钢(前身是石景山钢铁厂)的东门一直在现有位置。解放前首钢的大门是两个“炮楼”。解放后首钢重修了大门，但比较简陋。1978年，首钢确立“建设花园式企业”的奋斗目标，先后修建了亭台楼阁式的六大仿古建筑，在厂东门处原地建起了雄伟壮观的仿古大门，朱红墙、绿琉璃瓦，加上大门两侧悬挂的黑底金字的企业牌匾，越发有历史厚重感。
　　新闻链接
　　长安街西延选择“上跨”方案
　　本报讯(记者耿诺)长安街西延项目已经选择“上跨”方案。
　　有关长安街西延线的规划设计曾经有3个方案。一是架设高架桥“上跨”；一是从地面上水平向西延伸；一是向下深挖从地下向西延伸。已确定的长安街西延规划设计方案为“上跨”方案。项目东起古城南路，向西经现在的首钢东大门、首钢厂区后，跨丰沙铁路及永定河，经西六环路、规划的门城公园及门头沟滨水商务区后，继续向西，终点至门头沟区的三石路，与规划中的石龙西路相接，道路全长约6.4公里。这段道路规划为城市主干路，设计为三上三下六条机动车道。现在，具体长安街西延项目“上跨”的起点，尚未最后确定。如果“上跨”起始点选在首钢以东，就肯定可以在原址保留首钢东大门。
　　在之前发布的一张西延项目概念图上，记者发现，长安街西延长线将成为挑起石景山和门头沟的“扁担”，中间跨越永定河水系中狭长的莲石湖。由于是上跃式设计，桥梁还将跨过沿湖修建的两条公路。据知情人透露，概念图肯定不是最后的设计方案，因为跨河桥很大可能并不是概念图中的斜拉桥方案；另外，高架桥“上跨”的东起点，可能并不是临近河岸。

