代表称抢港澳奶粉是社会悲哀 监管部门应道歉
　　全国人大代表、广州市规划局局长王东直言——到港澳抢奶粉是社会悲哀监管部门应该站出来道歉
　　“抢港澳奶粉，这是一个悲哀，食品药品监督管理部门应该站出来向全国人民道歉。”昨日，全国人大代表、广州市规划局局长王东就当下民生关注热点发表见解，引发小组讨论热议。
　　●批抢奶粉事件
　　“主管部门竟没有一点歉意”
　　王东说，在今年全国人大常委会工作报告中，专题询问部分里没有提到食品安全的内容，他觉得有点遗憾。
　　“这么多人买奶粉都要跑到香港、澳门，还有新闻说，在日本机场，中国游客在上飞机之前把奶粉抢光了，这真的是一个悲哀。”王东说。
　　“我们主管这块的部门，竟没有出来表示一点歉意。”王东说，食品药品监督管理部门是应该站出来向全国人民道歉的。
　　“人们已经对你监管的奶粉失去信心，再多说没问题，大家也都不会买，这真是一个悲哀。”王东说，温总理在两会前的网络访谈时说什么是幸福，舒心、安心、放心、对未来有信心才是幸福，“但我们赖以生存的食品都吃得不放心，怎么建设幸福社会，差别太远了……”
　　●批素质教育
　　培养出来的人缺少创新精神
　　“特别是素质教育这块，有没有实质性的进展，人大完全可以去调研。”发言中，王东直言，从自己接触身边的孩子和自己的孩子来看，当下的素质教育不但没有进展，而是在退步。
　　“我们那代有高考，我父辈那代也有高考，为什么那会儿的素质教育比现在好？”他认为，不管是品行、品格、身体素质的培养，中国教育投入那么多钱，最终是要为国家和民族的未来培养人才。
　　王东说，每年开会都会讲减负，但孩子们的课业负担不是越来越轻，而是越来越重。“现在到处讲创新，创新型国家，创新型城市，但教育培养出来的人都没有创新精神，怎么建设创新国家？”王东反问。
　　他建议，把教育部门的权力下放，让下面的教育部门有更多的灵活性和改革性。

