胡锦涛参加内蒙古代表团审议 强调促进民众幸福
　　新华网北京3月8日电 8日是国际劳动妇女节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在参加内蒙古代表团审议时，代表党中央，向出席全国两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞致以节日的祝贺和诚挚的问候。
　　内蒙古代表团会场气氛十分活跃。胡春华、巴特尔、丁瑞莲、王林祥、朝鲁孟、色音图等代表围绕会议议题，就实施富民强区战略、推进经济结构调整、落实惠农惠牧政策、促进区域协调发展、保护草原和大兴安岭森林资源、改善人口较少民族生产生活条件等积极发表意见、提出建议。
　　胡锦涛认真听取代表们发言，不时询问有关情况，并同大家一起讨论。10位代表发言后，胡锦涛强调，要以更大的决心，下更大的气力，推动转变经济发展方式取得实质性进展。要确保抓“三农”劲头不减弱、工作不松懈，努力创造农牧业稳定发展、农牧民持续增收、农村牧区全面进步的新业绩。要统筹处理好资源开发和环境保护的关系，实现资源开发和环境保护双赢。要把加强社会建设和社会管理放在更加突出的位置来抓，促进人民幸福安康、民族团结进步、社会和谐稳定。要着力深化改革开放，为推动科学发展、加快转变经济发展方式提供强大动力。

