黔南州州长：通过抓职业教育提高农民就业率
　　幸福感，成为城镇居民追求的核心。而农民的幸福感更是参会的代表委员关注的一个话题。2011年两会期间，新浪网联合人民论坛杂志共同邀请，贵州黔南州州长李月成在线与网友探讨谈如何让农民更幸福。以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家下午好，今天我们有幸请到演播室的是全国人大代表贵州省黔南布依族苗族自治州州长李月成先生，州长您好。
　　在每年全国两会上我们都会看到许多盛装出席的少数民族的一些代表，他们都肩负着人民赋予的使命，带来了沉甸甸的提案、议案。我们知道李州长您就是来自多民族聚集的贵州黔南州，那里凭借着优美的自然风景和丰富的风俗文化，吸引了众多中外游客。同时咱们那里也有很丰富的矿产、生物资源。请李州长给大家简单的介绍一下咱们黔南州的基本状况。
　　李月成：黔南州是贵州的南大门，靠近广西，与广西接壤。黔南是一个非常漂亮、非常神奇的地方。首先，荔波是一个非常著名的景区，荔波县也是贵州省第一个申遗成功的自然遗产地。另外比较神奇的是三都，全国惟一的水族自治县。水族是一个智慧勤劳的民族，有自己的风俗。这个民族有自己的文字，因此文化保存的比较完整。节日像端节和卯节，卯节是东方情人节，端节就是春节，一过就是七七四十九天，基本上秋收以后就过年，要过四十九天。我这个衣服虽然是苗族的图案，却是用水族最有名的是马尾绣工艺做成，看起来很漂亮，立体感很强。
　　都匀是我们的首府，都匀城20多公里地方有一条江叫剑江，发源于离城市24公里的地方。这条江上就有6个国家级和省级的公园。针对都匀我们提出了口号，要把它建成我们国家最漂亮的城市。所以，黔南州是一个非常漂亮的地方。居住在我们这个地方有布依族、苗族等30几个民族，都非常好客，希望网民能够到黔南，到都匀，到首府去旅游观光做客。
　　主持人：感谢李州长精彩的介绍，让我们对黔南州产生了浓厚的兴趣。李州长请您结合黔南州的特点和您自身的感受，谈谈如何让农民更幸福。
　　李月成：我这次参加全国代表大会，聆听了总理的报告，我最兴奋的就是我们党中央、国务院对我们的农民非常关注。报告中总理说了一定要改善农民的生产生活条件，努力帮助农民建设一个幸福的家园，就是要让农民过得更幸福。
　　我们看一组数据，我们“十一五”的投入是3万亿，我们今年就投入将近1万亿，是十一五投入的三分之一。说明党中央国务院对农民的投入力度在加大。要帮助农民致富，首先肯定是要加大投入，这是干货。没有这个干货，要改变农村的面貌就很困难。
　　怎样使农民过得更幸福？这几天我就在思考，到底回去怎么办。党中央、国务院已经提出要帮助农民建设美好的家园，让农民过得更幸福。作为边远地方、少数民族的地方来的代表，就感觉到担子更重，压力也很大。我这几天都在考虑，到底怎么样来让农民更幸福。我觉得最重要的就是要千方百计的提高农民的收入，一定要让农民包包里有钱。
　　主持人：钱包鼓起来。
　　李月成：钱包鼓起来。没有钱说幸福那是假的，一定要让农民有钱。怎么让农民有钱呢？我们结合贵州的实际，第一还是要千方百计的让农民有一份稳定的工作，稳定的收入，就是要让就业来提高农民的生活质量。如果一个家庭没有稳定的收入，都靠卖蔬菜挣钱，这样一家人过起来就很艰难。所以，我们还是要鼓励农民走出去，搞劳务输出。我们的口号就是“政府要大力的支持劳务输出”。我们黔南州现在出去有50多万人。争取用5年时间，在“十二五”期间要出去100万人以上，平均每户要输出一个劳动力。输出一个劳动力以后，每户每年的纯收入、现金收入就可能有1万左右。贵州省的一个农民家庭只要有1万的收入，过日子就不是很困难。我们就把农民的教育放在农村发展的重中之重来抓。
　　第二，抓好职业教育，提高农民的基础素质。通过培训的农民，出去以后容易找到工作，工资也要高一点。所以，我们这几年就坚持每个县一定要办好一所职业高中。分管农业的副县长要兼职高的校长。我们提出的口号就是“抓职业教育就是抓脱贫。抓职业教育就是抓农村经济的发展，抓职业教育就是抓劳动力的转移，抓职业教育就是抓就业”。我们就把农民的教育放在农村发展的重中之重来抓。
　　这一措施我们已经实行了几年。我们州委州政府刚提出这个措施时，有的县长不理解。后来我们用了300万块钱来鼓励他们实行。我们州刚好12个县，我一看有6个县的副书记或者常务副县长兼任了职高校长，每一个县就拨款30万。没有实行兼任的6个县，每个县拨款20万块钱，少给10万。现在我们所有的县都实行这一政策了。我们还提倡乡镇有条件的地方，都要办职业班和职业学校，也要鼓励我们的乡镇干部兼校长。这是第二个措施。
　　第三个措施，贵州这个地方没有平原，是我们国家惟一一个没有平原支撑的省份。最大的坝子就是惠水县，有6万多亩，其它都是在高山丘陵。但是贵州有一个特点是山清水秀。山清水秀的地方养特种养殖是最好的地方。比如我们发现有一个县山洞里游出娃娃鱼后，就在这个地方发展娃娃鱼。我们提出一个口号，在山区里搞了60公里的高效生态农业开发区。我到北京开会以前还专门做了一次调研。当地有一个支书去年有10尾娃娃鱼，卖到了1600元一斤。这样一尾娃娃鱼是五斤左右，每尾娃娃鱼要卖8000多块钱，卖10尾娃娃鱼就是8万。我们的目标是要让这60公里的地方的农民富起来，家家有房，户户有车，一定要让农民包包有钱，如果包包里没有钱谈不上幸福，这是第一点。
　　第二点，要让农民有房住。过去农村里都是危房，老百姓住房很困难。所以我们不仅支持我们的农民建新房，政府也加大危房改造的力度。我们在2008年以后已经改造了4万多户，现在还有8万多户即将改造。今年春节期间，我们的李克强副总理来到我们州的荔波县视察，也看了两户贫困户。后来他下达给贵州省40万贫困户危房改造的指标。我们一定要按照克强总理的要求加快危房改造，一定要让我们的农民住有所居，改善住房条件。这是第二点。
　　第三点，做好“新农合”工作。过去我们有两句话，农民病死不离床，饿死也不离乡。“病死就不离床”，就反映出我们这里原来看病难，看病不方便。为了解决这个问题，我们州里不做试点，12个县一下子全铺开新农合。我们现在参加新农合的比率也提高到了96.3%，全州农民基本上都参加了新农合。过去新农合的标准是140元，各级政府拿120元，农民拿20元，现在我们提高到200元，农民拿30块钱，各级政府拿170块钱。政府勒紧裤腰带，涉及到民生的事情，我们一定要做到位。
　　完善农村的基础设施关键是水电路
　　第四点，完善农村的基础设施。基础设施完善最关键的就是水、电、路。
　　水的问题，贵州前年遭到了历史以来特大的旱灾，黔南是重灾区。去年两代会结束我回去以后，基本上就在灾前救灾。当时很多老百姓就跟我说，我们没有水做什么都不方便。于是我马上要求州委州政府用200万做农村供水的规划。我们下决心，一定要用5年时间，让每一户农户都能吃上干净的自来水。我们提出的口号就是用电网建设的方式建设水网。每家每户通电，有电表；每家每户通水，有水表。我们提出的水网建设规划是政府补贴，村建、村管、户用，让老百姓自己来建，自己来管，也要有偿用水，也要交水费，这样我们就把这个体制做起来了。五年砸锅卖铁，勒紧裤带，也要把老百姓的吃水问题解决。因为如果连百姓的吃水问题都解决不了，农村的发展问题就很难解决。以上是水的问题。
　　电的问题，我们请中央支持，还是要搞小水电。边远地区贵州的小水电条件很好，能够把小水电做起来，让它代替农村的燃料，这是电的问题。
　　路的问题，总理提到了“一事一议”财政奖补，这一政策对改善农村的路非常有帮助，这几年我们州都在坚持这个方法，把路要修起来。
　　农民现在感受就是三句话，走路不湿鞋，吃水不用抬，烧火不用柴。这些都是基础设施改善的写照。
　　第五，要建好学校和幼儿园。贵州穷就穷在基础设施落后，教育、卫生落后。如果中央国务院帮助我们把交通、水利、学校、医院这些基础设施建好了，我相信贵州慢慢就富起来了。所以，学校很重要，教育很重要。如果贫困地区教育上没有突破，人的素质不提高，将来我们要赶上先进的地区那就没有基础。
　　第六，做好环境的保护。像我们这样的民族地区对环境保护都非常重视。每到3月份的时候我们要祭山、祭水、祭大树。把这些东西当成神树来祭，也就是一种环境保护。现在我们有衣穿、有饭吃，更要有一个好的环境。比如我原来在黔东南当州长的时候，黔川县有一个村寨，那个村寨人生下来以后，马上给这个小孩栽几棵树。人死了以后，就在栽的这几棵树里选一棵最大的作为棺材，连皮都不削就埋起来，然后在坟上又栽一棵树。这个村寨现在是一个旅游景点，你看不见坟头，你看见的都是大树，把人的这个生命和自然融合在一起。祭祖先就是祭大树，看见这个大树郁郁葱葱在长的时候，他也看到祖先的生命在延续。我们追求金钱以外的幸福，因为我们在边远地方，虽然经济比不过发达地区，但是我们要把环境做好。除了有物质享受，我们要享受我们的空气，享受我们的阳光，享受我们的大自然。所以，一定要把环境做好。我们现在提出的口号就是每年要增加一个百分点森林覆盖率，现在是53%，我们十二五一定要做到60%左右。
　　当然生态的保护不光是自己的需要，也是对下游负责。因为从都匀的墨冲乡，以北就是长江，南面靠庐山的方向就是珠江，两大江的生态屏障都在都匀。我们不仅仅要考虑我们本身的生存，还要考虑下游的生活，还要考虑下游的发展。比如我们这里的都柳江，都柳江下游就是柳州，柳州吃水就靠它。如果上面有一点污染，我们回去得赶快治理，要为下游负责。我记得前些年，我在黔西南州当副州长。广州海水倒灌，广州没有水吃，就赶快让我们黔西南州的电站开闸放水，让广州人有水喝。我们一定要保护好我们的生态，我们有钱用，有饭吃，有房住，有学校上以后，还要有一个美好的环境，可持续发展，以人为本。在这样的环境里生活，钱少就少一点，肯定也会幸福的生活。
　　第七，还是要把民族的文化深化，发扬光大。我们是布依族、苗族自治州，贵州还有侗族等其它少数民族，文化都非常非常丰富。我们民族地区就喜欢唱歌、跳舞，会走路就会跳舞，会讲话就会唱歌。我们流行着两句话，民族地区“歌养心，饭养身”。吃饭就是我们身体的需要，唱歌就是心灵的需要。简简单单的两句话，基本上就把我们大学里面学的文艺理论概括得差不多了。还有一句话就是会喝水就会喝酒，少数民族少不了酒。酒本身就是要接待亲戚朋友、客人，无酒不正席，这是少数民族的习惯。如果家里没有酒，有客人来了以后，借都要借，要不然撑不起门面。像跳舞、吹的长号、芦笙，少数民族地区的人们吃饱了以后，穿暖了以后，住好了以后就要唱歌、跳舞，这样一来我们的老百姓就很好了，以后就幸福了，就快乐了，就和谐了。
　　主持人：少数民族人民都是很快乐，载歌载舞。
　　李月成：钱多钱少不要紧，关键就是要快乐。
　　主持人：你们的生活很充实，很满足。
　　李月成：这几天我就围绕着总理的这个报告，反反复复在思考，我就是思考一定要从这几个方面一件一件的做，认认真真的做。我知道现在我们农民的人均纯收入3760元，比我们省里的平均水平要高一点。我们希望把上面这七项工作都做好，能让我们的农民收入提高到6000—8000左右，这是也我们“十二五”的目标。我们也相信我们州委州政府回去以后一定要认真贯彻落实总理的报告，要把党中央国务院对农民的关怀带回去。让我们大家共同努力，农民也要努力，政府也要努力，大家共同努力，让我们的农民能够有一个美好的家园，让农民的生活过得更幸福。
　　主持人：非常感谢李州长这么精彩的讲解。州长，最后请您再跟我们的网友朋友说几句话。
　　李月成：亲爱的网友，欢迎大家到黔南去旅游观光做客。
　　主持人：谢谢李州长。网友朋友们也一定有机会去黔南看看我们的风景、民俗，感受一下我们载歌载舞的热情。本次访谈到此结束，感谢李州长做客本次访谈。网友朋友们再会！

