中国驻日本使馆公布最新24小时值班电话
　　中广网东京3月13日快讯 据中国之声《新闻晚高峰》报道，关注日本地震的最新消息。中国之声刚刚收到的消息：日本各地警方的调查结果显示，日本东北部海域强震及其引发的海啸至少已造成795人死亡。
　　报道还说，警方在重灾区宫城县东松岛市新发现200多具遗体。此前，警方在仙台已发现200多具遗体。这些被发现的遗体尚未计入上述统计数字内。
　　此外，宫城县南三陆町约10000人下落不明，岩手县大槌町也有10000人不知去向，还有一些地方的居民因信息不畅无法确定是否安全，搜救人员正在寻找他们的下落。
　　3月13日，在日本宫城县仙台市街头，人们排起长队等待离开主震区宫城返回家乡。当日，日本宫城县仙台市开通去山形县的临时巴士。新华社记者 季春鹏 摄
　　日本气象厅当天将此次东北部海域地震的震级由里氏8.8级修订为里氏9级。气象厅还说，11日强震以来，日本共发生至少168次里氏5级以上的余震，今后此类余震将持续至少1个月。此外，气象厅当天解除了针对青森、岩手、宫城、福岛四县的海啸警报。
　　截至当地时间13日13时55分，中国驻日本大使馆已在其网站公布32期《在日中国公民平安信息》，累计人数4715名。相关人员名单可登陆中国驻日大使馆网站查询。
　　目前，中国驻日本使馆公布了应对日本东北地区强烈地震最新24小时值班电话：03-3403-3388转分机8881，8882，8712。

