人社部长延迟退休年龄是趋势 现阶段只是研究
　　“部长请留步，想请你谈谈退休年龄的问题。”昨日，一场主题为“就业和社会保障体系建设”的发布会在两会梅地亚新闻中心举行。发布会结束后，人力资源和社会保障部部长尹蔚民照例准备离场。但听到这个问题，已经快走向大门的部长居然神奇地折返回来，面对面接受了本报在内的数位记者的联合采访。
　　部长表态
　　延迟退休是趋势，但现阶段还只是研究
　　“当前的退休政策是50年代初确定的，1982年全国人大常委会再次做出决议。”尹蔚民部长说，这是根据当时我国实际情况定的，也是从保护女职工的角度做出的决定。
　　“当然随着我们国家发展，各方面已经发生了很大变化，特别在劳动条件、劳动环境方面都有了一些改变。世界上很多国家，出于种种考虑，特别是从应对人口老龄化和完善他们的劳动保障体系的角度，都在研究延迟退休年龄、男女同龄退休问题。”尹蔚民表示，但中国确实有中国的实际情况，“我们要从人口、社保、女职工自身的发展问题，特别是就业的问题，来综合地进行考虑，深入研究，我们会广泛听取社会的意见。”
　　这时有记者直截了当地问：“是不是肯定要延长？”尹蔚民部长肯定地表态：“长远看是一种趋势，但现阶段还只是研究。”记者又不甘心地追问：“会是延长到60岁吗？”刚准备走的尹蔚民倒是又回了一下头，不过这次，他没有再做回应。
　　热点回溯
　　弹性退休制度可能从女性破冰
　　据了解，之所以有这么一段和部长的对话，“源头”还在于日前全国人大向人社部提出了一份建议：希望审慎研究女性退休年龄问题。建议称，可以根据不同行业、不同劳动强度规定相应的退休年龄，同时可以把提前退休的选择权交给妇女。这一消息旋即成为各界热议的话题，自然也引起了正在参加全国两会的许多代表委员们的关注。
　　“将退休选择权交给妇女，这是个智慧的决定，”全国政协委员张晓梅昨日向记者表示。
　　依据现行规定，目前我国男女法定退休年龄为：男年满60周岁、女工人年满50周岁、女干部年满55周岁。与世界多数国家相比，这样一个退休年龄标准，存在两个显著特征。一是最低退休年龄偏低——女职工年满50周岁即须退休；二是男女不同性别之间的退休年龄差距过大——男女职工之间差距达到10岁，男女干部之间也差距5岁。
　　张晓梅说，有人希望推迟退休，但推迟退休在某些机关事业单位是不是就会造成人员臃肿，负担增加呢？也有人希望提前退休，如果真能出台一项制度，让女性在一定范围内自己选择退休年限，那对全国女性朋友来说都是一件大好事。
　　王武是来自江苏无锡的女代表，今年即将满60岁的她一身黑色西装，显得特别干练。她也认为延长退休年龄是大势所趋。“我国计划生育搞了30多年，社会老龄化已经到来，人口结构将进一步倒挂，年轻人占总人口的比例越来越小，所以退休的年龄，也只能延长了。”
　　在几乎一边倒的叫好声中，全国人大代表、知名律师韩德云则从法律的角度直言他不支持：“法定退休年龄不可以推迟，这涉及到政府对应该退休者承担义务(比如支付社保金)的起算时间，关系到公民的基本权利。推迟退休年龄，等于减轻政府责任，加重公民负担，无异于对公民本来就微不足道的社会福利保障权利的直接损害。”
　　回应其它问题
　　“招工难”有向中西部蔓延的趋势
　　在回答记者关于“招工难”问题时，尹蔚民表示，这是当前就业领域结构性矛盾的一种反映，主要集中在东部沿海劳动密集型制造业和服务业，但有向中西部地区蔓延的趋势。产生这个问题的原因是：
　　第一，我国经济回升向好，企业用工量增加；第二，随着中部崛起、西部大开发战略的实施，中西部地区用工需求在增加，吸引了相当多的农民工就近、就地就业；第三，随着这几年农村富余劳动力的转移，农村劳动力人数确实在逐渐减少；第四，新生代农民工的就业预期在不断提高。
　　“从目前情况看，‘招工难’问题已经得到了缓解。我们最新统计的数据显示，现在的情况和去年同期相比，要好于预期。”尹蔚民说，下一步将采取加强信息引导、加强职业培训、引导企业进一步改进用工环境等措施缓解“招工难”问题。
　　将出台系列政策鼓励大学生创业
　　尹蔚民介绍，今年高校毕业生有660万人，总量上的就业压力非常大。他表示，下一步高校毕业生的就业工作，将是该部整个就业工作的首位工作。
　　他表示，人社部将努力扩大和挖掘一批适合高校毕业生就业的工作岗位。比如说服务外包企业，去年国家新增了3700多家服务外包企业，容纳了70多万人就业。70多万人里近50万人是高校毕业生；其次将采取扶持政策，鼓励、引导高校毕业生到中小企业、到城乡基层、到中西部地区就业，“大学生村官”计划、“三支一扶”计划、“教师特岗”计划和“西部志愿者”计划，这四个国家大学生下基层项目计划，每年大约能够吸纳20万人左右。
　　尹蔚民介绍，人社部将在税收、费用、场地、创业辅导等方面，出台一些新的政策支持，鼓励、引导大学生创业。
　　工资增长机制核心是集体协商
　　尹蔚民表示，将加快建立正常的职工工资增长机制，通过集体协商确定职工工资水平，确定职工工资增长幅度，使广大职工能够共享改革发展的成果。
　　尹蔚民说，作为政府的主管部门，要加强这方面工作，使广大职工能够共享改革发展的成果。尹蔚民同时表示，去年全国30个省市自治区提高了最低工资标准，增幅约为24%。今年以来，已有六个省区再次提高了最低工资标准。今年还会有相当多的省区市要继续提高最低工资标准。我们将根据经济发展、物价上涨情况、企业劳动生产率提高等情况调整最低工资标准。
　　养老金支付不存在问题
　　“我国养老保险制度实行社会统筹和个人账户相结合的制度，个人账户实行积累制。从目前的情况看，养老基金的支付，是不存在问题的。”尹蔚民昨日透露，去年养老保险基金大约13000亿，支出的养老保险基金近1万亿，当期的结余有3000亿，累计的结余有15000多亿。
　　特派记者 刘朴 石小磊 谷岳飞

