环保部副部长建议千万人口城市控制机动车总量
　　昨天，十一届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，环保部就“加强环境保护”答记者问。环保部副部长张力军透露，“十二五”的约束性减排指标由两项增到了四项(化学需氧量、二氧化硫、氮氧化物、氨氮)，这四项指标严格说起来都很难完成，但其中对氮氧化物排放总量进行控制的难度是最大的。
　　火电厂排放标准将达世界最严格
　　张力军说，为实现氮氧化物的减排目标，对千万人口以上的城市，建议要实行机动车总量控制，对电力和水泥行业实行氮氧化物的总量控制。“对长三角、珠三角、京津冀地区，建议要探索实行煤炭总量控制，要把污染物排放总量，作为新建项目审批的前置条件。”他还透露，环保部近期将颁布实施修订后的火电厂大气污染排放标准，这个排放标准比原来的严格得多，可以达到世界上最严格的排放标准。还要实行节能减排的发电调度，让上了脱硫、脱硝装置、煤炭消耗低的燃煤发电大机组多发电。
　　约束指标解决“政令不出中南海”
　　有外国媒体提问，中央有一些政策，地方政府比较关注经济和就业，最不关心环保，怎么解决“政令不出中南海”的问题？
　　张力军说，要发展，不保护环境，确实是很容易。要保护环境，不搞发展，也很容易。关键是既要发展，又要保护环境，里面确实有一个“度”的问题。“比如二氧化碳的减排量，已经把它列为国家的约束性指标。到2015年要比2010年万元GDP排放的二氧化碳减少17%。我们对各个省下达了分配的指标，我们控制它的项目，也即是在一个省的范围内按照GDP排放情况来核定项目。当然，对于二氧化碳排放量大的产业，我们将根据我国的国情和排放要求进行适当的控制。”
　　地方政府减排责任要考核
　　“国家层面的GDP下调到7%，但有12个省市的GDP是上调的，有个别的省上调还不少。”有媒体就提问，在“十二五”规划草案里，节能减排的约束性指标有六项。一方面要完成GDP增长目标，另一方面也要完成“十二五”的节能减排任务，如何保证？
　　“GDP指标不是约束性的指标，是指导性的指标。减排的这四项指标是约束性的，是一定要完成的。”污染防治司司长赵华林表示，“十二五”期间有四项约束性指标，包括制订正确的有利于节能减排的经济政策，比如脱硝电价等；建立一整套考核机制，落实地方政府在减排上的责任。要继续推进工程减排、结构减排和监管减排，特别是把结构减排提到更加重要的日程上。
　　观察
　　记者提问流行“超标”
　　每一次新闻发布会，记者们都很珍惜好不容易拿到的提问机会。所以，很多记者都选择在拿到话筒时，对自己的提问对象一下子抛出好几个问题。
　　昨天的“加强环境保护”发布会也不例外，路透社的记者一拿到话筒，就向环保部副部长张力军抛出了四个问题。以至于张力军都慨叹：“你的问题有点多啊。”
　　张力军好不容易回答完，主持人赶紧重申原则：原则上提一个问题，不要超过两个问题，以便让更多的同行能有提问机会。
　　不过，主持人话音刚落，下一个接着提问的中央电视台记者依旧发出了“连环问”：“我国的环境保护工作形势严峻在哪些方面？压力又来自何方？环保部准备如何应对？谢谢！”

