赵林中代表建议探索抵押房屋养老模式
　　楚天金报讯 全国人大代表赵林中日前建议，我国应探索老年人住房反向抵押贷款制度，能让老年人更轻松地安度晚年，并减轻年轻一代的养老负担。
　　赵林中代表解释说，住房反向抵押贷款，是指拥有房屋产权的老年人将房屋抵押给银行向银行贷款，获银行对借款人年龄、预期寿命、房屋价值等方面进行综合评估同意后，按月或定期获得养老金的一种养老方式，期限一直延续到借款人去世。因这种操作方式类似于把“住房抵押贷款”反过来做，因此被称作“反向抵押贷款”。
　　我国已进入人口老龄化时代，养老问题日益突出。截至2009年底，我国60岁及以上的老年人口达到1.67亿，占总人口的12.5%。面对养老难题，将老年人拥有的最大财产房子通过抵押贷款获取养老资金，把“死钱”变成“活钱”，补充养老资金，能有效缓解养老的急需，减少给子女造成的压力，同时老年人还能继续居住在原有住房中。
　　赵林中代表认为，探索“抵房养老”制度，除了老人家庭受益，银行也可开辟一个新业务领域。
　　赵林中代表建议，应由政府综合职能部门出面成立课题组，组织相关部门调研。结合实际进行利益分析、风险评估，对住房反向抵押贷款业务的推出作出具体规划。

