政协委员建议将上海建成邮轮母港 设油轮免税店
　　全国政协委员、上海市副市长赵雯：上海是国家战略中的国际航运中心，具有建设国际邮轮母港、发展邮轮经济的良好基础。
　　全国政协委员、上海市副市长赵雯：上海是国家战略中的国际航运中心，具有建设国际邮轮母港、发展邮轮经济的良好基础。建议尽快出台针对我国沿海国际邮轮母港建设的指导性意见，考虑将上海列为国际邮轮发展综合改革示范区，支持上海在邮轮国际航线开发、邮轮游客出入境、邮轮旅游消费、公海游以及邮轮协调机制、拓展沿海沿江邮轮旅游航线、发展现代港口服务经济、金融与财政扶持邮轮旅游等领域先行先试。
　　便捷通关、落地签证、免税购物等措施，是各国发展邮轮经济的重要方法，中国尽快出台与国际接轨的、科学便捷的邮轮边检制度与免税制度，有利于吸引国内外游客，促进邮轮经济发展。建议海关、国家口岸检查等机构按照国际惯例接送邮轮乘客，全面推广随船办理、登轮办理、信息提前录入、统一发放登轮证等系列通关措施，参照机场签证政策，在72小时内乘坐邮轮入境和出境的旅客实现免签证。同时，可以允许国际邮轮公司在母港城市的邮轮开放无目的地“公海游”，允许中国公民凭身份证换取登轮证，免签证参加无目的地“公海游”。可以在国际邮轮设立免税商店，允许在邮轮母港或停靠港的港区内，设立免税商店延伸店，便利游客购物。

