霍震霆称仍在争取时间说服他人支持香港申亚
　　人物：霍震霆 身份：全国政协委员、香港奥委会主席
　　目前，中国持续多年经济高速增长，国家的经济总量成功超越日本，成为全球第二。不过，我认为，一个国家的强盛，并非单纯以G D P或者军事力量作为标准，更要看文化和价值观，有多少能够获得其他国家接受和认同，成为国际文明的主流。
　　面对来势汹汹的互联网渗透，在中长期部署中，要塑造凝聚国民的“中国价值”。同时，中国应进行各种各样的外交文化建设。
　　昨日，全国政协委员、香港奥委会主席霍震霆接受南都独家专访，对于香港是否无缘申办2023年亚运会，他表示还是未知数，立法会已将确定是否申办的讨论日期推后，现在虽然反对声音很大，但仍在争取时间说服他人。
　　是否申办亚运 敲定日期推后
　　南都：香港立法会最近否决了香港申办2023年亚运会，你作为香港奥委会主席，我们想知道是否会再争取一下？
　　霍震霆：去年，广州举办亚运会，这是一个很难得的机会，不仅让全世界有机会看到一个新的广州，提高了广州国际知名度，同时也让广州人更加了解广州。
　　香港有150多年殖民地时期，这一阶段体育变成一个很业余的东西，没有放在一个很重要的地位。一般人会觉得香港地方太小，体育就是业余玩玩、下班之后做一点运动。年轻人也会考虑如果做运动员将来怎么办。所以提出申办亚运，引发很多不同的争议。
　　最近财政预算给我们70亿港元发展体育，立法会将是否申办2023年亚运会的敲定日期推后了。香港回归十几年，下一步，香港能否和你们一起，再办一个高水平的运动会，长远再办一个奥运，我觉得不是不可能的事情。
　　别让个别事件影响内地香港交流
　　南都：最近内地和香港最热的有几件事，其中一件是“到香港打酱油”和奶粉一族，二是导游与游客冲突事件，对于这些现象，你是怎么看的？
　　霍震霆：香港的发展，离不开国家对我们的支持，内地游客来旅游、买东西，说明了两地间的交流。香港旅游离不开内地，最近有一些小问题，我觉得是如何处理的问题。香港回归之前基本和内地没有交流，以前内地客都是偷渡来港，现在反过来最大的旅游资源都是内地的。
　　我认为，政策是需要慢慢完善的，现在一些东西来得太快，比如最高峰可能一天有几十万人来香港，所以我希望能够慢慢理顺其中的关系，不要让个别事件变成片面、负面的东西，最重要的是加强两地交流。
　　应对互联网渗透要靠“中国价值”
　　南都：刚才提到房价，最近内地房价上涨厉害，政府相应出台了系列政策，比如限购令、房产税。对于这个问题，你是怎么看的？
　　嘉宾：我觉得这是一个政策管理的问题，一些地方房价贵，但是卖出去后是空的，没人居住，这是一个问题。同时，我认为，学校、公园、动物园的用途性质不能改变，不能改建成商业楼盘。
　　南都：你今年有没有带提案来两会？
　　霍震霆：我的提案是关于“营造中国价值软实力、竞夺意识形态话语权”。目前，中国持续多年经济高速增长，国家的经济总量成功超越日本，成为全球第二。不过，我认为，一个国家的强盛，并非单纯以G D P或者军事力量作为标准，更要看文化和价值观，有多少能够获得其他国家接受和认同，成为国际文明的主流。
　　面对来势汹汹的互联网渗透，在中长期部署中，要塑造凝聚国民的“中国价值”。同时，中国应进行各种各样的外交文化建设。
　　特派记者 张英 发自北京

