中国气象局：三峡工程对周边气候影响微不足道
　　中新社北京3月9日电题：中国气象局局长：三峡工程对周边区域气候影响微不足道
　　中新社记者 阮煜琳 肖欣
　　近年来，在全球变暖的背景下，全球极端天气气候事件有增加的趋势，在中国的西南地区，也出现过一些影响较大的极端天气气候事件。如2007年7月的川渝特大暴雨、2010年西南部分地区出现的特大干旱等，但不时会有个别人把这些极端天气气候事件与三峡工程联系起来。全国政协委员、中国气象局局长郑国光9日接受记者采访时明确表示，三峡大坝对周边地区气候影响微不足道。
　　把三峡工程与周边极端天气相联系缺乏科学依据
　　“说三峡工程建设对三峡周边地区的气候完全没有影响是不可能的。”郑国光说，但到底有多大的影响，在实践中可以看到，有的人夸大了这种影响。
　　郑国光表示，有人认为三峡库区对三峡周边广大地区的气候产生了严重影响，并把一些极端天气气候事件归结为三峡工程的影响，这是没有科学依据的。
　　因为在自然降雨的情况中，大气中的水分有两种循环。一种是外循环，按地球自转规律水汽随大气环流进行输送的外循环；一个是内循环，是局部区域内大气局地环流中水分循环。局部地区的地表状况改变后，可以改变局地水分循环是内循环改变。
　　郑国光说，从气象学的角度来看，三峡工程建成后，水体面积扩大了、水位升高了，是增加水分的内循环，到大气中的水分增多了。但对于一个大区域范围的水分循环来说，不会因为局部地区的地表改变而改变。水分内循环的增加相对于外循环来说，是微不足道的。外循环对降水的影响占95%，内循环对降水的影响占5%左右。三峡周边区域比三峡水库面积大几千、几万倍，三峡及周边地区降水的水汽主要来自印度洋和太平洋。三峡水库对三峡周边这么大区域的天气的影响是很小的。
　　三峡工程对周边降水几乎没有影响
　　郑国光说，三峡水库与这个区域的降水，是一种很弱的因果关系，把三峡水库与周边极端天气气候事件的变化联系起来，缺乏科学的依据，也很难得到科学界的认同。
　　在国家环保总局审查通过的《长江三峡水利枢纽环境影响报告书》中，对三峡水库形成后的气候问题进行科学分析，基本结论是：三峡水库建库后对库区及邻近区域有一定的影响，但是影响范围不大，对温度、湿度、风和雾的水平影响范围一般不超过10公里，水库附近表现最明显。
　　三峡水库对库区及邻近地区气候的影响毕竟是小尺度的，对局部气候起微调作用。中国气象局国家气候中心根据三峡蓄水前后的气候监测资料分析表明，三峡水库对气温的影响结果是冬季有增温不足0.5℃，夏季有降温不足0.3℃的影响，对降水几乎没有影响。硬要把这种微调作用和大气环流异常引起的大范围高温热浪、极端干旱、区域暴雨洪涝联系起来，至少是缺少科学依据。(完)

