马英九：身为炎黄子孙须想尽一切办法谋求和平
　　环球网3月9日消息，今天是台湾海基会成立20周年的日子，马英九亲临庆祝大会致词，他特别强调，“身为炎黄子孙，必须想尽一切办法谋求和平，没有和平就没有繁荣”，我们追求和平过程，当然会维护“中华民国”的“主权”和尊严。
　　据香港“中评社”报道，除了马英九和海基会董事长江丙坤之外，包括台“行政院长”吴敦义、台“立法院长”王金平、台“陆委会主委”赖幸媛，和海基会成立当时的台“行政院长”郝柏村都亲临现场。首任海基会董事长辜振甫遗孀辜严倬云，在会中特别获颁“两岸和平特殊贡献奖”。
　　马英九一上台就说，参加海基会20岁生日的庆祝会，内心充满感动与欣慰，他还开江丙坤的玩笑说，看到江打了一条鲜红的领带，好像是主婚人。
　　马英九提到，1998年辜振甫访问大陆，与海协会长汪道涵达成初步共识，要在1999年访问台湾，但7月间出现“两国论”，使得汪道涵访问撤销。2000年政党轮替，两岸关系陷入低潮期，从2000年到2008年的8年间，海基会除了服务的工作以外，协商和交流的功能全都停顿，非常可惜。
　　马英九接着说，3年前国民党执政，他在就任之前就做好规划，江丙坤上任10多天，接下海基会董事长职务，到大陆进行第一次“陈江会谈”，签署两岸直航和陆客来台协议，为海协会历史任务增添新的内涵，至今双方已经签署15项协议和1个共识，使得两岸逐步走向和平繁荣。
　　马英九感性的表示，这些成果得来不易，回想过去国共内战，造成百万人死伤，许多家庭流离失所，痛苦延续至今，“我们身为炎黄子孙，必须要想尽一切办法谋求和平”，没有和平就没有繁荣，我们追求和平的过程，当然会维护“中华民国”的“主权”和尊严。
　　马英九还说，在推动两岸事务时，一定是在“中华民国宪法”的架构下，维持台湾海峡“不统、不独、不武”的现状，并且在“九二共识、一中各表”的基础上推动两岸交流，任何的协商一定秉持“对等、尊严和互惠”的原则，保护人民的利益。

