最高法发布指导意见完善案件质量评估
　　新华网北京3月10日电 记者10日从最高人民法院获悉，最高人民法院下发了修订后的《关于开展案件质量评估工作的指导意见》。《意见》对已经试行3年的人民法院案件质量评估指标体系做了调整完善。
　　据了解，2008年以来，最高人民法院下发了《关于开展案件质量评估工作的指导意见(试行)》，确定在北京、上海、江苏、吉林、内蒙古等11个高级法院率先开展案件质量评估试点工作，后在全国法院普遍试行。
　　全国法院的司法统计数据显示，案件质量评估体系试行3年来，反映全国法院案件审理质量的关键性指标持续向好，评估综合指数逐年提高，2007年为82.92，2008年为85.56，2009年为85.72。2010年的综合指数提高到87.26，其中反映案件质量效率效果指标向好的关键性指标显著提高，如一审案件服判息诉率上升，二审改判发回重审率下降，表明案件一审质量提高；案件审限内结案率持续提高，表明审判效率提高；调解和经过调解撤诉的案件大量上升，申诉信访明显下降，表明案件的质量和司法公信度提升。
　　最高人民法院有关负责人介绍，实践证明，案件质量评估体系已经成为全国法院强化审判管理的重要“指挥棒”和评价案件审判执行工作的“体检表”，对全国法院审判工作产生了十分明显的激励、引导和监督管理效应，为提高全国法院的案件审判执行质量，服务经济社会科学发展，发挥了十分重要的作用。
　　这位负责人表示，为进一步加强审判管理，建立健全确保案件质量的长效机制，最高人民法院在总结试行经验的基础上，对案件质量评估指标体系进行了全面的优化调整。调整后的评估指标共有31个。根据这些指标的评价作用和导向功能，设置了不同的评价权重。进一步增强了案件质量评估指标的客观性、公正性、科学性和导向性，为全国法院进一步加强审判管理，为社会各界全面了解、监督人民法院的审判、执行工作，提供了有效的依据。

