澳门特区将逐步实现24小时通关
　　人民网3月8日电 据《澳门日报》报道，《粤澳合作框架协议》签署后，澳门民众最关注落实情况、合作产业园区管理及通关问题。澳门特区政府政策研究室主任刘本立指出，特区政府全力争取年底或明年初延长通关时间，然后逐步实现24小时通关。
　　特首办主任谭俊荣透露，特区政府计划以公帑成立投资发展股份有限公司，并与横琴组成合资公司，共同开发五平方公里的横琴产业园区。特区政府将有专责部门跟进横琴开发，克服困难，利用横琴先行先试优势，协助澳门金融业抢滩进入内地市场。
　　下月启动园区建设
　　刘本立相信年底或明年初可实现延长通关时间，然后根据实际需要，通过两地协商解决人员配置、出入境设施等实际问题，逐步延长通关时间，最终24小时通关。现时主流意见是先延长通关两小时。不担心延长通关时间会影响居民留澳消费，认为此举反会对澳门市道有利，但商户必须调整，提升竞争力，把握商机。
　　就合作园区的营运及管理问题，行政长官办公室主任谭俊荣透露，特区政府计划以公帑成立投资发展股份有限公司，并与横琴组成合资公司，共同开发五平方公里的横琴产业园区。横琴开发是粤澳合作的创新模式、先行先试，双方曾参考新加坡、江苏的合作经验，预计下月底可启动横琴园区建设。
　　司长跟进各自范畴
　　特区政府早前已表示，筹建的科技产业园，以澳门主导，其中澳门将占51%股权，广东省占49%股权，共同推动开发及管理珠海横琴的中医药科技产业园。粤方已成立珠海大横琴投资有限公司，澳方成立公营企业后，将与粤方相互衔接，配合科技产业园的管理运作。
　　刘本立指出，特区政府将有专责部门跟进横琴开发情况，园区规划由经济财政司司长负责，文化创意园区由社会文化司司长跟进，园区基建则由运输工务司司长负责。行政长官非常重视合作机制，避免各自为政。
　　助金融业抢滩内地
　　刘本立表示，特区政府正积极通过框架协议，克服过去金融业准入门坎过高的问题，让澳门金融业利用横琴先行先试优势，抢滩进入内地市场。特区政府亦有意扶助一些有发展潜质的新兴产业，如休闲旅游等，不排除推出措施，鼓励六大博企发展非博彩项目。
　　刘本立强调，横琴开发有助澳门经济适度多元发展，已有优势的博彩业仍要继续发展，保持优势，惟未来产业结构将逐步改变。《粤澳合作框架协议》签署后，本地及外地商界将调整对澳门的看法及部署，未来将有新景象。

