我国将利用二代身份证建公民信息数据库
　　本报讯(记者 孙永军)昨天下午，国家预防腐败局副局长崔海容列席全国政协体育界别讨论会。会后他表示，在预防腐败以及社会廉洁方面，要加强对社会现金流通和商业预付卡的管理，“目前准备对大额预付卡实行实名制”。另外，他表示：“建立公民二代身份证取代一代身份证的信息代码制，也将有效预防官员腐败。”
　　举措 1
　　大额预付卡将实名制
　　预付卡又叫储值卡、消费卡等，先注资后消费，一度被外界认为存在为官员腐败行便利、容易出现逃税问题的可能。中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民日前就曾指出要特别注意对沉淀资金的监管，特别是预付卡，一些预付卡纯粹是为了满足某些官员的腐败需要。
　　对此，崔海容表示，目前正在研究预付卡实名制，预防腐败问题。他说：“推出预付卡实名制的问题，目前7个部门正在会签这个文件。整个想法就是实行实名制，重点在预防腐败，对大额预付卡实行实名制。上了1万块钱的预付卡，就必须实名，你的身份证信息、购卡单位的信息都要注明。下一步，大额的商务卡，商务部门也要加强监管。同时，要对预付卡在税收上加强管理，防止偷税漏税。小额卡像电话卡、公交卡我们基本放开，这是发展方向。”
　　对于方案何时推出，崔海容表示：“方案已经完成了，正在走会签的程序，估计近期就会出台，并在全国推广。出台后，基本能把腐败这个问题解决，但彻底解决还需要个过程。”
　　举措 2
　　建公民信息数据库
　　崔海容还表示，除了对预付卡的管理外，还将建立以二代身份证为基础的公民信用代码制度，将聚齐公民的众多信息，便于在官员财产申报上预防官员腐败。
　　崔海容表示：“公民二代身份证取代一代身份证建立信用代码制，目前相关部门正在制定，具体方案有望6月份提交上去，今年年底有望实施。”
　　具体方面，崔海容介绍，“新的二代身份证，要把公民的身份代码、身份信息和指纹等都加进去。同时以二代身份证为基础，将公民的个人资料、财产、住房、收入信息以及公民主要家庭成员的信息以链接的方式组建一个公民个人信息数据库。建立公民诚信代码系统、社会诚信体系后，实施全国联网，信息共享。”
　　崔海容表示：“这样就方便对一个人的信息进行掌握，在未来能够有效预防腐败。”他举例说，“譬如一个官员原本有3套房子，但他只登记了1套，利用其他方式在他的特殊关系人上登记，这样的话我们不好查了。如果建立这个系统，他的亲属相关信息都可以显示出来，我们对官员的情况也会更了解。”
　　·链接·
　　预付卡先付费再消费的卡片，主要由第三方发卡机构发行。如商场、超市的消费卡；电信行业的手机充值卡等。
　　商务卡专为公务使用而设计的信用卡，由公司向银行提出申请，以提供员工出外洽公时刷卡花费之用。员工使用公司卡签账后，账单由公司直接缴付。

