白春礼任中国科学院院长党组书记
　　中新网3月8日电 据中国科学院网站消息，日前中央决定，白春礼任中科院院长、党组书记。
　　2月28日，中科院召开干部大会，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。中组部常务副部长沈跃跃宣布了中央关于中科院主要领导调整的决定，任命白春礼任中科院院长、党组书记。全国人大常委会副委员长路甬祥主持会议。
　　刘延东指出，这次中科院主要领导的调整，是中央在广泛征求意见的基础上，从大局考虑，慎重研究决定的，体现了中央对中科院工作和领导班子建设的关心和重视。
　　刘延东指出，路甬祥同志长期在教育、科技界从事领导工作，多年来为促进我国科技教育事业发展、提升自主创新能力、推进创新型国家建设作出了重要贡献。在党中央、国务院正确领导下，路甬祥同志团结中科院领导班子成员，认真贯彻党的路线方针政策，带领全院广大科技人员和干部职工，开拓进取，改革创新，各项工作取得了突出的成绩。
　　刘延东指出，白春礼同志政治立场坚定，熟悉中科院的全面情况，具有深厚的学术功底和丰富的科技教育领导工作经验。中央决定由白春礼同志接任中科院院长、党组书记，既是对白春礼同志的高度信任，也是对中科院领导班子和广大干部职工的充分肯定。相信白春礼同志一定会按照中央要求，带领班子成员全力以赴做好工作，不负中央的信任和重托。
　　刘延东强调，中科院作为我国最大的国立科研学术机构，是代表中国科技最高水平的“国家队”和引领中国科技发展的“火车头”，是国家的战略科技力量。在推进我国科学技术发展、建设创新型国家、促进经济发展方式转变等方面，中科院承担着重要职责。
　　她对中科院提出六点希望：第一，围绕国家重大战略需求，大力开展科技攻关；第二，瞄准世界科学发展前沿，加快提升我国基础研究和前沿科技研究水平；第三，加大科技体制机制改革力度，增强科技发展的活力；第四，加强科技人才队伍建设和创新文化建设，为事业发展提供坚实支撑；第五，建设国家高端思想库和智囊团，为党和政府决策提供高质量咨询服务；第六，提高机关建设的科学化水平，在推动科学发展中“创先争优”。
　　路甬祥在讲话中表示，衷心感谢刘延东同志代表党中央国务院对中科院工作的充分肯定和殷切期望，衷心祝愿中科院在白春礼同志为院长、党组书记的领导集体带领下，弘扬传统，改革创新，开放合作，求真务实，团结奋进，顺利实施“创新2020”，支撑发展，引领未来，实现中国科学院的创新跨越、持续发展，实现“四个一流”，更好地发挥“火车头”、“思想库”作用，将中科院进一步建设发展成为党、国家和人民更加可以信赖、更加可以依托的科技战略队伍，在国际上更加有影响的国家科学院。
　　白春礼在讲话中衷心感谢中央的信任、肯定和重托。他说，中科院13年多来在路甬祥同志的领导下，及时抓住国家发展机遇启动并成功实施知识创新工程，迎来了一个新的黄金发展时期，衷心感谢路甬祥同志为中科院发展作出的重大贡献。白春礼表示，面对新的使命深感任重道远，面对全院同志自觉信心百倍，决心虚心向中科院历任领导学习，向全院干部职工学习，向实践学习，深刻领会、全面贯彻中央领导的讲话精神，锐意进取，真抓实干，不负重托，努力开创工作新局面。
　　附：白春礼简历
　　白春礼，男，满族，1953年9月生，辽宁人。博士。
　　1996年任副院长，党组成员；
　　2004年任常务副院长、党组副书记(正部长级)。中共十五届、十六届、十七届中央委员会候补委员。中国科学院院士，发展中国家科学院院士、副院长，美国国家科学院、俄罗斯科学院外籍院士，英国皇家化学会荣誉会士，印度科学院荣誉院士等。美国、英国、瑞典、丹麦、俄罗斯、澳大利亚等多所大学的荣誉博士。兼任中国科协副主席、中国微纳协会名誉理事长、国家纳米科技指导协调委员会首席科学家、中国科学院研究生院院长等。中央人才工作协调小组、国家教育改革领导小组、国家“十二五”国民经济社会发展规划专家组成员，国家科技奖励委员会副主任委员等。他还是若干化学和纳米科技领域重要国际学术刊物的共同主编或国际顾问编委。
　　现任中国科学院院长，党组书记。

