最高法少数法官以案谋私严重损害司法公信力
　　2011年3月11日下午3时，第十一届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。
　　[王胜俊]面对新形势，我们清醒地认识到，人民法院工作中还存在不少问题和困难：一是审判工作还不完全适应经济社会发展的要求，特别是对新情况新问题的认识、研究和把握还不够深入，司法应对措施还有待完善，一些案件的诉讼难、执行难问题尚未得到解决，涉诉信访问题仍较为突出。
　　[王胜俊]二是一些司法改革措施落实不到位，内部、外部监督制约机制尚不完善，审判质量和效率有待进一步提高。
　　[王胜俊]三是一些法官司法能力不强，化解社会矛盾、处理复杂疑难案件的水平不高。四是有些法官群众观念淡薄，司法作风不文明、行为不规范、工作不细致，群众意见较大。
　　[王胜俊]五是少数法官司法不公、不廉，以案谋私，徇私舞弊，贪赃枉法，严重损害司法公信力。同时，一些法院仍然存在案多人少、法官断层、人才流失、经费不足等困难。为此，我们将立足自身，积极争取各有关方面的支持，尽最大努力解决这些问题和困难。

