环保部副部长：中国沿海城市已经启动核监测
　　■新快报特派北京记者 尹来 曹晶晶 张潇 廖颖谊 陈红艳 陈琦钿 刘正旭 尹辉报道
　　昨天，十一届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，环保部就“加强环境保护”答记者问。环境保护部副部长张力军就透露，到目前为止，日本的核电泄露尚未对中国造成影响，中国会吸取日本方面的一些教训，在核电的发展战略上和发展规划上进行适当地吸收。但是发展核电的决心和发展核电的安排不会改变。
　　张力军表示，日本发生了8.8级地震，有两台核电机组受到了影响。我国核安全局与日本原子力安全保安院进行了联系，详细了解了日本方面的情况，确实福岛第一核电站一号机组周围放射性水平上升。
　　“我国已经启动了沿海城市的核安全监测装置，正在监测日本的核电泄露对中国是否造成影响。”张力军透露，到目前为止，监测的结果一切正常，尚未对中国造成影响。
　　张力军表示，核安全监管部门在场内设置了监测装置，环境保护部门在场外设定了监测装置，到目前为止所有的监测结果都表明这运行的13台核电机组排放指标都远低于国际国内的排放标准，运行状况安全。
　　张力军最后表示，中国会吸取日本方面的一些教训，在国家核电的发展战略上和发展规划上进行适当地吸收。“但是我国发展核电的决心和发展核电的安排是不会改变的。”
　　中国广东核电集团：未受地震影响
　　据新华社电中国广东核电集团昨日在接受采访时也表示，日本发生强烈地震后，中广核在运核电站地震仪表系统监测正常，均未触发报警。此次地震及引发的海啸对中广核在运核电机组未造成任何影响。中广核表示，已制定并发布了核电厂核与辐射安全信息公开制度，坚持公开透明的原则，在发生异常事件的情况下第一时间向政府主管部门报告，及时向社会公众通报核与辐射安全信息。
 

