连胜文遭枪击案开庭 证人称嫌犯应不认识连胜文
　　据台湾《联合报》报道，板桥地方法院昨天传唤林正伟的友人王英桃(女)和叶冠宏作证，王英桃表示，约20年前，她的友人“永泰”(牛埔帮老大栾永泰)受挖土机业者委托，代为处理与陈鸿源父亲陈明雄在新店安坑的山坡地纠纷，栾永泰透过她的介绍找林正伟协助，但后来处理得如何，她并不知道。
　　两三年前，林正伟曾问过她“栾永泰有没有告诉你陈明雄拿200万(新台币，下同)给我”的话？她答说“没有”。
　　开豆花店的叶冠宏说，他与林正伟认识30多年，林正伟常到他店里吃豆花，林正伟曾告诉他与陈鸿源有金钱纠纷，现在手头很紧，要拿回以前处理土地纠纷的那笔钱，因为“父亲每个月医药费需要4、5万元”。
　　叶冠宏说，枪击案发生前一周，林正伟天天都到他的豆花店，抱怨说去找陈鸿源，陈家人都不理，并说明明看到陈明雄上楼，透过陈明雄的司机“小林”找陈明雄，但“小林”后来却说陈明雄不在。
　　他说，林正伟对陈明雄不见他，且把他当成过气的人，非常不爽，甚至后来不知谁在陈鸿源服务处里安排许多“年轻人”坐在里头，似乎向林正伟“挑衅”，让林正伟非常生气，林正伟因此说过要“修理”陈鸿源，但没说要怎么“修理”，他担心林正伟冲动，便尽量劝阻。
　　叶冠宏说，林正伟没有政治色彩，若真有“也算是国民党的”，过去台湾地区领导人选举时，林正伟还劝他要“投给马英九”。
　　林正伟听到叶冠宏的证词时，面露不耐的说，“你讲这些是要干什么？”“不要扯到政治啦。”林正伟并说，他告诉叶冠宏“我认识陈明雄，但不认识陈鸿源”，叶冠宏说错了。
　　连胜文委任律师刘宗欣表示，证人证称林正伟应该认识陈鸿源，因此林正伟说是误杀连胜文，有逻辑上的谬误。(中国台湾网 冯江)

