铁道部发言人称高铁安全有保障 自己经常乘坐
　　新华网北京3月8日电 铁道部新闻发言人王勇平做客新华网，就中国铁路建设发展等问题与广大网民进行交流。
　　主持人：高铁安全有没有保证？我想问一下发言人，你出门坐高铁吗？
　　王勇平：说实在话，高铁由于速度快、密度大，一旦出了事故，后果是不堪设想的。正因为深刻认识到这一点，铁路部门始终把确保高铁安全作为最关键、最核心、最重要的工作来抓，建立了一整套高铁运营安全保障体系。这套保障体系涵盖固定设施、运载装备、运行控制、运营维护、人员素质、安全监控等各个方面，经过了科学的和反复的联调联试和运营检验，安全性、舒适度等各项指标处于稳定。我国高铁运营三年多来，已经安全运行4亿多公里，安全运送旅客6亿多人，目前还没有发生安全事故。
　　当然，说高铁安全有保障，并不是说我们就可以高枕无忧了。事实上，包括高铁在内的整个铁路安全形势，容不得丝毫松懈，许多工作都必须加强。铁道部新班子一上来首要的就是抓安全，特别是高铁安全，在全路范围内开展了安全大检查，切实解决各类安全隐患，巩固和发展安全成果。在"两会"上有代表建议，应当进一步加强对高铁安全突发事件的风险防范和应急管理，构建高铁运营安全风险防控体系，合理确定高铁最佳运行速度。这都很有价值。我们坚信，只要把工作做好了，中国高铁安全是完全有保障的。
　　有趣的是，在"两会"上，也有记者问盛光祖部长坐不坐高铁，盛部长笑着称"不坐，那还能叫铁道部长？"至于我本人，与许多铁路职工一样，会带着一种自豪的心情经常乘坐高铁。

