台湾多个县市停班停课防日本海啸波及
　　中国台湾网3月11日消息日本今天(11日) 下午1时46分发生规模8.9强震，引发10米大海啸，海啸预计下午17点32分到台湾，台湾的台东县、花莲县、宜兰县政府已宣布停止上班、上课；此外，基隆市的海洋大学、基隆女中晚间停止上课。新北市沿海乡镇也停止上班、上课。
　　新北市宣布沿海乡镇包括林口、八里、石门、三芝、金山、万里加上瑞芳镇及双溪乡、贡寮乡各级学校立即停止上班上课。
　　日本宫城县当地时间今天(11日)下午北京时间1点46分发生规模8.9超级大地震，全日本均遭到剧烈摇晃，目前已造成9人死亡。日本气象厅发布高达10米的“大海啸”警报，沿海地区涌入4米高巨浪，接近台湾的琉球已出现1米浪高。根据太平洋海啸中心发布的第一报海啸警报，台湾地区也被列为海啸观察名单。
　　台湾气象局发布海啸警讯，预估海啸将于下午17时32分抵达花莲、17时36分到达台东，18时04分到达基隆，提醒沿海地区民众提高警觉，严加防范，严密注意海啸发展情形。台当局最高行政机关负责人吴敦义说，据侦测，下午17时32分左右，海啸影响就会到达台湾，已请防灾中心通报所有各机关因应。(中国台湾网芜同)

