民进党主席明日将宣布参选台湾地区领导人
　　中新网3月10日电据台湾联合报报道，民进党主席蔡英文明天(11日)将宣布参选2012年台湾地区领导人，她9日晚广发邀请函给党内要角，但最可能的竞争对手、前“行政院长”苏贞昌却没收到邀请函。苏贞昌昨天表示，既然蔡英文决定参选，他给予尊重，但不要因为党主席参选而耽误“立委”初选等党务工作。
　　民进党2012年“大选”初选正式开打，吕秀莲早前已经宣布参选，“苏蔡大战”成为下一阶段主战场。苏贞昌昨天提醒蔡英文，“不要耽误党务”，嗅出竞争的火药味。
　　为了避免外界批评“球员兼裁判”，蔡英文明天将宣布请假参选，中常会将推举代理党主席，谢长廷呼声最高，但民进党中常委蔡同荣也有意争取。
　　蔡英文的初选办公室，延揽前新潮流系中常委徐佳青与前“行政院长”谢长廷子弟兵林耀文出任发言人，“维持党务系统中立”。
　　苏贞昌昨晚透过发言人王闵生表示，昨晚9时许，民进党组织部主任林德训才以电话“告知”蔡英文要参选，“我们没有收到邀请”，透露苏贞昌不会出席蔡英文参选记者会。
　　王闵生说，苏贞昌会考虑支持者的期待、如何赢得2012年“大选”及改善人民的生活，审慎做出决定。至于蔡英文宣布参选后，是否还有“苏蔡搭档”空间？苏系中常委蔡宪浩表示，“一切应以团结、胜选为考虑”。
　　昨天傍晚下班时间，蔡英文办公室陆续传真邀请函给各派系领袖，宣布明天上午10时于台大医院国际会议中心201室举行“参选记者会”。
　　蔡英文在邀请函中表示，“三月，潮湿微寒的台湾土地，散发初春的芳香，让我们扛起重担，从春天出发，迈步迎向下一个艰困挑战的时刻”；她也邀请党内意见领袖莅临“共同见证承担与使命的起点”。

