台湾花莲落石砸伤一名大陆游客
　　中新网3月10日电 据香港中通社报道，台湾花莲太鲁阁公园9日又再发生落石意外，一名女性大陆旅客遭落石击中头部，目前已送医救治，没有生命危险。
　　这起意外发生于下午4时55分，一名来自陕西旅游团女性游客，随团在燕子口附近徒步赏景时，突然遭掉落的一块零星落石击中头部。太鲁阁公园管理处接获通报，立即就近派人前往协助，经初步检查，这名女性大陆客头部有撕裂伤，经简单包扎后，由救护车送往花莲门诺医院治疗，没有生命危险。
　　由于中横公路九曲洞最近落石频繁，除了预防落石工程，太鲁阁公园也就近为旅客提供安全帽，公园管理处指出，除此之外，在布洛湾管理站、游客服务中心也都有提供安全帽，但这个旅行团并没有借用，未来将检讨当地的岩层安全问题。
　　另外，据称，意外发生前约30分钟，花莲地区也发生一起3级地震，不排除落石意外与地震有关。
　　此外，9日下午约2时40分左右，一辆载满来自上海的大陆游客游览车，在嘉义县阿里山游乐区附近的高速公路，与一辆摩托车发生擦撞，游览车上31名大陆客中，有8人头部分别撞击车窗玻璃或扶杆，大多受轻伤，其中一名60岁潘姓妇女鼻梁撞到车内扶杆，伤势较为严重，而摩托车张姓司机有左手、右脚擦伤等伤势，9人都没有生命危险，车祸原因由警方调查。

