胡锦涛吴邦国温家宝等分别参加两会团组审议
　　(两会授权发布)胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康分别参加全国两会一些团组审议和讨论
　　胡锦涛代表党中央，向出席全国两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候
　　新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，8日上午分别参加了十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议一些团组的审议和讨论。
　　3月8日是国际劳动妇女节。胡锦涛代表党中央，向出席全国两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
　　胡锦涛参加了内蒙古代表团审议。胡春华、巴特尔、丁瑞莲、王林祥、朝鲁孟、色音图等代表围绕会议议题，就实施富民强区战略、推进经济结构调整、落实惠农惠牧政策、促进区域协调发展、保护草原和大兴安岭森林资源、改善人口较少民族生产生活条件等积极发表意见、提出建议。胡锦涛认真听取代表们发言，不时询问有关情况，并同大家一起讨论。10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他强调，内蒙古正处于发展的关键阶段，能不能加快转变经济发展方式，关系未来发展的均衡性、协调性、可持续性。要以更大的决心，下更大的气力，推动转变经济发展方式取得实质性进展。要确保抓“三农”劲头不减弱、工作不松懈，努力创造农牧业稳定发展、农牧民持续增收、农村牧区全面进步的新业绩。要统筹处理好资源开发和环境保护的关系，坚持在保护中开发、在开发中保护，实现资源开发和环境保护双赢。要把加强社会建设和社会管理放在更加突出的位置来抓，促进人民幸福安康、民族团结进步、社会和谐稳定。要扎实推进重点领域和关键环节改革，扎实推进对内对外开放，为推动科学发展、加快转变经济发展方式提供强大动力。
　　吴邦国参加了河北代表团审议。陈全国、陈国鹰、王义芳等代表围绕加快调整产业结构、发挥大型国有企业作用、建立节水农业新机制、推进高等教育发展等问题积极发言。吴邦国边听边记，不时插话同代表们交流。吴邦国在发言中对河北省的工作给予充分肯定。他指出，要把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑，促进经济增长实现“三个根本性转变”，这不仅是“十二五”时期全国经济工作的重中之重，也是河北实现科学发展的内在要求。吴邦国强调，要针对影响和制约经济社会协调发展的重大结构性问题，着力增强自主创新能力，积极推行低碳技术，大力发展循环经济，努力构建结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系，切实做好推动科学发展和加快转变经济发展方式这篇大文章。
　　温家宝参加了吉林代表团审议。会上，王江滨、李福升、孙鹤娟等代表争相就提高粮食生产能力、推动义务教育均衡发展等问题提出建议。温家宝听得十分仔细，不时对代表们的发言作出回应。温家宝说，吉林是我国粮食主产区。政府要采取更加有力的政策措施，不断调动农民积极性，下决心稳定和提高粮食生产能力。2008年国务院通过了《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，2009年国务院又制定了全国新增千亿斤粮食生产能力建设规划。这些规划的实施，将进一步改善粮食主产区的生产条件，使粮食和农业综合生产能力得到较大提高。温家宝说，吉林是生态大省，自然生态资源十分丰富，要切实加强生态建设和环境保护，实现可持续发展。要重点抓好5件事：一是长白山的保护和建设；二是松花江的治理；三是黑土地的保护；四是森林、草原、野生动植物资源的保护；五是湿地保护。
　　贾庆林参加了文艺界政协委员联组讨论。在听取丹增、仲呈祥、周和平等委员发言后，贾庆林指出，过去的一年，文艺界委员认真履行职责，积极建言献策，组织开展文化领域多项专题调研，热心参与文化惠民活动，为推动文化建设发挥了重要作用。贾庆林强调，当前我国文化建设面临难得的历史机遇。希望文艺界委员坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀文化传统，深入推进文化体制改革，不断探索发展文化事业和文化产业的新思路新举措，推动文化大发展大繁荣，为全面建设小康社会提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持。要立足服务大局，充分发挥文化在增进共识、凝聚力量方面的重要作用，夯实各党派团体、各族各界人士团结奋斗的共同思想基础。要坚持以人为本，进一步培养和增进对人民群众的感情，不断提高公共文化服务的质量和水平。要大力保护少数民族文化，更好地满足各族群众精神文化需求。要树立世界眼光，积极推动中华文化“走出去”，提升国家文化软实力。要增强委员履职意识，紧紧围绕文化建设领域的重大问题建言献策，努力提出既有针对性又有可操作性的意见和建议。同时，要加强学习，提高修养，努力创作和奉献更多思想深刻、艺术精湛、群众喜闻乐见的精品力作，为促进文化发展繁荣作出贡献。
　　李长春参加了山东代表团审议。姜大明、张少军、周厚健等代表围绕推进自主创新、繁荣发展文化事业和文化产业等踊跃发言，会场气氛热烈。李长春仔细倾听，认真记下代表发言要点，不时与大家交流讨论。在听取代表们发言后，李长春作了发言，对山东经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是落实加快转变经济发展方式“五个坚持”要求的关键所在。要把提高自主创新能力贯穿于经济社会发展全过程，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，制定和完善扶持自主创新的政策措施，建立健全有利于创新成果不断涌现、创新人才脱颖而出的体制机制，大力弘扬创新文化，努力形成激励创新创业的浓厚氛围。李长春希望山东进一步深化文化体制改革，积极构建覆盖城乡的公共文化服务体系，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，不断加快文化强省建设步伐。
　　李克强参加了山西代表团审议。袁纯清、王君、郭凤莲等代表结合山西实际，就发展循环经济、建设社会主义新农村等问题谈看法、提建议。李克强在认真听取代表们发言后说，“十二五”时期，要牢牢把握中央提出的主题、主线，坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，着力加快转变经济发展方式，推动改革创新，使经济增长真正建立在结构优化、质量提高、效益改善的基础上，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。要突出解决好群众最期盼的基本民生问题，推进基本公共服务均等化。李克强希望山西以提高资源循环利用水平为着力点，加快推进资源型经济转型升级，加强保障和改善民生工作，加大保障房建设和棚户区改造等重大民生工程实施力度，促进太原城市群和全省其他地方统筹发展，使经济得发展、环境得改善、群众得实惠。
　　周永康参加了湖北代表团审议。会上，李鸿忠、王国生、辜胜阻等代表畅所欲言。周永康专注地倾听，不时同代表们分析情况、共商对策。周永康说，湖北在“十一五”时期进入了发展的快车道，和谐湖北、平安湖北建设取得明显成效，在很多方面为全国创造了经验。国家“十二五”规划纲要草案提出以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，以保障和改善民生为根本出发点和落脚点，这是我国发展理念的重大转变，是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会、实现中华民族伟大复兴的必由之路。希望湖北认真贯彻实施“十二五”规划，充分发挥区位、资源和人文优势，大力发展现代高效农业、创新型产业和现代物流、商贸、旅游等服务业，使湖北不仅成为中部崛起的重要战略支点，而且努力在提高发展质量、保障和改善民生、加强和创新社会管理、维护社会和谐稳定方面走在中部地区乃至全国前列。
　　王刚、刘延东、路甬祥、乌云其木格、周铁农、李建国、曹建明、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、孙家正、陈宗兴、王志珍等分别参加了以上团组的审议和讨论。

