贾庆林会见参加两会报道采编人员
　　新华社北京3月13日电（记者张宗堂）全国政协十一届四次会议闭幕会后，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林13日上午在人民大会堂亲切会见了参加两会新闻报道工作的中央主要新闻单位负责同志和奋战在一线的采编人员，向所有参加两会报道的新闻工作者表示慰问和感谢。
　　贾庆林充分肯定了中央主要新闻媒体对政协会议的新闻报道工作。他说，这次会议开得很成功，取得了丰硕成果，凝聚着各方面的辛劳和奉献，其中也包括新闻媒体的功劳。中央主要媒体是两会新闻宣传报道的主阵地、主渠道、主力军，充分发挥了权威性强、受众面广、影响力大、公信力高的优势，突出各自特点和作用，紧紧围绕会议主题，对大会进行了充分、及时、富有特色的报道，很好地反映了大会的盛况和取得的成果，为大会成功召开营造了良好舆论氛围。广大新闻工作者以高度的责任心、忘我的奉献精神，传递党和政府的声音，架起了联系人民群众的桥梁，出色完成了宣传报道任务，为政协会议的圆满成功做出了重要贡献。
　　贾庆林说，当前，我国经济社会发展面临新的形势和任务。希望大家再接再厉，继续保持高昂的工作热情，充分发挥凝聚人心、鼓舞士气的作用，为“十二五”时期开好局、起好步，营造良好的舆论氛围，为实现“十二五”时期的目标和任务提供强有力的舆论支持。
　　中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等一同会见。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台相关负责同志和采编人员代表参加会见。

