民政部就养老服务体系建设答问(实录)
　　今天下午14:30，民政部部长李立国、民政部副部长姜力、民政部副部长窦玉沛就困难群众生活救助和养老服务体系建设答记者问。
　　主持人苏海河：
　　各位记者朋友，大家下午好！记者会现在开始。本场主题是“困难群众生活救助和养老服务体系建设”，今天我们邀请到民政部有关负责人，围绕相关问题回答中外记者的提问。下面请允许我把出场参访的嘉宾介绍给大家，他们是：民政部部长李立国先生，民政部副部长姜力女士，民政部副部长窦玉沛先生。
　　主持人苏海河：
　　首先，我们请民政部李部长为大家简要介绍一下民政工作的基本情况。
　　李立国：
　　女士们、先生们，朋友们，为了便于大家围绕今天的主题进行交流，我对民政工作做一概要的介绍。民政工作的基本职能是保障基本民生，发展基层民主和社会自治，提供专项社会服务和支持国防军队建设。在党中央、国务院的正确领导下，2010年以及“十一五”时期的民政工作均取得了新的进展。截至2010年底，全国共保障城乡低保对象7539.5万人，农村五保对象554.8万人，城乡6648.5万人次得到了医疗参保参合资助和直接医疗救助。16个省份建立了临时救助制度，各地为城乡低保对象和五保供养对象等困难群体发放了物价临时补贴。贯彻实施自然灾害救助条例，全年下拨救灾资金113.44亿元，救助受灾群众9000多万人次，紧急转移安置1858.4万人次，帮助重建倒塌民房58.5万户，有效应对了多灾并发、重灾连发的严峻形势。
　　李立国：
　　建立完善孤儿保障制度，中央财政安排孤儿基本生活费专项补助资金25亿元，社会养老服务体系建设试点从5个省份扩大到12个，有7个省份建立了高龄老人补贴制度。福利彩票年发行量达到968亿元，可筹集福彩公益金297.08亿元。进一步提高了优抚对象抚恤补助水平，启动了零散烈士纪念设施保护管理工作，出台了退役士兵免费职业教育和技能培训政策，村民委员会组织法修订后颁布实施，13个省区市有序开展了村民委员会换届选举工作，基本完成了“难点村”治理转化任务。城市居民委员会建设工作进一步加强，指导社会组织和全国城市街道社区开展了创先争优活动，积极探索了促进社会组织改革发展的新途径，基本完成了地名公共服务工程建设，加强了婚姻登记服务规范化管理，加强了城市生活无着的流浪乞讨人员的救助管理工作，深化殡葬改革，推动一些地方制定了惠民殡葬政策。民政公共服务设施建设加快推进，专业社会工作人才职业水平评价和作用发挥都有了新进展。
　　李立国：
　　2011年，在进入“十二五”规划时期的开局之年，我们要认真贯彻党的十七届五中全会和本次全国人代会精神，进一步提高基本民生保障水平，加强和创新相关社会管理与社会服务，提高救灾应急水平，健全社会救助制度，发展社会养老服务，落实孤儿保障政策，改善优抚对象待遇，深化退役士兵安置改革，加强烈士褒扬工作，深化城乡基层民主，统筹城乡社区建设，改进社会组织登记管理工作，提高地名管理、婚姻登记、殡葬管理、收养管理、流浪乞讨人员救助管理工作水平，加强专业社会工作人才和志愿者队伍建设，大力发展慈善事业，推进民政公共服务设施建设，为促进经济持续平稳较快发展和社会和谐稳定做出新的贡献。
　　李立国：
　　下面我和姜力副部长、窦玉沛副部长回答各位记者朋友的提问。
　　主持人苏海河：
　　感谢李部长的介绍。我们这次记者招待会预定时间1个小时，我们不提供翻译，请大家用中文提问，如果外国记者不会中文的，可以用英文提问。每位记者提问时请报出自己的媒体。每人一个问题，现在开始。
　　经济日报中国经济网记者：
　　去年以来我国物价总体水平上涨速度比较快，尤其是米、面、粮、油这些居民日常生活品表现的尤为突出，这些商品的上涨对老百姓的生活，尤其是困难群众的生活影响都是非常大的，请问部里对这些困难群众，为了保障他们的基本生活做了哪些工作，下一步还有哪些打算？
　　李立国：
　　谢谢。去年价格积累上涨总水平3.3%，其中11月份同比上涨5.1%，12月份同比上涨4.6%，针对物价上涨对群众，尤其是困难群众生活的影响，党中央、国务院高度重视，民政部认真贯彻国务院常务会议决定的精神，会同有关部门先后两次采取了发放临时价格补贴的措施。一次是11月份，民政部会同财政部下发了文件、召开了会议，部署和指导地方政府制定临时价格补贴措施，对困难群众发放临时价格补贴。因为中央财政对地方困难群众的低保资金每年都有大量的预拨，所以仅部署和指导地方采取发放临时价格补贴的措施。第二次是今年春节前，为了既保证困难群众的基本生活，又使困难群众同其他群众一道过好传统的春节，民政部会同有关部门又采取了发放春节一次性生活补贴的措施。按照100元、150元、180元的不等标准，分别对农村低保对象、五保对象、城市低保对象、优抚对象和建国前参加革命的老党员给予了一次性的春节生活补贴。为了在物价变动形势下更好地保障困难群众的基本生活，前几天由发改委牵头，民政部、财政部等五部门联合下发了一个文件，制定了困难群众生活保障和补助水平同物价波动挂钩的联动机制。按照“短期波动发放补贴，持续上涨调整标准”的原则来建立困难群众生活保障与物价波动挂钩的联动机制。这个文件将在全国各地得到普遍的贯彻落实。下一步我们还要根据城乡低保工作实行多年的经验，在总结经验的基础上，进一步建立科学制定低保保障标准和实际补助水平同经济社会发展、人民生活水平相联系的正常调整机制，以利于更好地保障城乡困难群众的基本生活。
　　深圳卫视记者：
　　今年年初“壹基金”正式落户深圳，这个曾经没有正式身份而要面临关闭的基金可以说在深圳找到了安身之处，请问民政部的领导，像“壹基金”这样的民间机构为何会在深圳开花结果？另外，面对现在越来越活跃的NGO组织，民政部采取什么样的态度？
　　李立国：
　　民政部作为社会组织的登记管理机关，一向是认真贯彻党和国家制定的对社会组织培育发展与监督管理并重方针。所以我们对“壹基金”的登记和作用发挥问题，既是一向关注的，也是认真研究的，还是给予了支持的。如同媒体界和社会各界已经了解的，“壹基金”最初是在红十字基金会作为一个分支机构来开展活动的，2008年他们就在上海民政部门登记注册了非公募的基金会，去年11月份又在深圳登记成立了公募基金会。此前这些过程，显而易见，民政部门都是给予了大力支持的。
　　李立国：
　　这次能在深圳登记注册和更好地依法开展活动，也是民政部对深圳民政局给予了基金会登记试点的有关授权。前年7月份，民政部和深圳市政府签署了《推进深圳民政事业综合配套改革合作协议》，其中不仅支持深圳市民政部门对工商经济类、社会福利类、公益慈善类的社会组织可以直接登记，而且还明确授权深圳市民政部门可以对基金会和跨省区的行业协会、商会进行登记管理的试点。
　　李立国：
　　按照基金会管理条例，基金会的登记权是在国家层面和省一级民政部门层面，之所以授权深圳开展这个试点，考虑到深圳是计划单列市，又是改革开放走在前沿的城市，既在经济体制改革和经济发展上给全国创造了很多先行经验，那么在社会体制改革与创新社会管理上，它们有积极性，有市委市政府的重视和支持，我们也寄希望于他们能够创造一些新鲜的经验。正是有了这个授权，所以“壹基金”按公募基金会的登记得到了圆满的解决。
　　李立国：
　　但在这里我也需要顺便说明一下，我们在发展基金会上，根据有关法规是既发展公募基金会，又发展非公募基金会。作为各界名人、明星和社会成功人士，目前已有的做法更多的是登记注册成立非公募基金会，运用自己创业、创造的资源来从事社会公益和慈善活动。“壹基金”作为社会名人，不是单纯应用自己的财富资源，而是要募集社会资源进行社会公益慈善活动，是否有人民群众足够的信任、是否有足够的操作管理能力，这当然是民政部门在面对登记申请中必须研究的问题。我想民政部的做法，无论是当事人还是社会各界，应当能够给予理解的。
　　中央电视台中国网络电视台记者：
　　请问李部长，从2003年开始，民政部就在牵头建立和推进城乡医疗救助制度，目前这个制度的进展如何？儿童大病救助是否也纳入到了这个制度当中呢？
　　李立国：
　　在党中央、国务院高度重视和支持下，民政部会同有关部门从2003年开始建立农村医疗救助制度，2005年开始建立城市医疗救助制度，分别在2006年覆盖所有农村，在2008年覆盖所有城市。在医疗救助工作发展中，已经就医疗救助的对象范围、救助标准、救助内容、救助程序、经办管理和资金监督形成了比较完整的制度体系。中央财政和地方财政不断加大医疗救助的投入，在投入资金数量上中央财政已经由2003年的3亿元增加到了2010年的109亿元，同时地方财政也在不断加大医疗救助的投入，因此去年医疗救助的支出总额达到了152亿元，有了政策体系，有了财政投入，有了操作规范和经办组织，所以医疗救助去年已经是救助了6000多万人次，其中资助参加新农村合作医疗和城市居民基本医疗保险5000多万人次，直接实施医疗救助1000多万人次。
　　李立国：
　　按照困难群众医疗服务的需求和国家经济社会发展的水平，我们的医疗救助事业会不断发展，不断扩大受益范围和受益水平。医疗救助同新型农村合作医疗、城镇职工基本医疗保险和城市居民基本医疗保险相衔接，在我国的医疗保障体制上和医疗卫生服务上，必将会起到越来越大的作用。针对刚才记者提到的对儿童大病救助问题采取的措施，可以说既在医疗救助制度上发挥了作用，也在新农合和医疗保险制度上发挥了作用，同时也在我国的社会福利制度上发挥了作用。
　　李立国：
　　民政部从2004年开始，就制定和实施了残疾孤儿手术康复“明天计划”，为收养在儿童福利机构中的孤残儿童进行手术治疗，已经完成了3万多例，并且民政部还同李嘉诚基金会合作，同其他一些社会力量合作，开展了治疗疝气、唇腭裂等疾病的行动，均取得了较好的社会效果。其他政府部门、社会组织，也同时在开展面向困难群体和贫困家庭儿童的救助活动，也都取得了相当的成绩。
　　李立国：
　　在医疗救助制度的结合上，对贫困家庭儿童进行大病救助，也已经上升到了制度的安排。去年6月份根据温家宝总理的倡导、实际行动和批示精神，卫生部与民政部等有关部门制定了关于发展提高困难群众医疗保障水平的试点工作，经过半年的时间在试点地方已经对患有白血病、先天性心脏病等大病的贫困家庭儿童提高了新农合的补偿水平和医疗救助的救助水平，救助人数超过了1300人，两方面补偿和救助的标准将不少于2万元。面对贫困家庭儿童大病治疗的社会需求，卫生部、民政部和有关部门在发展新农合、发展城市居民城镇医疗保险和城镇医疗救助制度中，将进一步做出同国情相适应，同群众医疗救助的需求相符合的制度安排。
　　中央人民广播电台经济之声的记者：
　　在孟加拉国有一个扶助贫困人口的银行，我们现在谈的很多就是贫困人口的救助问题，我们也了解到很多贫困人群在金融服务方面没有办法从银行得到小额贷款或者微小额贷款。我想问一下，民政部有没有想法怎样帮助贫困人群，使他们得到他们能够得到金融服务。孟加拉国微小贷款之父曾经说过“穷人是有价值的”，请李部长谈一下对这句话的看法？
　　李立国：
　　这位记者所说的孟加拉国一位慈善人士所兴办的给贫困群众小额贷款的做法取得了成功，产生了世界性的影响，也在中国被广泛的宣传，我们是了解的。刚才这个问题所提业务的职责部门应该是金融机构或相关金融组织，而不是民政部，但是在这里我从我们职能相关的角度给予回答，也表达了我们积极推进相关工作的态度与做法。一方面，救济式扶贫要和开发式扶贫有机结合、生活救助要和促进就业有机结合，所以民政部在履行社会救助职能的同时，也着眼于推动困难群体的就业发展和开放式扶贫的发展。另一方面，民政部门在救助城乡贫困群众的工作中，对有劳动能力的贫困对象，也积极地以基层社区组织和经办服务机构为平台，在介绍职业技术培训，推荐公益性岗位，增强自身发展能力上做促进工作，这是我们从职能角度给予的回答。

