姜瑜中方军机在钓鱼岛海域执行任务符合国际法
　　本报讯 (记者邢世伟) 昨日，在例行记者会上，中国外交部发言人姜瑜针对中国军机近日靠近钓鱼岛海域一事表示，中方军机在相关海域执行任务符合国际法。
　　据媒体报道，中国军机近日靠近钓鱼岛附近海域，日方表示已通过外交渠道向中方提出交涉。
　　对此，姜瑜回应称，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中国的军用飞机在相关海域执行任务符合国际法。
　　对于中国与越南在南海上发生纠纷一事，姜瑜表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一贯致力于通过对话与谈判妥善处理和解决南海争端，与相关国家共同努力维护南海的和平稳定。
　　姜瑜说，在南海问题上，中国政府一直采取高度负责的态度，保持了极大克制，并以建设性姿态提出了“搁置争议、共同开发”的主张。中方希望根据公认的国际法和现代海洋法，包括《联合国海洋法公约》所确立的基本原则和法律制度，与有关国家通过双边协商，以和平方式解决有关争议。
　　姜瑜称，中方希望域内外国家以实际行动尊重和支持有关国家和平解决双边争议的努力，促进睦邻互信、友好合作和地区稳定，不使有关争议复杂化。

