曹建明作最高人民检察院工作报告(实录)
　　[最高人民检察院检察长 曹建明]
　　各位代表：现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。
　　2010年检察工作回顾
　　2010年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，最高人民检察院认真贯彻党的十七大和十一届全国人大三次会议精神，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕经济社会发展大局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，扎实推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，加大执法办案力度，深化检察改革，加强队伍建设，各项检察工作取得新进展。  
　　一、充分发挥检察职能作用，保障经济社会发展 
　　适应经济社会发展的新形势新要求，进一步完善、落实服务大局的措施。
　　依法维护市场经济秩序。全年共批准逮捕破坏社会主义市场经济秩序犯罪嫌疑人37532人，提起公诉50775人，分别比上年增加4.6%和19.5%。   
　　着眼于促进形成统一开放竞争有序的市场体系，加大打击非法集资、金融诈骗、传销等严重经济犯罪力度，督促行政执法机关依法移送涉嫌犯罪案件3448件；积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，协同开展对产品制造集中地、商品集散地、侵权案件高发地的重点整治，起诉侵犯知识产权、制售伪劣商品等犯罪嫌疑人5642人，同比增加14.1%。 
　　深入开展查办重点领域职务犯罪专项工作。深化治理商业贿赂工作，在房地产开发、产权交易、医药购销等领域，立案侦查涉及国家工作人员的商业贿赂犯罪案件10533件。
　　深化工程建设领域突出问题专项治理，立案侦查项目审批、招标投标、物资采购等环节的职务犯罪案件8584件。会同有关部门开展国土资源领域腐败问题治理工作，立案侦查土地和矿产资源审批出让、开发利用、征地补偿等环节的职务犯罪案件1248件。
　　在近年查办涉农职务犯罪、查办危害能源资源和生态环境渎职犯罪专项工作基础上，建立常态化机制，及时依法查办相关犯罪。
　　积极参与应对重大突发事件、完成重大任务。青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害发生后，检察机关积极救助受灾群众，依法打击影响灾区稳定、侵害受灾群众利益的刑事犯罪，注重预防和查办侵吞、挪用救灾款物等职务犯罪，全力保障抢险救灾和灾后恢复重建。
　　上海、广东及周边地区检察机关建立联动机制，积极投入世博会和亚运会、亚残运会安保工作，会同有关部门在场馆和配套设施建设中同步开展职务犯罪预防，保障平安世博、平安亚运和廉洁办会。 
　　保障和服务区域协调发展。各级检察机关围绕西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起、支持东部地区率先发展等区域发展战略的实施，结合本地区实际，深入调研，改进工作，提供更加有力的司法保障。
　　最高人民检察院制定充分发挥检察职能为深入实施西部大开发战略服务的意见，努力促进西部地区经济社会发展；制定加强和推进检察援藏、援疆工作的意见，完善对口援助机制，从业务、人才、资金等方面加大对西藏、新疆检察机关的支持力度，服务西藏、新疆跨越式发展和长治久安。 
　　二、深入推进社会矛盾化解、社会管理创新，维护社会和谐稳定
　　加强和改进批捕、起诉等工作，在依法打击犯罪的同时，重视化解社会矛盾，推动完善社会管理。
　　依法打击各类刑事犯罪。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人916209人，同比减少2.6%；提起公诉1148409人，同比增加1.2%。
　　深入开展反渗透、反颠覆、反分裂斗争，坚决打击危害国家安全犯罪。积极参与对学校、幼儿园及周边治安秩序的专项整治，严厉打击侵害幼儿园儿童和学校师生生命安全的犯罪。
　　会同有关部门开展打黑除恶专项斗争和打击涉枪涉爆犯罪、扫黄打非等专项行动，努力遏制严重刑事犯罪，增强人民群众安全感。最高人民检察院举办第八次上海合作组织成员国总检察长会议，加强打击“三股势力”、跨国有组织犯罪的国际合作。
　　注重结合办案化解社会矛盾。在坚持严格公正执法的前提下，倡导理性、平和、文明、规范执法，注意统筹兼顾各方利益诉求，最大限度化解矛盾、促进和谐。　 
　　认真落实宽严相济刑事政策，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，依法决定不批捕64195人，同比增加20.7%；对犯罪情节轻微、依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，决定不起诉29898人，同比增加16.9%。
　　推进刑事和解、检调对接机制建设，对民事申诉案件和轻微刑事案件，积极促成当事人达成和解。加强不批捕、不起诉、不抗诉等环节的释法说理工作，促进案结事了人和。 
　　积极参与社会管理创新。配合有关部门加强对城中村、城乡接合部等治安重点地区的排查整治，推动完善社会治安防控体系。
　　规范和强化社区矫正法律监督，协助基层组织加强对社区服刑人员的矫正帮教。完善适合未成年人身心特点的办案方式及制度，加强教育、感化、挽救，对涉嫌轻微犯罪的未成年人依法决定不批捕13080人、不起诉3114人，同比分别增加10.1%和1.8%。
　　依法打击利用互联网传播淫秽信息、实施赌博等犯罪，净化网络环境。针对执法办案中发现的社会管理问题，及时向有关地方和部门提出消除隐患、完善制度的检察建议。 
　　三、加大查办和预防职务犯罪力度，促进反腐倡廉建设
　　坚持把严肃查办、积极预防职务犯罪摆在突出位置，充分发挥检察机关在反腐倡廉建设中的职能作用。
　　依法严肃查办贪污贿赂等职务犯罪。全年共立案侦查各类职务犯罪案件32909件44085人，同比分别增加1.4%和6.1%。
　　其中，立案侦查贪污贿赂大案18224件，同比增加0.2%；查办涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2723人(含厅局级188人、省部级6人)，同比增加2%。加大查办行贿犯罪力度，立案侦查行贿犯罪嫌疑人3969人，同比增加24.3%。  
　　健全境内外追逃追赃机制，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人1282人，追缴赃款赃物计74亿元。
　　坚持依法文明办案，正确区分合法收入与违法所得、工作失误与失职渎职等界限，注意维护企业正常经营发展，注意保障涉案人员合法权益，注意为国家、集体挽回经济损失。
　　规范侦查办案活动，慎重使用强制性措施，严格执行举报人和证人保护、讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像以及逮捕职务犯罪嫌疑人报上一级检察院审查决定等制度，进一步提高办案质量。
　　最高人民检察院和澳门检察院联合举办国际反贪会议，与150多个国家和地区的反贪机构深入探讨反腐败国际司法合作。
　　 大力加强渎职侵权检察工作。认真落实全国人大常委会审议渎职侵权检察工作专项报告的意见，加大办案力度，健全办案机制，立案侦查渎职侵权犯罪案件7349件10227人，同比分别增加4.5%和9.3%。
　　其中，立案侦查重特大渎职侵权案件3508件，同比增加10.5%。会同有关部门建立健全行政执法与刑事司法衔接等工作机制，着力解决渎职侵权犯罪发现难、立案难、查证难、处理难等问题。
　　党中央高度重视反渎职侵权工作，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了最高人民检察院等九部门联合制定的关于加大惩治和预防渎职侵权违法犯罪工作力度的文件。 
　　在京举办惩治和预防渎职侵权犯罪大型展览，并陆续在全国各地巡展，已有55.5万名国家工作人员参观。
　　更加重视职务犯罪预防。结合办案加强犯罪分析和对策研究，向有关单位和部门提出预防建议55628件，对国家工作人员进行警示教育964万人次。
　　开展预防工程建设领域职务犯罪专项工作，以政府主导投资的重大工程建设项目和灾后恢复重建项目为重点，协助建设单位和主管部门同步开展职务犯罪预防。完善行贿犯罪档案查询系统，最高人民检察院成立行贿犯罪档案查询中心，推动实现全国犯罪联网查询。 
　　建立职务犯罪预防年度报告制度，及时研究职务犯罪发案态势和预防对策，每年形成综合报告提交党委、人大、政府和有关部门参考。
　　四、全面强化对诉讼活动的法律监督，促进执法司法公正
　　制度实施《关于进一步加强对诉讼活动法律监督工作的意见》，着力解决执法司法中人民群众反映强烈的突出问题。
　　强化刑事诉讼监督。坚持惩治犯罪与保障人权并重，重点加强对有案不立、刑讯逼供、违法取证、量刑畸轻畸重等问题的监督。
　　一是加强立案监督。最高人民检察院会同公安部制定《关于刑事立案监督有关问题的规定》，进一步明确检察机关对形势立案的监督职责及程序，建立公安机关与检察机关互相通报刑事案件情况等机制。对应当立案而不立案的，督促公安机关立案31203件；对不应当立案而立案的，督促撤案10702件。
　　二是加强侦查监督。与有关部门联合出台《关于办理刑事案件排除非法证据若干问题的规定》和《关于办理死刑案件审查判断证据若干问题的规定》，并制定检察机关适用两个规定的指导意见，强化对侦查取证活动的监督，确保依法全面客观收集证据，有效提高办案质量。
　　会同公安部制定《关于审查逮捕阶段讯问犯罪嫌疑人的规定》，完善检察机关听取犯罪嫌疑人申辩和律师意见、保障律师职业权利等机制。对侦查活动中的违法情况提出纠正意见33836件次。
　　三是加强刑事审判监督。积极支持人民法院量刑规范化改革，起诉时依法提出量刑建议，促进量刑公开公正。加强对职务犯罪案件裁判的监督，建立一审判决两极检察院同步审查机制。对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉5425件。
　　强化刑罚执行和监管活动监督。会同司法行政机关深入开展全国监狱清查事故隐患、促进安全监管专项活动，重点排查解决“牢头狱霸”问题，对87名严重破坏监管秩序的在押罪犯依法追究刑事责任。
　　推进与监管场所的监控联网，完善和落实收押检察、巡视检察等工作机制。加强对刑罚变更执行的监督，纠正减刑、假释、暂予监外执行不当10813人。
　　开展保外就医专项检察活动，纠正不符合保外就医条件、程序或脱管漏管555人。加大清理久押不决案件力度，依法纠正超期羁押525人次。  
　　强化民事审判和行政诉讼监督。制定实施《关于加强和改进民事行政检察工作的决定》，坚持依法监督、居中监督等原则，对认为确有错误的民事行政裁判提出抗诉12139件。 
　　坚持抗诉与息诉并重，对认为裁判正确的44021件申诉，耐心做好当事人的服判息诉工作。对涉及国家和社会公共利益的案件，督促起诉33183件，支持起诉21382件，防止侵害国有资产和公共利益。
　　强化对司法工作人员渎职行为的监督。会同最高人民法院等部门制定《关于对司法工作人员在诉讼活动中的渎职行为加强法律监督的若干规定》，明确对司法工作人员徇私枉法等12种渎职行为，可以通过调查核实违法事实、提出纠正违法意见、建议更换办案人等措施进行监督。
　　坚决惩治利用司法权贪赃枉法的行为，查办涉嫌犯罪的司法工作人员2721人。
　　五、坚持执法为民宗旨，维护人民群众权益
　　立足检察职能加强和改进群众工作，努力做到贴近群众、依靠群众、服务群众。 
　　拓展联系和服务群众的平台。加强接待窗口建设，推行民生服务热线和全国统一的12309举报电话，推行“一站式”受理接待中心和网上查询平台，进一步畅通群众控告申诉渠道。
　　深入开展文明接待室创建活动，推广“融入群众、公正执法、情理兼容、促进和谐”的张章宝工作模式。
　　推进检力下沉，延伸检察工作触角，在乡镇、社区探索建立派出检察室，开展巡回检察，就地受理群众诉求、提供法律服务、化解矛盾纠纷。  
　　依法惩治严重危害民生的犯罪。坚决打击“两抢一盗”、电信诈骗、制售有毒有害食品和伪劣农药、化肥、种子等侵害群众权益的犯罪，严肃查办征地拆迁、社会保障、劳动就业、医疗卫生、招生考试等民生领域的职务犯罪。
　　贯彻尊重和保障人权的宪法原则，立案侦查涉嫌非法拘禁、报复陷害、破坏选举等侵权犯罪的国家机关工作人员524人。依法同步介入重特大事故调查，严肃查办火灾、矿难等事故背后涉嫌职务犯罪的国家工作人员1037人，最高人民检察院直接参与9起重特大事故调查。
　　加强对特殊群体和困难群众的司法保护。高度重视涉军案件和涉港、涉台、涉侨案件，健全沟通协作机制，切实维护国防、军队、武警部队利益和军人军属合法权益，维护香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、归侨侨眷合法权益。
　　坚决打击侵害残疾人和农村留守老人、妇女、儿童的犯罪，会同有关部门制定《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人4422人。
　　对拖欠农民工工资等案件，开展支持起诉工作。重视刑事被害人权利保护，推进刑事被害人救助工作，对6280名生活确有困难的被害人或其近亲属提供救助救济。  
　　依法妥善解决涉及群众利益的信访问题。完善控告申诉、涉检信访工作制度，开展带案下访、定期巡访、联合接访等活动，共办理群众信访439750件次。高度重视、妥善化解涉检信访积案3959件。 
　　最高人民检察院派出8个工作组赴16个省、自治区、直辖市进行了督查。认真贯彻修订后的国家赔偿法，制定《人民检察院国家赔偿工作规定》，依法自觉履行赔偿义务，加强对赔偿案件的法律监督，切实保障赔偿请求人的合法权益。

