政协常委建议设立衡量幸福指标体系
　　十一届全国政协常委厉以宁建议建立衡量“幸福”的指标体系
　　■新快报特派北京记者 廖颖谊 陈琦钿 陈红艳 尹来 张潇 曹晶晶 尹辉 刘正旭
　　个税征收应计算家庭抚养人数、应建立衡量幸福的指标体系、GDP增多少居民收入便应增多少……昨日上午，十一届全国政协常委、经济委员会副主任，北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在接受新快报及其他媒体记者采访时，就税制改革、幸福指标、居民收入、股市走势、调控房价等热点问题发表了自己的观点。
　　财税体制 正在商量分税制改革
　　“财税体制，从税收角度上看，主要有两个作用，一是既要让中央有足够的财政收入，同时也要让地方有积极性。”厉以宁透露，目前正在商量分税制如何改革，“让地方的财权和事权能够结合起来，要不然光靠转移支付来做，地方也没有积极性，同时也要通过税收来达到二次分配的目的，从而缩小地区间的差别，缩小工农之间的差别，缩小个人之间的差别”，厉以宁认为，当前中国税收改革的任务还是很重的。
　　“现在政府的做法是对的，但是还不够，好比个税征收，里面最关键的不是一个起征点多高的问题，而是要看到，现在很多的工薪一族都是要以工资收入来养家的，“一个人要养家、养孩子，如果家里有老人，负担是比较重的，所以应该考虑到个人负担问题。”厉以宁指出，随着近年来物价的上涨，目前这么低的税收起征点实际上是加重了人民的负担，他认为，真正合理的个人所得税的征收办法应该把家庭抚养人数计算在里面。“总之，怎样制定更合理的个税政策，还应该进一步广泛征求民意”。
　　居民收入 GDP与居民收入挂钩
　　对于目前中国存在的收入差距问题，厉以宁表示，看收入差距的同时，必须考虑到城乡、工农和地区的差别。据厉以宁调查，目前在中国生活最困难的，主要是三部分人，广大从事体力劳动的人民，山区的农民和退休职工，“我去广东调研时，那里的工人告诉我，10年前到广东就是拿那么多钱，现在都没加多少。”厉以宁指出，所以最低工资标准的提高是必要的。他还提到，山区的农民主要种农作物，完全靠天吃饭，“这部分人光靠提高点收入解决不了问题，所以最近强调农田水利建设，“就是要告诉他们种啥好，帮他们种。”而对于退休职工，厉以宁则认为，不少上世纪50年代、60年代的大学生，到21世纪初还只能拿到几百块退休金，“所以退休金也是应该要提高的”。
　　厉以宁表示，总理政府工作报告中提到居民收入既要和GDP挂钩，也要跟CPI挂钩。“十二五”期间，我们定的GDP增长目标是7%，所以居民收入也起码应该有7%的增长。
　　调控房价 与其限购不如限售
　　“我不赞成长期限购，如果要限购的话不如限售。”在谈到对当前房价调控政策的看法时，厉以宁认为，首先要满足居民的基本生活保障，即保障房，“这方面的土地要优先供应，面积可以小一点，但一定要确保其价格的合理性，让无论租房还是买房的人都可以承受”。
　　厉以宁同时指出，目前的限购政策只是临时的措施，他不赞成长期限购，认为限购不如限售，“买房子可以，但是买了之后再卖就要受限制。如果买了一年之内就卖，就要出很重的税，按房价的比重，要出到16%的税，第二年降低为12%。”厉以宁还反对土地的炒作，他认为，土地价格对于助推房价上升起了重要作用，而政府在建设保障房时，应该“以房价定地价”。
　　“假定有一块地要拿来建房，应先商量好这个地的地价，不要先让市场去炒，然后报出来让开发商去投标，而应该先由政府把规划和标准都明确下来，再让开发商去报价，你报每平方米1万元，他报每平方米9000元，还有一个报每平方米6000元，最后就是谁报价最低就给谁。”厉以宁强调，这样就不会因为地价上涨而推高房价，“这样就可以从严控制保障房的质量，要是质量不好就重罚”。
　　股市走势 调控转适度股市或向好
　　去年中国经济在全球可谓一枝独秀，但是股市的跌幅却是全球倒数第三。对此，厉以宁指出，去年中国股市不佳主要是因为宏观调控政策收紧，通货膨胀预期到来的情况下发生的，而西方国家股市下跌是在经济回暖过程中增加货币流量的情况下发生的，厉以宁认为，这两种情况下导致的股市下跌是不一样的。
　　在谈到今后A股市场的走势时，厉以宁指出，A股市场表现要好，须具备两个条件，一是上市公司质量的提高，二是宏观经济政策不能够一味紧缩，要适可而止。“这里面上市公司的质量会更重要，而国家抑制通胀见成效后，宏观经济政策开始适度的时候，A股市场向好的机会是比较大的”。
　　此外，对于上市公司的分红制度，厉以宁主张现金分红为主，他认为，现金分红对股民来说是怎么用的问题，愿意干什么就干什么，如果老是配股，对投资权有限制。“现金分红不比银行低，可鼓励投资”。
　　食品安全 搞不好会自毁形象
　　"这不但关系到我们的身体健康，关系到我们的子孙后代，而且还关系到中国的国际形象问题。"在谈到食品安全问题时，厉以宁指出，如果食品安全搞不好，中国的声誉就会受损，"把名誉搞坏了，你的产品人家都不要了，所以这个问题一定要重视。"
　　厉以宁表示，食品安全的监管，最重要的是把源头管住，"就是要把生产地和消费者之间的距离拉近一点，否则这条关系链拉得太长，我们就很难知道在哪一个环节会出现一些造假的情况。"厉以宁同时强调，一定要从严惩治食品安全犯罪行为，"这人命关天的事，绝不能光是罚款就算了。"
　　焦点
　　“幸福有另外一套指标，一般都是用住房、教育、卫生、社会福利这样一些东西来衡量。”
　　幸福如何衡量应建指标体系
　　“幸福”是今年全国“两会”的热词，而随着“幸福指数”成为公众关注的焦点，“怎样才能让人民幸福”已成为代表和委员们热议的话题。对此，厉以宁建议，应当建立衡量“幸福”的指标体系。
　　“‘幸福’在经济学里面，不是用GDP来衡量，人均GDP比GDP总量稍好一点，但也不一定能代表(幸福)。因为人均GDP不等于收入，也不等于(说明)GDP花到什么地方去。”厉以宁表示，幸福有另外一套指标，一般都是用住房、教育、卫生、社会福利这样一些东西来衡量。“所以将来怎么样建立一个幸福的指标体系，学术界要探讨，分哪几类，每类包括哪些重要的项目”。

