周小川：鼓励消费政策正逐渐产生效果
　　人民网北京3月11日电（人民网前方报道组）今日10:45，十一届全国人大四次会议新闻中心举行“货币政策及金融问题”记者会。中国人民银行行长周小川在回答记者提问时表示，中国政府关于扩大消费、鼓励消费的政策正在逐渐产生效果。
　　卡塔尔半岛电视台记者提问称：近年以来，刚开始中国老百姓都是把钱投资在股票上，政府看到这是个很大的问题，就开始把老百姓推到另外一个方向。中国老百姓对房地产比较感兴趣，就又把钱投资在房地产上，现在政府对房地产有了比较新的严格的政策，我们又看到中国老百姓对黄金投资。而且中国政府最近以来也要推动消费，为什么中国人老不愿意消费呢？问题在哪儿呢？
　　周小川表示，投资比较多说明消费比较少，从在整个GDP中所占的比例来讲，中国现阶段投资占比太高，消费占比偏低。但是去年情况有所好转，每个月的商品零售总额的增长有好几个月都在19%左右或者19%以上，多数月份也都在18%以上。这说明，中国政府关于扩大消费、鼓励消费的政策正在逐渐产生效果。当然这个时间可能比较长，不是说一下子就能改变大家的习惯和大家的理念。同时我们也会看到，中国老年人消费比较谨慎，年轻人也有很多是负了债，大举消费，各种不同的群体、不同的组别都存在，但是总的来说，是向好的方向变化，只是不会变化得非常迅速。

