人社部：今年住院大病报销率力争达70%
　　新华网北京3月9日电 人力资源和社会保障部副部长胡晓义9日在北京说，要继续提高基本医疗保障制度政策范围内的报销比例，今年要力争达到住院大病报到70%左右；提高封顶线(最高支付限额)，农村是到农民人均纯收入的6倍，城市要到居民人均可支配收入的6倍，最贫困的县支付的封顶线也不能低于5万块钱，解决大病问题。
　　同时，全面推行门诊统筹，把群众负担比较重的多发病、慢性病也纳入基本医疗保障，让群众受益。
　　十一届全国人大四次会议新闻中心9日下午举行记者会，卫生部部长陈竺，财政部副部长王军，人力资源和社会保障部副部长胡晓义，发改委副主任、国务院医改办公室主任孙志刚就“深化医药卫生体制改革”的相关问题回答记者提问。
　　胡晓义说，新医改以来，仅仅是2009年、2010年两年，在城镇就增加了参保人数1.14亿人。城乡加起来，现在的三项基本医疗保障制度已经覆盖超过12.6亿人，正在向着全民医保的目标迈进。
　　他说，过去三年各级财政对城镇居民的医疗保险补助达到了460多亿元，加上对职工医疗保险的补助，三年达到了1068亿元，如果加上对新农合的补助就更多了。
　　此外，各级财政加大了对医疗保险制度的补助，也带动了医疗保险收入的增长。2009年城镇职工医疗保险和居民医疗保险增收630亿，去年又增收了586亿。
　　胡晓义说，2009年职工医保和居民医保总的支出比2008年增支了713亿，去年又多增支了737亿，前年增收了630亿，但增支了713亿，去年增收了586亿，但是增支了737亿，增支全部大于增收，好处在老百姓那儿。
　　他说，中央财政专项投入509亿，地方财政也加大了投入，集中解决了800万国有关闭破产企业和其他关闭破产企业的退休人员的基本医疗保障问题，把他们全部纳入基本医疗保障。这样就解决了一个大的历史遗留问题。

