连胜文枪击案被告称已忘记开枪细节
　　中新网3月9日电 据“中央社”报道，中国国民党中央委员连胜文在去年底选举日前辅选遭枪击案，被告林正伟8日开庭时首度观看自己作案过程的录影光碟。被告律师转述，林正伟看过录影后表示开枪细节已经不记得，需要再回想。
　　台北板桥地方法院8日开庭审理连胜文案，并会同被告、检方、连胜文委任律师勘验去年枪击案发生当晚警方现场搜证的录影光碟。
　　绰号“马面”的林正伟在检方与法院准备庭时供称，案发当晚冲上舞台之际，他以为站在舞台中央的是新北市议会副议长陈鸿源，他想要压制对方，却被挣脱，手在争执时扣到扳机，击发枪械，最后被群众压制。
　　审判长希望厘清林正伟所辩称的供词，到底林正伟开枪后是否有继续开枪的动作。
　　林正伟8日穿着台北看守所的淡蓝色夹克出庭，视力退化的他，戴着黑框眼镜，蓄着短发。他时而以双手支撑脸颊，时而合握十指紧扣，坐在律师右侧观看光碟。
　　2010年枪击案发生后，检方并未让林正伟看光碟，以免影响供词。8日审判长反覆播放枪击当下的片段影带，电脑屏幕中传出20多次“碰”的枪声，林正伟听到自己开枪的声音，先是愣了一下，随后反覆搓掌、低头沉思，又与律师交换意见。
　　画面播出，“立委”林德福造势下台后，男女主持人请陈鸿源、连胜文上台，随后两人互换位置，连胜文站在舞台中央，此时林正伟冲上舞台，连胜文回头往凶嫌方向望了一下。
　　林正伟左手捉住连胜文的脖子，右手持枪抵住连胜文头部。连胜文以左手拨开，此时林开枪“碰”了一声，并作势往连胜文闪开的方向前进。最后，林正伟被穿黑衣男子刘振南抱住，一群人将他压制在地。
　　林正伟庭讯表示，对勘验内容没有意见。委任律师陈振玮转述，林正伟首度看枪击现场光碟影片，对于短短几秒钟所发生的事情过程已经不记得，需要回想。
　　林正伟8日仍强调，连胜文是遭误击，他与陈鸿源的父亲陈明雄有工程排解后的金钱纠纷，才想持枪压制陈鸿源，藉此恐吓并教训陈明雄，没有想要置陈鸿源于死地。

