委员建议设立市民网站整合公共服务
　　全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙建议：建“市民网页”网尽公共服务
　　■新快报特派北京记者 尹辉 陈琦钿 刘正旭 陈红艳 尹来 曹晶晶 张潇 廖颖谊
　　能否建成一个“市民网页”，将社保、民政、医疗、户籍、水电煤气查询与缴纳等公共服务“一网打尽”，同时，这个“市民网页”还可实现对自己各类信息的统一管理与网络社交功能？昨天，记者从全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙的建议中，发现了“市民网页”这一新名词。
　　“网络生存”可整合公共服务领域
　　徐龙认为，随着互联网普及率的不断攀升，以微博、社交网站、电子商务平台为代表的“网络生存”正日益融入日常生活。但目前的“网络生存”行为更集中于娱乐、商务等领域，在社会公共服务领域缺乏有效的整合与具有“一点接入、通达全程”的便捷化网络平台。因此，由政府主导推动，为社会居民建立一个集个人信息管理、社交网络互动、公共事务办理等功能为一体的“市民网页”，显得十分必要。
　　建立“市民网页”的做法在世界范围已有先例，新加坡在1999年便建立了电子民众中心，英国政府也于2010年初提出为全国民众建立个人网页，在未来，英国民众可以直接在个人网页上办理预约医生、护照申请、支付公共税费等业务。
　　据中国互联网络信息中心发布的数据显示，截至2010年12月底，我国网民规模已达到4.57亿，互联网普及率攀升至34.3%，超过了30%的世界平均普及率。
　　徐龙认为，目前，庞大的用户规模和使用习惯，已为“市民网页”的建立奠定了广泛的用户基础。而政府层面也已有了覆盖全国范围的社会公共服务网络体系，覆盖了税务、海关、农业、银行、公安和社会保障等众多领域。
　　徐龙举例说，在广州，“我的六榕社区”作为第一个人性化街道社区，目前已可实现计生、民政、劳动等23项公共服务的网上办理。
　　建“市民网页”推进“网络善政”
　　“我国应尽早建立‘市民网页’，采取由城市试点并逐步向农村推广覆盖的方式，积极打造服务城乡的新型公共服务体系。”徐龙建议，由工信部牵头，公安部、民政部、财政部、人力资源和社会保障部、卫生部等涉及社会公共服务提供的相关部门共同参与制定。市民凭借身份证号码和其他各种身份认证技术作为门户识别的凭证，自主选择公开或者加密某些个人信息。同时，部门业务流程要实现电子化和数据共享，才能为市民提供“一站式、直通式”服务。徐龙还提出，建立“公共服务超市”系统，推进网络善政。将“网上办理、并联审批、电子监察”等社会公共服务汇集于“市民网页”这个“货架”，形成生育、户籍、婚姻、纳税、社保、医保、水、电、煤费用查询与缴纳等众多公共服务“货品”，市民可自主订制，凭业务办理号随时查询办理进度和结果。还要对网上公共服务建立考核机制并定期公布考核结果。
　　至于外界普遍关注的信息安全问题，徐龙认为可以通过建立“电子警察”系统来增强信息安全。

