住建部：中国城市居民89%拥有住房
　　2011年3月9日9时，十一届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，请住房和城乡建设部副部长齐骥、房地产市场监管司司长沈建忠、住房和城乡建设部住房保障司司长冯俊就“保障性住房建设和房地产市场调控”的相关问题回答中外记者的提问。
　　[日本NHK记者]：我想问的也是房价的问题，这个问题对中国非常重要，中国民众对这个问题的关注度也非常高，请您谈一谈这个问题现在到底有多严重，最好是从维护社会稳定方面来详细谈一谈。谢谢。
　　[齐骥]：房价问题，大家都关注，连日本朋友也关注。这确实是跟百姓生活息息相关的一件事情。最近我也看了国家统计局的一个抽样调查资料，中国城市居民89%拥有住房，其中约12%是祖上传下来的，是原来的私有住房；有40%多一点是计划经济时代建的宿舍，最后通过住房制度改革变成职工个人的房产，我们叫房改房；其他不到40%一点是居民通过市场购买的商品住房。
　　我们现在面临着一个很大的问题。我们城镇化的过程在一定程度上是人口流动迁徙的过程，工作可以去异地，但是住房是不动产，不能像换工作那么容易，坐火车和飞机就能到一个新地方。所以，在很大程度上就存在一个住房配置不合理的问题，使得一些新市民、新就业职工，面对着很高的房价无可奈何。因此，大家就非常关注房价的问题。我认为，今年国办1号文件当中强化地方政府稳定房价的责任，一个很重要的要求，就是各地要结合本地实际情况、经济发展目标和居民收入水平，来制定一个使得消费者买得起或者租得起房子这样一个调控目标。我想，随着我们各项政策的落实，随着地方进一步提高认识，强化责任，这个问题会逐步得到解决。

