马英九：炎黄子孙须尽一切办法谋求两岸和平
　　新华网台北3月9日电(记者 查文晔 陈斌华)台湾当局领导人马英九9日在海峡交流基金会成立20周年庆祝大会上表示，两岸间逐步走向和平与繁荣的成果来之不易，“我们作为炎黄子孙，必须想尽一切办法来谋求和平，没有和平就没有繁荣”。
　　马英九在致辞中回顾了海基会成立以来，与海协会达成“九二共识”、举行“汪辜会谈”等主要成绩。他说，从2008年第一次“江陈会谈”到现在，海基会与海协会已经签订了15项协议，达成1项共识，使得两岸一步一步走向和平与繁荣，这一成果确实是得来不易。海基会已经创造了许多历史，并且还会继续创造下去。
　　马英九表示，“20年前对海基会功能的设计最终得以实现，证明我们当初做对了。”两岸关系不能再陷入停顿，否则会伤害2300万台湾人民的利益。不论哪一党派在台湾“执政”，都必须认清两岸现实，才能为台湾人民开辟新的道路。
　　海基会董事长江丙坤在致辞中说，今年是海基会与海协会恢复协商的第四年。2月22日，双方已经举行两岸经济合作委员会第一次例会，两岸经济合作架构协议的后续四项协议，将由这个平台下的不同工作小组展开协商。希望协商能顺利进行，确保台湾产品在亚洲市场的竞争力。
　　他表示，今年是台湾“黄金十年”的开始，让我们大家一起努力，积极建构永久和平的两岸关系，为台湾的老百姓、下一代奠定安居乐业的大环境。
　　庆祝大会上，已故海基会董事长辜振甫获授“两岸和平特殊贡献奖”，由马英九颁予辜振甫夫人辜严倬云。海基会副董事长高孔廉还在会上展示了海协会的贺函。
　　海基会是台湾当局授权与大陆方面进行协商的民间机构，1991年3月9日在台北成立。

