陈德铭回应名牌货国外便宜 称将降低流通费用
　　本报讯 (记者钟晶晶) 商务部部长陈德铭昨日在记者会上表示，今年整体外贸形势比较好，受贸易保护主义等因素影响，全年进口增幅会高于出口，今年贸易顺差占GDP比例可能会下降，并低于去年3.1%的水平，也不排除个别月份出现贸易逆差。
　　对于老百姓关注的为什么名牌货尤其是在国内生产的名牌货反而国外比国内便宜，陈德铭昨日表示，名牌货外国比较便宜主要是国内的分销体系不完善，高档品牌运营费用比较高，此外国内收税也高于发达国家。
　　他表示，商务部正在研究举措，加强零售市场的规范，降低国内的流通费用，特别是针对在国内生产的国外名牌产品，通过便利的手段能够直接在中国转成内销，让老百姓得到更大的实惠。
　　陈德铭透露，去年我国高档消费增加了23%，境外高档消费增长了30%，背后主要动力是中国人口基数大，越来越多的人，尤其是80、90后对名牌货的追捧。预计2015年中国可能超过日本成为世界第一的高端消费国，目前我国排名第二。
　　焦点问答
　　【提问1】
　　家电下乡继续实施
　　记者：关于在应对金融危机方面，国家出台了促进消费的政策，但目前这些政策有的已做了调整，比如说汽车。2011年，在扩大消费方面有什么新政？
　　陈德铭：今年根据新的宏观形势，我们对“汽车下乡”取消了政策补贴，但是对于家电和一些汽车的以旧换新仍然保持。
　　我们首先要认真梳理现有的消费政策，继续实施“家电下乡”和“以旧换新”政策，同时要培育农村家电、汽车、摩托车，还有农业生产资料和建材的消费热点，提高我们的营销和售后服务水平。
　　第二，最重要的问题是降低中国的流通交易费用，建立和完善现代流通的网络。以农产品为例，农产品交易费占整个价格比较大的比例，而且损耗也在20%左右。而发达国家农产品的经营损耗在5%左右。所以，一个现代完善的流通体系，能够大大降低损耗，能够减少费用。比如我前面提到的农超对接。
　　【提问2】
　　中方在利没有投资
　　记者：一些发展中国家，特别是北非一些国家的局势动荡，给中资企业造成了损失。中国在这些发展中国家的投资会不会放缓或者受到影响？
　　陈德铭：企业的投资这几年发展得非常快，我们去年非金融领域的海外投资已达590亿美元。
　　到海外投资是有风险的。我们基本遵循的是“政府指导、企业决策”的原则。
　　大家都知道，从利比亚有三万五六千名的员工回来。首先要说明，我们在利比亚没有投资，但我们有75个企业，在那儿有50个项目的工程承包，涉及的金额有188亿美元。
　　我们正在总结这方面的情况，将来再碰到紧急应急情况的时候，如何把保障人员的安全和财产的安全更有机地结合起来。
　　【提问3】
　　并购审查无碍开放
　　记者：近年来国内很多龙头企业都被外资并购，对行业造成了很大的影响，听说商务部最近正在制订外资并购的安全审查制度，请问目前进度如何？
　　陈德铭：我们国家实行外资并购安全审查。这一两天在网上已经公布了商务部关于外资并购程序上的具体规定。
　　我要补充说明的是，外资并购的安全审查，有个别的外商企业担心是不是中国对外开放的政策会变。我的回答是，不会变。我们实行世界各国通行的外资并购的安全审查，是为了更好地体现在扩大引进外资和更多的企业参与中国的企业改革、改制的过程中保护国家的安全。

