杨洁篪：希望外国记者遵守中国法律法规
　　我们主张以互利共赢为目的来开展良性的竞争，在实现自身利益的同时，要照顾对方的利益，要懂得换位思考，不能以邻为壑、损人利己，更不能人为地设立对手，树立对立面。
　　中国人欢欢喜喜过大年，高高兴兴庆元宵，现在忙忙碌碌干工作，一心一意地沿着中国特色的社会主义道路向前进，这就是我看到的现实。所以我们不希望任何人无事找事，无事生事。
　　我不知道为什么什么事情都要提到“战略”的高度来分析。中国人做人也蛮难的，朋友希望我们施以援手，到底是做还是不做？不做有人说话，做了也有人要说话。
　　——昨日上午，外交部部长杨洁篪就对外关系等问题答记者问时表示
　　中美关系
　　中方坚决反对美国对台售武
　　中美存在一些分歧或者摩擦，这是客观事实
　　[记者] 去年中美关系中发生一些摩擦，尤其关于美国向台湾出售武器，使中美关系比较紧张。您是怎么看将来中美关系的发展？最近有些外国记者在采访中遇到一些困难，甚至有记者被打，您怎么看这件事情？
　　[杨洁篪] 中美关系现在的气氛是好的。当然，中美在一些问题上存在着分歧或者摩擦，这也是客观的事实。关键是要相互尊重，妥善处理。你刚才谈到了美国售台武器问题，我们对美国售台武器表示坚决反对。
　　你说最近国内好像比较紧张，我没看到有什么紧张嘛。中国人欢欢喜喜过大年，高高兴兴庆元宵，现在忙忙碌碌干工作，一心一意地沿着中国特色的社会主义道路向前进，这就是我看到的现实。所以我们不希望任何人无事找事，无事生事。
　　我倒是觉得在一些国家，包括一些发达国家，老百姓有很多的忧虑。
　　我们一贯地依法做记者的管理工作，同时，为记者合法、合理的采访，提供各方面的便利。这一政策不会改变。我们将继续为记者依法、合理的采访提供各方面的便利，也希望外国记者能够遵守中国的法律法规。不存在警察打外国记者的问题。
　　中日关系
　　中日敏感问题一定要管控好
　　钓鱼岛问题高度敏感，必须慎重处理
　　[记者] 中日关系是中国最重要的双边关系之一，但是在东海油气田共同开发问题上，在钓鱼岛问题上，两国的看法都不一样，存在着各种各样的问题。您认为这个敏感问题应该怎样解决？
　　[杨洁篪] 中方愿意同日方保持高层接触，加强接触，同时进一步增进互信。温家宝总理将于今年5月赴日本出席中日韩领导人会晤，王岐山副总理将率团出席中日经济高层对话，这些都是两国高层接触会晤的重要方面。
　　对于两国之间的敏感问题，一定要管控好，防止矛盾、分歧激化升级。
　　中方认为，有一百条理由使得东海成为“和平、合作、友好之海”。中国坚持两国在东海问题原则共识的立场没有任何变化。
　　我们认为双方都应该从两国的战略互惠关系大局出发，妥善处理有关敏感问题，从而为落实东海问题原则共识创造良好的条件和氛围。中国政府在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛问题高度敏感，必须慎重处理。我们已经多次要求日方切实防止再次发生类似去年发生的那样的事件，从而维护我们两国关系的大局。
　　中非关系
　　中国助二千外国人从利撤走
　　中国援建非盟会议中心年内竣工
　　[记者] 近期中国从利比亚撤离了大约3万余名中国公民，这是新中国成立以来最大规模有组织撤离海外公民的行动，能否请您介绍一下这方面的情况？能否评价一下当前非洲形势及中非合作发展情况？
　　[杨洁篪] 我们已经圆满地完成了从利比亚大规模撤离中国在利人员的工作，这确实是新中国成立以来最大的一次这类的撤出行动。
　　这也是中国各个部门、各个地方政府、中国军队、中国驻外使领馆、中国企业等有关的人员共同努力奋斗的良好成果。
　　中国在这次撤离行动中，也力所能及地帮助了12个国家，多达2100人撤出利比亚。
　　中国同非洲国家、同非盟有着非常良好的合作关系。胡锦涛主席宣布的援建项目——非盟会议中心将在今年内竣工，这是继坦赞铁路后我们援助非洲的最大项目。
　　我们现在也在认真地筹划如何开好明年将在中国举行的中非合作论坛部长级会议。
　　中欧关系
　　中国增持欧债广受欢迎
　　“不做有人说话，做了也有人要说话”
　　[记者] 中国购买一些欧洲国家的国债，同时国际社会上出现了两种声音，一种认为这帮助了欧洲国家应对了主权债务危机，还有一种声音对此表示出了顾虑，甚至担忧。您认为中方此举的战略考虑是什么？
　　[杨洁篪] 我不知道为什么什么事情都要提到“战略”的高度来分析。中国人做人也蛮难的，朋友希望我们施以援手，到底是做还是不做？不做有人说话，做了也有人要说话。
　　我想事实是中国十分关注欧洲一些国家出现的主权债务危机，我们采取了增持欧元债权，帮助推进欧洲一体化进程的一系列措施。我认为这是受到广大欧洲地区的国家和人民，特别是当事国家政府和人民的欢迎。
　　其实在经济全球化的今日，各国越来越成为利益的共同体。因此，我们应该同舟共济，而不是相互排斥；应该相互信任，而不是相互猜疑。这才是和谐相处之道。
　　中国和欧洲是两个世界上非常重要的经济体，又分别处于各自发展的关键时期，我们相互帮助、合作共赢，这是何乐而不为。
　　金砖国家
　　金砖国家不同发达国家竞争
　　4月中旬在中国召开金砖国家领导人会晤
　　[记者] 刚才您也提到，“金砖国家”领导人第三次正式会晤今年将在中国举行。中方对这次会晤有何期待？另外，有人认为“金砖国家”组织正在朝着与发达国家相竞争的新兴市场集团的方向发展，对此您有何评论？
　　[杨洁篪] 我们和“金砖国家”的其他国家都非常欢迎南非加入“金砖国家”组织，欢迎祖马总统4月中旬来中国海南岛三亚出席“金砖国家”领导人的会晤。
　　我们要通过这次会晤来充分体现“金砖国家”是为应对国际金融危机、推动世界经济复苏，应对气候变化发挥了重要的建设性作用。
　　我们这个组织同发达国家不是一个竞争关系，这个组织是开放、包容的，它是南南合作的重要组成部分，也是南北合作的桥梁。我相信通过这次会晤，“金砖国家”组织将会在上述各个领域发挥更大的作用。
　　本版稿件均据发布会实录(有删节)

