代表称应处罚食品奸商到倾家荡产
　　人大代表梁耀辉指“地沟油”等黑心食品处罚难，建议罚到倾家荡产
　　新快报讯 “这些魔鬼可以说魔高十丈，我们道高才一尺。”昨日，全国人大代表、中源石油集团董事长、广东奥威斯集团董事长梁耀辉在广东团全团审议时发言称，现行法律对食品安全的处罚监管存在一些难度，应该“罚到奸商们倾家荡产”。
　　发言时，梁耀辉介绍，当基层执法部门接到举报，去查处“地沟油”的生产者时，生产者自己也承认是在生产“地沟油”，但不承认是用来卖的，而狡辩说是给农场农用车做润滑用的，执法部门也就无法进行处罚，“但是等执法部门离开之后，他们晚上又偷偷运出去，贴牌销售。”
　　梁耀辉说，基层执法部门向他反映，他们曾花费大量人力物力进行跟踪，抓到一个每天生产两吨“地沟油”并进行销售的人，但按现在的食品安全法，销售两吨“地沟油”，也就9000多元的销售额，只能做出2000元至5万元的处罚。“这么少的罚款，他们销售两三天的利润就可以抵得上。”梁耀辉说，因此今天抓了他，明天他又很快转到别的地方去生产销售。
　　“百姓吃了‘地沟油’，可能现在没什么问题，但半年一年后就可能出现问题。”梁耀辉说，那个时候，即使老百姓因此得了绝症、癌症，也不关他们的事了。“这是魔鬼来的，可以说魔高十丈，我们道高才一尺，对付起来很难。”他建议，对待这些奸商，应该加大处罚。
　　因此他建议，在涉及千家万户的食品安全方面，特别源头上要从严，加强立法，“抓到的，要罚到倾家荡产，还要追究刑事责任。只有从重从严处理，才能让广大群众吃得安心，喝得放心。”

