王胜俊：监督力度不够是司法不公重要原因
　　“监督力度不够是司法不公重要原因”
　　最高人民法院院长王胜俊表示，“实现不了司法公正，就不能称作人民法院”
　　摘要：昨天上午，全国人大代表、最高人民法院院长王胜俊来到他所在的贵州代表团，听取代表的意见和建议，并专门就司法公正问题谈了自己的意见。
　　南都讯 特派记者 游星宇 发自北京“监督力度不够，是出现司法不公的一个重要原因。”昨天上午，全国人大代表、最高人民法院院长王胜俊来到他所在的贵州代表团，听取代表的意见和建议，并专门就司法公正问题谈了自己的意见。
　　王胜俊说，在两会之前他就注意到，人民网对社会关注热点问题进行了一个网络民意调查，其中司法公正作为被关注的问题，排在第二位，仅次于社会保障问题。“司法公正，是社会和人民群众对法院、检察院的期盼，实现司法公正，应当是法院的价值追求，也是我们必须坚守的底线，守不住这个底线，就不能称作人民法院。”
　　在王胜俊看来，实现司法公正需要多方面的努力，但最重要的还是强化管理保公正、强化监督保公正、强化公开保公正、强化队伍建设保公正。
　　“现在看，在许多环节的监督不到位，监督的力度不够，是出现司法不公的一个重要原因。”王胜俊说，这首先要加强内部监督，从审判到执行，从立案到审判，各个环节要形成一个有机、有效、有序、有力度的监督体系。另外，要更加注重外部的监督，要广泛听取民意，接受社会监督。
　　对于社会呼吁要推动阳光司法，王胜俊表示，法院也提出要阳光司法，审判工作公开可以达到两个目的，一方面是让法院的审判工作直接置于社会监督之下，另一方面也是迫使法官要改进自己的工作。“如果你没有一个高质量的工作，你是不敢公开的，你是拿不出来的。要公开，要拿出来，要接受社会的检验，就必须是高质量的。”
　　人民法院要继续完善司法公开的各项制度规定，在立案、审判、执行工作的各个环节都要增加工作透明度，以各种行之有效的方式，包括新闻发布会制度、法院开放日活动等，向社会公开一切依法应当公开、能够公开、可以公开的内容，真正做到“阳光司法”。
　　谈到强化队伍建设时，王胜俊说，这两三年法院推出了十多项司法廉洁制度，也查处了一批包括黄松有在内的腐败分子，今后这方面的工作力度还要加大。
　　“什么叫判案，判案就是解决社会矛盾，就是做群众工作。”王胜俊最后表示，评判一个法官的能力，归纳起来还是他做群众工作，解决社会矛盾的能力，法院既是国家审判机关，也是群众工作部门，法官既是司法工作者，也是群众工作者，因为判一个案子，如果不去说理，不把情况讲清楚，不把工作做到位，即便案结，也很难事了。

