中方希望原子能机构在伊核问题采取公正态度
　　新华网维也纳3月9日电(记者万宏)中国外交部军控司副司长李松9日在维也纳说，中方希望国际原子能机构继续采取客观公正的态度，在促进妥善解决伊朗核问题方面发挥建设性作用。
　　国际原子能机构理事会会议当天就伊核问题进行讨论。李松在代表中国政府发言时说，中国代表团注意到机构总干事提交的最新报告。报告指出，机构能够继续核实伊已申报的核材料未被转用。同时，机构无法确认伊所有核材料用于和平活动。
　　李松说，我们也希望总干事能就报告所援引的有关情报来源等方面提供进一步信息。希望国际原子能机构和总干事继续采取客观公正的态度，在对伊朗保障监督和促进妥善解决伊朗核问题方面发挥建设性作用。
　　李松表示，伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国，享有和平利用核能的权利，同时也应履行相应国际义务。中方希望伊朗全面执行机构理事会和安理会有关决议，进一步加强与机构合作，增进国际社会对伊核计划和平性质的信心。
　　李松在发言中还说，去年12月以来，六国及欧盟与伊朗举行了两轮对话，虽然未能取得实质性进展，但各方确认了“对话合作，寻求共识”的基本思路，加深了对彼此立场的了解，也都表达了继续对话的积极意愿。这对推动外交解决进程无疑具有重要意义。
　　李松说，中方相信，只要有关各方保持必要的耐心，坚持对话和谈判，采取切实措施增进互信，就一定能够推动对话和谈判取得进展，为全面、长期、妥善解决伊核问题创造必要条件。
　　李松指出，中国一贯不遗余力地劝和促谈，积极推动外交解决进程。中方愿与各方一道，从维护国际核不扩散体系和中东和平稳定的大局出发，继续为妥善解决伊核问题发挥建设性作用。

