国务院常务会议决定开展粮食增产行动
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　确定《政府工作报告》重点工作部门分工
　　决定开展2011年全国粮食稳定增产行动
　　国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。
　　会议指出，为贯彻落实十一届全国人大四次会议审议通过的《政府工作报告》，国务院决定把《报告》提出的重点工作逐项分解到国务院各部门、各单位，落实责任，确保实现国民经济和社会发展的预期目标。
　　会议强调，今年是“十二五”开局之年，做好今年的工作对于完成“十二五”各项目标任务至关重要。国务院各部门、各单位要认真履行职责，加倍努力工作，切实完成各项任务。一要加强组织领导，结合本部门、本单位实际抓紧制定落实重点工作的实施方案，明确每项任务的时间进度和质量要求。二要增强大局观念，强化协调配合，形成工作合力，切实提高办事效率。三要统筹兼顾，抓住重点，解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，做好关系全局、影响长远的重要工作。四要坚持求真务实，真抓实干，深入基层、深入群众开展调查研究，及时发现新情况，解决新问题。五要加强督促检查，完善问责机制，严肃责任追究。
　　会议决定，以粮食主产省和非主产省的主产县为重点地区，以增加重要紧缺品种供给和推广落实防灾减灾增产关键技术为重点，开展2011年全国粮食稳定增产行动。力争粮食播种面积稳定在去年水平，实现夏粮丰收、早稻增产、秋粮稳定，全国粮食产量在1万亿斤以上。为此，一要落实播种面积。严格耕地保护，推进耕作制度改革和规模化种植。引导农民扩大粳稻、玉米、杂粮等农作物生产。二要加强农田水利和高标准农田建设。加快大中型灌区节水改造和大中型灌排泵站更新改造，发展节水灌溉。制定实施全国高标准农田建设总体规划。积极发展旱作农业，深入推进测土配方施肥。三要大规模开展粮食高产创建。选择基础条件好、增产潜力大的50个县(市)、500个乡(镇)，开展整乡整县推进粮食高产创建试点。四要大力开展科技指导服务。全面推进科技进村入户，推广增产增效技术。关键农时季节组织开展大规模科技服务，提高技术入户率和到位率。五要全力抓好农资供应和市场监管。加强生产、储备和统筹调度，保障种子、化肥、农药、柴油等物资供应和粮食生产用电需要。加强农资价格监测和市场调控，深入开展农资打假专项治理行动。六要切实抓好防灾减灾工作。制定完善防灾减灾预案，加强灾害监测预警。强化抗灾政策支持。推进病虫害专业化统防统治。七要加强政策和资金支持，调动各方面发展粮食生产的积极性。完善产粮大县奖励政策，增加奖励资金。完善粮食直补、农资综合直补、良种补贴和农机具购置补贴政策，加大对种粮农民补贴的力度。引导粮食主产区农民开展农田水利基础设施建设。建立健全粮食生产考核奖励机制。中央新增支农资金100亿元。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，切实落实粮食省长负责制，强化协调配合和督导检查，确保行动顺利开展。
　　会议决定对《出版管理条例》和《音像制品管理条例》作出修改。
　　会议还研究了其他事项。

