商务部将解决部分奢侈品国内售价高于海外问题
　　据新华社电昨天，第十二届中国发展高层论坛开幕，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式并致辞。
　　李克强指出，面对复杂的国际国内环境，中国把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，通过实施宏观经济政策，优化公共支出结构、投资结构和信贷结构，防止经济出现大的波动。同时，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发经济的内在活力。
　　商务部部长陈德铭表示，部分奢侈品国内价格高于海外价格的问题将解决。
　　营业税今年将调减
　　谈到备受关注的税制改革，财政部部长谢旭人指出，今年我国将在一些生产性服务业领域推进增值税改革试点，相应调减营业税，从制度上逐步解决货物与劳务税收政策不统一的问题。完善消费税制度，将部分容易产生环境污染、大量消耗资源的产品以及部分高档消费品纳入消费税的征收范围。
　　此外，谢旭人说，今年我国将进一步健全个人所得税制度，提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构，降低中低收入者税负，强化对高收入的调节，进一步推进资源税改革。按照“正税清费”的原则，清理政府非税收入，提高税收收入占财政收入的比重。
　　预算管理制度改革方面，今年将完善公共财政预算，细化政府性基金预算，扩大国有资本经营预算实施范围并完善相关政策措施，继续试编全国社会保险基金预算。全面取消预算外资金，将所有政府性收入全部纳入预算管理。深入推进部门预算、国库集中支付、政府采购等预算管理制度改革。建立健全预算绩效管理制度。研究推进政府会计改革，探索试编政府资产负债表。继续推进预算公开，进一步提高透明度。
　　劳动力仍供大于求
　　从当前中国劳动力状况来看，劳动力仍然供大于求。人社部部长尹蔚民说，在“十二五”期间，每年城镇需要安排的劳动力在2500万左右，比“十一五”期间多100万。其中，高校毕业生每年近700万人，中专、技校、初中、高中毕业不再升学的学生大约也是700万人。剩下的包括军队转业人员、下岗失业人员和登记失业人员。
　　尹蔚民说，每年城镇能够安排的劳动力大约是1200万，中国就业市场仍然是供大于求，就业形势非常严峻。招工难的现象发生在部分地区、部分行业、部分企业，主要是一线的工人，特别是制造业、服务业的一线工人，是一种结构性的矛盾。
　　他分析，在相当长的一段时间内，中国的人口红利期还不会过去。在“十二五”期间，每年还要安排农村富余劳动力800万，农村现在还有1亿富余劳动力需转移就业。
　　尹蔚民指出，人口老龄化的快速发展是我国现在面临的一个非常大的问题，到去年底，中国60岁以上老人已近1.7亿，占人口的12.8%。从应对人口老龄化和长远发展来看，延迟退休年龄是一种选择，世界上多数国家都在走这条道路，它对应对人口老龄化，特别是对保证社会保障体系的安全、健康、平稳运行非常有好处。
　　他说，我国正在密切关注、研究世界各国在这方面采取的有效措施和办法；但中国也有中国的实际情况，会根据人口问题、就业状况、不同利益群体的诉求全面、慎重、积极地研究这个问题。
　　尹蔚民透露，养老金水平在今后一段时间还会持续、不断地提高。养老金水平的提高要和经济社会发展的状况相适应；另外，也要和支付能力相适应。
　　奢侈品价差将解决
　　商务部部长陈德铭说，我国将采取促进竞争，完善物流体系，转变和创新零售模式，减轻零售企业负担等措施，解决部分国际品牌奢侈品在我国的销售价高于海外价的问题。
　　他说，部分海外市场是没有关税的。香港地区实行零关税政策，很多人到香港后发现那里的部分商品比内地便宜。另外，我国高档消费品分销体制刚刚建立，层次多、费用大，增加了高档消费品在中国的交易费用。
　　陈德铭说，我国将大力培育市场竞争的主体，包括培育中国的高档、优秀的消费品品牌。很多欧洲、美国品牌的面料都是从中国出口的，甚至部分加工环节还是在中国完成的。我国已经是世界第一大出口国，但目前世界上最有名的100个品牌中没有一个是中国的。在完善物流配送体系建设方面，他说，我国正在制定“十二五”商贸物流规划，将使第三方物流和大型连锁配送企业能够充分发挥作用，降低商品流通交易成本。
　　陈德铭说，我国还将转变和创新零售模式。很多国际名牌产品是在中国生产的，为什么出口后再内销呢？这既增加了二氧化碳的排放，又增加了物流费用。有必要探索让外销转内销产品直接在国内销售的途径。
　　陈德铭表示，中国希望对华有较大贸易逆差的国家能够放宽出口的管制措施。他强调，中国目前99%的贸易顺差都是对着少数出口大国，其对东盟，对日本、韩国，对整个非洲和南美洲都已是逆差。
　　陈德铭说，今年的前两个月和3月上旬，中国的贸易出现了逆差。他预计今年全年的贸易顺差占国内生产总值的比重将在去年3.1%的基础上进一步下降。
　　本报记者王海欣摄

