贾庆林在海南三亚等地考察调研
　　贾庆林在海南调研时强调
　　深入学习贯彻全国“两会”精神 凝心聚力推进国际旅游岛建设发展
　　新华社海口3月22日电(记者 吴晶晶)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在海南调研时强调，要深入学习贯彻全国“两会”精神，按照“十二五”规划纲要的要求，切实发挥先行先试的优势，下大气力优化经济结构、创新体制机制、保障和改善民生，努力把海南建设成为生态环境优美、文化魅力独特、社会文明祥和的开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛。
　　三月的琼岛，万木葱茏，生机盎然。17日至22日，贾庆林先后来到三亚市、保亭县、乐东县、东方市、洋浦经济开发区、澄迈县、海口市等地，深入民族村寨、工厂企业、旅游景区、种植基地，与广大干部群众共谋科学发展大计。贾庆林充分肯定海南省经济社会发展取得的成就。他指出，刚刚闭幕的全国“两会”，进一步统一了思想、明确了任务、鼓舞了干劲。希望海南省的同志们积极行动起来，下大气力把中央的各项决策部署落到实处，确保“十二五”时期良好开局。
　　大力发展绿色经济、加快转变经济发展方式，是贾庆林此次调研的重点。在三亚热带玫瑰科技示范基地、三亚妙林蔬菜基地、卧龙岭热带特色现代农业生产基地，他来到田间地头，仔细询问热带特色农业的生产销售、科技应用和农民增收等情况；他来到中国石化海南炼油化工有限公司、海南金海浆纸业有限公司，与企业干部职工认真探讨企业如何加强自主创新、提高生产的质量和效益；在海南省规划展览馆、三亚海棠湾、呀诺达雨林文化风景区、槟榔谷原生态黎苗文化旅游区等地，他详细考察海南国际旅游岛建设总体规划、旅游设施建设和旅游服务管理等情况。他指出，大力发展绿色经济，是“十二五”时期我国经济发展的重要着力点。海南国际旅游岛的建设发展，在理念、目标、方向上与发展绿色经济的要求都是一致的，海南在发展绿色经济方面也具有得天独厚的优势。必须牢固树立绿色、低碳发展理念，切实把海南的优势保持好、发挥好，把绿色经济这篇大文章布局好、谋划好，为海南的发展不断注入新的活力，为全国发展绿色经济创造更多好的经验。要大力发展热带现代农业，加大强农惠农力度，推进节地、节肥、节水、节能的农业生产新技术，促进农业生产经营专业化、标准化、规模化、集约化，实现农产品优质、绿色、安全生产。要大力发展绿色制造业，坚持工业企业集中发展的原则不动摇，注重延伸现有企业的产业链条，发展高科技的研发设计，积极发展海洋经济，扎实做好节能减排，走集约化发展的新型工业化道路。要突出海南特色，着力发展以旅游业为龙头的现代服务业，积极打造一批具有国际竞争力的旅游企业和服务品牌，进一步规范旅游市场秩序，建立健全旅游诚信体系，推动海南旅游业及相关现代服务业在改革开放和科学发展方面走在全国前列。
　　良好的生态环境是海南国际旅游岛建设发展的重大优势。贾庆林来到三亚槟榔河文明生态村和东方市大田镇报白村库区移民安置点，同黎族群众促膝交谈，详细询问他们的生产生活以及保护生态环境、发展生态经济等情况；在海口白沙门污水处理厂，他仔细查看城市污水处理和资源循环利用等情况。贾庆林强调，要按照建设全国生态文明示范区的要求，把保护生态环境放在更加突出的位置，在保护中发展，在发展中保护，继续推进海防林建设，切实保护好核心生态区的环境资源，努力走出人与自然和谐相处的文明发展之路，使海南成为全国人民的四季花园。
　　调研期间，贾庆林还专程看望了海南省政协、统战部机关干部以及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，完成“十二五”规划的目标任务，离不开各党派、各团体、各族各界人士的共同团结奋斗。各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，切实关心支持统战和政协工作，给他们多出题目，多压担子，积极采纳他们的真知灼见，发挥他们的优势和作用，真正使统一战线和人民政协参政议政成为充分反映民意、广泛集中民智的有效方式，成为协助化解矛盾、促进社会和谐的积极力量，成为切实改进工作、提高执政能力的重要途径，形成促进科学发展和社会和谐的强大合力。

