中国科威特领导人互致贺电庆祝建交40周年
　　新华网北京3月22日电 国家主席胡锦涛22日与科威特埃米尔萨巴赫互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
　　胡锦涛在贺电中说，科威特是最早同中国建交的海湾阿拉伯国家。建交40年来，中科关系稳步发展。两国政治互信不断增强，务实合作持续深化，人文交流富有成效，在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。中方重视发展同科威特的关系，愿与科方共同努力，以建交40周年为契机，进一步巩固政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同谱写中科友谊与合作的新篇章。
　　萨巴赫在贺电中表示，40年来，科中关系始终秉承友好与建设性合作的精神。两国领导人之间的互访也为发展双方各领域互利合作创造了有利条件。科方一贯珍视两国间业已存在的友好关系，并愿同中方共同努力，开启双边关系更广阔的前景。
　　同日，国务院总理温家宝与科威特首相纳赛尔互致贺电。
　　温家宝在贺电中说，中科建交40年来，两国关系发展顺利。在双方共同努力下，中科政治互信日益巩固，经贸、能源、文化等领域合作富有成果，两国人民的相互了解和友谊不断加深。中方愿与科方一道，进一步深化政治互信，拓展互利合作，推动中科友好合作关系取得更大发展。
　　纳赛尔在贺电中说，40年来，科中两国相互理解，共同合作，两国关系在经贸、文化等各个领域都取得了长足发展，堪称国与国关系的典范。我向您强调，我们珍视两国之间的牢固关系，衷心希望进一步加强两国人民在各个领域的合作与交流，促进两国的繁荣与发展。
　　外交部长杨洁篪也与科威特副首相兼外交大臣穆罕默德互致了贺电。

