胡锦涛要求党员干部向杨善洲同志学习
　　胡锦涛总书记作出重要指示 要求广大党员干部向杨善洲同志学习 
　　李长春、习近平也作出指示
　　新华网北京3月20日电 云南省原保山地委书记杨善洲同志的感人事迹在媒体上报道后，引起社会各界强烈反响。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，要求广大党员干部向杨善洲同志学习。胡锦涛总书记指出，杨善洲同志是党员干部的学习楷模，是离退休老同志的优秀代表。他一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益。他的模范事迹和崇高精神感人至深。每一个党员干部特别是领导干部都要向他学习，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，努力做人民满意的好党员、好干部。
　　中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平也分别作出指示。李长春指出，杨善洲同志的事迹十分感人，代表了党员领导干部的主流，模范地践行了全心全意为人民服务宗旨，是领导干部的楷模，要深入报道、大力宣传。习近平强调，学习杨善洲同志先进事迹要以胡锦涛总书记重要指示为指导，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
　　日前，中共中央组织部作出决定，追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号。决定要求各级党组织认真贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，把学习杨善洲同志作为创先争优活动的重要内容，引导广大党员干部特别是领导干部学习杨善洲同志坚定信念、对党忠诚的政治品格，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，大公无私、淡泊名利的奉献精神，自觉实践共产党人的人生价值和精神追求，以更加优异的成绩迎接中国共产党成立90周年。

