商务部：蔬菜禽肉等农产品价格将回落
　　新华网北京3月22日电（记者雷敏）中国商务部新闻发言人姚坚22日说，随着天气转暖，露天蔬菜大量上市，禽肉水产品也进入了生产旺季，蔬菜、肉类、鸡蛋、水产品供应充足，所以预计今后一个时期这些农产品的价格将会持续回落。
　　姚坚在例行新闻发布会上说，就近期来看，主要有以下几个因素能够保证市场比较平稳运行，首先是中国的传统假期春节已经过了，生活必需品的市场供应充足，价格总体判断是稳中有落；二是国家对于农业生产有比较有效的支持措施，特别是前一阶段由于干旱苗头出现，国家及时出台了相应措施，预计国内的粮食、食用油等生活必需品的供应将保持平衡，价格也将持续稳定。
　　姚坚表示，目前商务部已经建立应急调控网络，同时在全国还建立了300多个应急商品集散地和3100个应急商品投放网点，在应急状态下能有效提供生产和供应，保证市场平稳运行。
　　据商务部监测，在一系列稳定物价措施的作用下，蔬菜等主要食用农产品价格从2月初开始小幅回落。3月14日至20日，36个大中城市的18种蔬菜批发价格、鸡蛋零售价格分别比1月底回落3．4％和3．0％。粮肉糖价格继续小幅上涨。同期，36个大中城市的小包装大米、小包装面粉、食糖零售价格及猪肉批发价格分别比2010年12月底上涨5．2％、3．4％、6．6％和8．2％。

