中国地震局公布2011年预算 地震事务支出超六成
　　晨报讯(记者 韩娜)曾在去年首次对外发布时引发公众热议的中国地震局预算，今年又在其官方网站上以预算书的形式进行公开。根据预算书，预算支出的29.08亿元中，用于地震事务支出达到19.59亿多元，比例超过六成。
　　地震事务支出19.59亿
　　在这份名为“欢迎您参阅中国地震局2011年公开预算书”的信息文档中，中国地震局介绍了单位人员和今年预算的基本情况，并可点击查看详细的预算书。
　　根据预算书，2011年中国地震局部门收入及支出总预算为29.08亿元。主要预算收入来源为中央财政拨款、事业收入等。预算支出分为基本支出、项目支出和住房改革支出3部分。其中，基本支出15.46亿元，依据国家相关政策进行安排；项目支出11.56亿元；住房改革支出1.39亿元，按照国家住房改革政策进行安排。在2011年预算支出方面，地震事务支出达19.59亿多元，所占比例达到67%。据了解，地震事务支出包括地震监测预报、地震灾害预防、地震应急救援等支出。
　　今年大幅增加近5.7亿
　　对比中国地震局2010年的24.1亿元预算可以发现，今年的预算在有所攀升的同时，对地震事务的投入进一步增强。去年的地震事务支出约占支出的58%，为13.9亿元，而今年则大幅增加了近5.7亿元。
　　中国地震局工作主要包括地震监测预报、地震灾害预防、地震应急救援和地震科研等项内容。目前，中国地震局在职职工12200多人，离退休人员近9300人。其中地震监测预报人员约6000人，科研人员约2100人，应急救援人员约1500人，机关人员近1400人。

