最高法院院长强调努力维护社会公平正义
　　中新网北京3月15日电(记者 张蔚然)最高人民法院党组15日召开会议，学习贯彻刚刚闭幕的十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议精神。最高人民法院院长王胜俊表示，针对落实“十二五”规划以及贯彻实施中国特色社会主义法律体系中出现的新情况、新问题，最高人民法院要尽快研究制定相关司法解释。
　　王胜俊表示，最高人民法院要更加注重司法调研，及时制定、修改、清理相关司法解释，加强新型、疑难、复杂案件的审判指导。各级人民法院要更加注重化解社会矛盾，坚持“调解优先、调判结合”，正确运用调解或判决方式处理案件，实现案结事了人和。要更加注重社会管理创新，加强对涉及网络、非公有制经济组织、新兴社会组织等案件的审判工作，积极向有关方面提出有价值的司法建议。
　　王胜俊说，要努力落实司法为民。依法严厉打击网络电信诈骗、入室盗窃抢劫、制售假冒伪劣食品药品、拐卖妇女儿童等犯罪案件，保障群众生命财产安全。要更加关注劳动争议、社会保险、教育医疗、住房交通等民生问题，依法妥善审理相关案件，加强对特殊群体和困难群众的司法保护。针对一些地区和群众的诉讼难问题，要进一步落实司法便民利民措施，加强巡回审判工作，加大司法救助力度，积极探索利用高科技手段方便群众诉讼。要继续加强涉诉信访工作，既不回避矛盾，又要依法处理。要充分发挥执行联动机制作用，进一步解决执行难问题。
　　他强调，要牢牢把握人民群众对维护公平正义的要求，努力维护司法公正。中国特色社会主义法律体系已经形成，有法必依、执法必严、违法必究是人民群众的共同愿望。各级人民法院要坚持严格依法办案，强化审判管理和对审判权的监督制约，加强错案责任追究，确保正确适用法律，确保案件经得起法律和历史的检验。要坚持“阳光司法”，积极落实各项司法公开制度，拓展司法公开的广度和深度，进一步增强司法工作透明度。(完)

