卫生部长：公立医院改革将实施一批新措施
　　中广网北京3月20日消息 (记者杨超)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，在昨天(19日)卫生部召开的2011年公立医院改革试点工作会议上，卫生部部长陈竺透露，将紧紧围绕解决看病难看病贵问题，实施一批看得准、见效快的公立医院改革措施，争取在群众得实惠方面取得突破性进展。
　　解决看病就医问题，公立医院是绕不过去的一道坎。今年卫生部将在全国范围内重点推进一系列便民惠民措施，例如在三级医院普遍开展预约诊疗服务、简化就医手续、普遍开展双休日和节假日门诊、推广优质护理服务等来改善群众看病就医感受。
　　在控制医药费用方面，卫生部部长陈竺表示：大力推进按人头付费、按病种付费、总额预付等多种支付方式的改革，实现基本医疗保障费用直接结算，促进公立医院优先配备使用基本药物，完善药品和耗材的集中招标采购。
　　县级医院将成为公立医院改革的重点环节，在缓解群众就医难方面发挥重要作用。
　　卫生部部长陈竺：中央今年将再支持300所以上县级医院的标准化建设，加强其人才、技术、管理、信息化建设，人口数超过30万的县2011年底前(基本)建成一所二级以上医院，使农村常见病、多发病、危急重症和部分疑难杂症的诊治90%以上能在县域内得到基本解决。

