十二五草案将逐步扭转收入差距扩大改为尽快
　　本报讯 根据出席十一届全国人大四次会议代表审议和全国政协十一届四次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对《政府工作报告》进行了推敲和修改，共修改了九处，其中比较重要的修改有五处，其中包括在“人均预期寿命提高1岁”后面，加上“达到74.5岁”，使人民群众了解这一目标的具体数值。
　　预算报告
　　细化预算公开内容
　　此外，《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》共做了四处修改，在“推进基层财政部门和有关部门向社会公开重点民生支出” 前增加“进一步细化预算公开内容”，使得原表述改为“加快推进预算公开，进一步细化预算公开内容，推进基层财政部门和有关部门向社会公开重点民生支出”。
　　《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》也进行了14处修改。其中根据《政府工作报告》的表述，将“把稳定价格总水平放在更加突出的位置”改为“把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务”。
　　规划纲要
　　增加居民财产性收入
　　“十二五”规划纲要草案共进行了38处修改，这些修改涉及收入分配关系、教育、环境、医疗卫生体制等领域。
　　在收入分配领域的修改中，在将“逐步扭转收入差距扩大趋势”改为“尽快扭转收入差距扩大趋势”，还在“完善股份制企业特别是上市公司分红制度”后增加“创造条件增加城乡居民财产性收入”。
　　涉及教育领域的修改中，“加快发展休闲旅游、会展商务、中医药、文化创意等产业”中增加了“教育服务”。这样就将“教育服务”视为一种产业。
　　而在医疗卫生领域的修改涉及面比较广，根据人大代表意见，在“鼓励和引导社会资本举办医疗机构”后增加“放宽社会资本和外资举办医疗机构的准入范围”。
　　政府工作报告9处修改
　　原报告
　　1 人均预期寿命提高1岁
　　2 统筹发展、加快构建便捷、安全、高效的综合运输体系
　　3 加快城镇污水管网、垃圾处理设施的规划和建设，推广污水处理回用
　　4 加强信访、人民调解、行政调解工作
　　5 维护海外侨胞、归侨侨眷的合法权益
　　修改后报告
　　1 人均预期寿命提高1岁，达到74.5岁
　　2 统筹发展、加快构建便捷、安全、经济、高效的综合运输体系
　　3 加快城镇污水管网、垃圾处理设施的规划和建设，推广污水处理回用，加强化学品环境管理
　　4 加强信访、人民调解、行政调解、司法调解工作
　　5 保护侨胞的正当权益，保护归侨和侨眷的合法权益
　　其他 计量单位采用市制的，统一换算成公制。
　　A04-A05采写(除署名外)/本报记者 郭少峰 张静 钟晶晶

