汽车管理召回条例计划在年内出台
　　昨天上午，十一届全国人大四次会议举行“加强知识产权保护”记者会。国家质检总局副局长刘平均透露，汽车管理召回条例计划在年内出台。同时商务部条法司司长李成钢还对美国将我国一些市场和互联网企业列入知产“恶名企业”予以回应，表示将关注这份报告给相关企业带来的不良影响。
　　■关于汽车召回
　　进口车召回风险正在研判
　　出席发布会的国家质检总局副局长刘平均表示，汽车管理召回条例计划在年内出台。
　　有记者提出，丰田等企业在宣布汽车召回时，往往忽略中国，是否是因为中国本身的召回制度和法律法规不完善。刘平均说，中国对于进口汽车、合资品牌的汽车和自主品牌汽车的召回管理始终是一视同仁的。2010年我国汽车召回的总数累计达到117.7万辆，其中进口汽车召回17.6万辆，国产合资品牌的汽车召回96.2万辆，自主品牌汽车召回3.9万辆。“应该说，丰田汽车在全球的召回，质检总局出面干预，有效地保护了中国消费者的利益。这项工作是有效的。对于潜在的一些安全风险，我们正在组织专家和有关的实验室进行分析和研判。在制度建设上，法制办对汽车管理召回条例的出台非常重视，最近已经连续召开了几次专门的会议，目前的计划是这个条例能够在今年出台。”
　　■关于知产“黑名单”
　　美列中方“恶名企业”无证据
　　商务部条法司司长李成钢针对近来美国将我国一些市场和互联网企业列为知识产权的“恶名企业”的报告表示，将关注对相关企业造成的不良影响。
　　李成钢介绍说，美国的报告里，其实明确表明了名单不是对违法行为的调查结果，不代表美国政府的分析和评估。此外，报告中没有附上翔实的证据材料，“如果既没有证据材料，也不是调查的结果，又不代表政府的评估，那么公布这种名单是否合适，尤其是这种公布对相关企业的商业信誉可能造成不适当的负面影响，我们对这种做法表示关注。”
　　李成钢说，如果以完美的标准来衡量，就知识产权保护而言，“这个地球上没有净土，任何一个国家和地区的知识产权保护应该都有改善的空间。”“当然我们的知识产权保护还存在着诸多不足，就像那句广告词所说的‘没有最好，只有更好’，所以这些年中国不断加大知识产权保护力度，特别是从去年10月份开始，我国政府专门启动了保护知识产权的专项行动。”
　　■关于打击侵权
　　“亮剑”行动破案5442起
　　公安部经济犯罪侦查局局长孟庆丰表示，在打击印刷复制盗版出版物、盗版光盘、假冒商标等犯罪活动的“亮剑”行动中，已破获的案件是5442起，其中涉及网上侵权的案件达到了183起；“亮剑”破获案件涉案价值是45亿，其中，网上侵权案件占5亿，超过了10%。“可以说对网上侵权以及打击盗版、利用网络进行知识产权犯罪，公安机关打准了某些要害。”
　　孟庆丰还介绍，民生类的案件包括假食品、假药品、假农资，假种子、假化肥、假农药等等。“这类案件直接涉及人民群众的生命健康安全，直接危害国家的战略安全、粮食安全、农业安全，所以公安机关进行了严厉的打击。目前为止已经破获直接关系到民生类的案件1420多起。”
　　晨报记者 王萍/文

