发改委正制订文件推行商品房销售明码实价
　　本报讯 (记者廖爱玲)国家发改委价格监督检查司昨天在与中消协共同举办的“推进明码实价”座谈会上透露，将对商品房销售推出明码实价的规定，每套商品房、代办费用、物业费等都要严格按照申报价格明码实价。
　　商品房明码实价规定开拟
　　中消协秘书长杨红灿昨天指出，很多商家习以为常地“不标真实销售价格”已涉嫌对消费者误导和欺诈，一些不加节制、愈演愈烈的促销扰乱价格市场秩序，诱导了消费者的不理性消费。任由商家胡乱标价、漫天要价、随意涨价，消费者的知情权、选择权和公平交易权无法保证。
　　国家发改委价格监督检查司司长许昆林对此表示，“现阶段推进明码实价的环境和条件已经具备”，经营者有权自己定价，但必须标实价、标真价、标最终成交的价钱。
　　他透露，目前正在制订一个文件，就是针对商品房销售明码实价的规定，将专门对商品房销售做出规定，明确公示每套商品房、代办费用、物业收费等价格，要在规定时间内公开全部商品房，并严格按照申报价格明码实价。
　　13家企业承诺不讨价还价
　　会上，苏宁、国美、大中、城乡贸易中心、燕莎商城、家乐福、大润发、京东商城、凡客诚品、我买网、戴尔、卓越亚马逊首批13家企业率先做出向消费者明码实价的自律承诺，表示“明码实价、价格公平合理；谢绝讨价还价、按照标价交易”，并接受监督。
　　国家发改委和中消协今年将在4个领域逐步全面推行明码实价：一是价格收费实行政府管制的行业和部门，包括电力、自来水、成品油、煤气、电信、公共交通、医药、教育、景点等；二是自我约束能力较强的行业和部门，包括大型连锁超市、家用电器维修服务、金银饰品、烟草、餐饮、理发、洗涤、文艺演出等；三是大型商场的部分柜台或品牌专柜；四是中心城市、经济发达地区和市场监管较好的地区。

