国务院召开全国电视电话会议部署森林草原防火
　　国务院召开全国电视电话会议 部署森林草原防火工作
　　回良玉强调要警钟长鸣、常抓不懈、科学扑救，
　　严防发生重大森林草原火灾和重大人员伤亡
　　新华网北京3月15日电 国务院15日召开全国森林草原防火工作电视电话会议，总结“十一五”期间森林草原防火工作，安排部署“十二五”及2011年森林草原防火重点任务。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，目前全国各地已进入春季森林草原防火关键时期，一些地方森林火灾呈高发态势，防火工作形势十分严峻。各地区、各有关部门要始终坚持以人为本、预防为主、积极消灭的方针，务必加强对森林草原防火工作的组织领导，及时排查隐患，严格火源管理，加强预警监测，强化队伍建设，充实物资储备，切实做到火情早发现、火灾早处置，严防重大森林草原火灾和重大人员伤亡，为促进经济发展和维护社会稳定提供有力保障。
　　回良玉指出，“十一五”时期，面对气象条件复杂多变、极端天气明显增多的不利形势，在党中央、国务院的正确领导和各方面的共同努力下，森林草原火灾预防和扑救工作取得了显著成效。火灾次数、受害面积、人员伤亡较历史平均水平分别下降26.5%、81.1%、78.9%，为维护森林草原资源和人民群众生命财产安全、促进经济社会又好又快发展作出了重要贡献。但也要看到，我国森林草原防火形势仍十分严峻。森林草原火险隐患相当严重，仍然是制约林业以至经济社会可持续发展的一个重大危险；重大森林草原火灾时有发生，仍然是威胁人民生命财产安全的一个突出因素；预防和扑救设施条件落后，仍然是国家基础设施建设的一个薄弱环节。必须始终保持清醒认识，切实做到警钟长鸣、常抓不懈。
　　回良玉强调，各地区、各有关部门要牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，切实把森林草原防火作为建设生态文明的基础工程、促进社会和谐的民生工程、应对气候变化的减排工程，科学谋划，精心部署。一要加强预警监测，完善火险预测预报基础设施，加快构建全方位、立体化、多手段的林火监测体系。二要加强应急处置，完善扑火应急预案，充实物资储备，加快推进森林消防队伍标准化建设。三要加强法制建设，深入贯彻《森林防火条例》，加大执法力度，依法严惩火灾肇事者。四要加强科技支撑，强化实用技术和装备的研究、开发、推广，提升森林草原防火科学化、机械化和信息化水平。五要加强资金投入，加快实施《全国森林防火中长期发展规划》，构建森林草原防火经费稳定增长机制。六要加强组织领导，严格落实地方行政首长负责制、部门分工责任制、基层联防包保责任制、防火岗位责任制。
　　国家森林防火指挥部全体成员和中央有关部门负责人在主会场出席会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团负责同志，有关市县和单位负责人在各地分会场出席会议。会上，国家森林防火指挥部总指挥贾治邦作了工作汇报，吉林、内蒙古、江西、广西四省区政府负责人发了言。会议还对吉林省取得30年连续无重大森林火灾给予通报表扬。

