银行34项收费被明令禁止 工资卡不能收年费
　　晨报讯(首席记者 李若愚)中国银监会、中国人民银行和国家发改委昨天联合发布《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》，要求银行自今年7月1日起免除人民币个人账户的11类共34项服务收费。
　　央行相关负责人表示，《通知》强调保障社会公众享有基础金融服务的权益，充分考虑人民群众使用最为广泛的基础金融服务，积极维护金融消费者的知情权和选择权。
　　在34项收费中，一些项目原本就不收费，这次得到监管部门的重申。例如，本行个人储蓄账户的开户和销户不收手续费，本行个人银行结算账户的开户和销户不收手续费，同城本行存款、取款和转账不收手续费(贷记卡账户除外)。存折开户、销户和存折不收工本费。通过本行ATM机和电子银行等提供的境内本行查询服务不得收费。
　　一些项目原本普遍收费或有个别银行收费，这次被明令禁止。例如，多家大型国有银行柜面仅免费提供1个月或3个月以内的纸质对账单，如果打印更长时间以前的就要收费。《通知》把免费的区间确定为12个月以内。部分银行对代发工资账户收取年费，《通知》对此明令禁止。
　　《通知》要求，银行如果未经客户以书面、客户服务中心电话录音或电子签名方式单独授权，不得对客户强制收取短信服务费。银行在代理国家有关部门或者其他机构的收费时，应在办理业务前，明确告知客户，尊重客户对相关服务的自主选择权。

