卫生部发布核事故防护要点 称不应擅自服用碘片
　　本报讯(记者陈荞)昨天，卫生部中国疾控中心发布核与辐射事故防护知识要点，市民应避免恐慌，按照政府的指示行动，在可能有放射性污染存在的情况下待在室内。
　　隐蔽是主要防护措施
　　中国疾控中心表示，暴露于电离辐射可能会增加患癌症的风险。
　　核事故后烟云能飘浮多远很难预测，它取决于风速和其它气象条件。在突发事件的早期和中期，隐蔽是主要防护措施之一，大多数建筑物可使建筑物内的人员吸入剂量约降低一半，隐蔽时间一般认为不应超过2天。
　　个人体表的防护可用各种日常服装，对已受到或怀疑受到体表放射性污染的人员进行去污，方法简单，可用水淋浴，并将受污染的衣服、鞋、帽等脱下存放起来，直到以后有时间再进行检测或处理。
　　不应擅自服用碘片
　　市民应避免恐慌，及时收听广播或收看电视，按照政府的指示行动。在可能有放射性污染存在的情况下，待在室内。碘片的服用要根据政府的指示，只有政府在评估事故状态以后才能决定是否需要服用碘片。不能仅凭个人主观臆断或因恐惧而擅自服用。
　　解除心理恐慌状态
　　“核事故发生后，即使没有受到辐射，也会感觉害怕，这是什么原因？”中国疾控中心解释说，不管是否受到实际的辐照，都会有精神上的焦虑。这种情况归因于人们对健康危险的自我感受，它部分取决于人们是否相信主管部门有能力和值得依赖，是否已经采取了迅速而有效的行动来控制辐射剂量。医学工作者应对人们进行必要的心理疏导，解除心理恐慌状态。

