赠台大熊猫圆圆人工受精36天 开始定期检查
　　中新网3月18日电 据台湾“中广新闻网”报道，最近民众到台北市立动物园看大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”时，会发现母的“圆圆”，下腹部怎么少了一块毛？动物园兽医师表示，动物园从昨天(17号)开始，将“圆圆”下腹部的体毛剃除，帮“圆圆”进行超声波检查，观察是否有怀孕迹象，动物园从现在开始，会定期为“圆圆”进行腹部超声波检查。
　　台北市立动物园园长叶杰生说，大熊猫“圆圆”进行人工受精已经过了36天。由于熊猫的怀孕期受延迟着床的影响，要知道“圆圆”有没有怀孕，记录中最短70天，最长可达300多天。
　　为了掌握“圆圆”是否可能的怀孕信息，台北市立动物园从3月17日起，会定期帮“圆圆”做腹部超声波检查，追踪可能的变化。
　　目前经由超声波检查还看不到怀孕着床的迹象，但每天会持续做同样的训练，是为了让“圆圆”习惯这类检查，以判断并预作怀孕产子前的准备，并搜集相关科学数据，有助了解大熊猫怀孕的历程。而大熊猫子宫的形状是双角子宫，和人类完全不同，为了详细观察到腹腔内的子宫变化。“圆圆”在进行动物训练时，会由兽医师将下腹部的体毛剃出较大的区域，减少毛发对检查的干扰，可让超声波检查范围更完整，影像更清晰，降低操作的时间，提升准确度。
　　民众现在到动物园，会看到“圆圆”坐着吃竹子时，腹部有一大块颜色不同、体毛较短的区域，这就是为了检查是否怀孕而做的事前准备动作。

