梁光烈出席上合组织国防部长会议
　　新华网阿斯塔纳3月17日电（记者赵宇）中国国务委员兼国防部长梁光烈17日出席上海合作组织成员国国防部长会议并作大会发言。
　　哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫、俄罗斯国防部副部长安东诺夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫出席会议，上合组织秘书长伊马纳利耶夫和地区反恐机构执委会主任朱曼别科夫应邀列席会议。
　　梁光烈在大会发言时说，上合组织成立10年来，在“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心内容的“上海精神”指导下，走过了不平凡的路程，已经成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展与繁荣的坚定力量。在各成员国国防部门的共同努力下，上合组织防务安全领域的务实合作不断深入，安全互信日益增强，为震慑威胁地区安全的“三股势力”，提升各国军队建设水平，推动组织健康发展发挥了重要作用。尤其是近年来，上合组织防务安全领域合作在机制化、务实化方面不断深入发展，在联合军演、国防部长会晤、反恐经验交流、人员培训等方面的交流与合作取得了丰硕成果。
　　梁光烈指出，当今世界正处在大发展大变革大调整之中，国际力量对比正朝着有利于维护世界和平的方向发展，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。同时，我们也应该清醒地看到，世界仍然很不安宁，局部地区动荡不安、冲突和热点问题此起彼伏，霸权主义和强权政治依然存在。全球金融危机后果持续发酵，世界经济深层次矛盾凸显。世界和本地区的和平与发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
　　梁光烈表示，展望未来，中国军队愿意与各成员国军队更加紧密地团结起来，按照《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和各国元首共识精神，切实落实各项合作计划和措施，努力推动防务安全合作高效、可持续发展。
　　会议上，成员国国防部（副）部长就地区安全形势面临的新挑战、新威胁，上合组织防务安全合作机制化、务实化发展等深入交换了意见，共同签署了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，批准了《上海合作组织成员国国防部2012年至2013年合作计划》。
　　梁光烈主要陪同人员兰州军区参谋长刘粤军、新疆军区副司令员王聪民、军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任慈国巍及我驻哈萨克斯坦大使周力参加会议。

