台湾媒体称核电厂废料疑似外泄
　　中新网3月22日电 据“中央社”报道，日本福岛核电厂辐射外泄事件，引起岛内各界关切台湾核能安全。台“监委”高凤仙21日指出，已申请自动调查，要了解台电核一、核二、核三核废料储存、防震系数、危机应变能力等问题。
　　高凤仙指出，有媒体报道指台电核一厂废燃料池集水槽疑似水渗漏且验出放射性物质，另外也传出台湾3座核电厂废燃料池储存空间爆满且摆放过密，恐辐射外泄等传闻，她决定申请自动调查。
　　高凤仙说，核一、核二厂是建在断层带，但当初建厂设计的耐震系数，似乎未将断层纳入评估，当局相关单位在核电厂营运及相关安全资讯，有无充分宣导、揭露及周全应变机制？“监察院”将深入调查了解，确保核能安全。
　　高凤仙表示，核四案已经有另一组“监委”在调查，她则是聚焦在核一、核二、核三的核废料储存安全问题，“这几年有没有定期检视？有没有出现什么问题？又是如何解决？”虽然“原能会”与台电说安全，但“监察院”仍应站在公正的立场介入调查，让民众安心。
　　另外，她也指出，日本核能问题，让很多人发觉台湾核能人才缺乏的现象，包括大学相关科系越来越少、师资及学生数都萎缩，将来会形成很大的问题，也会纳入调查范围。

