发改委解读十二五规划核心：改善民生分量最重
　　国际在线报道 (记者：李晓萍)：中国16日正式对外发布了“十二五”(2011年至2015年)规划内容，参与起草该规划的中国国家发展和改革委员会官员田锦尘17日在北京出席发布会，对外阐述该规划的核心内容。他表示，在这五年间，中国将在经济发展同时，采取措施确保民众享受成果，公众关心的医疗、住房等问题都会有缓解。
　　国家发改委发展规划司副司长田锦尘出席了在国新办举行的“十二五”规划新闻吹风会。他说，这个规划具体描绘了今后五年中国的发展蓝图，阐明了国家战略意图。按照规划目标，中国GDP年均将增长7%，同时，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均增速都要高于7%，这是中国首次提出居民收入与经济发展同步目标。田锦尘说：“在十五和十一五计划期间，城乡居民收入增长速度都是5%，明显低于经济增长速度。十二五规划提出的两个指标充分体现了民生优先导向。经济增长速度是导向性非常强的，制定时我们尽可能将它确定在一个合理范围内，这有利于引导各方面把工作重点放在转变增长方式、改善民生上。可能经济增速会超过7%，但居民收入也要相应提高。”
　　田锦尘说，中国在2008年就已经开始着手编制规划《纲要》，他们曾委托70多家研究机构对40多个经济社会发展的重大问题进行深入研究。在起草过程中，国内外民众也提出了64000多份建议。可以说，这份中国未来五年的纲领文件集中了民智、反映了民意。在已经公布的规划中，对如何完善、保障和改善民生提出诸多约束条件。
　　田锦尘：“主要发展目标中，改善民生是分量最重的。《纲要》24个主要指标中，9个指标与民生相关，是最多的；12个约束指标有4个与民生相关。比如，针对社会保障提出，城镇参加基本养老保险的人数要达到3.57亿人，相当于一年增加2000万人；城乡参加三项医疗保险的参保率要提高3个百分点，达到国际比较先进水平。针对城镇低收入群体住房困难现状，特别提出建设保障性安居工程3600万套，到2015年保障房覆盖面达到20%左右。”
　　按照规划，中国民众关心的教育、就业、医疗保障和住房等焦点问题都列入了基本公共服务范围，是政府必须要提供和满足的。比如，失业人员、农民工、残疾人等能享受到免费基本职业培训。居民也将拥有免费健康档案，儿童、孕产妇和老年人会享受到保健服务。
　　田锦尘坦陈，实现这些目标的确面临诸多困难，中央将对主要的目标进行分解，落实到具体部门，并完善实施评价体系。他表示，中央政府已经向各界释放了强烈信号，就是要解决长期以来城乡居民收入增长低于经济增长的现状，这既是导向目标，也是决心。

