王岐山会见津巴布韦总理茨万吉拉伊
　　新华网哈拉雷3月21日电（记者 李努尔）中国国务院副总理王岐山当地时间21日在哈拉雷会见了津巴布韦总理茨万吉拉伊。
　　王岐山首先向茨万吉拉伊转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中津关系的突出特点是真诚友好、平等相待、相互信任、相互支持。建交30多年来，两国关系始终健康顺利发展。津方在事关中国国家主权、领土完整等核心利益以及国际事务上给予中方宝贵支持。中方也一贯支持津方维护主权和发展经济的努力，并提供了力所能及的帮助。中津两国经济互补性强，合作潜力大，双方经贸合作取得良好进展。中方愿与津方共同努力，不断深化各领域务实合作、更好地造福两国人民。
　　王岐山表示，两年多来，津巴布韦各方和衷共济，积极施政，维护了津巴布韦政局稳定，经济恢复与发展取得显著成效。只要团结起来，保持稳定，津巴布韦的建设与发展就一定能取得更大成就。
　　王岐山说，加强与非洲国家的团结与合作，是中国政府坚定不移的战略方针。新形势下，中方愿与非洲国家共同努力，推动中非关系不断迈上新台阶，为中非人民带来更多实在的利益。
　　茨万吉拉伊说，津中友好合作关系是历史形成的，它使两国日益密切地走到一起。津方高度赞赏近年来中方为推动津经济恢复和发展以及津与国际合作作出的积极努力。他说，政治稳定是经济发展的前提。两年多前，津巴布韦开始了全新的政治进程，旨在满足人民的需要。中国目前成为世界第二大经济体，津方愿全面加强与中国的关系，拓展双方在经贸、矿产、能源等领域的合作，使津中关系进一步造福两国人民。

