刘延东：提高校舍综合防灾能力
　　中广网北京3月22日消息（记者肖志涛）中共中央政治局委员、国务委员刘延东在全国中小学校舍安全工程现场会上强调，校舍安全工程是国家重大的民生工程和民心工程，体现了党和政府以人为本、执政为民的理念。要增强紧迫感，强化责任，坚持标准，突出抗震防灾重点，确保工程质量，统筹建设资金，建立常态管理机制，把这一工程建成中央放心、群众安心、确保师生安全的优质工程。
　　刘延东深入到太原市和忻州市中小学校进行实地考察。在现场会上她指出，校舍安全工程是维护人民群众切身利益、履行政府公共服务职能的客观要求，是落实国家防震减灾总体部署、切实保障广大师生安全的紧迫任务。工程实施一年多来，按照中央部署，各级政府联动，部门协调一致，社会积极支持，加大投入，加强督查，全面开展校舍排查鉴定，制定工程规划，建立安全档案和信息系统，截至目前，以中西部七度及以上地震高烈度且人口稠密地区为重点，已完成6.5万所中小学校舍加固改造，竣工面积1.7亿平方米，惠及学生近5000万人，取得了阶段性成果。
　　刘延东强调，我国是地震、泥石流、洪涝、台风等各种自然灾害多发、频发的国家，防灾减灾任务尤为繁重。各地区、各有关部门要进一步落实责任，加强省级统筹，整合资源，加大投入，把校舍安全工程同中小学布局调整、农村中小学校舍维修改造长效机制结合起来，切实提高校舍综合防灾能力。要科学安排，强化管理，确保工程质量和进度，对安全隐患严重的校舍要立即停用、妥善转移安置学生，并优先进行改造，同时要避免超标浪费和简单大拆大建。
　　要充分发挥专业部门作用，加强对设计和施工的指导，严格遵守安全规范和程序，确保工程质量。要强化全过程督查，落实公示制度，加强财务监管，接受社会监督，严肃查处违纪违法行为，建设阳光工程。要加快信息系统建设，加强动态随机安全预警管理。要加强安全教育，组织防灾演练，提高学生自我保护意识和应急避险能力。

