人保部：我国当前劳动力仍供大于求
　　新华网北京3月20日电(记者徐博)人力资源和社会保障部部长尹蔚民在20日举行的中国发展高层论坛2011年会上说，从当前中国劳动力状况来看，劳动力仍然供大于求。
　　他说，在“十二五”期间，每年城镇需要安排的劳动力在2500万左右，比“十一五”期间多100万。其中，高校毕业生每年近700万人，中专、技校、初中、高中毕业不再升学的学生大约也是700万人。剩下的包括军队转业人员、下岗失业人员和登记失业人员。
　　尹蔚民说，每年城镇能够安排的劳动力大约是1200万，中国的就业市场仍然是供大于求，就业形势非常严峻。招工难的现象发生在部分地区、部分行业、部分企业，主要是一线的工人，特别是制造业、服务业的一线工人，是一种结构性的矛盾。
　　他分析，在相当长的一段时间内，中国的人口红利期还不会过去。在“十二五”期间，每年还要安排农村富余劳动力800万，农村现在大约还有1亿富余劳动力需要转移就业。
　　尹蔚民说，延迟退休年龄或者是男女同龄退休是一个很复杂的问题。从应对人口老龄化和长远发展来看，延迟退休年龄是一种选择，世界上多数国家都在走这条道路，它对应对人口老龄化，特别是对保证社会保障体系的安全、健康、平稳运行非常有好处。
　　他说，我国正在密切关注、研究世界各国在这方面采取的有效措施和办法；但中国也有中国的实际情况，会根据人口问题、就业状况、不同利益群体的诉求全面、慎重、积极地研究这个问题。

