全国政协发言人称赞成开无烟两会
　　本报讯(记者 曾佑忠) 全国政协新闻发言人赵启正日前对本报记者独家回应，表示赞成开无烟两会。
　　今年全国“两会”召开前，包括上海市委宣传部、天津市卫生局、广东省疾控中心、黑龙江省卫生厅在内的全国308家单位联合发起倡议，从今年起，“两会”应当开成“无烟两会”。
　　倡议书中指出，人大、政协汇聚着国之精英，“言为世则，行为世范”，是社会的引导人群。所谓“无烟两会”，即在“两会”期间，一切会议场所、工作场所和其他所有室内场所(包括委员和代表居住的宾馆等生活场所)，实现百分之百无烟。
　　308家倡议单位表示，希望无烟的“两会”，成为健康中国的新起点。
　　赵启正在全国“两会”召开期间接受本报记者采访时回应，对这一倡议“当然赞成”。赵启正表示，他自己是无烟主义者，对身边的吸烟者也“非常不满意”。
　　记者了解到，包括江西省在内的多个省市今年的“两会”已经开成了无烟两会。
　　对全国“两会”何时能无烟，赵启正表示：“明天最好，但不可能这么快。”
　　今年1月6日，中国CDC控烟办发布一份名为《控烟与中国未来》的报告，指出我国加入世界卫生组织《烟草控制框架公约》5年来，履约得分仅为37.3分(满分100)。
　　赵启正表示，这肯定会影响我国在公共外交上的形象，“一个国家那么多人吸烟，肯定不好。”

