中国气象局：未来3天日本核污染对我国无影响
　　新华网北京3月15日电(记者董峻)世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心经过专题会商分析认为，未来三天日本核电站核泄漏产生的放射性污染物主要影响区域为日本本州岛的中部和北部，对我国没有影响。
　　世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心是1997年1月设立的全球8个(分别设在中国、美国、加拿大、法国、英国、澳大利亚、日本和俄罗斯)承担环境应急响应业务的环境紧急响应中心之一，设在中国气象局国家气象中心。
　　据预计，15日夜间至16日，日本震区、核泄漏区以降水天气为主，17日以多云天气为主，大部时间段内近地面为偏北风，高空大气主要以偏西气流为主。受其影响，核泄漏污染物在大气中主要向日本以东北太平洋区域扩散。同时由于降水的发生，将有利于放射性污染物质沉降，影响范围缩小，但降水将会为当地救灾工作带来一定不利影响。
　　当全球任何地方出现核电站核泄漏事故、核试验等核辐射以及火山爆发或有害气体扩散等污染时，国际原子能机构会下发事故点位置、发生时间、发生强度等指令，各区域环境紧急响应中心应立即启动污染监测、预报及产品发布等任务。

