温家宝：消除腐败土壤在于改革制度与体制
　　温家宝昨就经济增长、抑制通胀等话题回答中外记者提问，160分钟回答12个问题
　　十一届全国人大四次会议14日上午在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，国务院总理温家宝应大会发言人李肇星的邀请会见中外记者，并回答记者提问。
　　在160多分钟的时间里，温家宝回答了12位记者提出的有关经济增长、人民币汇率、应对国际金融危机、抑制通货膨胀、民企发展、农民收入、两岸合作、保持港澳繁荣等方面的问题。1000多名中外记者参加记者会。
　　谈“十二五”创新、不唯GDP，规划才能实现
　　《人民日报》记者：“十二五”规划确定未来五年我国经济增长的预期目标，是年均增长7%。主动调低经济增长速度这样一个选择是出于什么考虑？
　　温家宝：主动调低“十二五”经济发展速度，不仅表明决心和意志，而且是一个重大的举措。就是说，在今后五年以至中国经济发展的相当长时期，我们要把转变经济发展方式作为主线，真正使中国的经济转到主要依靠科技进步和提高劳动者素质上来，着重提高经济的增长质量和效益。7%的发展速度也不算低了。大家注意到，我们的经济总量在不断增加，也就是说基数大了。真正实现有质量和效益的7%的增长速度，并非是一件容易的事情。
　　新加坡《联合早报》记者：中国有一句话叫知易行难。转变经济增长方式这个概念从上个世纪90年代中期一直提到今天。“十二五”规划要得到真正地实施，真正地贯彻落实，最难的地方在哪里？
　　温家宝：难在两个方面。一是观念，一是创新机制和干部考核的标准。所谓创新机制，就是要建立和完善鼓励科技进步、人才成长的机制，决定一个国家发展的主要在教育和科技。我一直强调，中国的振兴不单在经济总量，根本在人才和科技进步。通过改革促进产学研的结合。我认为有两个数字比GDP更为重要，一是教育经费占国内生产总值的比重；一是研发经费占国内生产总值的比重。所谓观念，就是要彻底转变唯GDP的观念。如果不彻底从根本上解决这两条，我们现在制定的规划也是难以实现的。
　　香港有线电视记者：有人说香港已经逐渐在消失它的传统优势，已经没有独立的能力应对区域竞争，所以迫使中央这次要出手，您怎么看待这个说法？
　　温家宝：这次“十二五”规划纲要把港澳单独列为一章，表明了中央政府对香港和澳门保持长期稳定的坚定支持。方才你说香港的传统优势不存在了，我不这样看。
　　我想利用这个时间还想回答一个你没有提的问题。也就是说在“十二五”规划制定过程中，在香港有一种舆论，说香港“被规划”了。
　　我想在这里再次强调，我们将坚持“一国两制”的方针，认真执行“港人治港”、高度自治，严格遵守基本法。中央制定的“十二五”规划都是支持香港的发展，中央的规划绝不会代替香港的自身规划。
　　谈通货膨胀物价和房价，地方政府要负责
　　美国《华尔街日报》记者：通货膨胀现在成为中国社会越来越突出的一个问题，高物价、高房价已经直接影响到老百姓日常的生活。下一步有什么新的措施出台？
　　温家宝：通货膨胀就像一只老虎，如果放出来关进去很难。我常讲，通货膨胀包括物价、房价都涉及人民群众的生活，关系到他们的切身利益。因此，我们今年在政府各项工作中，把抑制通货膨胀摆在了第一位。
　　至于房价，我们也是三管齐下。第一，还是要控制货币的流动性。第二，运用财政、税收和金融手段来调节市场需求；第三，加强地方政府的责任，无论是物价和房价，地方都要切实负起责任来。也就是说要坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，房价也由地方来负主要责任。
　　谈农民增收粮食最低收购价，今年仍有大提高
　　新华社记者：去年农民收入的增长是27年来首次超过了城镇居民，“十二五”时期能否保持住这种变化的趋势？
　　温家宝：农民收入的增长大致是三个来源。一是农产品，或者叫农业收入。二是工资性收入。三是部分农民有财产性收入。
　　农民收入应该说有了很大的提高，但是我们不能盲目乐观，农业基础还不够巩固，农民收入增长也还不够稳定。农民收入的增长是我们实现社会公平，特别是收入分配公平的一个极为重要的方面。为此，我们还要做出极大的努力。比如，我们前几年农产品的价格提高了20%—40%，在这个基础上，今年我们继续大幅提升粮食最低收购价。我们正在积极稳妥地实行户籍制度改革，让符合条件的农民工进城落户。同时，着力解决农民工生活和工作存在的问题，包括培训、子女上学和社会保障。所有这些，都会进一步提高农民的收入。
　　谈体制改革当前最大的危险在于腐败
　　美国有线电视新闻网记者：您在多个场合谈到提倡政治改革，考虑到中国现在面临的挑战和问题，您认为应实行什么样的改革，以使中国政府更加有效地解决人民的关切、问题和不满？比如说您支持某些领导职位进行直选和差额选举吗？
　　温家宝：改革是历史永恒的主题。首先，世界上一切事物不会是亘古不变的，“如将不尽，与古为新”。只有不断地改革，党和国家才会充满生机和活力。
　　第二，政治体制改革是经济体制改革的保障。没有政治体制改革，经济体制改革不可能成功，已经取得的成果也有失去的危险。
　　第三，当前，我以为最大的危险在于腐败。而要消除腐败的土壤还在于改革制度和体制。我深知“国之命，在人心”。消除人民的怨气，实现人民的愿望就必须创造条件，让人民批评和监督政府。
　　第四，公平正义是社会主义的本质特征，也是社会稳定的基础。我们不仅要实现收入分配的公平，逐步减少收入分配差距扩大的现象，而且要解决教育、医疗等资源分配的不公，让人民共享改革发展的成果。而做到所有这一切，都必须推进经济体制改革和政治体制改革。
　　第五，要给每个人以受教育的机会，充分发挥人的独立思维和创造精神。只有人民有积极性，我们的改革和建设才有坚实的基础，从这个意义上说，这也是民主的真正含义。
　　我们已经在县和不设区的市实行人民代表的直接选举，在村一级实行村民自治制度，在市以上以至中央，我们还实行的是间接选举。我们在中央委员会的选举当中实行了差额选举。我一直认为，这是一个循序渐进的过程。但是要相信，群众能管好一个村，也能管好一个乡，也能管好一个县，这需要一个过程。在一个拥有13亿人口的大国推进政治体制改革并非是一件容易的事情，需要有稳定的、和谐的社会环境，在党的领导下有序地进行。
　　谈国际形势把中国与动荡国家作类比不正确
　　法国《观点周刊》记者：今年年初以来，在北非的一些国家经历了很大的变化。中国的发展模式如何很好地适应变化中的大环境？其他国家能否从中国的发展模式中借鉴并得到启示？
　　温家宝：我们十分关注西亚北非发生的政治动荡，但是我们认为，任何把中国同西亚北非发生政治动荡的国家相类比都是不正确的。
　　我们的改革和建设还在探索当中，我们从来不认为自己的发展已是一种模式。同样，我们认为任何国家都要走适合自己国情的发展道路，我们尊重各国人民的选择。

