发改委主任：将多策并举扩大内需
　　新华网北京3月20日电 (记者江国成 程静)中国国家发展和改革委员会主任张平20日在北京说，中国将把扩大消费需求作为扩大内需的战略重点，在建立扩大消费需求长效机制上下更大的功夫，充分挖掘和释放国内需求的潜力。
　　张平在国务院发展研究中心举办的第十二届中国发展高层论坛上说，充分挖掘和释放国内需求的潜力，既是中国加快经济发展方式转变的重要内容，也是一项长期的战略方针和基本的立足点。中国有占世界20%的人口，工业化、城镇化进程加快，城乡居民消费结构升级，加强经济社会发展的薄弱环节建设都孕育着巨大的需求潜力。
　　他说，目前，中国的最终消费率还不到50%。这与国际上70%左右的平均水平存在着较大的差距。为了挖掘居民的消费需求，中国政府将多策并举，包括实施就业发展优先的战略，5年城镇新增就业的人数将达到4500万人以上，转移农村的劳动力达到4000万人以上；积极稳妥地推进城镇化，5年内使城镇化率提高4个百分点，由47.5%提高到51.5%。
　　此外，中国还将深化收入分配制度的改革，健全社会保障体系，增强居民的消费能力；积极发展新兴的消费业态，促进文化、旅游、建设等消费，加强市场流通体系的建设，营造良好的消费环境，逐步使中国国内市场的总规模能够位居世界前列。
　　张平强调，中国将继续发挥投资对扩大内需的重要作用。中国还是一个发展中的大国，无论是提高满足人民群众物质和文化需求的供给能力，还是积极推进工业化、城镇化，都需要在较长的时期内保持合理的投资规模。“我们要在调整优化投资结构、提高投资质量效益的基础上促进投资的合理增长。”
　　为此，他表示，中国将充分发挥政府投资的引导作用，政府投资主要用于支持保障性安居工程的建设、水利设施的建设、农业和农村基础设施的建设、教育、卫生、科技、节能减排和生态环境等经济社会发展领域的建设。同时，鼓励民营经济的发展，放宽市场准入，支持民间资本进入基础产业、基础设施、市政公用事业、社会事业、金融服务等各个领域。
　　另外，中国还将增强创新能力，加快经济结构的战略性调整。他说：“增强创新能力，调整经济结构，发展现代产业体系，促进城乡区域的协调发展，这是加快经济发展方式转变的重要途径，这也有利于培育和创造更多的国内需求。”
　　张平说，中国将推进农业的现代化，加强粮食安全的保障能力，使中国粮食的综合生产能力稳定在5亿吨以上，依靠科技进步，积极推进装备制造等重点产业的结构调整，引导企业开展技术改造与兼并重组，促进新兴科技与新兴产业的深度融合，尽快把节能环保，新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业培育发展为先导性、自主性的产业。
　　张平说，“十二五”(2011－2015年)期间，中国将从完善制度和增加投入两个方面做出安排，建立健全基本公共服务体系，进一步明确基本公共服务的范围和标准，实施改善民生行动计划，在公共教育、就业服务、医疗卫生、住房保障等方面统筹建设一批重大的民生工程。

