环保部：我国核电站门槛高于世界平均水平
　　本报讯 在福岛核爆事故不断发酵背后，福岛核电站的抗震标准“老化”正备受关注。
　　与此同时，各国也都高度重视核电建设的抗震能力。
　　日本
　　抗震标准“老化”
　　媒体最新披露称，技术缺陷、设备老化、选址不科学等因素是此次日本福岛核泄漏事故不断发酵的原因，其中抗震标准老化也为事故埋下了隐患。
　　日本早期核电站设计抗震标准为里氏6.5级，2006年日本修改了核电站抗震标准，将这一标准提高到抗震能力最大为里氏7.0级。
　　据东京电力公司文件显示，对第一和第二核电站的地震测试假设，最高只有7.9级。换言之，设计者可能没有预料到地震与海啸如此强烈，该核电站的安全设计水平，远未达到抵御9级地震的标准。
　　韩国
　　提高抗震标准
　　3月17日，韩国政府表示，今后建造的核电站抗震标准将由目前的6.5级上调至7.0级。据悉，韩国政府还计划逐步把核电站数量从目前的21座增至35座。此前13日，德国总理默克尔已经要求全面检查德国核电站的安全标准。
　　中国
　　“高一级”设防
　　针对防震设计，中国环境保护部核与辐射安全中心、核安全设备监管技术中心主任田佳树表示，我国核电站“门槛”比世界平均水平要高，核电站的选址也更加保守、安全，所选厂址均远离火山、地震多发和高发区，避开地质断裂带和人口稠密区。核岛坐落完整的基岩上，抗震标准、防洪标准等都做到“高一级”的设防。
　　(玉玺)
　　新闻链接
　　加拿大核电站废水泄漏
　　据新华社电 加拿大核安全监管部门16日发布消息说，安大略省一座核电站发生废水泄漏，超过7.3万升软化水流入安大略湖，但不会对公众健康构成威胁。
　　加拿大核安全委员会发布消息说，14日晚11时30分左右，安大略发电公司位于皮克林地区的一座核电站抽水泵密封设备出现故障，致使软化水泄漏。
　　安大略发电公司称，工作人员立即阻止泄漏，正在更换抽水泵密封设备。
　　这家电力公司发表声明说，这些废水含有微量的氚，具微弱放射性，但含量远低于监管允许的标准，不会对饮用水质量造成任何影响。

