李源潮：领导干部要正确对待进退留转
　　李源潮在井冈山干部学院指出 领导干部要正确对待进退留转
　　新华网南昌3月20日电 中国浦东、井冈山、延安干部学院20日举行春季开学典礼。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席并讲话。他指出，今年是省市县乡四级党委换届之年，各级领导干部要按照胡锦涛总书记要求，以党和人民事业为重，加强党性修养，正确对待个人进退留转，做到“进”者奋发有为，“退”者心情愉快，“留”者意志不衰，“转”者迎接挑战。
　　李源潮指出，换届中将有一批优秀干部新进领导班子，这是党的事业发展进步需要。但是，我们下大上小的干部层级结构，决定了在任何一次换届中，能被提拔的干部总是少数。领导干部对工作要有进取心，对升迁要有平常心，坦然接受党组织和干部群众的选择。进，要更加感谢党和人民的信任，更加谦虚地努力学习，更加负责地对待责任，更加严格地要求自己；不进，也要心态自如，自觉服从组织安排，不失工作的动力，保持学习的上进心，坚守清正廉洁的底线。
　　李源潮说，干部的“退”，是党的事业薪火相传的需要。领导干部退岗只是政治生命中的转乘站。党员干部换届中退出了领导职务，但仍是党的队伍中一员，共产党员的政治觉悟不能退，共产党员的精神追求不能退，共产党员的模范作用不能退，共产党员清正廉洁的形象不能退。要向杨善洲同志学习，退位不褪色，一辈子坚守共产党人的精神家园。干部留任，是保持领导班子稳定和工作连续性的需要，留要知足，留要自省，留要加油，留要奋进，以更高标准要求自己，加倍努力做好工作。干部交流转岗，是优化干部资源配置、培养锻炼干部的需要。领导干部要正确对待转岗交流，把转岗交流作为干事创业的新机遇，勇于接受新的挑战，虚心向新单位的干部群众学习，扑下身子干实事，在新岗位上创造新业绩。
　　上海、江西、陕西三省市党委有关负责同志，中国浦东、井冈山、延安三所干部学院的学员和教职员工参加开学典礼。

