台湾屏东发生4.8级地震 专家称与日本强震无关
　　中新网3月17日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾屏东昨晚发生地震，让当地民众吓了一跳。昨晚9时12分，在屏东县政府东南方28.3公里处，发生里氏4.8地震，震中在陆地上，地震深度约37.9公里。有屏东民众说，虽未造成灾害，但近日日本大地震，让大家更敏感，一有感觉就往外跑。
　　与日本强震无关
　　台湾“中央气象局地震测报中心”主任郭铠纹说，昨震中位于屏东与台东交界山区，地震主因是菲律宾海板块与欧亚大陆板块挤压碰撞，释放能量；这块区域过去不定时会有小规模地震，与近日日本强震无关，请民众不须过度担心。
　　昨晚台湾各地最大震度为屏东三地门、屏东市、台东太麻里3级，高雄市、台东市、台南善化2级。
　　“对地震更敏感”
　　屏东市民李狱坤说，昨晚地震发生时，正与家人在泡茶，一感觉摇晃就往外跑，发现左邻右舍也都跑到户外，可能是最近日本大地震，让大家对地震更敏感。
　　台湾大学地质系教授陈宏宇说，昨晚屏东地震应与日本东北外海强震无关，因震中位置相差太远，但过去岛内针对高屏山区及外海盲断层的调查太少，很难断定断层的正确位置，政府有必要加快脚步进行调查。

