香港严打黑帮拘捕75人破获武器库
　　中新网3月16日电 据香港文汇报报道，为打击黑帮罪行及收入来源，警方于新界北展开代号“指标”、以情报主导的大规模反黑行动，联同海关与入境处人员打击区内3大黑帮，包括屯门新×安、上水和×和及天水围十×k，过去2周分别在屯门、元朗、天水围、大埔及上水区，突击搜查逾60处，共拘捕75男女黑人物，除破获黑帮武器库，更瓦解上水和×和一个专向贩商勒索保护费的组织，拘捕包括主脑在内的13名黑帮成员。相关行动仍继续，不排除稍后会有更多人被捕。
　　被捕55男20女年龄15至57岁，分涉自称三合会会员、恐吓、勒索、藏有攻击性武器、贩毒、违反逗留条件、走私红油及贩卖私烟等罪名。被捕人士中3人被控贩毒，本月24日提堂；16人获准保释候查，于本月29日返署报到；10人交由相关部门跟进，其余则被通宵扣查。
　　新界北总区刑事总部(行动)苏振光署理警司表示，新界北总区为配合警务处长将打击黑社会罪行及毒品列作首要目标，今年1月开始部署该项以情报主导、代号“指标”大规模反黑行动。在本月1日、前日及昨日，动员新界北总区重案组、反黑组，联同海关与入境处共逾200人，突击搜查屯门、大埔、元朗、上水及天水围等区逾60处，拘捕上述75名男女。
　　被捕者当中40人分别有黑帮和×和、新×安及十×k背景，包括一名15岁双失少年，他因涉打架及伤人案被捕。行动中警方在公园或路边草丛等隐蔽处检获大批攻击性武器，包括牛肉刀、铁通、木棍及劳工手套等，相信是黑帮随时供打斗用；警方又检获价值1.2万元的毒品及价值900元未完税香烟等。
　　其中在上水区，重案组探员瓦解一个专向石湖墟小贩及商铺勒索的和×和黑帮组织，拘捕13人包括主脑，他们涉嫌每月向每名贩商勒索1千至3千元保护费，估计每月收入高逾10万元，如商户反抗会遭恐吓、刑毁，甚至暴力等手段迫使商户就范，警方呼吁受害者尽快向警方举报。

