铁道部部署全路防洪检查整治安全隐患
　　中新网3月22日电 据铁道部网站消息，铁道部3月18日召开全路防洪工作电视电话会议指出，今年全路防洪形势依然极为严峻，铁道部要求各铁路局提前做好抗洪抢险准备工作。
　　2010年汛期，全国范围内连续水害、大型水害多。各铁路局按照铁道部的统一部署，切实加强组织领导，严格落实汛期安全行车措施。广大干部职工顽强拼搏、不怕疲劳，全面排查，防洪工作取得较好成绩。
　　会议明确了今年防洪工作的总体要求：以确保列车安全、确保旅客生命财产安全、确保运输秩序为核心，牢固树立“安全第一、预防为主、综合整治”的指导思想，以全面排查、重点整治、严防死守、应急处置为主线，科学防洪、全年防洪、全员防洪，全力推进铁路防洪工作向主动防范、常态管理转变，杜绝客货列车责任水害事故，杜绝因水害造成的旅客伤亡事故，最大限度地减少水害断道时间。
　　会议指出，今年全路防洪工作任务艰巨、责任重大。铁道部要求各铁路局提前做好抗洪抢险准备工作，并重点做好以下几方面工作。
　　一是深入开展防洪安全大检查。各铁路局要成立防洪检查领导小组，实行记名检查，切实落实检查责任。
　　二是大力整治防洪安全隐患。对于今年防洪专项整治项目，各铁路局要明确责任，整治重点，加强管理，做好资金配套，加强检查督导。
　　三是进一步细化防洪预案。各主要行车部门应针对本专业特点，制订符合本部门工作实际的防洪应急预案，并确保预案一旦启动，抢险人员、料具、后勤保障能及时到位。
　　四是切实加强对防洪关键地点和关键时段的检查监控。要继续严格落实去年铁道部专门下发的关于加强防洪地点管理的办法。
　　五是严格执行雨量警戒制度。遇有灾害性天气，各级防洪办要将沿线具体雨情及时通报各行车主要部门，及时发布雨情预警通知，提出有针对性的指导意见。
　　六是认真做好雨情监测和预报预警工作。各铁路局要及时通过卫星云图、雷达图等现代气象信息技术，动态掌握雨情变化，及早作出应急防范对策。
　　七是切实做好新线的防洪工作。
　　八是努力提高科学防洪技术水平。各铁路局要加快新技术、新手段的应用，进一步加强病害监测监控，严密防范突发灾害。
　　九是强化组织领导和责任落实。要严格落实“以雨为令，有水害就有领导干部在现场指挥”的防洪首长责任制。

