国家赔偿法司法解释出台今日起施行
　　据新华社3月17日电修正后的国家赔偿法已于2010年12月1日施行。法律施行后，之前的国家赔偿案件如何请求赔偿？赔偿请求人能否依据新法请求更高赔偿？最高法日前出台司法解释，对相关问题予以了规定。
　　根据司法解释，国家机关及其工作人员行使职权侵犯公民、法人和其他组织合法权益的行为发生在2010年12月1日以前的，适用修正前的国家赔偿法，但有下列情形之一的，适用修正的国家赔偿法：(一)2010年12月1日以前已经受理赔偿请求人的赔偿请求但尚未作出生效赔偿决定的；(二)赔偿请求人在2010年12月1日以后提出赔偿请求的。
　　司法解释规定，公民、法人和其他组织对在2010年12月1日以前发生法律效力的赔偿决定不服提出申诉的，人民法院审查处理时适用修正前的国家赔偿法；但是仅就修正的国家赔偿法增加的赔偿项目及标准提出申诉的，人民法院不予受理。
　　考虑到应保护赔偿请求人的申诉权，司法解释还规定申诉人不服2010年12月1日以前生效赔偿决定的，可以提出申诉，但同时规定审查处理申诉时应当适用修正前的国家赔偿法。对于赔偿请求人仅就修正的国家赔偿法增加的赔偿项目及标准提出申诉的，则规定不予受理。
　　最高法有关负责人表示，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国国家赔偿法〉若干问题的解释(一)》自今年3月18日施行。

