台湾台中工业区排放致癌废水 近30万人受影响
　　中国台湾网4月2日消息 据台湾《联合报》报道，台中市加工出口区附近的地下水，被验出超标12倍的致癌物三氯乙烯和四氯乙烯，污染面积长3公里、宽2公里，范围包括潭子、北屯区多个乡里，近30万人受影响。
　　据报道，台中市加工出口区是全台最早设置的加工区，1971年起营运。台中市分处长纪世宗解释，目前区内有48家厂商，其中依法应设置污水厂的26家厂商，在1997年之后都陆续自己设置污水厂。但台中市环保局前年底接获潭子“台中新城”小区民众陈情，指小区管理委员会定期送验简易自来水(即抽取地下水再处理)，竟验出有三氯乙烯，大家惊恐万分，要求环保局重视。
　　台中市环保局表示，肇祸原因疑似加工区厂商废水，已锁定2家厂商。遭到污染的地区，正研拟公告为“控制场址”。未公告前，已访视污染区住户，告知禁用地下水，不要用来洗蔬菜、物品，区内有游泳池的各中学、小学全暂停开放，避免民众、学生接触或饮用到“毒水”。
　　台中市市议员萧隆泽、黄锡嘉和江胜雄对此痛骂，“加工出口区在潭子设立四十年，竟然至今仍然没有污水处理厂，政府也放任不管，太不可思议”。报道称，30多个里、近30万居民健康因此受到危害。(中国台湾网 冯存健)

