李长春在福建调研访湄洲岛妈祖祖庙
　　中新社北京3月27日电 中共中央政治局常委李长春24日至27日在福建调研时强调，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是加快转变经济发展方式的中心环节。
　　调研期间，李长春来到位于湄洲岛的妈祖祖庙，了解妈祖文化发展历程及海内外影响。李长春强调，要深入挖掘妈祖文化扶危济困、助人为乐的精神内涵，并通过扩大祖地文化、民间文化交流，进一步发挥妈祖文化在推动两岸同胞往来方面的精神纽带作用。
　　李长春到福州、莆田、平潭综合实验区等地，进企业、入农户、下工地、走访宣传文化单位，就加快转变经济发展方式、发展文化事业和文化产业、促进对台文化交流等进行调研，听取福建省委省政府工作汇报。
　　推进文化建设和文化体制改革，是李长春调研的一个重点。他指出，要以农村和基层为重点推进文化惠民工程建设，不断提高城乡公共文化服务均等化水平。对具有产业和市场潜力的传统文化资源，要在政府支持下，积极运用产业和市场的手段进行保护、传承和发展，在与产业和市场的结合中增强活力，扩大影响，实现可持续发展。要大力推动文化与旅游相结合，打造具有鲜明地域特色的旅游品牌，把文化旅游业培育成为新的经济增长点，不断壮大文化产业实力。
　　他希望福建紧紧抓住国家鼓励东部地区率先发展、支持福建加快建设海峡西岸经济区等重大机遇，乘势而上、开拓进取，努力走出一条符合福建实际的科学发展之路。(完)

