审计署就京沪高铁项目跟踪审计情况答问
　　3月23日，审计署公布了《京沪高速铁路建设项目2010年跟踪审计结果》，记者就有关情况采访了审计署固定资产投资审计司司长徐爱生。
　　徐爱生：对国家重点建设项目实施跟踪审计，是审计署贯彻落实党的十七届四中全会提出的加强对重大投资项目审计的重要举措。根据国务院的部署和要求，审计署从2009年开始，连续两年对京沪高铁建设项目进行跟踪审计，目的是为了在建设过程中及时发现和查处参建各方执行法规制度不到位、管理不严格、资金使用不规范等问题，进而分析产生问题的原因，提出整改建议，促进参建各方及时纠正存在的问题，加强管理和完善制度。
　　两年跟踪审计，都采取由审计署投资司牵头，组织审计署有关特派员办事处，再聘请一些专业技术人员，组成联合审计组的方式。2010年跟踪审计在2009年审计的基础上，进一步突出了对招投标、设备材料采购等情况的审计，更加关注工程质量问题。
　　记者：请问这两年审计发现了哪些问题？
　　徐爱生：从这两年跟踪审计情况看，在参建各方的共同努力下，京沪高铁建设项目较好地完成了阶段性建设任务，但也存在招投标不合规、虚开或伪造发票入账、资金和财务管理不严格、执行制度不到位等问题，其中，招投标不合规和虚假发票入账问题在两年审计中均有发现。在2010年审计中，还查出个别施工单位及个人转移挪用公款和建设资金1.87亿元及其他相关问题，涉嫌违法违纪。审计署依据有关法律法规，已将上述涉嫌违法违纪问题分别移送纪检监察或司法机关立案调查。
　　记者：对这两年跟踪审计发现的问题，有关部门和单位的整改情况怎么样？
　　徐爱生：从铁道部、京沪高速铁路股份有限公司等单位反馈情况看，我们两次跟踪审计后，相关参建单位积极采取整改措施。2009年审计发现的问题，在2010年审计时已基本整改。对2010年审计发现的问题，铁道部和京沪公司及其他参建单位十分重视，多次组织专题会议，制定整改方案，逐步完善相关规章制度。
　　记者：今年对京沪高铁建设项目跟踪审计何时开始？
　　徐爱生：按照审计署统一安排，我们将在2011年6月开始对京沪高铁建设项目进行新的一年跟踪审计。今年将重点检查去年审计查出问题的整改情况，关注招投标、设备材料采购等制度的健全和落实情况，同时坚持注重揭露重大违法违规问题和经济犯罪案件线索，促进这条我国历史上一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路顺利建成。

