铁道部称京沪高铁京沪直达票价比民航便宜一点
　　据中广网报道  中国之声《新闻和报纸摘要》称，京沪高铁将在几个月后通车，铁道部部长盛光祖就人们关心的票价问题作出说明。
　　盛光祖首先表示，京沪高铁票价分为两种。“一种是北京到上海的直达，是根据全程直达运输来测算。还有一种是区段的停车，区段停车的票价，肯定要比民航飞机票价便宜，而且便宜的幅度还比较大。”
　　对于京沪高铁北京到上海直达的票价，盛光祖表示，会比民航票价便宜一点。“直达的票价，是企业根据铁路建设成本、运营成本来测算，到底是多少，他们会按照价格法的程序，测算完之后报批。”
　　他还表示，京沪高铁的开通，不仅提高了京沪之间的客运能力，同时还提高了货运能力。
　　盛光祖在今年两会期间曾表示，我国的高铁会在国家中长期铁路网调整规划范围内继续发展，他对高铁发展前景充满信心。
　　链接
　　京沪高速铁路于2008年4月18日开工，从北京南站出发终止于上海虹桥站，总长度1318公里，总投资约2209亿元。2010年11月15日铺轨完成，将于2011年6月通车。它的建成将使北京和上海之间的往来时间，缩短到5小时以内。
　> 相关报道：
　　京沪高铁新型动车将试跑山东段 6月份起试运营
　　京沪高铁试跑时速400公里 二等座票价预计600元

