公安部交管局要求确保清明节交通安全畅通
　　中新网3月31日电 据公安部网站消息，公安部交通管理局近日下发通知，要求各地做好清明节期间道路交通管理工作，为群众出行创造安全畅通的道路交通环境。
　　通知强调，各地要针对清明节期间扫墓、祭祀活动及中短途自驾车出游增加的情况，认真研判辖区主要道路交通流的变化趋势，明确管理重点，结合本地实际制定有针对性的工作方案，抓好工作落实，防止发生重特大道路交通事故和长时间、大范围的交通拥堵。
　　通知要求，要最大限度地将警力投入到高速公路、国省道等重点路段和早晨、傍晚等重点时段，加强对自驾车流、公路客流集中的高速公路、国省道以及通往墓区、旅游景区道路的交通疏导和巡逻防控。要依托省际交通安全服务站、临时执勤点，坚持对7座以上客运车辆逢车必查，严格落实“六必查”要求，坚决查处超速行驶、超员载客、疲劳驾驶、驾驶资格与准驾车型不符等严重交通违法行为。
　　通知要求，要按照安监总局、交通运输部、公安部集中开展道路客运隐患整治专项行动的部署，对所有客运驾驶人交通违法情况和驾驶资格开展清理排查。要依托百城百台大联播平台和公安微博联播，及时发布清明节期间重点道路的通行情况，公布采取的临时交通管制措施，提示群众选择出行路线。
　　通知还要求，要严格落实警力、车辆及装备保障，加强与交通运输、医疗卫生、气象等有关部门的协作配合，全面做好应急准备。遇恶劣天气、地质灾害等突发事件要及时启动分级响应预案，加强现场交通疏导指挥，确保救援车辆优先通行。发生道路交通事故，要快速出警，快速施救，快速处置，快速清撤现场，快速恢复道路的正常通行。

