国务院今年将出台公车改革方案在一些部门试行
　　国务院25日召开第四次廉政工作会议，国务院总理温家宝在会上强调，要认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题，坚决遏制奢侈浪费和形式主义。温家宝指出，当前，我国发展面临的形势极为复杂，经济社会一些长期问题和短期问题相互交织，一些社会矛盾比较突出，再加上腐败问题，如果处理不好，产生叠加效应，就可能影响改革发展和社会稳定。
　　1 治理渎职
　　领导干部禁操纵招投标
　　认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题。一要着力解决招投标方面的突出问题。政府机关干部、领导干部家属及其身边工作人员、国有企业、国有金融机构、高等院校负责人不许干预、操纵招投标活动。
　　这要作为一条“高压线”，谁碰就依法处理谁。加快建立统一规范的招投标有形市场。
　　对借用资质投标和出借资质收取费用、违法违规转包分包等问题进行专项治理。
　　集体土地征收将提修法议案
　　二要治理土地和房屋征收征用中侵害群众权益问题。认真贯彻落实《城市房地产管理法》和《国有土地上房屋征收与补偿条例》，征收房屋、搬迁、临时安置、停产停业的补偿，要切实保护群众和市场主体的合法权益。
　　不允许行政强制拆迁，不得采取暴力和威胁等手段强迫搬迁。抓紧研究修改《土地管理法》有关集体土地征收和补偿的规定，将尽快向全国人大常委会提出议案。
　　政府三类职能相对分离制约
　　三要深化行政体制改革，推进政府职能转变和管理创新。进一步减少一些政府部门过于集中的权力。继续推进行政审批制度改革，减少行政审批事项；进一步完善转移支付制度，提高一般性转移支付的比重，清理和压缩专项转移支付项目。
　　加快建立决策、执行、监督相互协调又相互制约的运行机制。完善政府部门内部机构设置，决策、执行、监督职能要相对分离、相互制约。进一步健全和加强决策责任制度和问责制度。
　　2 干部自律
　　干部须如实报告收入住房
　　切实加强领导干部廉洁自律。一是认真落实领导干部个人事项报告制度。领导干部必须按要求如实报告本人收入、住房、投资、配偶子女从业等事项和配偶子女移居国外境外的情况。加强对制度执行情况的督促检查，真正使这项制度在反腐倡廉、干部作风建设和干部考核使用方面发挥重要作用。
　　收受预付商业卡等同收现金
　　二是坚决整治收送礼金问题。严肃查处领导干部以各种名义收送礼金、有价证券、支付凭证、商业预付卡的行为。对收送各类有价证券、支付凭证和商业预付卡的，以收送同等数额现金查处。要尽快研究提出治理措施，完善管理制度。
　　规范国企负责人职务消费
　　三是加强国有企业负责人廉洁自律。严格规范国有企业负责人职务消费行为，坚决制止与企业经营管理无关的职务消费行为。禁止国有企业负责人通过同业经营或关联交易为本人、亲属或特定关系人谋取不正当利益。合理确定国有企业负责人薪酬，建立健全激励约束机制，接受公众监督。
　　3 遏制奢侈
　　因公出国出境团组数要减少
　　坚决遏制奢侈浪费和形式主义。一是继续严格控制和压缩行政经费。今年各级财政预算安排的“三公”支出要进一步削减。因公出国出境团组数和人数也要减少。开展公务用车专项治理，抓紧研究推进中央国家机关公车管理使用改革，今年拿出改革方案，在一些部门试行。公务出差、公务接待要严格控制经费，严格执行标准，严禁赠送礼品，一律吃工作餐。
　　未经批准禁用公款办论坛
　　二是进一步减少会议和文件。政府领导原则上不参加部门会议。会议经费预算要单列，并严加控制。未经批准，不得以政府或部门名义和使用财政资金举办各类论坛、研讨会。严格控制以政府或部门名义举办或参与举办国际会议。进一步清理压缩各类节庆活动。要大力减少发文数量。今后凡是不涉密的文件，都要通过政府门户网站公开发布，不再另行发文。
　　两年内公务卡覆盖各级政府
　　三是继续深化行政经费管理改革。全面推进国库集中收付制度和“公务卡”改革。两年内将这两项改革覆盖到各级政府及所属预算单位，做到部门行政经费由部门财务审批记账，国库集中支付和动态监控。要进一步清理部门银行账户，任何部门不得让下属单位代存代管资金，否则按违反财经纪律处理。
　　出国公车开会支出要公开
　　四是大力推进财政预算决算公开。各级政府财政总预算和总决算、部门预算和决算，以及政府性基金、国有资本经营等预算和决算，都要向社会公开。特别是行政经费，包括出国出境、出差、公务接待、公务用车、会议等支出要详细公开。据新华社电
　> 相关报道：
　　公车改革存在两大难点:公车信息公开需首先解决
　　我国将启动最严格公车改革 降低公车配备标准

