温家宝：解决水资源问题要发挥专业人员作用
　　中新网4月1日电 据中国政府网消息，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1日上午主持召开会议，听取《浙江沿海及海岛综合开发战略研究综合报告》的汇报。这个报告是近十年来工程院组织院士、专家进行系列专题研究取得的重大成果之一。温家宝对院士、专家们紧紧围绕国家经济社会发展重点任务开展战略性研究，付出辛勤努力和做出的重要贡献表示崇高敬意和衷心感谢。
　　《浙江沿海及海岛综合开发战略研究》由钱正英院士任组长、徐匡迪院士等任顾问，中国工程院、国家开发银行和浙江省人民政府联合完成。报告系统分析了浙江沿海及海岛的基本情况，提出了综合开发的战略思路、发展目标和一系列政策建议。
　　温家宝指出，中国既是一个陆地大国，也是一个海洋大国。科学开发利用海洋资源，加快海洋经济发展和沿海地区综合开发，有利于充分利用国土资源，加快经济发展方式转变，对促进东部地区率先发展、实现全面建设小康社会的战略目标具有重大意义。“十二五”期间，我国海洋事业发展面临着难得的机遇，我们要坚持陆海统筹、协调发展的方针，促进海洋经济发展和沿海地区综合开发迈上一个新台阶。温家宝对中国工程院的研究报告给予充分肯定。他说，这个报告基础研究扎实，战略目标清晰，发展重点明确，政策建议具体可行，对于科学编制发展规划、研究制定相关政策有重要的参考价值。
　　最近10多年来，钱正英同志组织带领一大批院士、专家，围绕全国和区域性水资源问题开展了一系列咨询研究，取得了丰硕成果。第一项是1999年至2001年完成的《中国可持续发展水资源战略研究》，提出了水资源可持续利用的总体战略和8个方面的重要政策建议。第二项是2001年至2003年完成的《西北地区水资源配置、生态环境建设和可持续发展战略研究》，提出了西北地区生态建设、水资源合理配置和高效利用的10项对策。第三项是2004年至2006年开展的《东北地区有关水土资源配置、生态与环境保护和可持续发展的若干战略问题研究》。这项研究抓住东北地区水资源配置、生态与环境保护、可持续发展这一主题，从水污染防治、湿地保护与荒漠化治理、提高农业综合生产能力等7个方面进行了分析研究，提出了一系列重要战略思想及对策。第四项是2006年至2008年开展的《江苏沿海地区综合开发战略研究》，提出了这一地区的综合开发总体思路，并从滩涂资源合理开发利用等7个方面提出了具体建议。第五项是2007年至2009年开展的《新疆可持续发展中有关水资源的战略研究》。研究报告围绕新疆水资源开发利用的前景和问题，得出了一系列重要结论，提出了10项重要建议。第六项就是这次开展的《浙江沿海及海岛综合开发战略研究》。
　　温家宝在讲话中指出，院士、专家们从民族生存发展和综合国力竞争的战略高度审视中国的水问题和可持续发展问题，体现了忧国忧民的高度责任感和振兴中华的强烈愿望。参加研究的科学家们不顾年高，不辞劳苦，深入厂矿企业、田间地头、草原戈壁进行考察，广泛听取各方面意见，注重用事实说话，用数字说话，体现了科学严谨、求真务实的治学精神。每个研究课题都周密组织，分工合作，广泛利用各方面力量，开展跨地区、跨院所、跨学科研究，体现了很强的团结协作精神。
　　温家宝强调，水资源不足是我国可持续发展的关键因素，水利建设滞后是影响我国现代化建设进程的薄弱环节。解决水资源问题、加强水利建设，是一项长期而艰巨的任务，一定要尊重规律、尊重科学、尊重专家，充分发挥专业技术人员的作用。温家宝希望各位院士、专家保重身体，继续关注可持续发展问题，继续关心水利建设。

