人大常委会启动食品安全法执法检查 吴邦国批示
　　中新社北京3月24日电 全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议24日在北京举行，正式启动食品安全法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调切实改进中国食品安全状况。
　　吴邦国指出，食品安全事关人民群众健康和生命安全，全面贯彻实施食品安全法，是保障和改善民生的重要内容。今年，全国人大常委会再次组织开展对食品安全法的执法检查，主要目的是督促政府进一步落实好食品安全法的各项规定，推动法律实施中一些重点和难点问题的解决。
　　吴邦国表示，希望检查组精心准备，突出重点，深入基层，扎实工作，特别是要针对2009年执法检查报告中提出的问题和建议，全面深入地了解有关情况，督促国务院及其有关部门毫不松懈地抓好食品安全工作，切实改进中国食品安全状况，让人民群众满意和放心。
　　全国人大常委会一直高度重视食品安全法的贯彻实施和食品安全工作。此次检查是2009年食品安全法颁布以来全国人大常委会第二次组织开展对该法的执法检查。2009年6月1日，食品安全法正式施行，当年全国人大常委会安排了执法检查。但是，贯彻落实食品安全法的要求、不断加强食品安全工作，是一项长期的任务，特别是当前在食品生产、经营中暴露出的问题，表明食品安全形势不容乐观，必须进一步加大执法力度，加强检查监督。因此，全国人大常委会决定再次开展食品安全法执法检查。
　　据悉，此次检查将在全面了解和评估食品安全法实施情况的基础上，重点检查上次执法检查报告提出意见和建议的整改落实情况。此外，这次检查将突出五个重点：一是食品安全监管体制机制建设情况；二是配套法规体系建设情况；三是食品生产经营者食品安全管理制度的建立情况；四是风险监测、评估体系和标准体系建设、运行情况；五是依法开展食品安全源头治理情况。(完)

