商务部：已建立应急调控网络维护供应稳定
　　国际在线消息 (记者 谷盈阳)：中国商务部新闻发言人姚坚在22日的例行发布会上介绍，全国绝大部分地区商业设施中，食盐的销售已经恢复正常，近期来看，商务部能够保证市场比较平稳的运行。在保证市场比较平稳的运行的基础上，商务部会进一步完善市场应急管理机制，保障居民的消费需求，维护市场供应的稳定，目前商务部已经建立了有效的应急调控网络。
　　姚坚说：“主要包括在全国有500家大型企业组成的骨干的应急调控队伍，已经选择了1600家重要的生活必需品的供应生产企业，在应急的状态下会有效提供生产和供应。同时也在全国建立了300多个应急商品的集散地，建立了3100个应急商品的投放网点。这些应急体系的建立，将对我们国家应急商品的市场供应和有效调控发挥重要作用。”
　　针对有记者提问，商务部是否有一个更好的办法将这种应急的机制转变成一种预警的机制，把类似的谣言都扼杀在摇篮之中？姚坚强调，在商务部的应急框架的建设过程中，预警监测是放在第一位的：“我们在全国建立了超过上千家市场的监控点，来及时反馈每个星期价格的变化。这件事情的爆发涉及到将近30个省市，通过这件事情也能够促进我们进一步完善应急供应体系，我想预警和应急这两件事情是连在一起的，预警能够更好地反映市场的变化，来给应急工作提出前期的准备的空间。”

