国务院今年将出台公车改革方案在一些部门试行
　　国务院召开第四次廉政工作会议
　　温家宝强调认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题
　　李克强贺国强等出席
　　新华网北京3月25日电(记者 周英峰)国务院25日召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上发表讲话。他强调，要全面贯彻落实中央关于反腐倡廉建设的决策和部署，认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题，切实加强领导干部廉洁自律，坚决遏制奢侈浪费和形式主义，务求取得廉政建设和反腐败工作新成效。
　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议，国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、孟建柱、戴秉国出席会议。
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
　　温家宝指出，一年来，国务院和各级政府按照中央关于反腐倡廉建设的部署，坚决查办大案要案，深入推进制度建设，加强中央重大决策部署贯彻落实的监督检查和资金审计，解决损害群众利益的突出问题，大力压缩行政支出，取得了新的进展。但是，腐败现象在一些领域仍呈易发多发之势，反腐倡廉形势依然严峻，任务十分艰巨。当前，我国发展面临的形势极为复杂，经济社会发展中一些长期问题和短期问题相互交织，一些社会矛盾比较突出，再加上腐败问题，如果处理不好，产生叠加效应，就可能影响改革发展和社会稳定。各级政府和领导干部一定要从政治和全局的高度，充分认识做好反腐倡廉工作的重要性和紧迫性。今年要重点抓好三方面工作。
　　(一)认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题。一要着力解决招投标方面的突出问题。政府机关干部、领导干部家属及其身边工作人员、国有企业、国有金融机构、高等院校负责人不许以任何形式干预、操纵招投标活动。这要作为一条“高压线”，谁碰就依法处理谁。加快建立统一规范的招投标有形市场。加强招投标活动和标后监督管理。对借用资质投标和出借资质收取费用、违法违规转包分包等问题进行专项治理。二要依法治理土地和房屋征收征用中侵害群众权益问题。认真贯彻落实《城市房地产管理法》和《国有土地上房屋征收与补偿条例》，征收房屋、搬迁、临时安置、停产停业的补偿，要切实保护群众和市场主体的合法权益。不允许行政强制拆迁，不得采取暴力和威胁等手段强迫搬迁。抓紧研究修改《土地管理法》有关集体土地征收和补偿的规定，国务院将尽快向全国人大常委会提出议案。三要深化行政体制改革，推进政府职能转变和管理创新。进一步减少一些政府部门过于集中的权力。继续推进行政审批制度改革，减少行政审批事项；进一步完善转移支付制度，提高一般性转移支付的比重，清理和压缩专项转移支付项目。加快建立决策、执行、监督相互协调又相互制约的运行机制。完善政府部门内部机构设置，决策、执行、监督职能要相对分离、相互制约。加强对“一把手”权力行使的监督制约。完善依法、科学、民主决策机制，加大决策过程和结果公开力度，防止个人独断专行。进一步健全和加强决策责任制度和问责制度。
　　(二)切实加强领导干部廉洁自律。一是认真落实领导干部个人事项报告制度。领导干部必须按要求如实报告本人收入、住房、投资、配偶子女从业等事项和配偶子女移居国外境外的情况。加强对制度执行情况的督促检查，真正使这项制度在反腐倡廉、干部作风建设和干部考核使用方面发挥重要作用。二是坚决整治收送礼金问题。严肃查处领导干部以各种名义收送礼金、有价证券、支付凭证、商业预付卡的行为。对收送各类有价证券、支付凭证和商业预付卡的，以收送同等数额现金查处。要尽快研究提出治理措施，完善管理制度，从源头上有效防止利用商业预付卡行贿受贿。三是加强国有企业负责人廉洁自律。严格规范国有企业负责人职务消费行为，坚决制止与企业经营管理无关的职务消费行为和奢侈消费风气。禁止国有企业负责人通过同业经营或关联交易为本人、亲属或特定关系人谋取不正当利益。合理确定国有企业负责人薪酬，建立健全激励约束机制，接受公众监督。
　　(三)坚决遏制奢侈浪费和形式主义。一是继续严格控制和压缩行政经费。今年各级财政预算安排的“三公”支出要进一步削减。因公出国出境团组数和人数也要减少。开展公务用车专项治理，抓紧研究推进中央国家机关公车管理使用改革，今年拿出改革方案，在一些部门试行。公务出差、公务接待要严格控制经费，严格执行标准，严禁赠送礼品，一律吃工作餐。二是进一步减少会议和文件。政府领导原则上不参加部门会议，要自上而下形成制度。会议经费预算要单列，并严加控制。未经批准，不得以政府或部门名义和使用财政资金举办各类论坛、研讨会。严格控制以政府或部门名义举办或参与举办国际会议。进一步清理压缩各类节庆活动。要大力减少发文数量。今后凡是不涉密的文件，都要通过政府门户网站公开发布，不再另行发文。三是继续深化行政经费管理改革。全面推进国库集中收付制度和“公务卡”改革。两年内将这两项改革覆盖到各级政府及所属预算单位，做到部门行政经费由部门财务审批记账，国库集中支付和动态监控。要进一步清理部门银行账户，任何部门不得让下属单位代存代管资金，否则按违反财经纪律处理。四是大力推进财政预算决算公开。各级政府财政总预算和总决算、部门预算和决算，以及政府性基金、国有资本经营等预算和决算，都要向社会公开。特别是行政经费，包括出国出境、出差、公务接待、公务用车、会议等支出要详细公开。各类预算执行和决算的审计报告也要向社会公开。
　　温家宝强调，要认真落实党风廉政建设责任制，对反腐倡廉各项工作部署要细化分工，落实责任，明确进度，切实做到有部署、有督查、有验收。要集中力量查办大案要案，不论什么人，不论职务高低，只要违纪违法，就要一查到底、严惩不贷，绝不姑息迁就。
　　监察部、审计署和天津市政府主要负责人在会上发言。
　　国务院组成部门、直属特设机构、直属机构、办事机构、直属事业单位、部委管理的国家局，在京中央管理国有骨干企业、国有金融机构及有关单位主要负责人出席会议。京外中央管理国有骨干企业主要负责人在所在省(自治区、直辖市)参加会议。
　　中共中央、全国人大、全国政协、中央军委有关单位负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人，各人民团体、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表应邀出席会议。
　　各省、自治区、直辖市政府，计划单列市政府和新疆生产建设兵团，市(地)、县(市)政府主要负责人和分管廉政建设的负责人在分会场参加会议。

