我国将完善定期抚恤金增长机制
　　中广网北京4月1日消息(记者车丽)据中国之声《央广新闻》报道，民政部部长李立国最新表示，民政部将以修订《烈士褒扬条例》为契机，施行褒扬金制度和抚恤制度并行原则，通过设立褒扬金、提高一次性抚恤金标准、完善定期抚恤金自然增长机制等措施，把烈属抚恤工作做充分。
　　民政部部长李立国说，目前，我国烈士褒扬工作政策法规体系逐步健全，烈属保障待遇逐年提高，烈士纪念设施管理制度全面建立，全社会祭奠烈士形成优良传统。
　　他特别提到“近年来，我国烈属保障待遇在逐步大幅度提高。” 相比1979年，国家先后20次提高烈属定期抚恤金标准，农村烈属从每年72元左右提高到5240元，城镇烈属从每年120元左右提高到8730元。国家还广泛动员社会力量，实施“爱心献功臣”工程，出台《优抚对象医疗保障办法》和《光荣院管理办法》，烈属的生活、住房、医疗保障待遇明显改善。
　　“尽管如此，烈士褒扬工作仍然与时代发展要求、军队建设要求和人民群众的要求还有明显差距，需要加强和改进。” 李立国表示，民政部将综合运用普惠加优待、保险加补助、抚恤加救助等工作手段，强化政府主体责任，调动社会积极性，构建烈属权益多元化保障模式。尽可能改善烈属医疗、住房条件，保障他们的生活水平与国民经济发展同步提高；不断拓展烈属社会优待内容，在子女教育、就业等方面给予优惠照顾；继续实施“爱心献功臣”工程，动员社会力量为烈属献爱心、办实事、解难题。
　　同时，要高标准抓好零散烈士纪念设施建设管理保护工作，加强烈士褒扬工作法规政策建设，继续把烈士纪念设施打造成革命传统教育和爱国主义教育基地，精心做好烈士遗物搜集、遗产保护、事迹编纂、史料整理、陈列展示以及纪念设施布局、维护等工作；切实发挥好烈士纪念设施的教育功能。

