外交部：利比亚未来应由该国人民自己决定
　　人民网北京3月22日电 (记者张蕾)外交部发言人姜瑜22日主持例行记者会，回答了中外记者的提问。
　　有记者问：据了解，安理会就利比亚要求举行紧急会议问题进行了非正式磋商。中方作为安理会本月轮值主席有何评论？另据报道，多国部队对利比亚实施的军事打击造成平民伤亡，引起国际社会的广泛关注。请问中方对此有何看法？
　　姜瑜表示，作为安理会轮值主席，中方秉持公正、透明的原则履行职责。根据安理会议事规则和惯例，安理会仍在就利比亚要求召开紧急会议事进行磋商。最终安理会采取何种行动，由安理会各方决定。
　　她说，中方认为，有关国家应遵循《联合国宪章》的宗旨与原则以及相关国际法准则，尊重利主权、独立、统一和领土完整。中方主张通过对话等和平手段解决利当前危机。利比亚的未来应该由利比亚人民自己决定。
　　姜瑜说，中方注意到有关国家对利采取军事行动造成平民伤亡的报道，对此深表关切。安理会相关决议的初衷是保护利平民的安全。我们反对滥用武力造成更多平民伤亡和更大的人道主义灾难。据报道，利比亚已要求其武装部队停止了军事行动，我们再次呼吁有关各方立即停火，通过和平方式解决利问题。我们支持联合国秘书长利比亚问题特使以及非盟、阿盟继续为和平解决利当前危机开展外交努力。

