台湾回赠大陆梅花鹿和长鬃山羊4月16日落户山东
　　中新网3月30日电 国务院台办发言人范丽青30日上午介绍，台湾同胞回赠大陆同胞的梅花鹿“繁星”、“点点”和长鬃山羊“喜洋洋”、“乐洋洋”，将于4月16日落户山东威海刘公岛森林公园。
　　国台办30日上午举行新闻发布会，有记者提问：请问发言人，最近我们注意到台湾同胞回赠给大陆同胞的长鬃山羊和梅花鹿大约会在4月16日落户到山东威海，请发言人介绍这项工作的准备接收情况，我们为了迎接这份特别的礼物做了哪些安排？
　　范丽青回答说，目前威海方面已经做好了充分的准备，台湾同胞回赠大陆同胞的梅花鹿“繁星”、“点点”和长鬃山羊“喜洋洋”、“乐洋洋”，将于4月16日落户山东威海刘公岛森林公园。
　　她介绍，据了解，当地已经做好了各项接收准备工作。梅花鹿和长鬃山羊的圈舍以及配套的动物医疗室、监控室、地暖等设施建设已经完成，并根据台湾专家意见不断完善。在疾病防控方面，园方制订了严密的卫生监测和防疫计划，要确保两对“宝贝”的健康。在饲养管理方面，招聘了专门的兽医师、动物营养师，并前往台北动物园实地学习相关饲养管理技术和经验。在保障食料供应方面，建立了食疗基地，同时与福建等地达成冬季食料供应协议，并制定了食料保障应急预案，确保一年四季有充足的新鲜食疗供应。
　　“可以说，目前威海方面已是万事俱备。4月16日之后，春暖花开之时，广大游客就可以在美丽如画的刘公岛森林公园，见到这两对来自宝岛的可爱动物。”范丽青说。

