公安部：办案民警不得保管涉案财物
　　本报讯(记者 穆奕)昨天公安部发布通知，在前天下午召开的电视电话会议中，决定从今日起到年底，在全国公安机关开展涉案财物管理问题专项治理。强调指出，严禁办案民警保管涉案财物。
　　公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国强调，各级公安机关要怀着对广大公安民警高度负责的态度，以强有力的措施开展涉案财物管理问题专项治理，用实际成效取信于民。
　　刘金国说，近年来，各级公安机关坚持严格公正文明规范执法，不断提高执法能力和水平，大力加强制度机制建设，集中整治各种突出问题，在涉案财物管理方面取得了很大成绩，但个别地方违法违纪问题仍有发生。各级公安机关一定要充分认识开展专项治理的重要性，进一步增强责任感和紧迫感，认真扎实开展专项治理。要对当前正在办理的案件和去年以来已办结的案件，以及因涉案财物问题信访投诉的案件，开展一次全面彻底的排查清理，建立详细台账，对所有违规案件实行限期整改。各执法办案部门都要开展专项治理，重点是经侦、治安、刑侦、禁毒、交管、监管及公安派出所，要抓住在扣押、保管、移送、处理等关键环节存在的突出问题进行重点治理。
　　涉案财物管理要坚决执行“六个严禁”：严禁截留、坐支、挪用、调换涉案财物，严禁违反规定使用、借用、调用涉案财物，严禁扣押收缴与案件无关的财物，严禁返还性质尚未查明、权属有争议的涉案财物，严禁办案民警保管涉案财物，严禁违规收取保证金和以保代处。
　　刘金国要求，各部门、警种和单位要围绕涉案财物管理的各个环节，抓紧完善相关制度，努力从源头上解决问题。要全面推行涉案财物集中统一管理制度，建立健全涉案财物监督考评机制，抓紧完善涉案财物管理协调机制。各地对专项治理要加强领导，强化督导，采取明察暗访、集中检查、异地互查、突击检查等方式，及时发现纠正专项治理中存在的问题。公安部将对专项治理情况进行量化考评和省际交叉检查，对工作不力的将通报批评。

