周永康：发挥滨海新区排头兵作用
　　周永康在天津考察时强调
　　充分发挥滨海新区排头兵作用 推动天津科学发展再上新水平
　　新华网天津3月23日电（记者隋笑飞、刘元旭）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在天津考察。他强调，要认真贯彻全国两会精神，科学实施“十二五”规划，充分发挥滨海新区的排头兵作用，加强和创新社会管理，推动天津科学发展再上新水平。
　　阳光和煦，春风拂面，津门大地处处充满勃勃生机。21日至22日，周永康和随行的国务委员、公安部部长孟建柱，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入企业、港口、社区和基层政法单位进行考察调研。
　　21日上午，周永康一到天津就前往北辰区秋怡家园考察公租房建设情况。他认真听取规划介绍，走进已竣工的住房，仔细察看户型结构和居住条件，了解建筑质量、建设成本、租金水平、配套设施等情况。看到房间结构合理、使用方便，得知租房有补贴、低收入群众负担得起，他称赞这是真正的民心工程，要求进一步加大力度、加快进度、扩大覆盖面，落实好中央关于保障性住房建设的重大部署。周永康说，广大群众对解决好住房、就业、养老、医疗等基本民生问题充满期待，“十二五”规划也作了全面部署，我们要集中更多财力落实民生优先的要求，让改革发展成果更多地惠及普通群众。
　　周永康十分关心滨海新区建设情况。在中科院天津工业生物技术研究所，负责人介绍了利用工业生物技术研发可再生能源的情况，周永康听了十分高兴，他说，这是一项战略性前沿科研工程，希望能尽快突破，实现科研成果产业化。在中国航天科工集团三院天津（滨海）光电信息产业园和国家超级计算天津中心，周永康认真观看了光电子产品陈列和“天河一号”计算机系统，并与在场的科学家和技术人员一一握手，感谢大家为国家科技创新、实现世界一流所作的贡献。周永康还来到空客Ａ320天津总装线、国家动漫产业综合示范园和东疆保税港区实地察看，了解相关产业发展和港口建设情况。他说，滨海新区开发开放5年来，昔日的盐碱滩涂变成了全国最有活力、最具潜力的现代化新区之一，成就令人振奋。希望以更高的站位，大胆先行先试，努力实现产业结构优、创新能力强、生态环境好、体制机制活、带动作用大、管理水平高，更好地发挥科学发展排头兵作用。
　　周永康还重点考察了天津加强和创新社会管理的情况。在天津市北方公证处，周永康详细了解公证事项的办理流程，并现场询问办证群众对服务质量和效率满不满意，希望广大公证员发挥预防纠纷、减少诉讼的公证职能，服务民生民计，维护社会公平正义。西青区中北镇社会事务服务中心实行敞开式办公、一站式服务，群众来一次就能享受到多种高效便捷的服务，周永康对这一做法给予赞许。他还来到镇里的综治信访服务中心，向工作人员询问流动人口、刑释解教人员服务管理和社区矫正工作情况。天津空港青年公寓是专为外来务工人员修建的，周永康先后走进员工食堂、文体中心阅览室和宿舍，与来自五湖四海的年轻人亲切交谈，关切地询问他们生活得怎么样、收入有多少、房租贵不贵、加班多不多、看书上网要不要花钱，听到他们对自己的工作生活表示比较满意后，周永康感到很欣慰。天津经济技术开发区康翠社区以党支部为核心，以信息化、专业化为支撑，形成了以公益性、群众性为特征的社区服务管理五方联动机制，为社区居民创造了方便、舒适、和谐的生活环境。周永康充分肯定了他们的探索创新，并饶有兴致地驻足观看了社区居民的红歌演唱。在东疆保税港区码头，周永康亲切接见了公安特警、边防海警、治安消防等警种的代表，向他们表示慰问，勉励大家忠诚履职，为滨海新区的建设发展创造平安稳定的社会环境。
　　22日下午，周永康与天津市委、市政府负责同志和政法单位、区县代表进行了座谈。他说，天津在“十一五”期间发生了历史性变化，我们看到了一个日新月异、流光溢彩的天津，充满活力、和谐稳定的天津。“十二五”时期已经开启，希望天津牢牢把握主题主线，努力在滨海新区建设上迈出更大步伐、在经济发展质量上提升更高水平、在改善民生上有更大作为、在加强社会管理上创造更多经验、在维护社会稳定上取得更好成效、在服务“两个大局”上作出更大贡献。张高丽、孟建柱也作了讲话。

