中纪委将重点查处株连式等强制征地拆迁行为
　　据新华社电 记者24日从中央纪委获悉，中央纪委、监察部日前发出通知，要求各级纪检监察机关加强对征地拆迁政策规定执行情况的监督检查，制止和纠正违法违规强制征地拆迁行为。
　　集体土地拆迁参照新《拆迁条例》
　　通知指出，今年1月国务院颁布的《国有土地上房屋征收与补偿条例》。各级纪检监察机关要加强《条例》贯彻执行情况的监督检查，督促各地及有关部门按照规定的征收范围、补偿标准和征收程序，依法征收、公平补偿。
　　通知要求，要督促有关地方政府和部门进一步建立健全有关政策规定，做好农村集体土地征收和房屋拆迁工作。农民房屋拆迁要按照建筑重置成本补偿，宅基地征收按当地规定的征地标准补偿，被征地拆迁农户所得拆迁补偿以及政府补贴，要能够保障其选购合理居住水平的房屋。
　　在《土地管理法》等法律法规作出修订之前，集体土地上房屋拆迁，要参照新颁布的《国有土地上房屋征收与补偿条例》的精神执行。
　　通知强调，要督促地方政府及有关部门畅通被征地拆迁群众反映问题、表达诉求的渠道，妥善解决群众的合理诉求。要督促地方政府和有关部门履行职责，建立健全矛盾纠纷排查调处机制，及时解决苗头性、倾向性问题。
　　查处非法逼迁、行政强拆等行为
　　通知要求，切实加大查办违法违规强制征地拆迁案件力度，重点查处采取中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使搬迁行为，采取暴力、威胁手段或突击、“株连”等方式强制征地拆迁行为，以及《国有土地上房屋征收与补偿条例》颁布后仍然组织实施行政强制拆迁等问题。
　　对有令不行、有禁不止的，违规动用警力参与征地拆迁的，因工作不力、简单粗暴、失职渎职引发恶性事件和群体性事件的，对违法违规征地拆迁行为不制止、隐瞒不报、压案不查的，要严肃追究有关领导人员的责任。
　　北京海淀城管强拆建材城被判违法遭索赔6亿
　　新拆迁条例再征意见 拟规定对违法建筑不予补偿

