台地质专家回应台火山被震醒传闻 称系杞人忧天
　　中国台湾网3月30日消息 据台湾“中央社”报道，日本东北地区强震引发岛内民众疑虑，有传闻指台北的大屯火山已被震醒。台湾“中央气象局”表示，大屯火山最近一次喷发是在1万8000年前，且火山活动有征兆，担心火山被震醒是杞人忧天。
　　29日，台湾“中央气象局局长”辛在勤与多名地质专家联名发表一篇名为《也谈大屯火山》的文章，对大屯火山是否会再喷发提出看法，并建议民众不必过于恐慌。
　　辛在勤表示，根据地质调查，大屯火山最近一次喷发约在1万8000年前，民众在大屯山看到硫磺气体喷发或偶发性小地震，都还是属于火山岩浆冷却的过程。
　　辛在勤表示，火山本来就是地壳板块运动的一部分，岩浆向地表涌升的过程中，常常伴随群发性的小地震，“可以说地震活动是岩浆活动引发的，但说地震会震醒火山，则属无稽之谈”。
　　辛在勤说，地质学家看火山活动，时间尺度长达千年、万年，“一家传了10代，不过五六百年”，许多人传了10代、20代都还没人看过大屯火山喷发，现在却因日本强震及前阵子的新燃岳火山爆发，担心大屯火山再度爆发，“根本是杞人忧天”。
　　辛在勤说，火山爆发前有很多征兆可循，以日本新燃岳火山爆发为例，日本气象厅早在爆发前1周就发布警讯，让民众有足够时间应变、撤离。辛在勤说，目前大屯火山没有出现任何爆发征兆，民众不必过于恐慌。(中国台湾网 陈佳慧)

