工信部明确培育发展战略性新兴产业着力点
　　新华网北京3月26日电（记者郑晓奕）中国工业和信息化部副部长苏波26日透露，今后5年工信部将围绕编制专项规划、实施重大科技专项、完善产业链条、完善技术标准和行业准入、推动市场化应用、引导地方规划等六大方面，培育和发展战略性新兴产业。
　　苏波在当日中国电力企业联合会于北京举办的“2011年经济形势与电力发展分析预测会”上发言时说，“十二五”（2011－2015年）期间，中国工业转型升级的一项重点任务就是加快提升自主创新能力，培育发展战略性新兴产业。
　　国务院去年作出关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定，提出中国现阶段将重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大产业。苏波说，工信部将主要围绕六个方面培育和发展战略性新兴产业。
　　组织编制重点领域的专项规划。工信部将重点编制好高端装备制造、新材料、节能与新能源汽车、物联网、集成电路、太阳能光伏、海洋工程装备、航空工业、生物医药等重点领域的专项规划，以及推动相关规划落实的具体方案。苏波透露，工信部牵头制订的节能与新能源汽车产业发展规划，已会同国家发展改革委、财政部等多部门联合上报国务院，不日将批复公布。
　　组织实施国家科技重大专项。结合工信部目前正在抓的高档数控机床及基础制造装备、大飞机、新一代宽带无线移动通信、探月工程、高分辨率对地观测系统等重大科技专项的实施，加快突破一批关键核心技术，形成一批自主知识产权，促进重大技术成果的工程化和产业化，为战略性新兴产业发展提供有力支撑。
　　依靠技术改造完善产业链条，加快新兴产业规模化发展。工信部将围绕第四代移动通信技术ＴＤ－ＬＴＥ、物联网、新能源汽车、大气和水污染治理装备、深水海洋工程装备、大飞机及配套等重点产业链条，组织实施产业链升级改造工程，突破瓶颈制约，健全产业链条，形成一批先进的规模化生产能力。
　　加快完善技术标准体系和行业准入管理。工信部将加强物联网、新能源汽车、三网融合、云计算等标准总体构架的研究和重要标准的制定，完善新能源汽车等项目和产品的融入管理，加强规划、政策、标准的协调和配合，形成推动新兴产业发展的合力。
　　推动实施重点产业市场应用工程。工信部将统筹衔接现有试验示范工程，推动实施“宽带中国”、智能制造、材料换代、三网融合、物联网、新能源汽车等重点产业应用示范工程，引导消费模式转变，积极培育市场，加快重点领域产业化和市场化的应用。
　　加强对地方战略性新兴产业发展规划和项目的引导。工信部将指导各地依托国家新兴工业化产业示范基地，发展一批具有明显优势的地方战略性新兴产业示范基地。

