西藏主席电视讲话批评达赖妄想复辟旧制度(图)
　　中新网拉萨3月27日电 3月28日是西藏百万农奴解放纪念日，西藏自治区主席白玛赤林27日晚在拉萨发表电视讲话，这是继2010年之后，官方第二次发表此类讲话。以下为讲话全文：
　　同志们、朋友们：
　　明天(3月28日)，是西藏百万农奴解放纪念日。52年前，中国共产党领导西藏各族人民，坚决平息达赖集团全面武装叛乱，实行民主改革，彻底推翻了沿袭上千年极为黑暗、极为残酷、极为野蛮、极为落后的封建农奴制，彻底解放了世世代代饱受压榨和剥削的百万农奴。从此，西藏迈上了从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放的伟大征程。这是西藏各族人民应该永远铭记的一天！我代表西藏自治区党委、自治区人民政府，向全区各族人民致以节日的祝贺！向驻藏人民解放军、武警部队官兵和政法干警，致以崇高的敬意！向长期以来关心支持西藏发展进步的全国各族人民和国外藏胞、海外侨胞、国际友人，表示衷心的感谢！
　　52年来，在党中央、国务院的正确领导下，在全国人民的无私援助下，全区各族干部群众团结奋斗、开拓进取，建设社会主义新西藏的伟大事业取得了辉煌成就。“十一五”时期，我们始终坚持中央关于西藏工作的指导思想和方针政策，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，大力实施“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，坚定不移抓发展，千方百计惠民生，旗帜鲜明反分裂，各项事业都取得了长足发展。全区生产总值先后突破300亿元、400亿元、500亿元大关，达到507.5亿元，年均增长12.4%；全社会固定资产投资累计达到1656亿元，基础设施建设实现新突破。农牧民人均纯收入达到4318.7元，是2005年的近两倍。深入实施农牧民安居工程，惠及27.5万户、143万农牧民。截至2010年底，西藏总人口达到293万人，是1959年的2.4倍；人口预期寿命由旧西藏的35.5岁，增长到现在的67岁，增加了近一倍。城乡人民生活持续改善，在全国率先实现覆盖城乡的免费义务教育，基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲的目标顺利实现；率先实现了新型农村养老保险全覆盖；最低生活保障制度实现了城乡全覆盖。目前，以养老、医疗、工伤、失业、生育五大保险和社会救助、救济等为主的社会保障体系逐步完善。这些成就的取得，归功于伟大、光荣、正确的中国共产党，归功于无比优越的社会主义制度。西藏的沧桑巨变印证了一个伟大的真理：只有在中国共产党的领导下，只有在祖国大家庭的怀抱中，只有坚定不移地走中国特色社会主义道路，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的明天！
　　西藏是中华人民共和国神圣领土不可分割的一部分。然而，长期叛逃的达赖集团，披着“民族、宗教、人权”的外衣，顽固坚持图谋“西藏独立”、分裂祖国的反动立场，数典忘祖，罔顾历史，颠倒黑白，捣乱破坏，妄想推翻人民政权，复辟其政教合一的封建农奴制的黑暗统治，重新骑在西藏人民的头上作威作福。历史的车轮滚滚向前，螳臂挡车，终将失败！西藏的天永远是西藏人民的天，西藏永远是社会主义中国的锦绣河山，鲜艳的五星红旗将永远飘扬在雪域高原！
　　今年是“十二五”时期的开局之年，是中国共产党成立90周年、西藏和平解放60周年。我们一定要全面贯彻落实党的十七大、十七届五中全会和中央第五次西藏工作座谈会精神，紧紧抓住发展和稳定这两件大事，更加自觉地把推进跨越式发展和长治久安作为一种政治责任和历史使命，凝聚全区各族人民的智慧和力量，开拓进取创大业，同心同德开新局，奋力推进改革发展稳定各项工作，在全面建设小康社会的征程上迈出新的更加坚实的步伐。
　　回顾走过的光辉历程，我们感到无比的骄傲和自豪，展望未来的美好前景，我们充满必胜的信心。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，在科学发展观指引下，只要我们扎扎实实推进跨越式发展、扎扎实实保障和改善民生、扎扎实实维护社会和谐稳定、扎扎实实加强干部队伍建设，我们就一定能够战胜各种困难，不断把建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的伟大事业推向前进！
　　祝伟大的祖国繁荣昌盛！
　　祝西藏各族人民幸福安康！

