公安部公布2010年10大制售假烟犯罪案件
　　新华网北京3月29日电 (记者邹伟) 记者从公安部获悉，2010年，在公安部治安局、国家烟草专卖局专卖司的统一部署指挥下，各地公安机关、烟草部门密切配合，协同作战，以“端窝点、打源头、断网络、抓主犯”为主线，持续加大打击力度，卷烟打假工作取得丰硕战果。
　　2010年，全国公安机关共立案查处假烟案件7448起，符合国家级网络案件713起(其中，公安部、国家烟草专卖局挂牌督办案件63起)，打掉制假窝点220个，查获假烟44.6万件，查获烟丝烟叶1.8万余吨，收缴烟机841台，有力打击了制售假烟犯罪活动。
　　29日，公安部、国家烟草专卖局公布了2010年10大制售假烟犯罪案件。
　　江苏徐州陈某某等利用航空物流制售假烟网络案
　　该案是新中国成立以来破获的最大一宗利用航空贩运假、私卷烟网络案件。2009年底，根据群众举报，徐州市公安、烟草部门在徐州观音机场查获大量出口“红杉树”香烟，并于2010年5月成功抓获主犯陈某某等多名犯罪嫌疑人。
　　现查实，自2008年5月至2009年11月间，犯罪嫌疑人利用航空物流公司先后400余次向30个省市运输假、私卷烟包裹共22159件，查实假烟177万余条，案值1.9亿元。
　　目前，该案已移送起诉。
　　吉林“京华烟云”网站销售假烟案
　　2010年4月，吉林省公安厅治安总队根据公安部治安局、国家烟草专卖局专卖司交办的线索，成功破获“京华烟云”网站销售伪劣卷烟案件，抓获犯罪嫌疑人7名，涉案金额1100余万元。
　　该案是目前国内破获的首例利用互联网开设门户网站销售假冒伪劣卷烟案件。
　　经查，“京华烟云”是一家网上销售烟草制品的门户网站，主要经营中华等60余种高档品牌香烟制品。2009年初，犯罪嫌疑人王某主动联系福建云霄犯罪嫌疑人陈某，在陈的协助下正式建立“京华烟云”网站，并由其哥哥负责经营管理网站。“京华烟云”网站正式营业后，犯罪嫌疑人王某在明知是假烟的情况下，先后招聘孙某等多名犯罪嫌疑人为其负责联系客户、网络维护、广告发布等活动。
　　山东泰安陈某某等利用铁路非法运输经营假烟案
　　2010年3月，山东省泰安市公安局、市烟草专卖局联合侦破一起利用铁路非法运输经营假烟案，涉案金额114万元。
　　经查，犯罪嫌疑人高某某、陈某某等7名铁路员工，通过自带或委托其他列车员利用列车在广州火车站停靠补充给养期间，以捎带之名逃避安检、蒙混过关，将假烟带上列车，到达泰安后，又凭列车员的身份自由出入车站，将假烟转移。整个过程全部在铁路线上完成，没有运输成本。自2005年以来，仅陈某某就从广东捎带假烟45次，最猖獗时每两天一次。
　　广西梧州“11·23”制售假冒卷烟标识案
　　2010年11月23日，广西公安厅、烟草专卖局联合行动，成功捣毁一个制造假烟商标标识窝点，现场查获大型高端进口彩色印刷机1套，其他制假设备21台，查获15个品牌的假烟包装及原料纸1300多万张，涉案金额超过1亿元，抓获涉案人员29人。
　　据推算，现场查获的制假原料可包装卷烟6.5万箱，该制假窝点日产卷烟条包、盒包包装纸6万至7万张，可以包装假烟300至350箱。
　　浙江义乌跨国制售假烟案
　　2010年4月，浙江省义乌市公安局成功破获一起跨国制售假烟案，捣毁1处假烟仓库，抓获犯罪嫌疑人6名(其中1名为瑞典人)，查获假冒“万宝路”牌香烟2万条，涉案价值256万元。
　　经查，2010年1月至3月，在义乌市经营罗那斯进出口贸易有限公司的犯罪嫌疑人萨利赫·索厄·哈希姆(瑞典国籍)为牟取暴利，委托其雇佣的翻译、犯罪嫌疑人江某在国内联系生产加工窝点，先后订购假冒“万宝路”牌香烟1000余箱，交由犯罪嫌疑人陈某某(义乌市富莱特国际货运代理有限公司负责人)安排运往境外。
　　福建厦门陈某某等特大跨国制售假烟案
　　2010年12月，福建省厦门市公安局治安支队在当地烟草、海关部门密切配合下，成功破获一起特大跨国制售假烟网络案件，现场抓获犯罪嫌疑人3名，查获准备报关出口至巴林等国的假冒“云斯顿”“健牌”卷烟两集装箱1534件，案值达1140余万元。
　　经查，2010年5月至案发，运输司机陈某某一直受雇于王某，先后为其运输假烟10多个集装箱货柜。在每次运输假烟之前，王某先通过货代公司向船运公司预订船期和集装箱，将电子排载单传真至宇程国际货代公司，由宇程国际货代公司人员到船运公司办理设备交接单并转交给陈某某，再由陈某某驾车到码头提取集装箱空柜后驶往漳州假烟中转点，最后直接将装载假烟的货柜运往厦门海关。目前，犯罪嫌疑人陈某某等已被刑事拘留。
　　京冀“5·05”特大制售假烟网络案
　　2010年5月5日，北京、河北两地公安机关联手，成功打掉一从广东、河南组织假烟货源，以河北石家庄、保定、沧州为分销基地，涉及京、闽、鲁、晋、豫、蒙、陕等多个省区市的销售假烟团伙，抓获涉案人员18名，查获假烟2159件，涉案金额2215万元。
　　经查，该团伙每年仅在沧州一地的假烟市场销售金额就达800多万元，每年销售金额在1000万元以上。该案的成功侦破，有力打击了华北地区的涉烟犯罪活动。
　　重庆涪陵“9·10”销售假烟网络案
　　2010年9月10日，重庆市公安局治安总队会同涪陵区公安分局、烟草部门破获一起销售假烟网络案件，现场查扣价值130余万元的各类假烟2586余条，非法经营价值101万余元的真品卷烟5973余条，抓获犯罪嫌疑人58名，查封名烟名酒店30余个，捣毁制假窝点3个，制假烟机设备3台套，收缴制假原辅材料一批。
　　该案是一起以名烟名酒店为主体销售下家的制售假烟一体化的网络案件，涉及重庆、四川、湖北、广东、浙江、贵州、北京、福建等8个省市，涉案总价值3000余万元。该案的成功告破，对我国西南地区的烟草市场整治发挥了积极作用。
　　广东“海啸二号”专项行动
　　2010年8月24日，广东省公安机关、烟草部门组织了代号为“海啸二号”的卷烟打假联合行动，出动执法人员2000余人，成功打掉一长期盘踞饶平地区的特大制贩假烟犯罪团伙，捣毁假烟生产、原辅料加工仓库等各类制假窝点19个，查获大型制假烟机36台，散装烟853.5万支、烟丝108.4吨、滤嘴棒1863.8万支、假烟标识398.4万张等大批制假物资，现场货值5000多万元，抓获犯罪嫌疑人17名，其中5名主犯全部落网。
　　河南平顶山“11·27”专项行动
　　2010年11月27日，在河南省公安厅统一部署下，平顶山市公安局会同市烟草专卖局，出动2000余名警力，对叶县马庄回族自治乡马庄村、水郭村回民聚居区的3个制造假烟窝点和6个仓储窝点突击查处，当场抓获公安部挂牌督办的“5·19”制售假烟案在逃主要犯罪嫌疑人金某某、李某某、吕某某等人，现场查扣假冒红塔山、哈德门、云烟等卷烟2426.5件，生产用接嘴纸349盘，卷烟纸478盘，烟叶1.99万公斤，烟丝11.5万公斤，以及其他制假物品30余种，有力地整肃了中原地区的制假犯罪活动。(完)

