商务部回应部分消费品国内比国外更贵问题
　　本报讯 (记者胡红伟)针对同品牌甚至同产品价格在国内外相差太大的问题，商务部发言人姚坚昨日回应称，这一现象主要集中反映在高档品牌商品上，需要综合的对策来解决。
　　20种品牌消费品国内比美国贵51%
　　近年来国内消费者海外大采购屡见不鲜，消费品国内外存在价差问题受到关注。姚坚昨日表示，同一个产品在不同的市场有不同的价格，同一个企业在不同的市场有不同的价格战略，属于一种常态的现象，这对于中国消费者不太合理和公道。该问题最近比较突出，主要是集中反映在高档品牌商品范畴，在一般消费品范畴反映的并不明显。
　　据商务部统计，手表、箱包、服装、酒、电子产品这五类产品的20种品牌高档消费品，国内市场比美国高51%，比法国高72%。姚坚表示，这种现象确实已经引起了相关部门的关注。
　　对于产生价差的原因，姚坚表示，首先是跨国公司的分销体系、定价体系方面有所差异，其次是国内品牌商品的种类相对较少，消费者的选择也比较少，此外不能回避的原因，就是中国对于部分品牌商品的综合进口税率还比较高，包括关税、消费税。
　　将会同相关部门完善国内政策体系
　　就如何解决这些问题，姚坚表示，需要一个综合的对策来解决，包括进一步给外商投资企业，特别是外资的运营企业创造一个好的国内分销运营环境。同时，外资的品牌企业也应当对于中国市场给予一个公平的合理的价格定位。
　　商务部将会同相关部门进一步完善国内的政策体系。此外，就国内的加工贸易产品转内销政策方面，商务部也正在和海关总署、税务部门完善。
　　商务部部长陈德铭在上周末的论坛上也表示，价差集中在一些名牌，特别是欧洲的名牌方面的奢侈品，还有一些日本名牌上。这是因为中国有一定的关税，有些国家是没有关税的。让消费品的进口和价格回归更合理的水平，需要培育市场竞争的主体，包括培育在中国的高档、优秀的消费品品牌，完善物流配送体系的建设，转变和创新零售模式等。
　　■ 热点
　　在昨日的商务部例行发布会上，商务部新闻发言人姚坚对于国美“骗补”、“健美猪”，以及农产品价格等热点事件做出了回应。
　　质量追溯系统追查“健美猪”
　　针对近日“健美猪”问题，姚坚昨日表示，商务部去年在全国10个城市，启动了猪肉和蔬菜的质量追溯系统，该系统在这次应对“健美猪”事件中在河南和南京迅速找到了发源地。
　　商务部今年将新增10个城市，进一步开展猪肉和蔬菜质量追溯体系。这项工作的核心，就是要在这20个城市建立猪肉和蔬菜从田间地头到整个分销系统，到城市的菜市场、餐桌整个全链条的逆向追溯，就是从最后一个环节能够追溯到生产地。在猪肉方面，目前该工作已经涵盖了10个城市168家机械化的定点屠宰场和93个大型批发市场，在生产、屠宰、流通环节建立起一个追溯体系。
　　商务部已约谈国美负责人
　　姚坚表示，骗补现象是非常恶劣的，会影响到家电以旧换新政策的有效实施和公众对这件事情信任的程度。
　　姚坚说，商务部非常重视这件事，已经约谈了国美电器总部的负责人，要求国美电器进行内部的调查、整改、处分，此外及时取消了国美电器在天津的相关门店以旧换新业务开展的资格。
　　商务部下一步还会对这件事情进行深入调查和处理。
　　预计农产品价格将持续回落
　　姚坚表示，随着天气转暖，露天蔬菜大量上市，禽肉水产品也进入了生产旺季，蔬菜、肉类、鸡蛋、水产品供应充足，所以预计今后一个时期这些农产品的价格将会持续回落。
　　他表示，春节已经过了，生活必需品的市场供应充足，价格总体判断是稳中有落，此外国家对于农业生产有比较有效的支持措施，特别是前一阶段由于干旱苗头出现，及时出台了相应措施，预计国内的粮食、食用油等生活必需品的供应将保持平衡，价格也将持续稳定。
　　(胡红伟)
　　十二五规划提出适度扩大消费品进口 可能降关税
　　我国部分消费品价格飙升引发通货膨胀论

