农业部排查称河南瘦肉精事件属于个案
　　3月15日，河南生猪“瘦肉精”案件后，农业部高度重视，第一时间责成河南、江苏彻查，并于当天召开会议专题研究，启动应急处置工作机制，迅速派出督导组赴河南，并参加国务院食安办等部门组成联合工作组督导案件查办工作。
　　目前，河南全省的排查工作已基本完成，共抽检存栏生猪31万头，确认“瘦肉精”阳性生猪134头，检出率为0.04%，且集中在案件发生的孟州、沁阳、获嘉、温县等4县市；“瘦肉精”生产和销售网络也基本查清，对72人采取了强制措施；责任追究工作正在深入开展，已对53名公职人员进行调查取证，其中12人已移送公安机关。
　　据介绍，农业部一直高度重视“瘦肉精”监管，会同相关部门不断完善工作机制，加强日常监管，始终保持高压严打态势。
　　农业部还完善监管机制，积极推进基层畜牧兽医综合执法，指导各地畜牧兽医执法机构开展生猪“瘦肉精”日常监管和行政执法工作。据农业部对全国主要大中城市抽样监测，最近3年猪尿及猪肝中“瘦肉精”检测合格率均在99%以上；今年第一季度检测合格率为99.4%，比2001年提高了30多个百分点。当前，中国生猪产品总体上是安全的，违法使用“瘦肉精”只是个别现象。
　　“瘦肉精”案件发生后，农业部立即启动了生猪市场监测应急预案，开展生猪市场监测日报。根据监测，“瘦肉精”案件在最初一周对河南等地猪肉市场产生了一定的影响，主要是部分地区的小规模户和散养户出现了卖猪难问题。从全国来看，今年以来，生猪生产总体正常，市场供应平稳。
　　从后期走势看，预计上半年生猪价格将保持平稳，随着目前补栏仔猪的逐步育肥出栏，下半年生猪出栏量将有所增加，市场供应充足。
　　农业部有关负责人说，加强“瘦肉精”监管责任重大，不容有丝毫疏忽大意。河南“瘦肉精”案件虽然只是个案，但影响恶劣，教训深刻，暴露出监管工作还存在薄弱环节。下一步，农业部将举一反三，不断改进工作，一方面全面加强监管，严厉查处“瘦肉精”违法案件；另一方面加快推进标准化规模养殖，转变生猪生产方式，从根本上提高猪肉产品质量安全水平。
　　在强化“瘦肉精”监管方面：一是开展“瘦肉精”专项整治。会同国务院食品安全办、工信部、公安部、商务部、卫生部、工商总局、质检总局、国家食药局等部门启动为期一年的“瘦肉精”专项整治行动，从“瘦肉精”源头管理、生猪养殖、生猪收购贩运、生猪屠宰、肉品加工、肉品消费餐饮、肉品进出口等方面强化措施，坚决杜绝“瘦肉精”进入食品产业链，保障人民群众消费安全。二是建立健全“瘦肉精”全过程监督管理制度。研究制定生猪“瘦肉精”全过程监督管理办法，进一步明确养殖、收购、贩运、屠宰等环节的监管责任主体、工作机制和问责制度，提高生猪产品安全监管早发现、早预警、早查处的能力，有效防范区域性、系统性风险。三是全面推进“瘦肉精”监督执法工作。进一步明确各级动物卫生监督机构履行“瘦肉精”监管的职责。协同相关部门严格落实“地方政府负总责、生产经营单位为第一责任人、监管部门各负其责”的责任体系，强化部门间协调配合，形成联防联控工作机制。
　　相关新闻：揭秘“瘦肉精”产销链：化工厂或是源头之一
　　央视曝光河南部分县市养殖户用瘦肉精喂猪
　　农业部派督查组赴河南查处双汇瘦肉精事件

