发改委通报查处房地产商哄抬房价案件
　　新华网北京3月28日电（江国成、杨昕）据国家发展和改革委员会28日介绍，江西省物价部门日前依法查处了一家房地产开发有限公司在销售商品房过程中利用价格欺诈，欺骗消费者的违法行为。这是发展改革委在上周发布《商品房销售明码标价规定》后通报的首个查处房地产商哄抬房价的案件。
　　据发展改革委价格检查监督司介绍，2010年12月23日，江西云星房地产开发有限公司在第二期房源只有102套的情况下，故意散布商品房将要涨价的信息，吸引消费者购房，发布了云星中央星城2号楼公开选房须知。这个须知宣称，“后期房源最早也将于2011年上半年面市，其均价将极有可能突破8000元／平方米”。“此次2号楼房源以略高于一期开盘价格水平的补充供应，可谓稍纵即逝的置业良机”。这一涨价信息诱发了消费者抢购，该房地产开发公司向521名购房者收取了获得购房资格的“诚意金”521万元。
　　2011年1月1日，当交了“诚意金”的消费者对商品房价格提出质疑询问时，这家房地产开发公司告诉购房者：“第二期的房价可能会比第一期略高一点，可能不会超过7000元／平方米。”继续欺骗以稳住购房者。随后，该房地产开发公司采取摇号的方式，在521名已交“诚意金”消费者中，确定最后的102名购房者，并限时在3分钟内选好房，否则取消其购房资格，迫使购房者接受其高房价。至此，该房地产开发公司第二期102套商品房的实际销售均价已被哄抬到每平方米8000多元，导致购房供求矛盾迅速膨胀扩大，并由此引发了群体性上访事件。
　　事件发生后，江西省赣州市物价局立即组成专门检查组，迅速开展调查取证，很快查清了这家房地产开发公司以上价格欺诈违法事实。
　　依据价格法律法规的相关规定，日前，江西省赣州市物价局依法责令该公司退还违规收取的“诚意金”和各项代收费，并处以法定最高额度50万元的罚款。
　　发展改革委指出，公开曝光这起价格违法案件，目的是为了惩戒违法经营者，提醒和告诫房地产经营者严格遵守价格法律法规，加强价格自律，诚实守信经营。

