九部门开展为期一年整治瘦肉精行动
　　综合新华社电 据农业部28日消息，针对河南“瘦肉精”案件暴露出的问题，农业部将会同国务院食品安全办、工信部、公安部、商务部、卫生部、工商总局、质检总局和国家食品药品监督管理局等部门于近期启动为期一年的“瘦肉精”专项整治行动。
　　杜绝“瘦肉精”进食品产业
　　农业部相关负责人表示，整治行动将出重拳、下狠招，严厉打击违法生产、销售和使用“瘦肉精”的犯罪行为，全程强化“瘦肉精”源头管理、生猪养殖、生猪收购贩运、生猪屠宰、肉品加工、肉品消费餐饮、肉品进出口等环节的监管，并细化措施，坚决杜绝“瘦肉精”进入食品产业链，保障人民群众消费安全。
　　落实“地方政府负总责”
　　据该负责人介绍，在此基础上，将建立健全“瘦肉精”监管长效机制，严格落实“地方政府负总责、生产经营单位为第一责任人、监管部门各负其责”的责任体系；制定活畜养殖、收购贩运、屠宰环节“瘦肉精”监管办法；落实饲料购销台账、生猪养殖档案记录、生猪收购贩运信息记录、屠宰企业自检、肉品流通查验记录等制度。
　　河南瘦肉精案6人被免职
　　据河南省政府28日最新通报，目前该省生猪排查抽检工作基本结束，案件侦办取得重大突破。在省内查获非法销售“瘦肉精”的重要犯罪嫌疑人2名，对72名涉嫌犯罪的有关人员采取了强制措施。
　　材料还显示，公安部门从涉案生猪养殖户入手，基本查清了销售使用“瘦肉精”情况及来源、销售网络。其中查获销售“瘦肉精”的重要嫌犯2名，抓获非法加工生产“瘦肉精”的嫌犯2名。省内排查出疑似添加“瘦肉精”自配猪饲料12.4吨，被污染的自配猪饲料5.7吨，目前已做无害化处理。
　　对已认定涉嫌犯罪的72人，公安机关已采取强制措施。
　　此外，通报还披露，监察部门针对案件调查和责任追究工作也在加快推进。目前，已对53名公职人员需要承担的责任进行了调查取证，32名已由当地纪检监察机关作出初步处理。其中移送司法机关12人，停职检查9人，免职6人，开除1人，撤职2人，党内严重警告1人，党内警告1人。
　　■ 新闻背景
　　重点整治乳肉等6食品
　　国务院办公厅日前印发的《2011年食品安全重点工作安排》，今年，我国将突出抓好6个重点品种的综合治理，包括乳制品、食用油、保健食品、鲜肉和肉制品、食品添加剂以及酒类。
　　在加强鲜肉和肉制品综合治理方面，要求加强对盐酸克伦特罗等可作为“瘦肉精”原料的人用药品流通的监管，防止其流入饲料生产企业和畜禽饲养环节等。
　　据新华社电
　　■ 相关新闻
　　未获工商许可不得经营乳品
　　《食品流通许可证》经营项目增设“乳制品”
　　据新华社电 今年7月底前，凡未向工商行政管理部门申请乳制品项目许可和变更登记的，一律不得经营乳制品；凡在乳制品项目许可和变更登记中不含婴幼儿配方乳粉的，一律不得经营婴幼儿配方乳粉。这是记者28日从国家工商行政管理总局了解到的。
　　为完善和规范流通环节乳制品市场主体准入，工商总局决定在《食品流通许可证》经营项目中增设乳制品(含婴幼儿配方乳粉)或乳制品(不含婴幼儿配方乳粉)。从今年4月1日起，凡申请乳制品经营的，必须到工商部门申领相应的《食品流通许可证》。对已从事乳制品经营的，也应在今年7月底前主动到工商部门申请变更许可项目和经营范围。
　　工商总局有关负责人表示，从今年8月1日开始，凡食品经营者所持《食品流通许可证》和营业执照经营范围中，没有乳制品标注项目而继续销售乳制品的，或所持《食品流通许可证》和营业执照经营范围中没有乳制品(含婴幼儿配方乳粉)项目而继续销售婴幼儿配方乳粉的，一律依法查处。对无证无照经营乳制品的，也将依法查处和取缔。

