全国政协十一届四次会议提案交办会举行
　　新华社北京3月24日电(记者 陈菲)全国政协十一届四次会议提案交办会24日在北京举行，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。王刚强调，要进一步增强做好提案办理工作的责任感和使命感，不断提高提案办理工作科学化水平，圆满完成全国政协十一届四次会议的提案办理任务，为实现“十二五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建设小康社会新胜利作出应有贡献。
　　王刚说，全国政协十一届三次会议以来，在各方共同努力下人民政协提案办理工作取得了显著成绩，特别是各提案承办单位优质高效地完成了提案办理任务，99.49%的提案已得到办理，许多提案反映的问题得到了及时妥善解决，一些重点提案的内容被纳入党和国家的重大决策部署，为促进经济社会又好又快发展发挥了重要作用。
　　王刚指出，提案是人民政协履行职能的重要方式，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要载体，是发扬中国特色社会主义民主的重要形式，是协助党和国家机关实现决策民主化、科学化的重要渠道。做好提案办理工作对于充分发挥提案作用、推动党和国家事业发展具有十分重要的意义。
　　王刚强调，要总结经验、把握规律，认真办理、郑重答复，使人民政协和广大政协委员的履职成果得到充分体现。要着力在加强综合分析上下功夫，在办好重点提案上下功夫，在增进沟通协商上下功夫，在搞好提案督办上下功夫，切实办好每一件提案，进一步提高提案的落实率和答复的满意度。
　　王刚要求各有关方面切实加强对提案办理工作的组织领导，认真落实提案办理工作责任制，建立健全提案办理工作评价和激励机制，加大提案办理工作宣传力度，努力形成“政协有推力、委员有活力、承办有动力”的办理格局。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录主持会议。全国政协各专门委员会负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志、有关省(自治区、直辖市)党委政府负责同志及部分国有大型企业负责同志出席会议。  

