发改委：十二五期间碳减排指标近期下发
　　本报讯 (记者钟晶晶)昨日，国家发改委应对气候变化司国内政策和履约处处长蒋兆理在“中国再设计” 项目启动会后透露，发改委将于近期下发“十二五”碳强度减排指标综合实施方案，将碳排放强度指标下发到各省市。据了解，该方案将涉及指标的分配、实施以及考核机制。
　　“十二五”期间，我国确立了单位GDP能耗下降16%以及单位GDP碳排放强度下将17%的目标。其中碳排放强度指标是首次提出，对于碳减排指标具体如何实施外界相当关注。
　　一位地方发改委负责人士昨天告诉记者，单位GDP能耗下降的指标“十一五”期间已实施5年，也有了经验 ，但是碳减排究竟如何实施，现在很多人都弄不清楚。例如，碳减排的基数是多少，如何进行统计等，以及相应配套的考核机制有哪些？
　　“十一五”节能减排后期，有些地方曾出现了“拉闸限电”的现象。对于减碳目标的实施是否会与老百姓生活相关，上述地方发改委人士表示，据目前了解的情况看，碳减排与老百姓的生活排碳关系并不大，主要还是从工业节能的角度来操作，一般来说单位GDP能耗指标完成了，基本上就完成了近80%的碳指标。
　　昨日发改委一位相关人士也透露，碳减排的考核可能将被列入地方政府官员的政绩考核指标中。

