王岐山改革完善国际货币体系是经济全球化必然
　　中新网南京3月31日电(朱晓颖 申冉 郭金超)二十国集团(G20)国际货币体系高级别研讨会31日在南京开幕。此次会议由G20轮值主席国法国主办，法国总统萨科齐、中国国务院副总理王岐山共同出席开幕式并致辞。
　　王岐山在致辞中指出，当前，世界经济正在缓慢复苏，但充满变数，全球流动性过剩，国际金融市场和大宗商品市场波动加剧，欧洲主权债务危机依然严峻，中东北非局势动荡，日本特大地震及其引发的海啸和核泄漏加大了世界经济复苏的不确定性，二十国集团是全球经济治理的重要平台，各成员国应加强合作，共同应对挑战，促进世界经济健康稳定的复苏。
　　王岐山说，改革和完善国际货币体系是经济全球化的必然要求，这有利于促进全球贸易持续发展，资本有序流动，防止汇率和大宗商品价格大幅波动，有利于保持国际金融体系健康稳定运行，有利于推动世界经济强劲可持续平衡增长。不断完善国际货币体系是一个长期复杂的过程，要立足当前、着眼长远，积极稳妥的推进改革，逐步探索建立科学合理稳定有序的国际货币体系。
　　王岐山表示，中国将与国际社会一道共同推动国际经济秩序朝着公正合理共赢的方向发展。
　　法国总统萨科奇表示，建立一个更为稳固、强健的国际货币体制，是目前全球各国面对的一个巨大挑战，虽然这个问题不能马上解决，但是现在就应该采取行动。因此，各国必须要加强国际协调，通过多边主义、相互扶持、谨慎合作，共同应对各种危机的冲击。(完)

