三部门：杜绝行政命令压低征地补偿标准
　　新华网北京3月24日电(记者 王立彬)根据国土资源部、交通运输部、铁道部联合发出的通知，我国将进一步加强公路、铁路项目建设用地监管，扭转公路、铁路项目违法用地比例过高的严峻局面。
　　国土资源部副部长王世元24日在三部门召开的视频会议上说，近年来，我国公路、铁路建设快速发展，建设用地服务监管工作逐年好转。但公路、铁路项目违法违规用地尚未得到有效遏制。为贯彻落实十部委关于进一步加强和改进国家和省级重点工程项目建设用地服务和监管的通知要求，国土资源部、交通运输部、铁道部将进一步加强公路、铁路项目建设用地监管工作，促进公路、铁路项目建设依法依规用地。
　　王世元说，公路、铁路项目事关国计民生，工期紧、任务重，点多线长、用地类别多、涉及范围广，用地报批工作难度大，社会各界和人民群众广泛关注，能否依法依规用地有很强的示范作用。各级国土资源以及公路、铁路行业主管部门要切实负起责任，保障公路、铁路项目建设及时供地和依法依规、节约集约用地，坚决杜绝未经依法批准用地擅自开工建设行为，严禁单纯追求建设进度造成违法违规用地。认真执行土地征收和临时用地补偿安置法规政策，切实保障被征地农民权益，确保被征地农民生活水平不因征地而降低，坚决杜绝依靠行政命令压低补偿标准，侵害农民权益。
　　三部门通知要求各级公路、铁路行业主管部门加强对建设、设计单位的指导和监督，增强建设单位依法依规用地和节约集约用地意识，依法履行建设用地审批程序，严格执行征地拆迁、补偿安置等各项政策等要求。对2009年度土地卫片执法检查发现的公路、铁路违法违规用地，行业主管部门和建设单位要积极配合国土资源主管部门做好整改工作，尽早完善用地手续。对用地手续不完备的已建、在建公路、铁路项目进行一次全面清理整治。
　　据悉，国土资源部、交通运输部、铁道部将建立健全用地协调机制和共同责任机制。王世元说，对于公路、铁路项目违法用地行为制止无效、查处无法实施的，有关部门要向省(区、市)人民政府和国土资源部专项报告，同时报告相关派驻地方的国家土地督察局。对于违法行为不制止、不组织查处、隐瞒不报、压案不查的地方人民政府，将按《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》《违反土地管理规定行为处分办法》有关规定，追究政府主要领导人员和其他负有责任领导人员的责任。

