温家宝在廉政工作会上要求压缩节庆减少发文
　　中新社北京3月25日电 中国国务院25日召开第四次廉政工作会议。总理温家宝在会上发表讲话时，要求坚决遏制奢侈浪费和形式主义，进一步清理压缩各类节庆活动，并大力减少发文数量。
　　温家宝说，要进一步减少会议和文件。政府领导原则上不参加部门会议，要自上而下形成制度。会议经费预算要单列，并严加控制。未经批准，不得以政府或部门名义和使用财政资金举办各类论坛、研讨会。严格控制以政府或部门名义举办或参与举办国际会议。进一步清理压缩各类节庆活动。要大力减少发文数量。今后凡是不涉密的文件，都要通过政府门户网站公开发布，不再另行发文。
　　温家宝在会上布置今年要重点抓好“认真治理领导干部以权谋私和渎职侵权问题，切实加强领导干部廉洁自律，坚决遏制奢侈浪费和形式主义”三项工作。
　　他指出，腐败现象在一些领域仍呈易发多发之势，反腐倡廉形势依然严峻，任务十分艰巨。当前，中国发展面临的形势极为复杂，经济社会发展中一些长期问题和短期问题相互交织，一些社会矛盾比较突出，再加上腐败问题，如果处理不好，产生叠加效应，就可能影响改革发展和社会稳定。各级政府和领导干部一定要从政治和全局的高度，充分认识做好反腐倡廉工作的重要性和紧迫性。
　　中共中央、全国人大、全国政协、中央军委有关单位负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人，各人民团体、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表应邀出席会议。(完)

