连胜文遭枪击案开庭当事人否定凶手报复可能性
　　中新网3月26日电 综合台湾“中央社”报道，台湾新北市板桥地方法院审理连胜文遭枪击案，25日传讯新北市副议长陈鸿源出庭。陈鸿源指出，他不认识被告“马面”，事发当天才知道连胜文的行程。另外，事发当晚扑倒“马面”的前“竹联帮爱堂堂主”刘振南出庭时表示，作为交情超过20年的朋友，他没有听过所谓陈明雄与“马面”之间土地纠纷的事情，这也否定了“马面”报复陈明雄的可能性。
　　陈鸿源说，去年11月26日竞选晚会当天下午，连胜文的秘书打电话来问晚会地点，才知道连胜文要到晚会现场，那时他在车上跑行程，同车的人包括自己的叔叔及金姓驾驶。
　　“马面”林正伟之前供称，多年前跟陈鸿源的父亲陈明雄或陈鸿源本人有土地纠纷，因此陈家有允诺要给一笔钱，但是“马面”屡次到竞选服务处以及陈家时却都见不到人，才萌生要“教训一下”的念头。
　　对此陈鸿源表示，他不认识“马面”，也不知道“马面”有多次到竞选服务处找陈明雄。他说，他当晚第一次注意到“马面”，是在枪响前发现旁边有一个人，并且听到他骂脏话才转头过去看，至于脏话之前说什么则不清楚。
　　另外，昨天出庭的2名晚会主持人也表示，案发前都有听到有人骂“三字经”，但是在“三字经”前面的话语都已经听不太清楚。
　　陈鸿源指出，证据会说话，看过录像带后，“马面”要对付谁已经很明显。
　　此外，法院昨天还传唤扑倒被告“马面”林正伟的黑衣男刘振南出庭。刘振南在庭讯时指出，新北市议员陈鸿源的父亲陈明雄在去年11月26日打电话给他，问他是否认识绰号“马面”的林正伟，他回答不认识，并主动问说需不需要到晚会帮忙，陈明雄虽说不用，但他还是到场。
　　刘振南说，他当天晚间6时40分到竞选晚会，8时左右有人告知“马面”来了，陈鸿源竞选总干事杜义凯也请他帮忙注意“马面”。
　　刘振南说，当时他站在舞台旁边抽烟，枪击案发生时距离连胜文约几公尺的距离，发现不对冲过去时，“马面”已开第一枪。他继续冲上前，从后面环抱住“马面”，右手抓住枪滑套，左手抓住枪管，才阻止马面开第二枪。
　　刘振南说，他有听过“马面”的名字，但是彼此没有交集。他与陈明雄交情超过20年，可以说是从小一起长大，但是没有听过陈明雄与“马面”之间土地纠纷的事情。

