国务院：食品安全问题涉嫌犯罪严禁以罚代刑
　　新华网北京3月25日电 国务院办公厅日前印发的《2011年食品安全重点工作安排》明确，要提高食品安全应急能力，修订《国家重大食品安全事故应急预案》，完善应对食品安全事故的快速反应机制和程序。
　　工作安排指出，发生食品安全事故后，要按照属地管理和分级响应原则，及时开展应急处置，最大限度减少危害和影响。建立健全舆情监测机制，畅通投诉举报渠道，及时收集掌握和核查处理群众、媒体反映的食品安全问题。对有关方面反映的食品安全违法违规行为，涉及的地方政府要迅速组织核查和采取执法措施；对具有行业共性的问题以及对可能存在的食品安全风险需要科学证实的问题，有关监管部门要及时组织调查、评估、研判，采取有效措施消除安全隐患。稳妥、准确发布食品安全信息，及时回应社会关切，认真做好解释说明工作，防止引起消费者恐慌和舆论负面炒作。
　　同时，工作安排还明确，加大行政执法和责任追究力度。监管部门要严把食品、食品添加剂及相关产品生产经营和餐饮服务许可关，加强对生产经营者的许可后续监管和执法检查。对不能持续满足许可条件的企业，要依法撤销许可；对存在严重食品安全问题的，要依法加大行政处罚力度，直至停产整改、吊销证照；对隐瞒食品安全隐患、故意逃避监管等行为，要依法从重处罚；对涉嫌犯罪的要及时移交司法机关，严禁以罚代刑。要抓紧出台食品安全事故调查处理办法，完善责任调查处理机制。强化行政监察和问责，对监管中的失职渎职等行为，要依法依纪严肃追究相关责任人的责任。

