中央高层10日密集调研七省份 内容侧重民生方面
　　近日，中共中央政治局常委李长春在福建调研时强调，在全面实施“十二五”规划纲要的进程中，要把提高自主创新能力贯穿于加快转变经济发展方式的全过程，为实现“十二五”发展良好开局提供强大支撑。
　　今年全国两会结束以来，中央政治局九常委中，已经有7位赶赴全国各地密集调研，就落实“十二五”规划纲要、发展经济、改善民生、加强和创新社会管理等议题进行部署。
　　今年是“十二五”开局之年，经济社会发展双重考验，两会结束以来，国家领导人调研出行密度之大、行程之广，10天内，足迹遍及7个省区市。
　　近两年来，从中央高层每年两会结束后在全国各地调研的内容不难看出，“民生”占据了越来越多的分量。
　　调研内容“民生”占半
　　记者注意到，今年两会结束后，中央高层领导在全国各地开始了密集调研。与往年相比，今年调研的内容更侧重民生方面，几乎占据一半内容，尤其表现在住房、食品安全、教育、医疗等目前最热点的问题上。
　　据悉，每年两会结束后，中央领导都要赶赴各地进行调研，指导各地贯彻落实全国两会确立的目标任务。2010年全国两会结束后，中央高层调研内容锁定在“推进经济社会科学发展”方面，并对上海世博会工作进行检查指导。2009年调研内容是当年最热的话题“保增长、保民生、保稳定”。
　　今年，国家副主席习近平在湖南重点考察“三农”，国务院副总理李克强在内蒙古考察棚户区改造、奶牛养殖、医院，强调大规模推进保障性安居工程建设，确保奶源质量、严格监管食品安全，把医改不断推向深入，中央政法委书记周永康在天津强调，民众对解决好住房、就业、养老、医疗等基本民生问题充满期待，“十二五”规划也作了全面部署，要集中更多财力落实民生优先的要求。
　　改善民生已经成了政府“十二五”开局之年的重要工作，“改善民生”不是一句空泛的口号，而是从住房、就业、养老、医疗等方面着力去解决问题。
　　中央领导两会后足迹
　　3月18日至19日，国务院总理温家宝来到云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县地震灾区，指导抗震救灾。
　　3月17日至22日，全国政协主席贾庆林在海南调研。
　　3月24日至27日，中共中央政治局常委李长春在福建调研。
　　3月20日至23日，中央书记处书记、国家副主席习近平在湖南调研。
　　3月21日至22日，国务院副总理李克强在内蒙古自治区考察。
　　3月17日至21日，中央纪委书记贺国强在重庆市调研。
　　3月21日至22日，中央政法委书记周永康在天津考察。
　　注：资料来自新华社和《人民日报》
　　中央高层与群众拉家常
　　记者注意到，此番密集调研，不仅考察民生，中央高层到所调研地就地方经济的发展，还根据当地实际情况提出指导性意见。
　　中央领导调研期间，记者从国家权威媒体的报道上看到，每到一地调研过程中，中央领导都与广大群众面对面促膝交谈，听民声，察民情，解民忧。
　　切实把握和处理好支持地方经济发展事关“十二五”开局年，中央决策部署并推动各地走个性化改革发展道路在高层考察行程上占据重要篇幅，这为后续有关政策出台释放了信号。
　　在灾区，温家宝总理叮嘱乡亲们不要难过，只要人在，比什么都强。房子倒了，可以再盖起来，政府也会帮助大家。
　　文/记者 温如军

