农业部：进一步治理畜产品瘦肉精等问题
　　中新网4月1日电 据农业部网站消息，农业部2011年将进一步集中力量深入开展蔬菜农药残留超标问题、畜产品“瘦肉精”问题、生鲜乳违禁物质问题、兽药质量安全、水产品禁用药物和物质问题、假劣农资问题等六个专项治理行动。
　　据悉，针对当前农产品质量安全存在的问题和隐患，农业部将进一步加大执法监管力度。
　　一是突出整治重点，抓住最突出的问题和隐患，找准薄弱环节，有针对性的采取措施。
　　二是强化源头治理，联合有关部门形成监管合力，采取综合治理措施，从源头上杜绝禁用药物和非法添加物流入农用环节。
　　三是确保整治措施落实到基层，将工作重心下移，把各项工作做实、做深入，确保采取的措施取得实效。
　　四是严厉惩治犯罪，重点做好农业行政执法与刑事司法的衔接，及时移送涉嫌犯罪案件，对于发现的问题，要追根溯源、排查线索、一查到底。
　　五是加快长效机制建设，总结两年整治的经验和成功做法，深入研究问题，健全完善制度机制，全面提升监管能力。
　　2009年以来，农业部门组织开展了为期2年的农产品质量安全专项整治工作，取得了阶段性成效，查办了一批违法违规行为，一些突出问题得到有效遏制，农产品质量安全水平稳中有升，60周年国庆、世博会和亚运会等重大活动农产品质量安全得到有效保障。

