公安部部署防范打击走私枪支弹药专项整治
　　中广网北京3月30日消息(记者 汤一亮)今天(30日)，公安部召开会议，部署集中开展为期八个月的防范打击边境走私枪支弹药专项整治行动。公安部副部长黄明在会上要求把防范打击边境走私枪支弹药专项整治行动作为深化治爆缉枪斗争的重大举措，切实组织好、开展好，有效遏制走私枪支弹药犯罪活动，确保边境地区和内地社会治安稳定。
　　严打严管非法制贩、走私、持有枪支弹药犯罪，是维护国家安全、社会稳定、群众安全的有效措施。黄明指出，近年来公安机关持续不断地开展治爆缉枪工作，始终保持对涉枪犯罪的严打高压态势，有力遏制了涉枪犯罪活动，全国持枪犯罪明显下降。随着公安机关对枪支弹药管控力度和打击涉枪犯罪力度的加大，一些不法分子把目光转向境外，走私枪支弹药犯罪活动有所抬头，必须予以严厉打击整治。开展防范打击边境走私枪支弹药专项整治行动，是维护边境地区长期稳定、国家长治久安的需要，是确保重大活动安保工作万无一失的需要，也是保护人民群众生命财产安全的需要。
　　黄明要求，各级公安机关要在专项整治行动中充分发挥警种合作、区域合作和部门合作、双边合作的作用，坚持以打开路、突出重点，强化管控、综合治理，坚持打防管控、多管齐下的综合措施，全面开展枪支弹药堵截和隐患治理工作。为推进专项整治行动扎实开展，要强化线索排查，强化案件侦办，强化堵截查缉，强化边境管控，强化警务合作，共同维护边境地区社会稳定。
　　各级公安机关要各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，着力打好整体战、合成战、信息战，形成公安机关的整体作战合力。要紧紧依靠党委、政府和广大群众，营造全社会支持参与的浓厚氛围。要强化对专项整治工作的督导考核，提高抓落实的执行力。要坚持边探索边实践边总结，建立健全应对走私枪支弹药犯罪的长效工作机制。

