陈水扁前侍卫长涉嫌勒索下属遭弹劾
　　中新网3月24日电 据“中央社”报道，前台防务部门“宪兵司令部”中将司令、曾任陈水扁侍卫长的何雍坚，23日遭“监察院”弹劾。“监察院”指出，何雍坚利用权势、向下属勒索奖金近50次，不法得款金额共计215万余元(新台币，下同)。
　　台“监察院”23日通过“监委”高凤仙、陈健民提案，以10票对1票通过弹劾何雍坚，何雍坚2010年3月遭军事检察官起诉。
　　此外，“监察院”另以8票对3票，通过弹劾卷入同案的时任“宪兵司令部情报处”上校处长的陈双环。
　　高凤仙指出，何雍坚在2004年间离开“宪兵202指挥部”少将指挥官职务时，侵占公务电脑，携回家中私用；另外，何雍坚在2007年至2009年间，借口公务预算不足以支应婚丧喜庆红白帖支出，要求前后任“情报处”上校处长陈双环、王启新从下属的奖金总额中抽取一定金额供其花用，前后近50次，不法得款金额215.65万元，这些钱部分被何雍坚挪为私用，或购买交趾陶、脚踏车等。
　　高凤仙表示，何雍坚现被羁押中，“监委”也到看守所询问，何雍坚完全否认犯行，还说是下属自己乐意捐的，但很多当事人都有自白书，下属“表面上是自愿，其实是被迫的”，整件事一直到军方开始调查，王启新才自首说出案情。
　　高凤仙表示，高等军事法院2011年1月审理后，判处何雍坚有期徒刑16年、陈双环5年有期徒刑，王启新则符合自首规定，依法免刑，这次“监委”其实也提案弹劾王启新，但弹劾案没过关。
　　陈健民则说，何雍坚身为“宪兵司令”，职责重大，却滥用权力，看了相关犯行事实，让人心情沉重，“监察院”通过弹劾案，期盼能匡正军中风气。

