发改委特大城市将提高建成区人口密度防止扩张
　　新华网上海3月26日电 (记者何欣荣、叶锋) 发展改革委秘书长杨伟民26日在此间举行的“十二五”城镇化发展高层论坛上表示，当前我国城镇化发展存在低密度和分散化的倾向，带来耕地面积减少过多过快的问题。
　　杨伟民说，本世纪以来国内城市的建成区面积扩张了50%，而城镇人口只增加了26%。这意味着，我国土地城镇化的速度快于人口城镇化的速度，而且基本快了一倍。“因此，改革开放三十年来我国城市建成区的人口密度是不断下降的。”
　　造成上述现象的一个重要原因，就是各地都在搞开发。杨伟民指出，目前我国国家级和省级的开发区超过1500个，每个开发区的平均面积是6平方公里，大的是15平方公里以上。“这种分散化的开发格局，不但耕地承受不了，能源也承受不了。”
　　杨伟民表示，“十二五”期间，要合理确定城市的开发边界，防止特大城市面积过度扩张，提高建成区的人口密度。对此，发展改革委将会研究制定一个城镇化发展的重点专项规划。
　　对于如何提高城镇化过程中土地的集约利用问题，国土资源部总规划师胡存智表示，应该对城镇化发展设定一个用地极限。否则随着GDP增长，用地面积不断增加，再大的国家也经不起这种消耗。
　　经济学家樊纲建议，可以考虑加大行政手段的运用力度，在提高土地容积率上做文章。

