商务部：新增10市启动猪肉质量追溯体系
　　本报北京3月22日电(记者王超)“今年商务部将新增10个城市进一步建立猪肉和蔬菜质量追溯体系。”商务部新闻发言人姚坚在今天的发布会上说，“健美猪”问题曝光后，商务部在第一时间派出督导组后，又派出相关人员积极参加中央督导组开展工作。
　　姚坚表示，从去年开始，商务部在全国的10个城市启动了猪肉和蔬菜的质量追溯系统，这个系统在这次应对“健美猪”事件中发挥了重要作用，在河南和南京迅速找到了发源地。
　　姚坚说，商务部今年将新增10个城市，进一步开展猪肉和蔬菜质量追溯体系。这项工作的核心，就是要在这20个城市，对猪肉和蔬菜建立从田间地头到整个分销系统，再到菜市场、餐桌的全链条逆向追溯，也就是从最后一个环节追溯到生产地。
　　日本地震后，许多人担心将对中日贸易产生很大影响。姚坚表示，对日的进口出口都会有所影响。“这些影响都是在有限时间内的影响”。
　　中国从日本进口产品中，第一位是集成电路，每年为140亿美元；第二位是钢材，每年为88亿美元；第三位是汽车零部件和汽车，分别是80亿和76亿美元。这些产品的进口规模占到整个中国从日本进口的22%。
　　由于日本东北部受灾地区GDP规模还是相当大的，占到其总体经济的8%左右，同时这个地区还集中了一些电子、汽车、石化等产品，这些产品在中国的贸易量中有相当规模，所以在短期内会对中日贸易形成一定影响。
　　另外，中国对日出口方面，服装、农产品和电子类的产品是前三大类的产品，这些也会受到影响。
　　针对上周三、四部分地区抢购食盐的现象。姚坚表示，大型超市的食盐已经得到了有序的连续供应，3月19日，在全国绝大部分地区商业设施中，食盐销售已恢复正常。
　　姚坚预计，今后一个时期商品价格会持续回落。他分析：一是春节已过，生活必需品的市场供应是充足的，价格总体判断是稳中回落；二是国家对于农业生产有一个比较有效的支持措施，特别是前一阶段由于干旱的苗头出现，国家及时出台了对于农业的支持政策，预计国内的粮食、食用油等供应是平衡的，价格也将持续稳定；三是从节气上判断，下一阶段随着天气转暖，露天蔬菜大量上市，禽肉水产品也进入了生产旺季，蔬菜、肉类、鸡蛋、水产品供应充足。

