卫生部：室内公共场所五一起全面禁烟
　　本报讯 卫生部22日公布修订后的《公共场所卫生管理条例实施细则》，其中新增加了“室内公共场所禁止吸烟”等规定。卫生部监督局环境卫生处处长谢杨说，我国是《烟草控制框架公约》缔约国。这次修订实施细则，表明了卫生部积极履约控烟的决心。
　　公共场所禁设自动售烟机
　　修订后的实施细则第十八条规定，室内公共场所禁止吸烟。公共场所经营者应当设置醒目的禁止吸烟警语和标志。室外公共场所设置的吸烟区不得位于行人必经的通道上。公共场所不得设置自动售烟机。公共场所经营者应当开展吸烟危害健康的宣传，并配备专(兼)职人员对吸烟者进行劝阻。
　　违反禁烟规定未列处罚条款
　　实施细则将执法主体由“卫生防疫站”统一修改为“卫生行政部门”，卫生监督机构承担具体监督执法任务。
　　实施细则明确，公共场所经营者应当组织从业人员每年进行健康检查。公共场所经营者提供给顾客使用的用品用具应当保证卫生安全；禁止重复使用一次性用品用具。
　　1991年的细则对违规者的罚款为20元至2万元，而修订后的细则将罚款额度提高为500元至3万元。
　　细则还规定，公共场所经营者对发生的危害健康事故未立即采取处置措施，导致危害扩大，或者隐瞒、缓报、谎报的，将被处以五千元以上三万元以下罚款；情节严重的，可以依法责令停业整顿，直至吊销卫生许可证。构成犯罪的，依法追究刑责。
　　修订后的细则自今年5月1日起实施。不过，该细则并未涉及未执行禁烟规定的公共场所将受到何种处罚。
　　修订后细则新增禁烟内容
　　1公共场所经营者应当设置醒目的禁止吸烟警语和标志
　　2室外公共场所设置的吸烟区不得位于行人必经的通道上
　　3公共场所不得设置自动售烟机
　　4公共场所经营者应配备专(兼)职人员对吸烟者进行劝阻
　　■ 解读
　　细则无处罚条款 执行堪忧
　　中国疾控中心控烟办副主任姜垣建议明确公共场所包含办公室
　　“室内公共场所禁止吸烟”写进新版《公共场所卫生管理条例实施细则》。不过，有专家认为，现在有了一个好的立法，还需要执法上加强和明确，才能保证控烟成效。
　　缺少涉及禁烟的处罚条款
　　昨日公布的细则中，新增“室内公共场所禁止吸烟”等内容。与1991年的细则相比，有关禁烟的条款是新增内容。
　　“太好了。”中国疾病预防控制中心控烟办公室副主任姜垣电话中告诉记者，“告诉我说今天有控烟的好消息发布，原来是这件事情。”
　　姜垣认为，控烟工作的进展应该有三面的要素，首先要形成全社会的共识；同时，要有一个好的“立法”；最后，就是执法。
　　对于公共场所禁烟写进细则，姜垣认为这是“立法”上的进步，应该多宣传，但是她对执法是否会有足够的力量监督室内公共场所的禁烟行为，表示了担忧。
　　记者对比了新旧细则发现，新细则中没有对室内公共场所吸烟者和场所经营者的处罚性条款。
　　尚未明确包含办公室
　　“这里室内公共场所的定义是什么？不包含办公室吗？”在采访中，姜垣反问记者。
　　据记者了解，《公共场所卫生管理条例实施细则》是根据《公共场所卫生管理条例》的规定制定，其中，在《公共场所卫生管理条例》里对公共场所的定义为宾馆、饭馆、旅店等七大类28项，不包含“办公室”。姜垣对此表示了遗憾。
　　不过，《公共场所卫生管理条例》的发布单位是国务院，如需修改，已超出卫生部门权限。
　　执行起来恐有困难
　　姜垣还提出，细则发布是否意味着所有餐厅全面禁烟？
　　有不愿透露姓名的卫生系统人士说，实施细则虽然涉及室内公共场所禁烟，但只是一个实施细则，效力有限，执行起来也会有困难。
　　卫生部监督局环境卫生处处长谢杨在接受新华社记者采访时称，这次修订，表明了卫生部积极履约控烟的决心。本报记者 吴鹏
　　■ 定义
　　公共场所
　　1987年《公共场所卫生管理条例》明确，公共场所指宾馆、饭馆、旅店、招待所、车马店、咖啡馆、酒吧、茶座；公共浴室、理发店、美容店；影剧院、录像厅(室)、游艺厅(室)、舞厅、音乐厅；体育场(馆)、游泳场(馆)、公园；展览馆、博物馆、美术馆、图书馆；商场(店)、书店；候诊室、候车(机、船)室，公共交通工具。

