苏贞昌称若当选不排除面对大陆领导人
　　环球网4月2日消息，据台湾媒体报道，面对两岸关系，民进党主席蔡英文表示，只要她能取得执政，“将留下台湾与大陆关系发展的选择权，让台湾的下一代来决定”。而苏贞昌则强调，只要当选，将不排除面对大陆领导人，“连寄生日卡片都可以！”
　　蔡英文昨日接专访时表示，“大陆与台湾拥有共同利益与责任，必须用全新的角度来面对”。她还说，如果有机会执政，针对台湾与大陆的未来，“将把选择权留给下一代”。
　　苏贞昌则说，两岸之间的“不共戴天”，是国民党执政初期因为要“反攻大陆”而建立的文化，相较之下，民进党执政时期开放两岸客机首航，比国民党更友善，且台湾人民和善有礼，民进党重返执政后，也会与大陆这个“好邻居”良善互动。
　　他还说，如果能顺利当选，将不排除面对大陆领导人，“连寄生日卡片都可以！”
　　个人简介
　　苏贞昌(1947年7月28日—)台湾省屏东县人，苏贞昌毕业于省立屏东中学、台湾大学法律系。1979年12月，“党外”人士反抗国民党专制的“美丽岛事件”爆发后，苏贞昌担任当事人姚嘉文的辩护律师，开始走上从政之路，并因辩才好而获得“党外名嘴”的称号。1980年同陈水扁、谢长廷等人一道任“美丽岛事件”被告辩护律师。曾担任“总统府”秘书长、屏东县县长、台北县县长、民主进步党第四届中常委兼秘书长、台北市国际青年商会会长、国际青年商会“中华民国”总会副会长、民主进步党第一届中常委兼组织部长、民主进步党创党党员、第三届“立法委员”、台湾省第七、八届省议员。
　　出身卑微：从小种猪菜的养猪仔
　　就连“揭弊大王”邱毅也承认，苏贞昌做官清廉。扁执政时期，民进党多少高官卷入弊案，苏贞昌却能“出淤泥而不染”，这与他从小家境清苦密不可分。
　　苏家原本是屏东望族，祖父是清朝秀才，是屏东商工银行(台湾第一银行前身)创办人之一，后来苏家财产在战火中被毁，苏贞昌父亲只能当小公务员养家糊口。
　　苏贞昌出生后不久，大姑妈全家来投靠他家，两家十四口挤在六十多平方米的旧屋里。为了维持生计，苏贞昌每天在路边舀水沟里的水种猪菜，正是那段经历，让苏贞昌懂得穷苦人家的艰辛。后来“行政院长”郝柏村一度想废除养猪户，时任屏东县长的苏贞昌挺身为养猪户请命，他说，养猪让他认识到要帮助更多人脱离贫苦、重视教育。
　　家境虽清贫，但身为公务员的父亲廉洁耿直，这极大影响了儿时的苏贞昌，苏闯入仕途后浮沉起落，但没有一次因为贪污弊案而跌落。
　　对年轻人喊“GoGoGo!”
　　“大家好，我是苏贞昌，GoGoGo！”这是苏贞昌的又一经典开场白。
　　因为“全民乱讲”郭子乾的模仿，苏贞昌开始软化了形象。幕僚也认为，郭子乾让苏贞昌的形象，变得柔和了。托郭子乾的福，性子急、脾气大的苏贞昌，慢慢有意识地调整自己的形象。
　　一次在“Hito流行音乐奖”的会场上，苏贞昌要上台颁奖给梁静茹。上场前，幕僚拉住他说：“下面坐的都是年轻人，你就干脆学郭子乾好了。”结果苏贞昌一上场，马上摸着自己亮亮的光头，用沙哑的声音说：“哇系苏贞昌，GoGoGo！”全场年轻人一阵惊呼，小女生开始尖叫。苏贞昌觉得“这招好像满有‘笑’果的”，以后就开始“GoGoGo”了。
　　个性急躁：“一分钟之内找到文件”
　　“苏贞昌，才会冲，我要出来冲，冲冲冲！”在不少场合，苏贞昌如此开场。“冲冲冲”已经成为苏贞昌的经典口头禅，加上光头“电火球”的招牌形象，加重了人们对其性格火爆急躁的印象。
　　苏贞昌时常要求下属“一分钟之内找到文件”，他当民进党主席时定下规矩，十分钟的事情要缩短到五分钟内完成。幕僚向他报告时，常常得追着他，边跑边报告“主席、主席，那个……”
　　他当“行政院长”期间，有一次对“营建署长”的报告很不满意，当场对“署长”开骂，让现场官员面面相觑，不少官员暗称苏贞昌是“酷吏”。
　　急性之人，往往大大咧咧，不过苏贞昌却能心细如丝，使幕僚们终日如履薄冰、战战兢兢。他当县长时，一次去视察红毛城，带着二十几个人一间间视察，一票人胆战心惊跟在后面。苏贞昌连储藏室都打开来看，结果打开其中一道门后，看到十几个水泥包堆在地上，苏立马发飙，把随行的工程师、景观顾问们骂了个狗血淋头。原本两个多小时的行程变成四个多小时，午饭拖至下午，随行人默默无言，埋头吃便当。

