韩国学生与马英九互动 澄清孔子不是韩国人
　　中新网4月10日电 据“中央社”报道，马英九10日上午与台湾岛内青年有约。他走入校园，与圣约翰科技大学学生座谈，双方互动，期间有在台韩国学生向马英九表示，她们从小在韩国的教育就是告诉学生，“孔子是中国人，不是韩国人”。为此，马英九还感谢她的澄清。
　　报道说，马英九出题时，还特别走下台来，现场学生高举“选我”、“Cue我”的小扇子，并高喊，“马英九，选我，选我”，现场有如“百万小学堂”节目一般。
　　马英九一一抛出“国光”石化、死刑存废、“特种货物及劳务税条例”草案(奢侈税)等3大议题。学生争相回答，希望能被马英九“选上”。
　　马英九问及，对于“国光”石化，赞成还是反对？一开始被点到的学生对“国光”石化议题，似乎不是很熟悉，拼命看小抄，紧张到答不出来。马英九还问说，“你知道‘国光’石化要盖在哪里吗？”趁此机会教育，告诉学生是在“彰化”。
　　针对“国光”石化，也有学生赞成，也有学生反对，正反意见两极。不过，也有学生干脆回答，“我很少follow 时事”。
　　至于死刑存废问题，有学生反对废除死刑，认为具有吓阻作用；也有学生认为这是人权议题，赞成废除死刑，马英九甚至追问，“如果你的亲人是被害人，你还是主张废除死刑？”，这名学生仍答说，“如果是我的亲人，我还是赞成废除死刑”。
　　奢侈税议题，则有男学生答说，想开百万名车，是男生的梦想，如果价值新台币300万元以上名车，就必须被课重税，那他可能得再多存一些钱。
　　此外，现场除有大陆学生外，也有一名韩国学生，她表示，她们从小在韩国的教育就是告诉学生，“孔子是中国人，不是韩国人”。为此，马英九还感谢她的澄清。

