国家减灾委：各地要在5月12日开展防灾减灾演练
　　国家减灾委：各地区、各有关部门要在5月12日当天开展一次防灾减灾演练活动
　　新华网北京4月8日电（记者卫敏丽）今年5月12日是我国第三个防灾减灾日，5月9日至15日为防灾减灾宣传周。为做好今年防灾减灾日有关工作，国家减灾委员会8日专门就此发出通知，进行部署。
　　国家减灾委要求，5月12日当天，各地区、各有关部门要组织机关、企事业单位、学校、医院等，结合本地灾害风险、灾害特点，按照预案开展一次防灾减灾演练活动。演练活动要广泛动员群众参与，加强宣传力度，形成声势，扩大影响。玉树、舟曲、盈江等灾区要结合灾后重建工作，组织开展慰问受灾群众活动。
　　国家减灾委办公室有关负责人表示，减轻灾害损失，避免人身伤害，关键是要调动公众参与防灾减灾的积极性和主动性。为此，今年“防灾减灾日”的主题定为“防灾减灾从我做起”。各地、各有关部门要紧紧围绕主题，采取多种形式，有针对性地动员每个公民关注身边的各类灾害风险，提高防灾减灾意识，积极参与防灾减灾和应急管理工作，提高自救、互救技能。
　　据介绍，防灾减灾宣传周期间，各地区、各有关部门将大力开展全民防灾减灾宣传教育，扎实开展灾害风险隐患排查治理。国家减灾委要求，涉灾相关部门要重点对居民住房和学校、医院、工厂等各类公共场所的灾害风险隐患进行排查治理。要动员和鼓励群众参与灾害风险隐患排查工作，全面提高全社会的应对灾害风险能力。
　　此外，我国还将倡导每个公民开展“四个一”活动。即：阅读一本关于防灾减灾的书籍，观看一部涉及灾害的影视作品，与他人分享一次避险经历和避险经验，开展一次家庭灾害风险隐患排查。国家减灾委要求，各地区、各有关部门要加强宣传引导，积极为公众开展“四个一”活动提供条件，推进活动广泛深入开展。

