中组部：拉票贿选当选官员将一律罢免
　　本报讯 (记者王姝)正在进行的四级党委自下而上换届，买官卖官、跑官要官、拉票贿选者，将受到责令辞职、免职、罢免等处理。昨日，中央组织部会同中央纪委在京召开“严肃换届纪律新闻发布会”，通报了上述“5个一律”处理规定。
　　明年上半年换届结束
　　会上介绍，从今年4月开始，中纪委、中组部将派出换届风气督导组，采取明察暗访、随机抽查等方式，不间断地对地方各级领导班子换届工作进行督促检查。
　　根据《中国共产党章程》、有关法律和中央统一部署，从今年开始，省、市、县、乡四级党委自下而上进行换届，地方各级人大、政府和政协换届工作也陆续展开。其中，31个省区市各级党委换届工作到明年上半年全部结束。目前，7省区已基本完成乡镇党委换届工作。
　　本次换届初始，“严肃纪律”即被摆在突出位置。去年12月，中央纪委、中央组织部专门下发《关于严肃换届纪律保证换届风清气正的通知》；今年1月，中央组织部会同中央纪委召开严肃换届纪律保证换届风清气正视频会议。
　　中组部提“五条禁令”
　　中组部还对部机关干部提出严格遵守换届纪律的“五条禁令”，即禁止跑风漏气、禁止替人说情、禁止打探消息、禁止收受礼品、禁止接受吃请。
　　据介绍，这次换届在严肃纪律方面的一个鲜明特点，就是坚持教育在先、警示在先、预防在先，并制定了纪律教育“抓早”、纪律教育“到人”、纪律教育“入心”的相应措施，把保证风清气正工作做在歪风泛起之前。
　　本轮换届期间，各级纪检机关和组织部门将派出督导组，对执行换届政策、严肃换届纪律工作进行巡回督促检查和指导；各级巡视机构将把换届工作特别是换届风气作为巡视的重要内容。对督促检查情况将及时予以通报，发现问题坚决予以纠正。
　　【举措】
　　昨日发布会通报，中央纪委、中央组织部总结近年来整治用人不正之风的实践经验，针对换届中容易出现的问题，将“5个严禁、17个不准”作为“高压线”，做出如下“5个一律”处理规定。
　　“5个一律”防换届违规
　　对拉票贿选的 一律排除出考察人选，已列为候选人的取消候选人资格，已经提拔的责令辞职、免职、降职或者依法罢免，贿选的还要依纪依法处理；参与或者帮助他人拉票贿选的，比照为自己拉票贿选的行为给予相应处理。
　　对买官卖官的 一律先予停职或者免职，再根据情节轻重进一步给予组织处理或者纪律处分；涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法处理；通过行贿手段获取的职务坚决予以撤销。
　　对跑官要官的 一律不得提拔重用，视情节给予批评教育或者相应的组织处理，并记录在案；对搞封官许愿或者为跑官要官的人疏通关系、说情、打招呼的，要严肃批评，造成用人失察失误等严重后果的还要追究责任。
　　对违反规定作出的干部任用决定 一律无效，并严肃追究相关人员的责任。
　　对干扰破坏换届选举工作的，一律严肃查处，涉嫌违法犯罪的移送司法机关处理。
　　【案例】
　　1 太原原市长短信拉票被免
　　昨日，中纪委、中组部通报了两起违反选举纪律案件。太原原市长张兵生“遭遇”免职，系因其曾在今年山西省两会期间，发短信拉选票。
　　据中纪委消息：今年1月，山西省“两会”召开前夕及人代会期间，时任太原市市长的张某对自己未被列入副省长候选人不满。在张的直接影响下，市政府副秘书长崔某根据张给其提供的省人代会部分代表电话号码，匿名向数十位代表发送了干扰选举的手机短信。
　　山西省委发现后，迅速组织调查，免去了张某太原市委副书记、市长职务。近日，山西省委已经研究决定，给予张某党内严重警告处分。省委还责成太原市委对崔某作出了严肃处理。
　　发布会未透露该名短信拉票市长的名字。但据了解，该人正是太原原市长张兵生。今年2月，张兵生被免职的消息传出后，坊间即有传闻，指称张兵生部下曾给数十名人大代表发短信，短信大致内容为：候选人竞争很激烈，有那么多的书记、市长和那么多优秀的厅长，请投下自己庄重的一票。
　　据此前公开的简历显示，张兵生今年56岁，农民出身。截至被免职时，他在太原市委副书记、市长的职位上，做了近5年。
　　本报记者 王姝
　　2 副乡长贿选被开除党籍
　　2010年12月20日，溆浦县油洋乡召开人代会等额补选一名副乡长。没有被列为候选人的严某为了当上副乡长，本人或委托他人向5名代表行贿1000元。最终，严某当选油洋乡副乡长。根据有关规定，给予严某开除党籍处分，并依法撤销补选严某为副乡长的选举结果。据新华社电
　　全国四级党委将换届 中央发文严禁贿选买官
　　中纪委中组部严禁地方换届拉票贿选买官卖官

