香港政府高官驳斥香港被规划说法
　　中新网4月4日电 据香港文汇报报道，国家“十二五”规划首次对港澳地区发展设有独立章节，对香港未来发展提出多个定位，但香港社会中也出现香港“被规划”的质疑。香港政制及内地事务局局长林瑞麟3日出席“十二五规划深度解读”论坛时主动反驳，直斥有关香港“被规划”的讲法是狭隘，无事实根据的讲法是故步自封。
　　林瑞麟指出，特区政府未来的整体目标更是要为香港在内地发展争取更大、更有利的空间，如找一些好像前海般的“地盘”，便利香港发展。
　　林瑞麟多次强调，香港完全没有出现“被规划”这回事。特区政府是在过去数年与国家发改委和中央有关部委争取，才将香港的功能定位充分地在“十二五”规划中表达和体现出来。“‘被规划’这顶帽子实在与现实不符，如硬扣下来，就会抹煞了‘十二五’规划中可以给予香港的大好机遇。”
　　对香港参与内地的发展，林瑞麟指出，在内地进行发展工作，既要宏观也要微观。宏观方面，在国家5年规划内争取更多的政策，帮助香港拓展发展空间，不是“被规划”，而是为香港谋取一些将来的新机遇，“我们要和中央有关部门努力作出这些定位”。
　　至于微观方面，特区政府要找一些如前海的“地盘”，便利香港发展。林瑞麟希望，香港金融行业、专业服务提供者可以在深圳前海创造改革开放的新30年，将香港的服务业进口到内地，为香港拓展机遇。
　　林瑞麟认为，香港有“一国两制”和“先行者”的独有优势，能够对离岸人民币业务发挥“防火墙”和“试验田”的作用。
　　现时人民币存款在香港的数额正经历几何级数的跳升，特区政府要有政策，企业也要有新产品推出，让这些在香港的人民币存款可以“生利”。林瑞麟称，“我相信以香港这么自由的经济体要创出新产品出来，一定有条件。”
　　在区域合作方面，林瑞麟称，泛珠三角地区为香港提供很好的发展空间，除了紧密合作的广东省外，福建省和四川省也是香港企业和服务提供者开拓新发展空间的潜力发展地点，如CEPA的“先行先试”逐步拓展到这些内地省份，定能为香港带来很好的机遇。

