吴邦国赴重庆考察公租房建设等工作
　　本报记者 肖竹
　　4月的山城春意盎然。8-10日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国一行，深入重庆企业、农村、学校和城市新区，与广大干部群众交流，考察全市经济建设、社会发展、党的建设等各项工作。市委书记薄熙来、市长黄奇帆、市人大常委会主任陈光国、市政协主席邢元敏陪同考察并参加工作汇报会。
　　两江新区到处生机勃勃，充满干劲、闯劲，让人找回了20年前浦东开发的感觉
　　8日上午11点半，细雨霏霏，飞机徐徐降落在江北国际机场。吴邦国走出机舱，顾不上旅途劳顿，径直乘车赶往两路寸滩保税港区，沿途一边听介绍，一边透过车窗查看工程进度。下午，他又到两江新区规划展览厅，详细了解新区规划和建设情况。黄奇帆介绍说：“目前，重庆已形成以两江新区为龙头，两个保税区、4个国家级开发区和43个区县工业园区相互联动的开发开放平台。”看到沿途一栋栋新建楼宇和厂房，吴邦国深有感触地说：“20年前，我在上海主持开发浦东新区，当初创业的一幕幕犹在眼前。如今，两江新区到处生机勃勃，充满干劲、闯劲，让人找回了20年前浦东开发的感觉！”
　　8日，吴邦国来到鱼嘴长安千亿汽车城。集团董事长徐留平报告：“近年来，长安不断发展壮大，自主品牌汽车产量现居全国第一，全球第十三。”长安研发生产的纯电动车———奔奔MINI造型小巧，吴邦国让人打开引擎盖，查看电池和电机，并坐上驾驶室体验。他鼓励长安加强自主创新，努力掌握核心科技，还挥毫题词：“百年长安，自主未来。”
　　你们抓住时机，投资重庆，是正确的选择，很有战略眼光
　　9日上午，吴邦国等考察西永综合保税区。西永综保区已封关运行，富士康、英业达等企业纷纷入驻。吴邦国询问落户产业的种类，富士康科技集团总裁郭台铭说，除了加工工厂，公司还准备扩大在渝投资，把零部件研发和高端产品生产放在重庆。“你在沿海有很多工厂，为什么又跑到重庆投资呢？”吴邦国问。郭台铭说：“一是重庆建设公租房，减少了企业的负担，可以专心做生意；二是推动户籍制度改革，解除了员工的社保、医疗、子女教育等后顾之忧；三是重庆打黑除恶，建设‘森林重庆’，发展环境好。还有一点，我和薄书记是老乡。”大家哈哈大笑。吴邦国说：“重庆产业基础好，科教实力强，辐射范围广，随着交通基础设施建设加快，企业运营成本将大大降低。你们抓住时机，投资重庆，是正确的选择，很有战略眼光！”
　　在英业达集团重庆生产基地，吴邦国参观生产车间，详细了解产品物流运输成本。公司负责人说：“科技企业最看重时间，现在重庆到欧洲，铁海联运只需13天。我们看好重庆前景，准备把总部搬过来。”吴邦国点头称许，鼓励企业把高附加值、高技术含量的产业落户重庆。
　　吴邦国称赞说：“重庆交巡警合一的创新很有意义。”
　　新南路交巡警平台，12名干警正在执勤。吴邦国走进平台，详细了解街区监控、信息查询和指纹采集等系统。交巡警平台一旁，警车车灯闪烁，重庆交巡警女子特勤支队整齐列队，英姿飒爽，见到吴邦国委员长，“刷”的一声敬礼。吴邦国向“巾帼英雄”问好，并了解交巡警合一的情况。市公安局局长王立军汇报说：“交巡警平台有23项国家专利，集打击、防范、控制、管理、服务为一体，半分钟比对一个指纹，接到报警后，3分钟民警赶到现场。”薄熙来补充说：“近两年，市里推行交巡警合一的警务机制创新，市政府建成了350多个交巡警平台，24小时监控街面，对犯罪分子是个震慑，群众的安全感自然就提高了。”吴邦国称赞说：“重庆交巡警合一的创新很有意义。”
　　重庆建设公租房是一大德政，为全国创造了很好的经验
　　8日下午，吴邦国考察我市首批公租房项目———“民心佳园”。该项目已基本建成，1.79万户家庭即将入住。吴邦国参观了样板间，小区户型齐全，从单间配套到三室一厅，都做了基础装修，住户只需购买家具和电器。“项目施工用时多长？”“承建单位是哪家？”“资金来源有哪些？”“租金怎么定价？”“能不能先租后买？”……吴邦国一连问了十五六个问题。副市长凌月明一一作答。黄奇帆补充说：“我们计划未来3年建设4000万平方米公租房，覆盖30%的城市人口。公租房配套齐全，租金便宜，每平方米每月大约10元，比市场价低40%。租住几年后，租户还可以购买，但不能公开上市。”
　　吴邦国说：“重庆建设公租房是一大德政，为全国创造了很好的经验！制度设计也很合理，坚持搞下去，不仅能让住房困难户‘住有所居’，还能通过出售，让老百姓‘居有其屋’。”
　　重庆户籍制度改革是战略性的探索，将大大提高城市化率，带动经济发展
　　“民心佳园”的院坝上，摆开几张桌子，工作人员正在接待咨询申请公租房的人们，不远处停着一辆“农转城流动办理服务车”，现场办理转户。
　　自去年8月以来，农民工踊跃转户，已有170万农民变成了城里人，今年计划再转160万人。吴邦国翻看宣传资料，关心地问：“农民转户有哪些条件？转户后，承包地和宅基地收回去吗？”“政府财力负担大不大？”吴邦国说：“统筹城乡发展，是人口、土地、资本的综合统筹，重庆户籍制度改革是战略性的探索。试点以来，农民转户方便，利益得到保障，财政也能支撑，这将大大提高城市化率，带动经济发展。”
　　流动服务车旁，彭水农民张治勇正在办理转户，吴邦国从工作人员手中接过新户口簿，郑重地交到他的手中。薄熙来说：“委员长亲自给你发户口簿，这可是件大喜事，该和委员长合个影留作纪念啊！”张治勇等农民一听此话，都兴奋不已，立刻满面春风地站到吴邦国身边，照了一张终生难忘的相。“到城里打工几年了？有孩子没有？”吴邦国与大家攀谈起来。办了转户的王绍芬快人快语，抢着回答：“进城打工七八年了，孩子也该读书了。感谢党的好政策，孩子可以在城里读书，老人也能进城享福，别提多高兴喽！”吴邦国说：“祝贺你们，也祝大家生活越来越好。”笑声、掌声再次响起。
　　“三项制度”、“三进三同”、“结穷亲”等好做法，夯实了基层党建基础，密切了党群干群关系
　　沙坪坝区曾家镇虎峰山村，青山苍翠，草木葱茏，灰瓦白墙的农房掩映于绿树之间，一派秀美的田园风光。
　　村务公开栏上的一张收入对比图，吸引了吴邦国的注意。2005年，虎峰山村人均纯收入仅2800元，去年一跃达到7320元。村支书苏仕海是个大嗓门，他说：“城市发展带动了都市旅游，这两年，我们种花卉果木，搞桃花旅游节，咱老百姓的腰包越来越鼓了。”吴邦国高兴地说：“你们的收入翻了一番多，已经超过全国平均水平了，很了不起！”
　　在村级服务中心的“三项制度”接待室，吴邦国仔细翻看“民情日记”，读着村干部办的一件件实事。薄熙来介绍说：“这两年，重庆农村落实书记接访、成员走访、定期反馈的‘三项制度’，党员干部做事实在，群众满意，也就有了威信。”
　　服务中心一旁的院坝里，农民们聚集在一起，见到委员长，热烈鼓掌，声声问好。吴邦国拉着“老大姐”陈朝容、“老大哥”李祥银坐在板凳上，和大家围坐在一起，开起了院坝座谈会。
　　村民龚灿发说：“现在，我们不愁吃不愁穿，柴米油盐酱醋茶样样齐全，还有不少票子呢！”大家开心地笑。他还现场背诵顺口溜：“三项制度是个宝，干部社员家家跑；农村面貌大改变，齐夸党的政策好。”院坝里又是一阵掌声。
　　李祥银当过20多年的村支书，已78岁高龄。他说：“薄书记说过，党员要有党员的样子。我虽然年纪大，也不能落后，还要创先争优，继续做贡献！”现场掌声热烈。
　　听了大家的心里话，吴邦国说：“看到大家生活得好，对未来充满信心，真替你们高兴。‘三项制度’、‘三进三同’、‘结穷亲’等好做法，夯实了基层党建基础，也密切了党群干群关系，党员干部真正成了群众的贴心人。希望继续发扬，创造出更多好经验。”
　　虎峰山村的大学生“村官”徐晓明，皮肤微黑，显得结实干练。吴邦国问起他的工作和学习，他说：“平时协助支书开展工作，也担任农家书屋管理员，给农民培训电脑知识，还帮助村民发展花卉苗木产业。两年历练下来，学到了很多书本外的知识。”吴邦国称赞说：“大学生‘村官’有知识有文化，再和农民兄弟密切接触，这段经历，将成为你们一生宝贵的财富！”“村官”们热烈鼓掌，并和委员长合影留念。
　　人是要有点精神的。“唱读讲传”是宣传社会主义核心价值的有效载体，为群众喜闻乐见，很能提振精气神，增强民族的凝聚力和自豪感
　　8日晚，吴邦国一行观看“唱读讲传”汇报演出。来自全市学校、社区、机关、部队的干部群众，深情演绎经典歌曲，朗诵古今中外名篇，带给观众强烈的艺术感受。
　　“太阳跳出了东海，大地一片光彩。河流停止了咆哮，山岳敞开了胸怀……”伴随着西南大学师生们一曲深情的《祖国颂》，演出拉开了序幕。随后，巴蜀中学师生诵读梁启超的《少年中国说》，铿锵有力，震撼心灵；南岸区人大的干部职工合唱《代表在行动》，唱响了人民代表为人民的心声；来自重庆师范大学的同学们诵读《依法治国箴言》，掷地有声，发人深省；重庆警备区官兵合唱《人民军队忠于党》，歌声豪迈，激情飞扬。吴邦国数次带头鼓掌，一个半小时里，演出大厅掌声阵阵，气氛热烈。
　　演出结束前，吴邦国等走上舞台，与演职人员一一握手，并与全场观众一起合唱《歌唱祖国》，现场气氛达到高潮。一曲唱罢，大家仍依依不舍，纷纷与委员长合影留念。
　　9日，吴邦国又参观“唱读讲传”展览。市委宣传部长何事忠介绍，对唱红歌、读经典、讲故事、传箴言，全市干部群众参与面达到97%，满意率达96%。吴邦国称赞说：“‘唱读讲传’活动是宣传社会主义核心价值的有效载体，为群众所喜闻乐见，学生、干部、士兵、群众积极参与，甚至还吸引了外国友人，他们的演出激动人心，很有精气神。人是要有点精神的，‘唱读讲传’就很能提振精气神，增强我们民族的凝聚力和自豪感。”

