温家宝会见巴西总统罗塞夫(图)
　　新华社北京4月13日电 (记者 熊争艳) 国务院总理温家宝13日在中南海紫光阁会见巴西总统罗塞夫。
　　温家宝说，罗塞夫总统首次访问中国意义重大，你同胡锦涛主席的会谈取得丰硕成果，加深了中巴友谊和信任，描绘了两国战略伙伴关系发展蓝图。中国政府愿同巴西政府密切协调配合，制定和落实各领域合作政策举措，为促进两国经济社会发展、维护共同战略利益作出不懈努力。
　　温家宝表示，中国是巴西最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的外来投资来源国，双方经贸关系内涵丰富、潜力巨大、前景广阔。一要充分利用各自在能源、金融、基础设施等领域的优势，扩大一揽子合作，促进相关产业良性互动；二要照顾彼此关切，优化贸易结构。欢迎巴方更多地向中国出口高附加值产品。中国政府积极鼓励本国企业在制造业同巴方开展投资合作。三要推进在航天、纳米技术、生物技术、新能源等领域的交流与共同研发，提升高新科技合作水平；四要探索联合第三方，特别是其它发展中国家共同开发市场的有效途径和方式，推动南南合作；五要反对各种形式的保护主义，积极促进贸易自由化和便利化。
　　罗塞夫完全赞同温家宝所谈，并表示，巴中虽然相距遥远，但有着广泛的共同利益和密切的联系。我很高兴对中国的访问取得成功。巴方愿与中方共同努力，落实各项共识，加强贸易、基础设施、科技创新等领域的务实合作，扩大人文、教育等领域的交流，密切在重大国际问题上的磋商协作，推动巴中战略合作伙伴关系取得新进展。

