李长春在埃里温会见亚美尼亚总统
　　新华网埃里温4月11日电(记者张铁钢 谭晶晶)中共中央政治局常委李长春当地时间11日下午在埃里温会见了亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相。
　　李长春首先转达胡锦涛主席对谢尔日·萨尔基相总统的问候。他说，中亚两国和两国人民之间的友好交往源远流长，两千多年前的“丝绸古道”将两国人民紧密联系在一起。1992年建交以来，中亚关系发展进入新阶段。两国高层交往密切，政治互信不断加深，经贸、文化、教育等领域合作成果显著，在国际和地区问题上保持密切沟通和协调。去年谢尔日·萨尔基相总统出席上海世博会开幕式并与胡锦涛主席会见，双方就新形势下进一步深化友谊和扩大合作达成重要共识，为中亚关系指明方向，注入强劲动力。
　　李长春说，当前形势下，为推动两国关系新发展，希望双方继续共同努力，做好五方面工作。一是夯实两国传统友好合作关系发展的政治基础，加强各领域沟通与协商。二是切实落实好经贸合作项目，积极推进双方优势产业间的交流合作，探讨深化互利合作的新举措和增长点。三是开展形式多样的文化交流活动，两国文化机构建立直接往来关系，欢迎亚方今年来华举办“亚美尼亚文化节”。四是加强教育领域的交流合作，鼓励校际合作框架内互派学生、教师和科研工作者。五是加强科技部门的交流沟通，探索符合两国科技合作优先发展领域的项目。
　　谢尔日·萨尔基相请李长春转达对胡锦涛主席的问候。他表示完全赞同李长春的建议。他说，中国是亚美尼亚的可靠朋友。亚中友好关系有利于亚经济社会发展，也有利于地区和平与繁荣。亚美尼亚对亚中关系保持良好发展势头感到满意，对中国始终坚持大小国一律平等表示赞赏。亚方将继续把发展对华关系做为外交主要优先方向，希望与中方共同努力，扩大双方经贸合作，丰富人文交流，推动亚中关系全面发展。他重申坚定奉行一个中国政策。

