内地孕妇赴港产子多剩10万港元以上头等房
　　内地孕妇赴港生子遇港府“限闸” 记者调查香港多数医院产科床位预约到年底 私立医院费用更是动辄10万元以上
　　文/记者阮晓光、龚夷菲
　　内地孕妇赴港生子遇港府“限闸” 记者调查香港多数医院产科床位预约到年底 私立医院费用更是动辄10万元以上
　　赴港产子“风波再起”，继“涨价门”之后，再遇“限闸门”。
　　香港医院管理局上周五晚宣布，从本月9日开始，香港公立医院不再接受内地孕妇的预约，直至今年年底。
　　记者昨日采访发现，其实在消息出来前，香港各大医院的妇产科床位已经是“一床难求”，私立医院的床位也基本预约到了年底，并且大多只剩下10万港元以上的头等房了，赴港产子费用无形中大大增加。
　　而“限制”消息出来后，更是急坏了一批想生“香港宝宝”但还没有预约床位的内地孕妇，她们也开始急于奔走，委托中介尽早预定。因为她们担心，该政策的出台只是一个“信号”，今后是否会有更为严格的限制措施出台实在难料。
　　香港官员：设限是因医院配套不足
　　香港产科服务关注组成员梁德杨表示，限制内地孕妇数目，并不意味香港不欢迎内地孕妇享用香港医疗服务，“而是目前香港很多医院的配套、人手都不足”。
　　私立医院：对设限不肯“买账”
　　然而，香港私立医院对于香港特别行政区政府“设限”政策却有所保留，也迟迟未肯让步。位于香港旺角的一家私立医院的陈医生告诉记者，对于香港的私立医院来说，内地孕妇来港产子确实是一块难以割舍的“肥肉”。
　　记者获悉，截至目前，香港食物及卫生局局长周一岳与香港私立医院就此问题联合商讨却一直还未能取得共识。
　　记者昨日采访位于旺角的妇产科诊所了解到，相比较去年，今年香港的私立医院本地孕妇预约较往年也增加一至两成，目前床位也是寥寥无几。
　　记者昨日致电福田中心区赴港产子中心的祝小姐，她告诉记者，即使目前来预约9月后的产房，也只剩下10万港元以上的头等房了。“因为目前香港政府针对限制内地孕妇赴港产子具体的政策细节还未出来，很多人担心以后到香港生宝宝不再像现在这么轻而易举，因此也顾不上生产预算的增多了。”
　　限数
　　近日，香港特区政府与港内八大公立医院会面，对内地产妇来港产子的人数设限达成共识，初步同意将每年公立医院和私立医院的分娩人数总数限制在2010年8.8万人的水平。
　　爆满
　　记者昨日致电位于福田中心区的赴港产子中心了解到，今年赴港产子的内地孕妇人数呈现激增趋势，特别是公立医院，目前已经全部约满。
　　利益
　　相关统计数据显示，去年，在香港产子的近3万名内地产妇是在私立医院生产，已带来高达十多亿港元的可观收入。一名医生给记者算了一笔账，若以一名内地孕妇在香港生产的最低消费6万至7万港元计算，去年全香港私立医院在这一块至少稳赚18亿港元。
　　共识
　　周一岳表示，会在未来两个月内收集公立和私立医院的数据，决定是否限制内地孕妇来港产子的数目，而私立医院代表方面也同意做统计和预算，双方希望5月内就限制内地孕妇来港产子问题达成共识。
　　各方态度
　　内地产妇：或放弃赴港产子计划
　　嫁给香港人的王太太家境不错，据她称，儿子2007年1月出生时很幸运，当时也正值香港出台内地赴港产妇收费套餐，选择私立医院生产的总花费仅5万多港元。“时隔4年，我计划再要一个孩子，估计费用至少要翻上一番，我正和老公讨论到底要不要回香港生产。”
　　而上月刚刚怀了孩子的唐太太，预产期在今年12月底，本来计划在香港生，但发现港内医院几乎都被挤爆，而且费用也大幅增加后，则完全打消赴港生产的念头了。
　　香港产妇：支持先保障本土孕妇
　　在采访中，不少香港本地妈妈支持医管局限制内地孕妇的做法，拍手叫好。
　　香港人Linda讲，1年前她生儿子时，选择的是香港的公立医院，结果住进病房才知道，整个妇产科，内地产妇竟然多过香港产妇。Linda认为，“香港政府应该首先考虑保障香港本土孕妇，在有余力的情况下再接纳外地孕妇才比较合理。”
　　香港政府：限制是为新生儿的安全
　　香港食物及卫生局局长周一岳表示，限定内地赴港生子人数不仅能避免进一步增加产科及初生婴儿服务的压力，亦可保障本地及非本地孕妇及其婴儿的安全。

