台湾当局拟允许各地设红灯区引发争议
　　中新网4月7日电 据台湾《联合报》报道，台湾当局“行政院”拟决定未来各县市政府可在特定区域规划设立红灯区，地方态度不一。台北市、台中市、台南市、台东、花莲、澎湖等十二个县市都反对，大喊红灯止步；其它十个县市长则说要“全盘了解”、“从长计议”，也有人说可办“公投”决定。
　　台北市长郝龙斌、基隆市长张通荣昨晚都表示，市内无合适地点可设性工作专区。郝龙斌昨晚表示，“台北市不做这样的考虑！”他表示，台北市人口密集，很难找到一处百分之百没有负面影响的地区，所以不考虑设置性工作专区。
　　张通荣也说，基隆市因地窄人稠等地理因素，并无合适的地点设置。张通荣基本上赞成性交易专区的构想，他说，设置色情专区可以解决一些社会问题，就如市议员们说的，这样警察就比较没有贪渎的问题。
　　新北市长朱立伦表示，台“内政部”调整性产业专区政策，是可以讨论的方向，但目前相关法令基础、政策思考的原因、具体内容都没有完整信息，市府会取得完整信息下进一步讨论。
　　“我反对，这会污染台东环境”，台东县长黄健庭反对县内设置娼妓专区；不过，他又补充，如果设在其它县市，他没意见，尊重当地县长市职权。
　　花莲县长傅昆萁也反对设置红灯区，指前阵子蓝军才提倡道德重整，他要求县内学童要读四书五经，现在却要搞性工作除罪化，让人搞不懂，“不管如何推动，花莲别说不设红灯区，连‘一楼一凤’(藏在大楼公寓的应召站)都不准”。
　　台南市长赖清德表示，台南市发展目标是“文化首都”、科技新城，“娼妓专区并非发展目标，不会放在规划中”；澎湖县长王干发说，澎湖是块净土，近年来推动心灵改革，他不赞成设红灯区；嘉义市长黄敏惠也表示反对，“因为管理人力不足”。
　　台中市副市长萧家淇说，红灯区即使管理再好，仍易有治安事件，因此不论设在那个区域，民众都会反对；嘉义县政府秘书长吴容辉说，县长张花冠全力推动田园城市，嘉义县不考虑设置娼妓专区。
　　南投县长李朝卿表态反对，他以早年草屯镇公园旁的风化区为例，指存在几十年，好不容易才“扫掉”，没必要再设新的。

