国土部：多省反映供地指标只能满足13需求
　　本报讯(记者翟?)国土资源部昨天透露，国土部前天召开全国土地供应调研报告会，国土资源部规划司司长董祚继表示，从调研情况看，31个省(区、市)都反映计划指标不足，多数反映下达指标只能满足需求的1/3。
　　董祚继说，国土部共抽调369人组成调研组，用时一个月完成了对31个省(区市)179个县市的实地调研。调研结果表明，在“十二五”开局之年各地发展愿望强烈，各地均出现用地需求高涨的态势，土地供需矛盾日益突出。各地国土资源管理方面出现了苗头性、倾向性问题。 
　　“31个省(区、市)全年用地需求总计达到1616万亩，远远大于年度计划指标670万亩。”董祚继说，调研组调查发现，31个省(区、市)都反映计划指标不足，多数反映下达指标只能满足需求的1/3。 
　　目前的数据显示，有8个省份今年的用地缺口超过40万亩，像新疆用地需求预计将达120万亩以上，是2010年的近2倍，是2009年的近4倍。 
　　据了解，2011年的全国住房供地计划当前已基本编制完成，将于近期发布。今年全国供地总规模或与去年总体持平，其中保障性住房供地将大幅增加，而地价变动趋势则可能保持稳中略升的水平。 
　　>>调研
　　部分地区重GDP轻民生
　　本报讯(记者翟?)昨天，董祚继透露，许多地方一方面反映指标不足，另一方面又大量存在批而未供、供而未用、粗放滥用的现象。 
　　董祚继介绍，一些地方把有限的指标主要用在保本级建设和保GDP增长上，没有保障基础设施、民生工程和救灾重建，不仅扩大了用地需求，而且增加了重点项目和农村建设违法用地；另外一些省份把指标全部或大部分留在省里，表面看可以统筹使用，却降低了市县节约使用指标的能动性，加剧了指标紧张和与基层的矛盾。 
　　对于上述情况，国土资源部土地利用司司长廖永林提出，安排各类建设用地，必须以土地利用总体规划确定的建设用地总规模为前提，避免盲目投资、过度超前和低水平重复建设浪费土地资源。防止重复布局和建设，对符合规划的项目用地重点保障。并将新增建设用地安排与存量土地利用挖潜、批而未征和征而未供土地数量、城乡用地增减等统筹考虑，促进土地利用。
　> 相关报道：
　　国土部调查显示今年地方用地超计划近千万亩
　　北京规定未完成保障房用地供应将停批商品房

