湖北长阳装有近30吨危化品槽罐车起火
　　楚天都市报讯（记者唐宜贵 吴昌华 通讯员徐宏 王申）昨晨，沪渝高速长阳段渔泉溪隧道（恩施往宜昌方向）1229米处，一辆载有29.9吨的三氯甲烷的槽罐车起火燃烧，造成交通中断。险情危在旦夕，相关部门及时处置化险为夷，无人员伤亡。
　　据事故车辆司机陈某介绍，槽罐车上所载的29.9吨三氯甲烷从四川自贡出发，准备运往浙江台州。行至沪渝高速渔泉溪隧道入口前，遇到很长很长的下坡路段，进行了长时间刹车。驶入隧道后，发现车辆后轮冒烟起火。他迅速靠边停车并报警，并与同车的押运人员下车灭火，但火势太大无法扑灭。
　　5时40分，省公安厅高速公路警察总队长阳大队迅速启动应急预案，并向相关部门通报。宜昌市消防支队迅速调集三个消防中队、一战勤保障大队60余名官兵赶到现场扑救，成功保护槽罐车罐体，避免有毒液体泄漏引发爆炸事故。9时30分，对向车道恢复单向通行。中午12时30分，隧道双向恢复通行。
　　该车起火时已驶入隧道1公里多，紧跟其后的大小车辆共有20余辆。起火后，民警和消防官兵共疏散人员280余人，未发现人员伤亡。救援过程中，防化专家赶到现场检测，未发现事故槽罐车发生泄漏。
　　目前，事故原因还在调查中。
　　70天内发生四起车辆着火事故
　　防范措施正落实 交警提醒少刹车
　　（记者吴昌华）沪渝高速公路自开通以来，渔泉溪、朱家岩隧道内频频发生车辆自燃事故。70天不到，仅渔泉溪隧道内就发生4起，造成巨大损失。
　　为何货车轮胎在此频频“发火”？高管警察分析，车辆重载、长下坡过度制动、制动器超负荷摩擦是主因。提醒司机朋友，重载车行驶沪渝高速长下坡及隧道路段，一定要提前检查制动器，备足制动器降温水和灭火器，在长下坡路段尽量使用低速挡，减少制动器使用频率。
　　沪渝高速隧道群内频频发生的火灾事故，已引起有关部门的高度重视，省政府已多次召开专题会议进行研究。最近召开的全省公安交管工作会议上，省公安厅副厅长赵飞明确提出要在特长隧道两端设置消防站，消防官兵与高管警察同备勤、同出警，最大限度地缩短应急处置时间。
　　目前，在长下坡坡顶加设重载车制动临时检修区、加水站的整改措施正在落实之中。

