国台办微博沟通有利于增进两岸同胞了解(实录)
　　今天上午10时国务院台湾事务办公室在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会。以下为发布会实录：
　　中国网：国台办举行新闻发布会，由新闻发言人杨毅主持。
　　海峡卫视记者：我有两个问题，一个是博鳌亚洲论坛今天开幕了，请您介绍一下目前台湾代表团能够参加的一些活动的相关安排。另外我们也了解到，台湾方面公布了陆生赴台的一些相关细节，在报考的学生的户籍上是限定了北京、上海、福建等六个省市，在学校方面，博士和研究生的入学也考虑到台湾认可的41所高校，不知道发言人对此有什么评论？这样一些规定会不会影响到陆生赴台的一些积极性？台办这边有没有会同一些相关部门来进行协调？谢谢。
　　杨毅：博鳌亚洲论坛2011年的年会定于4月14日至16日在海南博鳌举行。台湾两岸共同市场基金会作为博鳌论坛的钻石会员，每年都组团参会。今年基金会代表团仍由最高顾问钱复先生率团参加论坛开幕大会，出席以“两岸签订ECFA后的企业合作前景”为主题的两岸企业家圆桌会议。会议期间，我们将按惯例为代表团安排相关的活动。
　　杨毅：第二个问题，我们希望台湾方面为大陆学生赴台就读创造一个良好的学习、生活的环境。大陆有关方面已经成立了“海峡两岸招生服务中心”，由该中心与台湾有关机构沟通招生的相关问题。我想，这是一个新生事物，要行稳致远，还是要一步一步地来。
　　台湾TVBS记者：大家都非常关心大陆居民赴台自由行问题，最近台湾“行政院长”吴敦义也说了，肯定在7月之前会实施自由行，请发言人证实这个时间表，谢谢。
　　杨毅：就像大家所了解的，海峡两岸旅游交流协会和台湾海峡两岸观光旅游协会一直在就大陆居民赴台个人游的事情交换意见。我了解的情况，也在不断地取得进展。我们希望他们能够早日达成共识，使大陆居民赴台个人游能够在今年上半年正式启动。
　　东南卫视记者：有台湾媒体报道说上海世博会期间中国馆的“镇馆之宝”3D版的“清明上河图”有望今年暑假的时候赴台展出，请予以证实，并请介绍相关的情况。谢谢。
　　杨毅：借这个机会，我也想先解释一下，上海世博会中国馆的“镇馆之宝”是电子动态版的“清明上河图”，而不是台湾有些媒体报道的所谓3D动画版的“清明上河图”，概念不一样，指的也不是同一个东西。电子动态版的“清明上河图”将现代科技和传统文化完美地结合，让中国传统文化的精品动起来，在去年上海世博会期间大放异彩，受到观众的热烈追捧。世博会结束之后，台湾联合报系提出来希望电子动态版的“清明上河图”能够到台湾展出，上海世博局方面也给予了积极的回应，双方已经进行了一些沟通，目前正在磋商具体的展览方案。我们希望电子动态版的“清明上河图”能够早日赴台展出，让广大台湾同胞就近欣赏到中国传统文化精品的现代文创展示。
　　台湾中天电视台记者：还是延续刚刚陆客赴台自由行的话题，您刚刚回答说希望两岸对此早日达成共识，刚好也是呼应前一阵子媒体有相当多实施陆客赴台自由行时间点的揣测，从刚开始说4月1日清明节假期是否能够实施，之后期待接下来的五一小长假，现在最新的时间点说要争取在第二季度6月份的时候上路。您刚才也说，两会在加紧磋商，希望能够早日达成共识，意思是不是说其实现在还有很多歧见没有办法解决，具体环节是卡在哪里？谢谢。
　　杨毅：我想，时间点上我们也不必再揣测了，小两会正在谈，什么时候把相关议题都谈好了，他们就会公布时间。我们还是朝着那个目标，争取今年上半年能够正式启动。
　　中央电视台海峡两岸记者：关于台资企业方面，日前支持台资企业转型升级的经验交流会在东莞进行，请发言人介绍这方面取得了哪些成效明显的经验以及做法。谢谢。
　　杨毅：近年来各地各级政府在支持帮助台资企业转型升级方面做了大量的工作，取得了良好的成效。3月31日至4月1日，国务院台办在广东东莞举行了“支持台资企业转型升级经验交流会”。台资企业、台商投资比较集中的省市的28个地市和县政府以及台办的负责人大概100多人出席了经验交流会。会上，上海、广东东莞、福建泉州、江苏昆山、浙江嘉善介绍了他们在帮助和支持台资企业转型升级方面的一些经验，应该说这些经验各具特色，都起到了很好的效果。这里我可以举东莞的例子，给各位介绍一下他们在辅导台资企业转型升级方面的一些做法。东莞在这方面的经验概括起来讲可以说是一、二、三、四。
　　杨毅：“一”是“一个原则”。政府在支持帮助台资企业转型升级方面，应该有所为有所不为，让企业主体和市场发挥促进作用。
　　杨毅：“二”是“两个方向”。台资企业千差万别，政府应该根据台资企业的具体情况，全面推动台资企业升级，帮助有条件的台资企业转型。
　　杨毅：“三”是“三项工作”。一是凝聚中小台资企业的转型升级的共识，坚定他们的信心；二是制定政策，把对内资企业开放的扶持政策全部对台资企业开放，并制定专门的扶持政策体系，配套设立了六个“10亿元”专项基金项目作为政策体系的支撑；三是与市台协合作，使骨干台资企业作为转型升级的重要力量。
　　杨毅：“四”是“四个平台”，要建立帮助台资企业转型升级的四个服务平台。一是辅导平台。设立台资企业转型升级的服务处，结合台湾产业辅导机构，对台资企业进行诊断、辅导。东莞市政府给予接受初步诊断和深入辅导的台资企业经费补贴。有个统计数字，到2010年底，东莞市政府共为360多家台资企业进行了诊断，为其中近100家台资企业进行了深入辅导。受诊断辅导的台资企业平均获利增加了70%，产量提高了30%，用工减少了10%，直接效益增加了7亿多元，内销新增19亿元。二是产品内销平台。建立“内销快速通道”，由政府提供3000万元担保基金帮助企业解决内销产品资金积压的问题，与知名的商业网站合作建立专区、建设“大麦客”销售网络、借助大型专业销售商的渠道等，帮助台资企业建立内销渠道和品牌。三是融资支持平台。分别设立了两个“10亿元”专项基金，一个是10亿元转型升级资金，另外一个是10亿元融资专项资金，迄今为止已经累计资助台资企业2.2亿元，并支持了126家台资企业获得新增贷款52亿元。支持并奖励台资企业在大陆和回台上市。与中国信托保险公司搭建融资平台，三年来累计支持台资企业销售及各项融资共33亿元。四是协调平台。这又分两个层次，一个层次是由市政府分管领导，每月定期召开的协调会议。第二个层次是借助市台协建立“马上办中心”，台资企业在转型升级方面如果碰到难题，可以马上找“马上办中心”，办不了可以提交由市领导支持的政策协调会来解决。
　　杨毅：从东莞市这几年支持台资企业转型升级的做法，应该说取得了明显的成效，这里有两个主要的标志，一是生产高端环节、高附加值产品的台资企业在东莞扎根做大的态势非常明显，越来越多的台资企业在东莞设立了地区总部，设立了研发机构；二是东莞近几年在用工大幅度减少、基本不增加新的土地消耗的情况下，进出口和内销都有较大幅度的增长。这说明经济结构在优化，质量在提高。台资企业转型升级是一个重要的课题，今后国务院台办将进一步会同有关部门、各地、各级政府继续采取有效措施，帮助、支持台资企业转型升级，支持台资企业在大陆持续发展，做大做强。
　　中国台湾网记者：台湾回赠大陆的长鬃山羊和梅花鹿将于4月16日落户山东威海，请您介绍一下届时相关仪式的具体安排。谢谢。
　　杨毅：台湾同胞赠送大陆的梅花鹿和长鬃山羊，将搭载货运包机，大概在16日下午1点左右到达山东威海机场，然后再经过大约50分钟的陆上行程和30分钟的海上行程到达目的地威海刘公岛森林公园，这是他们的新家，是繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋的新家，威海市政府将在那里举行一个隆重的入住仪式，中央有关主管部门以及山东省威海市有关负责人、台湾送行团的成员、台商代表、威海市的市民代表等将参加这个仪式。在这个仪式上，台北市动物园和刘公岛森林公园管理处的负责人将进行交接。按照规定，繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋将在经过一个月的隔离检疫期后和广大游客和观众见面，也就是下个月中旬左右，各位就可以在风景优美的刘公岛看到繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋的优美身影了。
　　新华社记者：我有两个问题。第一，台湾海基会的副董事长高孔廉近日表示说，两会副董事长层级的检讨机制将会在今年上半年首度举行，大概会检讨三到四项议题，请发言人证实相关情况。第二，关于两岸核能安全合作，这个已经列入了马上要举行的两岸经贸合作论坛，请问发言人这个会议的前期筹备沟通工作怎么样？有关两岸核能安全合作会不会列入下次海基会和海协会的会谈当中呢？谢谢。
　　杨毅：两会自复谈以来，总共签了15项协议，达成2项共识。总的来看，这些协议执行情况良好，有力地促进了两岸交流合作的发展，也给两岸同胞带来了实实在在的利益。为了回顾总结所签协议的执行情况，使这些协议更好地发挥作用，在去年12月份，第六次两会协商时，双方商定将在适当的时候协调有关主管部门专家召开会议，总结所签协议的执行情况。经过两会的初步沟通，将在今年上半年召开这些会议，具体的细节双方还在进一步沟通磋商之中。
　　杨毅：第二个问题，首先我要讲，权威主管部门发布的权威信息显示，目前大陆所有运行的核电机组都是处于安全的状态。对于两岸协商核电安全的议题，我们愿意积极考虑，双方可以就建立两岸信息通报机制、加强相关技术交流等事宜进行沟通，在各自进行必要的准备之后，由两会组织专家进行协商。就像你前面也提到的，第七届两岸经贸文化论坛也将讨论相关的议题。
　　人民政协报记者：对有建议指出，台湾应考虑开放从大陆进口台湾自己不生产且需要从海外进口的农产品，江丙坤日前表示，不会开放。发言人有何评价？
　　杨毅：两岸的农业有很强的互补性，应该加强合作。
　　厦门卫视记者：两岸文化艺术交流一直很活跃，4月7日，文化部艺术服务中心中国美术创作研究福建基地在厦门挂牌成立，包括台湾中华画院在内的多家台湾文化机构将落户于此，这个研究基地也将在高雄和台北设立办事处，请问发言人这将对两岸文化事业特别是两岸美术界交流、闽台艺术交流有哪些积极的影响？谢谢。
　　杨毅：你讲的这个基地详细情况我不是很清楚，不过我想我们支持两岸加强文化领域的交流，包括美术界的交流，这个态度一直是很明确的。
　　中央人民广播电台和你好台湾网记者：据报道，大陆电子视像行业协会将于今年6月组团赴台采购面板，预计采购金额将达到55亿美元，请发言人予以证实，并介绍相关情况。谢谢。
　　杨毅：我们了解的情况，“海峡两岸平板显示产业促进工作组”计划在6月份组织大陆的彩电企业赴台采购面板3000万片，采购金额大概是55亿美元。这两个数字分别比去年同比都增加了34%和28%。另外，采购面板的尺寸和档次也有所提高。
　　中国国际广播电台记者：2010年中国的国防白皮书近日发布了，首次明确提出两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制问题。请问发言人，您认为2010中国国防白皮书首次明确提出这个问题有何意义？同时，当天台湾军方在接受媒体采访时回应说，台湾军方将遵循台湾当局两岸政策，稳健、务实及循序渐进地推动，建立两岸军事互信机制，请问发言人对此有何评价？谢谢。
　　杨毅：我们多次表明，为了稳定台海局势，减轻军事安全顾虑，两岸可以适时就军事问题进行接触交流，探讨建立两岸军事安全互信机制的问题。我们总的想法是，两岸的中国人应当竭力避免再发生骨肉同胞兵戎相见，让两岸同胞在和平的环境下携手共创我们自己美好的未来，共同振兴我们的中华民族。
　　台湾《工商时报》记者：请问先前国台办的投诉协调局局长刘建中赴台时曾经表示说，在5、6月会召开全国性的涉台土地问题会议，并且提出相关的解决方案，请发言人介绍这个会议的时间表还有具体讨论的议题。谢谢。
　　杨毅：台胞权益保障工作涉及到方方面面，台商投资用地问题是其中的一个组成部分。有关方面对这个问题非常重视，正考虑在适当的时候召开会议，听取各方的意见和建议，务实地探讨解决的方案。
　　台湾《旺报》记者：高雄市长陈菊最近几天通过高雄市议会一再表达她想到大陆再来访问的意愿，希望加强旅游和农业方面的交流。因为之前陈菊曾经到大陆访问过，后来引发一些风波。您对于她这次再次强调她要来访的意愿有何评论和看法？谢谢。
　　杨毅：我们多次讲过，欢迎赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士以适当的身份来大陆参访交流。当然，我们也希望这种交流是相互释放善意的，并体现在对两岸关系的态度和实际表现上。
　　《两岸关系》杂志记者：据悉，安徽省省长王三运近日将率团访台，请发言人介绍有关情况。谢谢。
　　杨毅：安徽省省长王三运定于4月18日至25日率团赴台开展“安徽经贸文化宝岛行”的交流活动。在台期间将举办经贸、科技、农业、教育、旅游、中医药等方面的交流活动；访问铭传大学，并举行刘铭传铜像赠送仪式；举办黄梅戏专场演出、社区巡演和书画展览；还将走访台湾基层民众，采购农产品，并和台湾的少数民族同胞联谊。我们预祝王省长此行圆满成功。
　　中新社记者：请问发言人，台湾电影《艋?》不能在大陆公映的原因是什么？谢谢。
　　杨毅：有台湾朋友跟我讲，《艋?》这个片子挺不错的，有很好的艺术水准。但这部片子以青少年犯罪、江湖仇杀、黑道火并为主要内容，有些情节暴力血腥。大陆方面历来对此类题材的影片公映持谨慎的态度，我想大家也可以理解。
　　杨毅：顺带我还想再讲一个事，近来我看到台湾有媒体报道，自ECFA签署以来，大陆一部都没有批准过台湾的影片来大陆放映发行，这种说法似是而非。我从主管机构、主管部门得到的信息是，自ECFA签署以后，还没有台湾影片向大陆申请来大陆放映发行，就连我刚才提到的《艋?》这个片子也是在ECFA签署之前提出来的。在ECFA的早期收获计划里，大陆已经取消了对台湾影片进口的数额限制，只要是符合大陆有关规定的台湾影片，我们都欢迎它们来大陆公映、发行，我们愿意提供积极协助。两岸电影界共同合作，共同做大做强我们民族的电影产业，我想这是大家的共同愿望。
　　香港凤凰卫视记者：最近民进党的2012选举党内初选首场政见发表会举行，苏贞昌、蔡英文这些人都发表了对大陆以及两岸关系的一些看法，请问您怎么评价？谢谢。
　　杨毅：我们注意到了有关报道。民进党参选人有关两岸关系的说法很多。我想指出的是，首先要明确两岸关系的性质是什么？两岸关系发展的基础是什么？两岸关系从来不是国与国的关系，两岸关系发展的基础是两岸同属一个中国。不管怎么说，也不管说得如何策略技巧，如果坚持“台独”分裂立场，主张两岸“一边一国”，都将给两岸交流合作造成障碍，都将使两岸协商窒碍难行，都将影响台海局势的稳定，都将破坏两岸关系的和平发展。
　　台湾TVBS记者：最近上海的染色馒头经过媒体的广泛报道，台湾都已经很了解了，因为在上海地区可以说是台湾人聚集的大本营，请问发言人，怎么让在大陆旅游、求学、经商的台湾民众对吃的方面能够更安心？谢谢。
　　杨毅：你说的这个个案我不是很清楚，可能你向上海方面询问能得到更详细的情况。不过我想，大陆的整个食品安全的情况会越来越好。
　　《法制晚报》记者：我一共有三个问题。第一，《富春山居图》说是今年要赴台合璧展出，这个时间点有没有最后确定？第二，跟《富春山居图》一样的另外一件文物叫《明解增和千家诗注》，上部在台湾博物馆，下部在北京国家图书馆。邱毅表示说，北京方面希望也促成这两部合璧展出，请问台办有没有关注到这件事？第三，我的这个消息来自于邱毅的微博，刚才有另外一位同行也提到了微博的现象，越来越多的台湾方面的人士在开微博进行两岸之间的沟通，请问您如何评价这种微博效应？
　　杨毅：第一个问题，《富春山居图》的合璧展览，这是两岸文化界的一件盛事，大家也期待良久。我目前掌握的情况，可能会在今年的6月初在台湾实现合璧展出。第二个问题，情况我不是很了解，不过我想，只要是两岸合璧展的事都是好事。第三个问题，你提到微博，台湾一些朋友利用微博进行两岸的沟通，我觉得两岸沟通的渠道越多越好，这有利于增进两岸同胞的相互了解，是好事。
　　澳门澳亚卫视记者：大陆的孔子学院在海外一直都是很有名气的，最近台湾也有打算在美国开设两家台湾书院，向世界推广具有台湾特色的中华文化。有人评论说，这是两岸在中华文化上的竞争，对此国台办方面有什么评论呢？
　　杨毅：中华文化是两岸同胞共同的宝贵财富，弘扬中华文化不存在竞争的问题，两岸应该携手向国际社会宣传、弘扬、光大我们的中华文化。
　　台湾《中国时报》记者：还是跟陆客自由行有关，我们发现，台湾方面讲得很笃定，一定是7月以前，但是听到大陆方面都是讲“争取”在上半年启动，这个“争取”不是那么确定。你能不能给我们确定，肯定上半年能够实施？能不能做这个肯定的说法？还有，我听说5月底以前可以正式启动，但是可能这是错的，你能不能在这边澄清，说5月底以前绝对不可能，能给我们做这个澄清吗？
　　杨毅：两岸协商的事，本身要看协商进展的情况才能做决定，要说的那么肯定，很难。要看两岸共同努力的情况。但是我想能够讲的是，我们希望这个协商团队再加把劲，争取尽早达成共识，确保在今年上半年正式启动，这是我们的期望。
　　杨毅：你的心情我完全理解，我的心情跟你一样。
　　《团结报》记者：还是有关陆生赴台的问题。刚才大家提到，招生简章已经公布了，但是在12号的时候，台湾民意代表举行一个座谈会上提出，这个招生简章上有很多限制，比如说陆生赴台之后不能参加健康保险，也不能参加打工和奖学金，并且每年只有两千名的名额限制，他们提出来，大陆学生赴台的招生政策、还有开放名额，包括两岸高等教育的合作等议题，建议把这些议题纳入下次两会的商谈议程，请问发言人对此有何评价？谢谢。
　　杨毅：其实我们在以前的发布会上也讲过，我们认为，大陆学生赴台就读不应该受到歧视性待遇，我们也希望台湾方面为大陆学生赴台就读，不管是生活还是学习，创造一个良好的环境和条件。
　　杨毅：谢谢各位，下次再见。

