发改委不会任由国际油价上涨带动物价创新高
　　本报讯 (记者 钟晶晶)记者昨日从国家发改委获悉，发改委副主任彭森7日在天津考察时表示，国家对国际油价的进一步上涨已经制定了预案，不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高。
　　会适当调整成品油价格
　　受利比亚局势动荡影响，国际油价一个半月来持续上涨。7日零时，国内成品油价格再次上调，全国平均90#汽油和0#柴油每升分别提高0.37元和0.34元。随着价格上调，北京市97#汽油的价格也正式进入8元时代，达到8.36元每升。
　　目前国内成品油定价机制是与国际油价联动，未来成品油价格是否还会继续上调也备受关注。
　　彭森7日在考察天津当地一家超市时表示，政府不会任由国际油价上涨带动国内物价连创新高，已经采取了一系列应对措施，比如，国家对国际油价的进一步上涨已经制定了预案，正在研究建立政府、企业、消费者合理分担机制。
　　同日，彭森还参加了2011年全国经济体制改革工作会，他在会上表示，政府将“在坚持接轨机制的前提下，综合考虑经济运行和价格形势，适当调整国内成品油价格”。
　　专家称特别收益金或调整
　　7日零时国内价格上调时，发改委表示，已经控制了涨幅，并延长了调价时间。对于此次发改委表示已制定预案，业界十分关注。
　　易贸资讯分析师廖凯舜表示，政府可能会重新界定炼油公司的利润，例如调整石油公司的特别收益金(国际惯例称“暴利税”)。
　　专家称定价机制改革目前难行
　　厦门大学中国能源研究中心主任林伯强表示，所谓的预案其实就是未来国际油价再涨，国内油价要涨少一点，而不是不涨了。“现在政府处于一个两难境地，但从现在的表述来看，就是说一方面要遵循定价机制，油价还会与国际油价联动，但是不会那么直接了。”
　　去年年底，发改委价格司也明确表示，未来成品油定价机制还要再调整，基本的方向是更进一步与国际油价接轨，缩短调价周期。
　　对此，林伯强表示，“这一步现在是走不出去了。如果提高原油特别收益金起征点，其实就是相当于少征收一些特别收益金，就是变相补贴石油企业。”
　　目前，特别收益金的起征点是40美元/桶。
　　■ 相关新闻
　　纽约油价突破110美元大关
　　刷新2008年9月以来最高收盘价
　　本报讯 (记者沈玮青 钟晶晶)国际油价7日再创新高，纽约油价当天收于每桶110.30美元，再次刷新2008年9月以来的最高收盘价。
　　周四，美国劳工部公布的数据显示该国就业市场稳步复苏，重燃市场对其经济向好带动石油需求增长的希望；利比亚冲突加剧的消息也支持了油价的进一步上升。欧洲央行当天宣布，将基准利率上调25个基点至1.25%，这是该行自2008年7月金融危机以来首次加息。由于此举符合此前市场普遍预期，且欧洲央行行长特里谢在会后声明中表示未决定将此次加息作为加息周期的开启，昨日市场对此反应温和。
　　截至7日收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格涨1.47美分，收于每桶110.30美元，至此，纽约油价今年以来已上涨22%。伦敦市场5月交货的北海布伦特原油期货价格当天涨13美分，收于每桶122.43美元。
　　国际货币基金组织(IMF)周四发表的全球经济展望报告中表示，新兴经济体的快速增长导致全球石油消费增长加速，而供给不足导致石油产量增长下降，二者之间的压力造成石油稀缺。该组织预计，如果供需关系紧张的情况加剧，油价未来可能将达到2008年时每桶148美元的创纪录高点。
　　■ 名词解释
　　石油特别收益金
　　石油特别收益金是指在国内原油销售价格超过一定水平时，国家按一定比例从石油开采企业销售国产原油所获得的超额收入中征收的特别收入。从2006年3月26日起，凡在中华人民共和国陆地领域和所辖海域独立开采并销售原油的企业，以及在上述领域以合资、合作等方式开采并销售原油的其他企业，均应按规定对因原油价格超过40美元/桶所获得的超额收入，按5级超额累进从价定率的方式，缴纳石油特别收益金，按月计算、按季缴纳，征收比率为20%至40%。特别收益金国际惯例被称为“暴利税”。
　> 相关报道：
　　发改委：我国将进一步完善成品油价格形成机制
　　发改委部署电煤价格检查 告诫企业不得变相涨价

