两部委部署按病种收费试点 遴选104个参考病种
　　人民网4月6日电 据国家发展改革委网站消息，为贯彻落实全国医改工作会议和《医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排》的精神，近日，国家发展改革委会同卫生部发出《关于开展按病种收费方式改革试点有关问题的通知》，要求各地全面推进按病种收费方式改革试点工作。
　　《通知》指出，推进按病种收费改革试点是2011年医改工作的重要内容之一，有利于促进医疗机构建立合理成本约束机制，有利于规范医疗机构临床诊疗行为，有利于控制医药费用不合理增长，减轻患者负担。要求各地高度重视这项改革工作，建立健全组织协调机构，研究设计按病种收费的改革方案，规范有序推进按病种收费改革工作。
　　《通知》明确要求，现阶段要对临床路径规范，治疗效果明确的常见病和多发病领域，逐步开展按病种收费试点工作。为方便各地开展相关试点工作，两部门遴选了104个病种，供各地开展按病种收费方式改革试点时参考。已经开展按病种收费试点的地区，可结合国家公布的104个病种逐步扩大试点范围；尚未开展按病种收费试点的地区，可在国家公布的104个病种范围内遴选部分病种进行试点。
　　《通知》强调，各地推进按病种收费方式改革试点，要按照“有约束、有激励”的原则，制定病种收费标准，原则上不得在病种费用外另行收费。同时，要做好单病种收费和付费的衔接，建立和完善参合人员按病种报销支付制度，合理确定参合人员费用共付比例，逐步降低群众个人费用负担。要建立病种收费评价体系和监督机制，加强诊疗行为监管，确保医疗服务质量，促进医疗机构提高服务质量及服务效率。

