台湾赠大陆长鬃山羊梅花鹿16日落户山东威海
　　中国台湾网4月13日北京消息 国台办新闻发言人杨毅在13日举行的新闻发布会上回答本网记者提问时表示，台湾同胞赠送大陆的梅花鹿和长鬃山羊，在16日落户山东威海，威海市政府将在那里举行一个隆重的入住仪式。
　　国台办13日举行例行新闻发布会，中国台湾网记者提问：台湾回赠大陆的长鬃山羊和梅花鹿将于4月16日落户山东威海，请您介绍一下届时相关仪式的具体安排。
　　杨毅说，台湾同胞赠送大陆的梅花鹿和长鬃山羊，将搭载货运包机，大概在16日下午1点左右到达山东威海机场，然后再经过大约50分钟的陆上行程和30分钟的海上行程到达目的地威海刘公岛森林公园，这是他们的新家，是繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋的新家。
　　杨毅表示，威海市政府将在那里举行一个隆重的入住仪式，中央有关主管部门以及山东省威海市有关负责人、台湾送行团的成员、台商代表、威海市的市民代表等将参加这个仪式。
　　杨毅说，在这个仪式上，台北市动物园和刘公岛森林公园管理处的负责人将进行交接。按照规定，繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋将在经过一个月的隔离检疫期后和广大游客和观众见面，也就是下个月中旬左右，各位就可以在风景优美的刘公岛看到繁星、点点、喜洋洋、乐洋洋的优美身影了。(中国台湾网 冯江)

