台资厂3名大陆籍员工在越南因车祸死亡
　　中国台湾网4月11日消息 据台湾“中央社”报道， 越南庆和(Khanh Hoa)省金兰(Cam Ranh)市昨天发生一起重大交通事故，造成4人死亡，包括3名在台资工厂服务的大陆籍员工和一名越籍司机。
　　越南庆和省金兰市发生一起重大交通事故，造成4人死亡事件，由于这些人在台商企业工作，越南媒体报道误为造成3名台湾旅客死亡。包括越南警方的信息也错误。
　　据台媒记者查访，10日清晨一辆满载大多为大陆籍人士的16人座巴士，在1A高速公路撞上一辆卡车，造成4人死亡，9人受伤。由于碰撞猛烈，两辆车都受损严重；巴士司机与一名女子当场死亡。伤重者立即被送往庆和省综合医院，其他伤势较轻的旅客则被送到金兰市综合医院。
　　稍后，庆和省综合医院通报，一名男子死亡，两人伤势危急。金兰市综合医院下午通知，一名女子死亡。综合两家医院通报，共有3名大陆籍人士死亡。目前，金兰市政府官员已到医院慰问遇难者，提供伤者每人700美元、死者150美元的协助金。报道指出，死于交通事故的3名大陆籍员工分别是：李靓萍(LiLian Ping女，26岁)、何玲(女，25岁)与涂超(TuChao男，37岁)。
　　报道称，该台资企业在越南有5家工厂，大陆籍员工利用长假举办旅游活动，租乘16人座巴士，从胡志明市前往北方。目前这家台资企业正全力协助处理各项事宜，伤者也已脱离险境。(中国台湾网 刘海伟)

