李长春会见亚美尼亚议长奥维克-阿布拉米扬
　　新华网埃里温4月13日电 （记者张铁钢 义高潮）中共中央政治局常委李长春当地时间12日下午在埃里温会见了亚美尼亚议长奥维克·阿布拉米扬。
　　李长春说，近年来，中国和亚美尼亚的关系保持积极、健康、稳定的发展势头。中国视亚美尼亚为外高加索地区的重要伙伴和可靠朋友。我们赞赏亚方坚定奉行一个中国原则，愿不断推动和深化两国各领域交流合作，保持和加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调，为中亚关系发展和建设持久和平、共同繁荣的和谐世界共同努力。
　　李长春说，政党交往和议会交往都是国家总体外交的重要组成部分，对增进彼此政治和战略互信、巩固两国人民传统友谊具有重要意义。中方愿同亚政府、议会和各主要政党一道努力，把两国之间深厚的传统友谊和高度的政治互信，转化为经贸、科技、文化、教育等各领域合作优势，更好地造福两国人民。
　　阿布拉米扬表示完全赞同李长春的意见。他表示，当前，亚中关系发展面临重要机遇。我们有责任也有能力进一步巩固两国合作成果，发掘合作潜力，扩大合作领域，不断深化亚中传统友谊。
　　亚美尼亚议会各主要党团代表参加会见。
　　当天下午，李长春还来到加尔尼神庙和耶尔万德·科恰尔博物馆参观考察，了解当地历史文物保护和博物馆建设运营情况。
　　当晚，李长春还亲切会见中国驻亚美尼亚使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。

