香港政府同意限制内地孕妇赴港产子
　　南都讯 记者 康殷 发自香港 香港公立医院800多名产科医护人员联署，要求港府限制内地孕妇赴港产子人数。昨日，香港食物及卫生局局长周一岳与公立医院医护人员会面。会后，发起联署的香港产科服务关注组召集人梁德杨说，周一岳同意需限制内地产妇来港，关注组建议明年起两三年内，全港公立与私家医院接收分娩总人数每年不超过2010年的8.8万，港府已初步同意。
　　近年，内地孕妇在港产子人数由2004年1.3万名婴儿，增至2010年超过4万名。周一岳说，情况确实为香港本地产科服务和初生婴儿深切治疗部，甚至儿科服务带来压力，需要处理有关问题，以顾及病人安全和保障本地孕妇的利益。
　　梁德杨表示，医护人员关注公营医疗界别相关服务的沉重工作量和人手短缺，要求合理限制内地孕妇使用私家医院的产科服务。周一岳回应时重申，政府、在任何情况下，本地孕妇的医疗服务不应受到影响。医管局将为本地孕妇预留足够床位，确保她们较非本地孕妇可优先获得产科服务。当公立医院的服务量达致其上限，医管局将会停止非本地孕妇的预约登记，他呼吁私营医疗界别为非本地孕妇提供服务时须考虑其产科服务的容量。据介绍，港府将于下星期与私家医院代表举行会议，研究私营界别方面能否提出一些补救措施。

