温家宝考察山西吕梁 强调修路建房不能乱占耕地
　　努力实现贫困地区的全面发展
　　——温家宝总理在吕梁山区考察纪实
　　四月的三晋大地，乍暖还寒。月初的一场雨雪，给久旱的吕梁山区带来了甘霖。
　　4月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到吕梁山区的岚县、兴县和临县，深入田间地头察看墒情，走进农户家中问农事、访民情，到学校、卫生院和农贸市场了解民生，召开座谈会听取意见和建议。
　　吕梁是著名的革命老区和贫困山区，温家宝一直十分牵挂着这里的发展。这是上世纪90年代以来他第三次到这里考察。
　　不误农时，抓好当前春耕生产
　　水利是农业的命脉，在“十年九旱”的吕梁山区更是如此。2日下午，温家宝来到岚县岚城水库了解除险加固情况。当地干部告诉总理，水库库容有600多万立方米，可灌溉1万多亩耕地。不久前，投资600多万元的除险加固工程刚通过验收。温家宝说，小型病险水库除险加固是今年水利建设的重点，目的是确保防洪安全，提高灌溉效益。他来到水库管理站看望职工，叮嘱站长杨月明要建立健全制度，把责任落实到位，守护好、利用好这一池碧水。
　　“一年之计在于春”。岚县岚城镇道路两边的大田里，整齐堆放着备用的农家肥，小葱已经露头，一些村民正在架设大棚，为春耕生产做准备。温家宝走进农田，向村民询问“村里人均有多少地”“建一个大棚要多少钱”，还拿起铁锹将羊粪铲起来，撒向地里为土地增肥。一位村民用移动软管铺设的喷灌设施给菜地浇水，一个个喷头立即转起来，向四周均匀地喷水。看到吕梁山区有了这种先进的节水设施，温家宝脸上露出欣慰笑容。
　　在岚县北关村、兴县张家湾村和村民座谈时，温家宝说，土地是农民最大的社会保障，维护农民的基本权益最重要的就是维护土地权益。耕地不仅是农民的利益，也是国家利益，因为中国人太多，地太少。土地流转要尊重农民意愿，不能搞强迫命令。修路、建房都不能乱占农民耕地。
　　在临县城庄镇万亩玉米高产创建示范田，农机手驾驶着铺膜机向前开进，一垄垄刚刚被雨雪浸润的土地盖上了白色的薄膜。温家宝观看了铺设地膜的过程，听说铺地膜每亩增加成本不到40元，但亩产却能增加40%左右，他连连称好，并鼓励村民在农业生产中多应用一些新技术、新工艺。
　　依靠发展特色农业脱贫致富
　　吕梁地处黄土高原丘陵沟壑区，自然条件恶劣，目前仍是全国重点集中连片贫困地区之一。如何使吕梁山区走出贫困，从根本上改变面貌，是当地干部群众努力探索的攻坚难题，也是温家宝十分关心的问题。
　　吕梁市近年来发展了253万亩核桃林和200万亩红枣林，使全市农民人均收入增加407元，干果经济林成为农民脱贫致富的重要产业。3日上午，温家宝来到位于黄河岸边的兴县高家村镇张家湾村旁的枣林。只见黄河岸边的河滩地上，万亩枣林连成一片，蔚为壮观，一些村民正在给枣树剪枝。温家宝走进枣林，从村民手中拿过长长的剪刀，一连剪了3个枝条。当地干部告诉总理，红枣收入已占到当地农民人均纯收入的89%。温家宝说，在山西，许多农产品都可以成长为大产业，土豆可以，红枣、核桃也可以。下一步要提高质量，切实把特色产业做大做强。
　　看到温总理，头扎围巾、正给树剪枝的中年妇女白改枝有些激动地说：“种地给补贴，看病也给补贴，真是太感谢政府了。”温家宝笑着对她说：“你只说了一半。农民可是给国家作出了很多贡献。”白改枝说：“应该的。咱们是一家人，应该互帮互助。”温家宝说：“这就是‘两个应该’。你说你是应该的，我说我们也是应该的。”白改枝又说：“你们这样关心，我们更应该努力！”温家宝也接着说：“你这么鼓励我们，我们更应该努力！”总理和白改枝的这段对话，引起大家会意的笑声。
　　吕梁山区昼夜温差大，适合马铃薯生长。近年来，当地将马铃薯育种作为增加农民收入的重要产业。2日下午，温家宝来到康农薯业有限公司马铃薯脱毒种薯基地。看到一个试管瓶能培育一二十棵马铃薯苗，听说基地全部建成后生产的种薯能扩大到20万亩大田种植，温家宝欣慰地说：“我以前说过‘小土豆、大产业、能致富’，应该再加上一句‘靠科技’。”
　　18年前，温家宝第一次到吕梁山区考察，当时群众生活的贫困状况给他留下深刻印象。3日上午，他来到当年曾到过的兴县恶虎滩乡刘家湾村。看到当年住在山上旧窑洞里的村民大都搬到山下，住进新房，温家宝十分高兴。村民闫平平带着总理走进自家香菇大棚，一排排香菇长势良好。闫平平告诉总理，现在生活好了，家里还买了小货车。温家宝高兴地说，这里的变化真大。他鼓励大家发展多种经营，搞好大棚种植。
　　在政府支持下，临县返乡农民工郝二虎牵头成立了惠农温室蔬菜专业合作社，并引进山东寿光技术建起了72个标准大棚。3日下午，温家宝先后走进两个大棚，大棚里的西葫芦和西红柿都已经结果，长势喜人。他希望来自寿光的技术人员把技术无私地传授给当地村民，鼓励承包大棚的村民多施有机肥，发展无公害蔬菜。他对当地干部说，要通过大力发展设施农业，走出一条脱贫致富的路来。
　　重视发展社会事业，努力改善民生
　　经济越是发展，越要保障和改善民生。2日下午，温家宝来到岚县普明镇中心卫生院，了解农村医疗保险情况。院长告诉总理，卫生院已经实现药品零差价销售，还为30%的村民建立了健康档案，温家宝赞扬说“不简单”。他对围拢上来的医护人员和患者说，这些年国家加大投入，医疗改革取得很大成效，农民看病难、看病贵的问题得到缓解。这个钱花得值。下一步，还要加大投入，提高农村医疗卫生水平。
　　农村养老是一件大事。温家宝每走进一个村庄，都要问老人们是否参加了农村社会养老保险。在临县阳宇会村，一位农民风趣地说，“新农保”政策要比儿子强，温家宝听后笑了。在开展“新农保”试点的岚县北关村，温家宝从村民刘玉连手里拿过红色的养老金领取证仔细翻阅，他告诉老人，现在钱不多，以后慢慢再提高。
　　温家宝十分关心吕梁山区的教育事业。18年前，他在临县白家坪村看到4个年级的孩子共用一个昏暗的窑洞上课，就一直惦记在心。这次当地干部专门带来了白家坪村新学校的照片，照片上，孩子们有了崭新的教室，温家宝看了十分高兴。在岚县北关村和兴县张家湾村，听说两个村庄都培养了上百名大中专学生，温家宝说，这才是吕梁山区的希望所在。3日上午，他还来到兴县晋绥中学看望师生。正值清明假期，还有几十名农村学生留在学校。教室里，学生们正以“缅怀晋绥先烈、弘扬晋绥精神”为主题，你一言我一语讲述英烈故事。温家宝对同学们说，这里是一块英雄的土地，我们纪念英烈，就应该向他们学习，热爱父母和老师，热爱家乡，热爱人民。他希望孩子们自尊、自爱、自信、自立、自强，从小立大志，长大做大事，成为国家栋梁之材。
　　物价和群众生活紧密相关。在岚县北关村看望村民时，温家宝走进一家超市，从货架上拿起一包袋装方便面问：“多少钱一包？”女主人回答：“两块五。”总理接着问：“涨了没有？”女主人又回答说：“去年两块，今年两块五。”温家宝又询问了食盐、奶粉等商品的价格变化情况，叮嘱地方干部要加强价格监督检查，千方百计保持物价总水平基本稳定。温家宝还到临县城北瓜果蔬菜综合市场了解蔬菜供应和价格情况。
　　2日晚和3日晚，温家宝还分别在岚县和临县主持召开座谈会，听取地方关于当前经济工作的汇报和基层干部群众的建议、意见。温家宝指出，吕梁是我国扶贫开发的重点地区。这些年来，面貌发生了很大变化。但我们也必须看到，包括吕梁在内的贫困地区，农民生活水平仍比较低，农村的生产生活条件还比较差。要继续加大对贫困地区的扶持力度，鼓励、引导社会各方面积极参与扶贫开发，经过10多年的努力，使吕梁山区及其他贫困地区的面貌有更大的变化。 

