香港公立医院暂停接受非本地孕妇分娩服务预约
　　中新网4月9日电据香港文汇报报道，香港医管局昨日宣布，预期香港本地孕妇在公立医院分娩数字会持续上升，昨日起停止接受非本地孕妇预约至今年底的分娩服务，以确保有足够名额供本地孕妇使用。
　　报道称，内地孕妇涌入香港产子，令香港产科服务告急。港府正与私家医院商讨明年内地孕妇来港产子预约方案，另一方面“出招”叫停今年公立医院的内地孕妇预约分娩服务。医管局昨宣布，预期本地孕妇在公立医院分娩数字会持续上升，昨日起停止接受非本地孕妇预约至今年底的分娩服务，确保有足够名额供本地孕妇使用。私家医院联会则表示，本港私院分娩预约期已满至11月，难以吸纳更多内地孕妇。而香港妇产科服务关注组则认为，措施对纾缓公立医院产科压力效果有限。
　　医管局辖下产科服务专责小组昨举行会议，商讨公立医院预约分娩服务的供求情况及相应措施。医管局决定公立医院由昨日开始，停止接受非本地孕妇预约至今年12月底的分娩服务。医管局发言人称，预计今年本地孕妇在公立医院分娩的数字会持续上升，必须采取积极措施确保有足够名额应付本地孕妇需求。
　　6公立医院今年预约额已爆满
　　发言人又表示，公立医院由2007年起实施一系列产科服务措施，确保本地孕妇得到适切的产科服务，同时有效管理非本地孕妇在公立医院产子的需求。根据医管局数字显示，本港去年有42，606名孕妇在公立医院分娩，非本地孕妇数目则占10，695人；在2006年，公立医院则有40，063名孕妇分娩，非本地孕妇占11，945人。若比较该两年数字，非本地孕妇于公立医院产子的数字，在过去5年下降10.5%，本地孕妇则上升约13.5%。
　　香港妇产科服务关注组召集人之一、韦尔斯亲王医院妇产科顾问医生梁德杨，对于医管局今年停收内地孕妇表示欢迎，但认为作用不大。他指出，医管局8间接收内地孕妇的医院，当中6间今年的预约名额已告爆满，其余2间亦仅剩小量名额，现时停收内地孕妇对今年的生育率及员工工作量无太大影响。
　　关注组促速订明年方案
　　他认为，目前最重要是制定明年内地孕妇来港产子的预约方案，尤其是明年属龙年，按过往经验，出生率会上升5至10%。加上，现在预约个案的预产期已到明年1月，若不赶快制定方案，明年的产子数目一定飙升，届时本港公立医院的产科服务定会崩溃。
　　私院预约已排满至11月难分流
　　私家医院联会主席刘国霖表示，私院今年的生产名额为4.7万，因去年尾有私家医院增加产?，数字稍高于去年。惟目前私院预约分娩情况已接近饱和，预约已满至11月，难以吸纳更多内地孕妇的分娩预约。 (郑启源 陈宝瑶)

