八宝山殡仪馆推个性化告别仪式
　　本报讯 (记者陈荞) 昨天，记者从八宝山殡仪馆获悉，该馆今年推出个性化殡仪服务，增加如家庭聚会、追思会等更多类型的告别仪式。
　　据介绍，提供个性化服务的葬礼策划师可以根据家属需求，设计温馨的个性化告别仪式。不但帮助家属设计仪式的各个环节，帮忙撰写主持词、怀念词或悼词，还可根据家属提供的素材，设计制作播放短片等。经有关部门批准，个性化告别仪式的费用分为1500元、2000元、2500元三个价位。
　　同时，八宝山殡仪馆已专门辟出3个厅作为个性化服务大厅，其中一个大厅去年就已经率先试行“守灵”的告别方式，即逝者的家属可在晚上聚集在告别厅，最后陪逝者一个晚上。尽管一天要收取10000元的费用，但在去年，共有100个家庭选择了这种方式。
　　相关负责人表示，殡仪馆还可根据家属要求，将告别厅布置成书房、花园、森林等场景，摆上逝者生前最喜欢的绿植、绘画等。此外，目前告别厅的纱布都是黑白色，很肃穆，今后也可应家属要求换成逝者生前喜欢的粉红色、蓝色纱布。
　　>>马上就访
　　9名葬礼策划师已到位
　　八宝山殡仪馆馆长康季坤介绍，此前，一些高端的消费群体有一些需求，但由于条件、设施等限制，没有办法实现。去年4月，八宝山殡仪馆通过笔试、面试，层层选拔出了4名服务人员专门负责个性化服务工作，后来又陆续招聘了5名。她表示，葬礼策划的工作以前也有，但八宝山殡仪馆首次提出了这个名称，并进行了相关规范。

