贾庆林会见澳大利亚外长陆克文
　　新华网布里斯班4月9日电（记者 魏建华 曹扬）全国政协主席贾庆林9日在布里斯班会见了澳大利亚外长陆克文，并出席陆克文举行的午宴。
　　贾庆林对陆克文的家乡昆士兰州遭受特大洪涝、飓风灾害表示慰问，对昆州成功应对自然灾害，恢复正常生产生活秩序表示高兴。他说，中澳关系发展势头良好，两国合作基础坚实，领域广泛，前景广阔。中方愿与澳方共同努力，推动双方关系不断迈上新台阶。中方赞赏澳政府奉行一个中国政策。贾庆林还应询介绍了中国的少数民族政策，特别是西藏、新疆的发展状况及海峡两岸关系。
　　陆克文表示，中国实行改革开放以来，发生了巨大变化，人民享受着越来越多的自由，澳方对此表示赞赏。澳中双方合作基础良好，潜力很大。尽管双方在一些问题上观点不尽相同，但可以通过加强对话，增进了解，求同存异。澳方愿着眼长远和大局发展对华关系，愿成为中国可靠的能源供应国，在科技领域与中方加强合作，欢迎更多中国企业、留学生和游客来澳投资、学习和旅游。澳政府坚持一个中国的立场不会改变。
　　会见前，贾庆林在陆克文陪同下考察了布里斯班灾后重建情况。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。

