外交部：希望日方采取措施保护海洋环境
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，针对东京电力公司将福岛第一核电站核废液排放至太平洋一事，外交部发言人洪磊表示，中方对此表示关切，希望日方采取措施保护海洋环境。　有记者问，日本东京电力公司将福岛第一核电站的1.15万吨低浓度核废液排放到太平洋。中方有何反应？
　　洪磊称，日方已向中方作了正式通报。作为日本的近邻，中方理所当然地对此表示关切，希望日方按照有关国际法行事，采取切实措施保护海洋环境。中方正在密切关注事态发展，同时进行专业评估，并就此继续与日方保持接触，要求日方及时、全面、准确地向中方通报有关信息。
　　■ 专家分析
　　海路 洋流稳定 核废液短期难来华
　　针对日本向海中倾倒核污水是否会随洋流运动影响我国，国家海洋环境预报中心环境室副主任刘桂梅表示，福岛附近海域为亲潮和黑潮的交汇点，这两股海潮流向常年比较稳定，均不会向我国海域方向流动，因此海水中的核放射性物质短期内并不会直接传播到我国海域。
　　“海洋是一个闭合的环境，沿途稀释后，核污染在很长一段时间后即使到达我国海域，由于核放射性物质在海水中传播速度慢，分解速度快，最终的浓度要比大气传播过来的核放射性物质浓度低得多，公众完全无须恐慌。”刘桂梅说。
　　中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林表示，气象部门会做好大气环流、污染扩散的因子监测，向社会及时发布信息。同时，海洋环境部门也将对日本核事故对海洋环境带来的影响保持密切监测和深入研究。
　　空路 多重稀释 核物质登陆浓度微
　　针对核物质是否会随着大气环流向东经由太平洋、美国，影响我国东部沿海。世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心高级工程师周斌表示，这种可能是存在的，但由于浓度甚微，对我国不会造成影响。
　　“大气环流的运动，一般2-3个星期就会绕地球一圈，而核放射性物质随大气环流扩散的周期比这更长一些。”周斌说，“而在这过程中，由于路径长，以及空气阻力、降水沉降和自身衰减等多方影响，放射性物质浓度不断减小。”
　　“在目前日本核电站事故排放情况下，核放射性物质主要在本地或周边沉降，无须担心会波及我国。”周斌说。
　　据新华社电
　　■ 影响
　　北京莴笋叶检出放射物
　　针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会4月8日权威发布：
　　我国内地除云南外，其他省、自治区、直辖市部分地区均检出从日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、海南、四川、陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆等省份空气中同时还监测到更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。从北京的菠菜、莴笋叶，浙江的芥菜，山东和湖南的菠菜，广东的油麦菜和生菜，海南的小白菜抽检中发现了极微量的放射性碘-131，不会危害公众健康。饮用水抽检监测无异常。
　　综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。
　　据新华社电
　　各地测出核物质蔬菜名单
　　北京 菠菜、莴笋叶
　　浙江 芥菜
　　山东、湖南 菠菜
　　广东 油麦菜、生菜
　　海南 小白菜
　　■ 释疑
　　1 各地检测多为常见菜
　　北京等地区抽检的是菠菜、江苏是莴苣叶、广东是??菜，它们之间有何关联？卫生部食品饮用水放射性污染检测单位、广东省职业病防治院放射所所长杨宇华称，菠菜叶子大、绒毛多，容易吸附放射性物质，他们本来也想抽检菠菜，但由于广州地区的菠菜多是从外省输入，很难找到菠菜菜地，所以就选择了近期常见的??菜。
　　2 放射物极微菜可放心吃
　　“这些都是应季的青菜。”新发地批发市场统计部负责人刘通称，因为之前空气中检出有碘-131，所以一部分落在菜上了、一部分落在地上了、一部分落在水里了。但这些物质含量极微小，不影响食用，也不影响健康。
　　刘通表示，新发地不会对蔬菜检测，一是没有检测能力，二是没必要，“政府说没事，不会产生影响。”
　　本报记者 林文龙

