民航局：未来五年航班正常率将超80%
　　本报讯 (记者李媚玲)昨天，中国民航局发布民航业“十二五”规划提出，“十二五”航班正常率目标将高于80%，而去年，民航航班正常率仅为75.43%，同比降低了6.47%。
　　航班延误投诉较多
　　“80%这个目标并不算高。”国内某大型航空公司地面服务部经理表示。事实上，根据民航统计的数据，2005年中国民航航班正常率为81.99%；2006年为81.48%；2007年为83.06%；2008年为82.65%；2009年为81.90%。近年来，民航旅客运输量一直保持在15%以上的发展速度，同时，中国民航航班的平均正常率一直保持在80%左右，在国际上属于中上等水平。
　　不过，根据中国消费者协会近日发布的“2010年全国消协组织受理投诉情况分析”，2010年，航空运输服务投诉量同比上升89.3%，居投诉增幅首位。中消协提供的数据显示，2008年航空服务投诉量为284件，2009年为410件，2010年为776件，投诉量呈逐年显著增长趋势。其中，航班延误问题投诉较多。
　　中消协方面分析指出，近些年来，航班延误问题一直成为社会关注的热点。然而，航空公司解释航班延误时，不可抗力成为惯常理由，一方面消费者的知情权得不到保障，另一方面，企业借此逃避赔偿责任。
　　空域不足为延误主因
　　据报道，在7日的全国民航规划暨机场工作会议上，民航局相关负责人表示，目前我国民航空管服务总体设施装备水平不高、可用空域严重不足，这是造成航班频繁延误的主要原因。与国际先进水平相比，我国空管设施设备差距较大。
　　中国民用航空局副局长夏兴华表示，之所以频繁进行飞行流量控制，主要有两方面的原因：一是航路资源不足。二是繁忙机场的空域资源不足，目前全国有21个机场的航线航班安排受到空域容量的限制。
　　民航方面没有公布过近年来各种原因导致航班延误的比例，但根据民航局空管委相关负责人提供的数据，在美国，因天气原因造成的航班延误占74%，而中国因天气原因造成的航班延误仅占20%—25%。此外，中国因流量控制导致的延误占20%以上。
　　“航空公司自身造成的航班延误仍然是主要原因，其次是流量控制和天气原因。”对此，国家空管委办公室相关负责人表示。此前，有业内专家指出，航空公司自身原因导致的延误比例在50%以上。
　　2005年至2009年，中国民航航班正常率均超过80%，但2007年后呈现连年下滑的态势。
　　■ 相关新闻
　　五年内新增至少55个机场
　　本报讯 (记者李媚玲)昨天，民航局发布的“十二五”规划还提出，未来五年我国机场建设重点是缓解大型机场容量饱和问题和积极发展支线机场。到2015年，全国运输机场总数将达到230个以上，新增至少55个机场，覆盖全国83%的人口。
　　4月7日，在全国民航规划暨机场工作会议上，民航局副局长王昌顺表示，目前我国大型机场空域限制情况严重，总共有28个主要机场受限，日均架次均接近或超过日总量限制。流量控制导致的不正常航班比例由2005年的16.8%上升为2010年的27.3%。十二五期间，将增加繁忙航路的平行航路、繁忙机场的进离场航线，提高整体服务保障能力。
　　王昌顺表示，目前我国民用运输机场发展还存在枢纽及不少干线机场容量面临饱和、支线机场数量不足、大中型机场与所在地城市及周边城市的地面交通方式相对单一等问题。到“十二五”末，我国将形成五大机场群：以北京首都机场为枢纽的北方机场群、以上海浦东机场为枢纽的华东机场群、以广州机场为枢纽的中南机场群、西南机场群、西北机场群。

