澳门监狱回应尹国驹下月出狱传闻 称明年底刑满
　　崩牙驹其人
　　“崩牙驹”，原名尹国驹，坊间盛传尹为澳门最大的涉黑组织“14K”头目，一度被喻为权力大过澳督。1998年，澳门司警实权人物白德安拘捕尹国驹，随后尹被终审入狱逾13年，狱中尹一直为减刑努力。尹国驹生于澳门青州贫民区，父亲是澳门自来水厂工人。早点辍学，做过茶楼服务生、黄牛党，随后逐渐踏入赌场。
　　南都讯 记者崔斯坦 港澳坊间近来盛传，江湖人物“崩牙驹”(尹国驹)将于下月出狱，并谋划经营赌厅以及酒店。但南都记者昨日从澳门监狱了解到，尹的刑满日期为2012年12月，狱方对任何囚人看管均是一视同仁。澳门保安司以及司警则未就出狱一事向南都记者做出回应。
　　传言尹国驹再战赌业
　　近来港澳坊间传言称，回归前曾风头无二的江湖人物“崩牙驹”将于下月出狱，其出来后可能引起赌厅“争地盘”的现象。有香港媒体更公开报道称，尹国驹誓言东山再起，正积极部署再战赌业。但澳门监狱昨日在接受南都记者采访时称，根据狱方的数据显示，在囚人尹国驹的刑满日期为2012年12月。
　　尹国驹现年56岁，目前仍在澳门路环监狱服刑，被坊间称为“崩牙驹”、“驹哥”，系回归前澳门涉黑组织“14K”的重要人物，涉嫌多宗帮派殴斗、血案、枪案。其1998年接受《时代周刊》、《新闻周刊》采访谈及澳门黑帮，并于同年斥资拍摄自传式电影《濠江风云》。这也成为此后法庭判决尹国驹的“证据”。
　　在澳门回归前的1998年，他涉嫌密谋暗杀澳门司警司一哥被判囚逾13年，但近日坊间传出“崩牙驹”下月出狱的消息。
　　昨日上午，南都记者致函澳门政府保安司司长办公室查询，据其新闻及公共关系协调员下午答复，“对于这些问题，本办不作评论。”
　　澳门政府保安司下辖警察总局、治安警察、司法警察、监狱等执法部门。昨日上午，澳门司法警察局发言人接受南都记者当面查询时亦称，就上述问题暂不做评论回应。
　　“澳门赌业不可能再乱”
　　据坊间传言，若尹国驹复出，可能给澳门目前的赌业格局带来不稳定因素。而澳门一名不愿透露姓名的博彩人士则分析，尹国驹年纪已大，在狱中也错过了澳门赌业发展的辉煌时期，加之特区政府对于博彩业管理已有非常成熟经验，社会安全治理上亦取得翻天覆地变化。该人士称，不可能出现如回归前的混乱场面。
　　南都专访
　　尹国驹监狱拥有手机？
　　南都：“尹国驹最快下月出狱”的消息是否属实？按目前规定尹国驹大约在几时出狱？
　　澳门监狱：根据狱方的数据显示，在囚人尹国驹的刑满日期为2012年12月。
　　南都：舆论传澳门政府担心其出狱后会破坏社会稳定，监狱持何看法？在涉黑人物入狱管理，以及出狱后可能引起“破坏社会稳定”的问题，澳门监狱一直以来有何措施？
　　澳门监狱：长期以来，澳门监狱对在囚人的看管都是依法处理、一视同仁，倘若发现任何违规的情况，狱方皆会按照监狱制度的规定，对相关人士秉公办理。同时，狱方也会不定期进行搜查行动，以维持监狱的秩序和安全。
　　南都：有传言尹国驹在狱中一直拥有私人手机，他一直与外面的门生密切联系，对江湖之事了如指掌。澳门监狱部门如何评价？
　　澳门监狱：为保障监狱的安全，所有来访者以及他们所带给囚人的物品，均须接受保安检查。而根据监狱的记录，狱方曾于上述的保安检查中，成功堵截不少探访者尝试传递的违禁物品，当中也包括有通讯器材。
　　南都：据传言，“在回归前交接期，入狱后，尹国驹一直关在七座单人仓，该囚室是特别为他而设”，请问该消息是否属实？
　　澳门监狱：澳门特区政府监狱所有的囚仓和设施设备，都是因应监狱管理所需而设置的。

