胡锦涛任免我国驻瑞典等8国驻外大使
　　新华社北京4月2日电中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
　　一、免去陈明明的中华人民共和国驻瑞典王国特命全权大使职务；
　　任命兰立俊为中华人民共和国驻瑞典王国特命全权大使。
　　二、免去余洪耀的中华人民共和国驻蒙古国特命全权大使职务；
　　任命王小龙为中华人民共和国驻蒙古国特命全权大使。
　　三、免去马崇仁的中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使职务；
　　任命赵卫平为中华人民共和国驻萨摩亚独立国特命全权大使。
　　四、免去郑清典的中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使职务；
　　任命徐飞洪为中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使。
　　五、免去张国庆的中华人民共和国驻马里共和国特命全权大使职务；
　　任命曹忠明为中华人民共和国驻马里共和国特命全权大使。
　　六、免去周欲晓的中华人民共和国驻利比里亚共和国特命全权大使职务；
　　任命赵鉴华为中华人民共和国驻利比里亚共和国特命全权大使。
　　七、免去高德毅的中华人民共和国驻莱索托王国特命全权大使职务；
　　任命胡定贤为中华人民共和国驻莱索托王国特命全权大使。
　　八、免去于洪君的中华人民共和国驻乌兹别克斯坦共和国特命全权大使职务；
　　任命张霄为中华人民共和国驻乌兹别克斯坦共和国特命全权大使。

