习近平会见吉尔吉斯共和国第一副总理巴巴诺夫
　　中新社北京4月7日电 中国国家副主席习近平7日在人民大会堂会见了来访的吉尔吉斯共和国政府第一副总理巴巴诺夫。
　　习近平说，建交19年来，中吉关系发展顺利，双方政治互信不断加强，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，各领域务实合作稳步发展，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展了良好合作。中方愿与吉方一道，本着《中吉睦邻友好合作条约》的原则和精神，巩固传统友谊，深化互利合作，扩大安全合作，密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动中吉睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。
　　习近平表示，作为吉尔吉斯斯坦的友好邻邦，中方十分关注吉尔吉斯斯坦局势的发展变化，衷心希望吉社会保持稳定，经济持续发展，人民安居乐业。中方愿在双边及上海合作组织等多边框架内继续向吉方提供力所能及的帮助。
　　巴巴诺夫说，吉方十分珍视吉中传统友好关系，将恪守双方业已签订的双边条约及其他法律文件，积极致力于深入发展吉中睦邻友好，加强经贸、交通、电力、基础设施建设等领域的互利合作。吉方感谢中方长期以来向吉方提供的宝贵支持和无私帮助，将继续坚定奉行一个中国政策，支持中方在台湾、涉藏、打击“三股势力”等重大问题上的立场，愿与中方密切配合，共同维护和促进地区乃至世界的和平、稳定与发展。(完)

