香港公立医院暂停接受非本地孕妇分娩预约
　　本报讯 香港医管局昨日宣布，预期香港本地孕妇在公立医院分娩数字会持续上升，前日起停止接受非本地孕妇预约至今年底的分娩服务，以确保有足够名额供本地孕妇使用。
　　内地孕妇涌入香港产子，令香港产科服务告急
　　报道称，内地孕妇涌入香港产子，令香港产科服务告急。港府正与私家医院商讨明年内地孕妇来港产子预约方案，另一方面“出招”叫停今年公立医院的内地孕妇预约分娩服务。医管局前日宣布，预期本地孕妇在公立医院分娩数字会持续上升，即日起停止接受非本地孕妇预约至今年底的分娩服务，确保有足够名额供本地孕妇使用。私家医院联会则表示，本港私院分娩预约期已满至11月，难以吸纳更多内地孕妇。
　　香港妇产科服务关注组召集人之一、韦尔斯亲王医院妇产科顾问医生梁德杨，对于医管局今年停收内地孕妇表示欢迎，但认为作用不大。他指出，医管局8间接收内地孕妇的医院，当中6间今年的预约名额已告爆满，其余2间亦仅剩小量名额，现时停收内地孕妇对今年的生育率及员工工作量无太大影响。
　　他认为，目前最重要是制定明年内地孕妇来港产子的预约方案，尤其是明年是龙年，按过往经验，出生率会上升5%至10%。加上，现在预约个案的预产期已到明年1月，若不赶快制定方案，明年的产子数目一定飙升，届时香港公立医院的产科服务定会崩溃。
　　私家医院联会主席刘国霖表示，私院今年的生产名额为4.7万，因去年年尾有私家医院增加产妇，数字稍高于去年。但目前私院预约分娩情况已接近饱和，预约已满至11月，难以吸纳更多内地孕妇的分娩预约。(中新)

