两名遭美特工诱捕中国人被引渡至美国
　　本报北京4月6日讯 (记者辛红) 《法制日报》记者4月6日独家从权威渠道获悉，2010年被美国特工以交易为名在匈牙利诱捕的两名中国人宪宏伟和李礼，最近已被引渡至美国(本报2010年10月25日曾以《两中国公民被美设陷阱在匈牙利诱捕》报道)。
　　2010年9月1日，宪宏伟和李礼乘飞机刚抵达匈牙利首都布达佩斯机场，还没入境就被匈牙利警方拘捕。一直与他们洽谈出售一种高科技芯片的“国际经销商”居然是美国卧底特工，其所“推销”的芯片已被美国政府相关部门列入禁止出口的武器清单，而美国政府早在两名中国人抵达前一周，就向匈牙利提出了为引渡目的而临时逮捕的请求。
　　两个人被拘捕的第二天即9月2日，布达佩斯城市法院便迅速开庭审理美国的临时逮捕请求，经过一小时庭审之后，法庭判决临时逮捕并声明引渡条件成立。
　　此后，两名中国公民先后采取了三种法律救济措施，一是委托新的辩护律师并提出上诉。但法庭认为，之前法庭委派律师已经放弃了可能的法律救济手段，因此根据匈牙利法律，在本案中新的委托律师已经不具备上诉条件，驳回上诉请求。
　　二是申请重审。但2010年11月18日，匈牙利最高法院以布达佩斯城市法院的简易引渡裁决不属于刑事终审判决为由驳回了宪宏伟和李礼通过其律师提出的重审申请。
　　三是政治庇护申请。2010年12月3日，匈牙利移民局以对美国不能适用《联合国难民地位公约》关于防止受迫害条款为由驳回了宪宏伟和李礼提出的政治庇护申请。
　　此外，由于美国政府一直未向匈牙利政府提出正式的引渡请求，按照匈牙利法律规定，美国政府不提出正式引渡请求的话，应该释放当事人。两名中国人的律师于是在2010年9月24日向布达佩斯城市法院提出解除临时羁押措施的申请。
　　但是对于这一维护当事人权益的申请，与临时逮捕请求仅花一小时的“高效”庭审相比，同一家法院却花了长达150天的时间才作出裁决。
　　记者了解到，开始布达佩斯城市法院一直不予答复，当事人申诉至匈牙利高等法院后，高等法院裁决“不答复没有道理”，就这样直到2011年2月21日，布达佩斯城市法院才作出裁决：驳回当事人的申请。理由是：匈牙利司法部长已经作出引渡决定，简易引渡程序不需要美国提出正式引渡请求。
　　据悉，宪宏伟和李礼在被引渡至美国前夕，匈牙利方面仅仅告知他们：“明天早上要早起。”感觉到要换地方，他们赶紧给家属打了个电话，但此后家属再无他们的消息。
　　美国特工诱捕中国公民调查：法庭轻率判决引渡

