科技部：国家支持台湾大陆光电企业科研合作
　　中广网北京4月9日消息（记者王凯山）据经济之声报道，一些台湾光电企业在十五届厦门对台进出口商品交易会上表示，希望联手大陆同行共同开拓国际市场，科技部副部长曹健林回应说，大陆将对台湾光电企业参与的科研合作给予支持和帮助。
　　在2010年南非世界杯的赛场上，中国光电企业英利公司打出的中文广告吸引了台湾地区电机电子工业同业公会的副食理事长郑富雄的注意。作为台湾地区机电行业协会的组织者，郑富雄曾七次率团参加在厦门举行的台交会，每次他都会关注机电产业的最新进展，寻求与大陆地区同行的合作机会。这一次，他把关注的重点放在了光伏产业的发展上。
　　郑富雄：LED世界照明的发展也是科技的整合，大陆地区是世界上第二大市场。台湾跟大陆是双赢，台湾在供应链上游比较强，而下游大陆比较强，刚好整合起来。
　　对于大陆光电产业的发展状况，郑富雄既关心又熟悉。对于两岸光伏企业在国际市场上所处的竞争地位，他认为现在应该是两岸携手开拓国际市场的时候了，但前提是要在内部先实现整合。
　　郑富雄：产业链的供应会有整合，市场也会有整合。现在随着两岸合作，慢慢走向有比较高端的产品，科技也会有一些整合。
　　郑富雄很清楚，产业的整合需要政府的推动。为此，郑富雄带着来参加台交会的台湾光电企业家代表，拜会了科技部副部长曹健林。在了解到台湾业界的这一诉求后，曾经担任过中科院光电研究院院长的曹健林表示，国家在“十二五”期间将出台具体政策鼓励光电产业的发展。
　　曹健林：过去我们搞过一些金太阳工程，当时政府主要是赞助新疆 西藏一些边远地区，今年开始财政部将对内地的城市给补贴。我们相信这个政策一上来，大陆可能会成为世界上最大的光电 太阳能转换应用最大的市场。
　　曹健林表示，大陆将对台湾光电企业参与的科研合作给予支持和帮助。
　　曹健林：除了研发费用的支持之外，对于中小企业或者在起步阶段，我们会联手金融界、工商、税务包括地方政府，对大家的研发给予尽力的支持。

