中纪委官员配偶子女违规经商将受处分
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，记者从国家预防腐败局获悉，中纪委发布《〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉实施办法》(以下简称《办法》)，明确官员违规经商办企业、配偶子女违规经商等行为的处理措施。
　　去年1月，中央颁发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》(以下简称《廉政准则》)，对党员领导干部廉洁自律的8个方面52项要求。新出台的《办法》对《廉政准则》进行细化补充。
　　《办法》共分为3章，共58条。第一章是“总则”，主要明确了制定《办法》的目的、依据以及领导干部主动纠正问题的政策适用。
　　第二章是“廉洁从政行为规范”，按照《廉政准则》8个方面的禁止性规范，共分为8节。主要包括以下内容，一是对《廉政准则》中的相关概念进行解释；二是对《廉政准则》中有关“违反规定”的表述指的是哪些规定，采取列举加概括的形式予以明确；三是对违规行为如何适用《中国共产党纪律处分条例》的问题作出明确规定；四是对于需要采取组织处理等措施的违规行为，规定了相应的处理方式。
　　第三章“附则”，规定了《办法》解释权、生效时间。
　　值得关注的是，《办法》根据《廉政准则》第十三条关于处理措施的规定，对于领导干部“违规经商办企业”、“配偶子女违规经商办企业”等行为，除规定应当给予党纪处分外，还明确了相应的组织处理措施；对于领导干部“违反规定多占住房”、“兼职取酬”等行为中涉及的物质利益，根据有关规定明确了追缴措施。
　　■ 解读
　　52个违规行为确定处理依据
　　记者：《实施办法》是如何解决对违反《廉政准则》行为的处理依据问题的？
　　中纪委负责同志：《实施办法》明确了违反52个“不准”行为的具体处理依据，主要分为三类：
　　一是对于在《中国共产党纪律处分条例》中有具体规定的违规行为，明确规定应当适用的条款。
　　二是对于在《中国共产党纪律处分条例》中没有具体规定的违规行为，既指明应当适用的相关原则性规定，还明确了对于在中央、中纪委制定的专项法规中有具体处理依据的，适用有关的专项法规。比如，对于违反《廉政准则》第四条“违反规定选拔任用干部”8个“不准”的行为，《实施办法》规定应当依照《中国共产党纪律处分条例》第六十四条和《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》的有关规定处理。
　　三是根据《廉政准则》第十三条关于处理措施的规定，结合其他有关法规的要求，对于领导干部“违规经商办企业”、“配偶子女违规经商办企业”等行为，除规定应当给予党纪处分外，还明确了相应的组织处理措施；对于领导干部“违反规定多占住房”、“兼职取酬”等行为中涉及的物质利益，根据有关规定明确了追缴措施。据新华社电

