发改委稳定菜篮子价格是稳定价格总水平基础
　　新华网广州4月14日电(记者陈冀、杨昕)国家发展改革委14日—15日在广东省召开现场会，全面部署推进稳定“菜篮子”价格工作，并充分肯定了广东等地通过价格调节基金等调控手段扶持“蔬菜大棚＋冷链储备＋平价门店”的模式。国家发展改革委彭森副主任出席会议并发表讲话。
　　据介绍，一段时间以来，各地区、各部门按照国务院关于稳定价格总水平的全面部署，从控制货币、发展生产、保障供应、搞活流通、加强监管等方面入手，采取综合措施，应对国际国内物价上涨压力，价格调控取得初步成效。总体来看，我国价格总水平仍处于可控区间，做好稳定价格工作具备许多有利条件。但与此同时，稳定物价工作仍面临着货币流动性较为充裕、国际市场大宗商品价格大幅上涨、土地和劳动力成本上升较多等压力。
　　此次会议指出，稳定“菜篮子”价格是稳定价格总水平的基础。要以稳定“菜篮子”商品的供应和价格为抓手，切实规范市场价格秩序，降低群众生活成本，稳定社会通胀预期。但稳定“菜篮子”价格面临土地资源紧缺、自然条件多变、需求刚性增长和消费结构升级、土地和劳动力成本呈长期上升趋势等四个方面的制约。
　　会议强调指出，保障“菜篮子”供应和价格稳定，要按照政府调控与市场调节相结合、短期措施与长效机制相结合、实行价格优惠与加强价格监管相结合、促进农民增产增收与保障民生相结合的原则，综合运用直接补贴、价格调节基金、建设公益性基础设施、完善储备调节、加强价格监督检查、实施政策性保险等，努力稳定“菜篮子”价格。
　　国家发改委有关负责人指出，当前针对“菜篮子”生产流通中出现的新情况、新问题，各地应进一步抓好五项工作。
　　一是充分发挥价格调节基金作用。生产环节重点扶持大棚等设施蔬菜建设、质量体系建设和蔬菜良种研发；流通环节重点支持冷库建设，增加蔬菜储备规模，调剂季节供需；消费环节重点扶持公益性批发市场和社区平价商店建设。广东省就利用价格调节基金进行扶持，抓蔬菜大棚建设保生产、抓冷藏设施建设稳供应、抓平价商店建设降价格，这“三项建设”对稳定当地物价起到了较好的作用。
　　二是完善价格调控监管政策。对蔬菜生产、流通过程中用水、用电、用气、用热实行支持性价格政策，清理整顿农贸市场收费，加强对农贸市场建设运营的成本和收费情况进行调查、审核，规范摊位费标准和收取形式，落实好鲜活农产品运输“绿色通道”政策。
　　三是加强价格监督检查。确保各项价格政策落实到位，继续保持对捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等价格违法行为的高压态势，加强对农产品电子交易市场的监管。
　　四是搞好市场价格信息服务。建立覆盖主要蔬菜品种的生产、流通、消费各个环节供求及成本、价格的信息监测、预警体系，积极编制大宗农产品价格指数，拓展价格信息发布渠道。
　　五是强化“菜篮子”市长负责制。完善量化考核指标体系，督促各地人民政府认真落实扶持“菜篮子”生产、稳定“菜篮子”价格的责任。

