贾庆林出席西澳大利亚州州长欢迎午宴并演讲
　　贾庆林出席西澳大利亚州州长巴奈特举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表演讲
　　贾庆林首先表示，建交39年来，在两国政府和人民共同努力下，中澳关系保持良好发展势头，各领域合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。
　　贾庆林说，中澳两国同属亚太重要国家，在产业结构和资源禀赋上高度互补，在互利互惠基础上推进经贸与投资合作符合双方共同利益。近年来，中澳经贸关系步入稳定、健康发展的新阶段：一是双边贸易快速增长。中国市场对澳大利亚产品的强劲需求，有力地促进了澳大利亚经济发展。二是相互投资不断扩大。中澳互为重要的投资伙伴。两国企业通过多种方式，在诸多领域进行了富有成效的相互投资与合作，为促进彼此经济发展、带动就业发挥了巨大作用。第三，经贸合作日趋多元。中澳两国政府在国际和地区经贸事务中及双边经贸问题上保持密切沟通、合作。两国地方政府经贸互动增加，工商界人士来往频繁，各种经贸交流机制不断增多。双方经贸合作形成全方位、多层次、宽领域的互动格局。
　　贾庆林介绍了中国基本国情、改革开放政策、和平发展道路及近期召开的全国“两会”和“十二五”规划纲要的有关情况。他指出，中国在努力实现“十二五”规划目标的过程中，将释放出巨大的投资和消费需求，为包括澳大利亚在内的世界各国企业提供了重要商机。同时，澳大利亚正在积极调整经济结构，提升产业竞争力。双方应从战略高度看待和推动双边经贸合作。贾庆林就此提出四点建议：
　　第一，发挥互补互利优势，扩大务实合作领域。巩固在能源矿产资源、农业等传统领域合作成果，努力培育新的合作增长点。第二，广泛开展交流互动，不断夯实合作基础。继续保持高层密切交往势头，发挥地方政府主动性和积极性，促进两国经贸关系向纵深发展。第三，推进自贸协定谈判，巩固良好合作态势。争取早日达成彼此都可以接受的协议，为两国互利合作提供更强大的机制保障，向国际社会发出中澳合作共赢的积极信号。第四，着眼全球稳定繁荣，深化多边事务合作。进一步加强双方在全球治理、应对气候变化等重大问题上的磋商和对话，密切在多边区域机制中的沟通与协调。
　　贾庆林最后表示，在新的形势下，中澳两国共同利益更加突出，经贸合作前景更加广阔。希望双方共同开创中澳经贸关系更加美好的未来。
　　巴奈特州长致辞表示，中国的快速发展对澳产生了深刻影响，尽管两国历史背景、文化传统各异，但双方拥有越来越多的共同利益。西澳州处于澳中贸易的前沿，占澳对华出口的40%，欢迎更多中国投资，愿超越能矿资源合作，扩大双方合作领域，特别是在教育、旅游、科技和研发等方面，以加强双方的友谊和信任，把双方合作推向更高水平。
　　席间，贾主席还与中澳两国企业家进行了交谈。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了午餐会。

