胡锦涛会见巴西总统罗塞夫签署中巴联合公报
　　新华网北京4月12日电 (记者 李忠发) 国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂同巴西总统罗塞夫举行了深入友好、内容广泛、富有成果的会谈，就进一步发展双边关系等一系列重大问题达成广泛共识。
　　胡锦涛说，1993年中巴建立战略伙伴关系，特别是进入新世纪以来，中巴关系进入全面快速深入发展的新阶段。两国高层保持密切交往，对话合作机制日臻完善，政治互信不断加深。双边贸易额再创新高，有关重大合作项目和各领域务实合作取得积极进展。两国在全球性问题上保持良好协调和配合。中巴战略伙伴关系已成为南南合作的典范，日益具有全球影响和战略意义。
　　罗塞夫表示，巴方十分重视发展对华关系，巴中战略伙伴关系意义重大，同中国建立和发展战略伙伴关系是巴西的战略选择。近年来，巴中关系进入新的发展阶段，两国人民的友谊不断加深，各领域合作更加密切并取得丰硕成果。两国高层交往密切，经贸合作强劲增长，在多边组织及国际事务中的协调与合作日益加强，两国合作有力促进了南南合作。
　　胡锦涛说，当前，中巴两国都处在重要发展阶段，面临着相似的机遇和挑战。中方愿与巴方一道，重点从以下四个方面进一步深化和发展两国关系，为各自国家经济发展和民生改善作出贡献。第一，坚持平等协商，深化战略互信。双方要保持高层和各级别密切交往，充分发挥中巴高委会、战略对话等各对话机制作用。两国政府部门、立法机构、政党、地方要扩大交流合作。第二，坚持互利互惠，提高合作水平。双方要进一步落实两国政府《共同行动计划》，保持贸易健康平稳发展，促进经贸、投资、能矿、基础设施建设、财金合作。第三，坚持优势互补，扩大科技合作。双方要进一步加强农业、新能源、生物技术、纳米技术、信息技术、空间技术等领域合作。第四，坚持交流互鉴，巩固社会基础。双方要积极拓展文化、教育、公共卫生、社会保障、扶贫等领域交流合作，增进两国新闻界、学术界、体育界和青年友好往来，使中巴友好更加深入人心。
　　罗塞夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示巴方愿意进一步密切两国战略伙伴关系，提升两国伙伴关系的战略性，发挥巴中高委会等机制作用，加强贸易、投资、金融、科技、农业、能矿、基础设施建设以及人文等领域交流与合作，使巴中关系在现有基础上实现质的飞跃。
　　胡锦涛说，中巴在重大国际和地区问题上有着广泛共同利益，也承担着越来越多的共同责任。中方愿同巴方加强在国际事务中的战略协作，更好地应对气候变化、可持续发展等全球性挑战，共同推动国际政治经济秩序朝着有利于发展中国家的方向发展。
　　罗塞夫表示，巴方愿意同中方加强在联合国、二十国集团等多边组织及贸易、金融、环保等重大国际问题上的协调与合作，同其他发展中国家一道，为推动多边主义、维护世界和平、促进可持续发展、建立公正平等的国际秩序作出贡献。
　　会谈后，两国元首共同签署了中巴联合公报，并出席了双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为罗塞夫总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华、致公党中央常务副主席王钦敏、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、工业和信息化部部长苗圩、商务部部长陈德铭、中国驻巴西大使邱小琪等出席欢迎仪式。

