贾庆林对萨摩亚进行正式友好访问
　　本报阿皮亚4月10日电(记者 马剑)应萨摩亚独立国政府邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于当地时间4月10日抵达萨摩亚首都阿皮亚，开始对萨摩亚进行正式友好访问。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。
　　贾庆林在机场发表书面讲话，他说，中萨传统友谊源远流长。萨摩亚是最早同新中国建交的南太平洋国家之一。自1975年建交以来，两国关系始终保持良好发展势头，双方政治互信不断加深，经贸、文化、教育、卫生等领域的交流与合作卓有成效，两国人民的友谊与日俱增。中萨关系的发展不仅给两国人民带来了实实在在的好处，也有力地促进了南太平洋地区的稳定与繁荣。
　　贾庆林表示，期待同萨摩亚领导人就双边关系等共同关心的问题深入交换意见，探讨进一步加强两国友好合作关系的有效途径，增进相互了解和友谊，巩固和发展中萨在各领域的交流与合作。
　　访问期间，贾庆林将分别会见萨摩亚国家元首埃菲、议长拉乌利，与总理图伊拉埃帕举行会谈，还将参观中国援萨的示范农场和瓦伊特莱小学。
　　萨摩亚副总理福诺托、外交贸易部常秘苏瓦、中国驻萨摩亚大使赵卫平等到机场迎接。
　　贾庆林是圆满结束对澳大利亚的正式友好访问后离开悉尼前往萨摩亚的。离开时，新南威尔士州地方政府官员、中国驻澳大利亚大使陈育明等前往机场送行。

