铁道部6月起动车组实名购票 京沪高铁网络售票
　　本报记者  陆娅楠
　　今年是“十二五”开局之年。中国铁路如何发展，成果如何检验，备受海内外关注。4月12日下午，铁道部部长盛光祖接受本报独家专访。
　　“十二五”末全国铁路运营里程将增加到12万公里左右，其中快速铁路4.5万公里左右
　　记者：“十二五”期间，我国铁路建设发展有哪些具体的目标？
　　盛光祖：铁路“十二五”规划的发展目标是：铁路新线投产总规模控制在3万公里，“十二五”末全国铁路运营里程将由现在的9.1万公里增加到12万公里左右。
　　其中，快速铁路4.5万公里左右，西部地区铁路5万公里左右，复线率和电化率分别达到50%和60%以上。按照这个规模，“十二五”期间将安排基建投资2.8万亿元。
　　与“十一五”相比，铁路投产新线增长87.5%，完成建设投资增长41.4%。我们认为，这是一个发展速度比较快的规划，体现了铁路建设的连续性，也与我国国民经济和社会发展水平相适应。
　　近期，铁道部党组在深入研究“十二五”规划的时候，按照科学发展观的要求，对于铁路建设、经营和改革等重大问题进行了全面思考。部党组认为，铁路和国民经济紧密相连，和人民群众的切身利益紧密相连。铁路工作要以适应经济社会发展需要和人民群众满意为评判标准，积极推进铁路科学发展、和谐发展、可持续发展。科学发展就是铁路建设、运营、管理要与经济社会发展相适应，和谐发展就是铁路工作要让人民群众满意，可持续发展就是要不断增强铁路自身发展后劲。
　　“保在建、上必需、重配套”；铁路建设规模要适度超前，而不能过度超前
　　记者：“十二五”铁路新线建设和投资与“十一五”相比有较大增长，意味着铁路建设并没有放缓。
　　盛光祖：“十二五”时期，仍然是铁路建设加快推进的时期。我们将认真贯彻中央关于保持铁路建设良好势头的要求，按照适应经济社会发展需要和人民群众满意的原则，把握需求与可能，兼顾社会效益和经济效益，科学安排“十二五”时期铁路建设。
　　我们将合理安排建设规模。铁路建设规模要适度超前，而不能过度超前。今后在具体项目安排上，要“保在建、上必需、重配套”。
　　保在建，就是对已开工的项目必须确保，特别是足额安排收尾销号项目；上必需，就是根据经济社会发展的需要，急需的项目要先上；重配套，就是对已经建成的项目要配套，对需要形成路网能力的项目要配套，重点抓好通道能力“卡脖子”区段、少数“断头路”等配套项目建设。
　　我们还要科学确定建设标准。中国幅员辽阔，各地的经济社会发展水平有一定差异，所以铁路建设标准不能整齐划一地“一刀切”。铁路建设的标准要与经济社会发展的需求和所在地区的经济社会发展水平相匹配，充分考虑人民群众多种层次的客货运输需求和对票价的承受能力。
　　部党组经过深入研究，确定以高速铁路为主骨架的快速铁路网按三个速度等级来建设：“四纵四横”主通道的高速铁路，按时速300公里建设；高速铁路延伸线、连接线及城际铁路按时速200—250公里建设；客货并重的铁路以及中西部大部分铁路按时速200公里以下建设。
　　三种速度等级混合运行，多种票价和开行模式满足不同群体需求
　　记者：有旅客反映，高铁开通后，一批县级城市给甩下来了，乘车反而不方便了。也有人反映，一批低收入人群买不起票了。您怎么看待这样的反映？
　　盛光祖：当前，广大人民群众对铁路运输有许多期盼，要求铁路开行不同等级列车、合理设置车站、给旅客多种票价选择等。我们要认真听取这些意见，以最大限度满足经济社会发展需要和人民群众出行需求为目标，制定建设规划、组织列车开行、提供乘车便利条件和推出适中票价，让广大人民群众享受到铁路发展带来的好处。
　　今年7月1日全国铁路运行图调整时，我们将实施混合运行模式，按照结构合理、速度匹配的原则，合理安排不同等级、不同速度的客车开行方案。
　　具体按三个模式来安排：一是在时速300公里的高速铁路上，同时开行时速300公里和时速200—250公里两种动车组列车。既开直达车，又有区段停车，增设更多的乘车点，提供两种票价选择，充分兼顾高铁沿线的广大人民群众的乘车需求。
　　二是在时速200—250公里的线路上，同时开行时速200—250公里动车组列车和时速120—160公里所谓普通客车，执行动车组和普通客车两种票价。
　　三是在时速200公里及以下线路上，开行普通客车和货物列车，既适应山区和中西部地区人民群众需求，又兼顾货运，提高货运能力。
　　需要说明的是，在设计时速350公里的线路上开行时速300公里的列车，有更大的安全冗余，同时也使得票价在符合市场规律上有更大的浮动空间。
　　京沪高铁将开行时速300和250公里两种速度等级列车，实行两种票价
　　记者：这种混合运行、客货兼顾的运输组织新模式，将是中国铁路运营管理的重大变化，能否具体介绍一下这方面的情况？
　　盛光祖：我们设计的高速、快速、普速三种不同速度等级、三种混合运行的列车开行模式，将形成新时期中国铁路快速客运网，以及与之相配套的运输组织模式。
　　比如，将于今年6月底开通运营的京沪高铁，为了适应旅客的不同需求，安排开行时速300和250公里两个速度等级的列车，实行两种票价，初期每天开行90对左右，包括京沪一站直达、省城之间直达和沿线车站交错停车三种模式。
　　同时，在京沪高铁通车运营后，既有的京沪线仍然保留135对普速客车，运输密度最高的区段仍然保留有58对普速客车。
　　6月底，京沪高铁率先实行网络售票，今年底全国铁路将全面推开网络售票
　　记者：“十二五”期间，铁路部门会有哪些便民利民新举措？
　　盛光祖：铁路作为服务行业，不断改进客货运输服务工作，提高服务水平，让老百姓满意，是我们的永恒追求。下一步，我们要在广泛听取人民群众意见和建议的基础上，创造条件，改进服务，系统推出便民利民的一系列配套措施。
　　客运方面，形成以高速、快速、普速合理匹配、适应旅客不同层次需求的铁路客运产品。今年将积极推广电话订票、互联网售票、电子客票、银行卡购票、自动售检票，最大限度方便旅客。
　　今年6月1日起，全国所有动车组列车将实行购票实名制。6月底，京沪高铁率先实行网络售票。随着铁路信息服务系统的逐步建成，今年底全国铁路将全面推开网络售票。同时，适应旅客多样化、个性化要求，拓展站车商业和旅行服务。
　　记者：那么，货运方面又将推出哪些新举措？
　　盛光祖：我们坚持客货兼顾，加快客货营销由传统方式向电子商务转变，实现铁路与客户远程直接服务。货运方面，依托铁路运输优势，延长铁路服务链。适应现代物流业发展的要求，通过铁路货运客户服务系统，实行网上受理货物运输，以及接取、装卸、仓储、包装、加工、配送等业务，实行“一站式”办理、“一条龙”服务，实现由“站到站”到“门到门”服务的拓展，更好地满足社会需求。

