日本地震后部分市民赴香港暂住
　　中新网4月3日电据香港《文汇报》报道，日本相继发生地震、海啸和核辐射泄漏后，不少日本人或驻日外国人赴香港“暂避”。有香港地产代理指出，近期多了日本客委托寻找租赁单位，不乏一家大小的个案，以香港地区一个屋苑为例，在地震后的租盘成交个案急增1倍，70%是日本租客，且以日本家庭为主。地产代理相信，与日本人担心灾后辐射和治安问题有关，遂与家人赴香港暂住。
　　据报道，地产代理杨文杰表示，近期多了日本人全家涌港，并在香港租住房屋，与以往是单身日本客为主截然不同。在裴鱼涌逸桦园新增成交的租盘当中，70%是日本租客，地震后每月租盘成交增加1倍至8宗，多是举家从日来港的租客，不少选择月租3万元(港元，下同)以下单位，与以往选择月租5万至6万元相比，日本租客已不再“豪爽”。
　　但香港酒店业主联会执行总干事李汉城则表示，日本地震及海啸后，未见日本人入住香港酒店率趋升，目前酒店入住率仍维持80%，与往年同期相若。他坦言，日本人赴香港“暂避”不一定入住酒店，他们来香港可暂住亲戚或朋友家中。
　　在香港日式餐饮方面，自从日本核泄漏事件发生后日式餐饮生意跌入谷底。经营板前及板长寿司的和之味集团总经理麦建成表示，业界自早前刊登全版广告澄清绝大部分日式餐饮食材非来自日本后，生意已从低点回升约10%，但距离地震前生意仍有30%差距，当中日本食客约占10%，未见有明显增加的迹象。

