统计局4月起发布GDP等环比数据
　　本报讯 (记者 胡红伟)在外界的质疑声中，统计局数据改革又进一步。国家统计局昨日表示，从2011年4月份起，对外公布国内生产总值(GDP)、规模以上工业增加值、固定资产投资(不含农户)、社会消费品零售总额四项统计指标的环比数据。
　　可较好反映短期经济变化
　　统计局昨日表示，与同比速度的对比基期是上年同期不同，环比速度是相邻两期对比的结果，可以较好地反映短期经济变化，是国际上公认的进行短期经济趋势分析的有效工具。
　　据了解，长期以来，我国的大部分月度和季度统计指标只计算同比速度，没有环比速度。统计局相关负责人昨日接受记者采访时表示，尽管同比速度便于计算，但它的缺点是两个对比时期间隔较长，月度数据间隔11个月，季度数据间隔3个季度，不便于反映近期变动趋势。
　　国家统计局发布的数据，常遭到国内外来自学界等领域的质疑，且因为一些统计数据的缺失，使得学界研究宏观走势时存在不准确性，其中环比数据就是备受关注的数据之一。统计局也多次表示将对统计方法进行完善和修正。2010年初，统计局表示，将发布更反映趋势的环比数据，并已经确定相应的统计方法，此后进行了2010年为期一年的内部试算。
　　统计局相关负责人昨日介绍，环比数据一般需要进行季节调整，剔除季节因素的影响；且通常情况下，环比统计数据的波动幅度大于同比统计数据的波动幅度，因此在使用环比数据进行经济分析时，不应仅看一个月度或季度的环比数据，而是应该连续观察一段时间的环比数据。
　　下周五公布一季度数据
　　按照国家统计局的数据发布日程安排，下周五(4月15日)将公布一季度经济数据，预计届时将首次发布环比数据。目前我国已经发布了消费者物价指数CPI、以及工业品出厂价格PPI的月度同比和环比数据。此次完善后，因为GDP为季度数据，预计在发布季度GDP同比数据同时发布环比数据，规模以上工业增加值等数据可能会公布月度环比和同比数据。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委昨日表示，环比数据的测算比很多公众想象的要难。一方面，中国可比口径的历史数据太短，那么在比较的数据的质量和数量上都不够，其次，中国的农历节假日在公历中常常漂移，之前一些不放假的节日比如清明节，现在放假了，因此都要剔除这些季节性的因素。
　　从国外经验来看，美国也用了10年才顺畅地解决了一些季节调整的问题。除了这些因素，纵观发展中国家很少成功地使用环比指标，因此发展中国家靠投资驱动，经济表现更为波动，而发达国家靠消费驱动，数据相对平稳，因此要冷静看待环比指标表达的经济运行的意义。
　　■ 放大镜
　　目前，大多数发达国家均对主要经济指标开展环比统计，并进行季节调整，发布环比统计数据，指标涉及季度GDP、就业、价格、工业、进出口、投资、房屋建筑、交通、卫生保健、农业、能源、金融等各个领域；一些发展中国家也发布环比数据，有的国家发布的指标比较全面，有的国家仅发布季度GDP、工业生产指数等个别重要经济指标的环比数据。
　　(胡红伟)

