2020年前军队人才发展规划纲要颁发施行
　　经中央军委主席胡锦涛批准 《2020年前军队人才发展规划纲要》颁发施行
　　新华网北京4月18日电 经中央军委主席胡锦涛批准，《2020年前军队人才发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)近日由中央军委印发全军部队执行。这是中央军委对未来10年我军人才建设和发展做出的中长期战略规划，是在新的起点上推进军队人才建设科学发展的纲领性文件。
　　《规划纲要》科学判断我国安全和发展形势，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，阐述了当前和今后一个时期军队人才建设的阶段性特征和面临的主要矛盾，明确了对人才的需求重点。
　　《规划纲要》提出，当前和今后一个时期，军队人才发展的工作方针是党管人才、使命牵引、能力为本、创新驱动、超前培养、深化融合。到2020年，我军人才发展的总体目标是：转变发展方式，优化资源配置，完善政策制度，培养造就数量规模充足、结构布局合理、信息能力较高、效能作用明显的高素质新型军事人才队伍，确保人才队伍的质量、规模和结构与部队现代化建设进程相适应，确立军事人才竞争比较优势，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实人才基础。
　　《规划纲要》明确提出，要着眼形成基于信息系统的体系作战能力，准确把握高素质新型军事人才科学内涵和实践要求，坚持把院校培训和实践锻炼作为基本途径，以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养为战略抓手，加快实现关键领域人才建设局部跃升，带动人才建设整体发展。
　　《规划纲要》围绕人才发展战略目标，按照工程化建设思路，运用路线图的方法，确立实施信息化素质全员提升工程、人才结构优化改造工程、军事斗争人才准备拓展深化工程、重大专项建设人才超前培养工程、非战争军事行动专门人才开发工程、创新型科技领军人才锻造工程、海外智力资源延揽引进工程、高素质军事教育人才复合培育工程，集中力量破解人才发展现实难题，推动人才建设全面协调可持续发展。
　　《规划纲要》以积极稳妥推进中国特色军官职业化为牵引，从分类管理、职业发展、培养开发、考评选拔、调控配置、待遇激励等方面，对未来10年军事人才政策制度改革创新作了框架设计。
　　《规划纲要》强调，各级党委要加强组织领导，牢固树立人才资源是第一资源、是战斗力第一要素的观念，坚持把人才工作纳入重要议事日程。要优化发展环境，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，树立关心支持各类人才发展的导向。要推进科学管理，加强对重大问题的研究，加快人才工作信息化建设，不断提高人才建设管理科学化水平。

