金砖国家工商论坛在三亚闭幕 发表共同声明
　　南海网三亚4月14日消息(南海网记者刘嘉?)4月14日下午，由中国贸促会主办的2011年金砖国家工商论坛在海南三亚落下帷幕。中国贸促会会长万季飞、印度工商联合会秘书长拉吉夫库玛在闭幕式上致辞。万季飞代表中国工商界签署《成立金砖国家工商联络机制谅解备忘录》，闭幕式同时发布《金砖国家工商论坛共同声明》。
　　万季飞在闭幕致辞中说，围绕“新兴市场国家合作与世界经济发展”主题，此次论坛与会代表进行了坦诚交流。论坛的成功举办，是金砖五国工商界高度重视和共同努力的结果。金砖国家工商论坛是金砖国家工商界加强对话磋商、深化经贸合作、表达新兴国家工商界声音的重要平台，也是金砖国家领导人峰会的重要补充。《金砖国家工商论坛共同声明》将向金砖国家领导人第三次会晤正式提交。
　　万季飞说，中国贸促会作为中国最具代表性的工商界组织，高度重视金砖国家工商论坛这一机制性平台的地位和作用，愿意并期待与各国工商界一起充分利用这一平台，就金砖国家之间的经贸合作与发展以及当今世界政治、经济等领域的重大、热点和前瞻性问题进行探讨，交换意见，以达到加深了解，增进友谊，扩大共识的目的，更好地表达金砖五国乃至新兴市场国家工商界的诉求和声音。
　　印度工商联合会秘书长拉吉夫库玛表示，金砖国家工商论坛的成功举办，为金砖国家经贸合作开创了新局面。就金砖国家经贸合作面临的机遇与挑战，他坦率地发表了自己的看法。
　　《成立金砖国家工商联络机制谅解备忘录》由中国贸促会与巴西工业联合会、俄罗斯工商会、印度工商会联合会、南非商会联合会共同签署。《备忘录》说，金砖国家工商论坛是建立务实合作的重要平台，应该配合金砖国家领导人会晤长期举办下去。为保证工商论坛的长期可持续发展，有必要建立金砖国家工商联络机制。签署《备忘录》各方一致同意在各自机构内成立金砖国家工商论坛秘书处，秘书处工作包括在本国主办金砖国家领导人会晤期间牵头筹备金砖国家工商论坛，在工商论坛期间时牵头组织联络机制圆桌会议，在他国主办工商论坛协助代表团组织、发言人邀请，组织代表团互访等九个方面。
　　《金砖国家工商论坛共同声明》指出，确保经济平稳复苏和可持续发展是金砖国家当前的重要任务。金砖国家加强经贸合作，不但拥有巨大潜力，而且可以为促进世界经济增长和繁荣发挥更大、更积极的作用。为推动世界经济的发展与繁荣，《共同声明》提出了十个方面的工作建议，内容涉及加强合作、反对贸易保护主义、建立国际金融新秩序、实现可持续发展等问题。

