胡锦涛：建设公平包容的国际货币金融体系
　　国际在线消息（记者 全宇虹）：金砖国家领导人第三次会晤14日在中国海南省三亚举行。中国国家主席胡锦涛主持会晤并发表讲话。他表示，当前世界各国面临难得的发展机遇也面临诸多挑战。为了拥有和平安宁、共享繁荣的21世纪，各方应大力维护世界和平稳定、推动各国共同发展、促进国际交流合作、加强金砖国家共同发展的伙伴关系。
　　胡锦涛强调，和平稳定是发展的前提和基础，各方应恪守联合国宪章宗旨和原则，坚持以和平方式解决国际争端，尊重各国主权和选择发展道路与模式的权利，尊重文明多样性。
　　关于推动共同发展，胡锦涛强调，没有发展中国家的经济发展就没有世界经济长期稳定发展。应建设公平有效的全球发展体系，加强发展机构，增加发展资源，全面落实联合国千年发展目标。他重申应坚持共同但有区别的责任原则合作应对气候变化；本着互利合作、多元发展、协同保障的原则共同维护能源安全；制定长远的国际粮食合作战略实现全球粮食安全。与此同时应建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系、建设公正合理的国际自由贸易体系。
　　在促进国际交流合作方面，胡锦涛强调，应充分利用联合国、二十国集团、金砖国家等各层次的多边合作机制。联合国在国际事务中应始终发挥核心作用。二十国集团要继续作为全球经济治理的重要平台。以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制是全球经济合作的新模式与多边主义的重要实践，可以继续在促进新兴市场国家合作方面发挥积极作用。
　　胡锦涛表示，金砖国家合作不仅有利于五国经济社会发展，而且有利于世界和平与发展。金砖国家应坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信。金砖国家应坚定维护彼此的共同利益，深化务实合作，在经贸、卫生等领域积极挖掘合作潜力。金砖国家的合作是开放透明的。
　　胡锦涛在讲话中还表示，中国的发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇。

