胡锦涛同乌兹别克斯坦总统会谈
　　新华网北京4月19日电 (记者徐松) 国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。两国元首一致同意，本着相互尊重、真诚合作、互利双赢、共同发展原则，努力推动两国关系进一步向前发展，共同谱写中乌友好合作新篇章。
　　胡锦涛说，建交19年来，中乌关系呈现健康稳定发展的良好势头，2004年中乌友好合作伙伴关系的建立，使两国关系进入全面快速发展新阶段。两国高层密切交往，政治上相互坚定支持，在国际和地区事务中密切配合，各领域交流合作深入发展，成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益。
　　卡里莫夫表示，近年来两国关系稳步发展，乌方对此深表满意。乌方高度评价中国取得巨大发展成就和在国际和地区事务中发挥的重要建设性作用，以及对乌兹别克斯坦经济社会发展提供的宝贵支持和无私帮助。乌方高度重视发展对华关系，始终视中方为可靠的合作伙伴，愿与中方携手努力，推动两国友好合作伙伴关系迈上新台阶。
　　胡锦涛就进一步推进中乌友好合作伙伴关系发展提出以下五点建议。一是加强各级别交往，增进政治互信。双方要保持高层交往密切，深化政府、立法机构、政党合作，进一步健全和完善双边合作机制。二是深挖合作潜力，推进务实合作。双方要继续推动两国贸易持续稳定增长，扩大能源、非资源领域合作，加强交通、通信等重点领域合作，切实改善投资环境，为双方企业在对方投资兴业提供更多便利。三是深化安全合作，维护地区稳定。双方要加强双边和多边框架内的安全对话与协作，及时交流信息，协调行动，严厉打击“东突”等“三股势力”和跨国有组织犯罪。四是扩大人文交流，促进民间友好。双方要结合明年中乌建交20周年，开展形式多样的交流活动，进一步巩固两国友好的社会基础。五是密切多边协调，加强相互支持。中方支持乌兹别克斯坦加入世贸组织，愿同乌方深化在联合国、上海合作组织等多边框架内的协调与合作，共同致力于维护并促进本地区和世界和平、稳定与发展。
　　卡里莫夫完全赞同胡锦涛全面推进双边关系发展的重要意见，表示乌方愿以明年两国建交20周年为契机，进一步密切高层交往，相互尊重和照顾彼此核心利益，完善合作机制，扩大经贸、投资、科技、能源、非资源等领域的务实合作，加强人文交流，在国际和地区事务中密切协作，使两国关系取得更多成果，更好地造福两国人民。乌方将继续坚定支持中方在台湾、涉藏等涉及中国主权和领土完整问题上的立场，共同打击“东突”等“三股势力”，维护地区和平与稳定。
　　两国元首还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
　　会谈后，两国元首共同签署了联合声明，并出席了双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为卡里莫夫总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清，全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，国务委员戴秉国，全国政协副主席孙家正，农工党中央副主席刘晓峰，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，中国驻乌兹别克斯坦大使张霄等出席欢迎仪式。

