北京市发改委称社会资本可经营生态公益林
　　本报讯（记者周宇）市发改委昨天透露，今年西部地区转型发展计划全面展开，将有2900亿元助力西部发展，社会资本可参与生态公益林建设和经营。
　　今年西部地区计划实施的重点项目涉及生态环境、基础设施、产业培育、民生保障四大领域，共计226项工程，总投资约2900亿元，固定资产投资增速超过全市10%的水平，力争达到1281亿元。在226个项目工程中，生态和基础设施项目共92个，产业项目91个，民生项目43个。
　　在西部生态建设方面，要制定森林健康项目管理办法，编制今年项目实施方案，鼓励社会力量参与生态公益林建设和经营。市发改委负责人表示，随着矿山的关停，会腾出更多的地进行生态林建设，除了需要更多护林员外，还需要更多的社会资本介入。因为生态林建设无利润或利润很小，可以通过允许其开发成旅游景点等方式进行利益补偿，平衡其收益。
　　在西部发展中，还要落实“一企一镇”合作机制，推动中粮集团与琉璃河镇的中国农业生态谷、中航科工与王佐镇的军民融合创新园、京煤集团与王平镇的旅游开发项目建设，支持京投银泰与潭柘寺镇、五矿置业与军庄镇、中坤投资与斋堂镇合作进行镇域整体开发。
　　同时首钢主厂区厂房和“厂中村”也要进行拆迁，优先拆除长安街西延、S1线、丰沙铁路等重大基础设施建设设计的厂房，推进首钢主厂区土地一级开发进程，同时开工建设公主坟集中安置二期和青龙湖分散安置项目，稳步推进房山山区人口搬迁。

