澳门拟向每名永久居民再次发放3000元补助
　　中新社澳门4月20日电(记者 龙土有)澳门行政长官崔世安20日表示，特区政府今年下半年将再次推出一次性补助措施，建议向每名永久居民发放现金3000元(澳门币，下同)，非永久居民每人1800元，预计总支出预算约17亿元，以帮助市民纾缓高通胀压力。
　　行政长官崔世安20日下午列席立法会答问大会，回答了22名议员的提问。崔世安指出，根据估算，澳门通胀率下半年将迫近5%，澳门虽然在利用宏观政策调控通胀的能力具局限性，但特区政府会尽力协助居民，他强调，民生始终是政府政策的重中之重，对市民感受的生活压力感同身受。
　　崔世安称，在权衡轻重后，决定再次推出一次性的普及支持措施。协助市民应对目前的通胀压力。政府建议向每名永久居民发放现金3000元，非永久居民每人1800元，预计总支出预算约澳门币17亿元。该建议待行政会讨论后，政府短期内会向立法会送交补充预算案。
　　崔世安强调，现金分享只会对物价造成一次性影响，长期影响并不明显，经政府测算，每人每千元现金分享会推高通胀率不超过0.15%，预计此轮现金分享对通胀率的影响不超过0.45%。
　　与此同时，特区政府还将推出其它纾缓通胀的措施，包括鼓励企业调高薪酬、协助中产解决长远的住屋问题、鼓励持续进修、促进职业多元化及推动专业认证、研究提升职业税免税额、进一步健全退休保障制度等。(完)

