科技部率先公开公务出国公务接待及公车预算
　　本报讯 (记者 商西)昨天，科技部在中央部委中率先公开“三公”经费：2011年用财政拨款支出安排的出国(境)费、车辆购置及运行费、公务接待费三项经费预算为4018.72万元。
　　政府部门过高的行政成本，一直为人们所诟病，不透明的“三公”经费更是为社会公众所高度关注，质疑其数额庞大，奢侈浪费严重，担心有腐败现象存在。温家宝总理在今年的政府工作报告中再次向“三公消费”亮剑：“三公”支出原则上“零增长”。财政部要求，中央预算部门应公开本部门“三公”经费预算。
　　就在昨天，科技部在其门户网站公布《科学技术部2011年部门预算》。《预算》显示，科技部2011年用财政拨款支出安排的出国(境)费、车辆购置及运行费、公务接待费三项经费预算为4018.72万元。
　　此外，《预算》显示，2011年科技部收支预算持平。财政拨款收入年初预算数为2371725.88万元，比2010年增长18.97%，主要是国家科技计划(专项)等经费预算增加。事业收入年初预算数为34730.51万元，比2010年增长0.83%。
　　支出方面，2011年科技部外交支出年初预算数为9150.6万元，比2010年增长49.34%，主要用于驻外机构、对外援助、国际组织会费、国际组织捐赠。科学技术支出年初预算数为2410974.58万元，比2010年增长14.08%，基础研究、应用研究、技术研究与开发等项目支出增加。
　　■记者观察
　　“三公”经费从幕后走向台前
　　74个中央部门去年集中“晒账本”，首次向社会公开了部门预算收支总表和财政拨款支出预算表。然而，对于公众一直千呼万唤的“三公”经费，却迟迟不肯露面。过高的行政成本，因缺乏透明度，显然难以令人满意。
　　实施三年的《政府信息公开条例》，从制度层面明确了政府信息公开的责任。然而，“三公”经费尚不透明，今年全国“两会”期间，有200多名代表委员的议案提案剑指此处。对此，财政部表态称，将公开2011年中央预算部门的“三公”经费情况。
　　紧接着，一场由中央引领的晒预算行动陆续拉开。
　　3月23日，国务院常务会议决定，继续压缩中央部门“三公”经费预算，今年6月会将中央本级“三公”经费支出情况向社会公开。
　　这一被国务院重提的“时间表”，被解读为对民意的积极回应。只是，众人瞩目之下，率先“晒账本”的几个国家部委的表现并不尽如人意。
　　4月1日，财政部成为首个公开2011年部门账本的中央部委。相比往年，在细化程度上，这个账本有不小进步。然而，多数被认为“不适宜”公开的预算条目仍隐藏在名为“其他支出”的大类里。
　　随后，陆续公开预算的国家食品药品监督管理局和国土资源部，也依然未响应民意，媒体和公众最为关注的“三公”经费均未明确体现在“账本”之上。
　　有评论指出，因目前我国财政预算分类科目中并没有“三公经费”这一科目，因此看不到“三公”支出的钱数。也恰恰因此，看不懂的预算表就成了财政暗室，“三公经费”已处于舆论质疑的漩涡当中。
　　值得关注的是，温家宝总理在国务院第四次廉政工作会议上针对公车改革问题进一步表态，“今年要拿出改革方案，在一些部门试行”。这一让中央本级“三公”经费支出曝晒在阳光下的决心，也是中央下决心建设廉洁政府的一大信号。
　　今年3月底的最后一天，北京市财政局公布了公车数量：62026辆。将公务车辆具体到个位数加以公布，北京市在全国开了先河，也进一步推动了“三公”经费公开的步伐。
　　备受瞩目之下，昨天，科技部率先响应号召，在财政拨款支出说明中以文字的形式公布了“三公”经费。
　　至此，一直处于舆论重压下的“三公”经费也将从幕后走向台前。
　　本报记者 孙乾
　　■数说
　　233亿
　　科技部科学技术支出今年年初预算数为2331284.38万元，比去年执行数增83245.59万元，增长3.7%。
　　9186万
　　科学技术管理事务，主要用于行政运行、机关服务等，今年年初预算数为9186.18万元，比去年执行数减少1949.93万元，降低17.51%。
　　37亿
　　基础研究，主要用于国家重点基础研究发展计划(973计划)、国家(重点)实验室引导经费等，今年年初预算数为370000万元，比去年执行数减少50000万元。
　　■专家观点
　　4000万元印证 “三公”经费庞大
　　中国行政体制改革研究会秘书长汪玉凯称，“三公”费用属于党政部门的行政运行成本。近年来，“三公”经费因增长迅速且缺乏透明度，往往引发社会公众质疑。温家宝总理3月在主持召开国务院常务会议时，决定继续压缩中央部门“三公”经费预算，今年6月向全国人大常委会报告中央财政决算时，将中央本级 “三公”经费支出情况纳入报告内容，并向社会公开，接受社会监督。
　　汪玉凯表示，此前已公布的2011年预算的部门，备受媒体和公众关注的“三公”经费没有露面。科技部率先明确公布“三公”支出，顺应了公众的期待，是非常值得肯定的。同时，汪玉凯认为，因目前我国财政预算分类科目中并没有“三公消费”这一科目，看不到“三公”支出的钱数，而科技部在财政拨款支出说明中以文字的形式公布了“三公”费用，这是需要肯定的。
　　但是，汪玉凯认为，从目前科技部公布的超过4000万元的“三公”费用来说，数字比较庞大，进一步印证了公众的感觉还是有道理的，我国政府部门的“三公”费用确实有着很大的压缩空间。这一数字也暴露了在此方面，政府部门改革的任务很艰巨，下一步需要研究改革的措施，促使“三公”支出规范透明。
　　本报记者 孙乾
　> 相关报道：
　　国务院决定6月份公开中央部门三公经费
　　“三公消费”终公开破题 以透明和民主监督挥霍

