两部委颁布五条禁令确保换届规范
　　全国省、市、县、乡四级党委换届的大幕刚拉开不久，山西太原市原市长张某发短信干扰选举被免职、湖南省怀化市溆浦县油洋乡干部严某贿选被开除党籍，都撞到了严字当头的换届纪律枪口之下。
　　中国社科院政治学所行政管理研究室主任?杰说，一段时期以来，个别地区和部门的领导班子换届，曾经出现“跑官要官、买官卖官、拉票贿选”等不正常现象。这次换届，共涉及全国31个省区市、361个市、2811个县、34171个乡镇。如果这些问题在干部换届选举之年集中出现，将会对今后干部队伍风气带来长期的不良影响和严重后果，损害了党在干部群众中的威信和国家各项事业的发展。所以，中央纪委、中央组织部对今年地方换届工作格外重视，采取一系列措施，加强领导，严格纪律，推进干部换届工作规范进行。
　　有媒体分析，本次换届体现了高层要求杜绝品行不端、心术不正、作风不实的投机钻营者谋到好处、占到便宜的决心。
　　中央层面：
　　颁布“5个严禁、17个不准”、“5个一律”、“5条禁令”等措施
　　为了保证换届工作平稳、健康、有序开展，中央纪委、中央组织部联合印发《关于严肃换届纪律保证换届风清气正的通知》，明确提出“5个严禁、17个不准”的纪律要求，用铁的纪律保证换届风清气正。
　　4月11日，中央组织部会同中央纪委在京召开严肃换届纪律新闻发布会，总结近年来整治用人不正之风的实践经验，针对换届中容易出现的问题，明确把“5个严禁、17个不准”作为换届工作的“高压线”，做出“5个一律”的处理规定。同时提出“五条禁令”，即禁止跑风漏气、禁止替人说情、禁止打探消息、禁止收受礼品、禁止接受吃请。
　　中央组织部制作了《严肃换届纪律工作流程图》，明确了严肃换届纪律工作的6个环节、26项具体措施，印发各级组织部门执行。
　　中央组织部和省、市两级组织部门都设立了“12380”电话举报系统，中央组织部和31个省区市党委组织部还开通了“12380”举报网站，并建立了举报换届问题专人值守制度，对反映违反换届纪律的突出问题和考察人选问题的举报限时办结。
　　?杰说，中央纪委、中央组织部明确提出“5个严禁、17个不准”、“5个一律”、“5条禁令”等一系列举措，用铁的纪律确保换届工作风清气正，反映了中央对地方换届工作的高度重视和严格要求，具有明确的针对性和直接的约束力。
　　各地换届：
　　创新选拔方式 严肃换届纪律 完善监督机制
　　据最新统计，截至3月底，共有13个省区市的9300多个乡镇完成党委换届，占全国乡镇总数的27%。各地在换届选举中，创新选拔方式、严肃换届纪律、完善监督机制，营造了风清气正的政治生态环境，使换届工作开局良好，进展顺利。
　　创新选拔方式。江西省奉新县，是全国3个乡镇党委换届试点县之一，也是新中国成立以来，中组部首次坐镇指挥，直接全程指导的一次乡镇党委换届。奉新县在乡镇党委换届中进行了全新探索，大胆尝试“多数人在多数人中选人”的新机制。为使优秀人才不再受“身份”限制，提出从村党组织书记、乡镇事业编制干部、大学生村干部中选拔乡镇领导班子成员人选。在此次换届工作中，有4位优秀的村支部书记、10名乡镇事业编制干部进入乡镇领导班子。
　　严肃换届纪律。江苏省委书记罗志军说，一个地方用人风气的好坏，关键取决于“一把手”。各级党委书记要带头坚持任人唯贤、五湖四海，靠制度选人用人。对违反换届纪律的发现一起、查处一起，决不姑息迁就。
　　完善监督机制。山西省委常委、省纪委书记李兆前强调，“山西要建立一套跟踪换届全过程、全方位的监督机制，防止发生违规用人、‘带病提拔’等问题。整合监督力量、拓宽监督渠道，健全电话、信访、网络‘三位一体’举报平台，紧紧依靠群众和基层党员干部的参与，共同构筑一道全覆盖、无缝隙的立体监督网络”。
　　县委权力运行流程如何做到公开透明？广东省惠东县借换届之机，专门制订了《惠东县换届工作党务公开实施方案(试行)》，提出“群众关心什么就公开什么”。试行方案中规定，凡是党员和群众关注的重要事项和热点问题，只要符合党内法规要求和换届工作要求，又不涉及党和国家的秘密，都应当按照先党内后党外的原则，采用适当方式予以公开。特别是选举的程序、时间安排，班子设置情况和名额，主要领导财务审计情况，选举委员会产生办法和名单等。
　　专家观点：
　　以推进换届工作为契机，全面深化干部人事制度改革
　　?杰说，目前，我国干部人事制度改革正在积极推进，我们应以这次地方换届工作为契机，全面深化各项制度改革，特别是与换届有关的各项制度改革。一方面，应加强干部换届工作规定的科学化、规范化和精细化，提高针对性和有效性，尽量避免政策模糊和不规范带来的管理漏洞；另一方面，应使针对本次换届工作出台的相关规定尽可能制度化、常态化，成为深化干部人事制度改革的重要组成部分。
　　事实上，干部人事制度改革也是我国政治体制和行政体制改革的重要内容。为使这次干部换届工作成效常态化、持久化，有必要全面推进与换届有关的各项配套制度的改革和完善，例如，加快推进干部政绩考核、政府绩效评估和公共政策评估制度体系的建立，为干部考核评价和换届工作提供有效的制度支撑。同时，进一步加强换届选举监督、惩处制度等一系列配套制度改革和完善。这些制度体系的建立，将对我国干部人事制度改革产生长远而积极的影响。(人民网记者 杨文彦综合)
　　其他违规案例回顾：
　　2007年，广东省乐昌市拉票副镇长徐文华被免。为达到当选长来镇副镇长的目的，徐文华多次口头或以打电话的形式向20多位人大代表打招呼，以要为本地人争气的名义，要求代表们投他的票，并拿出1300元贿赂了7名村级镇人大代表。
　　安徽六安政协副主席周益先买官卖官，获刑11年半。1994年至2005年，周益先在担任六安市叶集镇党委书记和叶集试验区工委书记期间，利用职务上的便利，为他人在少缴土地出让金、解决干部身份、工作调动、职务升迁等方面谋取利益，共收受贿赂85.74万元、美元3000元、港币5000元，另有69.24万元人民币的巨额财产来源不明。
　　重庆市江北区区委原常委传志福跑官要官，上了骗子的当。重庆市江北区区委原常委传志福，为了让自己恢复被撤销的区委副书记职务，竟多次到北京跑官要官。为了积累跑官要官的资本，他索贿受贿近400万元。不料，他在跑官时，却被骗子骗走240万元。传志福上当受骗，虽说是一起普通的刑事案件，但背后折射出的跑官要官心态，以及为跑官要官而大肆索贿受贿现象，却是当前反腐倡廉建设中值得警惕和研究的问题。
　　湖南一县委书记调离前突击提拔干部被查处。湖南省纪委2008年10月28日透露，因即将调离县委书记岗位而突击提拔调整大批干部等违纪问题，湖南省株洲市人大常委会副主任、株洲县委原书记龙国华被“双规”。

