金砖国家领导人会晤举行 胡锦涛提出共享繁荣
　　中新社三亚4月14日电 (记者 张朔 郭金超)金砖国家领导人第三次会晤14日上午在海南省三亚市开幕，这是金砖峰会首次在中国举行。
　　中国国家主席胡锦涛主持会晤，巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马应邀与会。南非总统是作为新成员首次参加会晤，当天早上，祖马所乘车队第一个抵达会场。
　　上午9时许，与会国家领导人陆续抵达喜来登酒店，沿着红地毯走进迎宾厅。胡锦涛在此与他们一一握手并集体合影，留下金砖国家“四扩五”之后第一张“全家福”。
　　随后，五国领导人赴金砖会议厅。厅内，蓝色背板两侧分列五国国旗，会场正中是摆成五边形的会议桌。会晤分小范围和大范围先后举行，原定分别进行80分钟和40分钟——实际上，这两场会谈都延长了不少时间。
　　其中，仅大范围会谈对中外记者开放最初的五分钟。胡锦涛主持会晤并首先讲话，介绍中方立场。其他国家领导人按金砖国家机制英文名称顺序依次发言。会谈结束，五国领导人出席成果文件签字仪式并举行联合记者招待会。胡锦涛还为金砖国家领导人准备了欢迎午宴。
　　胡锦涛在会晤中发表的讲话题为《展望未来 共享繁荣》。
　　胡锦涛说，在进入21世纪第二个十年的历史时刻，我们需要共同思考一个重要问题：如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪？对此，他提出四点看法：第一，大力维护世界和平稳定。第二，大力推动各国共同发展。第三，大力促进国际交流合作。第四，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。
　　胡锦涛表示，金砖国家合作开展5年来，内涵不断丰富，层次不断拓展，成果不断涌现，逐步形成多层次、宽领域的合作架构。我们应该立足当前、着眼长远，坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信，永远做好朋友、好伙伴。
　　在这份讲话中，胡锦涛还谈到中国的发展。
　　胡锦涛说，中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，将不断拓展新的开放领域和空间，以自己的发展促进地区和世界发展，同世界各国人民共享繁荣。
　　本次金砖峰会主题是“展望未来 共享繁荣”，议题包括国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作。峰会后发表成果文件，反映五国在各项议题上的共识。
　　中方表示，希望这次会晤成为金砖国家合作进程中重要的里程碑。

