商务部：我国互联网假冒和盗版日益严重
　　新华网广州4月19日电（记者王攀、王凯蕾）第109届广交会一期19日闭幕。商务部国际贸易谈判副代表崇泉日前在向本届广交会上举行的中日展会知识产权保护研讨会的书面致辞中表示，广交会见证了中国知识产权保护的进步，而随着经济的发展，知识产权保护已经成为中国自身发展的需要。
　　他同时坦承，中国面临着严峻的知识产权保护挑战，互联网假冒和盗版日益严重。他说，中国愿意同时也在不断致力于与各国加强在知识产权保护方面的合作。
　　中日展会知识产权研讨会是中国商务部和日本经济产业省共同举办的高峰论坛。崇泉在致论坛的书面致辞中表示，近年来，广交会逐步从侧重商标的保护管理，发展为对专利、商标和版权的全面保护，并设立专门的知识产权保护投诉机构，已经依法逐步建立和完善了一套行之有效的展会知识产权保护体系。
　　崇泉表示，随着经济的发展，知识产权保护已经成为中国自身发展的需要，2010年，中国的专利申请量世界第二，商标注册量世界第一，中国已经知识产权上升为国家战略，中国保护知识产权有着坚实的基础。
　　崇泉认为，一方面，随着国际贸易的发展，特别是产业转移，使得知识产权保护在中国更加突出。但侵权产品是一个产业链的问题，既有生产、出口，也有进口、销售和消费，这个产业链不是一个国家的问题，而是一个国际性问题。
　　其次，随着互联网技术的发展，中国相关法律制度的设计已经不能更好地适应出现的许多新情况，互联网假冒和盗版日益严重，政府的行政执法部门需要更加有效的执法手段和监管模式。
　　崇泉表示，在全球经济一体化的今天，知识产权保护不仅只是一个国家的责任和义务，需要各国的通力协作和共同努力，特别是发达国家，不应只停留在指责和质疑，而是应当采取更加有效的方式帮助面临知识产权保护严峻挑战的发展中国家。
　　他说，中国已经同美国、欧盟、日本等国建立知识产权双边保护机制，中国愿意同时也不断致力于与各国加强在知识产权保护方面的合作。中国政府有信心、有决心全面推进中国知识产权保护的进步与完善。

