国务院8名新聘任参事亮相 建言将直达总理案头
　　14日，国务院参事室大院里阳光明媚、春色正浓。8名来自社会各界的杰出人士早上刚从温家宝总理的手中接过了沉甸甸的国务院参事聘书。同日，5位文史界知名人士又受聘为中央文史研究馆馆员。当日下午，新参事、新馆员们在参事室接受了记者的采访。
　　国务院参事的建言献策“直达”总理案头。“信任”、“动力”、“责任”是每位新聘任的国务院参事和馆员在表达自己此刻心声的关键词。
　　此次新聘任的8位参事年龄在56至64岁之间，既有专家学者也有政府官员。他们来自于不同的行业，研究或任职的领域覆盖文化艺术、宏观经济、区域发展战略、财税金融、质量与安全管理、国情社情、国际政治战略、基础教育等。
　　从党派构成来看，国务院参事以民主党派和无党派人士居多，也有部分中共党员。此次新聘任的8名参事中3人是中共党员，5人是党外人士，符合国务院参事长期以来的党派构成特点。
　　“经济社会在转型，我个人也要转型。” 国务院参事、国家质检总局总工程师张纲说，以前一直从事管理工作，现在要尽快熟悉参政议政、咨询国是的新要求。他提出，要做到“三有”，即“有一种作风”，履行职能，发挥作用，潜心学习，了解反映民意；“有一种方法”，要把握重点，科学研究；“有一种精神”，敢于直言，刚正不阿。
　　国务院参事、北京第二实验小学校长李烈是8位参事中惟一的女性，也是首位成为国务院参事的小学教育工作者。“没想到一位小学老师能进入参事队伍，这表明国家对基础教育的重视。”李烈参事激动地说，以后我的工作和关注的视角不能局限于小学教育的范围，要从更高层面对教育改革和发展提出真知灼见。“讲真话”的前提是“听真话”，要多调研、多思考，提升自己的水平更好地胜任参事的工作。
　　今年84岁高龄的汤一介馆员，长期从事儒家哲学及中西文化比较研究。汤老现任北京大学儒藏工程首席专家。“成为中央文史馆馆员后，我的首要任务是做好现在这项工作。”汤一介介绍，他正在做的儒藏工程是对儒学经典进行全面整理、出版，这是一项浩大工程，现已编成4000万字，总字数将超过2亿字，希望我们能在2015年完成。
　　长期从事民俗学与艺术学研究的陶思炎馆员表示，他了解到中央文史馆正在做“关于春节文化调研”的项目，已经准备参与到这个项目中，重点研究“青少年如何过春节”的课题。他还提到，现在是我国沿海地区开发的高潮期，文化也要跟得上“步伐”，今后要加强对于“海洋文化”方面的研究。
　　据了解，目前在任的国务院参事为58人，在任中央文史研究馆馆员54人。国务院参事由总理聘任，地方政府参事由省长、自治区主席、直辖市或省辖市市长聘任。聘任参事的范围主要是非中共人士中有代表性、有影响和有较强参政议政能力的专家学者或知名人士。“参政议政、建言献策、咨询国是、统战联谊”是参事的基本职责。1988年以前，参事实行任命制，为终身参事；此后改为聘任制，任期5年。任期届满，因工作需要，可连续聘任。

