李长春会见罗马尼亚总统伯塞斯库
　　新华网布加勒斯特4月15日电(记者陈进 林惠芬)中共中央政治局常委李长春当地时间14日下午在布加勒斯特会见了罗马尼亚总统特拉扬·伯塞斯库。
　　李长春首先转达胡锦涛主席对伯塞斯库总统的问候，并转交胡锦涛主席的亲笔信。胡锦涛主席在信中积极评价中罗友好合作关系，赞赏伯塞斯库总统为发展中罗友谊所做的努力，强调不论国际形势如何变幻，中国发展中罗全面友好合作伙伴关系的政策都不会变，表示期待有机会与伯塞斯库总统再次会面。伯塞斯库对此深表感谢，并请李长春转达对胡锦涛主席的良好祝愿。
　　李长春说，中罗两国和两国人民之间有着传统友好关系。建交以来，中罗始终平等相待，互相尊重，相互理解和支持，两国友谊经受住了历史和国际风云变幻的考验。近年来，两国关系发展势头良好。政治上，双方高层交往频繁，政治互信不断加强，各部门和地方交往日趋活跃。经济上，双方贸易额不断攀升，罗方对华出口大幅增长。两国在文化、科技、教育、军事等领域的互利合作全面展开，在国际和地区事务中也保持密切协调和沟通。中方对此表示满意，对罗方一贯坚持一个中国立场，在事关中国核心利益问题上给予宝贵支持表示赞赏和感谢。
　　李长春说，罗马尼亚是具有重要影响的中东欧地区大国，是中国值得信赖的全天候朋友和伙伴。中方愿与罗方一道努力，把两国良好的政治关系转化为双方各领域互利合作的现实优势，开创中罗关系更加美好的明天。
　　伯塞斯库说，中国人民是罗马尼亚人民的朋友。罗方高度重视罗中传统友好关系，对中国在罗困难时期给予的宝贵支持和帮助心存感激。当前，罗中政治、经济、文化等各领域都保持良好发展势头。罗方希望与中方一道，大力拓展双边经贸合作关系。罗马尼亚作为欧盟成员，愿为欧中关系发展发挥桥梁和纽带作用，并已为此做好准备。

