统计局称通胀压力加大但物价走势总体可控
　　本报记者 朱剑红 陆娅楠
　　4月15日，国家统计局公布的一季度国民经济运行情况显示，中国经济在延续了平稳较快增长态势的同时，通胀压力依然严峻。
　　物价走势总体可控
　　3月份CPI同比上涨5.4%，涨幅之高出乎人们的预期。国家统计局发言人盛来运分析，3月份CPI涨幅受翘尾因素影响比较大，当月的影响是3.2个百分点，占CPI同比涨幅的60%。而新涨价因素的影响只有2.2个百分点，比上个月回落了0.2个百分点。这也是为什么3月份的环比数据比2月份涨幅回落了0.2个百分点的原因。盛来运说：“我想这是一个好的现象，说明前一段时期中央及各地关于物价调控的综合治理措施取得了一定的成效，虽然同比涨幅比上个月扩大了0.5个百分点，但是从构成来看，大家可以看到有一些积极的变化。”
　　在GDP同比增长9.7%的情况下，一季度CPI能控制在5%，成果来之不易。
　　首先，当前国际金融危机深层次影响仍未根本消除，世界经济复苏存在不确定因素。其中，北非、中东局势动荡以及日本地震、海啸，都加大了人们对石油等相关产品价格的上涨预期，也对世界经济复苏产生不利影响。
　　其次，国际流动性仍十分充裕，新兴经济体国家的物价都处在一种通胀的状态。3月份，巴西的CPI约为6.3%，俄罗斯为9.5%，印度的数据预计在9%左右。这些国家经济增长速度都低于中国，但是物价水平都高于中国。
　　最后，输入型的通胀压力在进一步加大。“从我国进口商品结构来看，原油、铁矿石、粮食等有关大宗商品比重较大，而这些大宗商品的价格恰恰在国际市场流动性充足的情况之下，涨幅也是最高的。”盛来运举例，目前国际原油价格已突破110美元/桶，粮食、很多金属矿的价格在一季度都涨了10%以上。一季度，我国出现了10亿美元的贸易逆差，这也从一个方面佐证了输入型通胀压力在进一步加大。
　　为了治理通货膨胀，我国已陆续出台了包括控制流动性、发展生产、搞活流通、加强监管，以及给低收入者提供补贴等多种调控措施。“只要切实贯彻落实好中央出台的物价管理政策措施，物价维持稳定是有可能的。”盛来运说。
　　平稳增长态势不改
　　从一季度主要指标来看，国民经济延续了去年下半年以来平稳较快增长的态势，呈现出经济走稳、就业增加、物价可控、效益提高、民生改善的特点。“当前中国经济不存在滞胀，开局良好。”盛来运说。
　　一看经济运行态势。一季度GDP增速为9.7%，该指标已连续3个季度保持在9.5%—10%之间。实体经济也呈现出稳定增长的态势，一季度规模以上工业增加值同比增长14.4%，连续3个季度保持在14%左右运行。
　　二看就业形势。一季度，我国城镇单位就业人数同比增加463万人，农民工外出打工人数同比增加530万人。就业形势继续走好，盛来运认为，这两个指标说明当前的就业在继续增加。
　　三看经济效益。一季度，政府收入继续快速增长，财政收入增长33.1%；企业利润增速较快，1—2月份，规模以上企业的利润增长34.3%；居民收入稳定增长，城镇居民可支配收入扣除物价因素后实际增长7.1%，农村居民收入实际增长14.3%。
　　四看国际收支。今年一季度，我国外贸6年来第一次出现季度逆差。盛来运表示，这说明外贸进出口结构向着我们希望的基本平衡方向在发展。
　　“从这些指标可以看出来，一季度国民经济的总体运行态势良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展。”盛来运说。从拉动经济增长的三驾马车的运行情况来看，上半年乃至全年国民经济保持稳定增长的可能性较大。
　　从投资来看，今年是“十二五”开局之年，各地投资积极性还比较高，投资动力比较强。其中，一季度民间投资的增长速度为31.5%，继续保持了较高的增速。
　　从消费来看，一季度社会消费品零售总额同比增长16.3%，“尽管社会商品零售总额的增速有所回落，但是这个水平仍然比近几年同期平均水平要高。”盛来运介绍，这种回落主要是由汽车及与住房相关的商品增速的回落所引起的，其中一季度汽车类销售额同比增长14.4%，回落25.6个百分点；家电和音响器材类同比增长20.5%，增速回落9.1个百分点。这种回落既有主动调控的因素，也有政策回归正常的影响，同时也是前期增长比较快以后的一种正常调整。“由于中国正处于城市化加速时期，居民的消费结构也处在升级阶段，消费的增长潜力、空间和动力仍较强。”
　　至于出口，由于国际经济还在复苏之中，盛来运认为进出口的增长仍然会保持一个平稳较快的水平。
　　盛来运说，“影响经济平稳运行的不确定、不稳定因素仍然较多。我们要按照党中央、国务院关于经济工作的总体部署抓好落实，保持政策的连续性、稳定性，提高针对性、有效性。”

