金砖国家领导人第三次会晤今日举行 胡锦涛主持
　　中新网4月14日电 金砖国家领导人第三次会晤今日将在海南三亚举行，会晤由中国国家主席胡锦涛主持。巴西、俄罗斯、印度、南非领导人应邀与会。南非领导人作为新成员首次参加会晤。
　　“展望未来、共享繁荣”
　　据介绍，本次会晤主题是“展望未来、共享繁荣”，议题包括国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作。会晤主要活动包括：小范围会谈、大范围会谈、五国领导人共同会见记者、胡锦涛主席为与会各国领导人举行欢迎午宴。
　　在本次领导人会晤中，胡锦涛主席将发表重要讲话，充分阐述中方对当前国际形势以及重大国际和地区问题的看法和主张，展望金砖国家合作的前景，并介绍中国的发展情况。
　　在会晤正式举行前，密集的双边会见已经展开。12日，胡锦涛在北京与巴西总统罗塞夫举行了会谈；13日，胡锦涛在三亚分别会见俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马。
　　金砖国家经贸部长会议和金砖国家工商论坛也13日在三亚举行。
　　外交部此前表示，中方希望此次会晤在四方面取得积极成果：
　　——一是希望会晤能在应对一系列全球性挑战方面凝聚共识，为解决全球性问题做出贡献。
　　——二是加强金砖国家在国际事务中的协调与配合，在国际货币体系改革、大宗商品价格波动、气候变化、可持续发展等问题上加强协调，相互配合，共同推动完善全球经济治理。
　　——三是进一步深化和扩大金砖国家在各领域的务实合作。
　　——四是进一步加强金砖国家成员国间双边关系发展。归纳起来，就是“凝聚共识，加强协调，深化合作”。
　　聚焦本次峰会的三大看点
　　作为世界上主要发展中国家和新兴经济体，金砖国家在这次峰会上将集体发出什么样的声音，将推出什么样的合作举措，为各方所期待。
　　第一，作为金砖国家新成员，南非将为峰会带来什么？作为非洲第一大经济体，南非在金砖国家机制中不仅代表自身，而且代表非洲大陆。南非加入后，世界主要大洲在这一机制中都有了代表。正因如此，有学者称，南非作为金砖国家“新成员”首次亮相，使三亚峰会具有特殊意义。巴西、俄罗斯、印度和中国如何与南非互动，将是非常令人感兴趣的看点。
　　第二，金砖国家的未来形态及发展前景？经过两次领导人峰会，金砖国家集团已经由经济学家的一个概念演变成了有相当影响力的多边合作机制。形式虽然松散，但四国在经济、安全等重大问题上采取统一立场，已经成为国际社会不可小觑的力量。此前有舆论担心，如果金砖国家集团进一步机制化，逐步演化成一个正式的国际集团组织，可能成为一股新的难以估计的力量，挑战现存发达国家主导的世界政治经济秩序。
　　但也有观点认为，五国在一些重大问题上有共识，也有很大分歧。比如在贸易自由化、汇率制度、安理会改革、大宗商品价格等问题上，具体的利益诉求和侧重点并不相同。各国对金砖集团未来功能定位、发展目标、组织形式也未形成一致意见，因此，能否最终成为一个有章程有约束的集团组织，前景并不明朗。此次峰会是否会对逐步走向机制化进行探索仍是各方关注的重点。
　　第三，作为轮值主席国，中国将发挥何种作用？经济的快速崛起使中国迅速走到了世界舞台的中央。有国外媒体认为，中国有意借助“金砖”平台提高国际影响力，寻求更多话语权，并进一步按照本国利益构建新的国际政治经济秩序。中国作为金砖五国首次峰会的东道主，在此次峰会上将强调哪些议题、淡化哪些议题，促成什么样的领导人声明，都将是外界关注和讨论的热点。
　　评论称“金砖”助中国运筹大国关系
　　评论指出，金砖国家峰会标志着中国在多边外交领域的又一重大新进展。香港《文汇报》13日刊文说，金砖国家的兴起，改变了国际格局和力量对比。此外，金砖国家这一多边外交机制，有利于中国凭借这一平台，运筹大国关系，推行建设和谐世界的理念。
　　文章称，一个力量日趋均衡的新的世界格局雏形已经出现，西方发达国家工业革命二三百年来主宰世界政治经济的局面即将成为历史。金砖国家多年来经济快速发展，在国际经济体系中展示了强大的活力。尤其在全球经济危机中保持了较高增速，为推动全球经济复苏发挥了重要作用。
　　文章分析指出，金砖国家人口占世界总人口的42%，国土总面积约占世界的30%，国内生产总值占全球总量的18%，贸易额占全球贸易额的15%，外汇储备目前占全球的75%，对世界经济增长的贡献已超过50%。其在国际事务中的影响与日俱增，不仅是发展中国家合作的重要平台，而且已经成为发达国家和发展中国家之间沟通和交流的重要桥梁。
　　文章强调，金砖国家是群体崛起的发展中国家自发组建的、协调解决全球问题的机制，已经成为国际政治和经济变革与发展的重要力量。本次以“展望未来，共享繁荣”为主题的三亚峰会的召开，将为金砖国家在摆脱世界经济危机、加快世界经济复苏中继续发挥火车头作用，在实现世界和平、合作、发展的崇高目标中扮演更加重要角色进一步夯实基础，成为金砖国家团结合作进程中的里程碑。
　　小资料：“金砖国家”
　　2001年，美国高盛公司首次提出“金砖四国”概念，囊括了全球最大的四个新兴市场国家。“金砖四国”(BRIC)引用了巴西、俄罗斯、印度和中国的英文首字母，由于该词与英文中的砖(Brick)类似，因此被称为“金砖四国”。
　　2009年6月，四国领导人首次在俄罗斯举行首次会晤。
　　2010年4月，第二次“金砖四国”峰会在巴西召开。会后四国领导人发表《联合声明》，就世界经济形势等问题阐述了看法和立场，并商定推动“金砖四国”合作与协调的具体措施。至此，“金砖国家”合作机制初步形成。
　　2010年11月二十国集团会议在首尔举行，南非在此次会议上申请加入“金砖四国”。
　　2010年12月，中国作为“金砖国家”合作机制轮值主席国，与俄罗斯、印度、巴西一致商定，吸收南非作为正式成员加入“金砖国家”合作机制，“金砖四国”即将变成“金砖五国”，并更名为“金砖国家”(BRICS)。

