中共中央致电祝贺古共第六次全国代表大会召开
　　新华社北京4月17日电 中国共产党中央委员会17日致电古巴共产党第六次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。
　　在古巴共产党第六次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党和中国人民，向古巴共产党第六次全国代表大会致以热烈的祝贺，并通过大会向古巴共产党全体党员和全体古巴人民致以诚挚的问候。同时，衷心祝贺50年来古巴在社会主义建设事业中取得的成就。
　　古巴共产党是古巴社会主义革命和建设事业的坚强领导核心。古巴共产党信念坚定，不屈不挠，自五大以来，继续带领古巴人民艰苦奋斗，积极发展经济，努力改善民生，在国际上赢得广泛支持。我们为你们取得的成就感到由衷的高兴。
　　古巴共产党第六次全国代表大会是古巴进入关键时期召开的一次重要会议。此次大会将对古社会主义事业持续发展产生重大而深远的影响，将成为一次承前启后、继往开来的大会。我们坚信，在古巴共产党的领导下，古巴人民一定能够战胜前进道路上的各种困难，在建设古巴特色社会主义事业中取得新的成就。
　　中古关系经受住了国际风云变幻的考验。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中古两党两国关系。事实表明，中古是好同志、好兄弟、好朋友。巩固和发展中古传统友谊是中国党和政府长期不变的方针。新时期，我们愿同古巴党和政府携手努力，共同推动中古友好合作关系不断向前发展。
　　祝古巴共产党第六次全国代表大会取得圆满成功！

