我国将规定酒后驾车肇事可能终生禁驾
　　据新华社电 昨日审议的道路交通安全法修正案草案规定，醉酒驾驶机动车辆将一律吊销驾照，并在5年内不得重新取得。
　　与刑法新规相衔接
　　现行的道路交通安全法规定，醉酒后驾驶机动车的，处15日以下拘留和暂扣3个月以上6个月以下机动车驾驶证，并处500元以上2000元以下罚款。与之相比，修正案草案将暂扣机动车驾驶证的处罚改为吊销机动车驾驶证，增加了5年内禁驾的处罚。
　　刑法修正案(八)规定：“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。”对醉酒驾驶机动车行为作出上述刑事处罚规定后，不需要再实行拘留处罚，因此，修正案草案删去了对醉酒后驾驶机动车违法行为人拘留的规定。
　　根据修正案草案，对醉酒后驾驶营运机动车的，将暂扣机动车驾驶证的处罚改为吊销机动车驾驶证，且10年内不得重新取得机动车驾驶证，并依法追究刑事责任；重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。这意味着，一次醉酒后驾驶营运机动车，驾驶人将永远失去从事这一工作的机会。
　　酒后驾车肇事终生禁驾
　　而酒后驾车肇事则可能将面临终生禁驾。修正案草案规定，饮酒后驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑责，吊销机动车驾驶证，且终生不能重新取得驾照。
　　同时，修正案草案大幅提高了对酒后驾车的罚款额度和暂扣驾照期限：对饮酒后驾驶机动车的，罚款从200元以上500元以下提高至1000元以上2000元以下，暂扣机动车驾驶证的期限从1个月以上3个月以下改为6个月；因饮酒后驾驶机动车被处罚后，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日拘留和2000元罚款，并处吊销机动车驾驶证。
　　对饮酒后驾驶营运机动车的，修正案草案增加了15日拘留的处罚，将罚款从500元提高至5000元，并将暂扣机动车驾驶证的处罚改为吊销机动车驾驶证，且5年内不得重新取得机动车驾驶证。
　　重拳罚“酒”
　　醉驾
　　1 醉驾一律吊销驾照，5年禁驾。
　　2 醉酒驾驶营运机动车吊销驾驶证，10年禁驾并依法追究刑责；重新取得驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
　　酒驾
　　1 酒驾发生重大交通事故，构成犯罪的依法追究刑责，并吊销驾驶证，终生禁驾。
　　2 酒驾罚款1000元以上2000元以下，暂扣驾驶证6个月；再次酒驾拘留10日和罚2000元，吊销驾驶证。
　　3 酒驾营运机动车，拘留15日，罚款5000元，吊销驾驶证且5年禁驾。
　　机动车装假牌拘15日罚5000
　　道交法拟重罚假牌套牌车，伪造检验合格标志拘10日
　　据新华社电 当前，伪造、变造机动车牌证及使用假牌证、其他车辆牌证等违法行为的社会危害性日益突出，而现行道路交通安全法相关条款存在明显的罚与过不相适应。鉴于此，昨日提请全国人大常委会审议的道路交通安全法修正案草案加大了此类违法行为的行政处罚力度。
　　对伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，修正案草案增加了15日拘留的处罚，并将罚款从200元以上2000元以下提高至5000元。
　　草案对伪造、变造或者使用伪造、变造的检验合格标志、保险标志的行为增加了10日以下拘留的处罚，并将罚款从200元以上2000元以下提高至3000元。
　　根据修正案草案，使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，罚款从200元以上2000元以下提高至5000元。

