施明德称蔡英文幕僚性格无法担任领导人
　　人民网4月15日电 民进党前主席、红衫军倒扁运动指挥施明德昨天下午表示，他心目中的台湾地区领导人，必须把台湾团结起来、能够凝聚大家，否则无法领导。
　　据中评社消息，施明德日前发表“我心未死”声明并积极进行10万人连署，被视为有意竞逐下届“总统”。不过，他不谈自己是否选想“总统”，反而话锋一转指出，假如台湾在2012可能出现女“总统”的，他觉得陈文茜比蔡英文适合多多。
　　施明德说，陈文茜从事过反对运动，蔡英文那时候在哪里？蔡英文的年纪也不小了，陈文茜年纪与学识都比蔡适合多多。
　　另外，施明德对蔡英文很有意见，他透露，二年前，民进党说要把“流浪在外党主席请回来”，包括许信良、林义雄及他自己。有一天，蔡英文与党副秘书洪耀福在美军俱乐部一起餐叙，结果，蔡英文迟到半个多小时；如果她对老先生有一些尊重的话，就不会迟到那么久。
　　施明德继续回忆，四个人坐下来，连一瓶红酒都喝不完，也不晓得找他干什么，讲了半天，不晓得她的思想与信仰，蔡英文的幕僚性格没有办法领导，她是教授出身，对台湾民主奋斗过程不是很了解。
　　施明德希望，蔡英文在未来辩论时让大家了解，而不背幕僚写出来的稿子，要有领导人的格局、愿景，面对诱惑时如何，希望她多展现领袖气度。他略带羡慕说，蔡英文是一位运气很好的党主席，任内没有大风大浪，说好听一点理性领导、柔性领导，说难听一点是没有领导。他赞许老友许信良是一位有愿景的人，应提出大方向。
　　台海资讯

