《求是》杂志将发表李克强同志文章
　　《求是》杂志发表李克强同志文章
　　《大规模实施保障性安居工程 逐步完善住房政策和供应体系》
　　新华网北京4月15日电 4月16日出版的第8期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的文章，题目是《大规模实施保障性安居工程 逐步完善住房政策和供应体系》。
　　文章重点论述了三个问题：一、大规模实施保障性安居工程意义重大；二、完善保障性安居工程体系是健全住房制度的重要内容；三、推进保障性安居工程建设的基本思路。
　　文章指出，保障性安居工程是“十二五”时期保障和改善民生的标志性工程，也是当前经济工作的硬任务。未来五年，要建设保障性住房、棚户区改造住房3600万套，其中2011年开工建设1000万套。这是推动科学发展、加快转变经济发展方式的具体实践，具有重大的现实意义和深远的历史影响。
　　文章强调，要把满足群众基本居住需求放在突出位置，把政府保障和市场供应结合起来，健全住房供应体系；按照保障基本需求、引导合理消费、加大政策支持、确保分配公平、实现持续运转、加强机制建设的思路，以发展公共租赁住房为重点，实施好保障性安居工程，使真正需要帮助的中低收入住房困难家庭受益。

