习近平会见美国国会参议院代表团
　　新华社北京4月21日电 (记者徐松)国家副主席习近平21日在人民大会堂会见美国国会参议院多数党领袖瑞德率领的参议院代表团。
　　习近平说，一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定与繁荣。当前中美双方正按照两国元首达成的共识，积极致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系。中方愿与美方不断加强政治互信，深化互利合作，密切在国际事务中的协调合作，更好地造福两国人民和世界人民。中美关系发展离不开美国国会的参与和支持，希望美国国会议员积极推动和支持中美交流与合作，为中美合作伙伴关系的健康发展发挥建设性作用。
　　习近平介绍了中国“十二五”规划纲要的有关内容，指出中美经贸关系互补互利，发展前景广阔。双方应抓住机遇，积极扩大双向投资，拓展在清洁能源、基础设施建设等领域合作，不断深化两国地方间经贸合作，同时排除保护主义干扰，通过平等协商妥善处理经贸合作中出现的问题，保持两国经贸关系健康稳定发展，为各自经济发展和维护世界经济复苏势头作出贡献。
　　瑞德等参议员积极评价中国改革开放取得的巨大成就，表示美中两国同处一个地球，美中合作为世界的和平、稳定与繁荣作出了贡献。美中作为大国，应在更广泛领域不断加强合作。美国会参议院愿为促进美中关系发展作出不懈努力。
　　双方还就共同关心的国际地区问题交换了意见。

