贺国强：加快推动辽宁老工业基地全面振兴
　　新华网沈阳4月18日电(记者周英峰 陈梦阳)4月13日至17日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到辽宁大连、营口、盘锦和沈阳等地调研。
　　辽宁作为我国的老工业基地，近年来在转变经济发展方式方面取得重要进展。在中国北车集团大连机车车辆有限公司、鞍钢股份鲅鱼圈钢铁分公司、营口港务集团、沈阳鼓风机集团有限公司，贺国强看到这些老企业通过体制改革和技术改造获得蓬勃发展，高兴地说，辽宁老工业基地为新中国的建设和发展做出了重要贡献，通过深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，重新焕发了生机活力，希望你们继续抓住这一重要机遇，进一步加快结构调整、技术改造和产业升级，重振雄风、再铸辉煌。在大连市高新技术园区、融科储能技术发展有限公司、盘锦北方沥青燃料有限公司、辽河石油装备制造总公司、沈阳新邮通信设备有限公司，贺国强鼓励企业大力发展战略性新兴产业，着力提高自主创新能力，增强核心竞争力、争创发展新优势。贺国强专程看望了被誉为“毛主席的好工人”的全国劳动模范尉凤英，他说，现在我们国家发展起来了、各方面的条件好了，但劳模们的贡献不能忘、精神不能丢。我们要结合新的形势，大力宣传他们的先进事迹，学习他们的宝贵精神，关心他们的工作生活，真正把他们艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统继承下来、发扬光大。
　　随着辽宁沿海经济带建设的推进，辽宁区域发展呈现出生机勃发的景象。在大连长兴岛临港工业区、盘锦辽滨新区和沈阳市城市规划展示馆，贺国强强调，城市建设和发展要坚持科学规划优先，高标准建设、高水平管理，循序渐进、分步实施；要坚持群众利益优先，妥善安置好动迁群众的生产生活，切实做到让利于民、造福于民；要坚持生态保护优先，促进人与自然和谐相处、经济社会可持续发展。
　　盘锦是著名的稻米之乡，贺国强来到这里考察新农村建设情况。在大洼县王家镇王家村村民杜松怀家里，当听到杜松怀说现在农民一盼惠农政策不变、二盼农资价格不涨、三盼加强水利设施建设时，贺国强说，你的这“三盼”都是事关农民切身利益的大事情，也是党和政府关心关注的大政策！我可以明确地讲，中央将会保持惠农政策的连续性和稳定性，将会采取有力措施保护农民利益，将会努力改善农村生产生活条件，请农民群众放心。在盘山县太平镇工厂化水稻育苗基地，贺国强嘱咐当地干部加强农业技术推广、培训和服务，促进农民增收致富。
　　加强和创新社会管理，维护社会和谐稳定，是贺国强十分关心的问题。在大连市西岗区日新街道，贺国强饶有兴趣地与基层党务工作者进行视频交流，了解开展党务公开的情况。居民丁嘉龙告诉贺国强说，她所在社区的党支部给每个居民都发放了“便民联系卡”，24小时为群众提供服务。贺国强当即请她拨通社区党支部书记李娜的手机，并与其亲切交谈，感谢广大基层党务工作者架起了党和政府与群众之间的桥梁。贺国强指出，要把党务公开、政务公开与其他形式公开工作有机结合起来，畅通联系群众、服务群众的渠道。在辽宁省“民心网”网络工作平台和沈阳市信访大厅，贺国强充分肯定了“民心网”这种便民好形式，要求充分发挥信访工作的重要作用，及时了解群众的利益诉求，妥善解决群众反映的问题，切实为党分忧、为民解难。在大连市国有土地使用权交易中心、营口市经济技术开发区市民服务中心，贺国强要求要进一步深化改革、完善制度，充分运用科技手段，加强权力运行制约监督，不断拓宽从源头上防治腐败工作领域。
　　考察期间，贺国强听取了辽宁省委、省政府和省纪委的工作汇报，对辽宁近年来的工作给予充分肯定。他希望辽宁各级党委、政府和广大干部群众认真贯彻落实中央要求，进一步解放思想、开拓进取，求真务实、艰苦奋斗，在全面建设小康社会的新征程上谱写辽宁更加美好的明天。贺国强还专门到省纪委监察厅看望了机关干部，要求各级纪检监察机关全面履行纪检监察两项职能，不断以党风廉政建设和反腐败工作新成效为改革发展稳定提供有力保证。

