金砖国家领导人第三次会晤开幕
　　中新网三亚4月14日电 (记者 张朔 郭金超)金砖国家领导人第三次会晤14日上午在海南省三亚市开幕，这是金砖峰会首次在中国举行。
　　当天上午9时许，与会国家领导人首先在喜来登酒店迎宾厅集体合影，留下金砖国家“四扩五”之后的第一张“全家福”。约5分钟后，各国领导人将转到金砖会议厅，进行预计80分钟的小范围会谈。在短暂茶歇后，他们还将进行约40分钟的大范围会谈，并于会谈后出席有关文件的签字仪式和金砖国家领导人联合记者招待会。当天中午，胡锦涛将为各国领导人举行欢迎宴会。
　　金砖国家领导人第三次会晤的主题是“展望未来、共享繁荣”，议题包括国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作。
　　胡锦涛在讲话中将阐述中方对当前国际形势以及重大国际和地区问题的看法和主张，展望金砖国家合作前景，并介绍中国发展情况。峰会后将发表一份成果文件，主要反映五国在会晤各项议题上的共识。
　　金砖国家合作机制的建立是新兴国家群体性崛起的产物。五国国土面积占世界领土近30%，人口占世界的42%。2010年五国国内生产总值约占世界总量的18%，贸易额占世界的15%。五国之间的贸易额也在逐年增加，近10年来年均增长28%。
　　中方此前曾表示，希望这次会晤在四方面取得积极成果，成为金砖国家合作进程中一个重要的里程碑。
　　这四方面成果分别是：一，在应对一系列全球性挑战方面凝聚共识，为解决全球性问题做出贡献。二，加强在国际事务中的协调与配合，在国际货币体系改革、大宗商品价格波动、气候变化、可持续发展等问题上加强协调，相互配合，共同推动完善全球经济治理。三，进一步深化和扩大各领域务实合作。四，进一步加强成员国间双边关系发展。

