习近平会见新西兰副总理英格利希
　　新华网北京4月18日电(记者徐松)国家副主席习近平18日在人民大会堂会见了来访的新西兰副总理兼财政、基础设施部长比尔·英格利希。
　　习近平说，近年来，中新关系发展顺利。两国领导人保持密切接触，经贸合作成果丰硕，各领域交流与合作不断取得新进展，双方在重大国际事务中保持着密切沟通与协调。中新自由贸易协定实施顺利，中国已成为新西兰第二大贸易伙伴、最大的海外留学生来源国和增长最快的海外游客市场。两国在联合国、亚太经合组织、东亚峰会等多边组织中保持着密切的沟通与协调。中新全面合作关系的良好发展，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进世界的和平、稳定与繁荣作出了贡献。
　　习近平指出，作为亚太地区重要国家，中新在维护地区和平稳定、推动地区经济增长、促进区域合作、应对全球性挑战等方面肩负着重要的责任，拥有广泛的共同利益。在新形势下，双方应不断增进互信，深化互利合作，密切人文交流，提高共同应对全球性挑战的能力，推动两国全面合作关系再上新台阶，成为不同政治制度、不同历史文化、不同发展阶段国家彼此尊重、和谐相处、互利共赢的典范。
　　英格利希完全赞同习近平对双边关系的积极评价，重申新方将坚持一个中国政策。他表示，新中建交近40年来，两国相互信任不断加强，经贸合作日益扩大，新中自由贸易协定给新西兰带来了巨大利益。中国的发展对新西兰是机遇，新方欢迎更多中方投资和游客。在当前世界发生复杂变化的背景下，新方愿与中方共同努力，在相互尊重的基础上进一步推进新中关系。

