商务部中国将坚持扩大进口战略
　　新华网北京4月19日电(记者王希)商务部发言人姚坚19日说，一季度中国外贸出现小额逆差，反映出经济结构调整在贸易领域得到了初步实现，中国将坚持扩大进口的战略方针，不会由于季度性波动而产生影响。
　　据海关统计，今年1至3月，全国进出口总额为8003.1亿美元，同比增长29.5%。其中，出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口达到4006.6亿美元，创季度规模历史新高，增长32.6%，其中价格上涨拉动16.5个百分点，贸易逆差10.2亿美元。
　　姚坚分析说，一季度贸易逆差的出现主要是由于进口的增速较快，特别是资源品进口增速比较快导致的。
　　统计显示，一季度，原油、铁矿砂、成品油进口数量分别增长11.9%、14.4%和27.7%，价格分别增长24.3%、59.5%和18.7%，这三种商品合计拉动进口增长9.1个百分点，其中价格上涨拉动5.9个百分点。
　　姚坚表示，从全球化的趋势以及制造业的能力来看，中国的出口还会维持稳定的增长，而以当前中国工业的规模和原材料的对外依存度而言，资源品的进口可能还会维持相当长的时间，这意味着会受到国际市场波动的影响。
　　“由于贸易条件变化，特别是价格变化引起的贸易逆差不是我们愿意看到的，这需要引起我们的重视。”姚坚说。
　　有记者问面临输入性通胀的压力，中国扩大进口的政策是否会减缓？姚坚说，扩大进口是中国一项既定的政策目标，目的在于保障宏观经济的总体平衡，特别是贸易进出口的平衡，在货物进口中，不仅包括资源类产品，还包括农产品、消费品等。
　　他表示，中国将进一步促进进口的发展，特别是促进进口的便利化，主要包括高新技术产品和节能环保产品、居民消费品以及农产品的进口。

