工信部称鼓励电信企业进一步降低资费
　　本报记者 孟为  工信部总工程师朱宏任昨天在国新办举行的新闻发布会上说，下一阶段工信部将抓好5项工作以应对经济运行中出现的新情况、新问题，其中鼓励电信企业进一步降低资费水平赫然在列。
　　朱宏任透露的5项工作包括：加大结构调整力度，促进工业转型升级；加强工业品生产供给，减缓价格上涨因素影响，要把抓好生活必需品和重点工业品的生产供应放在更加突出的位置，鼓励电信企业进一步降低资费水平；推进企业技术改造，提升产业的核心竞争力；进一步优化企业的发展环境，加大对中小企业的扶持力度；加快推进3G发展，推动三网融合和“两化”深度融合。
　　“三驾马车”减速工业无碍
　　国家统计局最新公布数据，一季度固定资产投资同比增长25%，社会消费品零售总额同比增长16.3%，出口同比增长26.5%，三大需求的增速同比均有所减缓。拉动国民经济的“三驾马车”同时减速，有媒体认为今年的GDP将大幅减速。工业作为拉动经济增长的重要组成部分，一季度增速也低于同期，那该如何看待当前的经济形势？
　　朱宏任认为，今年一季度的工业增速保持在14.4%的水平上，应该说还是一个不低的增速。尽管经济三大需求的数字有所波动，但从总的方面看，投资适度回落，实际上是符合宏观调控的基本取向。消费增速适度放缓，仍保持了较高的水平。外部市场总体趋于好转，情况比较复杂。投资出口消费增幅虽有适度回落，但依然保持了稳定增长，为工业经济平稳运行提供了良好的条件。
　　“三网融合”试点不会夭折
　　对于有媒体报道，“三网融合”可能存在夭折的风险。工信部昨天也给予回应，工信部、广电总局以及其他相关部门都在积极努力推进三网融合试点工作，并已经取得了积极进展。
　　工信部通信发展司司长张峰表示，“三网融合”获四大积极进展，一是试点省市均组织制定了试点的实施方案。二是这些企业纷纷加快推进宽带网络建设和光纤落户工程。三是建立健全了网络信息和文化安全保障体系。四是大力创新产业形态和市场推广模式。
　　张峰说，国务院三网融合协调小组办公室将于今年中期对第一阶段试点工作进行总结。针对试点城市三网融合的业务发展、网络建设和安全保障情况进行评估，在全面总结第一阶段试点经验的基础上再确定下一步的试点工作。
　　互联网新规避免“3Q”之争
　　互联网快速发展，由于快速创新的特点，在市场竞争格局当中也出现了不少问题，像前段时间出现的腾讯QQ和360由于市场竞争方面的一些问题，严重损害了消费者的权益。张峰透露，针对这个问题工信部拟出台加强互联网管理的相关规定，目前已在网上广泛征求国内外有关人士的意见。
　　“目前征求意见工作已基本结束，近期我们将这个文件对社会进行发布。”张峰说，这个文件的发布将对加强互联网市场管理起到积极作用。同时工信部正在制定“十二五”互联网发展规划。
　　观点
　　中国输出通胀？
　　无稽之谈！
　　对于有一些西方媒体说中国的通胀压力传导到了西方，给西方带来了更大的压力，工信部总工程师朱宏任昨天在国新办举行的新闻发布会上说，恰恰是由于国际性的大宗商品的物价上涨影响到了中国，给中国的物价形势造成了一个严峻的局面。说是中国输出了通胀，如果不是出于一些误解的话应该是无稽之谈。

