我国连续4个月减持美国国债 仍是最大债权国
　　本报讯(记者高晨)美国财政部上周末公布的数据显示，今年2月份中国减持美国国债6亿美元，这是中国连续第四个月减持美国国债，日本当月则有所增持，中国仍是美国的最大债权国。
　　数据显示，2月份中国持有美国国债1.1541万亿美元，低于1月份的1.1547万亿美元。同时，作为美国国债的第二大和第三大持有者，日本和英国在2月份继续增持美国国债，其中日本持有的美国国债增至8903亿美元，增持44亿美元，已经连续8个月增持美债；英国持有美国国债2955亿美元，增持171亿美元。
　　本次公布的是2月份的数据，由于3月11日发生了日本大地震，造成严重损失。为了提供震后重建资金，预计3月份以后日本所持美国国债将有所减少。
　　此外，上周四央行发布的最新数据显示，截至3月末，我国持有的外汇储备已经超过3万亿美元，其投资的多元化备受关注。
　　对外经贸大学金融学院院长丁志杰分析说，近期减持美国国债是基于中国外汇储备管理的安全性、流动性和收益性综合考虑的。金融危机爆发后，美国采取了刺激性货币和财政政策，财政赤字急剧攀升，国债余额占GDP比重增加，引发了市场对在美资产安全的关注。从收益性角度来看，减持美国国债是合理的，在财务上也是有意义的。
　　市场分析人士认为，过去一年多，中国对美国国债的持有情况从总体上来看，是由市场环境决定的，有增有减。这说明，中国正在积极管理外汇储备，进行长期、多元化投资，不同资产存在此消彼长、动态互补的效应，可以有效控制资产总体风险，满足流动性需要，实现总体价值稳定。同时，这种币种和资产结构的变化是渐进的，对相关市场的冲击不会有太大的影响。不过，我们也希望美国作为一个负责任的大国，切实采取措施，维护美国和全球经济的可持续发展，保护投资者利益，维护投资者信心。
　　截至2月底，外国债权人持有的美国国债总额达到4.4743万亿美元，高于1月份修正后的4.4530万亿美元。

