富春山居图6月1日在台北故宫博物院合璧展出
　　新华网杭州4月15日电(记者冯源)分藏在海峡两岸的《富春山居图》将于今年6月1日在台北故宫博物院合璧展出，记者从浙江省博物馆获悉，藏于浙博的《富春山居图》(剩山图)将于5月赴台。
　　5月11日，中国文物交流中心将来杭州迎接《富春山居图》(剩山图)进京。5月18日“国际博物馆日”，《富春山居图》(剩山图)在北京移交。6月1日，浙江博物馆和台北故宫博物院将在台北联合举办“山水合璧——黄公望与《富春山居图》特展”。
　　浙江省博物馆馆长陈浩告诉记者，目前浙博方面的准备工作已经就绪，他对《富春山居图》能在台北合璧感到很高兴。“这是一件大好事，也是两岸同仁多年努力的结果，但是好事要做到底，我们也希望在台湾的《富春山居图》(无用师卷)能尽快来浙江展出。”
　　今年1月16日，在富春江畔的富阳市富春山居度假村，受台北故宫博物院院长周功鑫委托，台湾广达文教基金会董事长林百里和浙江省博物馆馆长陈浩分别代表双方在《“山水合璧——黄公望与＜富春山居图＞特展”备忘录》上签字。
　　根据备忘录，浙江省博物馆和台北故宫博物院将于2011年6月1日至9月25日，在台北故宫博物院联合主办“山水合璧——黄公望与《富春山居图》特展”。浙博还要提供三件作品：《富春山居图》的前段《剩山图》、清王原祁《仿富春山居图轴》和奚冈《仿黄公望富春笔意图轴》。
　　其中，在展览前半期的两个月里，《富春山居图》(剩山图)将与台北故宫博物院所藏《富春山居图》(无用师卷)在展厅里独立重点展示，同展同收。另两件浙博藏品则在后半期的两个月里，与台北故宫博物院所藏明清画家所作的仿黄公望笔意之作一起展出。
　　《富春山居图》作者黄公望是“元四家”之首，开中国山水画一代新风，对元明清三代画坛影响深远。在清朝顺治年间，《富春山居图》被火烧成两段，几经流转后，前段《剩山图》和后段《无用师卷》分藏浙江省博物馆和台北故宫博物院。

