香港破最大私藏军火案 查获116支枪及迫击炮弹
　　中新网4月17日电据香港《文汇报》报道，香港警方搜获相信是香港历来最大宗的军火库。深水?富昌鸷15日晚六旬“枪痴”擦枪走火射伤自己大腿案有惊人发展，警方意外地发现，有人竟在人口密集的公屋单位内收藏116支威力强大的长短火真假枪械、3000多粒各式子弹，当中又有杀伤力巨大的手榴弹、迫击炮弹及催泪弹等。
　　据报道，香港当地警方以“恐怖”来形容这次收获。保安局局长李少光表示会调查这次是否个别事件，抑或法例存在漏洞。至于六旬“枪痴”伤势严重仍然留医，夫妻同被捕扣查。西九龙总区重案组正追查该批军火来源、有否涉及刑案及该对夫妇私藏军火动机。
　　受枪伤男户主姓梁，64岁，退休前是一级惩教员，现为香港惩教署射击会会员。据悉，他的枪牌可拥有9至10支枪械，他左大腿因被一支0.22?口径来福步枪射伤，经送玛嘉烈医院救治后，目前情况严重，并已被捕。女户主姓杜，59岁。杜姓妇人涉无牌藏有枪械及弹药罪，被扣留后准保释候查，月底返署报到。
　　现场为深水?富昌鸷富韵楼29楼一单位，15日晚6时53分，警方接获事主报案，自称预备参加射击比赛，在单位擦枪时意外走火，射伤左大腿。警员到场急将事主送院救治，期间在单位发现一支0.22?口径的来福步枪外，另发现大批枪械弹药，大为紧张，立即封锁现场通宵调查。至16日凌晨4时许，警员已搜出过百支各式长短枪械，另有大批各式口径弹药，多枚手榴弹及杀伤力巨大的迫击炮弹。警员唯恐引发爆炸，不敢妄动，急召军械法证科及爆炸品处理课人员到场增援。至早上7时半，警方首先取走一枚口径30毫米的迫击炮弹，及数枚手榴弹、烟雾弹与催泪弹。
　　至早上8时半，在场警员再取走20多箱枪械与弹药，包括116支威力强大的长短枪，其中20多支初步证实是真枪，其余则为模型枪或气枪；另外还有3，000多发包括有0.22、0.5、0.762?口径子弹，另有9、13、14毫米等不同口径子弹，及足以射穿避弹衣的穿甲弹，相信用以匹配检获的不同类型枪械之用。此外还有一批火药、制造子弹的工模、弹夹、防毒面具、头盔及瞄准器等。数量、种类之多，火力之猛，实属历来之最。
　　此外，至于搜获的迫击炮弹，幸已无爆炸危险，如果仍有爆炸力，相信其爆炸威力足以炸毁整个公屋单位。

