国务院：要巩固和扩大房地产市场调控成效
　　据新华社电 昨日召开的国务院常务会议分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。会议强调，要巩固和扩大房地产市场调控成效。
　　会议指出，今年以来，经济开局良好，但当前国内外环境仍然极为复杂。从国际看，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体，世界经济目前又出现了一些新的变数。从国内看，物价上涨比较快、通胀预期增强，房地产市场成交量萎缩、多数城市房价还在上涨，宏观调控仍然面临较大压力。
　　当前，货币政策、物价维稳、楼市调控等工作仍是重点。其中，保持物价总水平基本稳定，是今年宏观调控的首要任务，也是最为紧迫的任务。要从控制货币、发展生产、保障供应、搞活流通、加强监管等方面入手，采取多种措施综合应对国际国内物价上涨压力，把物价涨幅控制在可承受的限度内。
　　当前，社会各方面十分关注房地产价格走势。这是涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定的重要问题。中央加强房地产调控的目标是明确的，决心是坚定的。对于房地产市场调控，要坚持调控方向不动摇、调控力度不放松。严格控制投机投资性购房需求，努力增加市场供应，稳定市场预期，把房价控制在一个合理水平。切实抓好保障性住房建设，保障性住房和商品住房统筹兼顾，避免顾此失彼。
　　会议还强调，要深入开展食品药品安全专项整治，坚决依法查处各种危害人民生命和健康的违法犯罪行为。
　　【经济工作重点】
　　1 切实实施好稳健的货币政策。
　　2 千方百计保持物价总水平基本稳定。
　　3 巩固和扩大房地产市场调控成效。
　　4 毫不放松地抓好农业和粮食生产。
　　5 促进对外贸易又好又快发展。
　　6 下大力气抓好节能减排。
　　7 积极推动发展方式转变。
　　■ 连线北京
　　北京商品房供地计划略减
　　记者从北京市国土局了解到，今年北京计划供应住宅用地2550公顷，比去年的2500公顷增加2%。其中保障住房用地计划安排1330公顷，比去年增加6%。
　　今年的住宅用地供应计划中，商品房为1220公顷。而去年，北京计划供应商品房用地1250公顷，最终实际供应了1193公顷。今年商品房供地计划虽比去年略少，但相比去年实际供应量还是有所增加的。
　　市国土局表示，今年北京将增加中低价位、中小套型普通商品房用地供应，确保各类保障房及90平方米以下的中小套型商品房用地供应量不低于住宅用地供应总量的70%。
　　本报记者 马力

