铁道部部署专项整治铁路线路安全
　　铁道部要求各铁路局按照检查整治重点，对辖区内铁路线路安全环境进行全面排查，对安全防护设施不达标的，督促有关部门和单位依据相关法律法规和政策规定，积极与地方政府交通部门联系，尽快整治达标；对尚未划定铁路线路安全保护区的铁路线路，抓紧组织划定，对铁路地界和铁路线路安全保护范围内的违法建筑物、构筑物和危险品生产销售场所，要坚决清理；对违反法律法规的，以铁路安全监督管理办公室的名义实施行政处罚；对铁路没有执法权的，将案件及时移送或通报地方政府有关部门查处。
　　铁道部指出，各铁路局要按照 《铁路运输安全保护区条例》和 《关于颁布〈铁路、公路、城市道路设置立体交叉的暂行规定〉的通知》等规定要求，严格落实上跨公路桥梁和有关安全防护设施移交工作，将上跨公路桥梁和公铁并行路段的相关安全防护设施全部移交地方道路管理部门或道路经营企业管理、维护，并认真办理好有关交接手续。
　　铁道部强调，通过此次专项检查，各铁路局要建立健全铁路线路安全环境检查制度，加强铁路沿线安全环境的日常巡道、巡线检查，发现隐患及时处理，形成长效管理机制；安全监察部门要加强对铁路线路安全环境的检查监督，发现隐患要及时下发安全监察通知书或指令书，并追究有关专业管理部门和单位的责任。

