台湾调查称附近海沟可能发生8级以上地震
　　上月日本宫城外海9级大地震引发超过10米高海啸，掌管台湾地质调查和断层研究的“经济部地质调查所”，在日本地震后立即针对台湾外海进行海啸可能性调查。昨天，调查结果出炉，明确指出台湾附近海域有两处海沟可能发生地震并引发海啸袭台。“经济部地质调查所”呼吁，台气象部门须加强海底地震仪的布设监测，在海岸的4座核电厂也须加强避灾标准作业。
　　台当局“经济部地质调查所副所长”江崇荣指出，海沟是指“两个板块交界的隐没带”，目前菲律宾板块仍持续活动中，因此要特别注意。“经济部地质调查所构造与地震地质组组长”卢诗丁说，回顾历史，8级以上的地震几乎都源自海沟，海底断层破裂会带来数十厘米至数十米高的波浪，并以时速数百公里速度快速向外扩散。琉球海沟与马尼拉海沟距台湾平均约300公里至400公里，距台湾最近之处仅100公里，如有海啸，最快10分钟就会抵台，最迟不会超过1小时。台湾东部近岸地形陡峭，较不易受海啸侵入，但嘉义到屏东、基隆到宜兰，因外海坡度平缓，水深较浅，利于海啸产生与向内陆传递，成为高风险灾害区。
　　台当局“气象局地震测报中心主任”郭铠纹对调查结果表示尊重，并称用地质观点去看地震效应是“地质调查所”强项。“气象局”已在宜兰外海设置电缆式海底地震仪，该系统预计6月完成、10月上线，可提早10分钟至20分钟公布海啸警报，在经由防灾体系发布，增加民众逃生时间。(中国台湾网 吴斌)

