中组部首用“战斗”一词向用人不正之风开炮
　　买官卖官、跑官要官等这些官场顽症，在今年即将启动的省市县乡领导班子集中换届中很难行得通了。昨天上午，省纪委、省委组织部联合召开新闻通报会。省委组织部新闻发言人、常务副部长吴顺江通报我省严肃换届纪律，保证换届风清气正的有关情况。
　　“要以最坚决的态度和最有力的举措同用人上的不正之风进行战斗，用铁的纪律保证换届风清气正。”吴顺江说，中组部在相关通知中一改过去常用的“斗争”一词，首用“战斗”一词，很有分量，这是要求要像打仗一样向用人问题上的不正之风“开炮”。
　　杜绝跑官，明确提出“5个严禁”
　　针对今年的集中换届，中纪委、中组部就明确提出了“5个严禁、17个不准、5个一律”纪律要求。
　　“5个严禁”分别为严禁拉票贿选、严禁买官卖官、严禁跑官要官、严禁违规用人、严禁干扰换届。
　　凡是违反换届纪律要求的，都将按照“5个一律”规定严肃处理。
　　比如，对买官卖官的，一律先予停职或者免职，再根据情节轻重进一步给予组织处理或者纪律处分；涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法处理；通过行贿手段获取的职务坚决予以撤销。
　　“17个不准”，短信拉票也在禁止之列
　　“17个不准”是对“5个严禁”的细化。
　　“17个不准”中主要内容有：
　　不准在民主推荐、民主测评、组织考察和选举中，通过宴请、打电话、发短信、当面拜访等形式拉票；
　　不准贿赂代表；
　　不准以谋取个人职务晋升、调任、转任、留任或者提高职级待遇等为目的，贿赂他人；
　　不准封官许愿，或者为他人提拔调动说情、打招呼。
　　不准突击提拔调整干部；
　　不准任人唯亲，指定提拔调整人选；
　　不准违反规定超职数配备领导干部，或者违反规定提高干部的职级待遇；
　　不准私自泄露民主推荐、民主测评、考察、酝酿、讨论决定干部等有关情况。
　　不准以威胁、欺骗等手段妨害代表自由行使选举权、被选举权和表决权；
　　不准编造、传播谣言，诬告陷害或者侮辱诽谤他人；
　　不准在换届选举期间私自向代表赠送纪念品和散发各种宣传材料。
　　吴顺江说，这给换届工作划定了一条“高压线”，每个党员干部都必须严格遵守。
　　20万份纪律手册将发到干部手中
　　前天，省委组织部100多名干部带头签订了《坚持公道正派严守换届纪律承诺书》。据悉，浙江各市、县(市、区)组工干部也将签下承诺。“组织部门真诚地接受社会各界的监督，也欢迎广大市民提出意见建议。”吴顺江说。
　　4月下旬至5月下旬，省纪委、省委组织部将用一个月时间在全省范围内开展严肃换届纪律的“教育宣传月”活动。吴顺江说，宣传要保证纪律教育“到人”。
　　目前，省纪委、省委组织部准备了20万份严肃换届纪律宣传手册。这20万份资料将送到全省副科级以上领导干部手中，印送各级党代表、人大代表和政协委员学习。保证与换届相关联的干部人手一份。
　　浙江首次组建换届“考察组”
　　为强化监督，浙江将首次组建考察组，成员将从组织部等多个部门熟悉换届工作的人员中挑选。
　　考察组进入考察点时，全体成员的姓名、职务、联系方式将通过当地媒体向社会公布。开展民主推荐时，考察组将对严肃换届纪律情况进行问卷调查；发布考察对象预告通知时，也会将是否有违反换届纪律行为列为一项举报内容。“我们下决心严肃纪律，让那些想搞名堂的人心生畏惧、自我收敛。”吴顺江表示。
　　集中换届开始后，省委组织部“0571-12380”举报电话将安排专人值班，各地也相应开通了“12380”举报电话和举报信箱。
　　省委组织部举报网站：
　　http://www.zj12380.gov.cn

