审计署公布本年度部门预算 暂未公布三公支出
　　中广网北京4月16日消息(记者 王宇)据中国之声《全国新闻联播》报道，继科技部之后，审计署也在官方网站上公布了2011年部门预算，年度支出预算总计八亿八千多万元，不过备受外界关注的“三公”支出预算，审计署暂未公布。
　　在审计署2011年度总计88176.44万元的支出预算里，行政运行支出占到了44%，其中来自于财政拨款的部分较上一年增长了6.1%。审计署表示，增长原因是由于新录用公务员，审计署编制内实有行政人员较2010年增加7%。
　　中国人民大学公共管理学院副教授杨宏山认为，抛开预算里面的详细内容，公开预算的做法本身，就已经是一个进步：
　　杨宏山：预算管理是一个负责任的政府密切相关联的，在政府的预算都不向社会公布的情况下，政府的预算都要干那些事情我们就无从知晓。如果不公布政府预算，建设责任性政府也就无从谈起。
　　不过杨宏山同时指出，包括审计署在内，许多部委公布的预算，都还远不够详细。
　　杨宏山：有些项目比较详细，也有些内容不够详细，比方说行政运行经费3.9亿元，这3.9亿元具体包括哪些费用，依然看不到很细的东西，只能看到办公经费印刷费水电费培训费差旅费打包在一起，有个总的费用，如果我们的预算能更细致的逐项进行预算，那人们对于我们今天预算的质疑和疑问就会大量减少。
　　至于国务院常务会议上要求中央部门向公众公开的“三公”经费情况，这次审计署并没有公布，也没有说明不公布的理由。对此大家多有质疑，在人民网的强国论坛上，一位网友就评论说，不公开三公预算，不知道是有“难言之隐”还是“丢卒保车”？如此公开，无异于“授人以柄”。

