印度媒体称中印同意恢复军事交流
　　“中国暗示将取消对印控克什米尔地区居民发放‘另纸签证’”———成为14日印度最火爆的新闻。据《印度快报》14日报道，中国驻印度大使张炎13日在新德里被问到“另纸签证”问题时没有重复中国此前的外交辞令，而是做出了“毫不掩饰的暗示”，称“你可以密切关注，并从中得出自己的结论”。据印度媒体称，中印已同意恢复去年因“另纸签证”问题中断的军事交流。中国外交部发言人14日表示，将通过友好协商，妥善解决中印两国人员交往中的问题。
　　据《印度快报》14日报道，中印两国14日就恢复高层防务交流达成一致。中国同意印方派北方军区少将级军官率领8—9人规模的军事代表团今年6月访问中国，而这些高级军官将被发放正式签证，而非“另纸签证”。
　　“另纸签证”是指对于持有印控克什米尔地区护照的印度居民，中国驻印大使馆不在其护照上加盖签证，而是发放单独贴在护照上的旅行文件。中国一直对来自印度“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)的居民发放“另纸签证”。报道称，中国从2008年起开始向来自印控克什米尔地区的旅行者发放“另纸签证”，印度认为这是在质疑其对这一地区的主权。去年7月，准备访华的印控克什米尔地区印度军方代表团团长被中国使馆发放“另纸签证”，印度取消了两国间的防务交流活动。按照《印度时报》的说法，这一问题此后以“滚雪球”的方式被无限扩大，印方怀疑中国此举是因为同巴基斯坦的特殊关系，多次就这一问题向中国提出抗议。(本报驻印度特约记者陈苗● 王晓雄)
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

