全军预备役官兵下月起换发07式新军服
　　新华社北京4月21日电(记者 黎云)经胡锦涛主席和中央军委批准，全军预备役官兵从5月1日起，统一换发07式预备役军服。
　　这次换发07式预备役军服的对象为编入人民解放军预备役部队的预备役官兵、预编到现役部队专业技术岗位的预备役官兵，基本保持了原有军服发放范围和数量。07式预备役军服的款式、布料与现役军服相一致，主要通过标志服饰进行区别，使预备役军服和现役军服既总体协调，又有明显区别。在换发品种上，07式预备役军服按照“保障必须、尽量压减”的原则，种类少于现役军服。为维护07式预备役军服的专用性和严肃性，解放军总部机关对预备役军服的生产供应和平时管理进行了严格规范，确保07式预备役军服不流入社会。
　　07式预备役军服的标志服饰由胸标、臂章、姓名牌和军官级别章等品种组成，其外形轮廓、面料、材质标准与现役基本一致，通过一些象征意义的元素符号，体现预备役部队是解放军的组成部分。预备役军服的帽徽、帽饰、纽扣、军衔肩章、领章的颜色为银白色，区别于现役军装的金黄色。
　　根据国家和军队有关法律法规，预备役部队是中国人民解放军的重要组成部分，纳入武装力量建制序列，授予军旗和番号。一旦需要，预备役官兵将根据国家法令转服现役。解放军总部机关有关负责人称，《中华人民共和国预备役军官法》《中国人民解放军军服管理条例》对预备役官兵穿着军服作出了明确规定。为预备役官兵换发07式预备役军服，符合国家和军队的法律法规，也符合解放军的传统做法，有利于进一步激发预备役官兵的荣誉感、责任感，提升预备役部队形象。
　　解放军预备役部队自1983年组建以来，预备役军服在款式上一直与现役军人相一致，通过专用臂章、肩章区别于现役军人。全军现役部队换发07式军服以后，预备役官兵在参加军事训练和执行任务时，仍着87式军服。

