央行行长周小川表示货币政策将持续收紧
　　经过3天的高层对话与讨论之后，博鳌亚洲论坛2011年年会昨天(4月16日)下午在海南博鳌落下帷幕。中国人民银行行长周小川当天在博鳌亚洲论坛组织的记者见面会上表示，适当收紧的货币政策还会持续一段时间。
　　中国国家统计局15日公布的统计数据说，一季度，居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.0%。其中，3月份居民消费价格指数同比上涨5.4%，环比下降0.2%。5%的物价涨幅，已高出中国今年的预期目标。官方希望，今年居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右。
　　春节过后开始，中国的物价通常会走低，也就是出现环比下降。周小川表示，今年春节过后的3月份，物价也开始降低，但跟历年平均值相比降幅偏少。
　　总体而言，目前的CPI偏高，中国正在采取各种措施解决这一问题。其中，包括消除导致物价走高的货币因素，中国的货币政策已从应对金融危机时期的适度宽松，调整为稳健。周小川指出，中国的货币政策要适当收紧，这个趋势还会持续一段时间。
　　央行表态防范热钱
　　面对不断走高的物价，中国自去年10月起已连续4次加息。如今，一年期的贷款利率已达6.31%。
　　周小川同时强调，中国收紧的利率政策面临挑战。国际上流动性非常充裕，如果收紧的利率政策用得太多或者太猛，可能会导致较多的热钱、资本流入。经济总量较大的中国，可以经受得住一些热钱的冲击。但如果流入的热钱积累到一定程度，副作用也会比较大。
　　准备金率不设上限
　　与连续加息相比，中国央行上调金融机构存款准备金率的频率更加频繁。自去年1月至今，中国央行已连续9次提高存款准备金率，大型金融机构的存款准备金率已提高到20%。
　　对中国存款准备金率是否已提高到极限的问题，周小川表示，存款准备金率提高到何种水平，取决于多个条件。条件发生变化，存款准备金率调整的力度和空间也会变化。根据国际经验，也没有明确的尺度，中国的存款准备金率不存在绝对的上限。
　　据悉，于昨天闭幕的博鳌亚洲论坛2011年年会设立了“包容性发展”“新一轮增长的需求引擎”“人民币走出去”等23个议题，2000余名各国政要、工商界领袖、专家学者和媒体人士出席，规模创历年之最。(钟欣)

