六部门整治网上涉性用品药品非法信息
　　据新华社北京4月20日电 (记者 华春雨)国务院新闻办公室、工业和信息化部、公安部、卫生部、国家工商总局、国家食品药品监督管理局等六部门最近在全国范围集中开展“整治网上涉性用品药品非法信息专项行动”，对当前互联网上存在的相关非法信息进行集中清理。有关部门负责人说，专项行动的目的是为了规范网上涉性用品药品信息的传播秩序，净化网络环境，保护人民群众生命安全和未成年人身心健康。
　　据了解，近几年，随着电子商务的普及和网上支付功能的完善，涉性用品药品的销售和购买逐渐向互联网转移，大量虚假广告和非法信息随之滋生。2010年以来，互联网违法和不良信息举报中心受理的针对涉性用品药品非法信息的举报数量多达4000多起。虚假性药广告蒙骗消费者；网上违法违规的性药品信息泛滥，诱发违法犯罪；网上违法违规的涉性用品药品广告，已成为传播淫秽色情和低俗信息的又一渠道。
　　据有关部门负责人介绍，专项行动重点是查处非法传播涉性用品药品信息的网站及借推销有关产品传播淫秽色情和低俗信息的网站，查处违法违规的涉性用品药品的网络广告和销售行为。依法查处和关停一批网站，对触犯刑律的要依法追究有关人员的刑事责任，使网上违法违规传播涉性用品药品非法信息的势头得到有效遏制。有关部门负责人表示，欢迎社会公众通过拨打互联网违法和不良信息举报中心举报电话12377或登录网站net.china.cn进行举报。

