八大楼市督查组返回北京近日向国务院汇报
　　刘展超
　　被外界寄予很大期望的国务院八个房地产调控督查组，昨日已经全部结束对16个省份的实地督查返回北京，并于近期将相关督查报告上报国务院。
　　一位接近督查组的人士对《第一财经日报》记者透露了上述信息。该人士表示，国务院督查组将在近期汇总督查内容，并将向国务院领导作专门汇报。
　　本月初，国务院组成房地产调控专项督查小组前往16个省市，对各地保障性安居工程建设和房地产市场宏观调控进行全面督查。
　　此次督查组中，带队组长级别最高的是住建部部长姜伟新，其他的组长也多是副部级官员。
　　督查的16个省区市包括北京、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖北、广东、广西、海南、四川、陕西、甘肃。
　　督查组出发之际，正值各地刚刚公布房价控制目标，因与民众预期相距甚远，房价目标引发极大争议。外界认为，此番督查组可能会要求地方调整已经发布的房价控制目标。
　　住建部副部长齐骥17日在无锡表示，房价合不合理，最有权利评价的是当地居民。对于已公布房地产调控目标、尚未听取社会意见的地方，需要抓紧听取群众意见，完善调控目标。
　　此外，国务院房地产市场调控工作第七督查组在海南省督查时更是建议，海南应进一步提高认识，采取措施确保各城市2011年住房价格调控目标的实现，更希望各级政府确保2011年住房价格涨幅低于乃至明显低于向社会公布的控制目标。
　　目前，楼市正处于巩固和扩大调控成效的阶段。
　　“史上最严”楼市调控已满一年之际，市场的反应已经能从一些数据中显现。
　　国家统计局18日发布的报告显示，全国70个大中城市中，3月份新建商品住宅价格环比下降和持平的城市达到20个，比上月增加了6个。
　　业内人士认为，环比房价平稳及降价的城市中主要分为两类：一类是在第三轮调控中政策出台比较密集，出台的政策相对更加有力的城市，比如北京、深圳等城市。一类是部分二线城市，较早地实施了限购等政策。
　　而北京市统计局21日发布的“一季度北京市房地产市场运行情况”显示，在中央加大楼市调控的背景下，北京楼市销售和商品住宅开竣工面积等多项指标都出现了下降。业界担心这可能影响到未来的房源供应。
　　今年一季度北京商品房销售面积为264.9万平方米，比上年同期下降23.8%。其中，住宅销售面积为192.2万平方米，下降27.3%。从当月销售面积看，3月份全市住宅销售面积为59.9万平方米，比上年同期下降38.2%。
　　北京中原地产三级市场研究部总监张大伟对本报记者表示，限购导致非自住需求离场，楼市成交量持续下调。特别是限购令落实的3月份，北京外地户籍购房者购房比例不足一成，而第一套自住购房占比过半，这些都使得成交量开始明显下滑。
　　销售前景的暗淡，也使得开发商的开工和推盘速度有所放缓。
　　数据显示，今年一季度，北京商品住宅新开工面积为328.7万平方米，同比下降3.6%；商品住宅竣工面积为94.2万平方米，同比下降45.6%。
　　张大伟认为，调控已影响部分开发商开发步骤。
　　“新开工面积有所下调，而竣工面积中的住宅更是下调了45.6%。可见调控政策的持续出台使得大部分开发商为了避免库存积压带来的资金压力，而延缓了开发速度。”张大伟称，目前来看，调控需要继续落实，加快从施工到竣工的速度，才能更早体现效果。

