胡锦涛中国实现共同富裕还有很长的路要走
　　人民网北京4月15日电 博鳌亚洲论坛2010年年会开幕式今日上午在海南博鳌举行。中国国家主席胡锦涛在发表主旨演讲时表示，中国虽然取得了举世瞩目的发展，但是仍然是世界上最大的发展中国家，经济社会发展面临着巨大的人口、资源、环境压力，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。实现现代化和全体人民共同富裕，还有很长的路要走。>>进入直播
　　胡锦涛说，十年来，中国经济持续快速发展，经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新的台阶，国家面貌发生举世瞩目的历史性变化。为促进亚洲和世界经济增长作出了重要贡献。 十年来，中国深化同亚洲国家的睦邻友好，广泛参与区域合作，同几乎所有亚洲国家建立起不同形式的伙伴关系，成为多个亚洲国家的最大贸易伙伴和最大出口市场。
　　胡锦涛说，2010年，中国同亚洲国家贸易额达到9316亿美元，中国东盟自由贸易区涵盖了19亿人口，成为发展中国家自由贸易区的典范。中国同亚洲和世界联系的广度和深度，达到前所未有的水平，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。事实充分证明，中国发展繁荣，离不开亚洲；亚洲发展繁荣也需要中国。中国虽然取得了举世瞩目的发展，但是仍然是世界上最大的发展中国家，经济社会发展面临着巨大的人口、资源、环境压力，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。实现现代化和全体人民共同富裕，还有很长的路要走。

