国土部去年近五成违法用地系重点工程
　　昨天，国土资源部公告“2010年土地督察和执法监察情况”。公告显示，目前部分地区和行业违法违规用地形势依然严峻，国家及省级重点工程违法违规用地、地方人民政府主导违法违规用地问题突出。国土资源部党组成员、国家土地副总督察甘藏春在国新办发布会上表示，当前土地财政形成的机制存在弊端，批评地方政府多卖地的做法牺牲了子孙后代的利益。
　　>>问题 
　　13个省区违法占万亩耕地
　　国家土地督察公告显示，去年全国发现违法违规用地3.42万宗，涉及土地面积73.35万亩，其中耕地27.45万亩，有13个省(区)违法占用耕地超过1万亩。国家和省级重点工程项目违法用地33.04万亩，其中耕地15.02万亩，分别占全国违法用地面积和违法占用耕地面积的45.05%和54.72%。交通运输项目违法用地面积33.93万亩，其中耕地15.62万亩，分别占全国违法用地面积和违法占用耕地面积的46.27%和56.89%，主要集中在公路、铁路两个行业。
　　甘藏春表示，重点工程往往是违法的项目很少，但是一个违法项目占地的面积相当大，这样使得执法面临很大的困境，纠正起来也很难。比如高速公路没有审批，但是已经修起来了，你也不可能去没收、拆除，也形成执法困境。重点工程的项目审批制度上有待完善。
　　>>影响
　　土地财政促使早卖地贱卖地
　　针对发现的问题，国家土地督察机构已向30个省(区、市)发出督察意见书104份；共约谈地方负责人265人；共处理相关责任人8612人，其中给予党纪政纪处分7644人，移送司法机关追究刑事责任968人。
　　甘藏春表示，应该把土地财政与土地财政形成的机制区别开来。在中国，土地财政是一个客观事实，是制度安排。“因为中国宪法确定，城市土地是国家所有，国有土地变成资产，形成资产性收入，这必然是财政性收入”。
　　甘藏春表示，当前中国土地财政形成机制有问题。目前，中国的土地财政主要依赖扩大新增建设用地规模，通过土地的出让来获取收益，地方政府主要的建设资金来源于土地出让收入，这样客观上促使了多卖地、快卖地、早卖地、贱卖地，牺牲了子孙后代的利益。市场经济比较完善的国家土地财政主要来源于土地保有的税收环节，不是依赖土地的增量环节。
　　>>措施
　　征地成为法律修改工作重点
　　甘藏春透露，《土地管理法》的修改工作上周已经正式启动。国务院法制办正在组织有关部门开展调研，力争在较短的时间里完成《土地管理法》的修改，通过法制来推进土地管理的改革。
　　甘藏春表示，土地征收的问题是这次《土地管理法》修改的重点问题。例如，征地涉及公共利益的范围究竟怎么确定，既符合中国国情，有利于推进现代化建设，又有利于保护农民的合法权益，又有利于保护耕地，这是一个很复杂的问题。
　　■数说
　　1083个项目
　　去年，各派驻地方的国家土地督察局实地核查188个城市3801个建设用地项目，发现1083个项目在建设用地审批、土地供应、耕地占补平衡、新增建设用地土地有偿使用费缴纳和征地补偿等方面存在问题。
　　8612人
　　去年共拆除、没收非法建筑物9712.54万平方米，共处理相关责任人8612人，其中给予党纪政纪处分7644人，移送司法机关追究刑事责任968人。132.3亿元
　　截至2010年12月31日，国家土地督察机构共督促地方政府收缴、追缴各类款项186.26亿元，其中收缴罚款40.56亿元，追缴土地出让收入132.3亿元，追缴耕地开垦费等有关税费8.43亿元，补发了征地补偿款14.35亿元。
　　15.6亿亩
　　国家土地督察公告显示，目前我国基本农田稳定在15.6亿亩，对确保18亿亩耕地红线起到至关重要的作用。
　　本报记者 文静
　> 相关报道：
　　国土部公布5起国土资源违法案件19人受处分
　　国土部公布2010年四季度挂牌督办案件情况

