温家宝会见乌兹别克斯坦总统和马来西亚副总理
　　新华社北京4月20日电(记者廖雷)国务院总理温家宝20日在中南海紫光阁分别会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和马来西亚副总理穆希丁。
　　在会见卡里莫夫时，温家宝表示，中乌关系在平等互信互利的基础上顺利发展，双方在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协作，堪称睦邻友好、密切合作的典范。进一步发展中乌友好合作伙伴关系符合两国根本利益，有利于本地区和平、稳定与发展。双方要以明年两国建交20周年为契机，共同推动中乌关系迈向更高水平。
　　温家宝说，双方商定建立中乌政府间合作委员会机制，这有利于双方更好地统筹、协调和推进各领域务实合作，推进两国关系发展。双方要制定工作细则，加强两国政府间的交流与合作。中方愿与乌方深化能源资源合作，扩大上下游一揽子合作，推动能源项目和金融合作相结合，促进相关产业良性互动和企业相互投资；加强非资源和高科技领域合作，探讨共建科技合作园区、农业示范园区，加强共同研发及其产业化合作，培育双方合作新的增长点。
　　卡里莫夫高度评价两国关系发展，表示他此次访华与中国领导人达成重要共识，进一步明确了两国关系的发展方向，他对乌中关系发展充满信心。乌方愿与中方共同努力，充分利用两国政府间合作委员会机制，深化能源、资源、投资、农业等领域的务实合作，扩大创新和高科技合作，进一步提升两国经贸合作水平。乌方欢迎中国企业到乌投资兴业并为此提供便利。
　　外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭会见时在座。
　　在会见穆希丁时，温家宝说，近年来中马关系发展势头良好，双方积极落实战略性合作共同行动计划，取得显著成效，马来西亚已成为中国在东盟最大贸易伙伴。中方愿同马方保持高层交往，推进互利合作，加强人文交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通与配合，使中马睦邻友好关系代代相传，造福两国人民。
　　穆希丁说，马来西亚政府和人民热切地期待温家宝总理不久正式访问马来西亚。马方视中国为可靠的伙伴，愿同中国扩大贸易和投资，拓展在经济、金融、基础设施建设、人文等领域的合作，加强在国际和地区事务中的协调和沟通。
　　外交部部长杨洁篪、教育部长袁贵仁会见时在座。

