胡锦涛视察清华大学 与在场师生合唱水利系歌
　　中新网4月20日电 据清华大学官方网站消息，在清华大学百年校庆前夕，中共中央总书记、国家主席胡锦涛20日上午来到清华大学视察。在曾经学习与工作过的清华大学新水利馆，胡锦涛与在场的师生、系友们合唱了水利系歌。
　　4月的清华园，风和日丽，紫荆盛开。上午9点半，当胡锦涛抵达清华园时，受到了全体清华校领导和学生的热烈欢迎；胡锦涛与清华大学现任、原任校领导一一握手问好，现场洋溢着亲切、热烈的气氛。
　　在参观清华大学校史展时，胡锦涛充分肯定了清华大学建校一百年来所取得的巨大成就。清华大学校长顾秉林向胡锦涛赠送了当年他在清华学习时的学籍卡。胡锦涛与13名应届毕业生代表亲切交谈，勉励他们到“社会大课堂”进行锻炼，在实践中实现自己的人生价值。胡锦涛还接见了杨振宁、姚期智、王大中、钱易等清华教师代表。
　　胡锦涛视察了信息网络工程研究中心(下一代互联网核心网国家工程实验室)，详细了解了清华大学下一代互联网工程—第二代中国教育科研主干网的建设情况，并进入监控室，与正在值机操作的师生代表亲切交流。在结构生物学中心，他了解了清华大学生命科学学院的历史沿革、学术成果和教师队伍建设情况，参观了结构生物学实验室，亲切询问师生们的工作、学习情况。
　　在旧水利馆，胡锦涛听取了水利系学科发展与教学科研情况的汇报，并与正在这里进行“流动显示”、“局部与沿程水头损失”教学实验的学生进行互动交流，还在这里观看了白鹤滩水电站水力学模型实验。
　　在曾经学习与工作过的新水利馆，胡锦涛与等候在这里的1965届水利系系友亲切交谈。胡锦涛还与在场的师生、系友们合唱了水利系歌，并在1965届校友赠送的“知者乐水，仁者乐山”纪念雕塑前驻足观赏。
　　随后，胡锦涛在清华学子的夹道欢迎下，经同方部来到大礼堂对面的日晷前广场，受到了聚集在这里的清华师生热烈欢迎，胡锦涛向欢呼的人群频频挥手致意。在同学们的欢呼声中，胡锦涛一行缓缓离开了清华园。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中共中央办公厅主任令计划，教育部党组书记、部长袁贵仁，北京市委副书记、市长郭金龙等陪同视察。

