李长春会见肯尼亚议长马伦德
　　新华网内罗毕4月20日电（记者王朝文 王雅楠）中共中央政治局常委李长春当地时间19日在内罗毕会见了肯尼亚议长马伦德。
　　李长春说，中肯友好合作由来已久。近年来，两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸往来日益深化，人文交流蓬勃开展，各领域合作取得丰硕成果，推动两国关系迈上了新台阶，为两国人民带来更多福祉。中方对两国关系的良好发展势头感到高兴，对肯尼亚政府在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。
　　李长春说，近年来中国全国人大和全国政协与肯尼亚国民议会保持着良好交往与合作关系，为增进人民之间的相互了解、推动国家关系全面发展发挥了积极作用。当前中肯合作面临新的机遇，有必要进一步加强两国立法机构的交往，为两国关系不断提升提供动力。
　　李长春积极评价肯尼亚为推动中非关系发展所发挥的积极作用。他表示，巩固和发展同非洲国家的友好合作关系，是中国对外政策的重要基石。中方愿同包括肯尼亚在内的非洲各国携手努力，认真落实好中非合作论坛第四届部长级会议后续行动，推动中非新型战略伙伴关系更好更快向前发展，共创中非发展的美好未来。
　　马伦德高度评价肯中关系的良好发展势头。他说，肯中友好有着深厚基础。中国是第一个在肯建外交使馆的国家。肯中建交以来，两国始终如兄弟般真诚相待，各领域合作顺利发展。近年来，在中国的大力支持下，肯尼亚经济社会发展，特别是基础设施建设突飞猛进，肯尼亚人民从中受惠良多，深表感谢。肯尼亚已确定2030年远景发展目标，希望在这一目标框架下，深化与中国的全方位合作，推动肯中关系取得新成果，为两国人民带来更大福祉。

