发改委：约谈日化等企业并非行政干预
　　近日，国家发展改革委会同农业部、商务部、工业和信息化部等部门约谈部分日化、方便面、酒类企业，召开部分行业协会会议，就稳定市场价格、规范价格秩序提出建议。有个别媒体和一些网民认为，这种行为有行政干预之嫌，干扰市场机制运行。就此问题，国家发展改革委价格司有关负责人接受了记者的专访。
　　问：据说，前段时间国家发展改革委集中约谈了一批企业，您能否简要介绍其中的缘由？
　　答：去年下半年以来，以农产品为主的居民生活必需品价格出现较大幅度上涨，并带动价格总水平上升。党中央、国务院对此高度重视，采取了扶持生产、保障供应、搞活流通、加强监管、保障民生等一系列措施，在稳定价格总水平保障群众基本生活方面取得了初步成效。“两节”期间，重要商品和服务市场价格没有出现大的波动、市场秩序总体良好。但是，3月份以来，陆续有部分日化、方便面、酒类等企业在媒体上发布涨价信息，推升了市场的涨价预期，在个别地方出现了居民的小规模抢购现象，在一定程度上造成了市场秩序混乱。群众对此意见很大，要求政府加强监管。
　　为引导企业正确行使定价自主权，自觉维护良好市场秩序，国家发展改革委会同有关部门约请企业负责人，召开了多个座谈会和行业协会会议，介绍当前宏观经济和价格形势，宣讲价格政策法规，了解企业经营状况，探讨维护市场秩序、促进企业健康发展的政策措施，听取企业的意见和建议。
　　问：有些人提出，约谈企业有行政干预之嫌，会影响价格机制正常运行。请问，您对此怎么看？
　　答：约谈是一种沟通方式，不是行政干预，更谈不上干涉企业定价自主权。政府价格主管部门一贯充分尊重企业定价自主权，坚持依法行政。
　　据我们了解，因劳动力、土地、原材料、燃料价格的上涨，一些生产经营企业面临成本上升压力，希望通过适当调整价格，疏导成本压力。但在实践中，存在部分经营者跟风涨价、搭车涨价的现象；也有部分经营者采取先通过媒体对外放风，散布涨价信息，试探市场反应，然后再决定是否调价；还有个别占有市场支配地位的经营者利用优势地位，频繁调价，带动了相关商品价格上涨，渲染了市场紧张气氛。甚至有个别占市场支配地位、垄断地位的企业，出现了价格违法嫌疑。在这种情况下，我们约谈相关企业，主要是重申价格法规和政策，引导企业更好地、合理合法地行使定价自主权。
　　市场机制的核心，是通过市场价格的变动，引导资源优化配置，提高效率。但是，市场机制发挥作用，是以充分竞争、信息对称为条件的。前述市场乱象的存在，从总体看是不利于公平竞争的，造成了一定程度市场秩序的混乱。针对这种情况，我们约谈的主要目的是通过交流情况，沟通信息，引导企业更好地行使定价权，提醒经营者遵守国家相关法律法规和政策，自觉规范价格行为。这是有利于维护市场秩序，促进市场机制更好地运转的。
　　问：有评论提出，约谈不可能真正起到稳定物价的作用。对此，您是怎么看的？
　　答：推动物价上涨的原因是多方面的，既有成本上升的推动，也有部分产品供求结构变化的影响；既有国际市场大宗商品价格上涨的输入性因素，也有全球流动性较为充裕的深层次原因；既有社会游资的投机炒作，也有部分经营者跟风涨价的推波助澜。因此，稳定物价也需要综合施策、重点治理。去年以来，国家有关部门综合运用了控制货币投放、发展生产、保障供应、搞活流通、加强监管等多种手段，约谈仅仅是一项辅助性措施。
　　约谈效果总体是好的，大多数企业都是理解和赞成的，愿意主动承担社会责任，为稳定物价做出贡献。部分准备调价的企业要么推迟了调价时间，要么决定通过企业内部技术进步和提高劳动生产率，消化一部分成本上升因素。我们约谈的一些行业协会和相关企业还发出了倡议书，承诺自觉遵守国家价格法律法规。
　　“约谈”这种方式，是一种通过提前介入进行提醒、告诫的相对温和的措施。如果对企业可能发生价格违法行为的情况视而不见，等到违法之后再进行处罚，那么，这既增加了政府行政成本，也增加了企业生产经营成本，不符合现代行政理念。今后，我们将总结经验，进一步提高价格调控的预见性、前瞻性和灵活性，会同有关部门更好地做好稳定物价工作。

