李长春在肯尼亚内罗毕大学发表演讲
　　本报内罗毕4月20日电(记者 杜尚泽 韦冬泽 裴广江)肯尼亚当地时间20日下午，中共中央政治局常委李长春在肯尼亚高教与科技部长科斯盖陪同下，访问内罗毕大学，并对广大师生发表题为《加强中非友好合作 携手共建美好明天》的演讲。(演讲全文见第三版)
　　李长春在演讲中深情回顾中肯友好关系的发展历程。他说，“海内存知己，天涯若比邻”是中肯两国人民远隔重洋但友谊源远流长的生动写照。48年前，中肯两国建交，开启了两国关系的新纪元。进入新世纪以来，两国高层互访频繁，政治互信进一步增强，在国际事务中也保持密切沟通与协调。他表示相信，在双方共同努力下，中肯友好合作关系一定能够持续健康发展。
　　李长春说，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非有着相似的历史遭遇，面临共同的发展任务，有很多共同的利益诉求，始终相互同情、相互支持。中非合作论坛成立10年来，中非关系取得长足发展，各层次人员交往频繁，战略互信持续增强，经贸合作达到前所未有的广度和深度。中非友谊之所以经历岁月沧桑、永不褪色，关键在于真正建立在平等相待的基础上，是能给双方带来切实利益的全天候、全方位、兄弟般的亲密关系。
　　李长春说，继承传统友谊，深化务实合作，全面发展中非新型战略伙伴关系，是时代的要求、人民的愿望。着眼于为中非友好合作不断开辟新途径、充实新内容、注入新活力，他提出四点建议：第一，增进政治互信，深化传统友谊，不断扩大中非在政府、政党、立法机构等领域和层次的友好交往。第二，推动经济合作，促进互利共赢，积极落实中非合作论坛框架下与非洲各国达成的各种合作意向，促进非洲整体发展。第三，推进人文交流，夯实友谊基础，加深中非人民相互理解和友谊。第四，加强沟通协调，密切国际合作，努力提高发展中国家在国际体系中的代表性和发言权。
　　李长春说，今年是中国共产党成立90周年。90年来，特别是改革开放30多年来，在中国共产党领导下，中国综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著提高。今年3月，中国全国人大审议通过了《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，描绘了未来五年中国经济社会发展的蓝图。中国将始终不渝地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，继续以自己的发展促进非洲和世界共同发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界发挥积极作用。
　　李长春说，中非年青一代是双方发展的希望，承载着中非友好的未来。希望青年们成为促进中非文化交流、传承中非友谊的使者，共同开创中非友好的明天。
　　李长春的演讲多次被热烈的掌声打断。现场的青年学生表示，通过聆听演讲，对肯中友谊有了更深的理解，对肯中合作成果和面临的发展机遇有了更充分的认识，对肯中乃至非中关系的未来充满信心。
　　演讲结束后，李长春在中肯两国文化部长陪同下出席《隔洋相看——非洲画家笔下的中国》展览开幕式，并为画展剪彩。本次展览共展出约30幅作品，是中国文化部最近3年来“非洲文化人士访华计划”项目访华非洲画家的创作成果，体现了非洲艺术家对中国文化、我改革开放以来建设成就等内容的认识和理解。随后，李长春视察了内罗毕大学孔子学院，了解非洲学生学习汉语的情况，与该校访华学者俱乐部成员亲切交流，并向该学院赠送孔子像。
　　当晚，李长春还亲切会见中国驻肯尼亚使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。

