公安部全力解救送返被拐骗新疆籍未成年人
　　新华网南昌4月26日电(记者邹伟)公安部副部长张新枫26日在南昌召开的全国打击拐骗操纵新疆籍未成年人违法犯罪专项行动工作会议上表示，各地公安机关将严厉打击拐骗、操纵新疆籍未成年人违法犯罪的幕后组织者、操纵者，全力解救、送返被拐骗、操纵从事违法犯罪活动的新疆籍未成年人。
　　张新枫说，近年来，拐骗新疆籍未成年人并以暴力、胁迫、欺骗等手段组织操纵其实施盗窃、抢夺、抢劫等违法犯罪的活动不断蔓延。开展打击拐骗、操纵新疆籍未成年人违法犯罪专项行动，旨在切实保护新疆籍未成年人合法权益，增进民族团结，维护新疆和全国社会治安稳定。
　　会议在部署全国“打拐”专项行动的基础上，又对如何开展打击拐骗操纵新疆籍未成年人违法犯罪专项行动进行了具体研究部署。张新枫强调，各地公安机关要进一步提高对此类犯罪严重性、危害性的认识，从维护新疆发展稳定的大局出发，精心组织，扎实推进，把这场专项行动组织好、开展好。同时，要加强与民政部门配合，做好新疆籍流浪未成年人解救送返和救助保护工作。内地与新疆公安机关要加强协作，切实形成工作合力。要正确把握政策法律，确保专项行动取得良好法律效果和社会效果。要切实加强组织领导，确保取得实效。要积极争取党委、政府的重视和民政等部门的支持，及时解决工作中遇到的困难和问题。

