香港男子撞伤特首被控扰乱公共秩序罪
　　中新网4月28日电 据香港《大公报》报道，3月初在公开场合涉嫌撞伤香港特首曾荫权的香港社民连成员黄俊杰，27日正式被香港警方落案控以扰乱公众秩序罪名，将于下周三(5月4日)在九龙城裁判法院提堂。
　　对于社民连成员认为，警方是以空泛罪行提出检控，香港法律界人士指出，扰乱公众秩序罪是实在的条例，并不空泛。
　　被警方落案起诉的黄俊杰(25岁)昨日下午在该党成员陪同下，到尖沙咀警署报到。黄俊杰透露，警方在对他作出拘捕后，表示要征询律政司的意见，于昨日正式向他提出落案起诉，并将在下周“过堂”。
　　特首办发言人表示，由于案件已进入司法程序，现时不便作任何评论。
　　事发于上月1日，曾荫权出席在尖沙咀历史博物馆举办的辛亥革命展览活动，在会场入口处，有数名示威者手拿粟米斑块饭，突然冲向曾荫权，企图“埋身”冲击。期间引起混乱，曾荫权更被撞到胸口，引致胸肋骨受伤呈现红肿而感到痛楚，并在当晚到玛丽医院验伤。
　　油尖警区重案组当晚以普通袭击罪，拘捕黄俊杰。
　　香港律师会会长王桂埙表示，警方以不同罪名提出检控及落案起诉并不出奇，因为根据执法程序，警方可先就当时最适合的罪行对涉案人作出拘捕，再行征询如律政司等的专业法律意见。经过律政司仔细研究案件的证据和内容后，再提出适当的控罪，让警方作出检控。整个过程都是根据确实的证据而进行，而扰乱公众秩序罪是实在的条例，并不“空泛”。
　　对于网上称曾荫权可能会被传召上庭作供，王桂埙表示，由于扰乱公众秩序罪是有关公众的事宜，即是与所有人都有关的，因此未必需要指定某一位人士作供。

