温家宝27日起访问马来西亚和印尼
　　国际在线报道(记者 蔡靖?)27日上午，中国总理温家宝将乘坐专机离开北京，开始对马来西亚和印度尼西亚进行为期四天的正式访问。这是温家宝2011年的首次出访。
　　时隔六年再访马来西亚 
　　作为第一个与中国建立外交关系的东盟国家，马来西亚成为温家宝此次东南亚之行的第一站。这也是时隔六年之后，温家宝再次来到这个和中国有着传统友好的美丽国家。
　　中马关系源远流长，两国高层间的交往也透露出不一般的友谊。邀请温家宝访问的马来西亚总理纳吉布，早在两年前，就曾率团访华。并且因为温家宝的一份特殊礼物，两国首脑结下了良好情谊。在那次访问中，温总理将一张记录有纳吉布的父亲——已故马来西亚总理拉扎克和周恩来当年共同签署中马建交联合公报的历史性照片，赠送给了纳吉布，以此寓意中马友好的代代相传。
　　时隔两年，老友重逢。纳吉布将为温家宝举行欢迎仪式，与他正式会谈。而据外间媒体报道，这位马来西亚总理将为温家宝举行两次欢迎宴会，这在一般的外交礼宾接待中并不常见。
　　27日当天下午抵达，次日傍晚离开。不到30个小时的时间，官方正式活动多达10多场。而这其中，还可能包括与两位马来西亚前政要的会晤。这也显现出中方对于中马传统友好的重视。正如中国外交部部长助理胡正跃此前谈到这次访问目的时所说，“弘扬传统友谊，传承中马传统友好。”
　　首次正式访问印尼 
　　结束对马来西亚的访问后，温家宝一行将赴雅加达，开始对印度尼西亚进行正式访问。这是温家宝首次正式访问印尼，也是中国总理时隔十年后再次访问印尼。中国驻印尼大使章启月此前表示，此访必将有力促进中国和印尼双方战略伙伴关系发展，开创互利共赢新局面。
　　“我对印尼有着很美好的印象，”温家宝在行前这样说。
　　耳熟能详的印尼民歌，意义深远的万隆会议，都是许多中国人有关印尼的深刻印记。而中国和印尼之间相互支持、相互帮助的事例，在两国关系发展进程中也并不鲜见。
　　在印尼发生海啸和中国发生汶川地震的时候，两国都曾互派医疗队到灾区进行救助。温家宝曾表示，这充分体现了中国与印尼的兄弟之情。行程虽然紧凑，这位中国总理与印尼各界民众将有哪些互动依然令人期待。
　　据中方在行前发布的消息，此次访问期间，温家宝将与印尼总统苏希洛举行会谈，并会见东盟秘书长素林、发表政策演讲。今年是中国—东盟建立对话关系20周年。作为东盟最大经济体，也是东盟今年的轮值主席，印尼在中国与东盟关系中扮演着重要角色。
　　“我们希望印尼能够在中国与东盟合作中发挥积极、建设性作用，”温家宝这样说。
　　温家宝将在马来西亚会见孙中山友人后裔

