胡锦涛：制定引导人口合理流动有序迁移政策
　　中国人民大学社会与人口学院翟振武教授、国家人口计生委中国人口老龄化与经济社会发展研究中心于学军研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，人口是影响经济社会发展的关键因素，关系改革开放和社会主义现代化建设的成功，关系中华民族的未来。我国是一个拥有13亿多人口的发展中大国，这是我们想问题、作决策、办事情必须始终把握的基本国情。我国经济发展和社会管理面临的重大问题与人口数量、素质、结构、分布问题密切相关，必须全面做好人口工作。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入总结和准确把握人口发展规律，坚持计划生育基本国策，以人的全面发展统筹解决好人口问题，稳定低生育水平，提高人口素质，优化人口结构，引导人口合理分布，保障人口安全，促进人口与经济、社会、资源、环境协调可持续发展。
　　胡锦涛要求抓好以下重点工作的落实。第一，坚持和完善现行生育政策，切实稳定低生育水平，创新人口和计划生育工作体制机制和手段方法，全面加强基层基础工作，完善人口和计划生育利益导向政策体系。第二，着力提高人口素质，切实加快建设人力资源强国，完善人口发展政策体系，重视婴幼儿早期发展，加强青少年健康人格教育，加强人力资源开发，促进人的全面发展。第三，综合治理出生人口性别比问题，切实促进社会性别平等，深入开展“关爱女孩行动”，广泛宣传男女平等、少生优生等文明婚育观念，保障妇女合法权益，加强未成年人保护，制定有利于女孩健康成长和妇女发展的经济社会政策，推动妇女儿童事业全面发展。第四，引导人口有序迁移和合理分布，切实加强流动人口管理和服务，制定引导人口合理流动、有序迁移的政策，积极稳妥推进城镇化，统筹协调好人口分布和经济布局、国土利用的关系，把流动人口管理和服务纳入流入地经济社会发展总体规划之中，为人口流动迁移创造良好政策和制度环境。第五，完善社会保障和养老服务体系，切实应对人口老龄化，制定实施应对人口老龄化战略和政策体系，培育壮大老龄事业和产业，加强公益性养老服务设施建设，发扬敬老、养老、助老的良好社会风尚。第六，建立健全家庭发展政策，切实促进家庭和谐幸福，加大对孤儿监护人家庭、老年人家庭、残疾人家庭、留守人口家庭、流动人口家庭、受灾家庭以及其他特殊困难家庭的扶助力度。
　　胡锦涛指出，全面做好人口工作，功在当代、利在千秋。各级党委和政府要坚定不移贯彻落实中央关于人口工作的决策部署，把人口工作摆在更加突出的位置，建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的工作格局，坚持把经济增长指标同人口、资源、环境、社会发展指标有机结合起来，完善目标管理责任制，确保责任到位、措施到位、投入到位、落实到位。要真心实意为群众解难事、办实事，寓管理于服务之中，不断提高人口服务和管理水平。要深化人口发展战略研究，加快推进人口信息化建设，加强人口工作队伍职业化建设和人才培养。广大人口工作者要模范执行党和国家的人口和生育政策，深入千家万户，面对面做群众工作，成为党和政府密切联系群众的桥梁和纽带。

