中方与印尼同意建立领导人定期会晤机制
　　中新网雅加达4月29日电 (记者 周兆军 顾时宏)中国总理温家宝29日在雅加达与印度尼西亚总统苏希洛举行会谈。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚、深入交换意见，达成重要共识。
　　双方对两国友好互利合作取得的进展表示满意，一致同意在以下几个方面共同努力，进一步加强中印尼战略伙伴关系：
　　——在相互尊重独立、主权和领土完整的原则基础上，全面落实两国战略伙伴关系行动计划，加强高层互访，建立领导人定期会晤机制，完善高级别战略对话机制，加强两国外长联委会等机制下的对话与合作，进一步增进政治互信。
　　——深化两国各领域务实合作。努力实现2015年双边贸易额达到800亿美元的新目标，使双边贸易强劲、平衡和可持续发展；在平等互利的基础上扩大双向投资，印尼欢迎中国企业积极参与印尼基础设施建设，加强在电力、清洁能源、制造业等领域的合作；中方将向印尼提供10亿美元优惠出口买方信贷和总额80亿美元的融资额度，支持印尼的基础设施建设和重点产业发展；在能源领域开展长期可靠的合作；加强农业、海上、非传统安全、防灾减灾等领域的合作。
　　——进一步深化人文交流。结合中国—东盟建立对话关系20周年，在印尼举办“感知中国”系列活动，扩大政府奖学金规模；尽快商签相互承认学历学位协议，深化教育合作；加强旅游、艺术、电影、媒体、展览等领域的合作，以及青年、学术界间交流，明年组织两国青年“百人团”互访活动，增进两国青年间的相互了解与友谊。
　　——进一步加强在多边框架下的协调与合作，共同推动中国-东盟关系取得新进展，把握东亚合作的正确方向，推动东亚合作健康，稳定，持久发展，促进本地区的和平与繁荣。
　　温家宝表示，中国和印尼是亚洲两个重要的新兴发展中大国，两国有着广泛的共同利益和巨大的合作空间。当前，两国关系已进入全面发展的新阶段，具有地区和全球战略意义。中方高度重视印尼在国际事务中的重要地位和作用，支持印尼发展强大，愿同印尼携手合作，推动两国关系向更高水平发展，共创亚洲的美好未来。
　　苏希洛说，印尼高度重视对华关系，视中国为重要的战略伙伴。两国关系有着坚实的基础和广阔的前景。两国2005年建立战略伙伴关系以来，各领域合作全面推进，两国关系呈现良好发展势头。希望双方以温家宝总理此访为契机，扩大共识，规划合作，推动两国战略伙伴关系迈上新的台阶。
　　会谈后，两国领导人出席了双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。会谈前，苏希洛为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
　　同日，温家宝还向卡利巴达国家英雄纪念碑献了花圈，并会见了中国驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和汉语教学志愿者代表。(完)

