台湾阿里山小火车翻覆80多人受伤 包括大陆游客
　　中新网4月27日电 综合台湾媒体报道，台湾嘉义阿里山森林小火车27日中午行驶神木站至阿里山车站70公里处发生翻覆意外，造成至少80多人受伤，其中包括大陆游客，目前事故正在抢救中。
　　“中央社”在27日12时51分时播发的消息称，此次翻车事故“传出有20多人受伤”，并且事故正在抢救中。
　　台湾TVBS电视台稍后在12时57分时发布的消息称，事发的这列小火车是在行使途中因一棵树木突然倒下压翻其中4节车厢而发生翻车事故，已知有80多人轻重伤，其中多人伤势严重，已经送往石桌医疗站。
　　当地旅馆业者转述，目前现场非常混乱，还有相当多的人都还受困车内。
　　据悉，目前嘉义当地所有救难人员紧急出动，全都赶往山上协助救援。不过，由于事发地点相当偏僻，且当地天候不佳，救援相当困难。
　　TVBS的报道还引述嘉义县消防局的消息称，事发列车上大多为大陆游客。台湾中时电子报还援引台湾中天新闻的报道称，此次事故造成的伤者中可能有30多名陆客，不过目前实际状况仍旧不明。
　　阿里山森林铁路历经“八八水灾”后，因民间宏都公司无力修复，林务部门中止契约接手经营；经抢修后，阿里山森林铁路祝山线和神木线班车去年6月才复驶。
　　据了解，这次意外发生地点，距离9年前发生翻车地点相当接近，当时造成17人死、150多人伤。

