温家宝在马来亚大学同师生交流谈从政经历
　　温家宝在马来亚大学谈从政经历 忠告同学们要做大事而非做大官
　　国际在线消息(记者 蔡靖?)27日下午，中国总理温家宝在吉隆坡的马来亚大学同师生交流时谈到了自己的从政经历，他忠告同学们要做大事，而不要做大官。
　　当天下午，温家宝乘专机抵达吉隆坡雪邦国际机场后，立即赶赴马来亚大学同那里的师生进行交流，这是他对马来西亚进行正式访问的首场活动。
　　在回答马来亚大学学生的提问时，温家宝谈到了自己的从政经历。他介绍说，他在大学读的是地质系，本科学了五年，又做了三年研究生，专攻地质构造。在中国的西部山区和戈壁荒滩工作了整整14个年头。
　　温家宝称，他工作的时候，没想从事政治，更没想过能担任中国的总理。是中国的改革开放把他引向了政治舞台，让他从山沟里走上了领导岗位，担任中国地质矿产部的负责人。然后，又很快进入到中央的决策机构。
　　温家宝表示，一个人不管他从事什么职业，只要他一生为人民做好事，人民就会永远记得他。一个人职务再高，如果不为人民办事，他终究会为人民所唾弃。
　　温家宝称他的信念就是不离开人民，为国家的富强、人民的幸福而献身。他说，“这是对同学们的忠告，也是对自己的勉励。”
　　最后，温家宝对马来亚大学及其师生们表示感谢，他说，“感谢给我这样一个机会站在这个神圣的讲台，讲出我的心里话。”

