习近平出席中央党校春季进修班毕业典礼
　　新华网北京4月29日电 中共中央党校29日举行2011年春季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划出席毕业典礼。
　　学员们反映，通过学习进一步夯实了理论基础，提高了政治素养；进一步培养了战略思维，开阔了世界眼光；进一步深化了解决现实问题的思路，拓宽了分析研究问题的办法；进一步丰富了执政经验，提升了执政能力；进一步养成了读书习惯，提高了知识水平；进一步锤炼了党性，塑造了从政风范。
　　中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，他希望学员们继续加强学习，不断深化学习，努力做学习的表率；真抓实干，抓好落实，确保“十二五”规划的顺利实施；学习杨善洲精神，不断增强党性修养，做人民满意的好党员好干部；关心党校事业，支持党校建设，为进一步提高干部队伍素质作出新贡献。
　　中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。中央党校各直属单位主要负责人和全体毕业学员260多人参加了毕业典礼。

