中央财政对享受中央补助城市低保每人月增15元
　　人民网4月28日电 据国家财政部网站消息，财政部、民政部今天发布《关于加强城乡最低生活保障资金预算执行管理工作的通知》，通知称，中央财政对享受中央补助地区的城市低保对象按每人每月15元增加补助，农村低保对象按每人每月12元增加补助。各地要从2011年7月1日起按月发放城乡低保资金，确保城乡低保家庭及时领到当月的低保金。通知具体内容如下：
　　关于加强城乡最低生活保障资金预算执行管理工作的通知
　　财社[2011]37号
　　各省、自治区、直辖市财政厅(局)、民政厅(局)，新疆生产建设兵团财务局、民政局：
　　近年来，各级财政、民政部门逐步加大城乡最低生活保障(以下简称城乡低保)资金投入力度，不断加强城乡低保资金管理工作，在保障城乡困难群众基本生活方面取得了成效。但从城乡低保资金预算执行情况看，仍然存在执行进度偏慢、支出不够均衡、结余资金较多、基础管理工作薄弱等问题，不利于城乡低保政策的落实，同时也受到了社会各界的广泛关注。为切实做好城乡低保资金预算执行管理工作，进一步加快预算执行进度，提高预算执行的均衡性，现就有关问题通知如下：
　　一、深刻认识预算执行工作的重要意义。城乡低保制度是保障困难群众基本生活的最后一道安全网，低保资金是困难群众的“保命钱”。加快低保资金的预算执行进度、提高支出均衡性，既是提高预算管理科学化精细化水平、规范城乡低保管理工作的基本要求，也是及时足额发放低保资金、切实保障困难群众基本生活的重要前提。地方各级财政、民政部门要进一步提高认识，统一思想，切实增强工作的紧迫感和责任感，创新机制，完善措施，把加强城乡低保资金预算执行管理工作放在更加突出的位置，切实抓紧、抓细、抓实、抓好。
　　二、加大城乡低保资金投入。各地要按照《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》(国发[2010]40号)和《国家发展改革委民政部财政部人力资源社会保障部国家统计局关于建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的通知》(发改价格[2011]431号)要求，尽快建立健全社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴，提高城乡低保标准和补助水平，确保城乡困难群众基本生活不因物价上涨而受到影响。地方各级财政部门要进一步优化支出结构，加大资金投入，通过累计结余、当年预算和上级补助等渠道筹集所需资金。2011年，中央财政对享受中央补助地区的城市低保对象按每人每月15元增加补助，农村低保对象按每人每月12元增加补助。从2011年起，各地城乡低保标准提高幅度要与经济发展速度、居民收入增长水平基本同步。财政确有困难的地区至少要按中央财政补助水平提高城乡低保标准，从当年1月份开始，逐月落实到位。
　　三、及时下达城乡低保资金。地方各级财政部门要会同民政部门合理编制城乡低保资金预算，减少代编预算，提高年初预算到位率和准确率，不得虚列预算或列而不支。同时，要及时下达城乡低保补助资金预算。中央财政按照《财政部关于提前通知转移支付指标有关问题的通知》(财预[2010]409号)，于上年9月30日前按当年城乡低保补助资金实际下达数的一定比例(原则上不低于70%、不超过当年预算数)提前通知地方。各省级财政部门也要相应建立城乡低保补助资金预算提前通知制度，在接到中央预算通知后的30个工作日内，连同本级安排的预算指标一并提前下达各地市县，以切实提高基层财政年初预算到位率。中央财政补助地方的剩余低保资金预算，于每年5月底前下达地方。各省级财政部门要在接到预算通知后的30个工作日内连同本级预算安排的城乡低保补助资金一并下达各地市县，拨款通知要同时报送财政部、民政部。
　　四、积极推进城乡低保资金按月发放。各地财政、民政部门要按照国库集中支付改革要求，积极采取措施，推进城乡低保资金社会化发放。各地要从2011年7月1日起按月发放城乡低保资金，确保城乡低保家庭及时领到当月的低保金。个别金融服务不发达的偏远地区，农村低保资金可以按季度发放，要确保低保家庭于每季度初10天内领到当季的低保金。
　　五、实行城乡低保资金预算执行情况逐级通报制度。财政部、民政部将从2011年6月起，对截至上月末各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团城乡低保资金预算执行情况按月进行通报，通报内容包括预算执行累计数与上年同期的增长水平、当期年度预算执行进度等。各省级财政、民政部门要建立相应的通报制度，及时向各地市县通报预算执行进度，并将通报报送财政部、民政部。
　　六、建立城乡低保资金绩效考核制度。财政部、民政部将对各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团城乡低保资金预算执行进度和支出均衡性等情况进行绩效考核，建立下年预算安排与上年预算执行挂钩机制。中央财政在分配城乡低保补助资金时，将对各地上年度安排城乡低保资金预算、提高低保补助水平、按月发放低保金、预算执行进度以及信息反馈、规范管理等工作情况予以量化考核，作为资金分配的重要因素。对预算执行好、结余资金少、管理规范、按要求及时上报有关文件和信息的地区予以奖励；对考核情况不好的地区减少城乡低保补助资金规模。各地要足额安排资金，确保按规定的标准及时向城乡低保对象发放低保金。各省级财政、民政部门也要相应建立对各地市县城乡低保资金预算执行的绩效考核制度，进一步强化督导工作，切实调动好基层财政、民政部门的工作积极性。
　　七、确保城乡低保资金安全规范使用。地方各级财政、民政部门在加强城乡低保资金预算执行管理的过程中，要坚持加快预算执行进度与保障资金规范使用并重，进一步强化监管措施。要坚决杜绝不按规定标准向低保对象“突击”发放补助金、突破政策界限将不符合低保条件的人群纳入低保范围，以及挤占、挪用、冒领和贪污低保资金等违规违纪违法行为。各级财政、民政部门要切实负责，严格把关，确保每一笔城乡低保资金的支出合规、真实和准确。
　　加强城乡低保资金管理、切实加快预算执行进度，是各级财政、民政部门共同的责任。地方各级财政、民政部门要进一步明确职责分工，完善工作机制，细化落实方案。今年，财政部、民政部将对各地加强城乡低保资金管理特别是加快预算执行情况进行重点检查和督导。各省级财政、民政部门要按照本通知要求，将2011年城乡低保资金预算安排情况，以及在省级范围内调整城乡低保标准的具体方案等加强预算执行管理工作措施进展情况，于2011年5月底之前以正式文件联合上报财政部、民政部。
　　财政部 民政部二○一一年四月十三日

