温家宝：中方不赞成渲染或制造紧张气氛
　　中广网雅加达4月30日消息(记者侯艳)国务院总理温家宝30日在印尼卡尔蒂妮宫发表题为《加强睦邻友好，深化互利合作》的演讲。
　　温家宝说，我这次访问，是友好合作之旅，也是规划未来之旅。
　　温家宝：双方发表了联合公报，签署了多项政府间合作文件，今天还将签署总额约100亿美元的经贸协议。中方宣布提供10亿美元优买贷款和80亿美元融资额度，用于支持印尼基础设施建设和重点产业发展。
　　温家宝强调，印尼是东盟最大的国家，在东盟发展的许多重要时刻发挥了关键作用，为东盟联合自强做出了突出贡献，中国对此高度赞赏。中国坚定支持东盟在区域合作中的主导作用。
　　温家宝：东亚现行区域合作机制，“10+1”也好，“10+3”也好，东亚峰会也好，主体始终应该是“10”，也就是东盟。只有东盟继续发挥主导作用，东亚合作才能健康发展。中国在这个问题上的立场是坚定不移的。
　　温家宝说，中国欢迎一切有利于促进地区稳定与发展的主张，支持美国、俄罗斯、欧盟等国家和组织参与东亚合作进程。
　　温家宝：但是，无论是谁都必须尊重东亚的自主性和多样性。当前，首先要充分发挥“10+1”、“10+3”和中日韩等现有合作架构的作用，同时探索其它符合本地区特点的合作方式。
　　温家宝表示，中国致力于深化同东盟的务实合作。
　　温家宝：在未来10年，我们将加快实现中国与东盟国家陆路运输通道的互联互通，通过双边援助贷款、中国—东盟投资合作基金和商业信贷等多种方式为东盟国家的公路、铁路、通讯、电力等基础设施提供金融支撑。同时，根据东盟方面的需要，加强对海上和空中互联互通的投入。
　　温家宝指出，本地区还存在着一些领土主权、海洋权益等争议。
　　温家宝：我们要本着睦邻友好、平等协商的原则，通过双边渠道为妥善解决这些问题作出不懈努力。中方不赞成渲染或制造紧张气氛把问题扩大化、复杂化，坚决反对使用武力或以武力相威胁。
　　温家宝重申，中国人民珍惜同其他国家和人民的友谊与合作，更加珍惜自己经过长期奋斗而得来的独立自主权利。
　　温家宝：中国的发展不会妨碍任何国家，也永远不会威胁任何国家！中国将始终坚持独立自主的和平外交政策，世世代代走和平发展道路！

