我国拟出台条例加强无障碍环境建设
　　新华网北京4月25日电(记者陈菲)为了推进无障碍环境建设，保障残疾人平等参与社会生活，为老年人等公民提供便利，国务院拟出台无障碍环境建设条例。25日国务院法制办公布了条例征求意见稿，就条例内容公开征求社会各界意见。
　　由中国残疾人联合会、住房城乡建设部、工业信息化部起草的《无障碍建设条例(送审稿)》，于2010年4月报请国务院审议。国务院法制办公室在充分听取有关部门、地方意见的基础上，经反复研究、修改，形成了征求意见稿。
　　条例征求意见稿对无障碍设施的建设和管理，无障碍信息交流和服务等都予以了明确规定，为残疾人、老年人在出行、住宿、求助等方面提供了便利，还进一步保障了他们的选举权、受教育权等各项权利。
　　根据联合国《残疾人权利公约》有关无障碍内涵的表述，结合我国无障碍环境建设的实际情况，征求意见稿规定：本条例所称无障碍环境建设，包括无障碍设施、无障碍信息交流和服务等方面的建设。
　　鉴于无障碍环境建设在我国刚刚起步，征求意见稿确定无障碍环境建设应当与经济和社会发展水平相适应的原则。
　　公众可以在2011年5月13日前，登录中国政府法制信息网或者通过信函电子邮件方式发表意见。

