国务院纠风办：着力解决民众反映强烈突出问题
　　国务院纠风办
　　着力解决群众反映强烈突出问题 加强政风行风建设
　　新华网北京4月28日电 中国政府网消息：国务院办公厅近日转发国务院纠正行业不正之风办公室《关于2011年纠风工作的实施意见》。
　　意见指出，2011年的纠风工作，要全面贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、执政为民，标本兼治、纠建并举，着力解决群众反映强烈的突出问题，大力加强政风行风建设，进一步密切党和政府与群众的关系，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证。
　　意见提出，2011年纠风工作的主要任务是：坚决纠正当前政府机关和领导干部中群众反映强烈的不正之风；坚决纠正违法违规征地拆迁问题；坚决防范和纠正保障性住房建设、配置等环节的不正之风；坚决纠正损害农民利益的不正之风；坚决纠正食品药品安全领域的不正之风；深化纠正医药购销和医疗服务中的不正之风工作；深化治理教育乱收费工作；深入开展民主评议和政风行风热线工作。
　　同时，进一步巩固清理规范评比达标表彰工作成果，坚决纠正违规开展评比达标表彰活动行为，造成不良影响的，依照有关规定严肃处理；继续治理公路“三乱”，坚决纠正公路超期收费等不合理收费问题，撤销违规设置的公路收费站（点）；继续开展减轻企业负担工作，规范涉企收费行为，严肃查处行业协会和市场中介组织向企业乱收费、乱摊派等问题；继续加强对社保基金、住房公积金和扶贫、救灾救济资金以及其他涉及民生的政府专项资金的管理和监督，纠正资金分配、管理、使用过程中的违法违纪行为；继续深入治理公共服务行业侵害群众权益问题，坚决纠正利用垄断地位指定服务、强制有偿服务以及价格欺诈、乱收费等问题。
　　意见要求，各地区、各部门要高度重视纠风工作，完善纠风工作领导体制和工作机制，认真落实纠风工作责任制，进一步健全党和政府主导的维护群众权益机制；加强对中央重大改革措施和各项惠民政策落实情况的监督检查，确保各项惠民政策落实到位；加强对苗头性、倾向性问题的分析研究，及时制定和完善相关制度，从源头上预防损害群众利益问题的发生。

