温家宝抵达雅加达首次正式访问印尼
　　中新网雅加达4月28日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝28日晚抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行正式访问。这是温家宝首次正式访问印尼，也是中国总理最近10年来首次访问印尼。
　　当地时间晚上7时50分许，温家宝乘坐的专机降落在雅加达哈利姆机场。中国驻印尼大使章启月和印尼外交部长马尔迪、贸易部长冯慧兰等前往机场迎接。
　　访问期间，温家宝将与印尼总统苏希洛举行会谈。陪同温家宝出访的中国外交部部长助理胡正跃表示，两国领导人将就以下议题交换意见：保持两国高层经常沟通，提升战略合作水平；扩大经贸投资合作，促进优势互补；加强防务和海上合作，实现互利共赢；深化人文合作，巩固中印尼友好的社会基础；就国际和地区问题加强协调配合，维护共同利益。
　　2008年，中国和印尼双边贸易额提前两年实现两国领导人确定的300亿美元目标，2010年达427.5亿美元。访问期间，温家宝与苏希洛将共同出席中国—印尼战略商务对话，推动两国经贸合作进一步发展。双方将签署一系列双边合作文件。
　　除了与印尼领导人举行会见、会谈，温家宝还将参观印尼著名高校阿拉扎大学并与师生交流，会见印尼国际医疗队队员。应印尼世界事务理事会邀请，温家宝将就两国关系和东亚合作等议题发表政策演讲。(完)

