李克强考察北京医改工作强调推进机制创新
　　李克强在参加全国儿童预防接种日活动并考察北京市医改工作时强调
　　创新机制提供优质公共卫生服务
　　攻坚克难推动公立医院改革试点
　　新华网北京4月25日电（记者 车玉明）4月25日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加2011年全国儿童预防接种日活动并考察北京市医改工作。他强调，要推进机制创新，优化服务管理，攻坚克难推动公立医院改革试点，为城乡居民提供优质高效的基本医疗卫生服务。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加活动和考察。
　　今天是全国儿童预防接种日，李克强走进方庄社区卫生服务中心，与带孩子来服食糖丸的家长亲切交谈。听到社区给儿童免费接种多类疫苗并为居民提供越来越多的公共卫生服务时，李克强高兴地说，儿童是祖国的未来，预防接种是控制疾病流行最有效的措施，动手早、花钱少、效果好。今年国家提高公共卫生服务经费标准，扩大覆盖人群和服务项目，儿童预防保健服务要新增4800万人，慢性病患者健康管理要新增1900万人，老年人健康体检受益者要达到1．1亿人，使城乡居民享受到更多更好的实惠。
　　李克强详细询问社区卫生服务中心与大医院双向预约转诊流程，认真查看转诊记录。得知方庄社区卫生服务中心是国家全科医生培训基地，他指出，基层医疗卫生机构是大医院的“前哨”，全科医生是居民健康的“守门人”。要健全基层医疗卫生服务体系，突出抓好全科医生培养，使之成为基层医疗卫生服务的骨干力量，让群众看病方便。
　　在北京友谊医院，李克强考察了预约挂号和社保卡实时结算系统，了解优质护理服务情况，对医院改革的做法给予肯定。他说，优化服务、创新管理是公立医院改革的重要内容，通过提高服务能力、改善就医条件，也可以促进医患关系和谐。
　　考察中，北京市有关负责人介绍了医改的成效。一是全民医保水平大幅提高，住院报销比例达到70％以上，做到了社保一卡通、即时结算。二是基本药物制度在基层医疗卫生机构实现了全覆盖，推进了综合改革，实施了收支两条线管理。三是公立医院改革试点全面启动，推出了无假日医院、预约挂号、医生多点执业等便民惠民举措，加大了管办分开、医药分开的探索力度。李克强对此表示赞许。他希望北京市巩固成果，统筹协调，围绕实现全民基本医保、建立基本药物制度、推进公立医院改革试点等重点任务，不断深化医改，努力走在全国的前面。
　　李克强与北京友谊医院的医护人员进行了座谈。他说，公立医院改革是整个医改的重点和难点，要从三方面做好这篇文章。一要逐步缓解人民群众看病难、看病贵问题。破除以药养医、药价虚高现象，减轻患者就医负担。二要使医护人员的价值和地位得到应有体现。注重医德医技，倡导尊医重卫，理顺分配机制，发挥好医务人员改革主力军作用。三要建立有利于医疗卫生持续发展的体制机制。制度创新、管理创新、服务创新潜力很大。要加快推进投入、补偿和人事分配、绩效考核等方面机制建设，走出公立医院发展的新路子。
　　中央和国务院有关部门负责人陪同参加活动和考察。

