马英九将发表提名感言：不让台湾走回头路
　　中新网4月27日电 据“中央社”报道，国民党27日将通过提名马英九参选下届台湾地区领导人。马英九27日下午将发表参选谈话，向台湾民众人民诉求“改变已经发生，改革不能中断”，全力以赴，再争取4年任期，绝不让台湾再走回头路。
　　国民党27日下午中常会将提前通过提名马英九角逐连任，随后马英九将以“脚踏实地向前行，台湾一定赢”为题，发表参选谈话。
　　马英九在参选谈话中，将分别以“携手走过低迷”、“台湾像自信的飞鹰，风愈强、飞愈高”、“脚踏实地向前行，台湾一定赢”“捍卫台湾尊严的是马英九”、“锁岛无能的是民进党”、“为什么我做得到，民进党做不到？”、“公开透明、台湾优先、民众当家作主”、“改变已经发生，改革不能中断”、“我是行动派，不是口号派”等八大主题，向选民提出诉求。
　　马英九将细数亮眼的经济表现，包括2010年经济成长率高达10.82%；外来观光客2010年达556万人次；2011年民众平均GDP将可突破2万美元；失业率已降至2011年3月的4.48%，连续18个月下降，“这是民众齐心努力的结果，也是台湾再一次用强韧证明了我们的实力”。
　　马英九强调，在淬炼的过程中，深深体会到，“不管有多少抹黑污蔑，不管别人如何歪曲中伤。只要一步一脚印，埋头努力，一定会让台湾更美好”。不必在乎那些扣帽式的政治语言，只要用行动做出成绩，用事实来证明，就一定可以赢得绝大多数民众的支持。
　　马英九将强调，自己的立场很清楚，两岸交流，一切公开透明。
　　对于获得提名，马英九说，“心里只有满满的责任与使命”，但更要告诉大家，“改变已经发生，改革不能中断”。台湾不能走贪腐的回头路、不能走锁岛的回头路、不能走撕裂的回头路、不能走无能的回头路。
　　马英九强调，他会全力以赴，“再争取4年任期，绝不让台湾再走回头路”。但梦想不是口号，“我是行动派，不是口号派。我会用行动、行动、再行动，才能让台湾继续前进、赢得未来、实践梦想”。

