香港推出7项措施应对外地孕妇赴港产子
　　香港将确定每年可接收外地孕妇人数
　　据新华社香港4月28日电 香港特区政府食物及卫生局局长周一岳28日宣布，将推出7项措施应对非本地孕妇来港分娩问题。
　　周一岳28日与公私营医院代表就非本地孕妇来港分娩问题进行会面。周一岳表示，7项措施包括非本地孕妇必须接受香港医生的检查，并获发证明书证明其怀孕情况正常才可来港分娩；有关方面将检讨私家医院发放证明书的安排，并考虑日后由香港卫生署统一发放；由妇产科专家为公私营医院制定参考指引，以统一产检标准；检讨及制定妇产科服务的工作量；致力打击非法中介活动，防止医护人员滥收病人；成立工作小组制定相关配套方案，并定下明年可接收的非本地孕妇人数；工作小组在每年年初决定下一年可来港分娩的非本地孕妇人数。
　　据统计，2010年约有8.8万名婴儿在香港出生，其中内地孕妇在港所生婴儿约4.1万名，占全港新生儿的47%。周一岳曾表示，内地孕妇来港分娩数目增加，使香港产科和初生儿服务紧张，公立医院情况尤为严峻。为纾缓这一情况，香港各公立医院自4月8日起停止接受非香港孕妇预约至年底的分娩服务，以确保今年香港的产科服务能为本地孕妇预留足够名额。

