我国将严查干部违规干预建设项目招投标问题
　　新华网天津4月27日电 全国治理工程建设领域突出问题工作领导小组办公室主任座谈会25日至26日在天津市召开。会议强调，要严格禁止权力介入，严肃查处领导干部违反规定插手干预工程建设项目招投标的问题，认真开展借用资质投标和出借资质收取费用问题专项治理，坚决遏制招标投标环节违法违规问题易发多发的势头。
　　会议指出，在党中央国务院坚强领导下，各地区各有关部门认真履行职责，科学组织实施，工程治理工作取得明显的阶段性成效。全国共排查政府投资和使用国有资金项目38.45万个，发现问题24.44万个，整改20.37万个；各级纪检监察机关共受理工程建设领域案件线索3.31万件，立案1.72万件，给予党纪政纪处分11273人。
　　会议强调，要认真学习贯彻十七届中央纪委第六次全会和国务院第四次廉政工作会议精神，突出重点领域，抓住重点环节，狠抓重点任务，扎实做好今年工程治理工作。要组织对国土资源、交通运输、铁路、水利、住房城乡建设等重点领域开展专项检查，认真查找和整改政府部门履行职责、工程建设项目招标投标、项目实施和质量安全管理等方面存在的突出问题。要着力解决招标投标环节的突出问题，要着力解决工程建设质量和安全等方面的突出问题，强化政府部门和市场主体的责任，落实工程建设质量法规制度，加强全程监管，确保保障性住房等民生工程的质量安全。
　　会议提出，要按照资源整合、统一进场、加强监管的原则，建立统一规范的公共资源交易市场，推动各类专业工程建设项目进场交易，强化对交易市场运行情况的监管，规范公共资源交易秩序。要全面推进工程建设项目信息公开和诚信体系建设，使守信行为受到激励、失信行为受到惩戒，形成企业遵守社会公德、行业主管部门和监管部门坚守职业道德、领导干部讲官德的良好社会氛围。
　　会议强调，要继续加大查办案件力度，紧紧围绕重点领域和重点环节，突破一批大案要案，严肃惩治渎职侵权、官商勾结、以权谋私等违纪违法行为，始终保持查办工程建设领域违纪违法案件的强劲势头。要不断加大治本力度，建立防止问题反复发生的长效机制。
　　监察部部长、中央治理工程建设领域突出问题工作领导小组副组长马?出席会议并讲话。

