安徽访问团在台湾屏东县捐赠助学献爱心
　　4月23日，“希望工程在台湾”安徽捐赠仪式暨文艺联欢会在台湾屏东县玛家乡佳义小学举行，省长王三运代表安徽向台湾原住民多族群文化交流协会捐赠人民币50万元。这是大陆希望工程首次走进台湾，更是原住民得到的第一次捐助。
　　4月23日上午，台湾屏东县玛家乡佳义小学彩旗招展，当地原住民乡亲在这里载歌载舞，欢迎安徽经贸文化访问团的到来。 “希望工程在台湾”安徽捐赠活动暨文艺联欢会隆重举行，省长王三运向台湾原住民多族群文化交流协会捐赠人民币50万元。省委常委、宣传部部长臧世凯向6所小学学生代表赠送学习用品，副省长花建慧致辞，省政府秘书长梁卫国、省长助理邵国荷等参加活动。台湾原住民亲善大使高金素梅致辞。台湾原住民多族群文化交流协会负责人、屏东县玛家乡6所小学师生和乡亲代表等参加活动。
　　安徽访问团是祖国大陆第一个到达屏东县原住民居住地区的省级代表团。此次活动以“希望工程在台湾”为主题，充分体现了安徽与台湾人民心相通、情相连。访问团一到达佳义小学，热情的乡亲们纷纷献上他们亲手编制的花冠。捐赠仪式上，头戴花冠的王三运用刚刚学会的当地语言向学校师生和乡亲们问候“大家好”，场上顿时响起热烈的掌声和欢呼声。
　　联欢会上，我省艺术家表演了黄梅戏、花鼓灯等安徽地方特色的文艺节目，玛家乡6所小学的师生们表演了独具特色的原住民歌舞。最后，王三运、高金素梅与安徽访问团成员、玛家乡6所小学的师生代表一起演唱歌曲《我们都是一家人》，在欢快热烈的气氛中把联欢会推向高潮，此举在台湾社会引起广泛反响。(赵邦好 台湾报道)

