公安部通报北京大兴火灾暴露问题 未配消防设施
　　本报讯 据公安部网站消息，公安部消防局26日下发紧急通报。
　　通报指出，“4·25”北京大兴火灾暴露出3个主要问题：一是该建筑系村民自建，未经有关部门审批，未按照有关规定办理外来人员居住审批手续。二是建筑内有服装加工、员工宿舍和出租房，属“三合一”场所。住宿未与生产区域实行防火分隔，室内只有1个楼梯通道，未配置消防设施器材。三是服装加工作坊开业之初，辖区公安派出所两次检查，发现存在无照经营、消防通道狭窄、缺乏消防设施器材情况，填写了消防监督检查记录，要求停业整改，业主未予执行继续使用，导致火灾事故发生。
　　困难1
　　一至三层为砖混结构，四层为彩钢板搭建。一层、二层用于服装加工，有49台缝纫机；三层、四层为出租房屋住人。典型的“三合一”建筑。
　　困难2
　　一到四层又只设有一个楼梯，唯一的逃生之路也是唯一的进入之路，变得险阻重重。
　　困难3
　　当救援车辆距现场约700米时受阻，进入火灾现场的道路狭窄，两旁随意停放汽车和大量建筑沙土，大型的消防车辆根本无法通过。
　　■ 分析
　　消防设施“欠账”致惨痛后果
　　昨日，针对此次火灾，消防专业人士进行了分析。
　　消防专业人士称，根据消防法，以及建筑部门的有关规定，在建筑之初就要按照规定设计消防设施和消防通道。消防通道要保证正常的消防车辆通过。这次火灾发生在一个违建区域，本身这些消防设施就是欠账的。
　　“这个建筑本身就是一个错误，没有申报、没有审批。”该人士说，此次火灾还有一个重大的问题，起火建筑是一个严重违规的“三合一”建筑，用于生产、仓储、居住。他介绍，这是违反了消防法的行为，因为仓储和生产的区域，要求是密闭的，这主要是出于防盗考虑。而居住空间恰恰需要开放，这两者混在一起就是大隐患。而且，起火楼作为居住却仅有一条通道，而且当时也是封闭的，因为通道经过的房间早已被火淹没。
　　此外，建筑物中的天井成了烟雾的散发通道，导致了一层起火位置的烟雾快速吞没了居住房间。该人士介绍，建筑物中设置天井是允许的，但也有相关的消防要求，比如一定要做好防火分隔，而且天井位置也有相关要求。
　　■ 探访
　　全村没有一个消火栓
　　昨日，针对消防部门披露的安全隐患，记者再次前往事发地——南小街探访。
　　砂石堆仍挤占道路
　　虽然民宅加盖工程已经停工，但砂石和建筑垃圾仍堆积在南小街道路两旁。
　　“眼看着就快完工了，不让干了，砂石堆只好先堆着。”南小街的村民说。
　　此外，在道路两侧，停靠的汽车，占据了道路的一大半，人力三轮车通过时都得小心翼翼。
　　南小街三村村支书刘春秋（音）表示，村里路面上堆积的砂石堆以及建筑垃圾，最近几天会安排车辆进行清理。
　　全村内没有消火栓
　　此次火灾中，灭火水源也是大问题、
　　在南小街三村，饮用水来自自备井。加盖楼层后，自备井的水压只能将水送到2层。为此，已加盖楼层的民宅中，村民都自备了水泵。
　　在三村内，刘大妈站在村里一条相对宽阔的土马路上，踩了踩脚下的地，“自来水主管道就在下面，得挖下去一人多深。”村民们说，村里没有消火栓。如果发生火灾了，就用自家皮管接上水龙头，打开水泵灭火。
　　对于消火栓问题，南小街三村村委会工作人员表示不知道。
　　大多楼房只有单楼梯
　　在南小街一村、二村和三村内，已经加盖楼层的民宅中，绝大部分楼房都只有一个室内楼梯，而每一层居住的人员，多的可达30多人。只有少部分民宅在外墙架设了铁质楼梯，在外墙上单独再开一门。
　　三村村民刘大妈家正在建4层民宅已基本完工，楼内一个楼梯。刘大妈说，恢复施工后，她准备再花点钱，在南侧外墙上架一个铁梯子，再开扇门。“要没发生火灾，谁会有那想法儿啊，但现在不得不这么考虑了。”
　　南小街的村民说，加盖房子，连施工图纸都不用，更不会有房屋的平面图。“像我们这样的农村，都是民宅，谁家会弄张平面图啊。”村民郭师傅说。
　　南小街一带违建普遍
　　“其他地方是个别违建，南小街一带是普遍违建。”村民杨先生说。
　　一位村民告诉记者，村里多年前就传出拆迁的消息，但之后一直没有动静，村民便在原有平房的基础上加盖起楼房，对外出租，现在房租是村民最主要的收入来源。以他家的3层楼房为例，材料、人工费总计30万元。盖好后，用于出租作为服装厂厂房，年租金10万元。三年回本，而且等到拆迁，还能多分些补偿。
　　村民：房开建俩月没人制止
　　被问及自建房屋前是否通过有关部门规划和审批时，多位房主表示，想盖房直接找个施工队，买料干活，“谁管什么规划审批啊。”
　　昨日，南小街二村，一胡同内，一栋4层的楼房，很快就要竣工。但因火灾后集中整治，房屋建设被叫停。房东说清楚自己的房子3层以上都属于违建，但房子建了两个多月，没有人来制止。“哪个房子不是在村委会眼皮底下盖的？”该房东说，盖房前，为何没有相关部门监管？
　　昨日，就村民提出的建房前监管缺位等问题，旧宫镇政府及相关部门均未予表态。
　　本版采写/本报记者 刘泽宁 林阿珍 石明磊 郭超

