胡锦涛：提高质量是高等教育改革发展核心任务
　　中新网4月24日电 庆祝清华大学建校100周年大会24日上午在北京人民大会堂举行，中共中央总书记胡锦涛发表重要讲话。胡锦涛强调，中国高等学校要把提高质量作为教育改革发展最核心最紧迫的任务，完善中国特色现代大学制度。
　　胡锦涛指出，不断提高质量，是高等教育的生命线，必须始终贯穿高等学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新各项工作之中。我们必须适应、实现经济社会又好又快发展，促进人的全面发展，推动社会和谐进步的要求，坚持走内涵式发展道路，借鉴国际先进理念和经验，全面提高高等教育质量，不断为社会主义现代化建设提供人才保障和智力支撑。
　　全面提高高等教育质量，胡锦涛指出如下四个“必须”：
　　——全面提高高等教育质量，必须大力提升人才培养水平。高等教育的根本任务，是人才培养。要坚持把促进学生健康成长，作为学校一切工作的出发点和落脚点，全面贯彻党的工作方针，坚持育人为本、教育为先，能力为重，全面发展，着力增强学生服务国家、服务人民的社会责任感，勇于探索的创新精神，善于解决问题的实践能力。努力培养德智体全面发展的社会主义建设者和接班人，要注重更新教育观念，把促进人的全面发展和适应社会需要作为人才培养水平的根本标准，树立多样化人才观念和人人成才观念，树立终身学习和系统培养观念，造就信念执着、品德优良、知识丰富、本领过硬的高素质人才。要注重培养拔尖创新人才，积极营造鼓励独立思考、自由探索、勇于创新的良好环境，使学生创新智慧竞相迸发，努力为培养造就更多新知识的创造者、新技术的发明者、新学科的创建者作出积极贡献。
　　——全面提高高等教育质量，必须大力增强科学研究能力。高等学校，特别是研究型大学，既是高层次创新人才培养的重要基地，又是基础研究和高技术领域创新成果的重要源泉，要积极适应经济社会发展重大需求，开展国家急需的战略性研究，探索科学技术尖端领域的前瞻性研究，设计国计民生重大问题的公益性研究，要积极提升原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，瞄准国际前沿，加强基础研究，推动学科融合，培育新兴学科，建设重大创新平台和创新团队，以高水平科学研究支撑高质量高等教育，要积极推动系统创新，通过体制机制创新和政策项目引导，鼓励高校同科研机构、企业开展深度合作，建立系统创新的战略联盟，促进资源共享，联合开展重大科研项目攻关，在关键领域取得实质性成果，努力为建设创新型国家作出积极贡献。
　　——全面提高高等教育质量，必须大力服务经济社会发展。要紧紧围绕科学发展这个主题，加快转变经济发展方式这条主线，不断增强服务经济社会发展能力。要自觉参与推动战略性新兴产业加快发展，促进产学研紧密融合，加快科技成果转化和产业化步伐，着力推动中国制造向中国创造转变，要自觉参与推动区域协调发展，积极参与西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，支持东部地区率先发展的进程，以服务和贡献开辟自身发展新空间。要自觉参与推动学习型社会建设，适应全民学习、终身学习的时代需要，加快发展继续教育，广泛开展科学普及，为社会提供形式多样的教育服务。要深入开展政策研究，积极发挥思想库和智能团作用，努力为党和国家科学决策、民主决策做出积极贡献。
　　——全面提高高等教育质量，必须大力推进文化传承创新。高等教育是优秀文化传承的重要载体和思想文化创新的重要源泉，要积极发挥文化育人作用，加强社会主义核心价值体系建设，掌握前人积累的文化成果，扬弃旧义，创立新知，并传播到社会，延续至后代，不断培育崇尚科学、追求真理的思想观念，推动社会主义先进文化建设。要积极开展对外文化交流，增进对国外文化科技发展趋势和最新成果的了解，展示当代中国高等教育风采，增强我国文化软实力和中华文化国际影响力，努力为推动人类文明进步作出积极贡献。
　　胡锦涛表示，中国高等学校要把提高质量作为教育改革发展最核心最紧迫的任务，完善中国特色现代大学制度，加强领导班子建设，创新教育教学方法，强化实践教育环节，形成人才培养新优势，努力促名师、育英才、创一流。
　　胡锦涛要求，各级政府要加大财政投入，引导更多社会资源支持教育，形成优先发展教育的良好社会环境，让所有受教育者学有所教、学有所成、学有所用。
　　胡锦涛指出，建设若干所世界一流大学和一批高水平大学，是我们建设人才强国和创新型国家的重大战略举措。要以重点学科建设为基础，以体制机制改革为重点，以创新能力提高为突破，加大支持力度，健全长效机制，鼓励重点建设高校成为知识创新的策源地、深化教育改革的试验田、扩大开放的“桥头堡”。

