李长春不断拓展中国特色社会主义文化发展新路
　　全国文化体制改革工作会议举行
　　李长春强调深化文化体制改革 不断拓展中国特色社会主义文化发展新路
　　刘云山刘延东出席会议并讲话
　　新华网合肥5月1日电 4月30日至5月1日，全国文化体制改革工作会议在合肥举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调要深入贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神和党的十七届五中全会精神，按照国家“十二五”经济社会发展总体部署，牢牢把握科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，着力破除制约文化发展的体制机制障碍，转变文化发展方式，为“十二五”文化改革发展开好局、起好步。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。全国人大常委会副委员长路甬祥，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
　　李长春在批示中指出，“十一五”时期是我国发展史上极不平凡的五年，也是文化建设创新发展的五年。各地各部门认真贯彻中央决策部署，推动文化体制改革取得重大突破性进展，覆盖城乡的公共文化服务体系框架基本建立，文化产业整体规模和实力不断壮大，城乡群众精神文化生活日益丰富，为“十二五”时期进一步深化改革、加快发展积累了宝贵经验、奠定了坚实基础。
　　李长春强调，今年是“十二五”开局之年，也是文化改革发展加速推进的关键一年。要紧紧围绕“三加快一加强”重点任务，按照加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进的要求，加快文化体制机制改革创新，进一步解放和发展文化生产力；按照思想性、知识性、艺术性、观赏性相统一的要求，加强对文化产品创作生产的引导，更好地发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能；按照体现公益性、基本性、均等性、便利性的要求，加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益；按照规模化、集约化、专业化发展的要求，加快发展文化产业，不断提升我国文化的整体实力和竞争力。各级党委政府要从全局和战略高度充分认识文化的重要地位和作用，把文化改革发展纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，一手抓繁荣、一手抓管理，牢牢把握文化改革发展的主动权，努力为促进社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
　　刘云山在讲话中强调，要坚持用中央精神统一思想认识，把握好“三加快一加强”文化改革发展总体布局，以新的理念认识文化的地位作用，以新的思路谋划文化改革发展，更加自觉地承担起推动文化大发展大繁荣的历史责任。要落实已有部署，加大工作力度，不断巩固、扩大和提升改革成果，全面推进文化领域各个方面改革，着力在解决重点难点问题上取得突破性进展，力争今明两年基本完成国有经营性文化单位转企改制任务，基本完成一批国有骨干文化企业建设任务，基本完成有线电视网络整合任务，基本完成文化市场综合执法改革任务。要坚持科学发展，统筹建设管理与使用、进一步提高公共文化服务的效能，统筹布局结构与规模速度、进一步提升文化产业发展的质量和效益，统筹国内国际两个市场两种资源、进一步拓展我国文化的发展空间，努力推动文化事业文化产业又好又快发展。要把握正确方向、树立精品意识、坚守社会责任，坚持用社会主义核心价值体系引领文化创作生产，形成有利于社会效益与经济效益相统一的评价激励机制，努力推出更多无愧于时代、无愧于人民的精品力作，更好地引领时代进步、推动经济发展、促进社会和谐。
　　刘延东在讲话中指出，完成中央确定的文化改革发展任务，关键在组织领导。各地各有关部门要认真贯彻中央关于“十二五”文化改革发展的战略部署，进一步加强统筹规划，精心实施好未来五年文化改革发展规划纲要，努力提高推动文化科学发展的能力和水平。要强化责任、狠抓落实，重点突破、全面推进，确保文化体制改革取得新进展。要进一步健全领导体制和工作机制，充分调动方方面面的积极性，努力形成推动文化改革发展的工作合力。要进一步加强调查研究，完善配套政策，努力形成支持文化改革发展的良好政策导向。要进一步细化目标任务和工作措施，强化督促检查，确保高质量完成各项改革任务。
　　会上，中宣部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署表彰了84个全国文化体制改革工作先进地区。中央文化体制改革工作领导小组成员及其办公室成员，各省区市党委宣传部长、副省长(副主席、副市长)，全国人大、全国政协专门委员会负责同志，中央宣传文化单位负责同志，各省区市文化、广电、新闻出版部门负责人等出席会议。

