澳大利亚女总理今日访华寻求合作
　　□据新华社报道
　　应国务院总理温家宝的邀请，澳大利亚联邦政府总理朱莉娅·吉拉德将于4月25日至28日对中国进行正式访问。中国驻澳大利亚大使陈育明近日接受驻澳中国媒体采访时说，澳总理吉拉德这次访华旨在加深两国间的相互理解和信任，寻求与中国新的合作机遇。
　　陈育明说，此次访问是吉拉德出任总理后第一次访问中国，具有重要意义。首先，中澳两国领导人保持密切接触，对增进两国间的相互了解、政治互信以及深化两国全方位合作起到重要推动作用。其次，中国的“十二五”规划不仅是中国发展的蓝图，也将为中澳合作提供良好机遇。在此次访问中，两国领导人将就此进行探讨，从而寻求新的合作机会。再次，在当前地区、国际形势发生深刻变化之时，访问有助于双方就地区和国际问题进行沟通，以便两国在地区和国际事务中发挥各自影响和加强合作。此外，两国领导人还将就共同关心的问题坦诚交换意见，使澳大利亚更客观、全面地了解中国。
　　在谈到中澳合作时，陈育明说，近年来，中澳在政治、经济、文化、科技、教育等领域的合作取得了可喜成果。特别要强调的是，两国领导人互访频繁、顺畅。全国政协主席贾庆林刚结束访澳，双方就共同关心的问题广泛交换意见，对中澳关系深入发展起到积极的促进作用。去年底和今年初，中国多位领导人访问澳大利亚，澳大利亚新内阁多位重要部长也先后访华。两国关系正处于全面发展、多领域深化的格局。
　　他表示，在此次访问中，中澳两国还会就自贸协议谈判进行讨论，推动谈判向冲刺阶段进展。陈育明说，中澳两国的经济增长后劲强劲。可以预见，两国的经贸合作将呈现新的前景。在投资领域，中澳合作已跨越以能矿为主的格局，呈多元化发展态势。中澳在新能源领域有重要合作，在农业、科技领域也有良好的合作前景。

