温家宝劳动节到保障房建设工地看望工人
　　今天是“五一”国际劳动节。上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京保障性住房建设工地，看望节日里仍坚守岗位的建筑工人，代表党中央、国务院向广大劳动者致以诚挚问候和良好祝愿。
　　温家宝十分关心北京的保障性住房建设。上午10时，昨天深夜出访才回来的温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到北京朝阳区王四营保障性住房项目建设工地。王四营保障性住房项目是北京地区在建规模最大的保障性住房项目，建筑规模达64万平方米，有限价房、公租房、廉租房等各类保障性住房7160套。
　　“过节了，我来看望大家。”一下车，温家宝就快步走到工人中间。工地上，20多栋高楼拔地而起，一些塔吊在高空运转着，工人们正在忙碌。温家宝戴上安全帽，走进一栋已经封顶的楼房察看。在一套建筑面积47平方米的小两居廉租房里，看到房子面积虽小，但卧室、厨房、卫生间等齐全，温家宝连声称赞说不错。项目负责人告诉总理，这个小区配套齐全，交通方便，将来有学校、幼儿园、托老所，附近正在建设地铁。温家宝听了，微笑着点点头。
　　随后，温家宝来到工人宿舍和食堂仔细察看。看到食堂干净整洁，师傅们为庆祝节日特地准备了一大盆五花肉准备做红烧肉，温家宝十分高兴，他叮嘱道：“要把工人们的伙食办好。饭吃好了，就有劲。”
　　在食堂门前的遮阳棚下，温家宝和部分建筑工人围坐在一起，亲切地聊了起来。52岁的全国劳模刘合炳曾参加过亚运场馆和奥运场馆建设。他告诉总理：“我1986年来北京打工，从一个农民工成长为全国劳模，我感到劳动光荣，创造伟大。”
　　温家宝说，作为改革开放和工业化、城镇化进程中涌现出来的一支新型劳动大军，农民工已成为产业工人的主体，北京乃至全国的建设都离不开农民工。北京现在抓保障性住房建设，就是靠农民工在一线劳动。北京人民感谢你们，全国人民感谢你们。温总理的话，使在场的工人们心里暖洋洋的。人们报以热烈的掌声。
　　温家宝接着说，这些年，党和政府高度重视农民工问题，农民工的地位发生了巨大变化。要切实维护农民工合法权益，包括政治权利、工资待遇和各种保险。同时，企业要把培养农民工作为一项重要任务，帮助农民工不断提高技能，练就过硬本领。他希望农民工自强、自立、自爱、自尊，努力学习知识，熟练业务，成长为有技能的人。他还勉励年轻一代农民工要多向老工人和劳模学习。
　　温家宝说，我今天之所以到保障性住房工地来，就是因为中央十分重视保障性住房建设。中央提出要保持房地产价格基本稳定、促进房地产业健康发展的决心是坚定不移的；要把一些地区过高的房价降下来、使房价回归到合理水平的决心是坚定不移的；要特别关注困难群体和中低收入家庭，使他们住得起房子、租得起房子的决心也是坚定不移的。
　　近年来，北京市加大保障性住房建设力度，解决了40多万户家庭的住房困难问题。“十二五”期间，北京计划建设各类保障性住房100万套。温家宝说，北京市委、市政府高度重视保障性住房建设，把这个问题当成关系民生的大事来抓，想尽各种办法加大投入，保证用地，大力推进保障性住房建设。这种做法值得肯定。
　　温家宝强调，保障性住房建设要讲规模，讲质量，讲配套。所谓规模，就是说保障性住房要在住宅建设中占一定比例，全国的目标是20%，北京提出要超过20%甚至达到30%。所谓配套，就是户型要多种多样，户型虽小但功能齐全；注意设施配套，有学校、幼儿园、医院或诊所，靠近地铁或公交线路，使大家感到方便。所谓质量，就是从设计、施工、监理到验收都要坚持“质量第一”的理念。所有建筑都要重视质量，保障性住房更要重视，要确保每根钢筋的使用、每块混凝土的浇注、每个门窗的安装都要达到安全要求，这是百年大计。保障性住房建设还要建立一套包括资金筹措、生产建设、管理运营、退出在内的完善机制。政府主要是做好指导、规划和资本金补充保障工作，建设和运营管理要靠企业。

