李长春会见莫桑比克总统格布扎
　　新华网马普托4月23日电 (记者 刘大龙 谭晶晶) 中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午在马普托会见了莫桑比克总统、解放阵线党主席阿曼多·埃米利奥·格布扎。
　　李长春说，莫桑比克是中国在非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。建交36年来，两国友好合作关系始终健康顺利发展，各领域交流合作卓有成效。在双方努力下，中非合作论坛北京峰会确定的对莫合作举措和中莫两国领导人互访成果所涉项目已全部落实，中非合作论坛第四届部长级会议新八项举措下的对莫合作项目也已部分完成。这些重大项目为推动莫经济社会发展、深化中莫务实合作发挥了积极作用，体现了中国党、政府和人民对莫解阵党、莫政府和人民的友好情谊，是中国始终以自己的发展促进非洲和世界共同发展的实际行动。
　　李长春说，中国共产党与莫解阵党的友好交往历久弥坚，为国家关系的建立奠定了政治基石，并成为两国关系不断发展的重要组成部分和不竭动力。中国共产党愿与莫解阵党一道，加强治国理政经验交流，推进务实合作，增进民间友好，把两国关系不断推向前进。
　　谈到中非关系，李长春重申中国将始终不渝地巩固和发展中非传统友谊，希望莫桑比克作为南部非洲重要国家，与中国共同努力，为深化中非合作创造良好条件，推动中非新型战略伙伴关系更好更快发展。
　　格布扎说，莫中深厚友谊是在莫争取民族独立和解放历程中牢固确立的，在莫推进国家建设和发展过程中得以继承和深化。刚刚竣工的中方援建国家体育场是莫有史以来最大的建筑，是莫中友谊的最新见证和标志。莫政府和人民衷心感谢中国政府和人民给予的宝贵援助，珍视多年来中方无私的“授之以渔”，两国人力资源培训合作和莫中执政党干部考察交流等卓有成效，使莫发展受益良多，期待有更多机会学习借鉴中国的发展经验和中共的执政理念，推动莫中关系全面发展。

