温家宝在马来西亚会见孙中山战友后裔
　　中新社吉隆坡4月28日电 题：温家宝谈辛亥百年：要发扬“天下为公”和“博爱”精神
　　中新社记者 周兆军 赵胜玉
　　正在马来西亚访问的中国总理温家宝，28日下午在他下榻的酒店会见100年前曾帮助孙中山革命的马来西亚华侨后裔、孙中山纪念馆负责人和当地华文媒体的负责人。
　　“今年是辛亥革命100周年，因此这次会见很有意义。”温家宝说。
　　温家宝与他们一起回顾了孙中山在马来西亚从事革命活动的经历。他说，孙中山先生是民主革命的先驱，他领导的辛亥革命推翻了专制王朝，从而开启了民主革命的新起点。孙中山先生在马来西亚住过多年，其中1905年至1911年，主要是在槟城从事革命活动。他在槟城干了几件大事，其中最重要的，是在槟城策划、组织了黄花岗起义。黄花岗起义的72位烈士，有20位曾经长期在马来西亚从事过革命活动。
　　温家宝说，我今天来看望大家，就是没有忘记中山先生，没有忘记中山先生的战友，没有忘记为辛亥革命捐躯的人，以及他们的后代。
　　“我想今天最好的纪念中山先生的方式，就是我们要努力奋斗，发扬中山先生提出的‘天下为公’和‘博爱’的精神，齐心协力把中国建设好，这是缅怀先人最有益的形式。”温家宝说。
　　1910年，孙中山在槟城创办《光华日报》，这份报纸延续至今。《光华日报》董事骆南辉向温家宝介绍，《光华日报》一直秉持着“天下为公”的办报理念。去年，《光华日报》庆祝创办100周年，曾组织车队从槟城开到广东中山市，开展“寻根之旅”。今年，报社将再组织车队从槟城开到武汉，参加当地纪念辛亥革命100周年的活动。
　　听了骆南辉的介绍，温家宝说，《光华日报》有101年的历史，这份报纸用它的笔和它留下来的墨迹，记录了中国苦难的历史。近代中国灾难深重，唯有民主、科学、求实的精神才能救中国。
　　温家宝说，今天的中国站立起来了，但是中国离真正振兴还需要时日，还需要国民继续奋斗。“中山先生在去世的时候讲过，革命尚未成功，同志仍需努力。今天我们还要讲，振兴中华的宏伟大业还没有实现，中华民族还要世世代代地努力。”
　　孙中山槟城基地纪念馆署理馆长林玉裳、《星洲日报》集团执行董事萧依钊等人分别谈了他们对辛亥革命精神的理解。温家宝认真聆听他们的谈话，不时点头称是。
　　温家宝说，要感谢马来西亚政府保护孙中山的革命遗址并建立纪念馆，这不仅连接了中马两国的友谊，而且宣传了孙中山先生一辈子所倡导的三民主义思想。
　　他表示，马来西亚是一个包容的国家和社会，不仅包容不同的民族，也包容不同的文化。不同民族和文化都有相互借鉴之处，一个人应该有这样的胸怀，一个国家也要有这样胸怀。只有这样的胸怀才能使各自国家走上繁荣富强的道路。(完)

