刑法修正案等5月1日起施行 加大对酒驾处罚
　　中新网北京4月28日电(记者 张蔚然)5月1日起，备受关注的《刑法修正案(八)》和修改后的《道路交通安全法》正式施行。法律修改后，加大了对酒后驾驶等违法行为的处罚力度。其中，醉酒驾驶、情节恶劣的追逐竞驶等行为构成危险驾驶罪，将受到法律的严惩。
　　据公安交管部门统计，酒后驾驶违法行为具有明显的时段特征，节假日前后是酒后驾驶违法行为的相对高发期，查获的酒后驾驶行为同比工作日期间增加明显。
　　据悉，自今年“五一”小长假开始，机动车驾驶人将为自己酒后驾驶机动车行为付出更多代价。饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。
　　对情节更为恶劣的醉酒驾驶机动车和饮酒后驾驶营运机动车的危险行为，除处罚金外，还将吊销机动车驾驶证、追究刑事责任。其中：醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
　　公安部交管局相关负责人说，特别需要强调的是，饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证；醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得驾驶证后不得驾驶营运机动车。
　　按照法律规定，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得取得机动车驾驶证。(完)

