贺国强出席公车治理会议强调厉行节约
　　贺国强强调，坚持厉行节约 切实改进作风
　　新华网北京4月25日电（记者杨维汉）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强25日出席开展党政机关公务用车问题专项治理工作和清理规范庆典、研讨会、论坛活动工作电视电话会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于开展党政机关公务用车问题专项治理工作的实施意见》、《关于开展清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作的实施意见》，确保两项专项治理工作有力有序有效开展。
　　贺国强指出，我们要从落实中央以人为本、执政为民要求，密切党同人民群众血肉联系，发扬艰苦奋斗优良传统，推动党政机关改进作风、提高效能的高度，充分认识开展两项专项治理工作的重要意义，切实把两项专项治理工作抓紧抓好抓出成效。
　　贺国强强调，两个《实施意见》明确提出了开展两项专项治理工作的重要意义、总体要求、范围内容、方法步骤、政策界限和工作措施等，我们要全面领会、准确把握、认真落实。一是要明确任务要求，把握正确方向。要认真落实党政机关和领导干部公务用车配备使用管理规定，着力解决突出问题、加强规范管理、建立健全制度，进一步提高公务用车配备使用管理的规范化制度化水平，积极推进公务用车制度改革；要坚决撤销不符合规定的庆典、研讨会、论坛活动，严格庆典活动审批程序，严格控制研讨会、论坛活动数量，严格限制庆典、研讨会、论坛活动规模和开支，严格规范县处级以上领导干部出席庆典、研讨会、论坛活动，严格规范举办各类涉外论坛等，努力实现活动数量大幅减少、举办行为逐步规范、基层负担明显减轻的目标。二是要抓住关键环节，整体推进工作。公务用车问题专项治理工作要着力抓好严格清理纠正、严格编制和配备标准、严格使用管理等关键环节，庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作要着力严把审批关、严把经费关、严把领导出席关。三是要把握政策界限，保证治理效果。公务用车问题专项治理工作要重点把握好新老政策的衔接，准确认定超编车超标车、妥善处理违规车辆、积极抓好执法执勤用车和越野车治理、严禁借机更换公务用车。庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作要重点把握好清理和规范的关系，凡不符合规定的，要坚决予以撤销；确需举办的，要按规定履行审批程序；经批准举办的，要严格规范实施。四是要抓好督促整改，严格执行纪律。对工作进展迟缓、效果不够明显的地区、部门和单位，要督促提出有效的改进措施；对有令不行、有禁不止，搞“上有政策、下有对策”和顶风违纪违规的，要视情节依照有关规定分别给予批评教育、组织处理或者纪律处分，涉嫌违法犯罪的要依法追究其法律责任。五是要注重制度建设，建立长效机制。既要抓紧解决当前存在的问题，又要通过深化改革和完善制度，巩固和扩大治理成果，逐步形成防治同类问题反复发生的长效机制。
　　贺国强强调，开展两项专项治理工作，涉及面广、情况复杂、工作难度大，必须加强领导、强化责任、周密部署、精心实施。

