发改委拟对商品住房实施反暴利规定
　　中新社北京4月27日电 (记者 俞岚) 中国房地产市场调控料将进一步升级。国家发改委价格监督检查司司长许昆林26日晚间在接受中新社记者独家专访时称，发改委正在研究在商品住房领域实施反暴利规定，以使商品房价格能够保持在合理水平。
　　《商品房销售明码标价规定》将于5月1日起实施，坊间对此颇为关注。记者就此采访许昆林时，他表示，在规定实施之后，官方还会陆续出台一系列规范房地产行业价格行为的政策措施。这当中，实施反暴利法规定是最重要的措施之一。
　　1995年，中国颁布了《制止牟取暴利的暂行规定》的行政法规。其中规定，对于与国民经济和社会发展有重大影响的和与居民生活有密切联系的商品和服务，国务院价格主管部门可将其列入制止牟取暴利的项目，并实施利润率控制。
　　许昆林说，“我们正在对房地产市场的成本、利润和价格等情况开展调研，拟综合考虑中国房地产业发展的实际情况和国外可借鉴的做法，将商品住房列入制止牟取暴利项目，严厉打击不法房地产开发商牟取暴利的行为。”
　　今年3月，国家发改委颁布了《商品房销售明码标价规定》，要求商品房销售明码标价，并不得随意涨价。许昆林表示，该规定的出台，是为了加强房地产市场价格监管，着力解决商品房销售中存在的标价混乱、信息不透明、价格欺诈等问题，以维护房地产市场的正常价格秩序，保护消费者合法权益。
　　3月28日，国家发改委专门发出通知，要求各省区市价格主管部门抓紧制定本地商品房销售明码标价的实施细则，并尝试建立商品房销售价格备案、商品房销售“一价清”、成本申报、事先约谈提醒告诫等制度，探索积极有效的管理办法。
　　许昆林透露，在《商品房销售明码标价规定》实施之后，国家发改委将直接组织检查组，对重点地区、重点企业销售商品房的明码标价情况进行专项检查。重点查处经营者销售商品房不明码标价、不一套一标、不按照申报价格明码标价、不按规定内容明码标价和公示相关收费的行为，在标价和公示的收费之外加价、收取未予以标明费用的行为，以及利用虚假的或者使人误解的标价方式或价格手段进行价格欺诈等违法行为。
　　他强调，“对情节恶劣、影响较坏、社会反响大的典型违法案件，要依法从重处罚，并予以公开曝光，以儆效尤。”
　　有房地产开发商称，可能会通过提高申报价格的方式，规避《商品房销售明码标价规定》。对此，许昆林说，“我们绝不会让《商品房销售明码标价规定》成为一纸空文。”他透露，在规定实施之后，包括实施反暴利法规定在内的一系列规范房地产行业价格行为的政策措施将陆续有来。
　　许昆林称，在商品住房领域实施反暴利的初衷和政策目标，就是要使商品住房价格能够保持在一个合理水平，包括合理的成本、合理的利润和合理的价格。“我们希望能够通过不断完善房地产价格政策，使房地产领域没有欺诈，没有暴利，以切实维护消费者的合法权益，促进房地产市场健康有序发展。”
　　他强调，商品住房的价格直接关系民生，政府一定会坚定不移地搞好房地产市场调控，支持居民合理住房消费。

