温家宝启程前往马来西亚印尼进行正式访问
　　中新网北京4月27日电 (记者 周兆军) 中国总理温家宝27日上午乘专机离开北京，前往马来西亚、印度尼西亚进行正式访问。
　　陪同温家宝出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发改委主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理胡正跃等。
　　飞行约6小时后，温家宝将抵达马来西亚首都吉隆坡。访问期间，温家宝将与马来西亚总理纳吉布举行会谈，分别会见马来西亚前总理马哈蒂尔和巴达维，并同各界友好人士广泛接触。两国将举行中马经贸合作论坛，并将签署一系列双边合作文件。
　　结束对马来西亚的访问后，温家宝将于28日至30日对印度尼西亚进行正式访问。访问期间，温家宝将与印尼总统苏希洛举行会谈。两国领导人还将共同出席中国—印尼战略商业对话，推动两国经贸合作。
　　人文活动密集是温家宝此次东南亚之行的一大亮点。访问马来西亚期间，温家宝将参观马来亚大学并与该校师生交流。今年是辛亥革命100周年，温家宝将会见支持孙中山革命活动的马来西亚友人后裔及相关人士。访问印尼期间，温家宝将参观阿拉扎大学，会见印尼国际医疗队队员，并就双边关系和东亚合作等议题发表演讲。(完)

