香港公立医院出现护士荒 病人换尿片需等4小时
　　中新网4月24日电 香港公立医院爆“护士荒”，加上部分病房“超收”逾25%病人，令护士工作量激增。有资深护士透露，工作繁重，但人手不足，病人连基本尊严也被剥削。香港护士协会表示，医管局本年度增聘1600名护士，但无助解决资深护士流失问题。当局应改善人力政策，增设常额晋升职位，挽留资深护士，避免影响服务质素。
　　据香港《文汇报》报道，香港护士协会主席李国麟昨日于电台节目中表示，根据国际标准，护士与病人比例为1对6，但本港公立医院护士人手严重不足；现时，每名病房护士普遍要照顾12名至14名病人，部分病房更要1名护士照顾16名病人。一般而言，在夜间，每个病房有2名护士当值，但曾出现2间病房只有3名护士当值的情况。他说，护士工作量太大，导致很多资深护士流向私家医院，影响服务质素，增加病人风险。
　　“加床加到厕所门口”
　　出席同一节目的陈小姐，有逾10年公立医院内科病房工作经验。她说，病房可容纳40名病人，但高峰时“超收”25%、逾50名病人，“加床加到走廊，厕所门口都有”。每天工作量繁重，人手却不足，医生及护士无法妥善照顾病人。
　　日间护士少近半影响服务
　　另一名有11年病房经验的陈姓护士表示，以往病房日间编制有7名护士，但现时仅4、5名护士，遇有病人需要急救，便会忽略其它病人，更无法带领新入职护士，影响新护士处理病人的能力。她说，试过有病人换尿片要等3至4小时，也有病人想饮水，但因工作太多未能照顾。她坦言，病人基本尊严被剥削。“医生问我，知不知道每人每天要饮800毫升水，为何病人没水喝。我当场呆了，不知怎样回答”。她坦言，曾有病人投诉照顾不力，感到气馁。
　　新护士缺经验培训欠财
　　公共医疗医生协会会长苏洁莹也认为，资深护士流失，会影响医生巡房效率及医护人手配合。苏并指，新入职护士缺乏临床经验，只有书本知识是不足够的，“问新护士急救需要甚么，护士会懂得答。但‘埋位’就另一回事”。苏洁莹说，医护人员实行“学师制”，由资深医护把经验传授予新人，才能应付复杂的护理工作。苏洁莹促请医管局，除了增加拨款聘请新人外，也要重视临床培训的资源。
　　据悉，香港护士协会将于本周二(26日)召开记者会，交代公立医院护士流失情况，以及病人与家属对护士流失的调查数据。

