商务部要求缓解蔬菜滞销稳定菜价防止菜贱伤农
　　商务部发言人：商务部紧急下发通知缓解蔬菜“卖难”
　　新华网北京4月23日电针对近日我国部分地区少数蔬菜品种出现“卖难”现象，商务部新闻发言人姚坚23日表示，商务部已紧急下发通知，要求各地商务主管部门采取多项措施维护菜价稳定和市场平稳运行，同时要求商务部门与农业等部门建立密切协作机制，千方百计缓解蔬菜“卖难”。
　　姚坚说，各地商务部门将会同农业等部门采取措施全力缓解少数蔬菜品种出现的“卖难”问题。
　　一是加强商农合作，促进产销衔接。各地商务部门要主动与农业部门互通蔬菜产销信息，针对不同蔬菜品种的特点和供求情况，采取召开产销对接会、组织流通企业直接采购、网上对接撮合等多种方式，建立长期、稳定的产销对接机制，稳定市场价格，促进供求平衡。
　　二是细分产销信息，拓宽发布渠道。依托商务部城乡信息服务平台，细分上海、山东、河南等地产销信息，加强信息加工、发布工作。指导发布山东寿光蔬菜生产、销售、价格等信息，开通海南农产品公共信息服务平台，通过网络、手机、报纸、电视、广播等多种媒体，多层次、多渠道发布分品种的蔬菜种植、产量、价格、销量等产销信息。
　　三是支持菜农投保，建立救助机制。协同有关部门研究提出政策措施，推动菜农投保，引导蔬菜生产流通主体建立风险共担、利益共享、长期稳定的合作机制，防止“菜贱伤农”，切实保护农民利益。
　　此外姚坚说，商务部已派出工作组，赴出现蔬菜“卖难”地区，帮助指导开展工作。
欢迎发表评论我要评论
　　陕西洋县近2000吨菜花滞销 每斤5分钱无人问津
　　河南中牟县芹菜滞销 几分钱一斤仍少人问津(图)

