李克强把十二五规划纲要落到实处
　　李克强主持召开“十二五”国家重点专项规划编制工作座谈会时强调
　　把“十二五”发展主题主线和规划纲要落到实处
　　新华网北京4月29日电 4月29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开“十二五”国家重点专项规划编制工作座谈会并讲话。他强调，要紧紧围绕“十二五”发展主题主线，编制好国家重点专项规划，把规划纲要的目标任务落到实处，推动转方式调结构不断取得新进展。
　　座谈会上，国家发展改革委负责同志介绍了国家重点专项规划编制的总体情况，工业和信息化部负责同志介绍了有关重点专项规划编制的思路，6位专家学者从不同角度对编制重点专项规划提出了意见和建议。在认真听取大家的发言后，李克强说，当前世界经济政治格局加快调整变革，我国发展有许多有利条件，但国际国内环境中不确定不稳定因素增多。推动“十二五”发展，必须按照加快转变经济发展方式的要求，着力解决不平衡、不协调、不可持续问题。未来五年发展的规划纲要已经制定，抓好落实至关重要。要切实发挥规划纲要的引领和指导作用，防止规划与工作脱节，避免“两张皮”，真正做到长短结合、标本兼治，抓住重点、突破难点，促进经济长期平稳较快发展与社会和谐进步。
　　李克强强调，编制若干专项规划是落实规划纲要的重要内容。专项规划编制的过程，是提高对主题主线认识的过程，也是加深对纲要思路理解的过程。要以专项规划为抓手，把纲要的内容细化、具体化，对纲要提出的目标特别是约束性指标进行必要的分解，使纲要的任务转化为发展的实际行动，为实现“十二五”发展蓝图提供有力支撑。
　　李克强指出，“十二五”要编制18个重点专项规划，主要集中在五个方面：一是推动结构调整。坚持把扩大内需作为规划的立足点和战略方针，着力扩大居民消费需求，带动结构调整和产业升级。二是加快科技创新。充分发挥人力、人才和智力资源的作用，促进科技成果更多地转化为现实生产力，使规划成为抢占未来发展制高点的规划。三是强化节能环保。发挥规划的激励和约束功能，加大节能减排力度，加强生态环保工作，提高能源资源利用效率。四是突出改善民生。坚持保基本、广覆盖、可持续，制定好改善民生行动计划，实施好一批重大民生工程，促进基本公共服务均等化。五是深化改革开放。注重顶层设计，创新体制机制，努力在重点领域和关键环节取得突破；拓展开放领域，提高开放水平，为加快转变经济发展方式增添动力。
　　李克强最后说，编制好重点专项规划，要转变观念，创新理念，增强转方式的自觉性；从全局出发，统筹兼顾地方和部门实际，搞好综合平衡；立足国情国力，加强比较论证，提高规划的科学性；公开透明地编制规划，推进决策的民主化；把规划的编制与实施结合起来，增强规划的严肃性和可操作性，规划不能只是“挂在墙上”，而是要付诸行动，着力实施，取得实效。
　　国务院有关部门负责人参加了座谈会。

