外交部中美明日在北京举行人权对话(实录)
　　中新网4月26日电 中国外交部发言人洪磊26日举行例行记者会，就六方会谈重启、柬埔寨与泰国军队在边境地区交火、第三轮中美战略与经济对话等回答了记者提问。
　　以下是外交部网站公布的答问全文：
　　2011年4月26日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。
　　洪磊首先发布消息：
　　应海湾合作委员会轮值主席国阿拉伯联合酋长国外长阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬，埃及外长纳比勒·阿拉比，塞尔维亚共和国外长耶雷米奇，瑞士联邦主席兼外长卡尔米-雷伊和俄罗斯外长拉夫罗夫邀请，外交部长杨洁篪将于5月1日至7日赴阿联酋举行中国-海湾合作委员会第二轮战略对话并对埃及、塞尔维亚、瑞士、俄罗斯进行正式访问。
　　问：为缓和朝鲜半岛的紧张局势，美国前总统卡特一行今天抵达朝鲜访问。中方对此访有何期待？卡特总统一行过境北京期间，是否与中方官员举行会见？
　　答：中方赞赏包括朝美在内的有关各方积极进行有益的接触对话，希望这有助于地区和平稳定和早日重启六方会谈。卡特前总统一行过境北京期间，杨洁篪外长与他们进行了会见，就朝鲜半岛局势等共同关心的问题交换了意见。
　　问：韩国统一部长官近日称，六方会谈其他五方已同意，六方会谈重启前应先进行朝韩与朝美对话，并且朝方应对“天安号”事件和“延坪岛炮击”事件展现负责任态度。中方对此有何评论？
　　答：维护半岛和平稳定，实现半岛无核化和有关国家关系正常化，符合本地区有关各方的根本利益，也是中方处理半岛问题的根本出发点和落脚点。我们认为，通过对话协商、以和平方式解决争端是处理半岛问题的唯一有效途径。当前形势下，我们希望各方显示灵活，积极互动，尽快重启对话协商进程，共同引导形势进一步朝好的方向发展。中方愿同有关各方一道，继续为实现半岛和本地区的和平与稳定发挥积极的建设性作用。
　　问：叙利亚局势近日持续紧张，中方对此有何评论？
　　答：中方关注叙利亚局势的发展。叙利亚是中东地区的重要国家，我们希望叙利亚保持国家稳定和正常秩序。
　　问：今天上午，温家宝总理与到访的澳大利亚总理吉拉德举行了会谈。吉拉德总理表示，她在会谈中提及中国人权状况等问题。请证实并介绍双方就此交换意见的情况。另外，中美人权对话将于明天在北京举行。中方哪位官员将出席？双方将讨论哪些问题？
　　答：关于第一个问题，我们已经发布了相关消息。
　　中国政府坚持以人为本，认真落实“国家尊重和保障人权”的宪法原则。中国在人权领域取得的进步有目共睹，对此中国人民最有发言权。中方愿继续在相互尊重、平等相待的基础上同有关国家开展人权领域对话、交流与合作，谋求共同进步和发展。
　　关于第二个问题，中美双方商定于4月27至28日在北京举行下轮人权对话。外交部国际司司长陈旭与美国助理国务卿波斯纳将共同主持对话，就人权对话原则、双方人权领域新进展以及联合国人权领域合作等共同关心的问题进行交流。
　　问：柬埔寨与泰国军队已连续四日在边境地区交火，中方对此有何评论？
　　答：柬埔寨与泰国都是东盟成员国，也是中国的友好邻邦。中方希望柬泰双方保持冷静、克制，通过协商解决分歧。
　　问：请介绍中国-海湾合作委员会第二轮战略对话具体安排，以及中国与海合会组织的关系发展状况。另外，中方如何评价与埃及的双边关系？
　　答：杨洁篪外长此次将与阿卜杜拉外长以及下任海合会主席国沙特外交部负责人、海合会秘书长扎耶尼共同举行中国与海合会第二轮战略对话，就中国与海合会关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方希望通过本轮战略对话，进一步深化双方政治互信，促进务实合作，造福双方人民。
　　海合会是海湾地区的重要组织，长期以来，为促进地区经济发展及维护地区和平与稳定发挥着重要作用。中国同海合会组织及其成员国关系友好，双方在政治、经贸、能源等领域合作全面深入发展，海合会国家已成为中国重要的经贸和能源伙伴。继中阿合作论坛后，中国与海合会战略对话机制的建立成为中国与海湾阿拉伯国家集体合作的又一重要平台，有利于推动中国同海合会国家各领域友好合作关系不断向前发展。
　　杨洁篪外长对埃及的访问是当前形势下中埃之间一次重要访问。中方支持埃方为维护国内稳定、推动经济发展和实现权力平稳过渡所作的努力，已经并将继续向埃方提供力所能及的帮助。中方相信，中埃战略合作关系将继续健康稳定向前发展。
　　问：据报道，中国美国商会今天发表报告质疑中国的投资环境，并认为外国公司在中国的市场竞争中处于劣势。你对此有何回应？
　　答：中国坚持改革开放，坚持奉行互利共赢的开放战略，按照通行的国际经济规则扩大市场准入，推进贸易自由化和投资便利化。随着中国开放型经济不断发展，外商在华投资必将获得更加广阔的空间和更加丰厚的回报。
　　当前，中国正积极致力于为广大外商投资企业营造更加开放、更加优化的投资环境。首先，中国继续致力于营造开放透明的法律环境。中国社会主义市场经济是法治经济，中国投资环境有公开透明的法律保障。第二，中国继续致力于营造公平竞争的市场环境。中国政府鼓励自主创新的政策是覆盖中国境内所有企业的，也适用于依法在中国设立的一切外商投资企业。第三，中国继续致力于营造稳定有序的经营环境。中国政府高度重视知识产权保护，近20多年来建立了比较完整的保护知识产权体系。今后我们将继续加强知识产权保护的执法工作。
　　总之，中国致力于不断优化投资环境、不断提高利用外资质量，已形成宽领域、多层次、全方位对外开放格局。中国将继续致力于成为全球最具吸引力的投资东道国。
　　问：美方已宣布第三次中美战略与经济对话将于5月9日至10日举行。请介绍中方出席官员及相关议题。
　　答：今年初，胡锦涛主席对美国成功进行国事访问，开创了中美两国积极致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的新局面。中美战略与经济对话机制是双方推动新时期中美关系发展的一项重要举措。对话就事关中美关系长远发展的战略性、全局性、长期性问题进行深入沟通。在前两轮对话中，双方达成不少共识，取得了积极成果。关于第三轮中美战略与经济对话的消息，我们将适时发布。

