台湾新竹清华大学庆祝清华创校百年
　　本报台湾新竹4月24日电(记者 吴亚明、陈晓星)今天上午，台湾新竹清华大学隆重集会，热烈庆祝清华大学创校100周年暨在台建校55周年。台湾当局领导人马英九出席大会并致辞。台湾行政机构负责人吴敦义、立法机构负责人王金平等各界人士出席。
　　新竹清华大学校长陈力俊表示，100年前清华建立的时候正值辛亥革命前夕，国家面临列强瓜分。一个世纪以来，清华励精图治，锐意进取，清华人在政治、经济、社会、学术、教育各层面都作出重大贡献。如今，两岸清华欣欣向荣，未来更将携手迎接下一个世纪的挑战，再创高等教育的巅峰。面对环境恶化、全球资源短缺，新竹清华也将不断求新求变。
　　北京清华大学副校长程建平率领由7名教师和4名学生组成的代表团，参加了新竹清华百年校庆活动，并向新竹清华大学赠送一尊孔子雕像作为百年校庆礼物，寓意“教书育人”是两岸清华大学共同的责任。程建平表示，今天能够在新竹清华共庆百年华诞感到十分亲切。两岸清华不仅有同样的校徽、校歌和校训，清华历史上培养的杰出人物属于两岸共同的财富，今天在这里看到的优秀校友也属于清华所共有。
　　新竹清华大学成立于1956年，曾担任北京清华大学校长的梅贻琦为其首任校长。建校55年来，新竹清大已经发展成为人文社会、理、工、管理等学科均衡发展的著名高等学府，培养了超过5万名人才。
　　据了解，清华大学校庆一般定在4月最后一个周末，以前两岸清华的校庆日期常常错开。此次是历史上第一次在同一天同一时刻大规模举行校庆大典。
　　为庆祝创校百年，连日来，新竹清华举行了一系列活动，包括建校百年庆纪念邮票发行仪式、罗丹沉思者雕塑揭幕仪式、“奔腾一百”校庆演唱会、“画我清华”书画展、古梅逸馨钢琴音乐会，以及“清华校友杯”高尔夫球赛、“校庆杯”垒球赛等体育赛事。

