台湾阿里山小火车翻覆大陆遇难者家属认尸
　　中新网5月1日电 据台湾《中国时报》报道，阿里山小火车翻覆意外，罹难者卢彩枝家属昨上午悲痛认尸，夫妻甜蜜出游，再见却是冰冷遗体，卢彩枝先生叶春生带伤到灵堂祭拜太太，眼神尽是落寞和哀痛，与风尘朴朴赶来的儿女再聚首，缺了母亲的全家福，叶家人泪眼相对无言。
　　小火车事故原因，指向森氏栎被白蚁腐蚀导致断枝击中车厢。嘉义林管处表示，将全面进行阿里山森林铁路及游乐区安全总体检。另外，预定5月2日上午在耐斯王子饭店举行第一次协调会，将与死伤者家属商讨事故后续处理及保险理赔事宜。
　　至于有罹难者家属要求不火化，要把客死异乡的遗体完整带回家乡安葬。对此，台湾省旅行商业同业公会联合会理事长萧博仁表示，两岸开放以来，陆人在台死亡一律火化送回骨灰，家属的要求有相当困难度，将再开会协商。
　　前天中午就抵台的广东籍卢彩枝家属，女儿叶肖娥、叶肖轩、儿子叶冠怀、媳妇李焕霞、女婿袁智江，因南下嘉义时间已晚，碍于习俗未立刻前往嘉义市立殡仪馆认尸，昨天一早前往灵堂上香，五人眼眶泛红，频频拭泪，认尸时两个女儿和媳妇忍不住放声大哭，停尸间弥漫一股哀伤气氛。
　　左手打着石膏的叶春生稍晚抵达，凝视着太太满脸笑意的遗照，嘴角微微颤抖，念着“老婆……”，稍后叶家人由创意旅行社董事长李奇岳、广东旅游局处长叶涛陪同与嘉义林管处长杨志宏会谈，才黯然驱车离去。

