环保部：以国家强力监管才可保障核电安全
　　中广网北京4月22日消息（记者葛方度）4月20日，在京举办的“内地和香港核电安全技术交流会”上，环保部相关负责人表示，“以国家力量对核设施进行强有力的监管时，核安全才能得到有效保证。否则，安全的风险将会增加。”
　　他说，目前我国已经投运核电机组13台，28台在建，另有两台机组已经获得建造安全许可证，尚未开工建设。国家核安全局依法通过技术审评、技术验证、行政许可、现场监督、执法、环境监测等手段，对许可证件持有者核安全活动实施监督管理，确保其承担安全责任和依法进行与安全有关的活动。
　　据介绍，作为国家监管的基础，我国拥有较为完备的核安全法规体系，包括法律、行政法规、部门规章、强制性标准、安全导则、技术参考文件等多方面。刘华表示，我国的核电站采取了一系列保证核安全的措施，包括：良好的设计，高质量建造，安全的运行，可靠的管理和核安全文化，防止出现偏离并及时纠正，必要的经验反馈和纠正措施，应急计划的演习和实施等。
　　在日本福岛核事故发生后，中央立即组织对我国核设施进行全面安全检查。国家核安全局(环保部)也启动了应急机制，及时收集分析事故信息，对事故状态进行跟踪研判，并启动全国省会城市和地级市的辐射环境监测网络，密切监视福岛事故放射性物质释放后的扩散情况和对我国的影响。同时，开展核设施的全面核安全检查。
　　“内地和香港核电安全技术交流会”是在日本福岛核电事故发生后的背景下召开的，有助于香港对内地核电安全监管体系、法规标准体系和核与辐射安全信息公开的了解，有助于增强港人和港媒对邻近香港的广东大亚湾核电站安全稳定运行的信心。

