吴邦国与法国国民议会议长举行会谈
　　新华网北京4月27日电(记者熊争艳)全国人大常委会委员长吴邦国27日在人民大会堂与法国国民议会议长阿夸耶举行会谈，双方在热烈、友好的气氛中就中法关系、议会交往及共同关心的重大国际问题坦诚、深入交换了意见，达成广泛共识。
　　吴邦国说，近年来，在双方的共同努力下，中法关系取得新进展。去年，两国元首和立法机构领导人成功互访，就建立中法新型全面战略伙伴关系达成新的共识。当前，双方应积极落实两国领导人达成的合作共识，继续保持高层和各层次交往，本着相互尊重、平等相待的精神，妥善处理涉及对方重大核心利益问题，深化政治互信。中法经贸合作互有优势、基础良好，双方企业间合作意愿强烈。中法应充分发挥互补优势，在巩固传统领域合作的同时，拓展在新能源、新材料、环境保护等新兴领域的合作，构建更加紧密、长期、可持续的经贸合作伙伴关系。要进一步活跃在教育、科技、文化等领域的合作，增进人民之间的友谊，夯实中法友好的社会基础，加强在国际和地区事务中的协调。中方将积极支持法方办好20国集团领导人戛纳峰会。
　　在谈到议会交往时，吴邦国说，去年我访法期间，中国全国人大与法国国民议会定期交流机制正式启动，两国议会关系进入新的发展阶段，为丰富中法新型全面战略伙伴关系内涵，推动各领域务实合作发挥了重要作用。希望双方进一步密切领导人、专门委员会、友好小组和办事机构之间的交往，加强在治国理政、立法监督等方面的经验交流，使中法友好更加深入人心。他指出，不同国情、不同政治制度的议会之间，只要牢牢把握两国关系发展大局，坚持相互尊重、平等相待、友好相处的原则，增进了解，深化合作，就能够成为国家关系的建设性力量，为双边关系发展注入新的活力。
　　阿夸耶说，吴邦国委员长去年7月对法国的成功访问，给法国人民留下了深刻印象，为加强法中议会关系和两国关系作出了巨大贡献。法国民议会愿与中国全国人大一道，进一步巩固和发展合作成果，增进人民间的了解和友谊，促进两国各领域的务实合作。
　　阿夸耶说，法方高兴地看到法中全面战略伙伴关系不断取得新进展。两国领导人的成功互访，双方各领域务实合作的不断加强，显示了法中关系发展势头强劲并且潜力巨大。实践证明，加强双方全方位合作符合两国的共同利益。法中两国不同的政治体制和文化背景不仅不会影响双方的合作，反而显示出双方合作的互补性。法方期待双方在核电、太阳能、风能等新能源领域和航空、医疗卫生、文化、旅游等方面的合作结出更多硕果。他表示乐见中国的经济社会取得更大发展，相信中国一定能实现国家“十二五”规划发展目标。
　　双方还就西亚北非局势、欧洲主权债务危机等共同关心的重大国际问题坦诚深入交换了意见。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会谈。

