欧洲理事会主席范龙佩将访华
　　中新社北京5月10日电 (记者 郭金超 张蔚然)中国外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上宣布，应中国国家主席胡锦涛邀请，欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩将于5月15日至19日访问中国。她表示，中方希望此访能促进中欧之间的了解与信任，进一步推进中欧合作。
　　姜瑜说，此访是范龙佩主席上任以来的首次访华，中方对此高度重视，中欧双方将就进一步发展中欧关系以及共同关心的国际地区问题深入交换意见。访华期间，范龙佩还将赴成都、上海参观访问。
　　对于中欧关系，姜瑜说，当前中国同欧盟关系保持良好发展势头，中欧在一系列重大问题上保持着密切沟通与协调，各级别对话也富有成果。欧盟继续成为中国第一大贸易伙伴，中国已上升为欧盟第二大出口市场，并继续保持欧盟第二大贸易伙伴的地位。今年双方首次联合举办的中欧青年交流年活动进展顺利，人文交流日益深入。
　　姜瑜表示，中方愿与欧方一道在相互尊重、平等相待、互利共赢的基础上，推动双边关系不断向前发展。
　　提及欧盟对华武器禁售和欧盟至今未承认中国市场经济地位问题，姜瑜表示，在这些问题上，中方的立场是一贯和明确的。
　　姜瑜表示，中方认为欧盟对华军售禁令是20多年前的产物，与当前中欧致力于深化全面战略伙伴关系极不相符。中国改革开放30多年来，市场经济体系日臻完善。目前已有80多个国家承认中国市场经济地位，欧方作为中国第一大贸易伙伴，应客观地承认中国的市场经济地位。
　　姜瑜指出，中欧作为全面战略伙伴，应在相互尊重、平等相待的基础上处理双边关系，“我们认为这两个问题实质上是对中国的政治歧视，早一天解决，就能够早一天为中欧关系甩掉包袱，也可使中欧关系得到更好更大的发展。”姜瑜说。(完)

