国务院食安办：皮革奶牛肉膏报道夸大或不实
　　瘦肉精、染色馒头、假薯粉、三聚氰胺……近来食品安全事件频频曝光，食品安全问题再次成为舆论关注焦点。
　　就这些问题，国务院食品安全委员会办公室主任张勇昨日接受采访时表示，目前我国的食品安全状况“总体稳定向好，问题仍然不少”，但和中央的要求相比，和群众的期待相比，和发达国家的水平相比，我国食品安全状况和水平还存在着差距。
　　■ 焦点
　　1 皮革奶牛肉膏问题被夸大
　　记者：我国2010年蔬菜、畜产品、水产品检测的合格率都在96%以上，而老百姓却感叹“还有什么敢吃的”？实际的情况与大家的感觉为何会有这样的落差？
　　张勇(国务院食品安全委员会办公室主任)：首先，食品安全领域的确存在不少问题，新闻媒体、互联网也多有报道和反映。总体来看，这些报道可以分为两类，一些是客观反映存在的问题，如瘦肉精、染色馒头等；还有的则是夸大其辞或没有事实依据，如对圣元奶粉、皮革奶、牛肉膏等问题的报道，最后经核查属夸大或不实。这样的一些报道短时期内集中出现，容易产生放大效应，群众看了以后往往都会信以为真、焦虑担忧，也自然会有“还有什么敢吃的”的想法。
　　食品安全直接关系人的身体健康，人人关心，“燃点”很低。但是应当看到，我国当前的食品安全总体上是有保障的，这样讲绝不是掩盖矛盾、粉饰太平。
　　食品安全事件虽时有发生，但与庞大的食品及生产经营者规模相比，所占比例很小，食品安全形势总体稳定。
　　2 特定时期全部检测某种食品
　　记者：为什么很多问题都是媒体先发现的？我们监管采取抽检方式，为什么不逐一检测？
　　张勇：很多案件是在监管部门查处并公布后，有关媒体再跟进报道的，像近期的假薯粉、去年的问题乳粉等案件都是如此。
　　同时，也有一些问题是在媒体先发现并报道后，监管部门组织开展了调查处理。需要说明的是，我们不赞成在事件的性质、危害和影响范围尚未查明核实的情况下，个别人就将出现的食品安全问题冠以“致癌”、“致命”、“剧毒”等字眼标题加以报道，甚至编造没有事实依据的假新闻，造成公众恐慌。
　　抽检是各国包括发达国家普遍采用的做法。针对每种食品全部逐一检测，没有哪个国家能承担得起、能做得到。事实上，抽样检测已被证明是一种科学的方法。
　　监管部门将进一步完善抽检制度和方法。当然，也不排除在特定的时期、区域针对某种食品进行全部检测。
　　3 非法添加问题是“牛鼻子”
　　记者：我国食品安全问题最突出的是什么？今年为解决这些问题有哪些重要举措？
　　张勇：目前最为突出的问题是非法添加非食用物质和滥用食品添加剂，三聚氰胺、瘦肉精、染色馒头等都是典型的非法添加案件。一些不法分子见利忘义，添加非食用物质甚至是有毒有害物质或滥用食品添加剂，严重危害群众健康和生命安全。
　　非法添加具有造成大范围、系统性危害的风险。因此，今年食品安全很重要的工作，就是要加快解决非法添加和滥用添加剂的问题，这也是当前食品安全工作的“牛鼻子”。国务院前不久专门召开全国电视电话会议进行部署，国务院办公厅也下发通知，要求切实解决这一影响食品安全的突出问题。
　　4 食品安全监管“政出多门”
　　记者：三鹿、双汇等知名企业出现食品安全问题，染色馒头堂而皇之地进入知名连锁超市，这些现象说明了什么？解决这类问题，应重点采取哪些措施？
　　张勇：一方面，说明我们的食品安全监管体系确需改进完善。监管链条长、环节多，存在政出多门、职责不清、衔接不畅的问题，检测检验手段不强，基层监管力量薄弱，个别执法人员监管不严甚至徇私枉法，这些问题都需要尽快加以解决。
　　另一方面，这些事件的发生更加凸显了落实生产经营者主体责任的重要性。真正安全放心的食品，是生产加工出来的。因此，不仅要加强监管检测，更重要的是严格落实生产经营者主体责任，做到企业讲诚信、行业要自律，这是食品安全的基石。
　　解决这些问题，要从自律、监管、政策、法制、宣教等多方面着手，使食品生产经营者“不愿犯法、不敢犯法、不能犯法、犯不起法”，从根本上扭转食品安全基础薄弱的局面。据新华社电
　　■ 分析
　　十几个部门被指管不好食品安全
　　政协委员建议加大问责力度
　　前几年，就有人计算过，猪肉从生产到流通各环节有八九个部门在管，但还是出了“瘦肉精”中毒事件。时隔多年，“瘦肉精”重出江湖。于是，食品安全多头管理的问题，再次引起热议。
　　《人民日报》昨日报道，目前有十多个部门在对食品安全进行管理，“希望各部门能各司其职，做到不失职，不扯皮，不遗漏，切实把关系老百姓切身利益的食品安全这一大事管严、管好。”
　　食品安全的多头管理已被诟病多年。此次“瘦肉精”事件后，有专家在接受本报采访时指出，在“瘦肉精”事件中，可以看出目前的食品安全多头管理失效。
　　但是，也有多位专家担心，如果食品安全监管完全集中于某一部门身上，可能会带来权力过大，难于监督的问题。
　　全国政协委员、四川鼎力律师事务所施杰昨日接受记者采访时认为，目前，质监、卫生、药监等部门根据专业划分进行食品安全管理，现在也专门成立了国务院食品安全委员会办公室，这也是统一管理的有效机制。如今，加强对食品监管部门的监督是亟须解决的问题之一。
　　施杰认为，应该进一步加大对违规部门的问责力度、对政府部门内部违法者的打击查处。
　　也就是说，不管多少部门在管理，关键是加强问责，在分工范围内管理不好就应该担责任。本报记者 吴鹏
　　最高检：纵容非法生产等食品安全渎职罪将重查
　　卫生部专家称食品安全问题主要出在执行环节

