房地产明码标价政策遇执行难 发改委将组织检查
　　中广网北京5月2日消息(记者季苏平 河南台记者汪威 山东台记者单亮)据中国之声《新闻纵横》报道，根据国家发改委的有关规定，从5月1日开始一二手房销售单位必须在醒目位置为每套房明码标价，以打击价格欺诈现象。房地产项目价格一天一变的局面将受到更加强有力的监管。那么各地对这项政策的执行情况究竟如何呢？在这场房价的博弈中，监管者又是否有后续绝招呢？
　　执行效果不理想
　　昨天(1日)上午，记者走访郑州市区内多家楼盘发现，执行效果并不理想。在东区一家刚刚开业的售楼中心正在进行房屋预售，售楼小姐以价格未定为由拒绝公示，只是一味劝说顾客买房：
　　售楼小姐：我们现在需要你交诚意金，你买一套房子需要交十万块的诚意金。咱的价位参考周边，均价肯定不会低于一万。现在是占住优惠，我们现在价格还没有出来。
　　而在郑州另一家售楼中心，工作人员又以房源所剩不多为由搪塞了看房者：
　　工作人员：价格都记住了，您问哪套我可以直接给您说价格，现在房子比较少了。
　　在山东，记者来到一家已经开盘正在销售的楼盘售楼中心，依然没有看到有关一房一价的价格公示表，工作人员解释说：
　　工作人员：我们想做一个更漂亮的挂在墙上，这个肯定在节后了，因为现在都在放假嘛！
　　《商品房销售明码标价规定》也把二手房列入其中，可多家中介机构表示尚未接到通知，执行也较为困难：
　　中介：我们还不知道呢。二手房没法明码标价，因为主动权在业主方面，比较优质的贴出来，不优质的一般都不贴。
　　上有政策，下有对策
　　即便在广州这样的楼市一线城市，开发商虽然公示了每套房子的总价，却没有标明优惠折扣，还在毛坯、精装上玩花样，让消费者面对价格情况更似云里雾里。根据发改委颁布的《商品房销售明码标价规定》，开发商除了需要公布每套房子的价格，对取得预售许可或者办理现房销售备案的房地产开发项目，还要在规定时间内一次性公开全部销售房源，并严格按照申报价格明码标价对外销售。换言之，开发商可自行降价，但涨价必须重新申报。联达四方房地产经纪公司董事长杨少锋透露：针对这个政策，同样是，上有政策下有对策。
　　杨少锋：北京执行这个政策后，绝大部分项目就是采取的我把价格报的比较高一点儿，然后我再降，都采取这种策略，所以看到市场上折扣的空间都比较大。
　　财经评论员李一戈对于商品房明码标价的执行前景很担忧，在他看来，监管部门的人力限制、特别是二三线城市的调控决心都直接影响了政策执行的效果：
　　李一戈：我个人觉得难度确确实实比较大，在大的城市，你执行起来，监督起来，包括媒体监督可能还行，到二三线城市落实的难度比较大，一个是主管部门的决心有多大，另一个监督起来也比较难。开发的项目几十个上百个，这些主管部门人手有限，哪怕你成立专门的队伍去检查都检查不过来。
　　而与一手房比较起来，二手房明码标价基本没有动作，业内人士告诉记者二手房一房一价在具体操作上存在难度。河南弘业房地产代理咨询有限公司经理崔号召：
　　崔号召：这个东西肯定要有个细则出来，不然实际操作还是会有问题。比如明码标价，业主说我愿意标这么多，到时候再给他便宜，业主让这样标了，没办法说明码标价。假如所有买房都不还价，那没关系了。
　　发改委将采取行动
　　面对以上种种困难，国家发改委也采取了自己的行动，最近他们将直接组织检查组在全国展开大范围的检查，希望借此将商品房明码标价的政策真正推行下去。国家发改委价格监督检查司副司长张光远：
　　张光远：商品房销售明码标价规定5月1日开始实施，发改委将直接组织检查组对重点地区，重点企业，销售商品房的情况进行专项检查，重点检查经营者不明码标价，不一套一标价，不按照申报价格明码标价，不按规定明码标价和公示价格的行为，在标价和公示的收费之外加价收取未于明确标示的收费行为，利用虚假的以及令人误解的标价方式进行价格欺诈等行为。
　　张光远提醒消费者，一旦发现开发商、二手房中介没有按照一房一价，明码标价的规定执行，可以向价格主管部门进行投诉，一经查实严惩不殆：
　　张光远：消费者如果发现有商品房销售不执行明码标价的规定可以拨打12358价格举报电话，我们将进行及时查处，如果他确实违法了明码标价的规定的话，我们将按照价格违法行为处罚规定进行处罚。
　　有人曾经把商品房限价政策比成一盘象棋，价格部门如果没有后手，又不能一招制胜，对手将会有多招数让看上去很美的限价政策名存实亡，因而商品房明码标价需要完善的配套政策，让开发商没有漏洞可钻。最近，发改委有关部门负责人已经到地方对房地产市场的成本、利润和价格等情况开展调研，计划综合考虑中国房地产业发展的实际情况和国外可借鉴的做法，将商品住房列入制止牟取暴利项目，严厉打击不法房地产开发商牟取暴利的行为。杨少锋认为这是可行之道，如果能贯彻执行，将进一步规范房地产价格：
　　杨少锋：不管是哪一种类型的房子，它主要的建安成本，土地成本都是很容易审计出来的，针对暴利采取行动，我觉得是一个非常好的办法。

