民政部今年七成预算用于社保就业
　　本报讯(记者 陈荞)昨天，民政部公布部门收入及支出总预算公告，今年民政部收入总预算和支出总预算均为57268.43万元，支出中43390.41万元用于社会保障和就业，占总预算的75.8%，同比增加18.6%。民政部去年的年度预算显示，去年用于社会保障和就业的资金投入为36587.28万元。
　　今年民政部部门收入总预算中，财政拨款收入51696.45万元，事业收入2906.20万元，事业单位经营收入650万元，其他收入1439.67万元，用事业基金弥补收支差额10万元，上年结转566.11万元。
　　今年民政部最大头的支出是社会保障和就业方面，投入资金为43390.41万元，其中1.5亿元为中央自然灾害生活补助支出，主要用于救灾帐篷等中央救灾物资采购支出，其余36234.34万元用于行政机关和除科研单位外的其他事业单位基础设施修缮改造建设和设备购置，以及开展民间组织管理、优抚安置、减灾救灾和社会救助、基层政权和社区建设、行政区划研究和地名管理、社会福利和社会事务管理、社会工作及其人才队伍建设、老龄事业规划与研究等工作的支出，以及机关本级和事业单位人员工资及日常运转、离退休人员支出。
　　公告显示，民政部科学技术支出占到第二，共7190.37万元，主要用于科研单位基本科研业务费、基础设施修缮及设备购置、有关科研项目支出，以及科研单位的在职及离退休人员工资和单位日常运转。教育支出4295.38万元，主要用于所属高校单位基础设施修缮及设备购置，对学生的补助支出，以及所属高校的人员经费和日常运转。
　　此外，民政部住房保障支出1856.27万元，用于机关本级、所属事业单位按照国家规定标准为职工缴纳住房公积金等支出，外交支出536万元，主要用于缴纳国际组织会费、向国际组织捐赠等。

