农业部对151种禁用兽药实行实名购买
　　中广网北京5月11日消息(记者满朝旭)据中国之声《全国新闻联播》报道，记者今天(11日)从农业部了解到，农业生产中违法生产、销售和使用违禁物质的行为依然存在，农业部将对151种禁用兽药实行实名购买，并打击网上销售禁药的行为。
　　农业部副部长陈晓华告诉记者，4月下旬，9部门联合开展的“瘦肉精”等非法添加物专项整治发现了不少问题。
　　陈晓华：主要是违法生产、销售和使用违禁物质的行为查禁不彻底，比如“瘦肉精”、孔雀石绿等问题在一些地区、一些产品和一个时段还有检出，很容易引发新的农产品质量安全事件。同时，地区间整治工作，开展不平衡，存在一定的上热下冷的现象，一些县乡责任不落实、措施不到位。
　　为了从源头治理非法添加和滥用食品添加剂，国务院食品安全办和农业部已经公布了151种禁用物质的名单，陈晓华表示，要严把销售关，禁止这些东西流入养殖环节。
　　陈晓华：要求生产企业必须在产品标签上加印“严禁用于饲料和动物饮用水”等警示标志；实行实名制购销制度；坚决打击通过互联网等方式销售禁用兽药的行为。对于瘦肉精、三聚氰胺、孔雀石绿等非法添加物，要指导饲料生产企业和种养殖企业注意检查投入品的警示标识，以免误用添加物。

