周永康在人民大会堂会见阿根廷最高法院院长
　　新华网北京5月4日电 (记者徐松) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康4日上午在人民大会堂会见阿根廷最高法院院长洛伦塞蒂。
　　周永康说，中阿同为重要的发展中国家，建交39年来，双边关系稳步发展，各领域互利合作日益深化。特别是2004年中阿建立战略伙伴关系以来，两国关系进入全面快速发展的新阶段。去年7月，克里斯蒂娜总统成功访华。我与总统女士进行了亲切友好的会见，请你回国后转达胡锦涛主席和我本人对她的问候。
　　周永康表示，这些年，中国经济持续快速发展，取得了举世瞩目的成就，同时也难以避免地产生了大量社会矛盾。这些矛盾和问题越来越多地进入司法程序，各级人民法院每年受理的各类案件上千万件，维护社会公平正义的压力前所未有。为此，我们强调要提高发展质量、大力改善民生，着力从源头消除各类社会问题；对已经发生的矛盾和问题要注意多用调解等方式来化解，促进社会和谐；对调解不了的，要求司法机关尽职尽责，公正廉洁司法。希望中阿两国法院加强交流互鉴，更好地服务本国人民。
　　洛伦塞蒂表示，阿中两国面临着解决发展不平衡、维护社会公平等许多相似的任务，也有重视运用调解手段化解社会矛盾等共同的经验，愿与中国同行在如何提高司法效率、拉近法官与民众的距离、更好地将科技手段运用于司法办案等方面加强交流合作。
　　最高人民法院院长王胜俊参加会见。

