戴秉国：中美应在国际事务中协调配合
　　新华社华盛顿5月9日电(记者严锋 易爱军 冉维)美国总统奥巴马9日在华盛顿白宫椭圆形办公室会见了在美主持第三轮中美战略与经济对话的胡锦涛主席特别代表、中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。
　　王岐山首先转达了胡锦涛主席致奥巴马总统的口信。胡锦涛在口信中表示，自今年1月对美国进行成功的国事访问以来，中美元首达成的努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系共识正得到认真落实，双方在双边、地区、全球领域保持密切交往与对话，开展有效沟通与合作。在新形势下，中方愿与美方一道努力，进一步加强对话交流，增进了解和战略互信，妥善处理分歧，扩大和深化各领域务实合作，推动中美合作伙伴关系不断向前发展。
　　王岐山表示，本轮经济对话中心任务就是落实两国元首确定的中美全面互利的经济伙伴关系共识。中美作为世界两大经济体，经济相互依存，高度互补，合作前景广阔。两国经济关系已超出双边范畴，越来越具有全球性影响。在当前极为复杂的经济形势下，成功举办这次对话对于推动两国乃至世界经济增长将起到重要作用。中美经济既有合作，也有碰撞，但合作是主流。中方在保护知识产权、使用正版软件、完善创新与政府采购政策、培育开放投资环境等方面取得积极进展。希望美方在放宽对华高科技产品出口管制等中方关切问题上取得突破性进展，实现互利共赢，更好地造福两国人民。
　　戴秉国表示，当前复杂深刻变化的国际形势充分表明，两国领导人关于建设中美合作伙伴关系的决定是完全正确和非常必要的。世界需要中美建立更好、更稳定、可预期的关系。一个致力于和平、发展、合作，世代走和平发展道路的中国将在实现自身发展的同时给美国和世界带来难得机遇。中方愿与美方一道抓住机遇，全力落实胡主席访美成果，推进中美合作伙伴关系建设。双方应加强在国际和地区事务中的协调配合，共同应对各类挑战，维护和促进世界和平与发展。
　　戴秉国指出，中国在人权领域取得了有目共睹的历史性进展，中美双方应在平等和相互尊重基础上开展人权交流与对话，求同存异，妥善处理分歧。
　　奥巴马感谢胡锦涛的重要口信。他表示，胡锦涛主席今年1月对美国的访问对于两国关系意义重大。美中战略与经济对话是双边关系中的重要机制，有力促进了相互了解与合作。第三轮对话很有成果，他对此非常满意。当前美中共同的目标是落实胡锦涛主席今年访美时双方达成的一致。美方支持一个强大、繁荣、成功的中国，支持中国在国际事务中发挥更大作用。中方在保护知识产权等方面取得了良好进展。美方愿向中国和其他国家出口更多高科技产品，这符合双方的利益。
　　美国副总统拜登、国务卿希拉里·克林顿和财政部长盖特纳出席会见。

