最高法出台任职回避制度实施方案
　　中新网北京5月9日电(记者 张蔚然)记者9日从最高人民法院获悉，日前最高法印发了《关于落实任职回避制度的实施方案》，方案要求各级人民法院在今年年底前至少应将本院80%以上的任职回避人员调整安排到位。
　　最高人民法院有关部门负责人表示，自《关于对配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官实行任职回避的规定(试行)》颁布施行后，各级人民法院积极响应，已在本院及辖区法院陆续开展了思想动员和需任职回避人员的情况摸排工作，一些符合任职回避条件的法官也已经做好了随时转岗的准备工作。
　　据介绍，落实任职回避制度的工作共分六步推进：第一步是宣传动员，要求各级人民法院通过开会动员、座谈讨论及个别谈心等形式，组织动员干警认真学习任职回避规定原文及实施方案和指导手册。第二步是个人申报，要求各级人民法院的所有在编人员都要在填报《法院工作人员配偶子女从事律师业务情况申报表》。第三步是审核公示，要求各级人民法院对个人申报情况进行初步审核并在本院范围内进行公示。第四步是汇总上报，要求各级人民法院组织人事部门列出本院应回避人员名册并逐级层报至最高人民法院。第五步是提出申请，要求配偶子女从事律师职业的法院领导干部和审判执行岗位法官统一填报《任职回避申请书》。第六步是岗位调整，要求各级人民法院结合干部下派、岗位交流等工作，分期分批地对符合任职回避条件的人员办理职务变动或岗位调整手续。(完)

