美方承诺承认中国市场经济 放宽高技术出口管制
　　中新社华盛顿5月10日电(记者 张炜)为期两天的第三轮中美战略与经济对话今天下午在华盛顿闭幕。中国国务院副总理王岐山在共同记者会上指出，本轮对话取得圆满成功，美方承诺放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。
　　王岐山表示，本次经济对话的主要任务就是落实胡锦涛主席今年1月访美期间两国元首达成的重要共识，推进建设全面互利的经济伙伴关系，双方就两国经济合作中的全局性、战略性、长期性问题进行了深入讨论，达成多项互利共赢的成果。
　　王岐山说，其中一项重要成果就是他和美国财长盖特纳共同签署的《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，这一框架明确了两国将开展更大规模、更加紧密、更为广泛的经济合作。
　　本轮对话取得的其他成果包括：双方同意在铁路、电网等基础设施以及清洁能源、绿色经济、科技创新等领域加强合作，扩大两国地方政府、企业等各层面的交流合作等。
　　王岐山强调，美方承诺放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。他说，双方将继续推进双边投资保护协定谈判，加强在知识产权保护、产品质量和食品安全等领域的合作。
　　本次对话还就金融合作进行了深入探讨。王岐山介绍说，美方欢迎中国金融企业赴美投资，认可中方在资本充足率、综合并表等监管方面取得的显著进步。美方承诺，继续对政府支持企业实施强有力的监督，确保其具有足够资本履行财务责任。
　　王岐山在致辞中表示，通过本次经济对话，中美双方加深了了解，扩大了共识，取得了丰硕成果，这必将有力地推动中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系向前发展。(完)

