外交部就外长访问埃及答问 称尊重埃人民选择
　　人民网北京5月3日电 （记者 崔东）5月3日，外交部发言人姜瑜主持例行记者会。会上，有记者问到杨洁篪外长访问埃及的情况，姜瑜表示，中埃关系基础扎实、深厚，堪称南南合作的典范。中方尊重埃及人民的意愿和自主选择，支持埃方为维护国内稳定和促进经济社会发展所作的积极努力。
　　问：请介绍杨洁篪外长访问埃及的情况。今年是中埃建交55周年，中方如何评价当前中埃关系？
　　答：应埃及外长阿拉比邀请，杨洁篪外长于5月2日至3日访问埃及。据我了解，杨洁篪外长与阿盟秘书长穆萨举行了会见，与阿拉比外长举行了会谈，还将与沙拉夫总理会见。
　　关于中埃关系，杨外长表示，中埃关系基础扎实、深厚，堪称南南合作的典范。今年是中埃建交55周年，中方愿在新形势下，继续坚持巩固和加强中埃战略合作的既定政策。中埃双方应进一步深化政治和战略合作，加强各领域务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。
　　关于埃及当前形势，杨外长表示，埃及形势正在发生变化，中方尊重埃及人民的意愿和自主选择，支持埃方为维护国内稳定和促进经济社会发展所作的积极努力，也相信埃方有足够的智慧和能力顺利实现政权平稳过渡，使国家进入稳定与发展的新时期。

