温家宝在四川北川老县城遗址纪念碑献花
　　中广网北京5月10日消息(记者 刘乐)在汶川特大地震三周年和灾后恢复重建取得决定性胜利之际，5月7日到9日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝第第十次来到四川灾区，先后到青川、北川、绵竹、什邡、彭州、都江堰、汶川、茂县等受灾极重的县市，亲切看望和慰问各族干部群众，实地了解灾后恢复重建情况。
　　五月的巴蜀大地，草木葱茏，山清水秀。短短三年，曾经山河破碎，满目疮痍的四川汶川特大地震灾区发生了脱胎换骨的变化。党中央、国务院高度重视灾区恢复重建工作，当年就确定了三年完成恢复重建的目标和任务，出台了一系列政策措施，投入资金一万多亿元，19个援建省市全力以赴。短短三年间，在全国人民的大力支持下，灾区人民重建了37个重点城镇、2915所学校、4543公里干线公路、26000多公里农村公路。
　　3年前，北川老县城遭受灭顶之灾。温家宝总理在抗震救灾之初就提出了“再造一个新北川”的期望。8日上午，温家宝来到北川新县城所在地永昌镇。街道整洁，楼房林立，一座富有羌族文化特色的新城拔地而起，“再造一个新北川”的梦想已经变成现实。
　　温家宝来安置受灾群众的尔玛居民小区，走进职工家106平米的新房，仔细察看每一个房间。看到一家三口和和美美，温总理祝他们日子越过越好。
　　地震发生时，距震中仅30公里的东汽公司遭受了巨大损失。8日下午，温家宝又一次来到东汽。企业负责人介绍，3年来，企业干部工人齐心协力，不仅完成了重建，还成功调整了产业结构，生产能力全面超过了震前水平。温家宝听后十分振奋。
　　温家宝：看到你们的发展进步，我心里特别高兴！ 我向你们致敬！向东汽人致敬！
　　考察期间，温家宝一共深入7个村庄看望群众。看到村庄住房条件超过震前，新建民房不仅安全美丽，而且设施齐全，有的村庄还配备了健身和文化设施。温家宝对重建工作给予充分肯定。
　　温家宝：我看到灾区的变化心里感到很高兴。建筑，学校最安全，医院最现代化，房屋能够做到安全、舒适、绿色、环保，生产得到了发展，看了灾区，我放心了。
　　“三年来，我一直惦念着你们”。这是考察期间总理对群众说的最多的一句话。三年中，温家宝总理十次来到灾区，对这里的一草一木充满着感情。
　　8日上午，温总理又一次来到北川老县城。天空忽然飘起了蒙蒙细雨。
　　在低沉悠扬的《思念曲》中，温家宝在遗址纪念碑前向遇难同胞和在抗震救灾中牺牲的烈士三鞠躬，并敬献鲜花，表达最深切的怀念之情。温家宝神情凝重的沿着北川老城步行，两边是倒坍、倾斜或者震裂的房屋。他叮嘱地方干部，勿忘灾难、勿忘遇难同胞，好好保护遗址，好好教育后人。
　　在高地上，温家宝深情眺望着北川老县城，他举起右手，久久伫立，向老县城告别……
　　随后，温家宝来到新城的北川中学，这是他第八次来到这里看望师生。占地15万平方米的新校园绿草茵茵，教学楼宽敞明亮。“温爷爷，欢迎回家。温爷爷我们想念您。”同学们排起长队欢迎温爷爷的再次到来。在学校操场上，望着2000多名朝气蓬勃的脸庞，温家宝总理深情地说：
　　温家宝：同学们，老师们，我又回到北川了，又来到我时刻挂牵的北川中学。
　　温家宝说，一个学校是有灵魂，有精神的。北川特有的灵魂和精神在于它的苦难，因为他使人民懂得，在灾难面前要永不屈服。北川特有的灵魂和精神在于大爱，就是每个北川同学都要懂得“大爱无疆”。北川特有的灵魂和精神在于艰苦奋斗，在任何艰难险阻面前，迎难而上，不怕困难，不怕挫折。
　　温家宝：在艰难中永不屈服，有一颗感恩的心，有一颗永恒的爱心，有艰苦奋斗的精神，这就是北川中学的精神，北川中学的灵魂！经过灾难的北川人民，经过灾难的北川中学，一定会永葆青春，永放光芒！
　　临别时，温总理与同学们紧紧相拥，难舍难分。
　　考察期间，温家宝还来到映秀镇漩口中学遗址献花，看望了汶川县人民医院正在进行恢复治疗的灾区群众。温家宝还利用休息时间和那些幸存下来的孩子们见面，了解他们的学习生活情况。考察过程中，温家宝每到一个村庄，都要详细询问生产发展情况，人们的感恩奋进给他留下深刻印象。
　　温家宝：三年的变化证明我们四川人民，我们汶川地震灾区的人民，是永远跨不掉的，是永远能够坚强的屹立在自己的土地上，是完全能够用自己的双手把自己的家乡建设的更加美好。而且我相信，我们会有更美好的明天！

