北京大学百余人代表团抵台参访
　　据新华社电 应台湾大学邀请，由校长周其凤率领的北京大学代表团昨天抵达台北，开始为期8天的访台行程。代表团一行当天下午来到孙中山先生纪念馆，向孙中山塑像敬献花圈并鞠躬致敬。
　　随后，在馆长郑乃文的陪同下，周其凤一行参观了孙中山先生纪念馆。
　　昨晚，台湾地区立法机构负责人王金平设宴欢迎北大代表团一行，并邀请中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜一同出席。王金平等对代表团一行表示热烈欢迎，希望日后两岸高等教育界进一步密切交流，加深合作。周其凤感谢台湾各界长期以来对北大的关注与支持，并表示北大将继续深化与台湾相关高校的教育学术交流，造福两岸社会。
　　北京大学访问团一行共134人，成员包括26个院系的著名学者和相关教授代表、相关对口管理部门负责人和40名学生代表。在台期间，北大将在台湾大学举办“北京大学日”系列交流活动，并赴台中、台南和高雄等地，参访“中央研究院”、成功大学、政治大学、台湾师范大学等台湾知名高校和研究机构，计划在科研合作、教员交流、学生交换等领域签署一系列协议。
　　周其凤表示，此次北大代表团访台，无论人员规模还是活动层次，在北大校际交流史上都是空前的，一方面体现了北大各院系对开展两岸交流的高度重视，另一方面也充分凸显了北大与台湾高校交流的学术基础，将努力为未来两岸教育交流做一些有益的探索和尝试。

