巴基斯坦总理吉拉尼将访华
　　新华网北京5月10日电(记者田栋栋 孙奕)中国外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上宣布，应国务院总理温家宝邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼将于5月17日至20日对中国进行正式访问。
　　姜瑜说，今年是中巴建交60周年，也是两国领导人共同确定的“中巴友好年”，此访是双方已商定的系列建交纪念活动的重要组成部分。访问期间两国领导人主要将就深化双边关系，推进各领域务实合作以及其他共同关心的问题交换意见。
　　据姜瑜介绍，吉拉尼总理访华期间，胡锦涛主席、温家宝总理将分别与他会见、会谈。两国领导人要见证并签署经贸、金融、文化等领域的若干合作文件。两国领导人还要共同出席中巴建交60周年招待会。
　　关于中巴关系，姜瑜说，中国和巴基斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。两国建交60年来，始终平等相待、相互尊重、真诚互助，双方建立了全天候的友谊，开展了全方位的合作。当前，中巴关系保持着良好的发展势头，中方对中巴关系发展现状感到满意，对两国关系的前景充满信心。
　　姜瑜表示，中方愿与巴方一道，以建交60周年为契机，加强友好交往，深化务实合作，将中巴关系推进到一个新的高度。

