习近平会见日中友好议员联盟代表团
　　中新社北京5月4日电 (记者 张朔) 中国国家副主席习近平4日在人民大会堂会见以会长高村正彦为团长的日本日中友好议员联盟代表团一行。
　　习近平首先代表中国政府和人民对日本东北地区发生特大地震和海啸灾害表示慰问，表示中方愿与日方加强在抗震救灾以及灾后重建等方面的合作，祝愿日本人民早日战胜困难，重建家园。
　　习近平对日中友好议员联盟长期以来为维护两国关系健康发展所做的贡献表示赞赏。他说，当前中日关系保持良好发展势头。中国政府高度重视中日关系，我们愿与日方一道，进一步增进政治互信，加强各领域交流与合作，改善两国国民感情，妥善处理敏感问题，推动中日关系进一步改善发展，为迎接明年中日邦交正常化40周年创造良好环境和条件。
　　高村转达了日本首相菅直人的问候，感谢中国政府和人民在日本地震发生后给予的同情和援助，表示希望通过加强两国各领域特别是青少年之间的交流，促进两国人民感情进一步改善，推动日中战略互惠关系向前发展。
　　日中友好议员联盟代表团是应中日友好协会邀请来华访问的。去年的5月4日青年节这一天，习近平也在人民大会堂会见了高村及代表团一行。高村说，两年来在同一天、同一个地点，习近平抽出宝贵与他们会见，他们对此表示由衷感谢。

