第四轮中美战略与经济对话将于明年在中国举行
　　中新网5月11日电 当地时间5月10日下午，第三轮中美战略与经济对话闭幕。据外交部网站消息，第四轮中美战略与经济对话将于明年在中国举行。
　　5月9日至10日，第三轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山，国务委员戴秉国，美国总统奥巴马特别代表、美国国务卿克林顿，财政部长盖特纳共同主持对话。双方就落实胡锦涛主席今年1月访美期间两国元首达成的重要共识，大力推动中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系向前发展进行了深入沟通交流，加深了了解，扩大了共识，增进了信任，推进了合作，取得了丰硕成果。
　　本次经济对话的主要任务是落实胡锦涛主席访美期间两国元首达成的重要共识，推进建设全面互利的经济伙伴关系。双方就两国经济合作中的全局性、战略性、长期性问题进行了深入讨论，达成多项互利共赢的成果。王岐山副总理和盖特纳财长共同签署了《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，明确两国将开展更大规模、更加紧密、更为广泛的经济合作。
　　双方一致认为，在当前极为复杂的经济形势下，中美应进一步加强宏观经济政策沟通协调，推动两国经济平稳健康发展。双方讨论了欧洲主权债务危机、日本地震引发的核泄漏及中东局势动荡对全球经济的影响，强调国际社会应加强合作，确保世界经济强劲、可持续复苏，有效推进全球经济治理结构改革，逐步建立公正合理的国际经济新秩序。
　　双方同意在转变经济增长方式、调整经济结构的过程中，发挥各自优势，在铁路、电网等基础设施以及清洁能源、绿色经济、科技创新等领域加强合作，扩大两国地方政府、企业等各层面的交流合作。
　　双方强调，要致力于构建更加开放的贸易和投资体系。美方承诺在出口管制体系改革中公平对待中国，放宽对华高技术产品出口管制，并将通过中美商贸联委会以合作的方式迅速、全面承认中国市场经济地位。双方将继续推进双边投资保护协定谈判，加强在知识产权保护、产品质量和食品安全等领域的合作。双方将积极推进多哈回合谈判，共同反对贸易和投资保护主义。
　　本次对话还就金融合作进行了深入探讨。双方同意，在监管系统重要性机构、影子银行业务、信用评级机构、改革薪酬政策、打击非法融资等领域加强信息共享与合作，共同推进国际金融体系改革。美方欢迎中国金融企业赴美投资，认可中方在资本充足率、综合并表等监管方面取得的显著进步。美方承诺，继续对政府支持企业实施强有力的监督，确保其具有足够资本履行财务责任。
　　在战略对话中，双方紧紧围绕落实两国元首推进相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系共识，就涵盖中美双边关系、地区和全球层面的重大问题坦率、深入、建设性地交换了意见。双方同意按照《中美联合声明》的精神，从增进战略互信、密切高层交往、深化双边合作、加强在国际地区问题上的沟通协调、促进两国人文交流合作等方面不断充实中美合作伙伴关系。双方发表了《第三轮中美战略与经济对话框架下战略对话成果清单》，涉及能源、环境、科技、交通、林业、气候变化等多领域合作成果。
　　双方表示，应不断增进战略互信，扩大和深化务实合作。美方重申欢迎一个繁荣、强大、成功的中国，欢迎中国在国际事务中发挥更大作用，尊重中国的核心利益，不谋求遏制中国。中方强调坚持走和平发展道路。双方同意在战略对话框架下建立中美战略安全对话机制并举行了首次对话。
　　双方一致认为，应立足亚太，努力构建两国在亚太相互包容、良性竞争、合作共赢的互动格局。中美应携手合作，并与本地区其他国家共同维护亚太地区的和平稳定，促进这一地区的持久繁荣，实现各国共同发展。双方同意建立中美亚太事务磋商机制。
　　双方认识到，应放眼全球，共同应对各类新问题和新挑战。国际形势正发生新的重要变化，中美作为具有重要影响的国家，应进行更多沟通、协调与合作，维护和促进世界的和平、稳定、繁荣。

