全国现代农作物种业工作会议召开
　　新华网长沙5月10日电 国务院9日在湖南省长沙市召开全国现代农作物种业工作会议，全面部署加快推进现代农作物种业发展各项工作。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日就我国种业发展作出重要批示，强调我国是农业大国，加快农作物种业发展是建设现代农业、保障国家粮食安全的战略选择，是实施科技兴农、转变农业发展方式的重要途径。要着眼于保障农业长期稳定发展，加快制定发展规划，推进自主创新，强化政策支持，加大投入力度，创新体制机制，完善法律法规，着力提高我国种子产业发展水平。要加强种子市场调控，严格质量监管，确保农业用种安全。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，国以农为本，农以种为先。各地区、各有关部门要认真贯彻落实《国务院关于加快推进现代农作物种业发展的意见》，坚持依靠自主创新，坚持发挥企业主体作用，坚持产学研相结合，坚持扶优扶强，把发展现代种业作为建设现代农业的战略举措，把良种培育作为农业科技创新的首要任务，把提高种子企业核心竞争力作为做大做强种业的关键支撑，把建立产学研联盟、促进育繁推一体化作为整合种业资源的重要切入点，努力建立与我国农业大国地位相适应、具有国际先进水平的现代种业体系，为推动农业稳定发展、农民持续增收，为保障国家粮食安全、促进经济社会又好又快发展提供有力支撑。
　　回良玉指出，新中国成立以来，在党和政府的坚强领导下，经过广大农业科技人员和农民群众的长期艰苦努力，我国在优良品种培育和推广应用方面取得巨大成就，为提高农业综合生产能力、保障农产品有效供给作出了重要贡献。但目前我国种业仍处于初级发展阶段，农作物育种创新能力、种业产业集中度、种子市场监管能力仍然较低，品种多乱杂、企业多小散、种子假冒伪劣等问题仍然突出，种业面临的国际竞争非常激烈，对此必须高度重视、积极应对。
　　回良玉强调，发展现代农作物种业是一项艰巨复杂的系统工程，要加强统筹协调、突出重点任务、把握关键环节。一要着力提升科技创新能力，支持科研教学单位的科研成果、育种资源、研发人才向种子企业流动，积极开展联合攻关，加快培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种。二要着力提升企业竞争能力，推动企业兼并重组，对优势企业给予重点扶持，加快打造一批现代种业集团。三要着力提升供种保障能力，加大种子生产基地建设投入力度，强化种子生产收储扶持政策，加强种子储备调控体系建设，保证良种供应数量充足、质量安全、价格合理。四要着力提升市场监管能力，加强种子市场准入管理和监督检查，健全种子管理机构和队伍，强化行业自律。
　　回良玉要求，各地区、各有关部门要把加快推进现代农作物种业发展作为一件大事、要事来抓，努力实现传统种业到现代种业的飞跃。要强化规划指导，抓紧编制全国现代农作物种业发展规划，分作物、分区域、分阶段提出发展目标、方向和重点，明确任务和措施。要强化政策扶持，抓紧把中央出台的各项支持政策细化、实化、具体化。要强化改革创新，全面推进种业科研、生产、经营和管理各个环节的改革。要强化协作配合，形成支持种业发展合力。
　　中央有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府及发展改革、科技、财政、农业部门负责人，各计划单列市人民政府和新疆生产建设兵团负责人，部分骨干企业、农科院校负责人和部分院士、专家参加了会议。农业部、国家发改委、科技部、财政部，以及吉林省农科院、中国种子集团有限公司、袁隆平农业高科技股份有限公司负责人在会上作了发言。与会代表实地考察了国家杂交水稻工程技术研究中心、袁隆平农业高科技股份有限公司、湖南省长沙县早稻高产创建田。

