外交部就第三轮中美战略与经济对话举行吹风会
　　中广网北京5月7日消息 据经济之声《天下财经》报道，外交部昨天(6日)举行中外媒体吹风会，外交部副部长崔天凯、财政部副部长朱光耀介绍了，即将在华盛顿举行的第三轮中美战略与经济对话有关的背景情况和主要内容。
　　崔天凯说，第三轮中美战略与经济对话将于5月9号至10号在美国华盛顿举行，王岐山副总理、戴秉国国务委员作为胡锦涛主席的特别代表，将同奥巴马总统的特别代表克林顿国务卿、盖特纳财长共同主持对话。这是近期中美两国间一次重要的高层交往。
　　崔天凯表示，中美双方分别有20多个部门的近30位负责人参加对话。王岐山副总理将与盖特纳财长共同主持经济对话，戴秉国国务委员将与克林顿国务卿共同主持战略对话。
　　崔天凯表示，在第三轮中美战略与经济对话框架下的战略对话中，双方将就建设中美合作伙伴关系，增进战略互信，妥善处理敏感问题，中美在亚太地区合作和两国在国际地区问题及全球性问题上的协调合作等议题开展深入讨论。两国有关部门将就维和、执法合作、气候变化等议题举行多场对口磋商，双方并将在战略对话期间举行首次中美战略安全对话。
　　朱光耀说，经中美双方商定，本次经济对话的主题为“建设全面互利的中美经济伙伴关系”。围绕这一主题，双方将讨论以下议题：一是促进贸易与投资合作，包括促进开放的贸易与投资，推进新兴产业领域的贸易与投资合作，促进创新合作等具体内容；二是完善金融系统和加强金融监管，主要包括金融业改革，跨境金融监管合作，资本跨境流动金融监管措施等具体内容；三是推进结构调整和发展方式转变，主要包括调整消费和储蓄率，完善社会安全网，提高生产力和竞争力等议题；四是促进经济强劲、可持续、平衡增长，主要包括全球宏观经济形势与挑战，将涉及欧洲主权债务危机、中东北非形势对地区和世界经济影响、日本特大自然灾害以及能源价格上涨对世界经济强劲、持续和平衡增长所造成的影响等议题。希望通过以上讨论，促进全球经济持续稳定复苏、减少全球经济不平衡，推动国际货币体系改革。(经济之声值班编辑陈蕾)

