专家称美或在中国企业投资问题上放开一些尺度
　　综合新华社电 第三轮中美战略与经济对话9日在美国华盛顿开幕。美国总统奥巴马当天在华盛顿白宫椭圆形办公室会见了在美主持第三轮中美战略与经济对话的胡锦涛主席特别代表、中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。
　　王岐山首先转达了胡锦涛主席致奥巴马总统的口信。胡锦涛在口信中表示，在新形势下，中方愿与美方一道努力，进一步加强对话交流，增进了解和战略互信，妥善处理分歧，扩大和深化各领域务实合作，推动中美合作伙伴关系不断向前发展。
　　王岐山表示，中方在保护知识产权、使用正版软件、完善创新与政府采购政策、培育开放投资环境等方面取得积极进展。希望美方在放宽对华高科技产品出口管制等中方关切问题上取得突破性进展，实现互利共赢，更好地造福两国人民。
　　戴秉国指出，中国在人权领域取得了有目共睹的历史性进展，中美双方应在平等和相互尊重基础上开展人权交流与对话，求同存异，妥善处理分歧。
　　奥巴马感谢胡锦涛的重要口信。美中战略与经济对话是双边关系中的重要机制，有力促进了相互了解与合作。第三轮对话很有成果，他对此非常满意。当前美中共同的目标是落实胡锦涛主席今年访美时双方达成的一致。美方支持一个强大、繁荣、成功的中国，支持中国在国际事务中发挥更大作用。中方在保护知识产权等方面取得了良好进展。美方愿向中国和其他国家出口更多高科技产品，这符合双方的利益。
　　议题
　　●中美战略对话
　　将就两国在亚太地区合作和在国际地区问题及全球性问题上的协调合作等，开展深入讨论。对话期间将举行首次中美战略安全对话。
　　●中美经济对话
　　一是促进贸易与投资合作；二是完善金融系统和加强金融监管；三是推进结构调整和发展方式转变；四是促进经济强劲、可持续、平衡增长。
　　■ 专家解读
　　“美方或让步中国企业投资”
　　对于此次战略对话，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授分析，中美一直在反恐领域有合作，只不过媒体公开的细节较少，比如从中国到美国的人员、货物在中方的机场、港口检查时都执行美方的检查标准。另外，中美在反恐情报上、中断恐怖分子资金链上也一直在合作。这次在战略对话上，有一个议题就是战略安全，反恐合作会再次涉及。美方很可能会提出在美军撤离阿富汗后中方维和的问题，中方也会要求美方联合打击“东突”势力，不希望美方在“东突”问题上继续双重标准。
　　对于经济对话，金灿荣认为，目前，美国表面上允许中国企业在美投资，但在实际操作上，美国的做法与它的说法是不相符的。比如华为、TCL对美国企业的并购失败，中海油收购美国的石油企业没有被国会通过，这些都可以佐证。对于中国企业对美国企业的并购，美国总会设置各种障碍。这主要和当时的政治气氛相关联。在这次经济对话前，美方已经放风出来双方会谈及中国企业在美投资问题。这说明美国在目前很大的就业压力下，在中国企业在美国投资问题上会有让步，会放开一些尺度，但这并不意味着美国在各个领域会全部放开。在涉及国家战略安全和经济安全的领域，美国是不会让中国企业参与的。本报记者 邢世伟

