温家宝：汶川地震灾后恢复重建取得决定性胜利
　　温家宝在汶川地震灾后恢复重建座谈会上强调
　　珍惜恢复重建成果
　　努力开创灾区发展振兴新局面
　　新华网成都5月9日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝7日至9日到四川地震灾区考察灾后恢复重建工作，并于9日下午在都江堰市主持召开会议，发表重要讲话。他强调，汶川地震灾后恢复重建取得了决定性胜利，基本实现了“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的重建目标，灾区面貌发生翻天覆地的变化。汶川地震灾后恢复重建的巨大成就，充分体现了社会主义制度的优越性，集中展现了“一方有难、八方支援”的优良传统，再次彰显了中华民族的凝聚力和向心力。要认真总结宝贵经验，再接再厉，奋发图强，努力开创灾区发展振兴新局面。
　　温家宝对四川、陕西、甘肃地震灾区的恢复重建工作和对口支援省市的援建工作，给予充分肯定。他指出，目前灾后重建的主要任务已经完成，灾区城乡居民住房条件显著改善，公共服务设施水平大幅度提升，基础设施保障能力明显提高，产业发展实现再生性跨越，精神家园得到了同步重建，灾区经济社会发展和群众基本生产生活条件明显超过了灾前水平，实现了一个大的跨越。对灾区的恢复重建，群众十分满意，社会各界高度评价，国际社会也给予广泛赞誉。
　　温家宝强调，恢复重建的胜利是我们战胜自然灾害的又一伟大壮举，很多经验值得总结。一是坚持以人为本，把城乡居民住房、学校、医院重建放到优先位置。把学校、医院等公共服务设施建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。二是坚持规划先行，科学指导灾后恢复重建。注重处理恢复与提升、当前与长远的关系。坚持科学选址，避开断裂带，避开地质灾害隐患点，避开泄洪通道，确保经得起历史的检验。三是坚持统筹兼顾，将恢复重建与促进经济社会发展紧密结合。从灾区原有的发展基础、资源禀赋出发，高起点、高标准建设，努力促进灾区经济社会全面协调可持续发展。四是坚持举全国之力，调动社会各方面力量支援灾区重建。中央财政及时建立地震灾后恢复重建基金，实施“一省帮一重灾县”的对口支援。五是坚持依靠群众，充分发挥灾区群众在恢复重建中的主体作用。把群众满意不满意作为重要标准，充分发挥灾区干部群众的积极性、主动性、创造性。六是坚持依法重建，注重灾害应急管理和灾后重建制度建设。按照法律法规和制度办事，做到政策公开，规划公开，规范操作，透明运行。
　　温家宝强调，要进一步巩固和发展灾后重建成果，加快提升灾区内生发展动力，解决好灾区群众现实困难和长远生计，深入推进防灾减灾能力建设，自强奋进建设好美好新家园。

