中美将首次举行战略安全对话 美方期待讨论反恐
　　综合新华社电 中国国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国8日离开北京前往美国首都华盛顿，与美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持第三轮中美战略与经济对话。
　　双方近30名部门负责人参与
　　对话将于美国华盛顿时间5月9日至10日举行。中美双方都十分重视第三轮战略与经济对话。双方分别有20多个部门的近30位负责人参加对话。其间，奥巴马将会见中方两位特别代表，双方将举行联合开幕式、企业家午餐会等活动。
　　中美战略与经济对话机制是两国元首2009年4月共同倡导建立。美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔认为，对话已成为双方管理两国关系最重要的场合或机制之一。
　　中美需要对话增信释疑
　　分析人士认为，国际新问题、新挑战不断。此外，当前美国大选已启动，党派斗争日趋激烈。历史经验表明，中美间的分歧在美国党派政治中时常存在被放大和政治化的风险，从而可能干扰两国关系的发展。上述问题，中美客观上需要加强沟通，对话可增信释疑。
　　【时间】
　　●华盛顿时间5月9日至10日
　　【议题】
　　●战略安全对话(首次)
　　●朝核问题、伊朗核问题、苏丹问题、中东局势
　　●美方期待讨论反恐合作
　　●促进贸易与投资合作、完善金融体系、加强金融监管
　　●美方将提出信贷方向、利率市场化、银行部门改革
　　●预计中方将提出市场准入、出口管制、承认中国市场经济地位
　　随着中国经济继续快速发展，美国经济相对萎靡，美中经济在发展速度方面的落差有可能在美国国内被政治化。——美国前国防部长科恩
　　■ 议题
　　美期待与中方讨论反恐合作
　　中美战略与经济对话的议题和内容历来是关注点之一。
　　外交部副部长崔天凯和美国助理国务卿坎贝尔均透露，对话期间，双方将首次举行战略安全对话。坎贝尔说，这是本轮中美战略与经济对话的一个“创新”。美国国际和战略问题研究中心学者葛来仪日前告诉记者，战略安全对话应是这轮对话的一个“看点”。
　　崔天凯介绍，双方将就建设中美合作伙伴关系等议题开展深入讨论。坎贝尔表示，在战略对话层面，双方代表将就朝核问题、伊朗核问题、苏丹问题、中东局势进行对话，同时期待与中方讨论反恐合作。中国财政部副部长朱光耀6日透露，经济对话双方将就促进贸易与投资合作、完善金融系统和加强金融监管等议题展开讨论。美国财政部负责中国事务的官员表示，美方将向中方提出信贷发放、利率市场化以及银行部门改革等议题，预计中方将向美方提出市场准入、出口管制、承认中国市场经济地位等议题。

