温家宝强调继承发扬爱国进步民主科学五四精神
　　央视新闻联播消息，温家宝今日邀请首都青年代表到中南海座谈，强调继承发扬爱国进步民主科学五四精神，青年要有理想善学习讲道德独立思考勇于奋斗。
　　中新社北京5月3日电 “五四”青年节前夕，中国国务院总理温家宝3日同20位来自首都各界的青年代表在中南海座谈。
　　在随后举行的座谈会上，温家宝说，我们纪念“五四”，还是要继承和发扬“五四”运动爱国、进步、民主、科学的精神。青年是祖国的未来，是民族的希望，建设国家的重任迟早要交给你们，希望你们立志成才，在各行各业发挥突击队作用，为国家各项事业带来朝气。
　　他对青年成才提出“有理想、善学习、讲道德、要自立、勇奋斗”五点希望。他指出，青年要懂得真善美，懂得自己肩负的社会责任。从年轻时起就培养讲诚信的良好品质，做一个有道德的人。
　　温家宝还说，青年要善于独立思考，从年轻时就培养独立思考的习惯和能力，学会判断事物的真伪。靠思考了解事情真相，做出正确判断；还要勇于创新，不墨守成规。
　　温家宝最后说，国家和民族的希望在青年一代身上。如果一个民族没有奋发有为的青年，那就没有未来；如果一个民族没有诚实、正直、果断、善良和勇敢的品格，那么它将无法得到其他民族的尊重，也无法屹立于世界民族之林。青年的命运就是中华民族的命运，青年的未来就是国家的未来。
　　此次应邀到中南海的青年代表，既有首都高校大学生，也有青年作家、社区医生、游泳运动员、新闻记者和科研人员，还有文艺工作者、公交司机、交通警察、小学教师、农民工、超市收银员等。(完)
　　希望在青年身上
　　——温家宝“五四”前夕同首都各界青年代表在中南海座谈
　　新华网北京5月3日电(记者 李斌)“五四”青年节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5月3日同20位来自首都各界的青年代表在中南海座谈，共话青年成才之路。
　　温家宝十分关心青年人的成长。自担任国务院总理以来，每年“五四”青年节他都要抽时间看望青年，鼓励广大青年健康成长，为祖国发展作贡献。
　　这次应邀到中南海的青年代表，既有首都高校大学生，也有青年作家、社区医生、游泳运动员、新闻记者和科研人员，还有文艺工作者、公交司机、交通警察、小学教师、农民工、超市收银员等。
　　阳光明媚，绿草如茵。3日上午9时，温家宝兴致勃勃地和首都青年代表一起来到中南海西花厅，参观周恩来总理生前办公和生活的地方。这些青年人都是第一次到中南海。温家宝领着他们走进西花厅幽静的院子，“周总理在这里住了27年”“这是周总理生前十分喜爱的海棠树”“这是周总理的办公桌”……温家宝当起了讲解员，院子里洋溢着融洽和谐的气氛。看到周总理生前工作的地方陈设简单朴素，大家纷纷表达敬佩之情。
　　随后，温家宝和青年们一起步行来到国务院小礼堂。他主持召开座谈会，和大家亲切座谈。
　　“明天是‘五四’青年节。我们纪念‘五四’，还是要继承和发扬‘五四’运动爱国、进步、民主、科学的精神。青年是祖国的未来，是民族的希望，建设国家的重任迟早要交给你们，希望你们立志成才，在各行各业发挥突击队作用，为国家各项事业带来朝气。”温家宝简短的开场白，使青年们感到十分亲切。
　　北京外国语大学英语专业2009级本科生孙余骁第一个发言：“在中文中，学习和研究是两个不同的词语，但是在英文中却是一个单词。我们应该在学习中研究，在研究中学习。”他结合自身感受，就大学生成才提出三点建议：当代大学生要把学习和研究相结合，把学习知识和社会实践相结合，把个人发展和国家战略需求相结合。他告诉总理，自己将到国外交流学习一年，希望通过自己的努力，增进外国友人对中国的了解。
　　“刚才你提了三个结合，我再加一个：学习中国传统文化要同学习世界优秀文化相结合。只有做到这四个结合，才能成为全面发展的外语人才。”温家宝说，现在是开放的世界。在中国和世界日益频繁的交流中，语言的作用越来越重要。他鼓励青年们年轻时就要学好外语。
　　“新时期，国家为实现文化大发展大繁荣做出了很多努力，建起了很多现代化的博物馆、图书馆，但是更需要培育更多有思想的作家和作品。”张悦然是一位80后的青年女作家。她提出两点建议：一是国家设立更多面向青年的文化发展基金和文化奖项；二是深入研究80后和90后年轻人的文化需求，创造出更多能吸引和影响他们的文化产品。
　　温家宝听后说，从古代到现代，许多作家都是在年轻时创作了优秀的作品。我们要尊重作家、爱护作家，给他们创造条件，引导他们向更高更远的境界发展。他希望青年作家进一步深入生活，深入实际，创作出能够留给后人的传世之作。
　　温总理真挚的态度，亲切的话语，使青年代表们丝毫不感到拘束，大家争相发言。北京东城区东直门街道新中街社区卫生服务站全科医师夏芸、国家游泳队队长陈祚、北京宫颐府食品公司农民工杨美丽、中国青年报记者陈剑和北京市交管局西城支队警察孟昆玉等分别就加强社区卫生建设、加强群众体育、改善农民工住房和子女入学条件、发挥新闻媒体作用、立足岗位成才等提出意见和建议。温家宝一一回应。小礼堂里，不时传出阵阵掌声和笑声。
　　常洪霞是北京337路公交车司机，创造了十年安全行车25万公里的业绩。她建议国家进一步落实公交优先政策，让公交快起来，为群众创造便捷、安全、方便、舒适的乘车环境。
　　温家宝说：“你的建议非常重要。我们的公交发展赶不上人民群众的需求。发展城市交通，应该公交优先，把公交放在城市交通发展的第一位。不但要设立专门公交车道，还要从汽车制造、油料供给、公交行业管理到车票票价、公交人员收入等方面给予政策扶持。”
　　两个小时过去。望着眼前一张张朝气蓬勃的脸庞，最后温家宝总理对青年成才提出五点希望：
　　——有理想。青年要树立为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗的理想；树立为实现世界繁荣和进步而奋斗的理想。“守志如行路，有行十里者，有行百里者，有行终生者。行十里者众，行百里者寡，行终生者鲜。”青年要树立终生的远大理想，并努力为之奋斗。
　　——善学习。青年是一个人学习最好的时期，最少保守思想，最能接受新生事物，要刻苦学习。不仅学知识、学本领，而且要学做人。学习要持之以恒，尤其要打好基础。要善于求知求新，不断学习新知识，探索新事物。既要学会动脑，又要学会动手。
　　——讲道德。青年要懂得真善美，懂得自己肩负的社会责任。从年轻时起就培养讲诚信的良好品质，做一个有道德的人。
　　——要自立。青年要善于独立思考，从年轻时就培养独立思考的习惯和能力，学会判断事物的真伪。靠思考了解事情真相，做出正确判断；还要勇于创新，不墨守成规。
　　——勇奋斗。青年要树立为实现崇高理想勇于献身、不怕牺牲、坚忍不拔的奋斗精神。
　　温家宝最后说，国家和民族的希望在青年一代身上。如果一个民族没有奋发有为的青年，那就没有未来；如果一个民族没有诚实、正直、果断、善良和勇敢的品格，那么它将无法得到其他民族的尊重，也无法屹立于世界民族之林。青年的命运就是中华民族的命运，青年的未来就是国家的未来。他希望大家好学上进，百尺竿头，更进一步。
　　温总理的真情寄语，赢得了在场青年们的共鸣。大家报以热烈的掌声。
　　11时30分许，温家宝在青年们簇拥下走出小礼堂……
　　“温总理的话，充满了对当代青年的真情和厚望，我听后很受鼓舞。我们每个年轻人都要立足岗位，为祖国发展尽自己的一份力量。”座谈会后，中国东方演艺集团一级演员枫叶的话，代表了在场所有青年人的共同心声。

