汪洋：充分利用微博等手段提升政法部门公信力
　　昨日，广东省委书记汪洋到肇庆市进行专题调研。汪洋强调，肇庆要树立新观念，形成新思路，制定新举措，推动新发展，努力建设成为能够代表珠三角科学发展成果的城市。
　　加强社会管理创新是汪洋此次调研的重点。他与省委常委、秘书长徐少华，副省长佟星一道，在肇庆市委书记徐萍华等陪同下，先后到端州区湖滨派出所、端州区综治信访维稳中心和肇庆市公安局考察。
　　端州区综治信访维稳中心由区综治、信访、维稳、法院、检察、公安、司法、人力资源和社会保障等8个部门组成，日常接受群众来访，积极化解基层矛盾。
　　汪洋详细地了解综治信访维稳中心运作情况，仔细查阅群众来访的记录，要求综治信访维稳工作人员尤其是领导干部既要想方设法解决群众反映强烈的突出个案，更要注意发现共性问题，科学决策，完善政策，更加有效地预防和减少基层矛盾和纠纷。
　　肇庆市积极利用微博实现政法部门与市民之间的理性、有序沟通和互动，及时反馈民生诉求，实时获取案源线索。
　　汪洋充分肯定肇庆政法部门利用微博开展网络问政的探索。他说，肇庆政法微博群发挥了加强互动、听取民意、化解矛盾、传达信息的积极作用，是新时期改进政法工作的积极探索。要深化认识，着眼长远，明确目标，找准定位，充分利用微博等新的信息手段，大力宣传法治理念，不断提升政法部门执法司法的公信力。
　　汪洋对肇庆实施“双转移”、加快产业转型的情况十分关心。他专程前往肇庆高新区，连续考察了广东洽丰文化科技有限公司、肇庆中导光电设备有限公司和国电肇庆大旺热电冷联供项目，并主持召开会议，听取肇庆市和肇庆高新区的情况汇报。
　　汪洋指出，近几年来，肇庆市委、市政府带领全市人民走科学发展、加快发展之路，保持工作连续性、稳定性有新举措，谋发展谋创新有新思考，干事创业有新动作。但也要看到，经济相对欠发达、城乡区域发展不平衡仍是肇庆的主要矛盾，肇庆面临着许多挑战、压力和难题，希望保持清醒的头脑，以更宽阔的思路、更大的勇气决心、更实的工作举措谋划推动肇庆跨越发展。
　　汪洋对肇庆做好下一步工作提出五点要求。一要坚定不移地走科学发展道路，成为代表珠三角科学发展成果的城市。要充分发挥后发优势，不走传统发展模式的老路，坚持速度与质量、效益并举。坚持以人为本的发展，破除“重物轻人”的观念，把人的幸福感作为发展的目标和追求。坚持好字当头、快在其中，创造让老百姓分享发展成果的环境。二要促进城乡区域统筹发展。用不平衡的发展战略解决发展不平衡的问题，注重制度设计，实施主体功能区战略，促进基本公共服务均等化。三要高标准建设国家级高新区。要实现年产值5000亿元的目标，关键要依靠科技进步。要谋划建设一批重大项目，着力提高自主创新水平，努力把高新区建设成为肇庆促进技术进步、增强自主创新能力的重要载体，成为带动肇庆经济结构调整和产业转型升级的引擎。四要强化社会管理创新。进一步总结经验，积极探索，加强改革创新，从传统文化中吸收有益成分，从群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，及时解决好社会发展中出现的各种矛盾和困难，为全省创新社会管理提供经验、作出示范。五要切实加强各级领导班子建设。要加强各级领导班子思想、组织、作风建设，营造“积极进取、务实创新、奋发向上”的精神风貌和干事创业氛围，确保换届之年有良好的工作状态，用为民办事的成果检验各级领导班子的战斗力、执行力。
　　省直有关部门负责同志参加了调研活动。(记者/胡键 通讯员/岳宗)

