李克强在北大看望师生 希望加快建世界一流大学
　　2011年5月4日是五四青年节，也是北京大学113周年校庆日，学校南门，欢迎校友返校的横幅十分醒目。前来出席第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递启动仪式的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，在活动结束后作为北大校友亲切看望和慰问了北大师生，参观了北大校史馆，他希望北大发扬“五四”精神，坚持创新求实，奋勇争先，加快建设世界一流大学，为国家培养更多高质量人才。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同看望并参观。
　　创建于1898年的北京大学不仅是中国近代史上第一所国立综合性大学，也是五四运动的发祥地。一个多世纪以来，北京大学与民族共命运，与时代同进步，始终永葆生机与活力。庄重大气的百年讲堂前，绿树成荫的五四大道旁，莘莘学子的脸上洋溢着青春的气息。看到李克强走来，同学们十分惊喜，欢呼雀跃，热情地喊出“师兄”等亲切称呼。李克强高兴地走过去，与同学们握手交谈。
　　“你是哪个系的？”李克强问。
　　“经济学院的。”
　　“我们不仅是校友，还是系友呢！”
　　上世纪70年代末80年代初和90年代，李克强先后在北京大学法学院、经济学院学习。燕园兼容并包的学术环境、尊重知识追求真理的风尚，激励一代又一代北大人奋发进取。
　　“很高兴回到母校，很高兴见到大家！”面对同学们，李克强深情地说：“当年，我从老师那里学到了宝贵的知识，与同学结下了深厚的友谊，特别是受到北大精神的熏陶，我一生受益，一生难忘。感谢母校，祝福北大！”
　　“师兄，欢迎你！”“欢迎校友回家！”正在参加大运会火炬传递的学生志愿者兴奋地围拢过来。
　　“你们好！”“向全校老师和同学们问好！”李克强面带微笑，不停地同大家握手交流。
　　得知张一甲等几位同学正在数学学院攻读，李克强关切地询问起他们的学习和生活情况。
　　“你们是学纯数学的吗？”
　　“是，目前还在上基础数学课。”一位女同学快速作答。
　　“数学是科学的皇后，是各种学科的基础和工具，这一领域奥妙无穷。希望你们中间能有人摘取‘菲尔兹奖’这个世界数学领域的最高奖，来展示我们中国人的智慧。我们的大学生应该有这个雄心壮志。”李克强勉励大家。同学们报以热烈的掌声。
　　李克强走到光华管理学院的同学中间，谈到不同学科、不同学校要相互学习、相互借鉴。他转向身边的刘延东国务委员，对同学们说：“延东同志是清华大学毕业的，前几天清华大学百年校庆时，北大的周校长代表学校送了一副精彩对联，其中有一个词‘棠棣’，这是《诗经•小雅》提到的一种树，也叫常棣，用来比喻兄弟之情。北大和清华就如同棠棣，希望按照胡锦涛总书记在清华百年校庆大会上的讲话精神，携手并进，全面提高教育质量，共同奔向世界一流大学。”
　　关切的询问，倾心的交流，感染着现场的每一个人。阵阵掌声和欢呼声表达着同学们的喜悦和振奋……
　　“博学审问，慎思明辨”、“刚毅坚卓”、“勤奋、严谨、求实、创新”、“爱国、进步、民主、科学”……百年北大孕育的优良传统和作风，是北大奋力前行的不竭动力。“作为一名学长、一名北大人，我希望大家努力学习，早日成材，回报社会，报效祖国。”李克强深情地说。
　　校史展记录着北京大学跨越一个多世纪的沧桑巨变，展示着她向世界一流大学迈进的坚实足迹。李克强走进校史馆展览大厅，在签名簿上恭恭敬敬签上自己的名字。在一幅反映北大辉煌过去的老照片前，李克强驻足观看，仔细聆听讲解。“北大是我国新文化运动的中心和‘五四’运动的策源地，为中国共产党的建立作出了特殊贡献，北大精神与我们中华民族的精神一脉相承。”李克强说。
　　新中国成立后特别是改革开放以来，北京大学的发展迈进了新时代。图片上，恢复高考后的第一批大学生正意气风发地迈进北大校门，脸上绽放着灿烂幸福的笑容……“我就是77级入校的。”照片上的场景把李克强的思绪带回到30多年前：“那时，包括校长在内的一大批知名学者都上讲台授课，他们的治学态度和执教风范让人钦佩。重回母校，我确实有一种难以用言语表达的情感。”
　　“这里是我们当时住过的宿舍楼，这里是大教室的位置……”在校园鸟瞰图前，李克强回忆起自己在北大读书和工作的难忘时光。一旁的北京大学校长周其凤说，学生们的学习生活条件不断改善，活动场地又将增加，李克强听了深感欣慰。
　　“团结起来、振兴中华”——l981年，北大学子为庆祝中国男排胜利喊出了时代强音；“小平您好”——1984年，北大师生参加国庆35周年庆典打出了热情问候……一段段校史跃动着时代脉搏，一次次回忆使在场的人深受鼓舞。
　　在离开校史馆时，学校负责人送给李克强一本学校为每位校友准备的北大图册和李克强在校就读时翻译的英国著作《法律的正当程序》一书作为纪念，李克强向母校表示感谢。
　　“北大的历史，是我国近现代史的一个缩影。”李克强说，“这次，我利用出席世界大运会火炬传递启动仪式之后的机会，看望母校的老师和同学们，时间很短暂。下次我还要专门再来，看看北大的新发展、新成就。”
　　美丽的燕园，春风拂面，绿草荫荫。
　　“你们守护着北大的传统，发扬着北大的精神，祝愿北大再创辉煌！”与学校老师和同学们话别时，李克强深情寄语。

