香港公立医院遭遇护士荒夜班每位须照看超22人
　　【阅读提示】
　　在香港的医疗体系中，公立医院有着重要地位。目前，它正面临着“护士荒”的挑战。
　　日前，香港护士协会公布报告显示，公立医院资深护士离职现象严重。
　　这种现象，直接导致未离职的护士忙不过来、压力大，影响到医疗护理质量，甚至对病人安全构成威胁。
　　究其原因，除了薪水，工作压力大、负担重等是资深护士跳槽的重要因素。对此，香港医管局出台了一系列政策弥补护士短缺，但是见效尚需时日。
　　资深护士流失严重
　　杨女士是香港一家公立医院内科病房的护士，有14年从业经历。4月27日，她向记者介绍，过去一年，有100多名护士的内科病房，已经有20多名护士离职，去向是私立医院和养老院等机构。而且，离职的多为从业5年到10年之间的资深护士。
　　香港护士协会4月26日公布的报告显示，由于离职现象严重，在今年第一季度，香港公立医院的每位白班护士要照看12到16名病人，夜班护士照看22到24名病人。国际标准是4到6人，香港公立医院的护士病人比，已经超出国际标准数倍。护士协会认为，人手不足让护士们“身心劳累，且要承担不必要的风险”。
　　在九龙一家公立医院工作10年的护士陈小姐说，由于人手紧张，工作日趋繁重，护士忙不过来，已经影响到服务质量。她举例说，病人每天需要喝水800毫升，有时因为忙，可能只能给600毫升；有时一天需要帮病人翻身3次，可能最终只能做两次。
　　调查显示，香港公立医院一直存在护士流失问题，流失人数已经由2005年的约300人，增加到2010年的近1000人。
　　护士协会还在病人及家属中做了调查，超过九成的市民认为公立医院护士人手不足，95%的市民担心没有足够的护士照顾病人。
　　护士协会认为，公立医院护士流失会导致护士体系出现断层，不但影响护理质量，还会对病人安全构成威胁。
　　护士杨女士介绍，因为人手不足，护士只能先顾及病人的紧急需求，像喂饭、换尿片等往往被迫拖上很久。以前人手多，可以哄病人吃饭，可以随时更换尿片，现在人手太紧，必须先派饭，等到有时间为一些不能独立饮食的病人喂饭时，饭菜都凉了。
　　据了解，负责管理香港公立医院及相关医疗服务的医管局在全香港共有雇员约58000人，其中包括超过2万名公立医院护士，管辖41间公立医院和医疗机构、48间专科门诊及74间普通科门诊，一共提供27000张病床。
　　在香港的医疗体系中，公立医院有重要地位。据医管局统计，在2009—2010年度，公立医院提供了140万人次的住院和日间病人出院服务及220万人次急症室求诊；专科门诊总求诊人次约840万；基健服务总求诊人次约500万；还提供了小区外展探访170万次。所有这些服务，都离不开护士的精心参与。
　　医管局欲“待遇留人”
　　公立医院人手告急，护士频频离职，让雇主医管局头疼不已。
　　针对护士协会的报告，医院管理局表示，十分关注前线护士面对的沉重工作压力，会详细研究护士团体公布的调查内容，并且深入考虑该调查提出的各项建议。
　　据介绍，目前香港医疗界的普遍行情是，一个有3年工作经验的公立医院护士，“跳槽”到私立医院，月收入会增加5000元港币左右，而且环境更宽松，工作压力比在公立医院小很多。不过，护士杨女士分析，薪水并不是最主要的原因，“主要还是因为公立医院压力太大、工作负担太重。”
　　有业内人士提醒，如果护士离职留下的岗位空缺不能得到及时补充，有可能演变为恶性循环。他说，假如有一人离职，空缺未能补上，其工作就会分摊到其他护士身上，进一步加大未离职者的工作压力，这反过来会导致更多未离职者为避开压力而选择离开。
　　一位有20年护理经验的护士凌先生表示，不少资深护士就是因为工作压力太大而选择离职，因为护理任务太重，很容易犯错，工作风险越来越大。
　　医管局介绍，已经推出一些举措，包括增加连续夜班津贴金额；增聘病房支持员工，纾缓病房的非护理工作；增加护理深造学院专科培训课程科目，名额也由360个增至约700个，还资助登记护士修读注册护士课程。另外，增加资助资深护师参与为期4周的海外进修名额。
　　“留人”需要真金白银。医管局介绍，已额外增拨两亿元港币，制订了一系列加强招聘及挽留人手的措施，包括改善护士工作环境及晋升前景，目前正在征询护士对落实计划的意见。
　　医管局还提出，增设超过50个顾问护师和150个资深护师职位，强化晋升前景以挽留资深护士。
　　“补血”尚需时日
　　是什么导致护士如此短缺呢？
　　有专家认为，从长期看，是医疗体系发展缺少规划所致。在2003至2004年，医管局认为医护人员人手已经过剩，因此推出优惠措施，吸引资深护士自愿退休，还关闭了部分护士学校。
　　食物及卫生局局长周一岳介绍，医管局的护士学校已经差不多全部重开，预计今年护士的供应，比去年多300人以上，从明年开始，每年的护士供应也接近2000人，比以往多约1000人，但整体来说，还要一些时间进行培训。
　　大量的“新鲜血液”正在被注入。在2011—2012年度，医管局将增聘超过1600名护士，以填补流失和应付新增服务需求，其中包括增派300名生力军到长期人手短缺的部门。
　　如此多的新手仓促上岗，会不会降低服务质量？护士协会的有关负责人提出，这种做法不能解决根本问题，还会影响护理水平。
　　针对新手多的问题，医管局提出了“强化启导”，用特别津贴及兼职聘任等形式，聘任资深护士参与“护士启导计划”，在实际临床环境督导新入职护士，促进他们对病房工作程序和环境的熟悉。此外，在玛嘉烈医院设立模拟实习病房，加强新入职护士的急救及处理紧急情况的技巧。
　　对于医管局补充新鲜血液的对策，护士协会并不认同，讽其“搔不着痒处”。协会负责人认为，目前短缺的主要是资深护士，避免富有经验的护士流失才是关键。

