国务院安委会挂牌督办北京旧宫大火案
　　■ “大兴旧宫4·25火灾”追踪
　　本报讯 （记者林阿珍）前日，国务院安全生产委员会办公室通报了北京“4·25”大火的相关情况。通报称，国务院安委会办公室已将此事故的查处列入国务院安委会挂牌督办事项，并将开展全国消防安全专项整治，彻底铲除“三合一”及“多合一”场所。
　　履行消防职责不到位
　　国家安全生产监督管理总局网站显示，国务院安全生产委员会通报称，该事故暴露出：非法违法生产经营建设行为突出；住宿人员未按照有关规定办理外来人员居住审批手续；服装加工作坊未经工商注册，无照经营，并且拒不执行当地公安派出所下达的停业整改指令。
　　该楼集服装加工和人员住宿为一体，属典型“三合一”场所，住宿与生产区域未实行防火分隔，室外窗户均安装金属防盗网，室内只有1个楼梯通道，严重影响人员逃生和灭火救援。消防安全隐患严重。
　　通报称，今年以来，全国已发生两起“三合一”场所重大火灾和多起较大火灾事故。
　　这些场所普遍存在楼下生产经营、楼上住宿、住宿与生产区域未实行防火分隔，共用疏散出口、室外窗户安装金属防盗网、消防设施不完善等问题。一些地区履行消防工作职责不到位、对非法违法生产经营建设打击不力，一些生产经营单位消防安全意识不强、消防安全违法违规行为突出、消防安全隐患大量存在。
　　彻底清除“多合一”场所
　　安委会要求，各地区要迅速组织相关部门开展消防安全专项整治，加强对人员密集场所、高层和地下建筑、出租屋，特别是城中村、小场所、小单位等重点场所和薄弱环节的检查。
　　一旦发现非法违法行为，要坚决严厉查处，彻底清除“三合一”及“多合一”场所。
　　依据有关规定，国务院安委会办公室已将此事故的查处列入国务院安委会挂牌督办事项，查处结果将及时向社会公布。
　　■ 伤情
　　危重伤员仍处危险期
　　北京市卫生局消息，大兴南小街大火中，24名伤者目前仍在积水潭医院救治。其中危重和重病病人仍处危险期。
　　专家组介绍，24名伤员都有呼吸道的吸入性损伤，烧伤面积超过50%的有2人，最大的烧伤面积为98%，合并骨折的2人，伤员中最小年龄为6岁。积水潭医院将极危重和重症等不同程度病人收治到重症病房、专管病区和独立病区。
　　全院调动了41名护士支援烧伤科，增加特别护理。国内著名专家、烧伤科主任张国安教授，三天三夜只合眼休息了4-5个小时。有些医护人员72小时没有回家。
　　目前，24名伤员中，16人气管切开，其中9人呼吸机支持，危重病人和重病人仍处于危险期。院方表示一定全力以赴救治伤员。
　> 相关报道：
　　北京大兴旧宫镇火灾后拆除8000平方米违建
　　公安部通报北京大兴致17死火灾 相关责任人被拘

