王岐山吁美放宽对华出口管制 落实时间表路线图
　　中新社华盛顿5月9日电 (记者 吴庆才 德永健)中国国务院副总理王岐山9日在华盛顿呼吁美方明确落实两国对话成果的时间表和路线图，切实放宽对华高技术产品出口管制，承认中国市场经济地位。
　　在当日开幕的第三轮中美战略与经济对话框架下的经济对话上，王岐山还呼吁美方公平对待中国企业赴美投资，避免经贸问题政治化。他希望双方充分照顾彼此关切，通过对话取得实实在在的成果，真正造福于两国人民。
　　王岐山说，开放的贸易和投资政策，对推动创新、创造就业、增加收入、促进经济增长具有重要意义。希望双方充分发挥中美经济对话的平台作用，努力解决合作中存在的困难和问题，推动经贸、投资、金融、基础设施等各领域合作向更高水平发展。
　　中国商务部部长陈德铭在当日的吹风会上透露，在当天的经济对话上，中方强调，美国限制对华高技术产品出口失去了很多中国市场的机会，对美国企业是不公正的。中方认为，美国长期以来，对两千多个中国产品实行许可证管理，这是不公正的。
　　陈德铭指出，去年12月奥巴马总统宣布对164个国家给予了贸易许可例外待遇，但是中国被排斥在这164个国家以外，这种做法跟胡锦涛主席今年一月访美后，两国元首制定的新关系、新定位、新的加强合作的状态是相左的。
　　在改善投资环境方面，陈德铭表示，中国的一些企业向中国政府反映，美国的外国投资委员会对安全审查不公开不透明，中方希望美国能够公正对待中国企业赴美投资，包括对中国的国有企业。
　　在当天的经济对话中，中方由陈德铭作主旨发言，美国商务部部长骆家辉和美国贸易代表柯克代表美方作主旨发言，期间双方还有十四位部长作了发言。
　　本次经济对话的主题为“建设全面互利的中美经济伙伴关系”，据陈德铭介绍，当天主要围绕以下四个议题展开，包括促进中美双方贸易的平衡发展、改善双边投资环境、拓展新的合作领域、加强双边领域的合作等。完

