台湾一个暴力讨债集团被捕 团伙内部军事化管理
　　中国台湾网5月10日消息 据台湾媒体报道，“台当局”刑事局昨破获一个暴力讨债集团，逮捕7名嫌犯，发现该集团采军事化管理，每天早上要作早操、喊口号，小弟不满抱怨：“做流氓做到这样。”集团主嫌竟训斥：“公司要有制度，要学会服从！”
　　警方表示，主嫌张信隆(32岁)为竹联帮地堂老大，伙同手下王国正(33岁)、李本忠(28岁)、李江汶(46岁)、颜沛宜(51岁)、魏廷炎(36岁)、姚宸富(22岁，毒品、妨害自由等前科)共组暴力讨债集团，讯后依组织犯罪、恐吓取财、伤害、违反《枪炮弹药刀械管制条例》等罪嫌移送法办。
　　警方指出，张嫌为节省讨债集团向征信社(类似于私家侦探)购买个人资料的费用，自己在台北市南京西路开设“华硕征信社”，透过与其他同业交换个人资料，交由集团内的调查组负责汇整分析，以确认被害人行踪，如无法掌握作息，则由其他成员设法装设卫星追踪器或监听器，最后由债务组负责追讨款项。
　　警方表示，该集团强调“迅速、确实、效率”，每天上午要作早操、喊口号，张嫌不时向小弟“精神训话”，小弟不禁抱怨：“做流氓做到这样。”而张嫌还借机训斥：“公司要有制度，不能有个人英雄主义，要学会服从，才不会出事！”(中国台湾网 刘海伟)

