财政部农业部将联合推出草原生态保护补助政策
　　中广网北京5月5日消息（记者汪群钧）据中国之声《央广新闻》报道，今天（5日）上午，财政部、农业部在京召开草原生态保护补助奖励机制政策实施动员布置会，正式实施草原生态保护补助奖励机制政策。
　　从今年开始，中央财政将会安排专项资金136亿元在内蒙古、新疆、西藏、青海、四川、甘肃、宁夏和云南八个主要的草原牧省区和新疆生产建设兵团建立一个草原生态保护补助的奖励机制。今天的会议主要是布置这项政策的一些实施措施。
　　财政部部长谢旭人在讲话中详细介绍了这次政策的一些落实发放工作，比如说中央财政会按每年每亩1.5元的测算标准对没有超载的牧民给予草畜平衡奖励，还会按每年每亩10元的标准，对实施人工种植牧草的两种补贴补贴牧民，而且在补助的过程中，切实的把钱发放到农户手上，补助资金采用一卡通的方式。
　　农业部部长韩长赋也对各级农业部门强调了这次的政策，他说要把每一块可利用的草原都承包到户，明确承包对草原经营的权利与保护义务，他强调说要像保护农田一样保护草原的承包权。在政策的实施过程中他也一再强调，要把这项政策落实到位，把惠及牧民的政策落实好，为牧区的经济社会可持续发展做出更大的贡献。

