台湾私立大学首次大陆招生 称学费较低就业无忧
　　邵芳卿
　　今年是台湾高校面向大陆招生的第一年，招生标准参考高考成绩。5月7~8日，淡江大学、东海大学、树德科技大学、辅英科技大学、岭东科技大学等台湾5所私立大学首次“登陆”招收大陆学生赴台就读本科。
　　虽然自言欠缺大陆招生经验，同时面对台方禁止大陆生在台湾就业、禁止享受政府奖学金等政策掣肘，但上述大学在推介各校优势时“兄弟爬山，各自努力”，淡江大学已为部分优秀大陆生推出减免学杂费的举措。
　　同时，两个月前，一个名为“台湾教育在线”网站也在福建省注册运营，它整合了台湾约80家高校招生信息，是台湾教育界在大陆设立的唯一网站。
　　各校对《第一财经日报》记者表示，台湾私立大学学费低于美国、加拿大及香港、澳门地区，而一些优势专业的本科生，未来不愁就业。
　　为招生推“免学杂费”举措
　　根据台湾“大学校院招收大陆地区学生联合招生委员会”有关计划，今年台湾拟招收北京、上海、江苏、浙江、福建、广东等6省(市)本科生1488人、硕士生571人、博士生82人。
　　其中，6日硕博招生报名已截止，而自5月16日至6月16日晚12时，大陆高中生可网上报考台湾私立高校本科生。
　　显然，台湾私立大学更愿先直接接触大陆生源——5月7~8日，淡江大学、东海大学、树德科技大学、辅英科技大学、岭东科技大学等台湾5所私立大学首次入闽招生。
　　8日，记者在福州大饭店现场看到，此次招生咨询会的LOGO仅注明是“高等院校全国巡回高考咨询会”，并未标出“台湾”字眼。
　　前来咨询的大陆考生或家长寥寥，但各校仍积极推介。对此，海峡两岸教育交流促进协会秘书长路蕙鸿分析称，或因低调宣传及考生正紧锣密鼓备战高考无暇顾及。
　　针对大陆学生及家长的特点，有着4年交换生经验的淡江大学，打出了“台湾私立大学排名第一”及“连续14年蝉联企业最爱私校”的口号。
　　该校国际事务副校长戴万钦表示，该校向大陆招收的硕士、博士报名情况“已超出预期”，本科招生“估计最终差强人意”，其中与商管相关专业最受青睐。
　　强调大陆生就业无忧
　　虽然台湾方面于2010年8月开放大陆学生赴台学习，但政策上仍不允许大陆学生在台期间打工以及毕业后留台就业。
　　考虑到未来的就业问题，大陆学生热衷报考排位靠前的台湾顶尖高校尤其是公立名校——台湾“陆生联招会”信息显示，大陆学生硕博班目前已有771人完成报名手续，其中台湾大学最受欢迎，报名人数最多，87人抢15个博士生名额，389人抢58个硕士生名额。
　　鉴于此，此次五家台湾私立高校很重视大陆生的就业诉求，纷纷强调就业前景好。
　　路蕙鸿表示，台湾私立高校产学研结合非常成功，台企给承担其产业升级项目的高校付费，大陆生在校便可参与这些项目，为其日后一条龙进入台企在大陆的分支机构提供便利；同时，各校均承担辅导学生就业责任，会邀请杰出校友到校征才。
　　淡江大学戴万钦分析指出，除专业外，该校还重视学生人格塑造，在团队精神培育、社会精神体悟、抗压性培养等方面用力，毕业生深受台企欢迎。
　　虽然就读期间大陆生不能打工，但岭东科技大学邱一峰透露，该校大陆生可以课程名义在实习期间领取台湾企业薪水。
　　树德科技大学刘先翔表示，该校工业设计专业在台湾就业率近100%，由于鼓励学生考SCJP等国际证照，毕业生在大陆和国际上就业均有优势。
　　“护士就业市场很大，希望英文好的学生来我校就读，同时考美国证照，美国缺80万护士，台湾更缺，月薪可达1万多元人民币。”辅英科技大学研究发展处研究长曾维昌说，该校今年才启动大陆生源政策，近年来台湾出生率趋低，希望大陆生源能早日了解招生政策，报名补缺。
　　他同时透露，此次招生中，有很多大陆生源中介公司前来联系获取台湾学分证明业务，但对方所涉专业已超越台湾规定，涉嫌非法操作，“这将造成对守法高校的困扰。”
　　东海大学刘舜仁表示，该校某些专业与国际企业交流较多，例如会计专业派到意大利实习，且与台商结合紧密。
　　记者了解到，台湾高校于7月4日前结束本科录取工作，凡被台湾高校录取的大陆考生，不再参加大陆高校统一录取。
　　日前，教育部已下发通知，要求北京、上海等6省(市)于6月27日前将大陆报考考生的高考成绩、本科一批和二批分数线提供给台湾招生机构。

