习近平会见日本前首相鸠山由纪夫
　　本报北京5月5日电 (记者马剑)国家副主席习近平今天在钓鱼台国宾馆会见了来华参加中日民间交流活动的日本前首相鸠山由纪夫。
　　习近平表示，国之交在于民相亲。民间交流是国与国交往的重要组成部分，也是人民与人民之间加深了解、增进互信的有效方式。开展中日各领域的民间交往，不仅有利于增进两国人民之间的友好感情，而且也可以丰富中日战略互惠关系的实质内涵。
　　关于中日关系，习近平指出，中方高度重视中日关系，始终将两国关系放在外交战略全局的重要位置，愿同日方一道，从战略高度和长远角度牢牢把握中日关系发展的正确方向，进一步增进政治互信，加强各领域交流与合作，妥善处理两国间的敏感问题，从增进战略互信、扩大共同利益等方面不断努力，推动中日战略互惠关系不断向前发展。
　　鸠山由纪夫感谢习副主席在百忙之中拨冗会见。他感谢中国政府和人民在日本发生特大地震并引发海啸之后，及时伸出援助之手。他表示，日中双方要正确对待和处理历史问题，在加强相互合作基础上，发扬友爱精神，努力做到求大同存小异，使日中两国关系不断朝着友好、合作的方向发展。
　　鸠山由纪夫一行是应中国人民对外友好协会邀请访华的。

