胡锦涛：严把安全关确保民众吃上放心食品
　　民以食为天，食以安为先。食品安全是关系广大人民群众身体健康和生命安全的大事。
　　———胡锦涛
　　据新华社电 4月29日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到天津，前往保障性住房小区和食品质量监督检测机构考察。
　　胡锦涛这次考察的北辰区秋怡家园就新建有1300多套公共租赁住房，一些中低收入家庭已经入住。在秋怡家园，胡锦涛首先听取了天津市保障性住房建设情况汇报，他强调，保障性住房建设是一项重大民生工程，也是一项重大民心工程，党的十七届五中全会和“十二五”规划纲要就此提出了明确要求。各级党委和政府务必高度重视，狠抓落实，继续增加资金投入，优先保证用地供应，重点发展公共租赁住房，同时要完善配租政策，帮助更多中低收入群众解决住房困难。胡锦涛说，党和政府非常重视解决中低收入群众住房问题，正在加大保障性住房建设力度，以努力实现广大群众住有所居的目标。
　　天津市产品质量监督检测技术研究院是一家社会公益型质检机构。胡锦涛非常关注食品安全问题，特意到设在这个研究院的国家加工食品质量监督检验中心考察。总书记谆谆叮嘱大家：民以食为天，食以安为先。食品安全是关系广大人民群众身体健康和生命安全的大事。你们是食品安全的守卫者，一定要坚决执行食品安全法，严格把好食品安全关，确保广大人民群众都能够吃上放心的食品。
　> 相关报道：
　　非法食品添加背后存监管困境 检测标准被指滞后

