国务院同意将山东蓬莱列为国家历史文化名城
　　国务院关于同意将山东省蓬莱市
　　列为国家历史文化名城的批复
　　国函〔2011〕49号
　　山东省人民政府：
　　你省《关于申请将蓬莱市列为国家历史文化名城的请示》(鲁政发〔2009〕101号)收悉。现批复如下：
　　一、同意将山东省蓬莱市列为国家历史文化名城。蓬莱市历史悠久，地位独特，历史遗存丰富，城市传统格局保存较好，城市建设特色突出。
　　二、你省及蓬莱市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与历史文化遗产保护的关系，保护好蓬莱市的传统格局、历史风貌和历史建筑。要编制好历史文化名城保护规划并纳入城市总体规划，明确保护的原则和重点，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制订严格的保护措施。要在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要注重体现传统文化特色和地域风貌，不得进行任何与历史文化名城环境和风貌不相协调的建设活动。
　　三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对蓬莱市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
　　国务院
　　二○一一年五月一日

