香港18名超市职员涉嫌倒卖奶粉被拘
　　人民网5月10日电 据香港文汇报报道，内地居民对国产婴儿奶粉失去信心，引发“水货客”蜂拥而至香港抢购婴儿奶粉，连带香港婴儿奶粉供应亦变得紧张，更有香港连锁超市及零售连锁店职员趁机勾结“水货客”谋取利益。香港廉政公署经深入调查后，于上周五及上月采取行动，搜查九龙及新界区多间目标店铺，合共拘捕18人及会见多人，怀疑他们在3间连锁超市和1间健康护理零售连锁店的奶粉销售中涉嫌行贿受贿。行动中并检获逾1,000罐婴儿奶粉。
　　被捕的18名连锁店职员和“水货客”涉嫌在奶粉销售中行贿受贿。所有被捕人士被带回廉署北角总部调查后已获准保释，相关调查工作仍继续进行。有消息指，事件涉及的店铺包括百佳、屈臣氏和Market Place。百佳及屈臣氏发言人均表示不评论事件，而惠康发言人称，集团并无接获廉署的通知。
　　廉署针对近期有指部分连锁超级市场，及健康护理零售连锁店职员，涉嫌非法收受由“水货客”提供的贿赂，作为通知他们有关奶粉的供应情况，或协助他们大量购买奶粉的报酬，于是展开深入调查。
　　至上周五(6日)，廉署人员认为时机成熟，展开代号“阳光”行动，搜查九龙及新界区多间目标店铺，结果先后拘捕15名人士，当中包括一间连锁超级市场4间分店的6名职员、一间健康护理零售连锁店的3名现职及2名前任职员，及4名“水货客”。
　　另外，廉署人员上月另一项行动中，拘捕另一间连锁超级市场的一名店铺经理及2名“水货客”，廉署怀疑涉案经理涉嫌收受“水货客”的贿赂，以售卖大量奶粉予对方。
　　2次行动中，廉署合共从“水货客”处搜获逾1,000罐婴儿奶粉，当中均为当前市面热销或货源紧张的奶粉。廉署发言人表示，该等连锁超级市场及健康护理零售连锁店在廉署调查案件期间，均能提供全面协助。发言人又呼吁市民，就销售奶粉遇到有人涉嫌行贿受贿时，可致电廉署24小时举报热线：25266366。所有举报绝对保密。

