刘云山强调大力加强城乡基层文化建设
　　刘云山在吉林调研时强调
　　大力加强城乡基层文化建设 让文化发展成果更好惠及人民群众
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山近日在吉林调研时强调，社会主义文化是人民大众的文化，让人民大众共建共享是文化建设必须坚持的根本立场。一定要牢固树立群众观点，增进群众感情，坚持面向基层，重心下移，推动城乡基层文化有一个更大发展，让文化发展成果更好惠及人民群众。
　　刘云山先后到长春、四平等地，深入城乡基层和宣传文化单位调研，同宣传文化干部进行座谈，对吉林经济社会发展和文化建设给予充分肯定。他指出，文化发展应当是城乡共同推进、协调发展的过程，文化繁荣应当是全面进步、普遍提高的过程。文化建设的根基在基层，基层文化得不到加强，就谈不上文化的整体进步，更谈不上文化的大发展大繁荣。这些年，中央出台一系列政策措施，推进基层文化建设取得明显成效。但文化建设的薄弱环节仍在基层，必须把基层文化建设摆在更加突出的位置，把服务最广大人民群众作为工作的基点和归宿。
　　刘云山强调，推动文化全面协调可持续发展，要加强统筹规划，把更多的资源投向基层，把更多的项目放在基层，深入推进公共文化服务体系建设和重点文化惠民工程，切实解决城乡之间、区域之间发展不平衡问题，更好地体现公益性、基本性、均等性、便利性。要创新基层文化发展模式，拓展基层文化服务渠道，把政府扶持和市场机制结合起来，积极引导社会资金以多种方式投入基层文化建设、兴办公益性文化事业，鼓励开展丰富多彩的民间文化、群众文化活动。要树立以人民为中心、以普通大众为对象的创作导向，降低文化消费门槛，多生产群众买得起、用得上的文化产品，多提供群众喜闻乐见的文化服务，努力满足人民群众日益增长的精神文化需求。要建立强有力的帮扶机制，动员党政机关、企事业单位和群众团体开展城乡共建、区域共建，开展多种形式的文化扶贫、对口支援，不断开创城乡基层文化建设新局面。

