最高法启动公务用车等专项治理工作
　　新华社北京5月4日电 最高人民法院4日专门召开会议，对开展公务用车和庆典、研讨会、论坛等活动专项治理工作进行研究部署。最高人民法院院长王胜俊主持会议并讲话，要求各级人民法院严格按照中央要求，扎扎实实开展好专项治理工作，确保取得实效。
　　王胜俊要求，开展专项治理工作，必须注重搞好结合。要把专项治理工作与执法办案紧密结合起来，根据执法办案需要，该配备的车辆按规定配备，该开的研讨会按要求召开，不该配备的车辆坚决不配，不该召开的会议坚决不开；要把专项治理纳入创先争优和主题教育实践活动之中，推动提升队伍素质、审判质量和司法公信力；要把专项治理工作与解决工作中存在的问题紧密结合起来，规范人民法院公务用车配备和各类研讨会、论坛等活动的举办，提高人民法院工作效能；要把专项治理工作与加强法院管理紧密结合起来，以专项治理工作促进人民法院各项管理制度的健全完善，提高制度的执行力，真正形成靠制度管人管事的良好局面。
　　王胜俊强调，开展专项治理工作，必须加强组织领导。根据中央有关精神，最高人民法院成立了专项治理工作领导小组。各地法院可根据本地实际，明确相应的领导机构和办事机构，明确责任分工，细化工作任务，确保专项治理工作有人抓、有人管，有部署、有检查、有落实。

