孟建柱参加反腐倡廉会议强调人民公安为人民
　　国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱5月4日在全国公安机关反腐倡廉建设电视电话会议上强调，要深刻认识新的历史条件下加强公安机关反腐倡廉建设的重要性、紧迫性，居安思危，增强忧患意识，认真贯彻落实中央纪委六次全会和国务院第四次廉政工作会议特别是胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话精神，毫不动摇地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，忠实践行“人民公安为人民”的庄严承诺，打造人民满意的廉洁警队，努力以党风廉政建设的新成效和队伍建设的新形象，迎接中国共产党成立90周年。
　　孟建柱首先充分肯定了近年来全国公安机关队伍建设取得的成绩。他指出，各级公安机关认真贯彻中央的部署要求，始终将队伍建设作为事关公安工作全局的一件大事来抓。这些年来，面对复杂的维稳形势和繁重的公安保卫工作，全国公安机关能够圆满完成党和人民交给的任务，与有一支政治坚定、忠于职守、勇于奉献的公安队伍是分不开的。在当前开展的“大走访”开门评警活动中，就涌现许多英雄模范人物，他们用自己的青春、热血，甚至宝贵的生命，谱写了人民警察忠诚为党、平安为国、奉献为民的壮丽凯歌。他们的事迹感人肺腑，催人泪下。群众对第四届“我最喜爱的人民警察”候选人反响强烈，社会给予他们高度评价。公安队伍建设取得的成绩，与公安机关党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展密不可分。多年来，全国公安机关毫不动摇地坚持政治建警、从严治警方针，严格落实党风廉政建设责任制，切实加强反腐倡廉制度建设，公安队伍的整体形象和执法公信力有了新的提升，为公安机关维护国家安全和社会稳定，提供了坚强有力的思想政治保证和纪律保障。
　　孟建柱紧密结合国内外形势和公安队伍建设实际，深入分析了当前公安机关反腐倡廉工作面临的形势。他指出，公安机关的性质和肩负的职责，决定了坚持一手抓公安工作、一手抓公安队伍建设，特别是深入推进反腐倡廉建设，努力造就一支高素质的有坚强战斗力的公安队伍，是一项长期而艰巨的任务。要正确处理惩治与预防的关系，进一步健全完善惩治与预防腐败体系，努力提高公安机关反腐倡廉建设科学化水平。要把查办案件放在更加重要的位置，不论什么人、不论何时何地，只要搞腐败，就要依法坚决查处，以铁的决心和纪律维护党纪国法的严肃性。要高度重视预防腐败工作，强化事前教育、事中监督和制度建设，着力从源头上预防腐败问题的发生。要在增强廉政教育的针对性、实效性上下功夫，通过学习教育，使广大民警牢固树立手中的权力是人民赋予、必须接受人民和法律监督与制约的意识，不断提高民警道德修养、思想境界。要紧密结合建党90周年纪念活动，深入开展“发扬传统、坚定信念、执法为民”和“坚持执法为民、树立良好警风”主题教育实践活动，教育引导民警继承和发扬革命先烈为了理想信念而甘于清贫的崇高品质。要在加强廉政文化建设、培育廉政价值观上下功夫，引导民警自觉做到以贪为耻、以廉为荣，筑牢拒腐防变的思想防线。要着力营造敢于监督、善于接受监督的氛围，对队伍中出现的不良风气和苗头，及时进行善意提醒，真诚帮助他们解决问题。领导干部要增强自觉接受监督的意识，真正把监督当作组织的关爱，学会在监督下履行职责，切实做到权力行使到哪里，对自己的监督就延伸到哪里。要在找准薄弱环节、完善监督制约机制上下功夫，使广大民警在腐败问题上不敢为、不能为、不愿为。
　　孟建柱强调，要着力解决人民群众反映强烈的突出执法问题，进一步提升公安机关执法公信力。要健全完善执法标准和程序性规定，最大限度地预防和减少人为因素的干扰，最大限度地压缩自由裁量空间，有效防止民警滥用执法权。要完善警务公开制度，积极推行执法告知制度，及时向社会公开涉及公民权利和义务的执法依据，最大限度地公开执法程序、执法进度、执法结果和执法文书，提高执法工作透明度。要紧密结合“大走访”开门评警活动，主动听取人民群众对执法工作的意见、建议，切实把压力转化为工作动力。要切实加强执法信息化建设，加快网上执法监督平台建设，通过对执法办案廉政风险点的实时监控、动态提示和自动预警，实现对执法办案全过程的智能化监督。
　　孟建柱要求，要切实加强领导班子和领导干部党风廉政建设，进一步营造风清气正的良好警风。各级公安领导干部要坚持从我做起、从现在做起，既要坚持原则、敢抓敢管，又要以身作则、率先垂范。要坚持正确的选人用人导向，健全干部考核体系和评价机制，加强对干部选拔任用全过程的监督，切实把选人用人的目光投向那些求真务实、埋头苦干、默默奉献、不事张扬的同志，让投机钻营者无机可乘，让积极进取者满怀希望，让干事创业的人心情舒畅。要严格遵守招投标规定，严禁违规插手工程建设、政府采购招投标和投资入股。要大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风，严格执行财经制度，科学管理、精打细算，十分珍惜人民来之不易的钱，把有限的资金投向基层、投向一线，投向信息化建设、执法规范化建设等最需要的地方，投向教育培训等最需要的领域。要强化作风养成，不断提高抵御各种腐朽思想侵蚀的“免疫力”，培养健康高雅的生活情趣，永远保持“菜根香、补衣暖”的精神追求，永远保持艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统。
　　孟建柱对广大公安纪检监督干部提出了殷切期望。他指出，公安纪检监督队伍在反腐倡廉建设中肩负着重要职责，岗位重要、责任重大。广大公安纪检监督干部要坚持勤于学习、善于研究、敏于反思，树立求真务实、真抓实干的可敬形象；坚持以人为本，注重人文关怀，树立心系基层、关爱民警的可亲形象；坚持克己慎行、严于律己，树立一身正气、清正廉洁的可信形象。要关心、爱护公安纪检监督干部，努力打造一支对得起事业、经得起检验、当得起重托的纪检监督队伍，为深入推进公安机关党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强有力的组织保证。
　　公安部党委副书记、常务副部长杨焕宁主持会议。部党委委员、副部长、纪委书记、督察长刘金国作了工作报告。部党委委员、政治部主任蔡安季在会上宣读了公安部有关表扬通报。部党委成员李东生、孟宏伟、张新枫、陈智敏、黄明出席会议。
　　公安部部属各局级单位负责同志在主会场参加会议。全国省市县级公安机关领导班子成员，各部门、各警种负责同志，全体公安纪检监督干部，基层所队科长在各地分会场参加会议。(文：徐灿  图：郝帆)

