习近平：党建工作要坚持以德为先用人标准
　　习近平在党建工作座谈会上强调
　　继续扎实抓好十七届四中全会精神落实 
　　为实现“十二五”良好开局提供坚强保证
　　新华网贵阳5月10日电(记者徐京跃)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平10日在贵阳主持召开深入贯彻落实十七届四中全会精神、进一步加强和改进党的建设座谈会并讲话。他强调，抓落实是领导工作中一个重要的环节。各级党委要再接再厉，继续扎实抓好十七届四中全会精神的贯彻落实，并与贯彻落实好十七届五中全会精神紧密结合起来，以党建工作的新成效为实现“十二五”良好开局提供坚强保证。
　　为推动十七届四中全会精神的贯彻落实、进一步加强和改进新形势下党的建设，今年4月中旬以来，中央有关部门组成6个调研组到12个省区市，就贯彻落实四中全会精神情况进行调研。在这次座谈会上，山西、江苏、重庆、贵州、云南、陕西等六个省市党委有关负责同志交流汇报了前一段贯彻落实四中全会精神情况和下一步工作考虑。
　　习近平指出，十七届四中全会以来，各级党委高度重视全会精神的贯彻落实，紧密结合推动科学发展、促进社会和谐的实践谋划和部署党建工作，力度大、措施实，取得重要阶段性成效。各级党委强化了“抓好党建是本职，不抓党建是失职，抓不好党建是不称职”的意识，在坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制上有新进步；建立健全了抓党的建设的长效机制，在提高党的建设科学化水平上有新进步；围绕贯彻落实四中全会提出的各项任务，对加强党的思想、组织、作风、制度建设和反腐倡廉建设提出了一系列重要举措，在推动党的建设创新上有新进步。
　　习近平强调，四中全会精神对党的建设具有长远指导意义，需要长期、持续不断地抓落实。各级党委要认真总结和运用前一段贯彻落实中的成功经验，坚持实事求是态度，发扬深入扎实作风，深入研究党的建设中存在的突出问题，提出科学决策，进一步把四中全会确定的各项党建工作任务落到实处，切实取得更大成效，不断提高党的建设科学化水平。
　　习近平指出，抓好四中全会精神的贯彻落实，要体现到做好当前的党建工作上。各级党委要增强政治责任感，切实加强领导班子和干部队伍建设，坚持德才兼备、以德为先用人标准，注意选拔经过实践锻炼和重大考验的优秀干部，注意选拔埋头苦干、不事张扬的优秀干部，真正把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众信任的干部选拔进领导班子，树立正确用人导向。各级领导干部要讲党性、重品行、作表率，始终做到为民、务实、清廉，尽职尽责地做好本职工作。
　　习近平强调，创先争优活动是加强基层党组织建设一项经常性工作。今年是中国共产党成立90周年。各级党组织要结合“七一”评选表彰活动，组织广大党员学习党的历史，学习先进典型的事迹和经验，进一步弘扬党的优良传统和作风，坚定理想信念，增强党的观念和忧患意识、大局意识、责任意识，在推动科学发展、促进社会和谐的实践中，在坚持和发展中国特色社会主义的实践中充分展现当代中国共产党人的先进性。

