李克强在北京大学看望和慰问师生
　　中国网络电视台消息：2011年5月4日是五四青年节，也是北京大学113周年校庆日，前来出席第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递启动仪式的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，在活动结束后作为北大校友亲切看望和慰问了北大师生，参观了北大校史馆。
　　庄重大气的百年讲堂前，绿树成荫的五四大道旁，莘莘学子的脸上洋溢着青春的气息。看到李克强走来，同学们十分惊喜，欢呼雀跃。李克强高兴地走过去，与同学们握手交谈。
　　学生：欢迎回家，欢迎回家。
　　李克强：回到母校了，很高兴。
　　学生：学长好，学长好。
　　李克强：同学们好，请你们给老师们带好，好吗？
　　学生：好。
　　刘延东：学什么？
　　外国留学生：学经济学，我是读博士。
　　李克强：我们是系友，我也是学经济学的。
　　得知几位同学正在数学学院攻读，李克强关切地询问起他们的学习和生活情况。
　　李克强：希望你们将来学生当中出得菲尔兹奖的人。
　　学生：好。
　　李克强：北大学生应该有这个志向。
　　李克强走到光华管理学院的同学中间，谈到不同学科、不同学校要相互学习、相互借鉴。他转向身边的刘延东国务委员，对同学们说：“延东同志是清华大学毕业的，前几天清华大学百年校庆时，你们的周校长代表北大送了一幅精彩对联，其中有一个词‘棠棣’，这是《诗经•小雅》提到的一种树，也叫常棣，用来比喻兄弟之情。北大和清华就如同棠棣，希望按照胡锦涛总书记在清华百年校庆大会上的讲话精神，携手并进，全面提高教育质量，共同奔向世界一流大学。”
　　李克强对同学们说，“勤奋、严谨、求实、创新”、“爱国、进步、民主、科学”……百年北大孕育的优良传统和作风，是北大奋力前行的不竭动力，激励着一代又一代北大人开拓进取。“作为一名学长、一名北大人，我希望大家努力学习，早日成材，回报社会，报效祖国。”
　　校史展记录着北京大学跨越一个多世纪的沧桑巨变，展示着她向世界一流大学迈进的坚实足迹。李克强走进校史馆展览大厅，在签名簿上恭恭敬敬签上自己的名字。
　　在校园鸟瞰图前，李克强回忆起自己在北大读书和工作时的难忘时光。“这里是我们当时住过的宿舍楼，这里是大教室的位置……”“我就是77级入校的。”“那时，包括校长在内的一大批知名学者都上讲台授课，他们的治学态度和执教风范让人钦佩。重回母校，我确实有一种难以用言语表达的情感。”
　　与学校老师和同学们话别时，李克强说，“你们守护着北大的传统，发扬着北大的精神，祝愿北大再创辉煌！”
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同看望并参观。

