两部委分别通报北京大兴致18死火灾事故
　　国务院安委办、公安部
　　分别通报北京市大兴区“4.25”火灾事故
　　要求深刻吸取教训督促整改火灾隐患
　　人民网北京5月11日电 据中国政府网消息，近日，国务院安委办、公安部分别就北京市大兴区“4 25”火灾事故发出通报，要求认真吸取教训，坚决督促整改火灾隐患，落实基层责任，坚决遏制重特大火灾事故。
　　4月25日凌晨1时10分许，北京市大兴区旧宫镇南小街一栋四层楼房发生火灾，死亡18人、受伤24人(其中重伤13人)，30余人被安全疏散救出，过火面积约120余平方米。据初步调查，造成该起火灾的直接原因：停放在服装加工房内的电动三轮车充电时发生电线短路，引燃附近可燃物，引发火灾。
　　该事故暴露出以下主要问题：一是非法违法生产经营建设行为突出，二是消防安全隐患严重。为深刻吸取事故教训，严防类似事故再次发生，国务院安委办要求：一是深刻认识消防安全工作的长期性、艰巨性和复杂性，进一步增强做好消防安全工作的紧迫感和责任感。二是深入开展消防安全专项整治，狠抓消防安全隐患排查治理。各地区迅速组织相关部门开展消防安全专项整治，一旦发现非法违法行为，要坚决按照“四个一律”严厉查处，彻底铲除“三合一”及“多合一”场所，确保隐患整改措施、责任、资金、时间和预案“五落实”，提高防控火灾事故的能力。三是进一步加强培训教育，提高从业人员和社会公众消防安全素质和自救互救能力。四是严格事故调查，认真执行事故查处挂牌督办制度。
　　公安部强调，全国消防部队要始终坚持以防控重特大火灾为目标，认真分析研究本地消防安全形势，查找薄弱环节，确保火灾形势稳定。公安消防部门要加强消防安全管理，推动社会单位落实责任，鼓励公民积极参与，形成齐抓共管局面。要认真履行消防监管职责，加强火灾源头管控，依法开展消防监督抽查，深入开展消防安全“五大”活动，坚决查处各类火灾隐患和消防违法行为。要加强公安派出所消防监督工作指导和业务培训，推动派出所落实小场所、小单位消防监督检查职责。要开展以“全民消防、生命至上”为主题的消防宣传教育，广泛宣传火灾预防、初起火灾扑救以及逃生自救知识。

