丰台区5年内将新建改扩建40所幼儿园
　　本报讯 (记者 李莉)今天上午，丰台区发布了“十二五”时期教育事业发展规划。未来五年，丰台将新建、改扩建40所幼儿园，并将探索从学前到高中学制贯通的教育集群发展改革。
　　“十二五”期间，丰台区新建和改扩建幼儿园将不少于40所，一级一类幼儿园比例突破50%，公办园比例达70%以上。新建一批小区配套幼儿园，增设一批符合条件的优质小学附属幼儿园，整合现有资源改建一批幼儿园和鼓励一批优质民办幼儿园。
　　丰台区将在未来五年内探索教育集群发展改革，进行从小学到高中的学制贯通改革实验，计划先建立东高地、方庄两个教育集群。教育集群中不仅有幼儿园、小学、中学，还有校外教育机构以及资源单位。
　　“十二五”期间将重点建设一批优质学校。西部地区重点建设北京十中槐树岭新校区。结合青龙湖国际会都建设，建一所国际学校。中部地区采取高校办附中、外部优质资源引进、内部优质资源整合提升等多种形式，建设3至4所优质中学，5至7所优质小学。设立十二中国际教育部，完成十二中科丰校区、丰台二中改扩建工程。东部地区，重点在东高地办好一所优质高中，在南苑建设一所中学。完成北京四中、黄城根小学方庄校区的建设，这两所学校计划在两年后招生。

