李克强强调食品安全工作抓实抓好
　　中广网北京5月15日消息 (记者马闯) 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强13日出席全国食品安全工作专题会议暨省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班结业式，听取汇报并讲话。他强调，要进一步落实党中央、国务院的决策部署，攻坚克难，深入持久推进重点整治，坚决把关系人民群众身体健康、生命安全和正常生活的食品安全工作抓实抓好。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席会议。
　　李克强在会上说，确保食品安全是全面建设小康社会的关键环节。改革开放以来，我们用30多年时间解决了人民吃得饱的问题；进入新的发展阶段，必须下决心解决群众吃得好、吃得安全的问题。提高食品安全水平也是转变经济发展方式的必然要求，有利于增强国际国内对“中国制造”的信心、开拓十几亿人口大市场、促进内需扩大。食品安全还是加强社会管理、维护和谐稳定的重要内容。必须坚定信心，迎难而上，打好食品安全攻坚战和持久战。
　　李克强指出，今年要加大食品安全重点整治力度，重典治乱必须重拳出击。一是严肃依法进行整治。要完善和严格执行食品安全法律法规，让犯罪者承担应有的刑事责任，使不法分子付出高昂代价，对违法行为给予最大震慑，使其不敢以身试法。二是强化企业责任。企业是食品安全第一责任人，要健全诚信体系，所有食品生产经营者都要建立安全信用档案。严格执行市场退出机制，严重违法者不允许在涉足食品行业。三是落实政府监管职责。要全面加强食品安全监管，横向到边，纵向到底，构建广覆盖的监管格局，消除死角盲点。健全食品安全综合协调机制，增强监管合力。做到信息公开透明，第一时间回应社会关切。提高应急处置能力，把食品安全问题解决在萌芽状况和发生之初。对渎职失职行为要严肃责任追究，绝不允许在工作中推诿扯皮。改革和完善体制，形成监管的长效机制。国务院食品安全办和有关部门要组织督查。

