温家宝将访日本宫城和福岛灾区
　　外交部就温家宝总理出席
　　第四次中日韩领导人会议举行中外媒体吹风会
　　新华社北京5月18日电(记者 陈恃雷 郝亚琳)国务院总理温家宝将于5月21日至22日出席在日本东京举行的第四次中日韩领导人会议。18日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部部长助理胡正跃介绍了温家宝总理与会背景情况、主要活动和重要意义，并回答记者提问。
　　胡正跃说，不久前日本发生历史上最强烈地震，引发多重次生灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。日本作为今年中日韩合作协调国，在灾害发生后克服很多困难，先后举办了三国外长会议和三国经贸部长会议，并坚持按计划如期举行三国领导人会议。中方对日方推动三国合作的努力表示赞赏，愿意同日方及韩方共同努力，确保会议取得成功。
　　胡正跃说，自2008年首次单独举行三国领导人会议以来，中日韩合作快速发展，机制建设逐步加强，合作基础更加巩固，呈现出全方位、多层次、宽领域的良好态势。2010年，三国间贸易总额已超过金融危机前水平，人员往来规模创历史新高。根据《2020中日韩合作展望》，三国未来十年将稳步推进五大领域的40多项重点合作内容。三国合作的前景将更加广阔。
　　胡正跃表示，温家宝总理前往日本出席第四次中日韩领导人会议，是为了进一步推动三国各领域务实合作，促进中日、中韩关系深入发展，为地区和平、稳定和繁荣做出贡献。与会期间，温家宝总理还将与日本首相菅直人、韩国总统李明博举行双边会见，出席菅直人首相举行的欢迎晚宴，同日韩领导人共同会见记者，出席三国工商峰会午餐会，欣赏三国音乐家联合演出，参观三国传统艺术品展览。温家宝总理还将访问宫城和福岛灾区，表达中国政府和人民对日本人民的深厚感情，体现中方对日本灾后重建的支持。
　　胡正跃强调，中方高度重视此次会议，期待三方以此为契机，在以下方面取得新进展：一是加强三国在应对自然灾害、核安全等领域合作，增强三国应对自然灾害能力，有效减轻灾害风险并降低灾害损失，守望相助，共谋发展。二是确定三国下阶段在经贸、可持续发展、社会人文等领域的合作重点，明确中日韩自贸区联合研究、中日韩循环经济示范基地等重大项目的合作方向，不断为三国合作增加新动力。三是进一步完善三国合作机制，尽快建立一个高效、规范和专业化的中日韩合作秘书处，为三国合作提供行政支持、技术保障和机制依托。四是就重大地区和国际问题进行沟通，加强三国在国际事务中的协调，进一步增强互信，巩固三国合作政治基础。
　　关于中日双边会见，胡正跃表示，这将是两国领导人今年首次见面，又正值日本发生特大地震的特殊背景，对今后一个时期两国关系的改善和发展具有重要意义。中方希望通过此次会晤，向日本人民传递中国人民的善意和诚意，推动两国加强灾后重建等各领域交流与合作，进一步充实中日战略互惠关系内涵，巩固和强化两国关系改善发展的良好势头。
　　关于中韩双边会见，胡正跃表示，这是今年两国领导人的一次重要接触。双方将主要就两国关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见。中方希望此次会见能就进一步推动两国各领域交流与合作，充实两国战略合作伙伴关系内涵达成广泛共识。同时，中方愿继续加强中韩在朝鲜半岛问题上的沟通与协调，推动南北通过对话改善关系，推动半岛局势进一步走向缓和，推动六方会谈早日重启。

