温家宝称将在中日韩领导人会议期间去日本灾区
　　中新网北京5月13日电 (记者 张朔)中国总理温家宝13日下午在中南海紫光阁会见由米仓弘昌会长和御手洗富士夫名誉会长率领的日本经济团体联合会代表团。
　　温家宝说，日本人民在3-11特大地震、海啸中遭受巨大损失和痛苦，中方感同身受，愿继续提供必要的帮助。他表示，期待在东京出席中日韩领导人会议期间，就发展两国关系、加强区域合作等重大议题同菅直人首相全面、深入交换意见。
　　“借此机会，我会去灾区看望受灾的日本民众。”温家宝说，传递中国人民对日本人民的友好情谊和对日本灾后重建的真诚支持。
　　温家宝希望，经团联继续为推动中日经济技术合作和民间交往发挥积极作用。两国政府和人民要共同努力，以中日邦交正常化40周年为契机，推动双方战略互惠关系取得新进展。
　　米仓和御手洗表示，中国政府和人民在东日本地震、海啸发生后第一时间向日方表示慰问并提供有力支援，增添了我们救灾的勇气和力量。当前，日本全国正在为灾区恢复重建而努力，日本经济界希望以防灾减灾、节能环保、循环经济为重点，加强同中方的经贸合作。经团联愿为增进日中两国人民的友好感情作出不懈努力。
　　去年，同样是5月，温家宝曾赴日访问。在今天会见开始时，温家宝说，前两天，我收到上智大学的大学生们给我的一封信。一年前我访问日本期间，曾到那所大学和同学们一起打棒球。同学们在这封信中自己亲手制作了特殊的图案，以表达他们的想念之情。我也给他们回了一封信，写道：同学们，我很想念你们。
　　“我一直认为，中日友好合作的基础在民间。”温家宝继而说道。

