中央要求各地6月底前100%逐辆登记公车
　　近日，一份《党政机关公务用车配备和使用情况自查登记表》下发至各地党政机关。包括车辆类型、购车时间及价格、资金来源等信息均在统计范围之内，经单位一把手和纪检部门负责人签字后，登记入册。
　　据《21世纪经济报道》报道，目前各地公车治理专项工作进入自查自纠阶段，各部门各单位要对公车逐辆登记，不允许遗漏、瞒报，在6月底前确保100%的车辆登记，填表造册，彻底摸清车辆总数。除了涉及国家安全、侦查办案等保密要求的车辆，登记情况将在本单位进行公示，时间不少于7日。同时，按照要求，党政机关所属事业单位公务用车情况，也要予以登记摸底。此次专项整治从5月份开始，到12月底要全部结束。
　　高标公车仍有余地
　　据相关人士介绍，此次登记要求自查面达到100%，能够主动自查、及时纠正的责任人，从宽从轻处理；隐瞒不报，尤其是在新的管理办法下发之后出现的违纪违规行为，从严从重处理。在接下来的重点检查阶段，各级公务用车问题专项治理工作小组办公室将组织联合专项检查组，对30%以上地区、部门和单位进行重点检查；中央公务用车问题专项治理工作领导小组办公室选择部分省区市、中央和国家机关进行重点抽查，发现问题即时处理。
　　不过，新的标准并没有把公务用车卡死，记者了解到，如果党政机关确需高于标准配备更新公务用车，或者配备更新越野车的，只需按照规定报公务车主管部门审批，并报同级纪检监察机关备案。
　　衔接公车管理制度
　　据悉，此前试行公务用车制度改革的地区和部门，不再依照本轮治理的办法核定公务用车编制和配备更新公务用车。据相关人士介绍，中央对地方试点的态度很明确，希望有条件的地区和部门应当结合本地区、本部门实际，加快推进公务用车制度改革。从各地试点探索来看，主要有三种模式：货币化改革，发放补贴自行解决交通问题；半货币化改革，取消公车由车管机构统一调度、结算；加强管理模式，严格限制编制和费用开支。
　　受访的专家认为，公车改革单靠部门自觉是靠不住的，单靠有关部门发发文件也不能长久，关键在于结合公车改革出台刚性的全国性法律法规，实现公车管理的法治化、常态化和制度化。据了解，本轮清理纠正违规用车后，中央将着力构建公务用车配备使用管理长效机制，推动专项治理与制度改革的衔接，从编制管理、审批制度、经费预算管理以及日常管理制度方面予以完善。
　> 相关报道：
　　国家电网调查组赴安徽调查公车改革事件
　　中国多次高调宣示公车改革彰显治理决心

