中方愿继续加强中韩在朝鲜半岛问题上沟通协调
　　外交部部长助理：愿继续加强中韩在朝鲜半岛问题上的沟通协调
　　新华网北京5月18日电(记者郝亚琳 陈恃雷)外交部部长助理胡正跃18日表示，中方愿继续加强与韩方在朝鲜半岛问题上的沟通与协调，推动南北双方通过对话改善关系，推动半岛局势进一步走向缓和，推动六方会谈早日重启。
　　胡正跃是在当日上午举行的中外媒体吹风会上做上述表示的。他在吹风会上介绍了国务院总理温家宝即将出席第四次中日韩领导人会议的有关情况。据介绍，与会期间，温家宝将与韩国总统李明博进行双边会见。
　　胡正跃说，这是今年中韩两国领导人的一次重要接触，双方将主要就两国关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见。中方希望此次会见能就进一步推动两国各领域的交流与合作，充实两国战略合作伙伴关系内涵达成广泛共识。
　　据介绍，温家宝将于本月21至22日出席在日本东京举行的第四次中日韩领导人会议。与会期间，温家宝还将出席日本首相菅直人举行的欢迎晚宴，同日韩领导人共同会见记者，出席三国工商峰会午餐会，欣赏三国音乐家的联合演出，参观三国传统艺术品展览。温家宝还将访问宫城和福岛灾区，表达中国政府和人民对日本人民的深厚感情，体现中方对日本灾后重建的支持。

