教育部回应语文教材撤鲁迅文章称系微调
　　中新网5月12日电 教育部新闻发言人续梅今日在回应“鲁迅文章在中学语文教材中是不是有所减少”时表示，在一套教材中撤下了鲁迅先生一篇文章并换上了他的另一篇文章，这只是非常小的微调，对教材的评价一定要系统。今年教育部已经全面启动了义务教育教材的修订工作，目前正在进展过程中。
　　续梅是在教育部举行的2011年第1次新闻发布会上作出如上表述的，本次发布会主要介绍《2010年中国语言生活状况报告》有关情况。
　　续梅表示，“鲁迅文章在中学语文教材中是不是有所减少”这个问题的起源可能是一篇博文，说鲁迅的文章在中学教材中大撤退。根据了解的情况，目前各地编写的中学语文教材大概是六套，其中五套教材对于鲁迅的文章是没有做更改的，在一套教材中撤下了鲁迅先生一篇文章并换上了他的另一篇文章，这只是非常小的微调，事实上没有做太大的调整。
　　续梅强调，中国中小学教科书的编写和评价是专业性非常强、学术性非常强的工作，尤其是教材的评价工作，是一个系统工程。一方面要了解当前所处的时代背景，同时还要了解学生的认知特点。所以对教材的评价一定要系统，评价一个知识点、一篇文章是不是合适，这是局部的问题。今年教育部已经全面启动了义务教育教材的修订工作，目前正在进展过程中。

