吴邦国对纳米比亚进行正式友好访问
　　吴邦国抵达温得和克开始对纳米比亚进行正式友好访问
　　新华社温得和克5月19日电(记者郭倩 徐松)应纳米比亚国民议会议长西奥本·古里拉布的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国19日下午抵达纳米比亚首都温得和克，开始对纳米比亚进行正式友好访问。
　　金秋的温得和克，阳光明媚，微风和煦。机场上空，中纳两国国旗迎风飘扬。当地时间下午3时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在温得和克霍齐亚·库塔科国际机场。中国驻纳米比亚大使魏瑞兴和纳政府高级官员登机迎请。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的纳米比亚国民议会议长古里拉布夫妇亲切握手，互致问候。纳米比亚少年儿童向吴委员长夫妇和陪同访问的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献了鲜花。当地群众载歌载舞，喜迎远道而来的中国贵宾。
　　吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中国和纳米比亚是“全天候”的好朋友好伙伴。建交21年来，中纳关系始终持续稳定健康发展，政治上相互信任，经济上互利合作，在彼此关切的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切配合，为两国和两国人民带来了实实在在的利益，为促进和平、稳定与发展发挥了积极作用。
　　访问期间，吴邦国将分别与纳米比亚总统波汉巴、国民议会议长古里拉布、全国委员会主席卡佩雷等纳米比亚领导人举行会谈会见，就双边关系、议会交往和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，还将出席中非青年领导人论坛开幕式并致辞。
　　纳米比亚是吴邦国委员长此次非亚四国之行的第一站。此后他还将访问安哥拉、南非和马尔代夫。

