国家电网否认暴利挤压电企利润致电荒
　　本报讯(记者 张艳)针对电网利润太高恶化电荒以及电网应该让利的声音，昨天，在第十四届科博会中国能源战略论坛上，国家电网副总经理舒印彪告诉京华时报记者，国家电网有2万亿的资产，400亿的利润并不高，电荒主要由电力供求关系紧张引起，和电网的利润没有关系，不存在让利的问题。
　　近日，多方纷纷质疑国家电网暴利挤压了电力企业的利润，目前因多家火电企业亏损发电不积极，全国多个地方正面临电荒。而根据国家统计局数据，2010年前11个月，电网实现营业收入2.19万亿元，占整个电力行业的65%；实现利润总额592亿元，同比增长1828%，占行业比重为42%。
　　昨天，针对各种质疑，舒印彪称，国家电网有2万亿的资产，但是只有400亿的利润，这种利润率在全世界企业和国内央企里面都是低的。他表示，国家电网不存在暴利之说。根据国家电监会的数据，去年，国家电网资产2.1万亿，利润450.9亿元，同比增348.3%。
　　至于电荒，他认为根本原因是电力供求关系，不存在电网让利与否的问题。在电荒时期，国家电网会加大电网建设等以增加有效供给缓解电荒。值得关注的是，目前的电荒，一部分原因是火电企业亏损导致生产积极性不高，而电网则仍利润丰厚。
　　昨天，舒印彪表示，目前上调的部分省份的上网电价，因销售电价没有调整，所以这部分增加的成本由国家电网承担，必然会影响到公司利润情况。不过，相信在合适的时机，销售电价会调整。不过，国务院政策研究室综合司副司长范必公开表示，上网电价的上涨并不必然带来销售电价的上涨压力。
　　昨天，记者从国家电监会拿到的资料显示，电网的电量购销差价每度有近0.2元。据国家电监会提供的资料，2010年，全国主要电网企业平均购电价383.89元/千度，同比增长0.05%；平均销售电价(不含政府性基金和附加)为571.44元/千度，同比增长6.95%，此举意味着每千度的购销差价有187.55元。
　　更值得关注的是，国家电监会提供的资料显示，主要电网企业输配电成本构成中，职工薪酬所占比例较大，近2成，排位第一的是折旧占41.64%，其他费用排第二占27.15%；职工薪酬占比19.32%。

