巴总理：中国是巴基斯坦真正可信赖朋友
　　人民网伊斯兰堡5月16日电（记者牟宗琮）16日晚，巴基斯坦总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼在正式访问中国前夕接受了中国媒体专访。他表示，巴中两国建交60年来，两国关系经历了时间的考验。在巴基斯坦面临危难时刻，中国与巴基斯坦坚定地站在一起，并予以坚定支持，再次表明中国是巴基斯坦真正可以信赖的朋友。
　　吉拉尼说，在本·拉登事件发生后，巴面临国内外巨大压力时，中国政府和人民肯定了巴基斯坦为反恐事业所作的巨大贡献，受到巴各界的一致赞扬。过去10年中，巴基斯坦在恐怖事件中的罹难人员总数已超过3.5万人。尽管反恐不是单个国家的事，但巴基斯坦为此付出的代价极大。解决恐怖主义问题需要全球性的眼光以及各方的合作，希望整个世界都能对反恐的前沿国家给予支持。
　　吉拉尼表示，此次访华的一个主要目的是参加巴中建交60周年和“巴中友好年”的庆祝活动。此次巴方代表团来自巴基斯坦各个行业，巴希望通过此行进一步推动两国在经济、文化、教育、媒体等各领域的交流。
　　吉拉尼认为，巴中之间的人员交流将是两国关系向前发展的不竭动力。他说，中国是一个伟大的国家，有着悠久灿烂的文明，双方需要进一步加强两国间的人文交流，使更多巴基斯坦人了解真正的中国。吉拉尼特别感谢中国向巴基斯坦援建的巴中友谊中心，称之为新时代巴中关系的一座丰碑。
　　吉拉尼认为，60年来，巴中友谊深深扎根于两国人民之中，即便在巴基斯坦最为偏僻的村庄，百姓们都知道巴中友好。这种情谊之所以如此真诚，是基于两国间没有任何附加条件的互助关系。60年来，巴中两国在几乎全部重大国际问题上保持着默契一致的立场，这在国与国关系中也是少见的。
　　吉拉尼表示，他在担任巴基斯坦总理期间曾3次访华，但主要是参加国际性的活动。这次是他首次正式访问中国。访华期间，他将在北京与中国领导人一起见证并签署经贸、金融、文化等领域的合作文件，两国领导人还将一起出席巴中建交60周年招待会。吉拉尼还将专程到上海访问，体验中国的经济发展成就，并参观一些文化展览。
　　吉拉尼最后表示，巴基斯坦为在国家艰难时刻能有中国朋友的支持而自豪，其可贵之处在于这份支持是中国朋友主动为之，是发自中国人民内心的举动。
　　ceshi

