台湾学童遭绑架撕票案11审后宣判 主犯获两死刑
　　中国台湾网5月13日消息 据台湾《中国时报》报道，缠讼23年的学童陆正遭绑架撕票案及女保险员柯洪玉兰命案，更11审12日宣判，已经被法院12次判死刑的主犯邱和顺被判两个死刑。
　　据报道，根据妥速审判相关规定，本案若未在明年5月19日前定谳，邱和顺与共犯林坤明将因适用速审规定“审判中羁押不得逾8年”的规定，获得释放。
　　林坤明与邱和顺的前女友吴淑贞，因参与程度较低，分别被判处有期徒刑17年、10年。
　　案发迄今一直未认罪的被告邱和顺，听到判决后，当庭大骂：“司法没有担当，法官枉法裁判，我会再上诉。”随即与林坤明被押回看守所。
　　1987年12月21日，新竹东门小学四年级学生陆正(1978年出生)自补习班下课，在附近新建大楼前沙堆玩耍，疑似遭到邱和顺和女友吴淑贞等人绑架，途中陆正抵抗咬了邱和顺的手，行经青草湖下车，邱嫌持蓝波刀杀害陆正，由郑运振、余志祥载往崎顶海边，丢入海中弃尸。
　　事后歹徒勒索赎金100万元新台币，陆正母亲邱素莲在歹徒指定地点中山高速公路南下99.9公里处交款，但肉票仍未释回，事隔9个多月，台北市刑警大队宣告侦破。但嫌犯事后翻供，本案10审20余年，主犯邱和顺被判处两个死刑，褫夺公权终身。
　　陆正尸体至今仍未寻获，而台湾司法系统也无法排除邱和顺被冤枉的可能。陆正父亲陆晋德曾表示对台湾司法感到灰心。1989年，陆晋德成立陆正纪念基金会及陆正苗圃。
　　由于邱和顺不认罪，不适用已实施的速审规定第七条声请减刑规定。邱和顺的律师尤伯祥表示，邱和顺不愿适用速审规定，邱和顺及律师团要的是清白。
　　虽然邱和顺一再辩称遭到刑求逼供，勒赎陆家电话录音母带已经遗失，勒赎的纸条也验不出他与共犯的指纹，不能证明他绑架杀害陆正。更11审合议庭经过两年多的审理及勘验录像、录音后，认定邱和顺的供述并非出自不法取供，陆正与柯洪玉兰是邱和顺所杀害。
　　合议庭指出，邱和顺曾嘱共犯余志祥以电话向陆家勒赎，余志祥在侦查中坦承不讳，台当局刑事侦查部门也有声纹比对鉴定的函文，虽然录音母带遗失，但遗失的不利不应由陆正家属承担。
　　判决指出，邱和顺、吴淑贞与已判决确定的共犯邓运振、余志祥、罗济勋、陈仁宏均承认坦承绑架陆正，陆、罗、陈及吴淑贞还在记者面前向陆正父亲下跪道歉，当时新竹地检署检察长及两位检察官均目睹这个场景。警方为了证明没有刑求，还暂时退出现场，让记者访问当事人。
　　合议庭认为，吴淑贞等人向陆晋德下跪，是在作案后发自内心的悔意，邱和顺、吴淑贞事后翻供辩称遭警刑求及授意下才向陆晋德道歉的说法，不足采信。判决指出，邱和顺先后强押、绑架柯洪玉兰及陆正，掐死柯洪后将她肢解弃尸，又将陆正杀害弃尸海中，他的性格及犯罪手法，天理难容，人神共愤，除处以死刑外，已无求其生的可能。(中国台湾网 冯江)

