公安部将评选百名优秀保安员
　　本报讯(记者 穆奕)公安部昨天透露，他们联合全国总工会、共青团中央开展的第三届优秀保安公司优秀保安员评选已经启动，将于今年7月召开表彰大会。据介绍，去年全年，全国共有17名保安员牺牲，3715名保安员负伤。
　　据公安部介绍，第三届优秀保安公司优秀保安员评选活动已于今年3月正式开始，整个流程包括部署、初评、复评、审批和表彰五个环节。今年7月，公安部、全国总工会和共青团中央将对评选出的百名优秀保安员进行表彰。
　　发布会上，公安部办公厅副主任、新闻发言人办公室主任刘家伟介绍，自1984年12月深圳蛇口成立第一家保安公司至今，中国保安业有了27年的发展历程。截至去年12月底，全国共有保安服务企业2966家，保安服务固定资产94.93亿，年营业额277.57亿，年利税20.4亿，保安队伍已经发展到421万人。
　　去年一年，全国各地保安员共为公安机关提供破案线索16.06万条，协助公安机关抓获嫌疑人14.21万名，预防灾害事故6.19万起，为国家、集体以及个人挽回经济损失57.73亿元。据介绍，很多保安员在保护国家、集体和人民群众生命财产时，与犯罪分子进行搏斗而受伤，甚至献出宝贵的生命。仅去年一年，全国就有17名保安员牺牲，3751名保安员负伤。
欢迎发表评论我要评论

