中巴两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
　　中新网5月21日电 中国国家主席胡锦涛21日与巴基斯坦总统扎尔达里互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
　　胡锦涛在贺电中说，建交60年来，在和平共处五项原则的基础上，中巴关系经受住了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，健康顺利向前发展。双方在政治、经贸、人文、安全等领域进行了富有成效的交流与合作，在国际和地区事务中保持着沟通与协调。中巴战略合作伙伴关系的建立为两国关系注入了新的动力与活力。
　　中巴两国是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。在当前复杂多变的国际和地区形势下，进一步巩固和发展中巴睦邻友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。中方珍视中巴友谊，始终将发展对巴关系置于中国外交的优先方向。我们愿同巴方一道，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
　　扎尔达里在贺电中说，巴中两国尽管面积、经济和社会制度不同，但彼此关系深厚，超越了时代变迁。巴中关系堪称世界各国关系的典范。我们为巴中友谊深感自豪。
　　中国取得的成就让巴基斯坦感到骄傲和鼓舞。巴中友好合作不仅惠及两国人民，也有利于地区和国际的和平与稳定。“巴中友好年”将进一步拓宽两国社会各界的交往。巴方将继续坚定致力于巴中友好，深化和拓展两国合作。
　　同日，国务院总理温家宝与巴基斯坦总理吉拉尼也就中巴建交60周年互致贺电。
　　温家宝在贺电中表示，中巴两国山水相连，睦邻友好历史悠久，人民间友谊深入人心。建交60年来，两国始终恪守和平共处五项原则，政治上相互信任，经济上互利合作，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中巴关系堪称不同社会制度国家间友好相处的典范，为两国人民带来实实在在的利益，也为促进本地区和平与发展作出了积极贡献。
　　吉拉尼在贺电中表示，60年来，中国一直是巴基斯坦坚定的朋友、可靠的伙伴和值得信任的邻居。巴中友谊基础深厚，经受住了时间考验。不管国际政治和地区形势如何风云变幻，巴中两国始终坚定地站在一起。巴中双方要回顾过去，展望未来，使两国友好合作世代传承，历久弥新。

