温家宝给去年交流棒球球艺日本大学生回信
　　“上智大学的同学们：收到你们精心设计，充满深情的别致来信，心里感到非常高兴。你们朴实的语言和照片上的笑脸，让我想起和你们一起打棒球的欢快情景。我很想念你们！”这是温家宝总理5月5日在中南海写下的亲笔回信，信笺右下角印着温总理身穿运动服与上智大学棒球队队员们的合影。
　　这张合影记录了那段欢快情景：去年5月31日清晨，温总理跑步晨练后来到上智大学运动场，表示要与正在训练的棒球队员们交流球艺。棒球队的学生们深感欣喜，又有几分兴奋，欢迎温总理加入到他们当中。温总理接过棒球手套，与学生练习投球和接球。几个回合之后，温总理的手感越来越好，几次精彩的表现赢得学生们的热烈掌声。约15分钟后，温总理摘下手套与学生们告别。棒球队的队长送给温总理一顶红色的棒球帽，温总理将棒球帽戴在头上，连声称谢。临上车时，温总理向学生们挥手致意，上智大学棒球队员们用中文大声喊着“再见”，再次向他们的新球友致以热烈的掌声。2007年在京都，温总理访日期间就曾与立命馆大学学生进行棒球交流，并因身穿35号运动衣而在日本得到了“35号球员”的雅号。
　　温总理在回信中所说的“别致来信”，是上智大学棒球队队员为主的同学们去年写给温总理的。在那次棒球交流活动中，温总理的平易近人、和蔼可亲给同学们留下了深刻印象。他们商量后决定以每人一句话的方式给温总理写信，表达他们感动和感谢的心情。这封信就写在一张精心设计的彩色纸板上。记者好奇，上智大学的同学们给温总理的信中写了什么？他们对温总理有怎样的印象？
　　棒球队主力选手大石升平写道：“我希望通过棒球这个体育项目使中国和日本的关系更加亲密。”
　　保坂朋宏：“希望中国和日本的关系更加良好，我愿为此努力。”
　　田渊阳介：“听说温总理来校访问，令我很吃惊，感到很紧张。交流十分友好，感到很愉快。谢谢您。”
　　小峰：“得知能见到温总理，最初感到紧张。承蒙亲切会见，度过一段宝贵时光，谢谢您。”
　　夏本恭元：“能与温总理进行棒球交流，留下特别美好的回忆。您再来日本时，请再来上智大学一起打棒球。”
　　内藤宽吾：“谢谢您与我握手。”
　　坂本一树：“温总理来校，我对中国的印象改变了。您下次再来日本时，我也想和您一起打棒球。我期待您来日本。”
　　前田和范：“和温总理进行棒球交流，一生难忘。谢谢您。”
　　新井智：“听说中国的总理来校，最初很紧张。温总理面带笑容和我握手，使我忘记了紧张。这是一次宝贵的经历，由衷感谢您。”
　　以上话语都是用日文写的，只有还田康平用中文书写道：“我们想再和您打棒球。”
　　5月13日上午在上智大学，中国驻日本大使程永华将温家宝总理的回信转交给上智大学理事长高祖敏明。高祖敏明当场朗读了这封信的日语译文。在场的上智大学棒球队学生代表、该校受邀参观上海世博会学生代表及中国留学生代表纷纷报以热烈的掌声。
　　程永华表示，温总理同上智大学同学们打棒球，并进行令人感动的交流，留下了美好回忆，也成为中日友好的一段佳话。此次温总理给同学们回信，充分表明温总理对中日关系的高度重视和对日本青年一代的殷切期待。希望同学们努力学习，做中日友好的桥梁。同时希望上智大学同中国的交流合作关系不断加强。
　　高祖敏明指着墙上一幅写有“灵雨”的书法作品说，温总理的回信对上智大学来说是宝贵的“灵雨”。去年的棒球交流是温总理与上智大学同学们友谊的开始。后来承蒙温总理的热情邀请，上智大学还有15位学生应邀前往上海世博会参观。
　　绪方龙太郎是15名受邀前往上海世博会参观的学生之一，他告诉记者，这不仅是他第一次中国之旅，也是他第一次参观世博会。上海世博的精彩给他留下了深刻印象。
　　三年级学生菅清隆对温家宝总理回信感到很惊喜，他说，对于中国和日本来说，最重要的就是交流。能有这样的机会和温总理直接交流，令他这样的年轻人受益匪浅。
　　上智大学中国留学生学友会会长孙英飞告诉记者，温总理的“棒球外交”提高了上智大学的知名度，去年以来上智大学与中国许多高校建立了友好交流关系。
　　高祖敏明面带微笑地表示，以去年那场难忘的棒球交流活动为契机，上智大学同中国的联系越来越多，合作越来越紧密。上智大学将继续努力，大力发展同中国的友好交流与合作。
　　(本报东京5月14日电)
　　温家宝听取应对日本福岛核泄漏情况汇报
　　日媒体争相转发温家宝记者会慰问日本人民

