审计署通报多家央企违规发奖金少缴税收
　　审计17央企65人受处理
　　涉及2007—2009年间违规薪酬、假发票等问题，整改完成率超九成，重大涉案线索已移交有关部门查处
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)昨日上午，审计署发布中国联通、中国长江三峡集团等17家中央企业2007—2009年财务收支审计结果。部分企业出现领导职务消费不清、假发票、违规发薪酬、少缴税收等问题。审计署表示，目前处理的65名责任人中，局级干部10人。
　　问题多发生在二三级企业
　　审计署企业审计司有关负责人表示，从审计结果看，17家央企深化改革，强化经营管理，保持了持续稳定发展的良好势头，总体情况是好的。但与此同时，有的企业投资决策还不够规范，造成国有资产损失和潜在损失等；有的企业管理还不到位，对所属单位的管理较为薄弱，违法违规问题仍然存在。
　　目前，审计部门已将发现的一些重大违法违纪问题和涉嫌犯罪案件线索移交有关部门查处。这些问题大部分发生在二、三级企业，说明央企的管控还需进一步提高。
　　10名局级干部受处理
　　从公告中发现，多家央企存在职工薪酬管理问题，涉及违规发放奖金、补贴、旅游费等。其中，中国核工业集团公司所属单位发放的问题薪酬福利超过1.5亿元。
　　在土地利用方面，中海油830亩土地长期闲置。同时，多家企业瞒报少报利润，电科院及下属企业瞒报利润上亿元。
　　还有少缴税收问题，其中中国建筑工程总公司少缴企业所得税2.52亿元，所属中国建筑第四工程局有限公司等3家单位未代扣代缴个人所得税。
　　据了解，截至2011年3月底，各企业对审计发现的违规问题已整改735项，整改完成率达93.74%，对65名相关责任人进行了严肃处理，其中局级干部10人。
　　关键词
　　违规薪酬
　　南方电网违规购保险19亿元
　　三峡集团：2007年至2009年，三峡集团为职工支付住宅物业管理费用86.28万元。2007年，三峡集团为职工购买经济适用房垫款2.254亿元，截至2009年底尚有7001.33万元垫款未收回。
　　中国远洋运输(集团)总公司：2003年至2010年1月，所属广州远洋等2家企业违规使用福利费和工会经费1276.93万元，其中的1037.06万元用于发放职工奖金、补贴。2007年至2010年7月，中远集团本部和所属企业使用虚假发票分别套取资金97.9万元和1689.18万元，用于发放职工奖金、补贴。
　　中国南方电网有限责任公司：2006年至2009年，南方电网公司及所属单位违规动用工资结余等资金为职工购买商业保险19.40亿元。
　　招商局地产控股股份有限公司：2007年至2009年，招商地产及其所属企业采取凭员工个人旅游费用单据报销并在成本费用中列支的方式，向员工发放旅游费507.15万元。
　　经营不善
　　三峡集团10亿元项目面临损失
　　三峡集团：2006年至2009年，三峡集团在可行性研究不充分的情况下，投入10.68亿元建设两座抽水蓄能电站。两项目当前处于停滞状态，面临损失风险。
　　大唐集团：2004年至2009年，大唐集团的资产负债率均在70%以上，2009年达到了87.79%，部分火电企业现金支付能力持续减弱，面临经营风险。2007年，大唐集团所属企业违反合同，自行采购设备金额6462.79万元，造成直接经济损失2171.55万元。
　　中国铝业：中铝公司自建和收购的10个电解铝、氧化铝等项目，未经国家核准或未通过国家环保验收，截至2008年底项目累计投资92.81亿元。此外，中铝公司并购重组云南铜业(集团)有限公司等11个项目，因多种因素影响，截至2009年底尚未实现预期盈利目标。
　　招标违规
　　大唐集团百亿元招标不合规定
　　大唐集团：2008年至2009年，大唐集团82个重点项目的946份合同中，有345份未按规定进行公开招投标，涉及合同总金额103.27亿元。
　　中国铝业：所属贵州铝厂等11家企业在工程项目建设过程中，存在未经招标违规采购、发包和分包以及与无建设工程设计执业资格的自然人签订设计合同等问题，涉及金额27.94亿元。
　　中国联通：所属5家企业部分重大物资采购和工程项目未进行公开招标，截至2009年底共涉及金额18.81亿元。
　　中国船舶重工集团公司：2006年至2009年，所属大连海洋工程有限公司等5家单位未经招投标对外发包工程、采购设备，或将应公开招投标项目违规改为邀请招标，涉及金额共计8.99亿元。
　　少缴税收
　　中建总公司少缴税2.52亿元
　　中国建筑工程总公司：中建总公司少缴企业所得税2.52亿元，所属中国建筑第四工程局有限公司等3家单位未代扣代缴个人所得税。
　　中国铝业：2005年，所属中铝洛阳铜业有限公司应缴未缴契税603.29万元。
　　中国海洋石油总公司：2009年，所属中海炼化将用于项目建设的化学三剂等原材料所含增值税作为进项税额予以抵扣，造成少缴增值税1.54亿元。
　　中国南方电网：至2009年底，南方电网公司及所属公司在2003年至2009年期间为职工缴纳的19.52亿元企业年金未按规定代扣代缴个人所得税3.3亿元。本报记者 蒋彦鑫
　　审计公告摘录
　　1 中国长江三峡集团公司
　　为职工购房垫款超两亿
　　●多计负债24988.42万元；少计利润4588.86万元，2007年，为职工购买经济适用房垫款22540.33万元。
　　●2006年至2009年，在可行性研究不充分的情况下，投入10.68亿元建设两座抽水蓄能电站。两项目当前处于停滞状态。
　　●2009年，在整体上市过程中，资金安排不当，导致部分贷款资金投向低收益理财产品，增加了集团整体财务费用1.21亿元。
　　2 中国大唐集团公司
　　未经批准开建11个项目
　　●多计资产3.62亿元，多计利润1.14亿元。
　　●2008年至2009年，大唐集团未经发改委核准，开工建设福建大唐宁德发电厂等11个项目，涉及金额304.39亿元。
　　●2008年至2009年，大唐集团82个重点项目的946份合同中，有345份未按规定进行公开招投标，涉及合同总金额103.27亿元。
　　3 中国建筑工程总公司
　　所属4企业少计利润逾亿
　　●多计资产1.54亿元，多计负债0.6亿元。
　　●2006年至2009年，所属中国建筑第二工程局有限公司等4家企业少计利润1.12亿元。
　　●中建总公司少缴企业所得税2.52亿。
　　●中建总公司管理层级较多，对合资合作企业、部分海外工程项目等管控力度不够，经营过程中存在直接经营房地产的利润占比较大等风险。
　　4 中国海洋石油总公司
　　6亿元未纳入工资总额管理
　　●多计利润3.36亿元，占利润总额0.64%。
　　●2006年至2009年，所属中海气电等3家企业投资72.24亿元建设的7个项目中，有5个项目未获得发改委核准即开工。
　　●所属海油工程、中海炼化惠州分公司等存在部分物资采购事项未公开招标。
　　●未将所属12家企业员工工资6.49亿元纳入总公司工资总额管理。
　　5 中国中化集团公司
　　下属企业仓促投资致巨亏
　　●少计资产12.33亿元，少计负债14.14亿元；多计利润0.54亿元。
　　●所属中化国际等3家企业在投资风险论证不充分的情况下，投资5个项目，截至2009年底投资累计亏损美元1700万元、人民币5.59亿元。
　　●至2009年底，投资开发的6个海外油气田项目中，有2个项目虽盈利但未达到可行性研究的预期目标，累计净现金流比预测少1.33亿美元。
　　6 中国远洋运输(集团)总公司
　　企业法律层级多达11级
　　●少计资产27300.65万元；少计负债474.98万元；少计利润1777.02万元。
　　●至2007年底，中远集团所属企业均未按规定清理完实施企业年金前建立的补充养老保险88255.15万元。
　　●至2009年底，所属企业法律层级多达11级，五级及以下子公司多达763家，占66.8%，总部难以实施有效控制。
　　7 中国南方电网有限责任公司
　　未按规定扣缴个税3.3亿
　　●少计资产1.77亿元，少计负债4112.51万元，多计利润9.10亿元。
　　●南方电网公司及所属公司在2003年至2009年期间为职工缴纳的19.52亿元企业年金未按规定代扣代缴个税3.3亿。
　　●2003年至2009年，南方电网公司70项500千伏及以上电网建设项目未经国家发展改革委核准就开工建设，涉及投资总额426.06亿元。
　　8 中国联合网络通信集团公司
　　未按规定停办小灵通
　　●少计资产3046.57万元，少计负债2039.13万元。
　　●所属5家企业采购和工程项目未进行公开招标，共涉及金额18.81亿元。
　　●中国联通未按规定停止小灵通用户的发展，2009年2月至2010年5月，新发展小灵通用户224万户。
　　9 中国船舶重工集团公司
　　违规借用账户购买国债
　　●少计资产3.71亿元，少计负债1.80亿元，少计利润6.55亿元。
　　●2003年，中船重工科技投资发展有限公司违规借用账户购买国债1亿元。
　　●至2010年6月，所属风帆股份有限公司(以下简称风帆股份)仍未将2007年非公开发行新股募集的4.50亿元资金专户存储，其中的1.03亿元被用于非募集项目。
　　10 中国兵器装备集团公司
　　虚列研发费用当奖金
　　●2008年3月，天威新能源未经慎重决策与境外某公司签订购货合同，并预付7900万美元货款。2009年，该境外公司濒临破产、无法履约，天威新能源以债转股方式控股该公司，并又投入近1亿美元。截至审计日仍未能建成投产。
　　●2008年，所属保定天威违规虚列研发费用425万元用于个人奖励。
　　11 中国核工业集团公司
　　擅发住房补贴逾2000万
　　●多计利润11.07亿元，占利润总额的19.48%；多计负债20.08亿元，占负债总额的1.55%；少计所有者权益20.08亿元，占所有者权益总额的4.25%。
　　●2009年3月至6月，所属中国原子能工业公司未经中核集团批准，自定标准发放一次性职工住房补贴2268.80万元。
　　12 电信科学技术研究院
　　职工多分红利超两千万
　　●少计资产7989.98万元，少计负债10106.04万元，少计利润2522.23万元，占利润总额的9.6%。
　　●2003年4月，电科院委托闽发证券有限责任公司(以下简称闽发证券)购买国债1亿元，后因闽发证券违规经营被托管并进入清算程序，截至审计时尚有5768万元资金未收回。
　　●2007年至2008年，电科院直属工会未将北京凯腾飞通讯技术有限公司的股利按照职工实际出资比例分配，造成职工多分红利2644.52万元。
　　13 中国交通建设集团有限公司
　　所属企业瞒报13起事故
　　●少计资产72671.01万元，占资产总额的0.26%；少计负债72067.58万元，占负债总额的0.36%；多计利润233.8万元，占利润总额的0.02%。
　　●所属3家企业对部分承建项目和参股公司的管控力度不够，13起生产安全事故未上报。
　　14 中国铝业公司
　　10项目未经国家核准
　　●多计负债1165.59万元，占负债总额的0.004%；多计利润4788.69万元，占利润总额的0.71%。
　　●中铝公司自建和收购的10个电解铝、氧化铝等项目，未经国家核准或未通过国家环保验收，截至2008年底项目累计投资92.81亿元。
　　●所属贵州铝厂等11家企业在工程项目建设过程中，存在未经招标违规采购、发包和分包以及与无建设工程设计执业资格的自然人签订设计合同等问题，涉及金额27.94亿元。
　　15 中粮集团部分所属单位
　　低于内部折扣价购房
　　●中粮香港所属公司未将政府拆迁安置土地补偿款的余款纳入资本公积金账户核算，造成2009年底少计所有者权益4512万元。
　　●中粮香港所属三亚亚龙湾开发股份有限公司有关人员以低于公司内部折扣价购入该公司开发的商品房，侵占公司利益130.82万元。
　　16 中国中钢集团公司下属公司
　　所属公司炒股亏5000万
　　●至2010年6月，中钢集团投资的中钢天津响螺湾项目尚未经国家发改委核准，天津公司的设立尚未经商务部核准，中钢集团也未将该项目作为非主业性质房地产投资项目向国资委报告。
　　●中钢国际控股所属胜融兴业有限公司未按中钢集团相关规定控制股票投资风险，截至2010年6月，该公司持有单只股票账面浮亏5247万元。此外，胜融公司在负责归集管理中钢集团海外机构资金过程中存在大额提取现金用于支付个人佣金，部分资金转入中钢集团其他单位工作人员个人账户用于单位日常开支。
　　●中钢集团被合作伙伴占用资金88.07亿元，截至2010年6月底未对风险状况进行系统评估，未形成有针对性的风险应对预案。
　　17 招商局地产控股股份有限公司
　　拍地逾亿保证金被没收
　　●2007年至2009年，招商地产及其所属企业采取凭员工个人旅游费用单据报销并在成本费用中列支的方式，向员工发放旅游费507.15万元。
　　●2007年12月，招商地产参与联合竞拍南京G82地块并取得竞买资格。后由于未如期缴纳土地出让金和签订土地出让合同，南京市国土资源局于2009年12月，取消了其对G82地块的竞得资格，并没收竞买保证金1.225亿元港币，招商地产因此造成损失1.08亿元人民币。
　　●所属企业对施工管理和监督不完全到位，存在未能及时发现和制止工程承包企业违规转包行为的问题。
　　●所属企业收取和退付购房定金不规范。
　　回应
　　中钢集团：
　　风险资金余额已大降
　　审计署公告中，中钢及下级所属单位涉及资金规模最大的一个问题是，“中钢集团被合作伙伴占用资金88.07亿元，截至2010年6月底未对风险状况进行系统评估，未形成有针对性的风险应对预案”。
　　对此，中钢新闻发言人李可杰昨日表示，这部分资金指的是“中钢及其合作伙伴业务合作往来在审计时点的余额”，并且这一余额随着业务合作的进展，已大幅降低。“公司也制定了有针对性的风险应对预案。”不过他未透露目前还有多少资金被占用。
　　此前有媒体曝光中钢与山西民企山西中宇钢铁有限公司之间由于巨额资金往来，形成近40亿元的财务黑洞。对此，李可杰表示，山西中宇确系中钢合作伙伴之一，但此次审计署披露资金问题与中钢、山西中宇之间的资金问题“不是一回事”。
　　此外，李可杰表示，对于审计署指出的所有问题，中钢都在积极配合审计工作同步整改中。本报记者 张奕
　　中铝公司：
　　干部违规持股正清退
　　此次审计公告披露了中铝公司存在挪用银行贷款，多计利润，滞留国债专项资金4168万元，10个电解铝、氧化铝项目未批先建或未批收购等问题。对此，中铝公司新闻发言人袁力昨日告诉记者，审计署披露的问题确实存在，公司正在按照要求进行整改。
　　关于多个电解铝、氧化铝项目未经国家核准或未通过国家环保验收一事，袁力表示，大部分项目是一些企业没办手续先行建设完成的，中铝再对这些企业或项目进行兼并收购；还有部分项目目前都在抓紧补办手续。
　　对于审计署公告指称“中铝未及时清退部分中层以上领导干部违规持股”的情况，袁力表示，这些违规持股的干部“有的本来不是中铝公司的人，后通过兼并重组进入中铝公司”，目前公司已要求一部分干部清退了违规持股，剩下部分的清退会抓紧完成。本报记者 张奕
　　中化集团：
　　配合审计整改已完成
　　审计公告披露，至2009年底，中化集团投资开发的6个海外油气田项目中，3个项目累计亏损1526.62万美元。
　　中化集团办公厅主任李强昨日表示，公司非常欢迎审计署的审计，并积极配合审计署的工作，这对于促进企业管理也是一个提升。目前公司已经都按照审计署的整改要求完成了整改。
　　李强认为，目前央企正处于转型发展阶段中，过程中确实存在很多问题。他还表示，公司的运作是规范的，目前审计出现的问题对于企业的发展没有实质性影响。中化集团不仅按照审计署的要求来整改，如果发现企业还未建立起相关管理规章制度，就会重新建立起新的制度，以拒绝今后再发生此类事件。本报记者 钟晶晶
　　中国联通：
　　培训员工鉴别假发票
　　针对审计公告指出的中国联通的问题，中国联通昨日回应称，已就相关问题采取改善措施，其中提到的个别广告商和代理商向集团提供不适当发票的问题，经调查发现，有关问题确实存在，已要求对方提供正确的发票并进行更换。中国联通还对员工进行针对性培训，以加强对不适当发票的鉴别能力，进一步细化了发票管理流程和建立了服务提供商黑名单制度。
　　审计公告中提到，“中国联通未按规定停止小灵通用户的发展”，对此，联通客服热线工作人员表示，已根据工业和信息化部对小灵通清频退网的要求，停止发展小灵通用户。本报记者 赵谨

