媒体称大陆赠台熊猫圆圆可能怀孕
　　中新社香港5月12日电 台北消息：台湾《联合报》12日报道，大陆赠台湾的大熊猫圆圆最近出现食欲下降、睡眠时间变长等状况，园方认为圆圆怀孕的机率相当高。
　　据报道，大熊猫团团、圆圆今年的2月7日至12日发情，虽然自然受孕没有成功，但母熊猫圆圆分别在9、10日进行两次人工受精，并在3月19日剃毛，每天进行超音波检查，而这周起却排斥兽医靠近，拒绝接受超音波检查。
　　台北市立动物园长叶杰生介绍，上周圆圆的食量开始下降、睡眠时间变长、行为焦躁，是从未出现的状况。这样的征兆，与圆圆的母亲“雷雷”当初怀圆圆的症状很像，但由于超音波尚未照到猫熊宝宝，园方还不敢断言。园方也致电给大陆卧龙基地的专家，大陆专家们也都“合理怀疑，圆圆已经怀孕”。
　　动物园发言人赵明杰说，虽然圆圆食欲下降，但营养价值最高的窝窝头，还是很爱吃，体重也没有下降。关键期是生产前的两周，那时候的母体才最需要营养。
　　据了解，熊猫宝宝只有100公克，若要照超音波确认圆圆怀孕，最快也得等到产前的2至3周。大熊猫的怀孕期最短是70天，最长可达300多天，如果圆圆确定怀孕，最快台湾第一只猫熊宝宝7月份会诞生，最慢可能拖到年底。
　　另悉，目前，全世界人工圈养的大熊猫有三分之二以上生活在四川卧龙中国保护大熊猫研究中心和成都大熊猫繁育研究基地。
　　团团圆圆赴台已经两年多，母熊猫圆圆连续两年都有发情迹象，外界一直关心“小团团”“小圆圆”何时出生。
　　“如果生长在大陆西南青藏高原东部边缘温带森林中的大熊猫，能在亚热带的台湾成功受孕繁殖，将创下珍稀动物保育史上的新纪录，”叶杰生之前接受媒体采访时表示，“这也是两岸同胞的共同期待。”(完)

