吴邦国出席中非青年领导人论坛开幕式并致辞
　　新华网温得和克5月21日电 (记者郭倩 徐松) 正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日下午出席了在温得和克举行的中非青年领导人论坛开幕式并致辞。
　　下午3时许，在非洲青年欢快的歌声中，吴邦国委员长和纳米比亚总统波汉巴、国民议会议长古里拉布一同步入会场，并在主席台就坐。
　　在致辞中，吴邦国首先代表中国共产党、中国政府和中国人民，对论坛的召开表示热烈祝贺，向中国和非洲的青年朋友们致以亲切问候和良好祝愿。他说，巩固中非传统友谊，推动中非务实合作，促进中非共同发展，是包括青年人在内的23亿中非人民的共同心愿。这次论坛以“传承友谊，携手共进”为主题，充分体现了时代发展的客观要求和中非友好的强大生命力。
　　吴邦国用历史事实和生动事例深刻阐述了中非是平等相待的好兄弟，是相互支持的好朋友，是互利合作的好伙伴。他强调，中非友好是大势所趋、人心所向，是共同的历史遭遇让我们走到一起，是共同的发展使命让我们连到一起，是共同的战略利益让我们站到一起。
　　吴邦国指出，中非青年领导人论坛，是中非双方为加强青年交流搭建的新的重要平台，对于增进中非青年相互了解和友谊，吸引更多青年人投身中非友好事业，使中非友好合作永葆生机与活力具有重要意义。为此，他就论坛的发展提出三点建议：一要服务中非关系大局，坚持在中非合作论坛框架下开展工作，紧紧围绕双方领导人达成的重要共识、部长级会议确定的合作计划，拟定会议主题，明确工作重点，规划目标任务，落实相关措施。二要传承中非传统友谊，积极开展形式多样、内容丰富、为青年人喜闻乐见的活动，着力加强青年之间的友好往来和相互学习，不断增进相互了解和理解，让中非青年更加相知相近相亲，让中非传统友谊更加深入人心。三要促进中非务实合作，充分发挥论坛人才荟萃、联系广泛的优势，为拓展和深化中非务实合作建言献策，为加强企业合作牵线搭桥，为扩大双方人文交流添砖加瓦，进一步夯实中非友好合作关系的物质基础。
　　吴邦国最后表示，相信经过一代又一代中非青年的不懈努力，中非友谊这棵参天大树一定能够枝繁叶茂、硕果累累。
　　波汉巴发表了热情洋溢的致辞。他深情回忆了纳中情同手足、相互支持的历史进程，真诚感谢中国为包括纳在内的非洲国家实现独立、自由、发展所提供的宝贵支持和无私帮助。他说，中非青年领导人论坛的召开，展示了非中传统友好强大的生命力，希望非中青年始终沿着老一辈开创的友好之路携手前进，为非中关系发展不断注入新的活力。
　　开幕式上，中纳两国领导人还见证了中国希望工程走进非洲援纳项目签字仪式。
　　本次论坛由中国共产党和纳米比亚人组党共同倡议举办。中纳两国有关方面负责人及来自中国和非洲18个国家的青年代表共200多人参加。
　　吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员出席论坛开幕式。

