欧盟首次对华征收反补贴税 商务部表示强烈不满
　　据新华社电 商务部新闻发言人姚坚14日发表谈话，对欧委会终裁决定对华铜版纸征收反倾销税和反补贴税表示强烈不满和坚决反对，并指出中方将对欧盟铜版纸案终裁裁决进行仔细研究和评估，保留依法采取相应措施的权利，以维护中国企业合法权益。
　　姚坚说，欧盟在不承认中国市场经济地位，对华反倾销调查中采取歧视的、不公正的“替代国”做法的同时，执意对中国产品发起反补贴调查，对同一产品同时进行反倾销反补贴双重救济，违背世界贸易组织规则。
　　姚坚表示，中国政府有关部门和应诉企业在本案中给予欧委会充分配合，提供了大量证据证明，中国的铜版纸产业是一个高度竞争的产业，企业在市场经济条件下运行，政府既不干预企业的日常经营，也不决定市场价格。欧方无视中方配合，无视该产品市场化运作事实，滥用“最佳可获得事实的方法”进行裁决，在程序中存在诸多与世界贸易组织规则不符的法律瑕疵，严重损害了中国企业的利益。
　　他强调，中欧双方应站在中欧全面战略合作伙伴的高度，更加全面看待中欧经贸关系，顺应经贸合作发展内在规律，坚持自由贸易理念，反对各种形式的贸易保护主义，避免滥用贸易救济措施，通过磋商合作妥善处理经贸摩擦，照顾彼此关注，实现互利共赢。
　　欧盟14日就对华铜版纸反倾销反补贴案做出终裁，对从中国进口的铜版纸开征正式反倾销税和反补贴税。这是欧盟首次对中国产品动用反补贴措施，也是首次同时采取两项贸易救济措施。
　> 相关报道：
　　中国政府对美向中国征收反补贴税表示强烈不满
　　美两政党提议征反补贴税 对华贸易成美政坛棋子

