国办要求检查征地拆迁制度规定落实情况
　　国务院办公厅通知要求
　　开展征地拆迁制度规定落实情况专项检查
　　国务院办公厅13日发出通知，决定立即在全国开展征地拆迁制度规定落实情况专项检查，强化监管，严肃问责，坚决制止违法强拆行为，切实维护群众合法权益。
　　通知要求各地区、各有关部门要认真贯彻今年1月国务院公布施行的《国有土地上房屋征收与补偿条例》(以下简称《条例》)和《国务院办公厅关于进一步严格征地拆迁管理工作切实维护群众合法权益的紧急通知》(国办发明电[2010]15号，以下简称《紧急通知》)等征地拆迁制度规定，严格依法按程序办事，切实落实地方政府责任，坚决制止违法强制拆迁、暴力拆迁，从源头防范化解矛盾，做到依法、文明、和谐拆迁。
　　通知指出，此次专项检查要突出以下三项内容：一是检查《条例》和其他征地拆迁制度规定贯彻落实情况。包括《条例》宣传学习情况；征地拆迁相关人员培训情况；征地拆迁决定征求群众意见情况；社会稳定风险评估情况；补偿方案征求群众意见情况；房屋征收评估情况和补偿标准确定、执行情况；补偿费用及时足额到位情况；先补偿后搬迁落实情况；房屋征收部门及征收实施单位确立情况；地方性法规规章及规范性文件清理、修订情况；与《条例》配套的地方性法规政策制定情况；安置和保障政策制定和落实情况；申请人民法院实施强制执行情况等。二是征地拆迁责任落实情况。包括地方各级政府主要领导、分管领导责任落实情况；政府部门管理责任落实情况；征地拆迁矛盾纠纷排查调处机制建设情况等。三是征地拆迁违法违规案件查处情况。包括发生违法强制拆迁、暴力拆迁案件查处情况；涉及的领导责任、管理部门责任、直接责任人责任追究情况；涉嫌违法乱纪问题处理情况等。
　　通知要求，此次专项检查分两个阶段进行。第一阶段各省(区、市)人民政府按照通知要求立即开展全面自查，6月20日前形成自查报告报国务院。第二阶段从6月下旬开始，由住房城乡建设部、国土资源部、公安部、监察部、农业部、法制办等部门组成督察组进行重点督查，督查结果及时予以通报。
　　通知强调，各省(区、市)要高度重视，充分认识做好征地拆迁工作的重要性，切实负起责任，确保各项制度规定在本地区全面落实。加强对本地区征地拆迁工作的监督检查，督促所辖各市、县严格依法按程序办事，深入做好群众工作，采取有力措施，确保不再发生违法强制拆迁、暴力拆迁事件。各省(区、市)要立即部署，抓紧制定工作方案，细化工作要求，明确工作责任，确保专项检查各项工作落到实处，积极配合国务院督察组工作。要立即对本地区贯彻落实征地拆迁制度规定情况进行全面检查，及时纠正存在的问题，确保取得实效。立即对《条例》施行前已依法取得房屋拆迁许可证的项目进行全面清理，制定有效措施，化解矛盾纠纷，但政府不得责成有关部门强制拆迁。
　　通知要求各省(区、市)督促所辖各市、县政府认真贯彻落实《条例》和《紧急通知》要求，对自查出的问题抓紧整改。坚决依法从严从快查处违法强制拆迁、暴力拆迁案件，对违法实施强拆的责任人，要依法处理；对失职渎职的部门，要严肃追究部门负责人的责任；对情节严重、影响恶劣的，要依法追究有关地方领导的责任；构成犯罪的，要及时移送司法机关，依法追究刑事责任。要着力完善相关制度，建立健全防范化解征地拆迁矛盾纠纷的长效机制，切实维护群众合法权益和社会和谐稳定。
　　中华人民共和国国务院令 第590号
　　《国有土地上房屋征收与补偿条例》已经2011年1月19日国务院第141次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　总 理温家宝
　　二○一一年一月二十一日
　　中纪委将重点查处株连式等强制征地拆迁行为
　　国土部强调征地拆迁必须提前告知农民

