“西藏流亡政府”新头目称“愿意谈判”
　　本报驻印度特约记者陈 苗本报记者马 俊王晓雄
　　据5月14日出版的《环球时报》报道 “西藏流亡政府”新选出的“首席噶伦”(总理)洛桑桑杰12日高调在印度新德里召开记者会，称愿意继续执行达赖的“中间路线”，“随时随地和北京中央政府谈判”。路透社12日称，洛桑桑杰此番表态和他当选前的“激进思想”完全不同。该社13日还引述中共中央统战部副部长朱维群的话分析称，中国“实际上排除了同洛桑桑杰进行对话”。上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长王德华13日对《环球时报》表示，洛桑桑杰本人有浓厚的美国背景，而在所谓“西藏流亡政府”问题上，美国的态度仍以“促谈”为主，因此洛桑桑杰的表态变化可能与此有关。
　　洛桑桑杰此次“当选后首次政策表态”受到美联社、法新社、路透社等国际媒体的关注。路透社12日引述洛桑桑杰的话称，“我们的立场十分明确。愿意在任何时间、任何地点与北京谈判”，其所领导的“流亡政府”将继续执行达赖喇嘛的“中间路线”和谈政策。报道称，哈佛大学学者出身的洛桑桑杰将于5月30日宣誓就任“西藏流亡政府总理”，8月履职。在上月的选举前，外界一直认为，他将对中国政府采取强硬政策。
　　据报道，现年43岁的洛桑桑杰在印度求学期间是“藏青会”的头目，该组织一直要求西藏获得“完全独立”，并多次叫嚣举行藏人“集体自决”。12日，洛桑桑杰还会见了该组织的3名抗议者，他们要求中国政府允许他们进入西藏，“评估”西藏政治状况。路透社称，对中国政府而言，洛桑桑杰接近“藏青会”不是个好的迹象。
　　13日，路透社还以“中国实际上排除和洛桑桑杰对话”为题报道称，中共中央统战部副部长朱维群12日接受中国媒体采访时称，中央政府就达赖个人前途问题的接触，对方的身份只能是达赖喇嘛的私人代表。“西藏流亡政府”不管由谁当什么“首席噶伦”，都没有任何合法性，没有任何同中央的代表“对话”的资格。叛逃到印度的人员纠合组成的所谓“西藏流亡政府”完全是违反中国宪法的，是不被中国政府承认的，达赖“中间道路”的本质仍然是“西藏独立”。路透社称，这是北京“迄今为止对新当选的洛桑桑杰最强硬的回应”。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

