温家宝倡议建中日韩核电安全交流与合作机制
　　中新社东京5月22日电(记者 张蔚然)第四次中国、日本、韩国领导人会议22日在日本东京举行。中国国务院总理温家宝、日本首相菅直人和韩国总统李明博出席会议。温家宝就中日韩三国合作提出7点建议，倡议建立中日韩核电安全交流与合作机制。
　　会议由菅直人主持。三国领导人首先为日本地震海啸灾难遇难者默哀，并对灾区人民表示慰问。温家宝提出以下建议：
　　第一，积极支持日本灾后重建工作。中方愿根据日方需要，提供力所能及的帮助，并通过中日双边和中日韩三边机制，就共同感兴趣的领域和项目探讨合作方式。
　　第二，高度重视核电安全问题。认真落实三国达成的有关共识。建立中日韩核电安全交流与合作机制，加强信息通报，应急辐射监测，事故救援及后果评价，技术装备研发等方面的合作。
　　第三，切实推进防灾减灾合作。今年下半年举办东亚地震研讨会，中方愿意启动东北亚地震、海啸和火山研究项目。探讨建立应急、救援合作机制。
　　第四，为加快推进贸易投资自由化、便利化。今年内完成三国自贸区官产学联合研究，争取明年启动谈判。努力在今年内完成三国投资协定谈判。推动物流信息互联与共享，全面开展陆海联运合作。
　　第五，大力发展可再生能源。合作发展风能、太阳能、潮汐能、生物质能，大力推广节能技术。成立中日韩“可再生能源产学研创新联盟”，将三国技术、生产和市场优势更好地结合起来。
　　第六，加快中日韩循环经济示范基地建设，促进合理利用资源、保护生态环境、实现可持续发展。为推动这项合作取得实质性进展，中国政府愿采取积极措施，争取年内在中国启动循环经济示范基地建设，并支持在日韩建立示范基地。
　　第七，加强社会人文交流。争取实现2015年三国人员往来达到2600万的目标。统筹规划三国教育合作，推动“亚洲校园”项目，促进三国人民特别是青年之间的相互了解与友谊。
　　会议宣布建成中日韩合作秘书处，同意举行三国年度亚洲政策磋商。会后三国发表了《第四次中日韩领导人会议宣言》，以及加强灾害管理合作、核安全合作、可再生能源和能效合作等成果文件。三国领导人共同会见了记者，并在三国工商界午餐会上发表了讲话。
　　第五次中日韩领导人会议将于明年在中国举行。(完)

