农业部：部分地区旱情仍未缓解
　　中新网5月21日电 据农业部网站消息，当前，早稻生产已进入田间管理的关键阶段，部分地区旱情仍未缓解，早稻生长可能面临缺水的威胁。
　　目前，全国早稻栽插基本结束。从各地反映情况看，今年早稻面积增加，基本苗充足，个体发育健壮，生产形势是近几年较好的一年。具体表现为如下几方面：
　　——面积恢复性增加。在市场价格拉动、政策激励和行政推动的共同作用下，今年农民种植早稻的积极性较高。据农业部农情调度，预计全国早稻种植面积8850多万亩，比上年增加160多万亩。湖南、江西等省大力推进“单改双”，扩大早稻种植，湖南增加110万亩，江西增加34万亩。
　　——长势好于上年。目前大部地区早稻已进入返青分蘖期。4月中下旬以来天气晴好，气温回升较快，秧苗素质较好，栽插多在适宜期，长势总体好于上年。
　　——良种比例进一步提高。安徽优质早稻面积280万亩，占全省早稻面积的70%，其中超级稻品种比重达到10%。海南杂交稻种植面积156万亩，占计划面积的73%，同比增加2个百分点，优质稻种植面积172万亩，占计划的80%，同比增加1.5个百分点。广东省早稻良种覆盖率达到95%，杂交稻比例达到60%。
　　——实用技术推广力度大。各地大力推广超级稻、优质稻和测土配方施肥、旱育秧、集中育秧、机械插秧等技术，早稻直播面积进一步减少。
　　据了解，当前，早稻生产已进入田间管理的关键阶段，部分地区旱情仍未缓解，湖北省早稻缺水受旱面积300多万亩，江西鄱阳湖、湖南洞庭湖以及广东雷州半岛等地，因前期干旱，江河湖泊蓄水不足，早稻生长可能面临缺水的威胁。
　　据气象部门预计20-24日，中国南方有一次较强降雨过程，农业部将指导各地抓住降雨的有利时机，加强早稻田间管理，突出抓好三类苗的耘田追肥、病虫防治工作，促进苗情转化升级，最大限度减轻旱灾影响，为高产稳产打下了坚实基础。

