国务院安委办通报六起煤矿瞒报谎报事故
　　日前，国务院安委会办公室印发关于黑龙江省鸡西市滴道区桂发煤矿“4 26”等6起瞒报迟报谎报事故的通报，要求深刻吸取事故教训，切实贯彻落实国发〔2010〕23号文件精神，坚决遏制事故发生，严厉打击事故瞒报行为。
　　通报指出，4月26日，黑龙江省鸡西市滴道区桂发煤矿发生瓦斯爆炸事故，造成9人死亡。事故发生后，该矿瞒报事故，封闭事故现场并转移遇难者尸体，矿主逃逸，后经通缉，现已投案自首。
　　此外，今年4月份以来，全国煤矿还发生了5起较大以上瞒报迟报事故，分别是：4月1日，河北省唐山市开平区洼里煤矿发生透水事故，死亡7人，事故发生后，该矿未及时上报，经群众举报后查实；4月3日，云南省曲靖市宣威市宝山镇包村煤矿发生瓦斯爆炸事故，死亡6人，事故发生后，该矿隐瞒事故，后经群众举报查实；4月15日，云南省曲靖市宣威市海岱镇杨梅山煤矿发生瓦斯爆炸事故，死亡12人、受伤3人，事故发生后，该矿转移4名遇难矿工遗体，并伪造入井检身记录，谎报事故真相；4月24日，黑龙江省双鸭山市宝清县广城煤矿发生透水事故，死亡4人、受伤2人，事故发生后，矿方未按规定上报，后经群众举报查实；5月2日，黑龙江省黑河市黑河兴边采矿业有限公司欧林煤矿发生透水事故，死亡4人，事故发生后，该矿迟报事故，直至次日才报告。
　　通报指出，黑龙江、河北、云南三省安委会要分别对鸡西市滴道区桂发煤矿“4 26”等瞒报事故的查处实施挂牌督办，各有关部门要按照“四不放过”和“依法依规、实事求是、注重实效”的原则，从严、从重、从快和按照有关规定处罚上限严格追究有关责任人员的责任，特别是组织和参与瞒报事故的人员。查处结果要及时向社会公布。
　　各地要加大对各类事故瞒报、谎报、迟报等的查处、打击和惩治力度，要按照法律法规规定，按处罚上限对瞒报事故的企业从严从重处罚，对瞒报事故当事人、参与者的犯罪行为依法严惩，并建议司法机关公开逮捕和审判。国务院安委办将对上述事故查处情况实施跟踪督办。
　　通报要求，要充分发挥新闻媒体的舆论监督和引导作用，加大对相关法律法规的宣传力度，及时报道各级政府部门和司法机关严厉打击事故瞒报行为、依法严惩违法犯罪分子、严肃追究事故责任的有关情况，及时曝光瞒报事故的企业，切实增强煤矿依法办矿的意识，坚决遏制事故瞒报行为。各地要建立健全社会监督机制，鼓励群众举报、媒体监督，对人民群众和新闻媒体举报的事故瞒报信息，核查属实的，要依法严肃处理。
　　通报强调，各地要针对辖区煤矿安全工作存在的突出问题和薄弱环节，切实开展好严厉打击非法违法生产经营建设行为专项行动，做好煤矿复产验收工作，加大煤矿整顿关闭工作力度及联合检查和执法力度。对生产矿井和重组整合技改矿井等建设项目，要进一步明确并落实煤炭行业管理、安全监管、国土资源、公安、电力等有关部门的监管责任，形成工作合力。

