温家宝将在东京出席中日韩会议并赴日灾区慰问
　　本报北京5月13日电 (记者孟祥麟)国务院总理温家宝13日在中南海紫光阁会见由会长米仓弘昌和名誉会长御手洗富士夫率领的日本经济团体联合会代表团。
　　温家宝说，日本人民在“3·11”特大地震、海啸中遭受巨大损失和痛苦，中方感同身受，愿继续提供必要的帮助。温家宝表示，我期待在东京出席中日韩领导人会议期间，就发展两国关系、加强区域合作等重大议题同菅直人首相全面、深入交换意见。届时我将赴灾区慰问日本民众，传递中国人民对日本人民的友好情谊和对日本灾后重建的真诚支持。温家宝希望经团联继续为推动中日经济技术合作和民间交往发挥积极作用。两国政府和人民要共同努力，以中日邦交正常化40周年为契机，推动双方战略互惠关系取得新进展。
　　米仓和御手洗表示，中国政府和人民在东日本地震、海啸发生后第一时间向日方表示慰问并提供有力支援，增添了我们救灾的勇气和力量。当前，日本全国正在为灾区恢复重建而努力，日本经济界希望以防灾减灾、节能环保、循环经济为重点，加强同中方的经贸合作。经团联愿为增进日中两国人民的友好感情作出不懈努力。
　> 相关报道：
　　温家宝听取应对日本福岛核泄漏情况汇报
　　日媒体争相转发温家宝记者会慰问日本人民

