马英九今举行就职三周年记者会
　　中新网5月19日电 综合台湾媒体报道，马英九就职3周年记者会将于今日(19日)上午10时30分在台南市台南大学举行，他将以经济发展、两岸关系和缓为主轴，细数上任后政绩。
　　据悉，这是马英九首次跨越具有蓝绿政治分割意义的浊水溪办记者会，也是首次就职周年记者会有学生参与，马英九与幕僚相当重视。
　　马英九办公室发言人范姜泰基表示，马英九在就任3周年媒体记者会将发表20分钟演说。演说以“世代正义”为主轴，强调将为下一代幸福打好基础。
　　为展现深耕南台湾企图心，马英九将在20分钟的演说中全力宣传台南之美，强调无论台南美景美食，不仅是台南人的骄傲，也是台湾最宝贵的文化资产。
　　为诉求对台湾南部的重视，马英九也将对台南释放利多，对于台南近来在观光旅游的发展，承诺当局将大力发展台南市的文化观光产业，并加快脚步推动台南市铁路地下化等多项建设。
　　记者会结束后，马英九将在台南大学舞龙队带领下，在雅音楼前植一株檀香柏树，随后前往台南大学学生自助餐厅，与学生排队共餐。下午1点半开始，马英九将与台南大学同学座谈，也会循例与学生近距离互动，听取同学各项意见。
　　另外，针对马英九就职3周年记者会特地选在台南市举行，蓝绿阵营对此各有不同看法，国民党中常委谢龙介表示“很好”，可藉机为台南市争取更多资源。
　　至于外传有人将前往会场抗议，民进党台南市党部主委蔡旺诠认为，马英九选在台南市开记者会是“故意的”，想藉此稳固泛蓝阵营，转移“执政”问题。
　　但蔡旺诠表示，市党部不会发动民众前往抗议，却也无法阻拦民众前去表达心声。他呼吁，绿营支持者要冷静、理性、自制。

