李克强：深入持久推进食品安全重点整治
　　新华社北京5月15日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强13日出席全国食品安全工作专题会议暨省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班结业式，听取汇报并讲话。他强调，要进一步落实党中央、国务院关于食品安全工作的决策部署，严格执行《食品安全法》，攻坚克难，深入持久推进重点整治，坚决把关系人民群众身体健康、生命安全和正常生活的食品安全工作抓实抓好。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席专题会议暨结业式。
　　会上，山东省、河北省、江苏省、宁夏回族自治区、广东省政府负责人代表参加首次以食品安全为专题的省部级研讨班学员作了汇报。他们说，国务院部署开展重点整治以来，各地区各有关部门围绕强化监管、严厉打击、完善机制等积极开展工作，查处了一批大案要案，消除了一些食品安全隐患，目前整治正在深入推进。国务院领导同志为学员代表颁发了结业证书，李克强说，这不仅是结业证书，也是给各地的责任书，各级领导要进一步增强责任意识、不断加强食品安全工作。
　　李克强说，确保食品安全是全面建设小康社会的关键环节。改革开放以来，我们用30多年时间解决了人民吃得饱的问题；进入新的发展阶段，必须下决心解决群众吃得好、吃得安全的问题。提高食品安全水平也是转变经济发展方式的必然要求，有利于增强国际国内对“中国制造”的信心，有利于开拓十几亿人口大市场、促进内需扩大。保障食品安全还是创新社会管理、维护和谐稳定的重要内容。必须坚定信心、迎难而上，打好食品安全攻坚战和持久战。
　　李克强指出，今年要加大食品安全重点整治力度，重典治乱必须重拳出击。一是严肃依法进行整治。要完善和严格执行食品安全法律法规，让犯罪者承担应有的刑事责任，使不法分子付出高昂代价，对违法行为给予最大震慑，使其不敢以身试法。二是强化企业责任。企业是食品安全第一责任人，要健全诚信体系，所有食品生产经营者都要建立安全信用档案。严格执行市场退出机制，严重违法者不允许再涉足食品行业。三是落实政府监管职责。要全面加强食品安全监管，横向到边、纵向到底，构建广覆盖的监管格局，消除死角盲点。健全食品安全综合协调机制，增强监管合力。做到信息公开透明，第一时间回应社会关切。提高应急处置能力，把食品安全问题解决在萌芽状况和发生之初。对渎职失职行为要严肃责任追究，绝不允许在工作中推诿扯皮。改革和完善体制，形成监管的长效机制。国务院食品安全办和有关部门要组织督查。
　　参加会议暨结业式的有，省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班学员，国务院食品安全委员会全体成员和各有关单位负责人及工作人员，约160人。
　　为贯彻落实不久前召开的全国严厉打击非法添加和滥用食品添加剂专项工作电视电话会议精神，切实推动各地加强食品安全工作，5月5日至13日，中央组织部、国务院食品安全委员会办公室和国家行政学院共同举办了省部级领导干部加强食品安全监管专题研讨班。各省(区、市)政府、新疆生产建设兵团、副省级城市政府和国务院有关部门分管负责同志，以及食品安全监管部门负责同志参加了本期研讨班。通过学习研究，学员们进一步提高了对食品安全重要性的认识，相互交流工作经验，深入分析存在的问题，探讨了加强食品安全监管的思路，并决心在今后的实践中加大食品安全工作力度，让人民群众吃得安全、安心、放心。

