美军方举行仪式欢迎陈炳德访美
　　中新社华盛顿5月17日电(记者 德永健 吴庆才)美军参谋长联席会议主席迈克·马伦17日为正在访美的中国人民解放军总参谋长陈炳德举行欢迎仪式，两军总长更在仪式上“拉家常”。
　　欢迎仪式当天上午在华盛顿近郊的美军迈耶堡军营举行。由于早晨下雨，室外场地的条件不尽如人意，仪式临时改在室内举行。
　　仪式开始后，迈耶堡军营首先鸣放礼炮欢迎陈炳德访美。随后陈炳德走下主席台，在美军指挥官的陪同下检阅仪仗队。检阅完毕后，美军军乐团先后奏响中美两国国歌。
　　仪式进行到此，陈炳德与马伦并未急于离开，而是在主席台上互相引荐各自代表，拉起“家常”。当陈炳德引荐一位中方代表时，马伦问道“这位也很年轻，是第一次来美国么？”，在给予肯定回答后，陈炳德还特别介绍这位代表的父亲是位“中国老革命”。
　　在陈炳德介绍南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前时，马伦说到他曾与苏支前的前任举行会晤，在介绍济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平时，马伦问到“当司令员多久了？”陈炳德说，张建平“刚去，原来他是空军副参谋长”。
　　当总参情报部部长杨晖走上前时，他先用英语向马伦问好，并介绍自己也可以说俄语，马伦听到很感兴趣，说道他恰好在两周前访问俄罗斯，陈炳德随后介绍，杨晖“俄文也行，英文也行”，是中国军队中的“双语人才”，并且“为反恐情报做出贡献”。(完)

