农业部将整治生鲜乳 防止三聚氰胺等死灰复燃
　　中新网5月13日电 据农业部网站消息，农业部近日将依法深入开展生鲜乳专项整治。全面实施生鲜乳监督抽检、进货查验、违法查处制度，突出生鲜乳生产、收购和运输三个关键环节，严防三聚氰胺等问题死灰复燃。同时，加大政策扶持，加快推进奶牛标准化规模养殖进程，解决好产地环境保护、疫病防控和质量安全的协调发展，推进奶业生产方式转变，从源头上保障和提升生鲜乳质量安全水平。
　　根据2010年9月国务院办公厅《关于进一步加强乳品质量安全工作的通知》要求，农业部切实采取措施强化监管，在巩固已有整治成果的基础上，深化突出问题专项治理，取得了突破性进展。
　　一是奶站全部纳入监管范围。经过认真摸底排查，严格按照《乳品质量安全监督管理条例》规定条件，对从事生鲜乳收购的奶站进行了专项检查。共出动执法人员3.2万人次，全面核查生鲜乳收购证和准运证核发情况、卫生设施达标情况、购销和检测记录以及相关质量安全管理制度建设情况。目前，全国生鲜乳收购站总数较整顿前下降了34%，减少了6890个，经登记注册的13503个奶站全部实行持证收购，设施条件基本健全，标准化管理水平明显提升。2010年，全国生鲜乳收购站检查率100%，全国7980辆生鲜乳运输车全部纳入监管范围。
　　二是生鲜乳质量安全水平不断提高。根据生鲜乳生产、运输特点，农业部门依法建立了专项监测、飞行抽检、异地抽查等监管制度。2010年，共对6606批次生鲜乳样品进行专项监测，对4375个奶站实施专项检查，对2231台生鲜乳运输车辆实施督查。2010年和今年1季度生鲜乳抽检结果显示，抽检的2万多批次生鲜乳样品三聚氰胺全部符合国家规定限值，生鲜乳三聚氰胺抽检合格率100%，全国生鲜乳质量安全水平明显提升。
　　三是奶牛养殖标准化扎实推进。国家已投资2.6亿元专项资金，对全国902万头奶牛实施良种补贴。2010年，国家安排5亿元专项资金用于奶牛标准化规模养殖场(小区)建设，已支持832个养殖场(小区)的改扩建，新创建奶牛标准化示范养殖场410个。对35多万头奶牛生产性能进行了测定。目前，全国奶牛100头以上规模化养殖比例达到28%，比2009年底提高5个百分点，荷斯坦奶牛良种覆盖率达到100%，机械化挤奶率达到87%，比清理整顿前提高了36个百分点。
　　四是奶农生产技术培训取得实效。按照《乳品质量安全监督管理条例》的要求，结合《生乳》国家标准的颁布实施，各级农业部门强化了对奶牛健康养殖技术、生鲜乳安全生产技术、国家奶业扶持政策以及《乳品质量安全监督管理条例》、《奶业整顿与振兴规划纲要》、《生鲜乳生产收购管理办法》等内容的培训。2010年，全国举办奶牛标准化规模养殖师资培训班2期、现代奶业产业技术体系和奶牛科技入户专家培训班9期、生鲜乳生产收购专职岗位技能培训8期，累计培训奶牛养殖户和技术人员5000人次。

