商务部：部分地区卖菜难现象已缓解
　　中新网5月17日电 中新网财经频道从商务部获悉，今天上午商务部举行例行新闻发布会，商务部新闻发言人姚坚在会上介绍了近期商务系统应对“卖菜难”问题所做工作。姚坚表示，近期部分地区发生的蔬菜“卖难”已得到明显缓解，部分“卖难”蔬菜收购价略有回升。
　　姚坚表示，4月中旬以来，部分地区少数蔬菜品种发生“卖难”问题后，商务部高度重视，连续发出3个紧急通知，指导各地采取多项措施维护蔬菜市场稳定，派出调研组分赴山东、上海等地现场了解情况，组织各地开展蔬菜“卖难”菜农救助行动，建立了农超对接、农批对接、网上对接等紧急救助机制，开通了海南农产品公共信息服务平台、指导发布中国寿光蔬菜指数，全力救助“卖难”菜农。
　　各地商务主管部门会同有关部门积极采取措施，迅速行动，维护蔬菜市场平稳运行。
　　一是加强信息引导
　　充分利用城乡市场统计监测系统，对圆白菜等26种蔬菜实行日报监测，发布蔬菜购销、供求、价格等信息400余条。同时通过商务预报网、新农村商网建立网上蔬菜销售平台。青岛建立“蔬菜销售专线”，引导13家集团消费单位直接采购“卖难”蔬菜100多吨，海南通过热线电话，为菜农、流通企业搭建销售服务平台。
　　二是组织产销对接
　　宁波、青岛通过召开产销对接会等方式，组织蔬菜基地与蔬菜批发市场、超市签订供应合同，建立产销合作关系，日均对接蔬菜上市量分别为900多吨和500多吨，有效缓解了蔬菜卖难。
　　三是拓宽销售渠道
　　湖南、宁波等地组织蔬菜批发市场，设立“卖难”蔬菜销售专区，对进场交易的菜农实行免费交易，帮助菜农销售“卖难”蔬菜。同时，积极组织机关单位、学校等社会力量直接采购“卖难”蔬菜。
　　四是组织收储加工
　　广西、海南组织利用冷库收储滞销蔬菜，延长蔬菜保鲜期，海南重点流通企业在库收储瓜菜量约6200吨。河南商禾食品厂加大“卖难”莴笋收购量，日加工15吨。浙江余姚动员13家规模榨菜生产企业增加收购新鲜榨菜3500万斤，缓解蔬菜上市压力。
　　五是开展促销活动
　　陕西西安人人乐超市开通“阎良爱心包菜直销点”活动，日均销售包菜7吨，华商报赠出爱心包菜7吨。广西来宾开展“爱心胡萝卜”促销活动，销售滞销胡萝卜5万公斤。
　　在各级商务主管部门共同努力下，近期部分地区发生的蔬菜“卖难”已得到明显缓解，部分“卖难”蔬菜收购价略有回升。下一步，商务部将继续完善农产品流通体系，加强农产品流通基础设施建设，加快推进农产品现代流通综合试点，积极构建解决农产品“卖难”、“买难”问题的长效机制。同时，进一步完善应急预案，加强市场监测、信息引导和产销对接，维护蔬菜市场稳定，保障菜农利益。(中新网财经频道据文字直播整理)

