中方建议上合组织建立维护地区稳定长效机制
　　中新网5月14日电 据外交部网站消息，5月14日，中国外交部长杨洁篪出席在哈萨克斯坦阿拉木图举行的上海合作组织(上合组织)成员国外长理事会会议。他指出，上合组织面临的挑战更复杂多元，建议组织就未来十年发展设定目标。
　　杨洁篪高度赞赏上合组织成立10年来为促进地区和谐、发展和国际关系民主化作出的重要贡献。他说，21世纪第二个十年，和平与发展的时代潮流更加强劲，但不稳定、不确定、不安全的因素也在增多，上合组织面临的挑战更加复杂多元。成员国应更加持之以恒地巩固团结互信，深化务实合作，加强战略协作，大力实践和传播互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展，为促进世界和平与安全作出新的更大贡献。
　　杨洁篪建议上合组织就未来十年发展设定目标，包括建立维护地区稳定的长效机制，强化经济职能，深化人文交流，打造开放、合作、不针对第三方的务实伙伴关系网络。他还建议将2011年至2012年确定为上合组织“睦邻友好年”。
　　杨洁篪说，中国是上合组织的积极参与者和建设者，将继续以自身发展促进本组织及其成员国的发展，为地区的持久和平与共同繁荣作出更大努力。中方愿同各方密切配合，做好上合组织阿斯塔纳峰会的筹备工作。
　　各国外长回顾总结了上合组织成立10年来取得的成就，一致认为上合组织国际影响和威望不断提升，为促进地区和平、稳定及成员国经济和社会发展发挥了积极作用，在当前国际形势下，上合组织有必要进一步加强内部机制建设、对外交往和在安全、经济、人文等领域的务实合作。各方表示将加强协调与合作，确保上合组织10周年阿斯塔纳纪念峰会取得成功，以促进上合组织进一步发展。
　　会后，杨洁篪与各国外长签署了《关于上海合作组织十周年成员国元首理事会会议议题草案》等文件。
　　13日，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫集体会见了杨洁篪及参加上合组织成员国外长理事会会议的其他各国外长。

