民政部要求各地实行24小时汛期应急值班状态
　　因灾死亡30人以上启动救灾应急响应
　　本报讯(记者 王南) 由于今年汛期我国主要流域降水较常年偏多，民政部要求各地民政部门自6月1日起实行24小时汛期应急值班状态，至9月30日结束。
  　民政部最新发布的救灾应急工作规程规定，某省份如果发生灾害导致人员伤亡、群众需要转移安置或房屋倒塌等情况，要视情况分别启动预警及4到1级救灾应急响应。
  　记者从民政部了解到，今年汛期，我国淮河流域、黄河流域下游、长江上游、珠江下游以及西南等地降水较常年偏多，部分地区可能发生洪涝和山洪、泥石流、滑坡等灾害，救灾工作面临的形势依然严峻。
  　此外，记者从民政部救灾司获悉，为进一步明确民政部相关部门救灾应急响应的工作职责，确保救灾应急工作高效、有序进行，民政部根据《自然灾害救助条例》和《国家自然灾害救助应急预案》，制定了救灾应急工作规程。
   　根据该规程规定，救灾应急响应共分为5种，分别是预警响应以及4到1级救灾应急响应。其中，预警响应是指有关部门发布的、即将发生的，可能威胁到人民生命财产安全、影响群众基本生活的，需要提前采取应对措施的自然灾害预警预报信息。
  　根据灾害造成死亡人数、需紧急安置人数以及房屋倒塌等不同情况，可启动4级到1级救灾应急响应。
　　救灾应急响应启动条件
　　●4级救灾应急响应
　　死亡30人以上(地震灾害死亡20人以上)，50人以下
    ●3级救灾应急响应
　　死亡50人以上，100人以下●2级救灾应急响应
　　死亡100人以上，200人以下●1级救灾应急响应
　　死亡200人以上

