国务院批准广东江门市城市总体规划
　　新华网北京5月17日电 根据中国政府网17日发布的消息，国务院办公厅近日发出通知，批准江门市城市总体规划。
　　通知说，经国务院批准，原则同意修订后的《江门市城市总体规划(2011－2020年)》(以下简称《总体规划》)。
　　通知说，江门市是珠江三角洲西部地区的中心城市之一。要以科学发展观为指导，遵循城市发展客观规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，统筹做好江门市城市规划、建设和管理的各项工作。要按照合理布局、集约发展的原则，推进经济结构调整和发展方式转变，不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，加强城市生态环境治理和保护，逐步把江门市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。
　　通知要求，重视城乡统筹发展。在《总体规划》确定的1786平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。合理控制城市规模。到2020年，主城区城市人口控制在160万人以内，城市建设用地控制在156平方公里以内。
　　完善城市基础设施体系。建设资源节约型和环境友好型城市。创造良好的人居环境。将廉租住房、经济适用住房、公共租赁住房和中低价位、中小户型普通商品住房的建设目标纳入近期建设规划，确保城市保障性住房用地的分期供给规模和区位布局合理。要加强城中村、城乡结合部整治和改造，提高城市居住和生活质量。
　　重视历史文化和风貌特色保护。要落实历史文化遗产保护紫线管理要求，重点保护好梁启超故居等文物保护单位及其周围环境。加强对圭峰山等森林公园和风景名胜区、水源地、自然保护区等特殊生态功能区的保护，制订保护措施并严格实施。
　　通知还要求，严格实施《总体规划》。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。广东省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。

