卫生部公布新的食品添加剂使用标准
　　根据《食品安全法》及其实施条例规定、国务院食品安全整顿工作要求，卫生部组织开展了食品安全标准清理工作。经食品安全国家标准审评委员会审查通过，卫生部日前公布了《食品添加剂使用标准》(GB2760-2011)、《食品中真菌毒素限量》(GB2761-2011)、《预包装食品标签通则》(GB7718-2011)、《蜂蜜》(GB14963-2011)等4项新的食品安全国家标准。
　　《食品添加剂使用标准》、《食品中真菌毒素限量》、《预包装食品标签通则》是重要的基础性标准，涵盖各类食品，指标多、内容复杂，对规范食品添加剂使用和食品标签管理，控制真菌毒素污染，保障公众饮食安全，实现科学监管和规范食品生产经营活动具有重要意义。为做好基础标准制修订工作，卫生部制定了工作方案、成立了工作组，明确标准制修订原则和工作重点，在总结以往标准和相关管理要求基础上，充分借鉴国际标准和其他国家标准经验，结合我国食品生产和消费的具体情况制定完成。两年来，工作组梳理分析我国现行有效的食用农产品质量安全标准、食品卫生标准、食品质量标准以及有关食品的行业标准，比较分析国际食品法典委员会、欧盟、澳新、日本、美国等国际组织、国家以及地区的食品安全标准，根据我国食品安全监测结果和居民膳食暴露量，开展了国内外标准分析对比、专题调查研究，召开几十次专题会议，并认真听取和采纳各界意见，体现了食品安全标准公开、透明的制标原则。
　　《食品添加剂使用标准》包括了食品添加剂、食品用加工助剂、胶母糖基础剂和食品用香料等2314个品种，涉及16大类食品、23个功能类别。新标准按照《食品安全法》规定，对食品添加剂的安全性和工艺必要性进行严格审查，经广泛征求监管部门、行业协会、企业和公众意见，向世贸组织成员通报，并对社会各界反馈意见和世贸组织成员评议意见进行慎重研究，由食品安全国家标准审评委员会审评通过的。与以往标准相比，进一步提高了标准的科学性和实用性。其中，删除了不再使用的、没有生产工艺必要性的食品添加剂和加工助剂，如过氧化苯甲酰、过氧化钙、甲醛等品种；明确规定了食品添加剂的使用原则，规定使用食品添加剂不得掩盖食品腐败变质、不得掩盖食品本身或者加工过程中的质量缺陷，不得以掺杂、掺假、伪造为目的而使用等；增加了食品用香料香精和食品工业用加工助剂的使用原则；调整食品用香料分类、食品工业用加工助剂名单等。
　　《预包装食品标签通则》对现行涉及食品标签管理的法规、标准进行了清理整合。修订后的标准强调了食品标签中食品添加剂的标示方式，要求所有食品添加剂必须在食品标签上明显标注。同时，食品标签应当真实、准确、通俗易懂、有科学依据，不得标示违背营养科学常识的内容，也不应具有暗示预防、治疗疾病作用的内容；食品名称应当反映食品的真实属性，所使用的商品名称不应对消费者产生误导；标准进一步明确了生产日期和保质期的标示规定，规定了食品生产者、经销者的名称、地址和联系方式标示要求，增加了推荐标示可能对人体致敏物质的要求。新标准既体现了食品安全标准的基本要求，又保证了消费者的知情权，提高了标准实施的可操作性。
　　《食品中真菌毒素限量》是在分析近年来食品污染物监测等数据，参考借鉴国际食品法典和其他国家的标准、风险评估结果基础上修订完成，对现有标准中有关内容进行修订完善，增加了赭曲霉毒素A和玉米赤霉烯酮等指标，调整了其他真菌毒素指标覆盖的食品范围。
　　《蜂蜜》明确了蜜源要求，设置了果糖和葡萄糖、蔗糖等限量，增加了嗜渗酵母计数等规定，蜂蜜中的污染物、兽药残留等直接引用相关食品安全基础标准规定。卫生部已对上述新食品安全国家标准的宣传培训工作作出部署，要求各地做好食品安全标准宣传贯彻工作，通过广泛宣传，普及食品安全国家标准和相关的食品安全知识，强化食品生产经营者法律责任意识，主动依法、依标准组织生产经营活动。
　　我国食品安全标准起草委员不得在相关企业任职

