温家宝离京赴日本出席第四次中日韩领导人会议
　　中新网北京5月21日电(记者 张蔚然)中国总理温家宝21日上午乘专机离开北京，前往日本出席第四次中日韩领导人会议。
　　3个多小时后，温家宝将抵达日本仙台机场。他将访问宫城县、福岛灾区，表达中国政府和人民对日本人民的深厚感情，体现中方对日本灾后重建的支持，随后赴东京展开一系列三方及双边活动。
　　第四次中日韩领导人会议期间，温家宝总理将与日本首相菅直人、韩国总统李明博分别举行双边会见，出席菅直人首相举行的欢迎晚宴，同日韩领导人共同会见记者，出席三国工商峰会午餐会，欣赏三国音乐家联合演出，参观三国传统艺术品展览。
　　温家宝此行陪同人员包括：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、环境保护部部长周生贤、商务部部长陈德铭、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄、中国地震局局长陈建民、外交部部长助理胡正跃。
　　中国外交部此前表示，温家宝出席第四次中日韩领导人会议，是为了进一步推动三国各领域务实合作，促进中日、中韩关系深入发展，为地区和平、稳定和繁荣做出贡献。
　　清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永在接受中新社记者采访时表示，在日本前不久发生历史上最强烈地震并引发海啸、核泄漏事故的特殊背景下，“守望相助”将成为此次峰会的基调。目前东北亚正处在重要的历史转折点，中日韩面临一个创造可持续合作、可持续发展、可持续安全区域合作模式的机遇，领导人会议将讨论涉及三国发展与安全的重要现实问题，三国合作机制化建设也将迈出重要一步。(完)

