审计署就17央企财务收支审计答问
　　审计署企业审计司负责人就中国长江三峡集团公司
　　等17户中央企业财务收支审计结果答记者问
　　2011年5月20日，审计署发布了中国长江三峡集团公司、中国大唐集团公司、中国建筑工程总公司、中国海洋石油总公司、中国中化集团公司、中国远洋运输(集团)总公司、中国南方电网有限责任公司、中国联合网络通信集团公司、中国船舶重工集团公司、中国兵器装备集团公司、中国核工业集团公司、中国交通建设集团有限公司、电信科学技术研究院等13户中央企业2009年度财务收支审计结果，中国铝业公司2008年度财务收支审计结果，中粮集团部分所属单位、中国中钢集团公司下属中钢国际控股有限公司和东悦投资有限公司、招商局地产控股股份有限公司2007年至2009年度财务收支审计结果。围绕此次公告的相关问题，记者采访了审计署企业审计司负责人。
　　记者：审计署近日公告了对中国长江三峡集团公司等中央企业的审计结果，请您介绍一下此次审计的相关情况？
　　企业司负责人：对国有及国有控股企业运用国有资本从事生产经营活动的情况进行审计监督，是宪法和审计法赋予审计机关的职责。中央企业是国有企业的主体，是国民经济的重要支柱。审计署一直把中央企业审计作为一项重要工作，每年都会选择一些重点企业进行财务收支审计或专项审计调查。2010年，围绕经济又好又快发展这个中心，我们以促进经济平稳较快发展和经济发展方式转变为目标，加强对能源、装备制造、建筑业等领域的审计监督，先后组织对中国船舶重工集团公司等14户中央企业和中粮集团等3户中央企业部分所属单位的财务收支审计，重点审计了企业集团总部及部分所属单位，审计的资产额占企业资产总量的60%以上。
　　记者： 这次审计的目标是什么？
　　企业司负责人：通过审计，研究企业自身如何进一步规范和强化管理，采取有效的防范措施，预防或避免一些问题的发生，是审计最基本和最主要的目标。在对17户中央企业的审计中，我们按照党中央、国务院的要求，以维护国有资产安全、促进企业可持续发展为目标，紧紧围绕“质量、责任、绩效”，以检查企业财务收支的真实、合法、效益为基础，揭露和查处重大违法违规问题，分析研究体制机制性问题，推动中央企业贯彻落实国家各项宏观政策，不断深化改革、强化管理、提高竞争力，维护国有资产安全，推进企业持续健康协调发展。
　　记者：这次审计的重点内容是什么？
　　企业司负责人：这次审计的重点内容有五个方面：一是反映企业贯彻执行中央关于宏观调控、调整经济结构、提高经济增长质量和效益等方面政策措施的情况和效果，促进经济平稳较快发展和经济发展方式转变。二是检查企业资产、负债、损益的真实性、合法性和效益性，促进企业规范管理、提高经济效益。三是揭露和查处重大违法违规和经济案件线索，维护国家财经法纪和经济秩序，推进反腐倡廉建设。四是从体制机制层面揭示影响企业科学发展的深层次问题，促进深化改革和完善制度。五是揭示和反映企业发展中面临的突出矛盾和重大风险，维护国有资产安全。
　　记者：从这次审计结果看，您对17户央企如何评价？
　　企业司负责人：近年来，中央企业面对极其复杂的国际国内形势，坚决贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，抓住宏观经济回升有利时机，积极应对各种挑战，进一步巩固和扩大应对国际金融危机的成果，改革和发展取得新的重大进展，在我国经济社会发展过程中发挥的支撑、引领、辐射和带动作用也越来越强。
　　从审计结果看，17户中央企业深化改革，强化经营管理，保持了持续稳定发展的良好势头，总体情况是好的。主要表现在：一是认真贯彻落实中央加快转变经济发展方式的重大决策部署和政策措施，结构调整和产业升级步伐加快；二是企业规模持续扩大，经济效益大幅提升，资产质量进一步优化。其中中国船舶重工集团公司等14户中央企业从2009年到2010年，国有资本保值增值率由102.79%提高到108.19%。三是进一步深化改革，完善现代企业制度，管理水平不断增强，在遵守国家财经法纪、依法从事经济活动、强化内部控制方面有了长足进步，财务管理水平和会计信息质量也有了很大提高。
　　但审计也发现一些值得关注的问题，如有的企业财务管理不够规范，会计核算还不够准确；有的企业投资决策还不够规范，造成国有资产损失和潜在损失等；有的企业管理还不到位，主要是对所属单位的管理较为薄弱，违法违规问题仍然存在。审计已将发现的一些重大违法违纪问题和涉嫌犯罪案件线索移交有关部门查处。这些问题大部分发生在二、三级企业，说明中央企业的管控还需进一步提高，并在今后的工作中加以规范和改进。
　　记者：针对发现的问题，企业采取了哪些措施？
　　企业司负责人：各企业高度重视审计发现的问题和审计建议，许多企业都召开专门会议研究整改措施，针对相关问题逐项提出整改意见，完善制度措施，追究相关人员责任。截至2011年3月底，各企业对审计发现的违规问题已整改735项，整改完成率达93.74%，对65名相关责任人进行了严肃处理，其中局级干部10人。同时制订、完善规章制度577项，内容涵盖业务管理、风险控制及会计核算等，使企业内部治理结构和业务运作机制更加合理规范。
　　其余违规问题仍在整改中，我们将继续予以跟踪和督促，尤其是促进企业从制度上堵塞漏洞，实现可持续发展。
　　记者：下一步审计署对企业审计有哪些打算？
　　企业司负责人：“十二五”时期，我国发展处于可以大有作为的重要战略机遇期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚期。我们要认真贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，紧紧围绕“促进科学发展”这一主题和“加快经济发展方式转变”这条主线，深化企业审计，促进企业强化管理、推动改革、维护安全、促进发展。同时，我们将严格执行中共中央办公厅、国务院办公厅于2010年12月颁布实施的《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》，依法开展企业领导人员经济责任审计，增强领导人员依法履行经济责任意识，促进领导人员守法、守纪、守规、尽责，推动完善领导干部管理和监督机制。
　　今年的企业审计将重点关注六项内容：一是关注“十二五”规划、重点产业振兴和调整规划、发展战略性新兴产业、实施国有经济结构战略性调整等国家宏观政策措施落实情况；二是关注企业增强自主创新能力、实施节能减排和国际化经营，提升核心竞争力等转变发展方式情况；三是关注企业深化改革，完善现代企业制度，加强内部管理等情况；四是关注企业生产经营中的潜在风险和突出矛盾等影响企业科学发展的重大问题；五是关注重大违法违规、经济犯罪和制约企业科学发展的体制机制性问题；六是关注收入分配、反腐倡廉等社会普遍关心的热点问题。
　> 相关报道：
　　审计署曝光7家央企存在薪酬管理问题
　　17家央企审计结果公布 65名责任人被处理

