吴邦国会见纳米比亚全国委员会主席
　　新华网温得和克5月20日电 (记者李拯宇 徐松) 正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日上午会见了纳米比亚全国委员会主席卡佩雷。
　　吴邦国首先代表中国政府和人民对纳米比亚北方地区近期遭受洪涝灾害，造成人员伤亡和财产损失表示慰问。卡佩雷对此表示衷心感谢。他说，中方在第一时间就对纳洪灾提供了无私援助，纳米比亚人民深受感动，充分表明纳中是患难与共的好兄弟。
　　吴邦国高度评价纳独立以来取得的显著成就。他说，20多年来贵国政府和人民积极探索符合本国国情的发展道路，政局保持稳定，经济持续发展，民生不断改善，在国际和地区事务中发挥了越来越重要的作用，中国人民衷心祝愿贵国取得更加辉煌的成就。
　　在谈到两国关系时，吴邦国指出，中纳关系建立在相互尊重、平等相待的基础上，无论国际形势如何变化，双方始终尊重对方选择的发展道路，在涉及彼此核心利益的重大问题上，始终相互支持。中方感谢纳一贯坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上毫无保留地支持中国，中方将一如既往地支持纳维护国家主权、领土完整、促进经济社会发展的努力。中国全国人大愿继续与纳全国委员会保持密切沟通和联系，共同推动中纳关系不断迈上新台阶。
　　卡佩雷热烈欢迎吴委员长访纳，完全赞同吴委员长对纳中关系的评价。他说，纳米比亚人民不会忘记中国政府和人民长期以来对纳民族解放和经济建设给予的宝贵帮助，纳为拥有像中国这样的好朋友好伙伴感到骄傲和自豪，期待与中方扩大交往，巩固传统友谊，加强务实合作。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会见。

