胡锦涛会见吴伯雄提出发展两岸关系四点意见
　　本报北京5月10日电 (记者 王尧)中共中央总书记胡锦涛10日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄。胡锦涛强调，面对新形势，我们要牢牢把握两岸关系和平发展大局，巩固政治基础，坚持正确方向，推进协商谈判，扩大交流合作，为两岸关系发展创造更好条件。
　　会见中，胡锦涛对吴伯雄率团赴成都出席第七届两岸经贸文化论坛之后来北京访问表示欢迎，对论坛成功举办表示祝贺。
　　胡锦涛指出，2008年5月，我同吴主席举行了正式会谈，我们都表示要致力于开创两岸关系和平发展新局面。3年来，两岸关系取得一系列突破性进展，总体面貌发生历史性变化。两岸协商持续进行，为两岸交往作出一系列制度化安排。两岸实现全面直接双向“三通”，给两岸同胞往来创造了前所未有的有利条件。两岸达成经济合作框架协议，推进两岸经济合作机制化、制度化进程。两岸社会各界交流广泛展开，加强了两岸同胞尤其是基层民众的交往。经过双方共同努力，两岸同胞在经济合作中增加了共同利益，在文化交流中增强了精神纽带，在直接往来中增进了彼此感情。事实证明，走两岸关系和平发展道路，符合两岸同胞愿望，给两岸同胞带来了实实在在的利益，得到两岸同胞广泛支持，也受到国际社会普遍欢迎。我们应该沿着这条道路坚定不移走下去。
　　胡锦涛就推动两岸关系发展提出4点意见。
　　第一，要继续把握两岸关系和平发展大局。为此，国共两党、两岸双方要坚持体现一个中国原则的“九二共识”，继续坚决反对“台独”分裂活动。巩固了这一共同政治基础，双方就可以继续营造两岸交流合作、协商谈判的必要环境，就可以携手开辟两岸关系发展新局面。
　　第二，要继续维护国共两党、两岸双方的良性互动。3年来，国共两党、两岸双方交往的一条重要经验，就是要在共同政治基础上建立互信，进而求同存异，展开良性互动。双方应该在两岸关系上更多发出积极正面信息，及时妥善处理可能发生的问题。
　　第三，要继续稳步推进两岸交流合作。积极对待两岸经济合作框架协议各项后续商谈，及早达成并签署投资保障协议。要大力推进两岸文化教育交流，重视和加强两岸青少年交流，增强中华文化的认同和中华民族的认同。对台湾方面提出开展两岸核电安全交流合作，我们充分理解，希望双方尽快通过商谈达成相关协议。
　　第四，要继续保障台湾基层民众共享两岸交流合作成果。这些年来，我们一直设身处地考虑台湾同胞实际需求，解决好与他们切身利益相关的具体问题。两岸同胞共同推动两岸关系发展，也应该共享两岸关系发展成果。
　　胡锦涛表示，吴主席这次在四川专程访问了汶川地震灾区，察看了灾区恢复重建取得的进展，转达了台湾同胞的关切和支持。借此机会，我要再次对台湾各界向汶川地震灾区民众展现的同胞之情表示感谢。
　　吴伯雄表示，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的重要基础，需要双方共同巩固。两岸同胞同属中华民族、炎黄子孙，经贸合作是两岸手携手，文化交流是两岸心连心。3年来两岸交流持续扩大，协商积极进行，两岸关系和平发展已走在历史正确的道路上，不应该受到阻碍，更不能倒退。我们要珍惜已有的成就，克服存在的困难，继续奋勇前行。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台办主任王毅，海协会会长陈云林，中国国民党副主席林丰正、蒋孝严等参加会见。

