贾庆林会见巴基斯坦总理吉拉尼
　　新华网北京5月19日电 (记者郝亚琳) 全国政协主席贾庆林19日在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦总理吉拉尼。
　　贾庆林表示，今年是中巴建交60周年，也是两国领导人商定的“中巴友好年”。60年来，两国关系经受住了时间和国际风云变化的考验，政治互信不断增强，务实合作全面发展，人民间友谊与日俱增。双方始终恪守和平共处五项原则，相互尊重，彼此支持，真诚互助，患难与共。两国关系已成为不同社会制度、不同文化国家间和谐相处、友好合作的典范。
　　贾庆林说，中国政府珍视中巴战略合作伙伴关系，始终把中巴关系置于外交政策的优先方向。不管国际地区形势如何变化，这一政策都不会动摇。中方愿同巴方共同总结建交60年来中巴关系的宝贵经验，以“中巴友好年”为契机，积极推进各领域人文交流与合作，推进中巴关系迈入新时代，开启新篇章。
　　贾庆林指出，加强两国间的交流与合作，有利于促进两国人民之间相互了解，推动双方务实合作发展。巴基斯坦议会各党派在发展对华关系上具有高度共识，是中巴战略合作伙伴关系的坚定推动者，中方对此高度赞赏。长期以来，中国全国政协与巴基斯坦议会保持了良好交流与合作，为两国各领域合作发展起到了积极推动作用。中国全国政协愿继续为巩固中巴传统友谊做出贡献。
　　吉拉尼说，很高兴在巴中建交60周年的重要时刻访问中国。巴中友谊是两国历代领导人和成千上万普通民众共同塑造的。中国是巴基斯坦真正的、最可信赖的朋友和伙伴。巴方真诚感谢中方长期以来为巴基斯坦经济社会发展提供的支持和帮助，感谢中方对巴基斯坦反恐斗争的积极评价。巴方愿以巴中建交60周年为契机，与中方共同努力，推动巴中全天候友谊和战略合作伙伴关系向更高水平发展。

