欧洲理事会主席范龙佩访问中共中央党校
　　新华网北京5月18日电（杨理光 程冠军）欧洲理事会主席范龙佩17日访问中共中央党校并发表演讲。中央党校常务副校长李景田会见范龙佩一行，向范龙佩一行的到来表示欢迎，并简要介绍了中央党校的有关情况。
　　李景田高度评价中国同欧盟的关系，他指出，中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家集团，中欧合作在全球范围影响深远。中国重视发展同欧盟的战略合作伙伴关系，支持欧洲一体化进程，希望欧盟能够全面正确看待中国的发展，支持中国的和平发展道路。希望双方增进相互了解和信任，发掘合作潜力，进一步加强各领域合作。
　　范龙佩指出，中欧之间共同点远大于分歧。世界各国可以共同努力寻求解决世界性问题的方式。欧盟愿意与中国在各领域开展深入合作，希望加强两国在教育领域的交流，特别是加强两国大学间、青年人间的交往。
　　会见结束后，范龙佩以“相互依存和变化世界中的欧洲和中国”为题发表了演讲。他说，欧元区使用同一个货币，但面临经济统一程度不够的问题，应当加强经济和货币联盟，使各国在欧盟的层面上进行协调合作。面对此次金融危机的挑战，欧盟采取了增加结构性增长、降低各国财政赤字、加强银行监管和监督体系等方式应对。在经济全球化的背景下，全球各国相互依存，任何国家都不可能独善其身，各国应本着共担责任、坚持预防风险、互利的开放性及国际合作的原则来处理国际事务。
　　范龙佩指出，欧盟将中国的快速发展视为机遇而非威胁。希望进一步推动欧盟与中国间的可靠的、建设性的、面向未来的战略合作伙伴关系，结合双方共同利益来寻求国际问题的解决方案，进一步促进世界和平与安全。
　　范龙佩15日开始对中国进行为期五天的访问，这也是他去年1月就任欧洲理事会主席以来首次访华。（中央党校理论网、新华网联合报道）

