徐才厚与缅甸国防军总司令举行会谈
　　新华网内比都5月12日电 (记者 张云飞) 正在缅甸访问的中国中央军委副主席徐才厚上将12日在内比都与缅甸国防军总司令敏昂兰上将举行了会谈。
　　徐才厚说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，长期以来两国人民亲密交往、和睦相处，结下了深厚的“胞波”情谊，并经受住了各方面的考验。胡锦涛主席对深化两国友好合作关系高度重视，与缅领导人多次会谈会晤，就巩固和发展两国友好合作关系达成许多共识。当前，两国各领域的交流合作不断深化，成果丰硕。
　　徐才厚说，中方十分重视发展新形势下的中缅友好合作关系。我这次来访，是为了进一步加强和巩固中缅传统友谊，增进了解，扩大共识，深化合作，推动两国两军友好合作关系继续向前发展，共同为维护地区和平稳定作出积极努力。
　　徐才厚表示，长期以来，两军始终保持友好交往，在高层互访、装备技术合作、人员培训、边防交流等方面开展了卓有成效的务实合作，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系全面发展作出了重要贡献。面对新的形势，中缅两军应进一步加强交往，为两国关系全面发展作出新的贡献。
　　徐才厚就发展中缅两军关系提出三个方面建议，一是增进战略互信，巩固团结友好大局；二是加强沟通协调，维护两国共同利益；三是推进务实合作交流，深化两军友好关系。

