国土部紧急通知要求查处强征强拆
　　据新华社电 就近期一些地方因征地拆迁引发恶性事件，国土资源部日前下发紧急通知，要求各地严格规范征地拆迁管理，坚决防范查处强征强拆行为，切实维护群众合法权益。
　　国土资源部要求，各级国土资源部门贯彻落实中央规定，一把手亲自抓，配合政府和有关部门完善征地拆迁补偿安置政策措施。要督促市、县政府对征地拆迁管理工作负总责，加强征地拆迁工作指导监督。要严格征地拆迁管理，维护被征地农民利益。实施征地拆迁必须在政府统一组织领导下依法规范进行。征地中拆迁农民房屋要给予合理补偿，并采取多种安置方式，妥善解决好农户生产生活用房问题。要严格履行规定程序，征地前及时就征地补偿安置标准和政策征求群众意见；不得强行实施征地拆迁；对于群众提出的合理要求，必须妥善予以解决，同时确保征地补偿费用及时足额支付到位。
　　国土资源部强调，各级国土资源部门要建立应急预案，对征地拆迁中发生的突发事件，及时分析原因，采取措施妥善解决，防止简单粗暴压制群众，引发恶性和群体性事件。要积极探索创新土地征收拆迁中化解不同意见的途径，改进工作。与此同时，省级国土资源主管部门要迅速组织，对正在实施的征地拆迁开展全面自查自纠，重点检查征地拆迁程序是否严格规范、补偿标准是否符合规定要求、安置是否落实，是否存在违法违规强制征地拆迁行为等。对发现存在程序不合法、补偿不到位、被拆迁人居住条件未得到保障或违法违规强制征地拆迁等行为的，立即予以制止，进行整改。对违法违规征地拆迁行为，依法依规严肃查处。
　　近期恶性拆迁事件
　　◎4月22日，湖南省株洲市云龙示范区横石村58岁村民汪家正为阻止强拆在自家楼顶自焚，自焚场面惨烈。7天后汪家正死亡。经调查，该村征地项目未获国务院审批。
　　◎5月3日，安徽省阜阳市颍州区城管执法人员在颍州区清河办处拆除违法建筑时，与村民发生冲突，致双方多人受伤，执法车被砸。
　　◎5月13日，江苏灌云县侍庄乡工作人员前往陆庄村动员村民陆增罗搬出暂住的二层违建楼房时，陆增罗点燃汽油，致其当场死亡。
　　哈尔滨通报暴力阻止强拆案已抓捕18人
　　湖南株洲为阻止强拆自焚村民在医院死亡
　　湖北鄂州一名教师阻止强拆时身体被意外点燃
　　湖南株洲村民为阻止强拆自焚 法院称已中止拆迁

