温家宝在日本地震灾区献花致哀
　　中广网名取5月21日消息(记者肖志涛)国务院总理温家宝于东京时间21日11点45分许乘专机抵达日本仙台机场。一下飞机便直接乘车赶往此次特大地震和海啸的重灾区之一——宫城县名取市。
　　在日本当地官员陪同下，温家宝实地察看了?上地区的受灾情况，亲自在一处废墟前为遇难的日本民众献上致哀鲜花。随后，在废墟上，他对中外媒体发表了即兴讲话。他说：这场地震海啸给日本人民带来深重的灾难和痛苦，来到这里，我心情感到特别难过。我首先代表中国政府和中国人民再一次对遇难的人们表示沉痛的哀悼。对日本人民、对宫城县的人民表示亲切的慰问。在这里我也看到日本人民在灾难面前表现出的镇定、团结、忍耐和不屈不挠的精神。灾难可以冲毁家园，但是决不会冲毁人们的意志。我完全相信，日本人民经过自己的努力，并且在国际社会的支援下一定能够重建家园。在自然灾害面前，全人类是一个共同体，我们需要相互帮助、相互支持，同舟共济，共同克服困难，应对各种危机。灾难失去的东西通过日本人民以及整个人类总结经验，努力奋斗，会在进步中得到补偿。我愿向日本政府和人民再一次表示，中国政府和人民愿意继续支持日本人民的救灾工作和灾后恢复重建工作。我们要加强抗灾救灾领域的合作，同时促进中日关系的进一步改善。中日两国人民世代友好，从根本上有利于两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至整个世界的和平与繁荣。宫城县是日本遭受灾害最重的县，这里埋葬着超过1万人的英灵，我除了悼念死去的人们，还要看望活着的人们，我希望活着的人们能够生活的更好。

