住建部向各地派出保障性安居工程巡查联络员
　　新华网北京5月13日电 (记者杜宇) 记者日前从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部向各地派出保障性安居工程专项巡查联络员，主要职责是核查项目建设情况，发现工作中存在的问题，总结典型经验。
　　住房城乡建设部副部长齐骥日前在保障性安居工程专项巡查工作动员会议上表示，组织开展保障性安居工程专项巡查工作，是促进今年目标任务全面完成的重要举措。
　　据介绍，专项巡查联络员的主要职责有三项，一是核查各市县2011年保障性安居工程目标任务包括年度建设计划、开工项目信息、竣工项目信息在网上公开、公示及更新情况。二是现场核查保障性安居工程建设进度情况，重点巡查今年建设项目的开工情况和往年结转项目的竣工情况。三是现场核查建设进度滞后项目存在的问题，对未开工项目或建设进度明显滞后的要查明原因，及时向省级住房城乡建设部门和专项巡查工作组办公室反馈信息。
　　齐骥表示，今年以来，保障性安居工程建设进展总体顺利。目前存在的主要问题包括各地保障性住房建设进展不平衡，建设资金有缺口，公共租赁住房支持政策有待完善。
　　住房城乡建设部要求，各地要抓紧公开工程建设信息，切实加快工程建设进度，进一步创新政策措施，突出抓好工程质量管理，编制好“十二五”住房保障规划，确保全面完成年度保障性安居工程目标任务。同时，各地要继续落实房地产市场调控政策，坚持调控方向不动摇，调控力度不放松。

