两部委派组督导14省区换届 设举报电话和网站
　　本报北京5月15日电(记者姜洁、杜榕)近日，中央纪委、中央组织部联合派出督导组，赴河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、福建、江西、河南、湖南、广西、云南、西藏、新疆14个省区，对各地换届风气进行督促、检查和指导。
　　督导的主要任务是，全面了解和掌握被督导地区贯彻中央关于严肃换届纪律的部署要求，落实严密组织、严明纪律、严肃教育、严格监督、严厉查处、严加考核等“六严”措施的做法和成效。督导实行普遍检查与重点检查相结合、明察与暗访相结合，采取个别访谈、问卷调查、民主测评、受理举报、查核问题等多种方式进行，既总结各地好的经验，又督促整改存在的问题，坚决查处违反换届纪律行为，以推动各地换届工作健康顺利进行。
　　督导期间，各督导组在当地设立并公开举报电话，直接受理反映换届问题的举报。干部群众还可通过中央纪委、中央组织部设立的举报电话和网站，反映换届风气情况，举报违反换届纪律行为。中央纪委举报电话：(010)12388；举报网站：http://www.12388.gov.cn。中央组织部举报电话：(010)12380；举报网站：http:/www.12380.gov.cn。
　　据了解，下一步，中央纪委、中央组织部将继续派出督导组，分批对各地换届风气进行督促检查。

