环保部因环境审批问题叫停两个高铁项目
　　本报讯 (记者 金煜)昨日，环保部发出通告，责令天津至秦皇岛的高速铁路客运专线停止建设，这是自4月25日，环保部因环境审批问题督促胶济铁路客运专线停止使用后，再次叫停高铁建设的通告。
　　津秦铁路客运专线
　　建设地点部分改变
　　昨日，环保部对津秦铁路客运专线有限公司发布《责令改正违法行为决定书》，责令津秦铁路客运专线停止建设，其中写道，“经我部华北环境保护督察中心现场调查发现，你公司新建铁路天津至秦皇岛客运专线项目建设地点部分发生改变，未重新报批环境影响评价文件”，《决定书》责令天津至秦皇岛客运专线项目停止建设，在6月15日重新报批环境影响评价文件之前，不得擅自恢复建设。
　　津秦铁路客运专线于2008年11月正式开工，设计行车时速最高达350公里，为高铁建设。
　　胶济铁路客运专线
　　未经验收投入运行
　　4月25日，环保部对胶济铁路客运专线公司下达《督促履行通知书》，督促该公司于5月31日前停止使用改建铁路胶济线增建四线工程，即胶济铁路客运专线。
　　据《21世纪经济报道》报道，环保部曾于2009年对胶济铁路客运专线公司发出通知，认为其未经验收就投入运行，而该公司在陈述时表示，其工程针对不同区域采取不同的噪声治理措施。
　　环保部后将其“责令停止使用”处罚缓期至今年3月31日，然而，4月25日，环保部再次发送《督促履行通知书》，督促其在5月31日之前停止使用改建的铁路胶济线，并称如果逾期不履行，将申请法院强制执行。
　　胶济铁路客运专线工程于2007年年初正式开工，2008年12月21日全线贯通，其目标时速为200至250公里，达到高速铁路标准。
　　无锡轨道交通2号线
　　增加投资环评通过
　　4月25日，环保部同样对无锡市轨道交通发展有限公司发出责令改正违法行为决定书，称其无锡市城市快速轨道2号线建设工程在2010年4月项目发生部分变更，重新报批的环境影响评价文件未经批准，但于当年6月擅自开工建设部分变更内容，以此责令其停止建设。
　　根据昨日环保部发布的公示，无锡市轨道交通2号线工程变更线路全长26.60公里，工程总投资由104.94亿元增为167.04亿元，环保投资由6044万元增加为7027万元，变更后环评已通过批复。
　　■ 相关新闻
　　环保部通告浙江德清血铅事件调查结果
　　发生重大铅污染将区域限批
　　针对德清血铅事件，环保部昨日发布事件调查结果通告，决定对浙江湖州市实施全面区域限批，暂停该市所有建设项目的环评审批，并取消德清县生态建设示范区资格，三年内不再受理其申请。
　　此外，环保部昨日下发《关于加强铅蓄电池及再生铅行业污染防治工作的通知》，称将进一步加强铅蓄电池等涉重金属行业的污染防治工作。对发生重大铅污染以及由铅污染引发群体性事件的地区，环境保护部将对该区域所在地级市实行区域限批，暂停该市所有建设项目的环评审批。
　　自今年3月以来，浙江海久电池股份有限公司职工和附近村民在自发体检中陆续发现血铅超标情况，事件发生以来，在2152名职工和村民中，有233名成人和99名儿童查出血铅超标。海久公司已于4月29日停产整顿，至5月13日，厂区内主要涉铅设备已拆除，海久公司法人代表已被刑拘，涉案的德清县8名相关责任领导已被立案处理。本报记者 金煜

