审计署曝光7家央企存在薪酬管理问题
　　17户央企财务收支审计公告发布 截至今年3月底 10名局级干部被严肃处理??
　　审计署上午发布2011年第12至第28号公告，公布了中国长江三峡集团公司、中国海洋石油总公司、中国联合网络通信集团公司、招商局地产控股股份有限公司等17户央企财务收支审计结果。
　　审计署企业审计司负责人接受记者采访时表示，截至2011年3月底，各企业对审计发现的违规问题已整改735项，整改完成率达93.74%，对65名相关责任人进行了严肃处理，其中局级干部10人。
　　7家央企 薪酬管理被审出问题
　　法晚记者从公告中发现，7家央企存在职工薪酬管理问题，涉及违规发放奖金、补贴、旅游费等。
　　其中，中国核工业集团公司、中国远洋运输(集团)总公司、中国南方电网有限责任公司等三家央企薪酬福利管理问题突出，审计署在公告中有专门篇幅详述。
　　法晚记者根据公告统计，2007-2009年间，中国核工业集团公司所属单位发放的问题薪酬福利超过1.5亿元。
　　中国兵器装备集团公司、中国交通建设集团有限公司、中国中钢集团公司下属中钢国际控股有限公司和东悦投资有限公司、招商局地产控股股份有限公司等央企的审计公告中也列举了职工薪酬福利问题。
　　重大问题 多出现在二三级企业
　　审计署企业司负责人介绍，从审计结果看，17户中央企业深化改革，强化经营管理，保持了持续稳定发展的良好势头，总体情况是好的。
　　但审计也发现一些值得关注的问题，如有的企业财务管理不够规范，会计核算还不够准确；有的企业投资决策还不够规范，造成国有资产损失和潜在损失等；有的企业管理还不到位，主要是对所属单位的管理较为薄弱，违法违规问题仍然存在。
　　该负责人表示，审计已将发现的一些重大违法违纪问题和涉嫌犯罪案件线索移交有关部门查处。这些问题大部分发生在二三级企业，说明中央企业的管控还需进一步提高，并在今后的工作中加以规范和改进。
　　部分被曝光的薪酬问题
　　中国核工业集团公司：2007年至2009年，所属秦山核电有限公司代职工承担住房建设成本1557.82万元、物业管理费2137.53万元。
　　中国远洋运输(集团)总公司：2003年至2010年1月，所属广州远洋等2家企业违规使用福利费和工会经费1276.93万元，其中的1037.06万元用于发放职工奖金、补贴。
　　中国南方电网有限责任公司：至2009年底，南方电网公司及所属公司在2003年至2009年期间为职工缴纳的19.52亿元企业年金未按规定代扣代缴个人所得税3.3亿元。
　　中国兵器装备集团公司：2008年，所属保定天威违规虚列研发费用425万元用于个人奖励，以发放员工奖金名义套取现金230万元支付演出劳务费。
　　中国交通建设集团有限公司：2004年至2009年，所属3家企业薪酬管理与绩效考核制度不够完善，以“赶工奖”、过节费等名义发放职工奖金福利2268.30万元未纳入职工薪酬体系，其中套取资金700.06万元账外存放，并少代扣代缴个人所得税。
　　中国中钢集团公司下属中钢国际控股有限公司和东悦投资有限公司：2007年6月，中钢国际控股以支付中介费名义，从东悦公司套取资金94万元用于发放奖金。
　　招商局地产控股股份有限公司：2007年至2009年，招商地产及其所属企业采取凭员工个人旅游费用单据报销并在成本费用中列支的方式，向员工发放旅游费507.15万元。(记者 曾佑忠 郭媛丹)
　> 相关报道：
　　审计署就17央企财务收支审计答问

