温家宝：中方愿意继续进口日本农产品
　　国际在线报道(记者 翟磊)：在日本访问的中国总理温家宝21日中午来到宫城县名取市察看地震和海啸灾情，慰问受灾的日本民众。他表示，中国政府将考虑从三个方面继续向日方提供救灾帮助。
　　这三个方面的帮助包括：第一，中国愿意继续向日本提供所需求的物资和其他方面的需要。中国愿意恢复和扩大中日之间的旅游活动。在确保安全情况下，中方愿意继续进口日本农产品和其他产品。第二，恢复重建是一个艰难长期过程，在整个恢复重建过程中，中国企业愿意同日本企业进行合作。中国很快将派出一个恢复重建考察团和贸易投资促进团。第三，中日双方要加强在防灾、救灾以及地震、海啸监测预报，还有核能安全等方面的共同研究和合作，加强新能源、节能和循环经济等方面的合作。
　　温家宝说，中日之间要加强抗灾、救灾领域的合作，促进中日关系的进一步改善。中日两国人民世代友好从根本上有利于两国人民的根本利益，也有利于亚洲，乃至整个世界的和平与繁荣。
　　在海啸袭击造成的废墟前，温家宝会见了记者。他表示：“来到这里，我除了悼念死去的人们，还要看望活着的人们，我希望活着的人们能够生活地更好。”温家宝代表中国政府和中国人民再一次对遇难的人们表示沉痛的哀悼，对日本人民、对宫城县的人民表示亲切地慰问。他表示相信，日本人民经过自己的努力，并且在国际社会的支援下一定能够重建家园。
　　温家宝还回忆起因解救20多位中国研修生而失踪的日本朋友，对这位日本朋友的义举表示高度赞赏。他还透露，这次来日本，中国红十字会委托他告诉日本朋友，中方为日本人民募捐了7.1亿日元，约合6100万人民币。他表示，“在灾难中得到的友谊比任何时候都更加珍贵。我希望通过这次救灾活动能使中日关系进一步改善和巩固。”

