发改委要求保障国内成品油供应 两巨头暂停出口
　　本报讯(记者张艳)昨天，记者从中石油、中石化了解到，国家发改委下发《关于保障当前成品油市场稳定供应的通知》要求，近期严格控制成品油出口，除供港澳地区外，原则上暂停安排柴油出口。对此，中石化集团表示，已基本暂停成品油出口，而中石油集团表示，会严格执行发改委的要求。 
　　对此，卓创资讯成品油行业分析师刘峰接受京华记者采访时表示，柴油销售正逐渐步入传统旺季，工业矿业开工、农业、渔业需求未减，传统需求增加，与此同时，电荒导致部分地区自购柴机油发电情况增加，导致额外的柴油新需求。 
　　该通知称，石油企业要在确保安全的前提下，加快项目建设投产，合理安排检修，保持高负荷运行，增加成品油生产；采取经济技术措施，调整产品结构，提高短缺品种产量；强化进出口调节，近期严格控制成品油出口，除供港澳地区外，原则上暂停安排柴油出口，同时增加化工轻油等进口。 
　　值得关注的是，地方炼油也被国家发改委关注到。通知称，各地经济运行调节部门要加强地方炼油企业生产组织协调，中石油、中石化、中海油要继续做好供应地炼企业原油及收购成品油等工作，有效增加资源供给。据悉，地炼产能占据我国总产能的20%以上，一旦地炼大范围停产减产，国内往往面临油荒。 
　　此外，通知要求，优先保证高速公路、中心城区等重点区域以及农业、公用事业等重点行业稳定供应。 
　　中石化、中石油两大国内成品油供应主体纷纷表示，将严格执行政府的要求，努力增加市场供应。其中，中石化集团之前已宣布基本暂停成品油出口。
　　>>调查
　　市场对政府调价预期减小记者昨日多方采访发现，包括贸易商、加油站等在内的市场多方，对成品油调价的预期减小，成品油批发市场上资源即可供销售的成品油增加，其中贸易商部分开始出手之前囤积的成品油。 
　　中宇资讯分析师王金涛告诉记者，之前成品油紧张状况，与人为因素有关——国际油价大涨，市场普遍预期国内成品油价上调，中石化、中石油为此限批，贸易商囤货待涨。现在，随着国际油价之前的暴跌，以及目前的震荡，市场对成品油价上调的预期明显减小，成品油市场供应较之前明显好转，尽管中石化、中石油为保证零售市场，在部分地区仍对柴油限批。 
　　多个行业内人士表示，如果国际油价持续震荡，国际油价变化率会在5月下旬左右缩回到4%的调价红线内。
　> 相关报道：
　　发改委称除供港澳地区外暂停安排柴油出口
　　商务部要求严查成品油违规经营

