温家宝抵达日本将访问灾区
　　中新网仙台5月21日电(记者 张蔚然)当地时间21日中午，中国总理温家宝抵达日本仙台，他将访问宫城、福岛灾区并出席第四次中日韩领导人会议。
　　中国驻日本大使程永华及日方高级官员前往机场迎接。按照日程，温家宝总理将立即赴灾区访问，表达中国政府和人民对日本人民的深厚感情，体现中方对日本灾后重建的支持。宫城县是日本“3•11”地震重灾区，仙台市人口超过百万，是日本东北部地震灾区最大的城市。福岛是遭受地震、海啸、核泄漏事故三大灾害的集中受灾区域，福岛第一核电站震后发生核泄漏事故，引起的相关问题备受国际关注。
　　温家宝随后将赴东京展开一系列三方及双边活动。今天晚上，他将出席日本首相菅直人为中日韩领导人会议举行的欢迎宴会，欣赏中日韩三国音乐家联合演奏。明天，温家宝将出席第四次中日韩领导人会议，出席中日韩三国工商峰会午餐会并致辞，与日本首相菅直人、韩国总统李明博分别举行双边会见。
　　外交部部长助理胡正跃此前表示，中方期待三方在以下方面取得新进展：一是加强三国在应对自然灾害、核安全等领域合作，增强三国应对自然灾害能力。二是确定三国下阶段在经贸、可持续发展、社会人文等领域的合作重点，明确中日韩自贸区联合研究、中日韩循环经济示范基地等重大项目的合作方向。三是进一步完善三国合作机制，尽快建立一个高效、规范和专业化的中日韩合作秘书处。四是就重大地区和国际问题进行沟通，加强三国在国际事务中的协调。(完)
欢迎发表评论我要评论

