大陆最先进搜救船完成首次台湾访问
　　中新社莆田5月12日电 (记者 张羽)12日上午9时许，交通运输部东海救助局所属“东海救113”轮在圆满完成台湾访问后抵靠福建莆田秀屿港。这是60年来大陆搜救船舶首次正式赴台访问交流。
　　“东海救113”轮是一艘全天候大功率海上专业救助船舶，也是大陆应对海上突发事件的主力船型。该轮于4月29日由莆田秀屿港启程，环绕台湾本岛先后访问了台中、高雄、花莲、基隆4港，每个港口停留2天，航行时间约60小时、航行里程约660海里。
　　此次出访台湾，“东海救113”轮搭载湄洲妈祖和台湾大甲镇澜宫妈祖分身像，通过妈祖文化交流、救捞装备展示以及救助船舶公众开放参观等活动，向台湾民众展示了大陆救捞系统近年来在推动海上直航安全、专业救助打捞、保护海事环境等方面所作努力和主要成果。为期8天的公众开放日活动共接待台湾各界人士5182人。
　　交通运输部救助打捞局副局长丁平生介绍说，“东海救113”轮是国际上最先进的搜救船舶，台湾目前还未配备这样的搜救力量，而台湾“内务部”空勤总部的空中搜救力量实力雄厚，两岸海上搜救交流合作前景广阔。据透露，今明两年两岸还将举行联合搜救演练。
　　2008年两岸直航以来，台湾海峡年货运量达1.2亿万吨，旅客运输量达每年150万人次，集装箱运输每年约140万标箱，航行于台湾海峡的船舶数量与日俱增。近3年来，两岸在台湾海峡共组织救助活动86次，救助遇险人员240名，救助遇险船舶16艘，为台湾海峡安全竖起一道坚实的“屏障”。(完)

