发改委上调非居民电价应对电荒
　　中广网北京5月31日消息（记者季苏平）据中国之声《新闻纵横》报道，从四月开始，淡季电荒被炒得沸沸扬扬，有关电价上涨的各种版本风传。此前一直保持沉默的国家发改委昨天（30日）终于宣布，上调部分省市的非居民电价。这次电价调整能不能为本次电荒画上一个句号？又会不会间接助推物价，产生一系列波折号？来看记者报道。
　　发改委宣布上调15个省市非居民用电
　　就在五月份即将结束的时候，国家发改委正式宣布，上调15个省市的非居民电价，也就是不包括居民用电以外的所有用电价格。其中上网电价平均上涨2分左右；销售电价平均上涨1.67分。应对愈演愈烈的电荒显然是这次价格调整的题中之义。中国能源网首席信息官韩晓平认为，市场煤价、计划电价已经让发电企业处境艰难。
　　韩晓平：5500大卡的电力煤最新的价格是830元一吨，每发一度电已经达到了3毛7分钱的燃料成本。五大发电企业的上网电价是3毛8分钱，所以这五大发电企业已经没有钱去买煤了。对于他们来说一直是亏损，到今天银行都不借给他们钱了。
　　在国家发改委看来，造成这次电荒的原因是复杂的。年初开始的电力需求猛增，已经到了让人吃惊的地步。厦门大学中国能源经济研究所教授林伯强分析，由两个原因造成。
　　林伯强：一个是去年拉闸限电，今年产能释放。另外就是经济发展强劲，高耗能产业发展很快。
　　用电需求猛增 价格手段调控
　　今年一季度电力需求增长超过12%，并且有17个省份超过这个平均值。国家电网数据显示，1到4月份，电石行业的用电增长了30%，水泥增长了15%，铁合金增长接近18%。以12%的电力增速支撑9%的GDP增速，不得不让我们对经济发展能耗表示担心。根据测算，如果电力需求保持如此旺盛的增长，到十二五末，我们便会陷入无电可用的危险境地。韩小平指出，通过价格手段逼迫高耗能企业退出，已经刀出鞘，箭出弦。
　　韩晓平：如果不调整电价的话，那些高耗能企业还会进一步扩张，扩张的结果就是全国性的缺电，在全国性电力供应紧张的同时，造成煤炭等一系列问题。
　　当下长江中下游地区大旱，依靠水力发电的很多省市不得不让火电机组开足马力。然而在配比先天不足、煤炭价格高涨的大背景下，火电并不能满足需求。上调电价、提高火电企业的发电热情，不仅是为电力企业生存、抑制非正常用电需求，也是为抗击长江中下游旱情。
　　居民用电不在调整之列
　　值得关注的是，这次电价上调，只涉及商业用电、工业用电，而居民用电价格并不在调整之列。林伯强认为，这显然是为避免对物价产生不良影响。
　　林伯强：居民电价我觉得短期内还不会调整。因为第一现在通货膨胀压力比较大；第二是调整居民电价用处不是很大，居民现在占整个用电量的比例还是比较小，占全社会用电量大概13%到14%，所以调它来缓解这个问题起不到很大作用。
　　 韩小平：电价调整加大物价调控难度
　　尽管电价调整对CPI并无直接影响，但是回想汽油价格上涨，最终传导到蔬菜价格的经历，人们不仅担心，电价上涨会否助推物价？韩晓平预测，这的确会加大物价调控的难度。
　　韩晓平：我们知道电是牵一发动全身的，所有产品都要靠电来生产，因为电价的上涨，所有企业都会上调他们的价格。现在大家都需要做更多的工作防止物价的通货膨胀。
　　林伯强：电价调整对物价影响不大
　　不过，林伯强对此要乐观一些。他认为电价传导到物价，还需要一段时间。企业也不会把电价上涨的成本完全转嫁给消费者，企业本身会通过提高效率消化掉一部分影响，所以这次电价调整对物价影响不会太大。
　　林伯强：通常是走到PPI，就是生产厂家的成本上涨，最终再到终端，就是CPI，之间有个滞后期。所以现在不必太担心，厂家通常会自己消化一部分，对后面的影响比较小。他们算过这个调整对CPI的影响大约是0.05个百分点。

