全国地价监测扩至县级城市 异常地块2日内上报
　　本报讯 (记者 马力)继去年12月起全国105个重点城市需及时上报“高价地”后，国土部对地价的监控将“升级”。记者昨天从国土部了解到，国土部已向各省、市、区国土部门下发函件，要求需上报异常交易地块的城市范围，扩大到全国所有县级及以上城市。
　　调控下“高价地”在减少
　　去年12月份，国土部下发通知，要求各地加强地价动态监测。住宅和商服用地在招拍挂出让中，如果溢价率超过50%、成交总价或单价创历史新高等“异动”，均需及时上报国土部。
　　此项工作总共涉及105个重点城市，既包括北京、上海等一线城市，也包括很多二、三线城市。
　　国土部土地利用司司长廖永林介绍说，截止到5月5日，105个城市中上报“交易异常”地块90宗。中国土地勘测规划院相关负责人表示，从整体看，在调控的高压下，近几个月全国重点城市的地价情况还是比较正常的，“高价地”在逐渐减少。
　　这位负责人说，从去年12月到今年1月，不到2个月时间，上报的“异常”地块达45宗。这45宗地块平均溢价率为130%。从分布上看，一线城市北京、广州等共6宗，平均溢价率为171%；杭州、南京等热点城市有4宗，平均溢价率为60%；其余交易异常宗地主要分布在合肥、长沙、济南、东莞、焦作、临沂、洛阳、宜宾、枣庄、郑州、重庆等二、三线城市，平均溢价率为120%。
　　漏报地块要补充上报
　　对于此次细化到县级及以上城市，国土部相关人士表示，这是对之前政策的细化。中国土地勘测规划院总工程师邹晓云也认为，目前中小城市的地价情况还是比较正常的，此次监测的细化，是一种预防性的措施，主要预防因房地产投资转移、三四线城市出现非理性地价的情况。
　　近期国土部下发的关于坚持和完善土地招拍挂制度的意见中也指出，少数规划的商品住房优质地块和二三线城市商品住房土地出让，存在着地价非理性上涨的可能。
　　此次国土部要求，如果发现异常地块，各地要在成交确认书签订后的2个工作日内，填写上报。各县级国土部门还要对2011年以来的成交地块进行清理，对漏报的“异常”地块要在6月30日前补充上报。
　　国土部对于“异常”地块将如何处理？廖永林表示：“如果发现出让过程中有违反规定的地方，我们会要求地方解除土地出让合同，甚至在土地出让还没有完成的情况下，会直接叫停一些地块的出让。”
　　今年1季度四城市标准宗地及地价水平值 (元/平方米)
　　数据来源：中国地价网
　　名称 数量 综合 商业 居住 工业
　　北京 257 9028 12666 13609 1508
　　上海 330 11417 30871 19941 1547
　　名称 数量 综合 商业 居住 工业
　　广州 220 4421 6937 5917 540
　　深圳 152 14507 28984 19379 1912
　　相关：中国将清理异常成交地块 涉及京沪等城市

