发改委：我国3年减少塑料购物袋使用量240亿个
　　新华网北京5月26日电(杨昕 江国成)据国家发展和改革委员会26日介绍，“限塑令”实施3年来，全国主要商品零售场所塑料购物袋使用量减少240亿个以上，累计减少塑料消耗60万吨，相当于节约石油360万吨，折合标准煤500多万吨，减少二氧化碳排放1000多万吨。
　　据发展改革委资源节约和环境保护司副司长李静介绍，3年来，超市、商场的塑料购物袋使用量普遍减少了2／3以上。全国“白色污染”问题得到一定程度抑制。
　　她说，通过有关部门大力清理整顿，全国共查处不合格塑料购物袋21.5亿个，打掉非法生产超薄塑料购物袋的小作坊129个。商场、超市和部分集贸市场已基本杜绝超薄塑料购物袋，“限塑令”的实施取得了阶段性成果。
　　根据国务院办公厅2007年印发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》，从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所要实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　北京市限塑令两年 商场超市塑料袋销量降八成
　　3部委将餐饮店书店等纳入限塑令适用范围

