文物局回应故宫等建会所：营收禁作为利润分配
　　中新网5月25日电  近期，包括北京故宫、承德避暑山庄等在内的一些重点文保单位“建会所、会馆”的消息，引发各界关注，相关单位亦纷纷出面说明情况。国家文物局副局长董保华24日就此表示，国家文物局禁止文保单位将经营收益作为利润分配。
　　重点文保单位接连被曝“用作他途”
　　5月11日，央视主持人芮成钢在其微博上爆料建福宫成私人会所。故宫博物院13日否认了相关传言。故宫方面称，复建过的建福宫花园完全由故宫博物院管理，不存在也不可能做为所谓的顶级富豪私人会所。但是随着网络上“入会邀请函”等的陆续曝光，故宫不得于5月16日再次回应网友，称事实是受委托承担花园接待服务工作的北京故宫宫廷文化发展有限公司，在未经审批的情况下，擅作主张，扩大服务对象、发放所谓入会协议书。
　　在这期间，媒体又爆出“避暑山庄内建起豪华会所”。据报道，国家重点文物保护单位、世界文化遗产——承德避暑山庄内，一家私人会所即将开业，这家名为“皇家会馆”的会所 声称会籍费为10万元，首批100名会员只要预存20万元即可免去会籍费。
　　河北省承德市文物局相关负责人在接受中新网专访时表示，此次报道的起因是合作企业未征得承德市文物局同意的情况下，单方发布相关广告、片面宣传引起。
　　国家重点文物保护单位宋美龄别墅，亦被指“别墅内的餐厅已经开了七八年”。据悉，宋美龄别墅建于1931年，2001年被确定为国家级文物保护单位。
　　国家文物局：禁止文保单位将经营收益作为利润分配
　　媒体接连报道的文保单位进行经营的消息引发社会普遍关注。国家文物局副局长董保华24日就此表示，国家文物局禁止文保单位将经营收益作为利润分配。
　　董保华表示，国家文物局对于文保单位进行经营性服务的态度是一贯的。一方面，积极鼓励有条件的文保单位将其管辖的博物馆、保管所等开辟为观众游览场所；另一方面，博物馆和文保单位获得的这些收入，一律视作事业性收入，应当实行收支两条线，禁止将经营收益作为利润的分配，必须将之用于与文物保护有关的事业。
　　他说，国家文物局这一原则，遵照的是国家有关法律和规定。
　　法学专家：文保单位不应该用于营利
　　“我认为文物保护单位是属于公物，而公物是不能以营利为目的的。”中国政法大学法学院教授、行政法研究所所长何兵在接受《法制日报》记者采访时这样说。他认为，之所以不能以营利为目的，是因为这些单位享有一定的特权，不能为个人利益和小团体利益服务，而应是公众共同享受。
　　何兵分析，从法律角度，最具争议的应当是，作为国家级或省级文物保护单位，是否有权力私自改变公物的使用目的，将作为公益存在的文物保护单位用作商业目的？这样的违背公物使用目的的合同，法律上效力如何？何兵说，公物的存在和使用，其目的原则上由法律规定，不允许管理者自行改变公物的使用目的，不能擅自将公物目的变成商用。
　　“对此，国家应当出台一部公物保护法，与国有资产管理法、土地管理法相似，进一步明确责任人的法律责任，从保护和可持续使用的角度对公物进行保护。”何兵表示。
　　故宫“建福宫花园被指建成私人会所”事件回顾
　　5月11日，央视主持人芮成钢在其微博上说，“听说故宫的建福宫已被某知名企业和故宫管理方，改成一个为全球所谓顶级富豪们独享的私人会所，500席会籍面向全球限量发售。前两天一外籍导游也骄傲地告诉我，他刚为一位美国亿万富翁全家，单独安排在故宫不对外的宫殿里晚宴。丢几件展品不可怕，可怕的是丢掉更宝贵的东西。”
　　此条消息经媒体报道后迅速引发外界关注。
　　中新网随后就此事向故宫方面求证，故宫博物院新闻发言人冯乃恩13日否认了相关传言。故宫方面称，复建过的建福宫花园完全由故宫博物院管理，不存在也不可能做为所谓的顶级富豪私人会所。承担日常维护服务的是故宫博物院下属的北京故宫宫廷文化公司。
　　然而传言并未就此结束。自称知情人的网友纷纷在微博上“爆料”。
　　一位名叫“@不要脸爱面子”的网友，连续就此事“爆料”。他称，自己是故宫该高级会所要发展的潜在会员之一。随后，为了证实，他在自己的微博上以图片的形式发布了他称之为“入会协议书”的内容。张贴的这份协议书上，需要填写会员及其配偶、子女的自然信息等。其中一栏，还要求填写故宫专属车证申领信息。该协议书显示，入会需缴纳会费，然后可以使用建福宫的设施。图片内还有“请将支票交北京紫禁城建福宫”的字样。
　　随后，有媒体综合各方面消息认为，故宫建福宫内或已于上月建成会所，并举办了开幕仪式，有众多富豪接到入会邀请。
　　故宫博物院16日就“建福宫花园被指成为全球顶级富豪私人会所”作出说明，再次强调建福宫花园不存在也不可能成为全球顶级富豪私人会所。也绝对不允许按照社会上的私人会所的模式运营。
　　故宫博物院在其官方微博上刊登的这份说明称，经过认真的全面核查，事实是受院委托承担花园接待服务工作的北京故宫宫廷文化发展有限公司，更多地考虑了企业服务支出的补偿，在未经院里审批的情况下，擅作主张，扩大服务对象、发放所谓入会协议书。说明指，目前已经彻底停止这种不当行为，进行全面整改。截至目前，尚未有任何协议书正式签署，也未为任何人办理过入会手续。
　　不过，媒体对于该事件的关注并未就此终结。一直在微博上爆料故宫建福宫内幕的微博账号“不要脸爱面子”再次发力，称因怀疑有“内鬼”，故宫建福宫下属的北京故宫宫廷文化发展有限公司已开除所有员工。
　　建福宫原市场销售总监甄妮向《新京报》证实，建福宫事件被曝光后，北京故宫宫廷文化公司，裁员2/3并停业整改。她自己也在5月17日，被公司辞退。
　　据人民网报道，北京市工商局工作人员日前向记者透露了对北京故宫宫廷文化发展有限公司的调查进度，称工商局目前正按照中国法律要求，对该企业在香港公司的主体资格进行调查确认。
　　北京市工商局工作人员告诉记者，香港益诚投资有限公司属于香港企业，其主体资格应由当地公证机构进行公证确认。北京工商局已与香港方面取得联系，根据规定，香港相关部门将进行有关的调查确认，并将认证文件快递至北京。由于此调查属于境外取证，结果不会太快，一旦有结果将及时通报。
　　背景材料：建福宫
　　1924年，建福宫花园发生火灾，宫内设施付之一炬。1999年经国务院批准，由香港中国文物保护基金会捐资，在火场废墟上复建，于2005年竣工。2006年，该基金会继续捐资，复建与建福宫花园毁于同一场大火的中正殿。
　　避暑山庄“皇家会馆”续：媒体调查称仍在招会员
　　近日，有媒体报道，国家重点文物保护单位、世界文化遗产——承德避暑山庄内，一家私人会所即将开业，这家名为“皇家会馆”的会所声称会籍费为10万元，首批100名会员只要预存20万元即可免去会籍费。
　　“避暑山庄内建起豪华会所”一事5月18日经媒体报道后引发关注。河北省承德市文物局相关负责人在接受中新网专访时表示，此次报道的起因是合作企业未征得承德市文物局同意的情况下，单方发布相关广告、片面宣传引起。
　　该负责人说，承德市文物局发现合作方发布相关广告宣传不符后，立即与合作企业交涉，明确提出不允许改变蒙古包整修初衷，不允许作为私人会所进行宣传和经营。
　　《法制日报》报道称，该报记者在承德调查得知，所谓的私人会所仍在招募会员，并将于今年六七月份如期开业。
　　国家级文保单位“美龄宫”餐厅开业七八年
　　据《扬子晚报》报道，国家重点文物保护单位宋美龄别墅内，近日来大办婚宴，令别墅嘈杂不堪。工作人员透露，别墅内的餐厅已经开了七八年了，“外面人”不能随便订，只能通过认识的人订。平时消费最低人均200元，最高不封顶，人均1000元也办过。据一名知情人士透露，美龄宫曾由金陵饭店代管，现在正准备移交给中山陵园管理。
　　据了解，宋美龄别墅建于1931年，正式名称是“国民政府主席官邸”，原为国民政府主席的寓所，后因蒋介石、宋美龄常在此居住，遂称“美龄宫”。美龄宫建成之初，这座三层重檐山式宫殿外观庄重典雅，内部装饰奢侈豪华。楼底原来是接待室、秘书办公室等，二楼西边是会客室、起居室，东边是蒋介石宋美龄夫妇卧室。从1984年3月起，美龄宫对游客开放，2001年被确定为国家级文物保护单位。

