胡锦涛全面实施援疆工作务求取得实效
　　新华网北京5月29日电(记者隋笑飞、杨维汉)第二次全国对口支援新疆工作会议27日至29日在北京召开。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，他指出：“一年来，援疆工作取得了显著成绩。要认真总结交流经验，切实贯彻援疆规划，全面实施援疆工作，务求取得扎实成效。”中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。
　　李克强在讲话中充分肯定了援疆工作取得的显著成绩。他说，一年来，在党中央、国务院坚强领导下，19个支援省市、新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团、中央有关部门和单位齐心协力、迅速行动，做了大量工作。对口支援综合规划和专项规划已经编出，支持新疆发展的政策措施逐步出台，来自祖国各地的科技人员、教师、医生、企业家和援疆干部满怀热情投入工作，一大批试点项目开始实施，给天山南北各族群众带来了实惠。
　　李克强指出，全面实施对口援疆，是中央新时期新疆工作总体部署和整体安排中的重要组成部分，是贯彻落实“十二五”规划纲要、加快转变经济发展方式、实施扩大内需战略的必然要求，是促进形成西部大开发新的增长极、提高各族群众生活水平、推进新疆跨越式发展和长治久安的重大举措。“兄弟同心，其利断金。”对口援疆是新疆的需要，也是其他地区的需要，有利于发挥新疆的比较优势和后发优势，也有利于拓展全国发展的市场空间和回旋余地。
　　李克强强调，今年是“十二五”开局之年，也是新一轮对口援疆全面实施的开局之年。要抓住机遇、乘势而上，把推动发展和维护稳定有机结合起来，不断开创援疆工作新局面。一是坚持把保障和改善民生放在优先位置，扎实推进民生工程建设，集中力量办成一些大事、实事，解决好急事，促进基本公共服务均等化。二是着力培育新疆自我发展能力，推进产业转移，发挥企业援疆的生力军作用，加快重大基础设施和优势产业项目建设，发挥好喀什、霍尔果斯特殊经济开发区等产业园区的作用，把新疆资源、地缘优势尽快转化为经济优势。三是抓紧落实差别化经济政策。按照特事特办的原则，采取更加灵活的特殊政策，支持新疆发展。四是深入推进全方位援疆。把经济、教育、科技、干部、人才各类援疆更好地结合起来，统筹软硬件建设，提高援疆成效。
　　李克强要求，各有关地区、部门和企业要加强组织领导，创新理念机制，坚持真情援建、科学援建、高效援建，严格项目和资金管理，保质保量地完成建设任务，确保援疆工作取得扎实成效。他强调，援疆干部和人才是对口援疆的中坚力量，要从政治、工作、生活上关心帮助，支持他们与新疆同志一道，把援疆规划的宏伟蓝图变成美好现实，造福各族人民群众。
　　周永康作了总结讲话。他说，中央新疆工作座谈会召开一年来，我先后两次到新疆实地考察调研，天山南北正在发生的变化让我感到振奋，援疆干部职工的真情付出让我深受教育，新疆各族干部群众的奋发努力让我深受鼓舞。实践证明，中央关于援疆工作的决策部署是完全正确的。同时要看到，把新疆经济社会发展搞上去、把新疆长治久安工作搞扎实，需要付出长期艰苦的努力。要认真贯彻中央新疆工作座谈会和这次会议精神，相互借鉴试点工作经验，坚定信心决心，克服一切困难，把援疆工作坚定不移地推向前进。
　　周永康强调，援疆规划是援疆工作的行动指南，制定不易，实施更难。要咬定青山不放松，一步一个脚印推进实施，一茬接着一茬干，确保一年一变化、五年见成效、十年大变样。要坚持民生优先不动摇，集中人力财力物力，坚持不懈地办好老百姓的民生大事，重点抓好安居富民工程、双语教育和充分就业。要加快产业兴疆步伐，抓紧落实和完善优惠政策，发挥各类企业的积极性，中央企业要发挥骨干、表率作用，切实把新疆最具优势的产业搞上去。要牢牢把握民族团结这一生命线，广泛开展民族团结“手拉手”活动，促进新疆与内地各族群众交往交流，巩固和发展各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。
　　周永康要求，新疆维吾尔自治区和生产建设兵团要发挥好主体作用，不等不靠，更加积极主动地开展工作。要加强干部队伍建设，加强体制机制创新，简化审批程序，提高办事效率和服务质量。要坚持科学民主依法决策，妥善处理建设发展中产生的矛盾和问题，尽可能让城乡各族群众多受益。要深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，大力弘扬自力更生、艰苦奋斗精神，坚持一切从实际出发，坚持勤俭办一切事业。中央有关部门要进一步加强对政策制定、规划实施、项目审批、资金落实、队伍建设等工作的组织协调、督促检查，及时研究解决实际问题，及时总结推广好经验，及时宣传援疆工作中的先进典型，确保援疆工作科学有序高效进行。
　　会上，北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、深圳等19个援疆省市负责人，采取大会发言和播放专题片相结合的方式，介绍了一年来援疆工作的做法、经验和成效。新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团和深圳、苏州及教育部、住房和城乡建设部、国家能源局、中石油、神华集团负责人谈了下步工作打算。与会代表进行了分组讨论。大家一致认为，这是一次对口支援新疆的成果展示会、工作检查会、经验交流会、部署推动会，既学到了经验，也看到了差距。大家表示，一定要以胡锦涛总书记的鼓励鞭策为动力，全力推进对口援疆各项工作，不辜负党和人民的重托。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、国务院秘书长马凯出席并分别主持会议。
　　各援疆省市及有关部门、前方指挥部，新疆维吾尔自治区及各受援地州，新疆生产建设兵团及各受援师，中央和国家机关有关部门、部分中央企业负责人近300人出席会议。
　　胡锦涛就做好新疆发展和稳定工作进行调研
　　胡锦涛在新疆考察工作 要求加大对少数民族扶持

