公安部开展网上追逃专项督察
　　国际在线消息：据公安部网站消息，公安部26日召开电视电话会议，部署从即日起至明年6月，在全国公安机关开展为期一年的网上追逃专项督察“清网行动”。公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国出席会议并讲话。
　　近年来，各级公安机关不断完善网上追逃工作机制，加大对各类在逃人员的追捕力度，及时抓获了一大批在逃犯罪嫌疑人，严厉打击了犯罪。但是，当前仍有一批犯罪嫌疑人在逃，追逃工作任务依然艰巨。根据公安部的部署，“清网行动”要实现“一降、二升、三提高”的目标：网上在逃人员总量明显下降；历年网上在逃人员、命案在逃人员抓捕率明显上升；网上在逃人员信息质量、网上追逃工作规范化水平、全警追逃破案能力大幅提高，进而推动公安机关基层基础工作全面加强。
　　刘金国指出，部署开展网上追逃专项督察“清网行动”，对于促进执法规范化建设、促进侦查破案、强化基础工作、密切警民关系、增强公安机关执法公信力具有十分重要的意义。各级公安机关特别是领导同志一定要从讲政治、讲大局的高度，充分认识开展“清网行动”的重大意义，克服一切困难，坚决打赢这场硬仗。
　　刘金国强调，“清网行动”涉及多警种、多部门，必须精心组织，周密部署，真正形成“全警参战、群众支持”的缉捕在逃人员工作局面。组织领导要有力，各地公安机关“一把手”要亲自过问、亲自研究，及时掌握工作进展情况；主管领导要直接牵头组织，具体指导协调督办大要案件。宣传发动要深入，要开展富有声势的集中宣传活动，宣传公安机关的部署、相关法律和追逃政策，积极动员群众举报在逃人员线索，震慑违法犯罪，鼓舞人民群众，彰显公安机关“有逃必抓”的决心。工作机制要高效，在力量组织上，要坚持全国追逃、全警追逃，做到整体联动，合力攻坚；在技战法上，要把网上追逃与传统专案追逃结合起来，充分利用多种手段和措施，打好追逃整体战。督导检查要到位，督察部门要切实发挥推动落实的职能优势，积极会同成员单位，不间断地对专项行动情况开展现场督察、明察暗访，督促各警种、办案单位认真履行追逃的主体职责。考核奖惩要严格，公安部将对专项行动战果进行重点考核；各地公安机关要将专项行动工作情况纳入公安工作、执法综合考评，加大对专项行动的奖惩力度。
　　为开展好此次专项行动，公安部和地方各级公安机关将公布举报电话，开通互联网举报信箱，对举报在逃人员线索、举报网上追逃工作中突出问题的有功人员予以奖励，并为举报人保密。
　　公安部举报电话：(010)66261110、66261143
　　传真号码：(010)66262277
　　邮政地址：北京市东城区东长安街14号公安部“清网行动”领导小组办公室
　　邮政编码：100741

