国家文物局文博单位不得作为企业资产经营
　　据新华社电 近期，包括故宫在内的一些文博单位建“会所”经营的消息引起了社会普遍关注。昨日，在国家文物局召开的文化遗产日新闻发布会上，国家文物局副局长董保华说，国家文物局对于文保单位进行经营性服务的态度是一贯的。
　　一方面，鼓励有条件的文保单位将其管辖的博物馆、保管所等辟为观众游览场所；另一方面，这些收入一律视作事业性收入，禁止将经营收益作为利润分配，必须用于与文物保护有关的事业。
　　《中华人民共和国文物保护法》第23条规定，核定为保护单位的属于国家所有的纪念建筑物或古建筑，除可以建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，作其他用途的，各级文保单位须经相应的各级政府和文物行政部门审核同意。全国重点文物保护单位作其他用途的，应当由所在省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。
　　《博物馆管理办法》第4条表示，国家鼓励博物馆发展相关文化产业，多渠道筹措资金，促进自身发展。但《中华人民共和国文物保护法》第10条明确限定，国有博物馆、纪念馆、文物保护单位等的事业性收入，专门用于文物保护，任何单位和个人不得侵占、挪用；第24条规定，建立博物馆、保管所或辟为参观游览场所的国有文保单位，不得作为企业资产经营。
　　董保华表示，违反规定的行为在文保单位不是不存在，问题一旦出现就要纠正，“应会同国家审计部门，审计辟为参观游览单位的博物馆等文保单位的收入，是否严格按照收支两条线执行。”
　　相关案例
　　故宫建福宫开会所
　　5月11日，故宫建福宫被曝“要建富豪专属会所，全球限量发行500籍会席”。随后，建福宫《入会协议书》曝光。5月16日，故宫回应称，是下属单位成立的合资公司———北京故宫宫廷文化发展有限公司“未见审批，擅作主张”，故宫已叫停这种不当行为，进行全面整改。
　　南京美龄宫办婚宴
　　据媒体报道，网友曝光“国家级文物保护单位南京美龄宫办婚宴”。记者调查，美龄宫二楼原本会客室的位置已变身成为一间开阔的宴会厅，以“蒋、宋喜爱的特色菜肴”为招牌。餐厅经理称，近期可能维修以后不再做婚宴了，“如果你要订餐，留下电话等我通知。”目前餐厅已被叫停。
　　避暑山庄建“会馆”
　　媒体报道，国家重点文物保护单位，承德避暑山庄内，一家私人会所即将开业，名为“皇家会馆”的宾馆会籍费需10万元，首批100位会员只要预存20万元即可免去会籍费。承德市文物局随后发出声明，合作企业未征得承德市文物局同意，单方发布相关广告，属于片面宣传。本报记者 林阿珍

