贾庆林会见哈萨克斯坦客人
　　新华网北京5月25日电 (记者谭晶晶 )中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林25日在人民大会堂会见了以第一副主席努尔兰·尼格马图林为团长的哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党代表团。
　　贾庆林说，中哈建立战略伙伴关系以来，双边关系全面快速深入发展，两国高层交往频繁，各领域务实合作成果喜人。中方感谢哈方一直以来在攸关中国核心利益问题上给予的坚定支持，愿与哈方一道，本着长期稳定、睦邻友好、合作共赢的精神全方位推进中哈战略伙伴关系，造福两国人民。
　　贾庆林积极评价中哈党际关系，并强调，中国共产党愿在党际关系四项原则基础上继续深化与“祖国之光”党的友好合作关系，进一步推动两国执政党战略交流与对话，创新合作形式，充实合作内容，共同谱写中哈友好合作新篇章。
　　尼格马图林说，中哈两国是值得相互信赖的友好邻邦，两国领导人之间的深厚友谊有力促进了双边睦邻友好合作关系的发展。尼克马图林积极评价中国共产党在促进社会进步、维护民族团结、实现国家繁荣方面取得的伟大成就，并表示将继续通过党际关系加强相互交流借鉴，共同促进两国各领域的务实合作。
　　中联部副部长陈凤翔参加会见。
欢迎发表评论我要评论

