王岐山会见俄罗斯总理普京
　　新华网莫斯科6月1日电（记者刘恺 谢荣）国务院副总理王岐山5月31日在莫斯科会见了俄罗斯总理普京。
　　普京首先对王岐山副总理来俄举行俄中能源谈判代表第七次会晤感到高兴。他说，近年来，俄中关系快速发展。克服了国际金融危机对双边贸易的负面影响，今年头3个月，双边贸易额已达到180亿美元，今年年底有望达到700亿美元，俄方对此深感欣慰。
　　普京强调，俄中两国务实合作具有全方位发展的特点，其中能源合作占非常重要位置。两国能源谈判代表为推动两国能源合作做出了重要贡献。俄中两国已在石油、天然气、煤炭、核能、电力、新能源等各个领域开展合作，并为此制定了下一步合作的中长期计划，俄方对此予以积极评价。他特别强调指出，正是当年他和胡锦涛主席的共同推动，俄中原油管道项目才得以上马。现在已看到这条管线投入运行的实际成果。在俄中即将开展的天然气合作规模宏大，双方正在进行2个大项目的谈判，一个是西线天然气，一个是东线天然气，都是标志性工程。西线每年供气300亿立方米，东线每年供气380亿立方米，而且都是为期30年的合作，意义非常重大。希望双方在6月份胡主席访俄期间取得实质性进展。
　　王岐山转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京诚挚的问候和良好的祝愿。王岐山表示，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，两国关系发展面临重要机遇。胡锦涛主席将于6月中旬对俄罗斯进行国事访问，今年下半年将举行中俄总理第十六次定期会晤，两国领导人的互访和会晤将为全面深化中俄战略协作伙伴关系注入新的动力。
　　王岐山指出，中俄同为世界重要能源生产国和消费国，双方能源合作是全面、长期和战略性合作，是中俄务实合作的关键领域之一，是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。在两国领导人的关心下，近年来中俄能源合作取得了长足进展。今天成功举行了中俄能源谈判代表第七次会晤，这次会晤充分体现了互信、坦诚、务实的合作精神，双方就下一阶段石油、天然气、煤炭、电力、核能、新能源等领域合作，深入交换了意见，取得了丰硕成果。中俄原油管道项目已于今年1月1日正式运营，这一项目显示了两国领导人的巨大魄力和决心。事实证明，这一重要决断是完全正确的。中俄在天然气领域合作潜力巨大，此次会晤中，双方就有关天然气合作达成重要共识，力争尽快取得突破性进展。
　　普京请王岐山副总理转达对胡锦涛主席和温家宝总理的问候。
　　会见后，在普京总理的见证下，王岐山副总理与俄罗斯副总理谢钦签署了中俄《天然气领域合作谅解备忘录的议定书》。

