最高法：法院要坚持调解优先化解社会矛盾
　　新华网上海5月30日电(记者杨维汉、李烁)最高人民法院院长王胜俊30日在上海召开的全国大法官研讨班上强调，人民法院要始终坚持调解优先、调判结合，适应法律体系形成对人民法院化解社会矛盾的新要求。
　　王胜俊说，在中国特色社会主义法律体系已经形成、法律制度日益完善的社会条件下，仍要坚持 “调解优先、调判结合”的工作原则。这是因为，调解是化解社会矛盾、促进社会和谐的有效方式，具有广泛的社会基础和群众基础，符合中国国情和社会管理的客观规律。
　　我国民事诉讼法第九条明确规定：人民法院审理民事案件，应当根据自愿和合法的原则进行调解；调解不成的，应当及时判决。王胜俊认为，坚持调解优先，完全符合我国现行立法的本意，也是“和为贵”、“息讼止争”等法律文化传统的传承。在当前法律关系复杂和利益冲突加剧的情况下，从最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素出发，强调调解优先，有利于人民法院更好地化解社会矛盾，维护社会和谐稳定。
　　“调解以当事人对自己诉讼权利和实体权利行使处分权为条件，所以必须坚持合法自愿原则，决不能强调硬调、以拖促调、以判压调。”王胜俊说，实践证明，违背当事人意愿进行的调解，不仅调解协议难以自动履行，而且不利于妥善化解矛盾，反而会严重损害法律权威和司法公信。同时，调解协议的内容和调解的程序均不能违背法律的强制性规定。
　　调解和判决都是人民法院处理案件的基本方式。王胜俊说，根据每个案件的具体情况，依照法律可以调解、根据案情能够调解、按照矛盾冲突的特点调解处理效果更好的，首先选择以调解方式解决纠纷；如果依法不能调解、或者根据案情不宜调解、或者判决更有利于解决问题的，当然应当选择判决方式。法律体系形成后，一方面要继续坚持调解优先原则，充分发挥调解在社会矛盾化解中的重要作用；另一方面要高度重视依法判决的作用，充分发挥判决在增强规则意识、引领社会风尚、推进法治建设等方面的重要作用。

