吴邦国会见马尔代夫总统(图)
　　本报马累5月29日电 (记者管克江)正在马尔代夫进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间29日上午在总统府会见了马尔代夫总统纳希德。双方就中马关系和其他共同关心的问题广泛交换意见，达成重要共识。
　　吴邦国首先转达了胡锦涛主席对纳希德总统的亲切问候。他说，中马建交39年来，两国关系历经国际风云变幻的考验，始终平稳顺利发展，堪称不同社会制度国家间平等相待、和平共处的典范。马历届政府在台湾、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益的问题上坚定支持中方立场，我们对此表示赞赏和感谢。他强调，中方一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员，都应受到国际社会的尊重。发展同马尔代夫的友好合作关系是中国周边外交的重要一环。中方愿在和平共处五项原则基础上，进一步巩固中马传统友谊，加强政府、议会、政党等各方面的友好往来，增进政治互信，深化各领域务实合作，推动中马友好合作关系不断取得新进展。
　　吴邦国强调，经贸合作是国家关系的物质基础。马尔代夫旅游资源和渔业资源丰富。马政府在大力发展经济的同时，重点推进民用住房、交通网络工程建设。中方在上述领域有优势，愿通过开展互利合作，帮助马将资源优势转化为产业优势和经济优势。中方将采取积极有效措施，增加自马尔代夫进口，鼓励和支持有实力、信誉好的中国企业赴马投资兴业，鼓励更多中国游客赴马旅游。希望双方有关部门和企业加强沟通，积极探讨在旅游、渔业、基础设施建设等领域合作的新途径、新方式，使双边经贸合作向更高层次、更大规模迈进。中方愿继续为马经济社会发展提供力所能及的帮助。
　　纳希德请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，马方十分钦佩中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就。中国的快速发展为深化马中各领域合作带来了新的机遇。进一步发展面向未来的马中关系、推动各领域的务实合作符合双方的共同利益。马政府、人民和社会各界在发展对华关系上抱有很高的热情，愿进一步深化政治互信，加强双方在经济社会各领域的、多样化的互利合作，特别是扩大在旅游、基础设施建设、教育等重点领域的合作，给两国人民带来更多福祉。
　　吴邦国指出，中国政府高度重视气候变化问题，充分理解马尔代夫等小岛屿国家对气候变化问题的特殊关切，愿同马方加强对话与交流，敦促发达国家履行其应尽的义务，维护包括马尔代夫在内的发展中国家共同利益，共同提高应对气候变化的能力。纳希德对此十分赞赏，表示愿同中方一道，加强协调和磋商，为推进应对气候变化国际合作作出不懈努力。
　　会见结束后，吴邦国委员长和纳希德总统共同出席了中马两国政府经济技术合作协定签字仪式。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，马尔代夫副总统马尼克、人民议会议长沙希德等会见时在座。

