台湾几乎所有食品大厂卷入塑化剂风波
　　本报记者 吴亚明 陈晓星
　　台湾因塑化剂引起的食品、保健品安全风波持续蔓延。截至目前，受塑化剂风波牵连的厂商已达200多家，可能受到污染的产品超过500项目，台湾几乎所有食品大厂都被卷入其中。
　　台湾几乎所有食品大厂都被卷入此次风波
　　5月31日零时开始，台湾地区22个县市同步行动，卫生部门协同相关单位通力合作展开强力稽查。凡使用起云剂的5大类食品，如果不能够提供未含塑化剂的安全证明，必须立刻下架。一旦查获制造贩卖塑化剂的行为，将处以重罚。
　　台北市卫生局派出25组、50名稽查人力，采取“扫街”方式进行全面稽查。在31日上午举行的记者会上，台北市卫生局药物食品管理处代处长姜郁美告诉媒体，台北市凌晨的行动共清查275个品项、3850件产品，其中有3448件无法提出安全证明而遭下架，将待补齐资料后才能上架。
　　目前，台湾的塑化剂风波已经演变成重大的食品安全危机。截至目前，受塑化剂风波牵连的厂商已达200多家，可能受到污染的产品超过500项目，台湾几乎所有食品大厂都被卷入其中。
　　最新排查结果显示，台北知名的观光夜市——士林夜市也被波及。不少食品摊贩在不知情的情况下使用了含毒产品或原料。连日来，由于每天都有更多产品被检验出含有塑化剂，所以目前尚无法断定其影响范围究竟有多广。
　　5月29日，台湾卫生部门表示，含致癌塑化剂的悦氏运动饮料，确认输往香港、大陆；成伟公司(盛香珍)将问题起云剂外销到菲律宾与越南；传佳公司与云丞公司的问题果汁则输往美国；统一企业的有毒芦笋汁则卖到大陆。
　　有专家称，此次风波为30年来最严重食品掺毒事件
　　起云剂是一种比较普遍的食品添加物，可让饮料避免油水分层，看起来更均匀，还可改善食品口感。
　　台湾大学食品研究所教授孙璐西表示，世界各地的起云剂配方不同，多由阿拉伯胶、乳化剂、植物油及多种食品添加物混合而成。而本次塑化剂事件，是有不肖业者把塑化剂的一种DEHP(邻苯二甲酸二酯)当作起云剂的配方。
　　孙璐西称，塑化剂DEHP的毒性比三聚氰胺强20倍，这次塑化剂风波是她30年来看过的最严重食品掺毒事件。
　　专家解释，DEHP是塑化剂，多用于塑料材质，属环境荷尔蒙，会危害男性生殖能力，促使女性性早熟，台湾已将其列为第四类毒性化学物质，不得添加在食品里。喝一瓶问题饮料，塑化剂含量即超过容许值。
　　今年4月，岛内有关部门例行抽验食品时，在一种“净元益生菌”粉末中发现含有DEHP，浓度高达600PPM(即百万分之六百)。追查发现，DEHP来自昱伸香料公司所供应的起云剂，而昱伸公司是台湾最大的起云剂供货商。
　　5月28日，台湾“卫生署”又发现新北市土城区的宾汉香料化学公司也疑似在起云剂中掺入与塑化剂同类的可塑剂(DINP)，而且影响层面比昱伸公司更大。台检方表示，宾汉公司供应的起云剂及转制产品，全台湾至少有12个县市在使用，且还有业者未曝光。
　　民众要求严惩“不肖业者”
　　台湾卫生部门“食品药物管理局长”康照洲表示，台湾已于5月24日深夜，主动向世卫组织食品安全机构通报。另外，通过两岸协议的窗口，向大陆食品安全单位通报。
　　据悉，为消除民众疑虑，台湾一些食品检验机构已开始就塑化剂项目免费接受民众送检。
　　塑化剂风暴引发社会高度关注，民众纷纷要求严惩不肖业者。为此，台湾立法机构准备修订食品卫生管理法，将DEHP由第四类管制毒品改列为第二类控管，未来将加重处罚不肖业者，并建立食品履历制度。

