国际组织暂停上亿美元对华抗艾援助
　　本报讯(记者李秋萌)日前，一则关于“全球基金”冻结上亿美元用于抗艾的对华援助资金的报道引发广泛关注。昨天下午，身在瑞士总部的“全球基金”新闻官赫斯特在接受本报记者越洋电话采访时证实了这一消息。卫生部疾控局副局长郝阳表示，目前中国所获“全球基金”援助款项确实已被冻结，冻结期限为三个月，卫生部国际司正与“全球基金”协商此事。 
　　致力于抗击艾滋病、结核病和疟疾的“全球基金”(The Global Fund to 　　Fight AIDS, TuberculosisandMalaria)是一个政府与民间合作创办的国际金融机构，总部设在瑞士日内瓦。自2002年成立以来，该基金在机构及个人捐款的支持下，在全世界开展抗击最恶性疾病的工作，其业务目前已覆盖150多个国家和地区。 
　　“全球基金”官方网站公开的资料显示，2003年以来，中国接受了来自“全球基金”的5.39亿美元援助，另有2.95亿美元援助资金仍在程序中，这些资金主要用于降低结核病发病率、预防和治疗艾滋病感染及消灭疟疾等项目。 
　　此前有报道称，因为不认同中国对所获援助资金的管理方式，“全球基金”冻结了上亿美元对华援助。 
　　昨天下午，本报记者电话采访“全球基金”新闻官赫斯特，他证实确有一批对华援助资金被冻结，原因“比较复杂”，希望记者给他发邮件进行采访。截至昨晚发稿，记者尚未收到赫斯特的邮件回复。 
　　昨天下午，卫生部疾控局副局长郝阳在接受本报记者电话采访时表示，已经看过相关报道，目前中国所获“全球基金”援助款项确实已被冻结，冻结期限为三个月，卫生部国际司正与“全球基金”协商此事。 
　　郝阳说，中方与“全球基金”的分歧主要是对“社会组织”的定义不同，中方对“社会组织”的认定是遵照民政部的相关标准执行的，自去年下半年以来，双方多次就此事进行讨论，但一直没有结果，近期双方还将就此进行协商。
　> 相关报道：
　　中国成为世界第二大经济体 多国减停对华援助
　　西方国家考虑停止对华经济援助

