香港十年一度人口普查下月启动
　　中新网5月24日电据香港大公报报道，香港统计处十年一度的人口普查在下月底正式展开，因应科技进步，今年首度利用网上问卷减省人手。香港统计处处长冯兴宏表示，今年人口普查涵盖710万人，但今年只聘用1.8万名普查员，较十年前少3000多人，令整个调查的成本由2001年的5.5亿减至5.2亿。
　　鉴于近年社会对少数族裔的关注和贫富悬殊等社会问题，因此今年在问卷上集中就有关议题安排较详细问题，协助日后特区政府研究人口转变和社会特征。
　　有别于过去的人口普查，今年人口普查的调查时间将会延长，统计处助理处长梁坤志表示，过去人口普查为期约10多天，但今年因有网上提交问卷时间，所以将时间延长。今年人口普查，在下月23日至下月底，向全港260万户家庭发信，内有人口普查通知书和网上填写问卷的启动账号及启动码，市民可于6月30日至7月中透过网上填写。在完成网上填写阶段后，统计处将派普查员安排上门面访，直至8月2日为止。统计处收到所有数据后将进行整合，预计最快可于明年1月至2月作出简易报告。
　　冯兴宏表示，过去曾于4个区进行测试，涵盖约3万多名市民，结果约有3成受访市民透过网上填写问卷。他认为测试反应良好。“今次的回应率令人满意，希望未来的人口普查也一样，其实我们在2006年的中期人口普查都有类似网上交表的方法，不过当时回应率只有2%，不过我相信随着时代的进步，市民使用互联网的普及会令网上填表的回应率提高。”他说，网上填表含多重加密，而且即使同一家庭内的成员亦可申请使用独立账户，确保家庭成员间的私隐亦得以保障。
　　因应社会的情况，今年人口普查内容将有所转变。过往在长问卷中问及受访市民的入息调查，今年将深入了解入息是否含有社会福利津贴；另外，以往在长问卷才问及的受访者的族裔，今年无论在长问卷及短问卷中均有提问。冯兴宏表示，因为各界的需求而有所转变，“我们在制订问卷时，咨询过政府各部门，另外亦有向非牟利社会机构寻求意见。以种族问题为例，以往只会在长问卷才会问，但因应社会关注多了，所以我们在短问卷也会问，除了族裔外，亦会深入了解他们的语言、文化背景、宗教等。”
　　今年人口普查将有9成为短问卷、其余1成为长问卷，覆盖全港约710万人口。对于未有正式地址的水上人家，冯兴宏表示，将会派出80名统计员调查，以上门访问形式调查，务求令今年的人口普查能覆盖全港所有人口。

