温家宝看望日本灾民写下信心勇气力量
　　新华网东京5月21日电 题：“这里的樱花会开得更美丽”——温家宝总理看望日本大地震受灾民众侧记
　　新华社记者赵承 廖雷 冯武勇 人民日报记者曹鹏程
　　日本“3·11”特大地震，以及由此引发的海啸、核泄漏事故，造成2万多人丧生和失踪，不少受灾民众至今生活在避难所里。中国国务院总理温家宝21日在赴东京出席第四次中日韩领导人会议前，专程来到灾情最重的宫城县、福岛县，看望受灾民众，表达中国政府和人民的诚挚慰问和对日本灾后重建的真诚支持，送来了患难之中最珍贵的友谊。
　　当地时间12时许，温家宝乘坐专机从北京飞抵日本东海岸的仙台机场，随即乘面包车赶赴宫城县名取市。
　　名取市东邻太平洋，北靠名取河。长期以来，这里的居民有的打鱼，有的制造相机，有的酿制饮料，生活富足。当3月11日滔天巨浪袭来的那一刻，一切都改变了。其中，靠海最近的（?里加水）上地区损失最惨重。
　　沿途，温家宝望着车窗外的一片片废墟，关切地向陪同的宫城县知事村井嘉浩询问灾情。20分钟后，他来到（?里加水）上地区，在只剩下地基的消防署原址废墟走下车来认真察看灾情。阳光下，海水轻拍海岸。然而，两个多月前暴虐的海啸留下的伤痛仍触目可见：冲撞变形的汽车、裹挟上岸的渔船、扭曲的楼房、被掀掉房顶的鱼市、损毁的家具和电器……身临其境，温家宝神情严峻，心情沉痛。
　　中日两国是一衣带水的邻邦。东日本大地震发生后，中国人民感同身受，以多种形式表达慰问和支持。
　　温家宝在第一时间致电日本首相菅直人，表示中方愿向日方提供必要的帮助。一天后，中国宣布向日本提供3000万元人民币的紧急无偿人道救援。两天后，中国救援队最早抵达日本。三天后，在十一届全国人大四次会议记者会上，温家宝特意请日本记者转达：“我们将根据日本的需要，愿意继续提供必要的帮助……”
　　温家宝亲自作出决定，利用赴日本出席第四次中日韩领导人会议的机会，到受灾最为严重的地区看望民众，当面表达中国政府和人民对日本人民的同情和慰问。5月13日，温家宝在中南海会见日本经济团体联合会代表团时宣布了这一消息，被众多日本媒体报道。
　　在这场灾难中，（?里加水）上地区7000名居民中，有900多人丧生。沿着废墟中清理出来的道路，温家宝边走边看。在已夷为平地的渔业协会原址，温家宝手捧鲜花，缓步向前，轻轻放在平台上，表达对逝者的哀悼。
　　名取市市长佐佐木向温家宝展示两幅照片：一幅是（?里加水）上地区绿色田畴间房屋错落有致的原貌；一幅是废墟一片的灾后惨景。佐佐木说：“我们要把它恢复到原来的模样。”温家宝鼓励道：“你们一定能够做到。”
　　日本媒体对温家宝此次灾区之行十分关注。大批记者在这里等候多时。温家宝主动走上前对他们说：我在这里看到了沉重的灾难，也看到了日本人民的镇定、团结和不屈不挠的精神。在国际社会支持下，日本人民经过努力一定能够重建家园。大自然灾害面前，全人类是一个共同体，需要相互帮助、支持，同舟共济、共同应对。灾难中失去的东西通过日本人民和全人类在总结经验后努力奋斗，一定能在进步中得到补偿。
　　一位日本记者告诉温家宝，当海啸袭来时，佐藤水产株式会社专务佐藤充首先把20名中国研修生带到安全地带，而自己却不幸失踪。温家宝说，我知道他的这一义举，并且高度赞赏。从他身上，看到了日本人民对中国人民的友好感情。我们不会忘记，三年前中国汶川特大地震发生后，日本人民及时伸出援手。日本大地震发生后，许多中国人也通过各种途径表达对日本民众的关切。此次来日本前，中国红十字会委托我转告日方，他们为灾区募集了6000多万元人民币，约合7．6亿日元。患难之中结下的友谊更加珍贵。我们要通过加强救灾和重建合作，促进中日关系进一步改善。中日两国人民世代友好，符合双方的根本利益，有利于亚洲乃至世界的和平与发展。
　　随后，温家宝又前往名取市馆腰小学体育馆避难所。沿途不少居民站立道旁向他挥手致意。简朴的体育馆里，干净、有序。温家宝走进体育馆时，大家鼓掌欢迎。
　　45岁的工藤博康震前经营一家补习班，全家六口人生活美满。他的办公用房、住宅和车辆都被海啸毁坏。温家宝在工藤博康家临时的地铺上盘腿而坐，抱着工藤博康的小儿子，与工藤博康夫妇愉快地聊了起来。他们告诉温家宝，已经在这里住了两个多月，希望尽早搬到新居，重新开办补习班。最近，他们和当地孩子在附近山坡上种下樱花树，寄托自己的希望。工藤博康将种树时拍下的照片刻成的光盘送给温家宝。温家宝赞同地说，活下来的人一定要把家园建设得更好、生活得更好。中国人民会继续尽力给予你们支持。我相信，这里的樱花一定会再开，而且会开得更加美丽。住在避难所的许多日本民众看到温家宝如此随和健谈，既惊讶又兴奋，温家宝一一与他们聊家常，并赠送了生活用品和玩具，鼓励他们坚定信心、战胜困难。
　　离开名取市，温家宝又乘车行驶一个半小时来到福岛市吾妻综合运动公园避难所，看望受灾民众。由于福岛第一核电站发生严重核泄漏，许多人有家难回，一无所有。
　　吾妻综合运动公园是当地接纳人数最多的避难所，高峰时曾有2500名避难者。运动馆里，受灾民众用硬纸板隔成一个个方格。每一个方格里住着一户人家。温家宝逐户看望大家，他嘱咐老人们要注意防暑保重身体；叮嘱家长们要让孩子健康成长；鼓励青年们努力工作，开创未来。体育馆里传出阵阵笑声。
　　52岁的谷田逸美原来的家离福岛第一核电站只有10公里。核泄漏后，她搬到了体育馆。当温家宝走到她面前时，谷田逸美热情地欢迎他，请他为自己画一幅笑脸。日本有句俗语叫“笑门福来”，笑口常开，幸福进门。谷田求画，求的正是幸福常在。提出这个请求后，谷田又觉得有些唐突，没想到温家宝蹲下身来在她家的硬纸板上认真地画上笑脸，还写上“微笑着活下去”六个字，这让她惊喜万分。
　　谷田说，在苦涩的避难生活中，温家宝总理给她们带来了勇气、幸福和快乐。她要把温家宝的画和题字当成“传家宝”。
　　千叶女士也请温家宝为她题字。温家宝思索了一下，一笔一划在她递上的笔记本上写道：“信心、勇气、力量”。千叶激动地看着，眼睛里露出希望。
　　在体育馆里停留了整整45分钟，大大超过了预定时间。温家宝离开时，大家起身相送，依依不舍。在体育馆门口，温家宝同当地的华侨华人留学生合影留念，祝他们平安、顺利。
　　随后，温家宝乘新干线从福岛赶往东京。抵达东京时，已是夜色降临。在这里，他将开始一系列繁忙的外交活动……

