香港9月起将向年满18岁永久居民派发6000元
　　中新网5月25日电 据香港星岛日报报道，香港财政司司长曾俊华正就6000元“派钱”细节咨询部分政党意见。据了解，港府打算在今年9月1日开始，透过银行及邮局进行登记，并在年尾开始将6000元注入?民的登记户口；?民亦可选择1年后才领钱，估计利率在3至5厘之间。
　　香港特区政府在今年3月破天荒修订财政预算案，决定向全港610万年满18岁的香港永久居民派发6000元，但细节至今未有公布。港府打算在下月向立法会提交“派钱”细节，并在7月立法会休会前向财委会申请拨款。港府近日向立法会内的友好政党咨询“派钱”细节，包括何时派钱、18岁的界线、以及鼓励?民储蓄的利率应为多少等问题。
　　据了解，根据港府的构思，是透过全港20多家银行向?民“派钱”。拥有银行户口的?民，会由今年9月1日开始，分批透过银行进行登记，向当局提供身分证明及“派钱”的户口，经核对后，即会将6000元注入?民提供的银行户口。由于?民在进行登记后，港府仍有一系列核实工作进行，估计正式注钱要在今年年尾、即12月才可进行。
　　至于没有银行户口的?民，则可透过邮局登记，政府即透过邮递派发6000元支票。据了解，这两种方法同样适用于居住在海外的香港永久居民。
　　港府为了减少派钱做成的通胀效应，曾提出会有措施鼓励?民延迟领取6000元。据了解，港府打算将延迟领款的期限定为1年，至于息率则未确定。消息人士表示，息率肯定会高于银行利息，但是否能与通胀看齐，则未有定论。据了解，有议员向特区政府争取息率定于5厘，以追上通胀，但港府则认为要求太高，估计最终息率可能在3至5厘之间。
　　至于18岁的界线问题，多个政党提出应以2011年为限，即今年内年满18岁的都可合符派钱资格，但据悉，港府对此一提议有保留，估计可能以通过拨款后为界线。

