四部委限期淘汰超标电动车 全国约1.2亿辆
　　中广网北京5月31日消息（记者汪群均）据中国之声《新闻纵横》报道，满大街跑的电动自行车这两天甚至比汽车还扎眼！全国1.2亿辆，因四部委的一纸禁令，大部分失去了自由，因为它们超标了。许多家庭都有一辆甚至几辆电动自行车，可是面临限期淘汰，电动自行车是进还是退？该怎么处理呢？
　　其实，早在3月18号，四部委就下发了这个《通知》，电动自行车企业从此坐不住了。两个多月后的5月28号，300多家车企和多个省市的电动车协会在无锡召开了一个应对会。江苏新日电动车有限公司副总经理胡刚强调，中小企业的压力最大。
　　胡刚：这个通知下发之后，主要对中小企业会有很大的影响，因为对于中小企业它无法取得电摩资质，就得严格按照电动自行车的国家标准来生产经营，所以他的生存空间就被压缩，压力就大了。
　　协会的压力同样大。中国自行车协会助力车专业委员会主任陆金龙毫不讳言，这份通知是“重磅炸弹”。
　　陆金龙：这个通知，相对而言，对整个产业，特别是企业来说，震动是比较大的。
　　按目前执行的1999年颁布实施的《电动自行车通用技术条件》，电动自行车的最高时速不大于20公里，整车重量不大于40公斤，电动机功率不大于240瓦。超标的电动车将被淘汰。业内人士透露，按照这一标准，目前，市场上的1.2亿辆电动自行车多数都不能上路。
　　胡刚：我们并不了解，到底有多少车是超标的。但据我了解，确定存在不少的。
　　《通知》并未统一各地“限期整改”的具体时间，但这反而让江苏的周小姐心里不踏实，因为她家买了三辆电动自行车。
　　周小姐：当初我买的时候，并没有人跟我说，还有这么个要求。现在我好好的车就不能上路了，我无法接受。因为我家里现在有三辆嘛，我自己包括我父母都有。我就是希望，我们家这样情况能让我骑就行。然后他不是要整改嘛，整改的钱别让我出就行。
　　如果周小姐在深圳生活，6月6号后，她家的三辆电动自行车车将只能在光明、坪山两个区和龙岗部分街道行驶。其它区24小时禁行电动车，违者罚款200元。但中国自行车协会助力车专业委员会主任陆金龙认为，地方应准确理解《通知》中“限期整改”四个字的前提条件。
　　陆金龙：这句话前面还有很多话：要本着平稳过度的原则，通过以旧换新、折折价回购，发放报废补贴等方式，鼓励群众主动置换和报废。它是鼓励群众主动置换。群众他不主动呢？那么你还要看群众的意愿呐。然后要结合本地实际，提请政府制定超标电动自行车的过度时间。后面才是：“限期淘汰载用电动自行车” 。
　　陆金龙透露，针对企业和消费者的种种担心，目前，中国自行车协会已经向中国轻工业联合会等上级协会递交报告，反映企业的合理诉求，并已经开始与相关部委接触。
　　陆金龙：主要诉求还是：一个呼吁加快修订出台电动自行车国家新的标准；第二个就是对目前市场上拥有的1.2亿电动自行车，我们建议政府部门采用软着陆的方法，包容的方法让他自然淘汰。
　　他还建议各地可以通过听证会的方式，制定切实可行的措施，给电动自行车这种民生交通工具一个生存空间。
　　陆金龙：我认为地方政府要加强电动自行车的管理，不妨开听证会，听听制造商、销售商、消费者的意见，在广泛听取意见的基础上，出台东西，可行性、可操作性更强一点。不会出现政策“翻烧饼”现象。

