吴邦国会见南非省务院主席
　　新华网开普敦5月26日电 (记者李建民 徐松) 正在南非进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间26日上午在议会大厦会见了南非省务院主席马赫兰古。
　　马赫兰古首先对吴委员长访问取得积极成果表示祝贺，认为此访进一步增进了两国人民的友谊，双方就深化各领域合作达成的广泛共识，将对南中关系持续发展产生重要而深远的影响。
　　吴邦国积极评价中南关系，一是层次高、机制全，二是发展快、成果实，三是合作领域广、交往密切，四是内涵深、影响大。他指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。中南虽然政治体制不同，中国实行人民代表大会一院制，南非实行两院制，但都面临发展经济、改善民生、维护社会稳定和加强民主法制建设的任务。中国全国人大愿进一步加强与南非国民议会和省务院之间的友好往来，密切各层次多领域的交流与合作，为促进务实合作、增进人民友谊多做工作，使议会交往成为推动国家关系发展的建设性力量。南非省务院在协调中央与地方关系方面发挥着重要作用。希望双方发挥各自优势，加强在促进区域协调发展方面的经验交流，支持和引导两国地方间开展更加紧密的务实合作。
　　吴邦国介绍了中国在节能减排、发展清洁能源和可再生能源等方面采取的措施及取得的成效。他指出，南非把发展绿色经济作为正在实施的“新增长路线”的重要内容，中国在这方面拥有技术、资金和生产能力等优势，希望双方通过建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等方式，加强在核电、风能、太阳能、煤化工等领域的互利合作，使其成为双方经贸合作新的增长点。
　　马赫兰古表示，近年来，南中各领域合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益，南中已成为名符其实的战略伙伴。南非省务院支持本国政府积极发展对华关系，愿进一步加强与中国全国人大的友好往来，分享在发展绿色经济等方面的经验，着力推动经贸、地方务实合作，为南中关系发展作出更大贡献。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了会见。

