交通运输部提出一般灾害24小时内抢通公路
　　本报讯 (记者汤?)昨日，交通运输部发布《交通运输“十二五”发展规划》。其主要内容，交通部运输部规划司司长孙国庆表示，“十二五”交通运输发展将按“适度超前”原则，确保在建项目，对新开工项目做到有序控制。
　　地方自筹资金或有问题
　　《交通运输“十二五”发展规划》提出，把发展作为第一要务，保持持续发展。按照“适度超前”的原则，把握发展节奏，合理有序、平稳较快地推进交通基础设施建设。
　　孙国庆说，从资金的预测情况看，中央支持地方发展的资金有保障。但地方自筹的资金可能会带来一些问题。
　　与“十一五”快速发展的速度相比，“十二五”规划实际上遵循了稳步推进的原则。
　　他认为，从目前看，各地都在节流开源，交通运输部财务司对资金到位情况进行了分析，也提出了一些政策措施，对在建项目和新开工项目做到有序控制，特别是对新开工项目做到有序控制，要确保在建项目。
　　将建成百余综合客运枢纽
　　在现代物流方面，“十二五”要依托货运枢纽发展现代物流，支持运输企业向现代物流企业转型。此外，建成100个左右铁路、公路、城市交通有效衔接的综合客运枢纽，建设200个功能完善的综合性物流园区或公路货运枢纽。
　　安全应急方面，公路交通安全应急水平明显提高。一般灾害情况下公路抢通时间不超过24小时，公路应急救援到达时间不超过2小时。
　　■ 数说
　　“十二五”期间，公路总里程将达到450万公里，国家高速公路网基本建成，高速公路总里程达到10.8万公里，覆盖90%以上的20万以上人口城市，二级及以上公路里程达到65万公里，农村公路总里程达到390万公里。“十二五”期间，公路、水路投资总规模是6.2万亿，大部分将投向公路。

