发改委称联合利华涨价是正常市场行为
　　本报讯 (记者钟晶晶)在被发改委约谈并被罚款后，日化巨头联合利华还是涨价了。24日起北京等地超商联合利华旗下夏士莲和力士等品牌开始涨价。
　　发改委有关人士昨日对记者表示，企业涨价是正常的市场行为，在自由的市场环境下，老百姓可根据价格不同自主选择商品。
　　国家发改委宏观经济研究院研究员吴晓华表示，上次发改委的约谈也不是说不让企业涨价，而是了解企业的情况。产品涨价是正常的市场行为，只要没有违反《价格法》，政府就不能干预。
　　此前发改委有关人士也表示，200万元的罚款并不是因为联合利华的涨价行为，而是因为其在涨价之前多次通过媒体对外放风，扰乱了正常的市场秩序，属于“捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的”行为，构成了《价格法》认定的不正当价格行为，因此受到了国家发改委的处罚。
　　发改委一位内部分析人士对记者表示，目前来看联合利华的涨价并没有违法行为，除非发改委有证据像欧盟那样认定联合利华与其他企业一起操纵日化产品价格，才能对其进行干预。
　　■ 观点
　　企业涨价与政府部门不相干
　　知名经济学家许小年昨日向记者表示，对于发改委此次的表态表示认同。
　　许小年认为企业涨价与否跟政府部门不相干，政府部门无权干涉企业自主定价，他同时对允许国企涨价却限制民营企业涨价的做法表示反对。
　　他说，“燃油附加税、电价这些亲儿子都涨了，凭什么限制民营企业涨价？”
　　(李蕾)
欢迎发表评论我要评论
　　发改委等近期密集约谈企业防止串通涨价
　　国家发改委规定房价公示后不能擅自涨价

