新闻出版总署向全国青少年推荐百种优秀图书
　　中广网哈尔滨5月28日消息 (记者迟嵩 张英林) 新闻出版总署在黑龙江省举办第21届全国图书交易博览会期间举行新闻发布会，第八次向全国青少年推荐百种优秀图书，为全国青少年读者献上一份“六一”儿童节的文化厚礼。新闻出版总署副署长邬书林、中宣部出版局局长陶骅、新闻出版总署出版管理司司长吴尚之以及部分省(市、区)新闻出版局负责人和出版单位代表、新闻媒体记者共100多人出席了会议。
　　本次推荐的百种优秀图书分为五个大类：思想品德、励志读物类20种，科学科普、百科知识类21种，历史文化、艺术修养类18种，图画书、卡通读物类11种，文学读物类30种。据新闻出版总署出版管理司司长吴尚之介绍，这批图书是新闻出版总署组织专家从全国342家出版社选送的1306种青少年读物中精心推荐出来的，品种丰富，覆盖面广，风格多样，原创性、创新性特征明显，形式生动活泼、文字深入浅出，贴近青少年阅读特点，满足不同年龄段青少年的阅读需求。其中，国内作家创作的原创图书占84%，如作家秦文君的新近代表作《你好，小读者》、杨红樱的《球球老老鼠》、沈石溪的《红豺》、迟子建的《北极村童话》、周国平的《宝贝，宝贝》(少儿版)等。为了庆祝建党90周年和纪念辛亥革命100周年，推荐的图书中有《我的祖国》、《五星红旗》、《青少年学习中共党史丛书》、《少年红色经典？革命先驱系列》、《孙中山》、《西花厅岁月——我在周恩来邓颖超身边三十七年》、《国耻？国魂——中国孩子必须永远铭记的历史》等主题读物，突出弘扬党领导和带领全国各族人民进行革命、建设和改革开放的光辉业绩和光荣传统。《中国读本》(青少年版)、《文化中国丛书》、《最早的中国》、《中国人应知的国学常识》(插图本)等图书，展示丰富多彩的中华民族传统文化。《院士的故事》、《钱学森故事》、《造物记——世博会的科学传奇》、《生活中的化学》、《袁隆平口述自传》、《飞天梦》、《保护环境随手可做的101件小事》等，讲述科学故事，传播科学精神。盲文图书《一本关于颜色的黑书》入选，体现了对残疾儿童的关注。此外，推荐图书绝大多数是近两年图书市场上的畅销书，不乏销售量达几十万册甚至超过百万册的图书，如《科学发展观青少年学习读本》、《中国神话绘本》、《糖球儿的虫虫王国历险》、《幸福书(1)》、《钱文忠解读<三字经>》等。
　　新闻出版总署邬书林副署长在会上介绍，利用在黑龙江举办第21届全国图书交易博览会之际，举办第八次向全国青少年推荐百种优秀图书活动，是新闻出版总署向全社会展示出版行业风貌、开展业务交流、倡导全民阅读、营造书香中国的重要举措，既充实丰富了全国图书交易博览会的内容和功能，也扩大了百种青少年优秀图书推荐活动的社会影响力和知名度。他指出，中国少儿出版业规模不断扩大，已经成为出版产业最富活力的板块，产业结构不断优化，出版实力不断提升，原创能力不断提高，人才队伍不断壮大，原创作品不断增加，出现了一批知名作家、知名图书，一些体现“中国风格”、“中国元素”的原创少儿图书已经进入国际畅销书排行榜。中国少儿出版的强劲发展为青少年阅读推广工作提供了丰富的图书资源。新闻出版总署将进一步加大对原创少儿出版的政策扶持力度，在出版产业规划、出版资源配置、出版基金支持、媒体宣传推广等方面重点扶持原创少儿出版，深入思考和研究促进青少年阅读的内在规律和国际经验，推动中国少儿出版业创造出一批闻名世界的知名出版社、知名图书品牌，服务未成年人思想道德建设，培育一代热爱祖国、追求真理、品质高尚、自强不息、乐观向上、关爱他人的新一代青少年。
　　从2004年开始，新闻出版总署开始以政府部门提倡，各地各单位组织实施，广大青少年踊跃参与的形式，每年在“六一”前夕向青少年推荐百年优秀青少年图书，迄今已经连续八年推荐图书800种，绝大多数图书是国内作家的原创作品，深受青少年读者的欢迎和社会的认可，比如历届百种优秀青少年图书直接进入全国农家书屋工程建设配置书目，以及全国中小学图书馆馆藏书目。目前，一年一度的全国青少年推荐百种优秀图书活动已经成为新闻出版界的品牌活动和自觉行动，成为社会各界共同参与的阅读推广活动，成为引导青少年健康阅读的重要平台。5月上旬，全国妇联、中央文明办、新闻出版总署等18个部门专门下发《关于开展庆祝“六一”国际儿童节的联合通知》，要求各地将围绕百种青少年优秀图书开展读书活动作为庆祝“六一”活动的重点工作之一。

