我国在南沙群岛建设军事设施引发关注
　　美联社马尼拉5月24日电，菲律宾国防部长今天说，菲律宾的军事实力太弱，无法阻止外国对南中国海等有争议地区的入侵，而唯一能借助的就是外交抗议。
　　据菲律宾一家报纸今天报道，中国军队已经在菲律宾提出主权要求的斯普拉特利群岛(即我南沙群岛—本网注)的一个岛屿附近建设了营房、哨所、停机坪和卫星传输设备。最近，有关斯普拉特利群岛的领土争端使菲中双边关系再次紧张。
　　菲律宾国防部长博尔泰雷-加斯明说，中国在几年前就建设了这些工程，但即使在今天，菲律宾军队依然无法阻止这种在有争议地区的扩张。
　　今年3月，菲律宾当局在霍洛岛附近的苏禄海监测到一艘潜艇。加斯明说，但当菲律宾军队赶到相关海域时，这艘身份不明的潜艇早已离开。
　　加斯明说：“这是一种入侵。但我们又能怎样？”
　　《菲律宾明星报》网站5月25日报道 题：总统府将对中国建设海上前哨的报道进行核实
　　菲律宾当局将对中国在有争议的斯普拉特利群岛上由菲律宾声称拥有主权的区域建设驻防设施的报道进行核实。但总统阿基诺说，这些报道可能指旧的设施。
　　阿基诺说：“如果你们说建设驻防设施，那人们就可能认为是新建的。如果设施真的是新建的，那他们很可能在放大这个问题。”
　　阿基诺24日在黎刹省哈拉哈拉遭遇记者突击采访时说：“我认为根本没有军事驻地。如果有的话，他们说那儿有一座气象站。不过我们要进行核实，但不在我们已经占有和声称拥有主权的区域。”
　　在马拉卡南宫，发言人阿比盖尔？巴尔特说，他们从国防部得到的消息是，这些设施是旧的，是在声称拥有主权的国家提出行动守则之前修建的。
　　阿基诺说，菲律宾希望增强军事力量来保护领海，但不会参与“军备竞赛”。他说，菲律宾致力于通过外交途径解决南海争端。
　　阿基诺还说，他23日与中国国防部长梁光烈讨论了为避免紧张状况进行即时和公开联系的必要性以及发展地区经济的重要性。
　　《菲律宾每日询问者报》网站5月25日报道 题：阿基诺发出军备竞赛的警告
　　菲律宾总统阿基诺三世提醒中国国防部长梁光烈，在中国南海海域有争议岛屿发生的入侵和冲突事件有可能在该地区引发一场危险的军备竞赛。
　　阿基诺说，他重申菲律宾的立场，即处在该地区的国家应致力于地区繁荣，以缓解因菲律宾、中国和其他几个东南亚国家都声称对斯普拉特利群岛拥有主权导致的紧张状况。
　　阿基诺说，到访的中国官员同意这一主张并说将向国家领导层传达这一信息。
　　阿基诺24日在此间向记者讲述前一天与梁光烈的会谈情况。梁光烈25日结束对菲律宾为期5天的正式访问。
　　一些人认为，美国海军“卡尔-文森” 号核动力航母停靠菲律宾是提醒中国，菲律宾与美国有牢固的军事伙伴关系，两国有共同防御协定。

