国务院要求从严控制压缩三公支出
　　据新华社电 昨日，中央国家机关厉行节约工作会议在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示，指出建设一个廉洁、节俭的政府是我们的目标。中央国家机关要带头厉行节约，特别要从严控制和压缩因公出国出境、公务用车购置及运行、公务接待三项经费支出。这项工作要注重制度改革和建设，加强监督检查，务求实效，不搞形式主义，不走过场。
　　压缩“三公”支出作为工作重点
　　国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。他强调，一是把压缩“三公”经费支出作为中央国家机关厉行节约工作的重点，采取严格控制措施，确保达到预期目标，并按要求公开“三公”经费预算及支出情况。
　　二是深入推进机关节能降耗，努力实现2011年用电、用水、用油比2010年下降2%的目标。
　　三是深入开展公务用车问题专项治理，严格控制和规范庆典、研讨会和论坛等活动，不得以各种名义向地方政府、企业、个人摊派会议活动经费。
　　四是严格控制楼堂馆所建设，坚决防止和杜绝违规建设办公楼和以维修为名超标准豪华装修。
　　五是着力把好国有资产采购关，强化日常管理，提高使用效益。
　　六是进一步加强机构编制管理，严格控制人员经费。
　　中央机关应带头厉行节约
　　马凯要求，要深入推进财政体制改革和政府机关事务管理体制改革，完善相关制度标准。要建立激励和约束机制，加强监督检查，严格责任追究，强化社会监督，推动厉行节约的各项措施落到实处。
　　马凯强调，带头做好厉行节约工作是中央国家机关义不容辞的责任。凡是要求地方党政机关做到的，中央国家机关要首先做到。
　　■ 访谈
　　建立公车使用统计报告制度
　　公车专项治理今年年底基本结束，违规车辆将按公开拍卖等方式进行
　　针对公车专项治理工作中的有关问题，记者日前采访了中央公务用车问题专项治理工作领导小组负责人。
　　公车管理问题突出
　　问：今年以来，中央在专项治理中采取了哪些举措？
　　答：主要包括四个方面：一是今年年初，中办、国办印发《党政机关公务用车配备使用管理办法》、《省部级干部公务用车配备使用管理办法》。二是中办、国办印发《关于开展党政机关公务用车问题专项治理工作的实施意见》作出具体部署。三是中央专门召开全国电视电话会议进行动员部署。四是中央公务用车问题专项治理工作领导小组办公室召开了部署培训会。
　　重点治理六大问题
　　问：哪些公车纳入专项治理范围？
　　答：包括各级党政机关及其所属行政单位、各级党委和政府直属事业单位、人民团体，各级人大机关、政协机关、人民法院、人民检察院的省部级干部专车、一般公务用车和执法执勤用车。
　　问：重点解决哪些问题？
　　答：一是超编制配备使用公务用车。二是超标准配备使用公务用车。三是违反规定换车、借车。四是摊派款项购车。五是豪华装饰公务用车。六是公车私用。
　　建公车管理信息系统
　　问：治理分哪些步骤？
　　答：专项治理从4月份开始，至2011年底基本结束。一是严格清理纠正。各单位要对公务用车逐辆进行登记自查，不遗漏、不隐瞒，彻底摸清车辆底数；组织力量对登记上报情况逐车进行核实甄别。
　　二是严格编制和配备标准。三是严格使用管理。加强公务用车集中管理和统一调度，建立公务用车配备更新和使用情况统计报告制度，逐步建立公务用车管理信息系统。
　　违规车辆禁擅自处理
　　问：应把握哪些政策规定？
　　答：一是对违规车辆的处理，按照调剂使用、公开拍卖、经批准继续使用和换回、退回等方式进行。严禁擅自处理违规车辆，避免国有资产流失。
　　二是对越野车的治理，两个《办法》下发后，党政机关原则上不配备越野车(含SUV车型)。确因地理环境和工作性质特殊的，可以适当配备国产越野车，但须严格审批程序，纳入车辆编制，实行集中管理，不得作为领导干部固定用车。
　　三是对主动自查、及时纠正的，从宽从轻处理；对隐瞒不报、不及时纠正的，严肃处理；对两个《办法》下发后的违规行为，从严从重处理。
　　四是严禁借机更换公务用车。凡是提拔、交流的干部，必须优先使用单位现有车辆，严禁占用其他单位车辆，严禁违规新购置车辆。在《实施意见》下发之日起至各地区和有关部门重新核定编制和配备标准前，原则上暂停新购置车辆。
　　据新华社电

