疾控中心副所长添加剂若无必要性卫生部可重估
　　卫生部昨日发出情况说明，对大米可使用三种添加剂进行回应，其中引用中疾控专家观点明确，淀粉磷酸酯钠(增稠剂)在大米中不允许使用，但对双乙酸钠(防腐剂)和脱乙酰甲壳素(被膜剂)两种添加剂，情况说明中未明确在大米中有无必要使用。
　　【疑问1】
　　防腐剂对大米有何作用？
　　“防腐剂可保鲜防霉变”
　　在情况说明中，中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长王竹天表示，双乙酸钠是一种常用防腐剂，可用于原粮、大米、糕点等。脱乙酰甲壳素(也称“壳聚糖”)作为被膜剂，可用于大米。这两种食品添加剂用于大米，主要功能是大米保鲜、防止霉变。但对于这两种添加剂是否有必要在大米中使用的问题，说明中没有明确。
　　记者先前采访时，长期从事大米研究的河南工业大学粮油食品学院教授周显青认为，双乙酸钠本身是防腐剂，虽然比较安全，但用干燥的方式就可以让大米水分降到安全储藏水平，正常情况下大米的保鲜在三个月到半年没有问题。
　　壳聚糖有可能用于大米表面的被膜或抛光，但目前大米的抛光技术能使大米表面非常好，没必要使用添加剂。
　　有大米厂商也向记者表示，生产大米没有听说过有用添加剂的。
　　【疑问2】
　　添加增稠剂是否必要？
　　“米制品可有条件使用”
　　事件焦点中，另一种添加剂为淀粉磷酸酯钠，在《食品添加剂使用标准》(GB2760-2011)中写明，淀粉磷酸酯钠使用的范围是粮食和粮食制品，包括大米、面粉、杂粮、块根植物、豆类和玉米提取的淀粉等(不包括原粮及07.0类焙烤制品)，用量为“按生产适量使用”。
　　王竹天解释说，淀粉磷酸酯钠是一种增稠剂，在《食品添加剂使用标准》中，其实还设定了三个表格来限定添加剂的使用条件，如果综合来判断的话，大米中是不允许使用淀粉磷酸酯钠的，但是大米制品(如米粉)可以有条件地使用。他说，在目前工艺条件下，大米使用增稠剂完全没有必要。
　　周显青也表示，淀粉磷酸酯钠本身是一种淀粉的变性产品，有吸水的作用，成本较高。可能用在大米制品譬如汤圆、米粉等，没听说用在大米里的。
　　【疑问3】
　　大米添加剂是否会被撤销？
　　“欢迎就添加剂提意见”
　　王竹天说，依据《食品添加剂新品种管理办法》的要求，如果某种食品添加剂不再具有技术必要性，或者有新的科学证据表明存在安全隐患的，卫生部将及时组织重新评估。
　　不过，情况说明并未明确“双乙酸钠和脱乙酰甲壳素”在大米中使用是否已经没有工艺必要，也未说明是否会对这两种添加剂在大米中的使用进行重新评估。
　　王竹天则强调，《食品添加剂使用标准》明确规定，使用食品添加剂应当在技术上确有必要，且经过风险评估证明安全可靠；在达到预期效果情况下，应当尽可能降低食品添加剂在食品加工中的用量。
　　作为第一届食品安全国家标准审评委员会副秘书长，王竹天表示，食品安全国家标准审评委员会秘书处，欢迎各方就正确使用和严格监管食品添加剂提出意见和建议。

