大陆警方将移交电信诈骗案台湾嫌犯
　　新华社北京5月26日电记者从公安部获悉，5月26日，国务委员、公安部部长孟建柱在会见来访的台湾警务主管部门负责人王卓钧一行时表示，经过两岸警方等主管部门人员积极沟通，大陆方面将根据两岸共同打击犯罪及司法互助协议，对“11·30”电信诈骗案台湾犯罪嫌疑人完成侦查后，移交台湾方面进行后续处理。 
　　去年底，中国警方联手菲律宾警方，成功摧毁一个针对中国大陆民众的跨国跨两岸的特大电信诈骗犯罪集团，并于今年2月2日将24名犯罪嫌疑人自菲律宾押解至大陆，其中包括14名台湾犯罪嫌疑人。2月5日，大陆方面向台湾方面提出，希望两岸有关方面本着有利于维护两岸关系和平发展、维护两岸交往秩序和同胞权益、深化两岸合作打击犯罪及司法互助的精神，及时沟通案件后续处理事宜。随即，大陆警方派员赴台通报案情，邀请台湾警方、检方人员四度来北京了解案件侦办情况及相关证据材料，并安排嫌疑人家属前来探视。 
　　台湾方面在沟通中提出，希望大陆方面进行必要侦查后将14名台湾犯罪嫌疑人及相关证据材料交由台方处理，台方将依法采取必要的强制措施，求处重刑，协助大陆受害人进行民事求偿。为有利于遏制电信诈骗犯罪源头、两岸合作打击犯罪、维护受害人权益，大陆方面在侦查已告一段落的情况下，同意将14名台湾犯罪嫌疑人交由台方继续进行侦审程序。 
　　据了解，2004年以来，电信诈骗犯罪逐年升级，成为危害人民群众财产安全的突出治安问题。特别是两岸不法分子联手作案愈加猖獗，危害严重。2009年《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》生效实施以来，两岸警方针对这类犯罪开展专项打击行动，联合破获一批大案要案，仅2010年的“10·1·1”、“8·10”及“11·30”专案便抓获犯罪嫌疑人近千名，有力打击了犯罪分子的嚣张气焰，遏制了此类犯罪的高发势头，得到两岸民众高度赞赏。两岸警方将继续携手打击两岸不法分子涉嫌在第三地的犯罪活动，保障两岸同胞权益。(完)

