我驻也门大使馆否认车队遭示威者包围和袭击
　　中新网5月23日电 之前有外国媒体报道说，中国驻也门大使馆的车队遭到示威者的包围和袭击，但大使馆5月23日否认了这一消息，表示中国使馆并未遭到任何袭击，大使先生及其它工作人员均非常安全。
　　中新网记者致电中国驻也门大使馆，向使馆政务参赞陈坚了解了相关情况，陈参赞表示，关于中国驻也门大使馆车队遭到袭击的报道并不属实，大使先生及其它使馆工作人员均非常安全，中国驻也门大使馆没有遭到冲击，外国媒体的报道不符合实情。
　　陈参赞同时说，阿联酋驻也门使馆遭到部分示威者的包围，部分海湾国家使节团人员遭遇包围。但目前没有发生导致人员伤亡的事件。
　　陈参赞表示，中国驻也门大使馆早已做好了相关方法措施，保证使馆工作人员的安全；同时，部分在也门的中国公民已自愿回国。使馆将与在也门的中国公民随时保持联系，继续做好防范措施。
　　本网记者早先致电中国外交部，相关人员表示，关于此事他们正在了解过程中，尚无具体情况发布。
　　美联社报道说，5月22日，数百名拿刀和棍棒的人出现在街道上，威胁各国外交人员，不让他们参加也门总统萨利赫签署海湾合作委员会(海合会，Gulf Cooperation Council -- GCC)提供的危机调解协议。
　　据介绍，该协议规定，也门将成立由反对派领导的联合政府；萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职；萨利赫及其家人享有豁免权；总统大选在萨利赫辞职后60天内举行等。
　　报道指出，有武装分子袭击了海合会的外交使团，海合会秘书长扎耶尼当时正在使团里。武装分子高喊“反对海合会介入也门危机”的口号，拒绝让他的车队进入阿联酋使馆和其它外交人员会合。
　　英国广播公司(BBC)则报道说，萨利赫的支持者在多个国家大使馆外进行示威，中国驻也门大使的车队也一度遭到袭击。
　　BBC称，中国大使的车队遭攻击后，警方派员加以保护和驱散人群。BBC表示，目前没有有关中国外交人员在冲突中受伤的报道。

