三峡办：三峡后续规划着眼地质灾害防治
　　近日召开的国务院常务会议，讨论通过《三峡后续工作规划》并对此进行了具体部署。国务院三峡办规划司负责人就开展三峡后续工作规划的主要内容等进行了解读。
　　三峡后续工作围绕实现国家新时期确定的三峡工程及库区战略目标，重在实现三峡库区移民安稳致富、加强库区生态环境保护和地质灾害防治，并妥善处理好三峡工程蓄水运行对长江中下游河势带来的有关影响。
　　同时，进一步完善三峡工程综合管理的体制、机制，进一步拓展三峡工程的综合效益，确保三峡工程长期稳定安全运行和综合效益的全面持续发挥。
　　【关键词·地质灾害】
　　实施地质灾害风险管理
　　该负责人介绍，三峡库区是我国地质灾害多发区，三峡工程从论证到建设，一直作为一个重要方面，积极开展防治工作并取得了明显成效。特别是自2001年以来，国家给予了专项支持，现已共计实施工程治理崩滑体420处、进行人员搬迁避让的崩滑体147处、开展监测预警的崩滑体3000多处，并对310段库岸、2874处高切坡进行了工程防护。
　　三峡后续工作规划着眼于完善地质灾害防治长效机制建设，提出了“预防为主、监测为要、避险搬迁为先、工程治理突出重点”的综合措施，即建立完善的监测预警系统和应急机制，实施地质灾害风险管理；对受地质灾害威胁影响的农村散居人口，优先采取避险搬迁方式；工程治理突出迁建城镇和人口密集区以及影响重大的地质灾害体，对已经实施工程治理的地质灾害体，强化管理，严格控制开发利用，严禁加载。
　　主要内容包括：经论证和方案比选，对影响较大的滑坡崩塌和危岩体、不稳定库岸(塌岸)、高切坡实施工程治理；对其他滑坡、崩塌、危岩体、塌岸的影响人口实施避险搬迁，并综合考虑避险搬迁群众就业能力、环境容量、产业吸纳能力、生态环境保护等因素，尊重避险搬迁群众意愿，采取多种方式，积极稳妥地实施转移安置。进一步完善三峡库区群测群防与专业监测相结合的地质灾害监测预警体系，确保受各类地质灾害影响的人民群众生命财产安全。
　　【关键词·移民】
　　制定移民安稳致富措施
　　国务院三峡办规划司负责人表示，实现移民搬得出、稳得住和逐步能致富是三峡工程建设移民条例确定的目标，后续规划据此制定了“两调、一保、三完善”的移民安稳致富综合措施，即调整库区产业结构，调整劳动力就业结构，实施移民安置社会保障，完善库区基础设施、社区公共服务设施以及自然与历史文化遗产保护。
　　【关键词·生态】
　　重点建设百米生态保护带
　　该负责人介绍，按照“控污、提载、抓重点”的思路，开展库区生态环境建设与保护规划。其主要目标包括：到2020年，库区及相关区域生态环境质量明显改善，三峡水库入库断面和库区干流控制断面主要水质指标，稳定保持国家地表水水环境质量Ⅱ类标准，水库支流“水华”得到全面控制；库区城镇污水收集率和处理率达到90%以上，乡镇污水处理率达到80%以上；库区生态屏障区森林覆盖率达到50%以上；水土流失治理面积达到55%以上。
　　主要措施则包括：着力抓好农村和城镇截污、重点建设水库周边100米范围内的生态保护带等。
　　三峡后续工作主要任务目标
　　1 移民安稳致富及促进库区经济社会发展。这是三峡后续工作的首要任务。
　　2 库区生态环境建设与保护。规划以保护国家战略性淡水资源库为目标，建设生态环境保护体系。
　　3 对长江中下游河势重点影响区的处理，提出“工程整治、生态修复、观测研究和水库优化调度相结合”的综合措施。
　　4 库区地质灾害的预防和治理。
　　5 三峡工程综合管理能力建设。
　　6 三峡工程综合效益的拓展。
　　国务院三峡办:三峡已开始全面发挥防洪等效益
　　三峡办:三峡后续规划着眼地质灾害防治机制建设

