台湾塑化剂污染近500种产品 马英九要求彻查
　　新华网台北5月29日电(记者 张勇)台湾因塑化剂引起的食品、保健品安全风波持续蔓延。截至29日中午的调查数字显示，全台可能受污染产品已近500项，甚至连幼儿使用的感冒糖浆都传出含塑化剂，让许多民众特别是家长们提心吊胆。
　　起云剂是一种比较普遍的食品添加物，可让饮料避免油水分层，看起来更均匀，还可改善食品口感，它一般由棕榈油、乳化剂等多种物质添加混合制成，但岛内一些不法厂商为节约成本，将其中的棕榈油换成了塑化剂，而这会危害人体生殖系统甚至可能致癌。
　　这起事件于近日曝光后，随着调查的展开，涉及的食品、饮料、保健食品甚至药品越来越多，在台湾社会引发不小的恐慌。连日来，许多家长担心孩子成为塑化剂的受害者，纷纷前往医院求医问诊。为此，岛内卫生主管部门已紧急要求20多家公立医院加开健康门诊接受民众咨询。
　　为加快处理这起严重的食品安全事件，岛内有关机构将从5月31日零时起展开“扫荡”。届时，使用起云剂的运动饮料、果汁、茶饮等5大类食品，都须提供检验安全证明，否则一律下架回收，违者将受重罚。官方也将不再接受诸如“下游厂商也是受害者”、“不知者无罪”等推脱理由。
　　据岛内媒体报道，台湾当局领导人马英九要求相关机构全力清查所有产品，并呼吁消费者勿掉以轻心但也不要过度恐慌。
　　台湾一些食品检验机构已开始就塑化剂项目免费接受民众送检。据了解，台北市29日就已接到数百件民众送检案例。
　　有分析称，这起事件势必重创台湾食品业，相关损失恐高达千亿元新台币，特别是健康食品及饮料业的损失将最为惨重。
　　台湾塑化剂食品安全事件牵连近200家厂商
　　台湾曝塑化剂污染饮料事件 或使性别错乱

