吴邦国与安哥拉国民议会议长举行会谈
　　中新社罗安达5月23日电(记者 余湛奕)正在安哥拉进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日下午在议会大厦与安哥拉国民议会议长卡索马举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往等问题广泛交换意见，达成重要共识。
　　卡索马首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，安哥拉国民议会热切期待中国全国人大常委会委员长首次访安，认为吴委员长此访开启了两国议会交往的新篇章，希望以此为契机加强双边议会交往，推动安中战略伙伴关系深入发展。
　　吴邦国对卡索马的盛情邀请和周到安排表示感谢。他说， 2010年中安建立战略伙伴关系，把两国关系提升到了一个新的高度。中方坚定支持安哥拉人民根据自己国情选择的发展道路，愿进一步加强各领域务实合作，积极参与安重建发展进程，不断丰富中安战略伙伴关系的内涵。
　　卡索马说，在安哥拉实现和平与重建发展的过程中，中方给予的兄弟般的支持和帮助发挥了关键性作用，安哥拉人民永远不会忘记。安哥拉视中国为可信赖的朋友和伙伴，愿在各领域深化与中方的友好合作，更好地造福两国和两国人民。
　　在谈到议会交往时，吴邦国强调，议会关系是国家关系的重要组成部分。我这次访问的目的，就是为了推动两国关系全面发展，尤其是议会间交流与合作。一是加强包括议会领导人和专门委员会、办事机构等在内的各层次友好往来，进一步深化政治互信，促进务实合作，增进人民友谊。二是设立双边友好小组，吸引更多议员特别是年轻议员投身中安友好事业，采取多种形式就共同关心的问题深入交换意见，相互学习借鉴。三是密切在各国议会联盟、世界议长大会和泛非议会等国际和地区议会组织中的协调配合，共同推动国际关系民主化，维护发展中国家的利益。
　　卡索马完全赞同吴邦国的意见。他说，安国民议会真诚希望加强与中国全国人大各层次友好往来，进行形式多样的交流合作，学习借鉴治国理政和民主法制建设经验，为安中战略伙伴关系发展多做工作。
　　吴邦国还介绍了中国改革开放、经济社会发展、民主法制建设等方面的情况。
　　当天晚上，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了卡索马议长举行的欢迎宴会。
　　23日上午，吴邦国委员长和卡索马议长共同出席了中安两国经济技术合作协定、双边劳务合作协定等6项协议的签字仪式。(完)

