政治局研究加强社会管理减少不和谐因素
　　据新华社电 昨日，中共中央政治局召开会议，研究加强和创新社会管理问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议指出，加强和创新社会管理，事关巩固党的执政地位，事关国家长治久安，事关人民安居乐业。当前，我国既处于发展的重要战略机遇期，又处于社会矛盾凸显期，社会管理任务更为艰巨繁重。
　　要牢牢把握最大限度激发社会活力、最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素的总要求，积极推进社会管理理念、制度、方法创新，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。要以解决影响社会和谐稳定突出问题为突破口，通过协调社会关系、规范社会行为、化解社会矛盾和深入细致的群众工作，维护人民群众权益，促进社会公平正义，保持社会良好秩序，有效应对社会风险。
　　会议强调，要加强和完善社会管理格局，加强社会管理制度建设，加强基层社会管理和服务，完善党和政府主导的维护群众权益机制，加强流动人口和特殊人群服务管理，加强非公有制经济组织、社会组织服务管理，加强公共安全体系建设，完善信息网络服务管理，营造良好社会环境。
　　■ 专家解读
　　“社会管理关系政权稳固”
　　新京报：从今年2月专门举办省部级领导干部研讨班，到写入十二五规划纲要，再到昨日政治局开会研究，为什么中国决策层如此关注社会管理及其创新的问题？
　　向春玲（中央党校科社部社会学教研室教授）：一方面，国内外形势发生了非常大的变化，呈现新特点；再就是当前社会管理存在一些突出的问题，而各级干部还有一种思维惯性，他们对加强和完善社会管理不是特别重视。
　　目前这一话题被高密度地频频讲起，就是要领导干部和全社会都重视起来。社会管理关系到国家稳定和政权稳固，现在人民内部矛盾在一些层面出现了。在解决温饱之后，老百姓的需求多元化，一些公民有了自我实现的需求和被尊重的需求，法治意识和维权意识在不断增强。
　　新京报：现在提出的社会管理格局是“党委领导、政府负责、社会协同、公众参与”。其中“社会协同”和“公众参与”该如何实现？
　　向春玲：“党委领导、政府负责”是常规的做法，但现在很多人都是在非公有制经济中工作，社会管理不能是党委和政府包办的，这时候的社会管理需要社会协同，发挥社会组织的作用，城乡基层社区的作用，也包括企业的一些作用。
　　社会组织特别是对经济社会发展有一些推动作用的，比如公益服务型组织，他们没有政治意图，主要是为经济社会发展提供服务。要对社会组织进行分类管理，不能对社会组织有恐惧症。
　　说到“公众参与”，政府是社会管理的主体，但要让人民群众知道、参与和监督，不是领导干部拍脑袋决定。这样才有民主性、科学性和可行性。本报记者 郭少峰
　　聚焦城中村社会管理:如何破解新二元结构成关键
　　政治局九常委两会发言关注社会管理创新

