教育部称清华大学真维斯楼冠名符合规定
　　本报讯(记者周逸梅)清华第四教学楼被冠名真维斯楼一事引起社会广泛关注，引发高校商业化争论。昨天，教育部发言人续梅首次代表教育部对此事表态，称冠名一事符合规定，并且欢迎和感谢捐资助学，但同时建议学校在冠名前广泛征求师生意见。
　　续梅指出，关于学校校舍和教室冠名问题，1997年，当时的国家教委曾经有过相关的规定，原则上不允许以企业或者个人名字冠名，特殊情况要报经上级部门批准。到了2004年的时候，国务院取消了一批行政许可权，其中也包括对于学校校舍和教室命名的审批权，也就是说教育部门不再具有审批的权力。
　　目前如果高校对捐赠的一些建筑物，如校舍或教室命名，主要可以依据《中华人民共和国公益事业捐赠法》。《捐赠法》中规定，捐赠方对其捐赠的一些工程或者项目有可以享受命名的权利。“不论是个人还是企业捐资助学，我们肯定是非常感谢的，至于如何冠名、以什么样的形式来进行冠名，捐赠方和受赠方可以进行商量。另一方面我们也建议学校充分利用民主渠道，广泛征求广大师生的意见，一定可以找到一种既能够表达对捐赠方的感谢或者进行纪念，同时又能体现学校特点和定位的好办法。”
　　>>事件回放
　　5月23日，清华大学学生发现，第四教学楼有三处地方被标上了真维斯楼。此情况迅速在网络上传播，引发广泛关注和热议。一时间，关于清华是否该接受一个服装企业冠名、学术和商业的界限等话题迅速发酵。
　　5月24日，有媒体报道称，清华大学除真维斯楼外，还有二十多个院所、实验室等筹款项目，也给出了冠名费，费用超过八亿元。
　　5月26日早晨，有学生发现，先前悬挂介绍真维斯企业精神的铭牌消失了。有媒体报道，该牌在25日晚被人泼漆，校方将该牌摘下。但校方则称，并不知是何人将牌摘掉，目前正在调查。

