全总称工资集体协商制推进时间表已出台
　　本报讯 据中国之声《新闻晚高峰》报道，中华全国总工会将从今年起，用3年时间全面推进企业建立工资集体协商制度，目前时间表和进度表已经明确出台。
　　中华全国总工会集体合同部部长张建国表示，将着重抓好区域性、行业性工资集体协商、非公有制企业工资集体协商建制、世界500强在华企业建制工作。特别是要在产业集群、中小企业、劳动密集型企业相对集中的地区和行业建制。
　　对有职工担心不敢去跟企业家谈职工的权益问题，张建国表示，从广大职工的愿望来看，他们当然希望工会为他们争取更多合理合法的利益，这一点也是值得理解的。有些职工担心工会能不能为他们争取合情合理的利益，我觉得这是一个问题，因为争取合情合理的利益是要有个过程的，这里面我们特别强调，法律已经规定的职工权益没有什么商量的，也不需要谈判，是谁的责任谁就应该很好的贯彻落实法律的规定。
　　而对企业家对成本增加的担心，张建国认为，这种担心是不必要的，因为协商的原则是追求合作共赢，追求利益关系的平衡，工会代表职工提出的利益诉求，不会超过劳动生产率增长的水平，也应该是在企业能够承受的范围之内。
　　同时，全国总工会启动了《全国工会集体协商指导员培训实施计划》。张建国说，全总计划用3年时间，由全国各级工会分层分批培训15万名从事工资集体协商工作的指导员或工会干部。
欢迎发表评论我要评论
　　江西以地方立法形式推动工资集体协商制度普及
　　南京将工资集体协商纳入人社部门企业年审范围

