民政部紧急发布抗旱通知 要求全力保障民众生活
　　中新网5月24日电 据民政部网站消息，民政部日前发布紧急通知，要求进一步做好当前旱灾救灾工作。通知强调，灾区尤其是重旱灾区各级民政部门要把有效解决好受灾群众在饮水、口粮、生活等方面存在的困难作为当前民政工作的首要任务，全力保障旱灾区群众基本生活。
　　今年以来，尤其是4月份以后，长江中下游地区降水量与多年同期相比偏少4－6成，为1961年以来同期降水最少年份。受其影响，长江中下游主要江河累计来水量较常年同期偏少1－7成。
　　据气象部门预测，未来一周，长江中下游地区将以晴热少雨天气为主，湖北、湖南、江西、安徽、江苏等地旱情将持续发展；北方大部分地区无明显降雨，以晴到多云天气为主，内蒙古、甘肃、宁夏、陕西、河南等部分地区干旱也将持续发展。
　　严重旱情已对灾区群众尤其是重旱灾区群众生产生活造成不利影响。针对这一情况，通知要求，各级民政部门要充分认识当前旱灾救灾工作面临的严峻形势，以对受灾群众高度负责的态度，扎实做好旱灾救灾各项工作。要充分发挥抗灾救灾综合协调作用，进一步加强与有关涉灾部门的会商和联动，确保形成工作合力，全力保障旱灾区群众基本生活。
　　通知要求，进一步摸清旱灾需救助人口底数。灾区各级民政部门要组织力量，深入基层，深入村组，认真排查，逐项登记，进一步摸清因旱造成生活困难需政府救助人员的底数和生活现状。各地要抓紧核查灾情，逐村逐户了解受灾和生活情况，切实做到底数清、对象准、情况明。湖北、湖南等重旱区省级民政部门要认真做好旱情的汇总、统计、分析等工作，每10日向部里报告一次。
　　通知明确，需政府救助人员主要包括：因饮水困难需政府救助人员，因旱灾造成生活受到严重影响的五保户、农村低保户和重点优抚对象等特殊群体，以及其他因种植业、养殖业受旱灾影响造成群众收入降低或因抗旱投入增加造成生活困难需政府救助人员。
　　通知指出，灾区各级民政部门要切实加强与本地农业、水利、气象等相关部门的沟通，坚持灾情会商制度，加强旱灾信息共享，密切跟踪旱情动态，及时了解旱灾发展趋势，掌握旱情对受灾群众基本生活的影响程度，及时了解和研判旱灾区需求，有针对性地研究制定行之有效的工作方案。
　　因旱造成饮水、口粮及其他生活困难需救助人口数量达到本地旱灾应急响应启动标准的，要及时启动相应等级的救灾预案，迅速派出工作组，赶赴灾区指导旱灾救灾工作。要加大救灾资金的投入力度，积极协商本地财政部门落实旱灾救灾资金。要积极配合有关部门，及时采取送水送粮、发放生活补贴等多种方式，千方百计确保受灾群众的生活用水，妥善解决受灾群众的生活困难。
　　通知表示，灾区各级民政部门要进一步加大新闻宣传力度，充分发挥正确舆论的强大引导作用，认真做好旱灾救灾的新闻宣传和舆论引导工作。要着重宣传当前旱灾区的受旱情况，宣传各级政府采取的旱灾救灾各项有益措施，宣传各地救灾实践中的好经验和好技术，鼓励灾区群众积极开展生产自救，引导舆论支持旱灾救灾工作。要密切关注舆情动态，为旱灾救灾工作营造良好的社会舆论氛围。

