台湾近500项产品受塑化剂污染
　　台湾塑化剂风波>追踪
　　台湾塑化剂风波蔓延，全台可能受污染产品已近500项，主管机构强制“扫荡”
　　据新华社29日电 台湾因塑化剂引起的食品、保健品安全风波持续蔓延。截至29日中午的调查数字显示，全台可能受污染产品已近500项，甚至连幼儿使用的感冒糖浆都传出含塑化剂，让许多民众特别是家长们提心吊胆。
　　起云剂是一种比较普遍的食品添加物，可让饮料避免油水分层，看起来更均匀，还可改善食品口感，它一般由棕榈油、乳化剂等多种物质添加混合制成，但岛内一些不法厂商为节约成本，将其中的棕榈油换成了塑化剂，而这会危害人体生殖系统甚至可能致癌。
　　这起事件于近日曝光后，随着调查的展开，涉及的食品、饮料、保健食品甚至药品越来越多，在台湾社会引发不小的恐慌。连日来，许多家长担心孩子成为塑化剂的受害者，纷纷前往医院求医问诊。为此，岛内卫生主管部门已紧急要求20多家公立医院加开健康门诊接受民众咨询。
　　为加快处理这起严重的食品安全事件，岛内有关机构将从5月31日零时起展开“扫荡”。届时，使用起云剂的运动饮料、果汁、茶饮等5大类食品，都须提供检验安全证明，否则一律下架回收，违者将受重罚。官方也将不再接受诸如“下游厂商也是受害者”、“不知者无罪”等推脱理由。
　　据岛内媒体报道，台湾当局领导人马英九要求相关机构全力清查所有产品，并呼吁消费者勿掉以轻心但也不要过度恐慌。
　　台湾一些食品检验机构已开始就塑化剂项目免费接受民众送检。据了解，台北市29日就已接到数百件民众送检案例。
　　有分析称，这起事件势必重创台湾食品业，相关损失恐高达千亿元新台币，特别是健康食品及饮料业的损失将最为惨重。
　　塑化剂事件3人被羁押
　　据京华时报消息 据台湾新北市卫生局28日凌晨透露，遭调查搜索的是宾汉香料化学有限公司。检方查出，该公司制造的起云剂中含有塑化剂邻苯二甲酸二异壬酯(DINP)，已经违反食品卫生管理法等。检调部门带回实际负责人、登记负责人陈姓父子与财务负责人陈妻共3人。
　　该部门统计显示，截至27日，受事件牵连厂商近200家，使用过遭污染原料的制造厂商多达95家。此前，黑松、台糖、台盐、金车、白兰氏、盛香珍等大厂，陆续发现自家部分产品遭塑化剂DEHP污染，已主动向卫生部门通报。
　　马英九：也许我也吃过含塑化剂的产品
　　马英九28日在台南说，塑化剂事件严重打击国民健康及台湾形象，他自己也不知道哪些产品含有塑化剂，“也许我也吃过”；政府有决心要把有疑虑产品全部清查出来下架，“大家不要过度恐慌”。
　　据台湾地区卫生部门的统计，受这一事件牵连的厂商已经接近200家，受污染的食品可能接近500种，包括统一企业、长庚生物科技、白兰氏、台糖、台盐等知名厂商，都陆续发现部分产品遭到塑化剂的污染，这些产品不仅涉及到运动饮料，水果饮料、茶饮料，就连水果糖浆、儿童钙片、乳酸菌咀嚼片等都统统卷入了其中，而且上述厂商连日来每天会有更多的食品被检验出含有塑化剂。
　　同时随着食品的全球流动，这起食品安全事件受影响也不限于台湾地区，这些塑化剂的食品或者食品原料目前已经至少被销售到大陆、香港、东南亚、美国、中东等国家和地区，台湾有关部门目前已经将这一事件通报给世界卫生组织，有台湾的卫生专家认为这是人类史上最大的塑化剂的污染事件。据中央人民广播电台

