第三批全国公选高级外交官近期将赴任
　　本报北京5月28日电(记者 李章军)中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，国务委员戴秉国28日与第三批全国公选高级外交官座谈。李源潮指出，外交工作承担着维护国家主权、安全和发展利益的重要使命，公选高级外交官要知大局、讲政治、懂外交，忠诚、负责、严谨、守纪，努力为我国外交事业做出积极贡献。
　　从外交部系统外公开选调高级外交官，是深化干部人事制度改革、优化外交干部结构、增强外交队伍活力的一项重要措施。2000年以来，中组部、外交部已两次开展公选高级外交官工作。第三批公选工作从去年9月开始，扩大了选人规模和视野，完善了竞争择优机制，共从地方、中央和国家机关、人民团体、国有重要骨干企业和中管金融机构选调了22名高级外交官。经过近4个月的岗前培训，他们将于近期到驻外使领馆赴任。
　　座谈会上，公选高级外交官谈了参加公选和岗前培训实习的体会。李源潮指出，在经济全球化不断深入发展、我国参与国际事务不断加深的背景下，要抓住和用好重要战略机遇期，外交工作的地位和作用更加突出。公选高级外交官要认清肩负的重大责任，增强做好外交工作的使命感。要坚定中国特色社会主义信念，坚决贯彻党和国家的外交路线方针政策，牢固树立国家意识，忠诚维护国家利益。要努力学习外交工作知识，掌握外交工作艺术，提高外交工作本领。要继承和发扬外交战线的优良传统，艰苦奋斗、甘于奉献，严守纪律、忠诚履职，完成好党和国家交给的任务。
　　李源潮指出，要认真总结公选高级外交官工作的经验，进一步深化外交干部人事制度改革，加大外交系统内外干部双向交流力度，努力建设一支政治素质高、业务能力强、组织纪律严、经得起风浪考验的外交干部队伍。
　　外交部部长杨洁篪参加座谈。

