温家宝：明年将启动中日韩自贸区正式谈判
　　中新社东京5月22日电 5月22日中午，中国国务院总理温家宝出席在东京经团联会馆举行的中日韩三国工商峰会午餐会并发表讲话。
　　温家宝称中日韩经济合作不断向前发展，符合三国人民的根本利益，有利于亚洲乃至世界的繁荣和稳定。
　　他进一步就三国务实合作提出几点具体意见：
　　第一，进一步扩大三国间贸易规模。
　　中日韩都是世界前十位贸易大国，但三国间贸易额仅占三国对外贸易总额的11%左右，还有较大的提升空间。近年来，三国贸易结构正在发生新的变化，产业内贸易快速发展，中间产品贸易所占比重大幅提升，这是三国经济联系加深和产业分工细化的反映。我们要因势利导，进一步开放市场，降低关税和非关税壁垒，全面拓展海关、质检、运输、人员出入境等领域的合作，为区域内贸易发展营造良好环境。建设中日韩自贸区是三国产业界的共同愿望，官产学联合研究取得积极进展，有望年内提前完成，明年启动正式谈判。中国愿以最大的诚意推动这项工作不断取得进展。在同日、韩贸易中，中方存在较大逆差，但我们以积极的姿态对待这一问题，不搞贸易保护主义，希望在发展中逐步实现贸易平衡。
　　第二，进一步深化三方投资合作。
　　日本和韩国是世界重要对外投资国，中国企业对外投资也已起步，但目前三国相互投资占三国对外投资总额的比重不足10%，合作潜力巨大。进一步完善三方投资合作机制，努力消除影响企业投资的各种障碍，是一项重要而紧迫的任务。从2005年起三国政府为商谈三方投资协定付出了艰苦努力，迄今已举行了12轮谈判，在绝大多数问题上达成了一致。中方愿尽最大努力，与日、韩合作，争取在今年年内完成谈判。我重申，中国政府欢迎包括日韩在内的各国企业到中国投资兴业，所有在中国依法设立的外资企业都享受国民待遇，各类企业的知识产权和合法权益都将得到有效保护。我们也希望日韩两国政府为中国企业投资提供便利。
　　第三，进一步发展绿色经济和循环经济。
　　中日韩三国人均资源占有水平较低，大力发展绿色经济、循环经济，实现可持续发展，是我们的共同目标。中方愿意与日韩加强在风能、太阳能等可再生能源领域的合作。中方倡议成立三国“可再生能源产学研创新联盟”，使三国在技术、生产和市场等方面的优势实现互补。今年中方将以新能源合作为主题举办国际论坛和展会，邀请三国政府、企业、大学和科研机构代表共商合作事宜。建立中日韩循环经济示范基地是三国领导人两年前达成的共识，中国政府愿意采取有效措施，争取年内在中国启动循环经济示范基地建设，我们也支持在日韩建立示范基地。
　　第四，进一步加强防灾减灾和灾后重建合作。
　　自然灾害多发，是中日韩共同面临的重大挑战。三国政府一致同意进一步加强灾害管理合作，探讨建立信息通报、应急救援合作机制。中方建议三国开展东北亚地震、海啸和火山联合研究，愿提供项目启动资金。中方将根据日方需要，继续对救灾给予帮助。中方将派遣贸易投资促进代表团访问日本，同日方就灾后重建合作进行商谈。

