维基解密曝陈水扁金援巴拿马4500万美元
　　人民网5月24日电 巴拿马《新闻报》(La Prensa)根据维基解密的美国驻巴拿马大使馆机密电文，22日在头版及内页报道，陈水扁指定将捐款交给巴国前总统莫斯科索的白手套“南海基金会”，且不曾进行查核。 
　　据台湾《中国时报》报道，该报道引述台湾“驻巴外交人员”称，1999年至2008年任总统的莫斯科索曾向他们施压索贿，直到他们屈服为止。
　　莫斯科索说访台时，陈水扁问她台湾可以帮助哪些工程？莫斯科索提出更新圣托玛斯医院、新建外交部大厦等计划。陈水扁同意全数援赠，但必须透过一个当时并不存在的私人基金会来收受款项。
　　电文指当时“台湾大使”胡正尧向美方说，台湾并没有规定捐款必须经由私人基金会收受。但据了解，胡正尧不仅同意向基金会拨付巨款，新当选总统杜里荷斯就职前还提醒“台湾大使馆”，停止向“南海基金会”拨付数十万美元款项，而胡正尧并未接受。杜里荷斯就任后透过多米尼加总统转告台北，限令胡正尧在十日内离职，否则将宣布“断交”。
　　该报第五版以“台湾不诚实的捐款”为题的报道，引述前公使阿瑞卡说：“几百万台湾捐赠给巴拿马的钱，被前总统和她的姊姊(前第一夫人)鲁比。莫斯科索中饱私囊，其中一部分盖了空置的‘长嘴鸟博物馆’，而这些款项原是要用做社会福利。”
　　台湾的捐款在“南海基金会Mar del Sur”曝光后引爆丑闻，这个私人基金会的董事几乎都是莫斯科索的亲信，这些人挪用了台湾原来要捐给慈善工作的4500万美元，总审计部也无权监督。
欢迎发表评论我要评论

