胡锦涛同缅甸总统吴登盛举行会谈
　　新华网北京5月27日电(记者廖雷)国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂同缅甸总统吴登盛举行了坦诚友好、富有成果的会谈。两国元首一致同意，顺应形势发展需要，把两国关系提升为全面战略合作伙伴关系。
　　胡锦涛说，中缅是亲密友好的邻邦，两国人民有着深厚的“胞波”友谊。建交60多年来，在双方共同推动下，中缅关系传承发展，发扬光大，取得了丰硕成果。今年是缅甸新政府施政元年，是中国实施“十二五”规划的开局之年，这给两国关系发展带来了新机遇。中方愿同缅方共同规划和把握好两国关系的大方向，在更高层次、更广领域拓展和推进中缅睦邻友好合作。
　　吴登盛说，缅中两国“胞波”情谊十分深厚。自古以来，两国人民交往密切。建交以来，两国一贯相互支持、相互理解、和平共处，高层互访频繁，政治、经济等各领域合作发展顺利，人民友谊不断加深。缅方对两国关系的发展表示满意。
　　胡锦涛就进一步发展中缅关系提出四点建议：一是着眼未来，提升双边关系。中方愿同缅方建立和发展全面战略合作伙伴关系，加强各级别友好交往，扩大各领域交流合作，增进相互了解和友谊，永做好邻居、好朋友、好伙伴。二是相互配合，加强战略支持。中方尊重缅甸人民根据本国国情自主选择的发展道路和政治制度，支持缅甸新政府为维护稳定、发展经济、改善民生所做的努力，高度赞赏缅方坚定奉行一个中国政策。中方愿加强同缅方在东盟与中日韩、东盟与中国及大湄公河次区域经济合作等机制中的合作，维护双方及发展中国家共同利益，促进地区和世界的和平与发展。三是平等互利，深化务实合作。双方要抓紧商签《中缅经济合作规划》，更好地规划、指导、协调两国经贸合作，促进双边贸易健康、稳定、持续发展。双方要扩大能源、电力、交通、农业等领域合作，按期保质建设好中缅大型合作项目，推动两国互联互通建设，创新合作思路和方式。四是齐抓共管，维护边境稳定。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解缅甸政府和人民维护国家统一、民族团结的愿望。中缅双方要继续加强边境管理合作，把中缅边境建设成为和平、友好、合作的纽带。
　　吴登盛完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，同中国的关系是缅甸最亲密、最重要的外交关系。缅方对两国关系提升为全面战略合作伙伴关系感到十分高兴。缅方愿意同中方继续密切配合，保持两国高层交往势头，加强经贸、交通、能源、农业、禁毒等领域务实合作，推进两国重大合作项目，加强在区域和次区域合作框架内的合作，巩固两国传统友谊，夯实两国友好关系的基础，推动两国全面战略合作不断迈上新台阶。缅方愿意同中方加强边境管理合作，共同维护两国边境和平与稳定。长期以来，中方向缅方提供了大量无私帮助，为缅甸经济社会发展做出巨大贡献，缅方对此深表感谢。缅方将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护核心利益的立场和主张，坚定支持中国走和平发展道路。
　　会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为吴登盛总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、民进中央副主席潘贵玉、外交部部长杨洁篪、商务部部长陈德铭、中国驻缅甸大使李军华等出席欢迎仪式。
　　会谈后，两国元首共同出席了有关合作文件的签字仪式。

