国资委：中央企业节能减排形势将更严峻
　　中广网上海5月31日消息（记者吴善阳）据中国之声《央广新闻》报道，国务院国有资产监督管理委员会今天（30日）在上海召开中央企业节能减排会议，交流宝钢等企业节能减排经验，部署央企节能减排工作。在当前电荒背景下，许多大型发供电企业与工业用电大户共同交流节能减排引发社会广泛关注。
　　会议表彰了一批“十一五”期间节能减排的优秀企业，总结交流了中央企业“十一五”期间节能减排的成效和经验，研究部署了“十二五”时期以及今年的节能减排工作。国务院国资委副主任黄淑和提出，“十二五”期间中央企业节能减排的形势更加严峻，任务更加繁重，所以目标是到“十二五”末要实现万元产值工程能耗下降16%左右，二氧化碳等主要污染物排放指标降幅要高于全国的平均水平。为了全面完成中央企业的节能减排任务，要求在结构调整上做出新亮点，在发展资产基础上实现新突破，再提高能源资源利用效率方面跨上新台阶，在推动全社会节能减排方面做出新贡献。
　　当前，许多地区提前遭遇了电荒。与会央企既有大型发供电企业，也有用电大户，虽然今天出席会议的央企没有直接对当前的电荒提出应对之策，但是他们提出的一些节能减排的理念实际上是与解决能源问题密切相关的。宝钢集团介绍，他们最近发布了“绿色宣言”，也公布了五个主要产品的环境能效指标，近几年他们也提出了环境经营理念，要将环境因素融入到企业各个生产环节，提高企业的竞争力，从持续改进科技创新升级改造等各个方面加大节能减排改造力度，计划投入100亿元实施83个重点项目，争取节能环保方面取得新突破。华能集团提出“十二五”期间要实施绿色发展行动计划，进一步转变方式，加大可再生能源、天然气发电等低碳新型能源的开发力度，要在2015年低碳清洁能源要超过1/4，比2005年提高20个百分点；温室气体排放强度要降低，单位发电量二氧化碳排放量要降至每度600克，比2005年也要下降20%左右；同时要加强全年发电指数研发和示范工程的建设。
 

