中宣部举办首场新闻发布会 两位发言人亮相
　　本报讯 (记者郭少峰)昨日，中宣部召开《国家哲学社会科学研究“十二五”规划》和国家社科基金管理工作专题新闻发布会。这是中宣部举办的首场新闻发布会。中宣部两位新闻发言人王晓晖和胡孝汉同时亮相。
　　王晓晖通报，《国家哲学社会科学研究“十二五”规划》已经全国哲学社会科学规划领导小组批准，近日印发施行。他介绍，“十一五”时期，国家社科基金累计投入达17.46亿元，比“十五”时期的5.59亿元增长了2倍多。
　　王晓晖还介绍了今年国家社科基金项目评审工作情况。他表示，今年国家社科基金23个学科共受理申报21182项课题，由于实行了适当限额申报措施，申报数量比去年减少22%。评出的立项名单经审批后，将于6月中下旬在网上公布。
　　王晓晖表示，去年2月份中宣部建立新闻发言人制度以来，先后两次在中央外宣办组织的发布会上发布新闻，并四次举行专题或书面的新闻发布，今后会以更加积极、主动和开放的姿态向外发布新闻。
　　王晓晖
　　中宣部副部长、新闻发言人
　　简介：1962年生，毕业于吉林大学法学院，研究生学历，法学硕士。1986年毕业到中宣部工作，历任宣传教育局副处长、处长、助理巡视员，政策法规研究室副主任，舆情信息局局长，理论局局长，中宣部副秘书长。2009年起任中宣部副部长。
　　胡孝汉
　　中宣部政策法规研究室主任、新闻发言人
　　简介：1961年生，曾在新华社国内新闻编辑部工作多年；1997年任新华社国内新闻部副主任；2004年1月任中宣部新闻局局长，2006年当选为中国记协副主席；2009年10月任中宣部政策法规研究室主任。
　　■ 发布焦点
　　【学风】 近3年10个项目撤项处理
　　王晓晖表示，学风问题直接关系到哲学社会科学的健康发展，近年来，学风浮躁问题比较突出，甚至一些学术不端行为时有发生，学风问题已经成为影响学术创新的一个重要因素。
　　他介绍，国家社科基金管理上也采取了一些措施：一是不断完善以现实问题为中心的研究机制，加大对现实问题研究的资助力度，引导广大专家学者进一步弘扬理论联系实际的马克思主义学风；二是严把立项“入口”和结项“出口”，严把政治方向关和学术质量关，鼓励深入实际、调查研究，鼓励潜心钻研、注重积累，鼓励重质量、出精品；三是严肃处理项目研究中的学术不良行为。
　　王晓晖提供的数据显示，近3年，作撤项处理并公开通报批评的有10个项目，因研究质量不高而暂缓结项的有1111项，因研究态度不认真、成果质量低劣而终止研究的有35项。
　　王晓晖说，学风问题的产生有各种原因，但最根本、最深层次的还是一个学术评价体系问题。推动学风建设，最重要的是建立健全学术综合评价体系，这需要各方面的共同努力。
　　【评审】 弄虚作假3年禁申报课题
　　王晓晖介绍，国家社科基金实行“面向全国、公开申报、公平竞争、择优立项”的原则，目前采取的是匿名通讯初评与会议评审相结合的评审方式。
　　一是在课题申报环节，明确要求申请人必须如实填写申报材料，并保证没有知识产权争议。凡弄虚作假者，一经查实取消三年申报资格，如获立项立即予以撤项并通报批评。
　　二是在通讯初评环节，为确保评审的独立性和客观性，采取“背对背”的异地匿名评审方式，专家所评材料都不是本省或本单位的，凡发现评审材料中透露申请人相关背景信息的取消参评资格。
　　三是在会议评审环节，通过《评审细则》，对评审程序、评审要求、操作流程、评审纪律等作出具体规定，评审专家人手一册，严格按章操作。四是在评审工作结束后，立项名单全部上网公布，接受监督。
　　王晓晖说，将严格国家社科基金学科评审组专家的准入资格和条件，凡有不良信誉记录者一律不能担任。目前会议评审专家总共有800人，通讯评审专家有15000多人。

