中华全国总工会：3年时间推进工资集体协商制度
　　中广网北京5月28日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，中华全国总工会将从今年起，用3年时间全面推进企业建立工资集体协商制度，目前时间表和进度表都已经明确出台。那么，"我"的工资谁说了算？工资集体协商制度又如何让员工与老板平等对话？中央台记者车丽走进东风汽车公司，见证了一场特殊的"谈判"。
　　东风贝洱热系统有限公司会议室的谈判桌上，一方是以总经理韩力为代表的6位公司经营者，一方是以工会主席张留建为代表的9位员工。他们的议题是，针对员工最为关心的"生产需求下降，公司有何对策，是否会裁员？"以及"物价上涨，基础工资增幅8%何时兑现"等问题展开了讨论。
　　员工：今年年初我们第一次会晤的时候，约定了基本工资离CPI变化而变化这样一个预期的决定，我们也想问公司方面对这个有没有什么安排。
　　公司经营者：我们预计在9月份应该可以实现我们的承诺。
　　员工：8%的集体工资协商7月份正式启动了吗？就想问一下，启动实施计划是否从今年1月份开始呢？
　　公司经营者：我们肯定是从1月份开始算起。
　　最后双方达成一致，并签署了工资集体协商补充协议。规定：员工基本工资上调数额从今年1月份补起，确保职工人均基础工资平均上调8%。这是东风公司旗下东风贝洱热系统有限公司创建"总经理与工会主席定期会晤制度"后，劳资双方于今年内开展的第二次会晤，也是我国推行工资集体协商的一个缩影。员工代表阳丽说，她代表更多工友的利益，在这个平台上，越发的"敢"说话了。
　　阳丽：之前的话可能大家有一些事情想说但又不敢说，我去找领导去说是不是不太好，影响我，是不是领导会给我穿小鞋，我现在借着这个平台我该说的都说了，无所谓，更好交流了嘛，我反映大家的意见，所以领导也会去考虑一下。
　　东风汽车作为中国汽车行业最大的合资企业，截至去年底，工资集体协商建制率达98%以上，初步实现企业发展与职工收入增长协调一致的局面。东风贝洱热系统有限公司总经理韩力说，企业和员工的根本利益是一致的，假如劳资双方意见达不成一致，他会上报董事会来解决。
　　韩力：假设说现在员工提出来要涨薪涨10%，我们年初的协议上只写了8%，但是如果现在CPI指数上涨很快，通胀压力也很大，一直是物价高位运行，就应该尊重这个现状，这个经济环境的现实重新给董事会打报告，要求董事们来支持这个调整的决定。
　　工资集体协商作为协调劳动关系、维护职工合法权益的重要一环，至今已走过近17年历程。但是劳资双方也有担忧：个别员工会担心，工会是否能帮助他们取得合理的报酬？而企业家可能会担忧，工资集体协商后是否会让企业成本迅速增加？中央台记者车丽带着这些问题对全国总工会集体合同部部长张建国进行了专访：
　　针对一线职工劳动报酬偏低的问题，全总提出深入推进工资集体协商制度。中华全国总工会集体合同部部长张建国表示，将着重抓好区域性、行业性工资集体协商、非公有制企业工资集体协商建制、世界500强在华企业建制工作。特别是要在产业集群、中小企业、劳动密集型企业相对集中的地区和行业建制。
　　记者：现在可能也有职工有这样的担忧，他担心工会不敢谈，不敢去跟企业家来谈职工的权益涨工资，不敢，怎么样打消职工的顾虑呢？
　　张建国：从广大职工的愿望来看，他们当然希望工会为他们争取更多合理合法的利益，这一点也是值得理解的。有些职工担心工会能不能为他们争取合情合理的利益，我觉得这是一个问题，因为争取合情合理的利益是要有个过程的，这里面我们特别强调，法律已经规定的职工权益没有什么商量的，也不需要谈判，是谁的责任谁就应该很好的贯彻落实法律的规定。
　　记者：现在企业家也在担心，说如果协商完了之后工资提高了那我的成本也会相应增加，你有什么样的办法让企业家打消这种疑虑呢？
　　张建国：这种担心是不必要的，因为工会代表职工与企业家进行协商，我们的原则是追求合作共赢，追求利益关系的平衡，就是我们工会代表职工提出的利益诉求，不会超过劳动生产率增长的水平，也应该是在企业能够承受的范围之内，这就是科学合理的利益诉求，而不会提出超过企业承受能力这种诉求，如果那样做我觉得不仅会损害企业的利益，最终也会损害职工的利益。
　　同时，全国总工会启动了《全国工会集体协商指导员培训实施计划》。张建国说，全总计划用3年时间，由全国各级工会分层分批培训15万名从事工资集体协商工作的指导员或工会干部。

