国家文物局通知全国文博单位清查私人会所
　　本报讯(记者 张然)6月1日，国家文物局下发了《关于开展全国重点文物保护单位和遗址类博物馆内经营活动调查工作的紧急通知》，要求各省、自治区、直辖市文物局对上述文博单位的事业性收入、经营性收入、是否存在会所等情况进行大调查。调查结果将于6月7日汇总。
　　调查内容为：国有全国重点文物保护单位和遗址类博物馆的事业性收入、经营性收入以及基本支出情况，安防、消防、防雷设施建设情况以及与当地公安机关的联动报警情况。
　　调查的重点包括：文博单位是否存在以“会所”形式设置准入门槛进行经营的场所项目；是否存在改变文物保护单位用途，将文物保护单位作为企业资产经营；是否存在租赁、承包、转让、抵押文物保护单位，以营利为目的进行商业活动；是否存在未按照程序审批，有碍文物安全，背离公益属性的其他经营活动等四类行为。
　　本市博物馆将逐步清退“房客”
　　本报讯(记者 张然)日前，市文物局向市属博物馆发布紧急通知，博物馆出租场地给合作单位从事接待性服务将进行严格审查，并安排合作单位逐步退出。
　　故宫建福宫事件一波未平，万寿寺又被指租给风水先生敛财。文博单位出租、经营问题引发社会关注。日前，为防止局属单位及博物馆有类似状况发生，北京文物局紧急发文，对博物馆出租场地开展接待性服务进行规范。
　　通知要求，文物局局属的博物馆须按照要求对出租场地进行严格管理和审查，对于与博物馆合作、租博物馆场地从事接待性服务的单位将创造条件逐步退出。
　　有关负责人表示，文中“接待性服务”的含义包括预约、购物、讲解等全套服务中的各个环节。在退出方式方面，不符合规定要求但已经租赁为经营场所的，近期到期后将不再考虑续租。
　　据了解，北京范围内的博物馆主要分为央属、市属、区县属和民办几大类。本次收到通知的主要是市属博物馆，如首都博物馆、大钟寺博物馆等。故宫为央属博物馆，隶属文化部。
　　河北承德避暑山庄会所建设公司称已投2000多万
　　故宫建福宫会所开幕 宁寿门广场07年曾办夜宴

