朝鲜最高领导人金正日会见李源潮
　　新华网平壤6月13日电(记者张利 赵展)朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日13日在平壤百花园迎宾馆会见中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。
　　李源潮首先转达了胡锦涛总书记和中共中央其他领导同志对金正日总书记的亲切问候和良好祝愿。
　　李源潮积极评价中朝两党两国关系。他说，不久前，金正日总书记成功访华，推动中朝友好合作关系迈向更高阶段。中朝两党两国和两国人民之间的传统友谊历经国际风云变幻考验，焕发出勃勃生机。中方愿与朝方一道，积极落实两党两国最高领导人的重要共识，加强战略沟通，增进政治互信，扩大务实合作，在重大地区和国际问题上保持沟通与协调，共同推进各自国家社会主义建设，积极维护地区和平与稳定。李源潮赞赏朝鲜社会主义建设取得的成就，表示相信在金正日总书记领导下，朝鲜人民一定能够以优异成绩实现2012年开启强盛国家之门目标，迎来金日成主席诞辰100周年。李源潮还介绍了中国经济社会发展近况和中国共产党成立90年来重要经验和启示。
　　金正日请李源潮转达他对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的亲切问候和良好祝愿，欢迎李源潮率中共代表团访问朝鲜。金正日高度评价不久前他对中国的成功访问，表示他同胡锦涛总书记等中国党和国家领导人就巩固和加强朝中传统友好关系达成重要共识。在当前错综复杂的国际形势下，朝中两党两国加强团结合作，相互交流社会主义建设的实践和经验，具有重要意义。朝鲜党和政府将同中方一道，加强高层交往，保持密切沟通，推进务实合作，扩大文化交流，共同维护地区和平稳定，使鲜血凝成的朝中传统友谊不断发展、代代相传。
　　金正日祝贺中国共产党成立90周年和中国“十二五”规划良好开局，表示相信在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，中国人民一定能够胜利推进中国特色社会主义建设事业，实现中华民族伟大复兴。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题等交换了意见。会见后，金正日设宴款待了李源潮一行。
　　访问期间，李源潮还会见了朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，与朝鲜劳动党中央政治局委员、中央书记、最高人民会议议长崔泰福举行会谈，宣布启动中朝两党战略沟通机制。李源潮还拜谒友谊塔，参观万景台金日成主席故居，走访居民家庭等。
　　应朝鲜劳动党中央委员会邀请，李源潮率中共代表团于6月10日抵朝进行友好访问。

