中国公布首个国土空间开发规划 力推主体功能区
　　中新社北京6月8日电(记者 俞岚)中国国土空间开发模式发生重大转变。国家发展改革委副主任徐宪平8日在北京表示，中国已出台《全国主体功能区规划》，明确了未来国土空间开发的主要目标和战略格局。
　　在国新办举行的新闻发布会上，徐宪平介绍说，《全国主体功能区规划》是中国第一个国土空间开发规划，以构建高效、协调、可持续的国土空间开发格局为主线，提出了未来中国国土空间开发的一些新的理念和原则。
　　徐宪平介绍说，六个新的开发理念，包括根据自然条件适宜性开发、区分主体功能、根据资源环境承载能力开发、控制开发强度、调整空间结构及提供生态产品等。五个开发原则为优化结构、保护自然、集约开发、协调开发和陆海统筹。
　　规划对中国国土空间版图进行了重新勾勒。徐宪平介绍说，主体功能区战略提出构建城市化地区、农业地区和生态地区“三大格局”和优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类开发模式。
　　具体而言，规划构建了“两横三纵”为主体的城市化战略格局，即在优化提升东部沿海城市群的基础上，在中西部一些资源环境承载能力较好的区域，培育形成一批新的城市群，促进经济增长和市场空间由东向西、由南向北拓展。
　　规划同时构建了“七区二十三带”为主体的农业战略格局和“两屏三带”为主体的生态安全战略格局。
　　徐宪平说，规划强调不同地区要根据资源环境的承载能力来确定功能定位和开发模式，据此控制开发强度，完善开发政策，规范开发次序。
　　据了解，规划共分为六篇十三章，并附有国家重点生态功能区、国家禁止开发区域两个名录以及20幅分析评价图和规划图。

