卫生部新农合住院费用报销提高至70%
　　中广网北京6月10日消息（记者车丽）据中国之声《央广新闻》报道，卫生部今天（10日）上午10点召开例行新闻发布会，介绍我国新农合工作进展及近期重点工作。
　　卫生部农村卫生管理司司长杨青介绍，截止到去年底，累计我国有33亿人享受了新农合报销补助待遇。2011年全国参加新农合的人数是8.32亿人，参加新农合的比例超过了96%，各地财政对于新农合的补助标准也由每人每年120元提高到200元，有效的增加了新农合的基金规模。
　　同时新农合政策范围内的住院费用和报销比例也由60%提高到了70%，最高的支付限额已经从3万元提高到不低于5万元。同时各地还将普遍开展新农合的门诊统筹，农民门诊就医也可以按照比例来报销。
　　截止到目前有超过90%的地区实现了统筹地区内农民看病就医及时结算的目标。今年我国还将加快推进新农合信息化的建设，主要推进农民健康一卡通，开展省市医疗机构及时结报工作。同时新农合的基金也是专门用于农民看病就医报销的基金，它涉及到亿万农民。根据今年的审计，2010年升级调查没有发现新农合基金统筹管理和使用方面存在大的违规问题。
　　同时卫生部也会同财政部联合印发关于进一步加强新型农村合作医疗基金管理的意见。提出了一些措施，第一就是要坚持家庭为单位自愿参加原则，农村中小学生应当跟父母参加户籍所在地的新农合，进城务工的农民及其随迁的家属以及进城就读的农村学生，可以自愿的选择新农合或者是当地的城镇职工或者居民的基本医疗保险，但是不得重复参加，重复享受待遇。第二就是采取住院补偿低费用段的报销比例与门诊报销比例一致的原则，或者是合理设置乡镇卫生院住院补偿起付线的这种做法，来控制门诊转化住院的行为。

