习近平同乌拉圭总统穆希卡举行会谈(图)
　　本报蒙得维的亚6月8日电(记者 杜尚泽)正在乌拉圭访问的国家副主席习近平当地时间6月8日在蒙得维的亚同乌拉圭总统穆希卡举行会谈。
　　习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候，穆希卡对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，乌拉圭是南美重要国家。中乌远隔重洋，但两国人民的友好交往源远流长。建交23年来，两国关系发展顺利。双方高层交往频繁，政治互信不断加深；务实合作富有成效，合作领域不断拓宽。两国在文化、教育、旅游等领域交流合作日趋活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通和配合。中方对两国关系发展表示满意。
　　习近平表示，中乌同属发展中国家，面临相似的发展任务，推动中乌关系持续深入发展，加强两国各领域务实合作，符合两国和两国人民根本利益。新形势下，中方愿同乌方共同努力，把两国友好合作关系推向新水平。一要深化政治互信，巩固合作基础。中方愿同乌方保持高层交往势头，支持两国立法机构加强友好往来。希望充分发挥两国间各种对话机制的作用，加强相互理解和支持。二要发挥各自优势，扩大经贸合作。双方应加强质检、海关、金融、基础设施建设等领域合作，优化两国贸易结构，实现双边贸易平衡。三要促进人文交流，增进相互了解。中国政府积极支持和鼓励两国社会各界加强交往，在各领域开展形式多样的交流合作，使中乌友好更加深入人心。四要加强多边合作，维护共同利益。中方愿同乌方进一步密切在联合国、世界贸易组织、南美洲国家联盟等国际和地区组织中的合作，共同维护两国及广大发展中国家利益。
　　在谈到中国同拉美关系时，习近平表示，近年来，中拉关系保持全面快速发展的良好势头，给双方人民带来实实在在的好处。当前，中拉关系正处在一个新的历史起点上。在世界多极化背景下，中拉加强互利合作，有利于推动各自经济社会可持续发展，也有助于推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国政府将继续同拉美国家一道努力，建设平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。
　　穆希卡代表乌拉圭政府和人民热烈欢迎习副主席来访。他说，中国的蓬勃发展及为世界作出的突出贡献令世人瞩目。进一步发展与中国友好合作关系对乌拉圭具有战略意义。作为中国可信赖的伙伴，乌方希望全面加强与中国的互利合作，也愿通过加强政治对话，为促进拉美与中国的友好关系作出积极努力。
　　会见后，双方共同出席了两国有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
　　外交部副部长张志军、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、国家开发银行董事长陈元、中国驻乌拉圭大使屈生武和乌拉圭副总统阿斯托里及内阁主要成员等参加上述活动。
　　本报蒙得维的亚6月8日电(记者杜尚泽)当地时间8日晚10时许，蒙得维的亚夜色已浓。深秋的南美，寒意袭人。乌拉圭总统穆希卡专程来到亚卡拉斯科国际机场，为即将结束对乌拉圭正式访问的国家副主席习近平送行，两位领导人亲切话别。
　　穆希卡祝贺习近平访问取得圆满成功。他说，我曾经在上世纪60年代访华，对中国一直怀有深厚的感情。您此次来访对乌中关系是一次重要推动，成果十分丰硕，受到乌拉圭各界广泛欢迎。乌拉圭是一个小国，与中国相距遥远，但我们的感情是相通的。乌方高度重视发展对华关系，希望双方以您这次访问为契机，共同推动乌中关系向更高水平发展。
　　习近平对穆希卡总统的友好热情款待和乌方的周到安排表示感谢。他说，我在乌拉圭访问时间虽然短暂，却深刻体会到乌拉圭政府和人民，特别是总统先生本人对中国人民的深情厚谊。您亲自带领阿斯托里副总统和内阁主要成员与我们进行了富有成果的会谈，一起出席两国间金融、旅游、卫生等领域合作文件的签字仪式，并共同会见记者。您夫人还亲自出席阿斯托里副总统为我举行的欢迎宴会。今晚，您又专程到机场来送行。这充分体现了您和乌拉圭政府对发展对华关系的高度重视。我这次访问达到了扩大共识、增进友谊、深化合作、共谋发展的目的。相信在双方共同努力下，中乌关系必将得到进一步发展，迎来更加美好的未来。

