习近平访问古巴时同其领导人合唱东方红
　　新华网哈瓦那6月7日电 通讯：续写中古友谊新篇章——记习近平副主席访问古巴
　　记者 钱彤 殷永建 人民日报记者杜尚泽
　　加勒比海水天一色白浪拍岸，哈瓦那湾敞开胸怀喜迎贵宾。
　　6月4日至7日，国家副主席习近平来到西印度群岛中最大的岛国古巴进行正式访问。
　　在这个风光秀丽、有着光荣革命传统的国度，古巴共产党刚刚举行了第六次全国代表大会。习近平是古共六大后首位到访的中国领导人。
　　豪迈奔放、热情如火的古巴人民以高规格接待习近平。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗亲自主持同习近平的会谈和欢迎宴会，并陪同出席多场活动。国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多、国务委员会副主席兼部长会议副主席巴尔德斯、国务委员会副主席拉索和多位政府部长分别陪同出席各项参观考察活动。习近平还专程亲切探望了古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗。
　　在繁忙的政治日程之外，习近平特意考察了多个民生和经济合作项目，深入了解古巴情况，与古巴领导人共商拓展中古合作的新领域和新渠道。
　　探诊所，谈医疗建设
　　11.1万平方公里的古巴有1600多个大小岛屿。作为国家社会福利制度的重要组成部分，古巴覆盖全民的公共医疗卫生服务体系在拉美地区享有盛名。
　　位于哈瓦那市中心的贝达多综合诊所可谓古巴全民医疗体系的缩影。在这座普普通通的两层小楼内有480多名医务人员，可以为4.4万民众提供包括普通门诊、急诊、验血、眼科、康复在内的不同项目的医疗服务。
　　当地时间6日上午，在马查多第一副主席和古巴卫生部长莫拉莱斯陪同下，习近平来到诊所参观考察。
　　诊所所长加西亚详细介绍了古巴医疗卫生体系的结构和运行情况。习近平听后表示：“古巴卫生事业有着独特的经验，在公共医疗卫生服务、临床诊断、生物医药领域有较高的水平，古巴人民健康指标位于国际前列，这充分体现了社会主义制度的优越性。”
　　参观考察的是万里之遥的古巴，着眼的是中国医疗卫生事业的发展。今年是中国“十二五”规划开局之年。规划提出的重要目标之一就是改善和发展民生，加强医疗卫生事业，提高国民健康水平。
　　习近平告诉陪同的古巴客人，中国正在加快建设覆盖城乡13.4亿人口的公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品供应保障体系。古方的好经验，特别是在初级医疗体系建设上的好经验可资借鉴。期望两国卫生部门在已经开展良好交流合作基础上，今后进一步加强合作。马查多对此深表赞许。
　　随后，习近平走访了诊所教学区、康复区、口腔科和急诊区。在古巴革命斗争年代从事游击队医疗和战地医院工作的马查多不时向习近平介绍有关情况。从全国卫生体系建设到诊所的具体运营，从医务人员培养到科研临床结合，习近平问得很细，还不时同就诊的病人和医务人员亲切交谈。
　　在教学区，古巴老师正在给医学院学生上课。听到医学院的学生在学习期间就到诊所实习，同时参与诊所下属医疗站的社区医疗服务工作，习近平颔首称赞：“边干边学，边学边干，学用结合！”
　　临行前，习近平和马查多握手话别。“你们在面向全体人民的初级医疗方面建立了完善体系，有着丰富经验，很值得我们学习借鉴，希望中古在这一领域进一步加强交流，更好地为提高国民健康水平服务。”
　　访井队，促经贸合作
　　当地时间6日下午，骄阳似火。刚刚结束了在哈瓦那的访问日程，习近平就驱车东行120多公里，来到中国石油长城钻探工程公司和古巴合作的一个项目工地。巴尔德斯副主席和古巴基础工业部代部长贝尼特斯专程赶来陪同习近平考察。
　　工地上，45米高的钻塔高高耸立，迎风飘扬的中古两国国旗格外醒目。中古两国员工特地在钻台上打出横幅，热烈欢迎习副主席的到来。
　　这个编号为GW139的钻井，是中古在石油石化领域合作的缩影。完钻后，井深将达7000米，水平位移6200多米，将成为南美陆地钻机施工最深钻井和最大水平位移钻井，在“海油陆采”领域作出新的突破，而且将再次刷新中石油长城钻探工程公司在南美大陆上创造的多项纪录。
　　自2005年8月开钻以来，中石油长城钻探已经在古巴完钻63口井，投产后生产油气1300万桶。在距离古巴旅游胜地巴拉德罗不过10分钟车程的海边保持了零事故、保环境的纪录，实现了发展和环境的和谐。他们还为古巴培养了几百名石油工程人员，为古巴未来发展打下了基础。
　　习近平穿上工地提供的工装，来到中古员工中间，同他们亲切交谈。古方项目监理豪尔赫·特鲁西略用中文问候习副主席。习近平同他们一一亲切握手后，谆谆嘱咐在场的中古石油员工：“中古两国在各领域开展务实合作，丰富了两国友好关系内涵，希望你们一个项目一个项目地扎扎实实推进，实现互利双赢，为古巴经济建设作出贡献。”
　　曾经在非洲、亚洲多个国家从事海外石油钻探工作的项目负责人孔祥忠，对在端午节、在离祖国万里之遥的古巴见到习副主席激动不已，表示终身难忘。他大声说：“我们和古巴员工已经结成兄弟般的情谊，保证完成任务！”习近平赞扬道：“你说得好！”
　　在现场临时搭成的帐篷中，贝尼特斯向习近平详细介绍了古巴未来油气产业的发展前景。古方扩大合作的期盼溢于言表。
　　“希望两国扎实推进多领域的务实合作，不断为国家的发展作出新贡献，”习近平临行前的话对双方未来合作提出殷切希望。
　　会民众，赞中古友谊
　　“美洲大陆的钥匙”——哈瓦那是加勒比地区名城。在老城区，16世纪以来存留至今的古建筑风格多样。岁月留痕，海风侵浸，建筑外墙上的斑驳记录着古巴历史沧桑变迁。
　　当地时间5日晚，耄耋之年的劳尔和马查多全程陪同习近平参观老城区，谈建筑、讲历史，不时回忆起革命年代的峥嵘岁月。
　　习近平认真地听着古巴领导人的介绍，时而插话，时而点头，对古巴下大力气保留历史文化遗产表示赞许。他特意问到哈瓦那老城区是否被列为联合国教科文组织的人类文化遗产，马查多表示，哈瓦那老城区1982年就已经被列入世界文化遗产。习近平点头称赞。
　　时已入夜，哈瓦那老广场上，突然到访的中古领导人被正在那里游览的各国游客注意到了。劳尔热情地向他们打招呼，还特地向习近平介绍了巧遇的当天过生日的一位古巴计算机女教师。
　　看到游客们围拢过来，兴高采烈的劳尔和习近平一起拉着游客唱起了《东方红》。“我1953年就学会了这首中国歌曲，”歌罢，劳尔不无骄傲地告诉习近平。
　　注意到激动的游客中间有两位中国小姑娘，习近平走上前去，同她们亲切握手。张冰琪和鲁翰遒来自甘肃和贵州，现正在古巴学习西班牙文，两位小姑娘突然见到中古领导人，激动地掩住了嘴巴。落落大方地用流利的西班牙文问候了劳尔后，她们一一回答着习近平提出的关于在古巴学习、生活的问题。习近平谆谆嘱咐道：“希望你们好好学习。学成后，为中古友谊的发展作贡献！”听到习副主席的亲切话语，两位小姑娘频频点头。
　　相知无远近，万里尚为邻。习近平的访问圆满结束了，访问既成功地绘就同古巴互利合作的蓝图，又留下了中古两国作为相互信任的好朋友、好同志、好兄弟的一段佳话。

