台北悬赏征集塑化剂食品线索
　　新华社台北6月6日电 台湾卫生主管机构最新发布的统计显示，截至6日中午，台湾受塑化剂污染的产品种类已增至938项，涉及278家厂商。
　　塑化剂“毒源”之一的昱伸公司负责人日前供称，该公司所产果酱香料中也掺有起云剂，相关产品主要供给彰化县扬圣公司、台中市东甲永业以及台北北投区好量公司等三家批发商。
　　据了解，果酱香料并非一般涂抹用的果酱，业者将之广泛用于面团或鲜奶油中，以改善产品的色泽与香味。台湾北部、中部多家烘焙业者由此成为受害者。据估计，仅在台北、基隆地区，起码有逾19家烘焙店“染塑”。
　　台湾食品药物管理部门官员称，今后追查方向将以原料流向为重点，只要是含“问题原料”，就会要求下架。此外，为确保学生饮食安全，台湾教育部门已决定在本月17日前，全面清查各级学校的校内食品。
　　塑化剂风波不断延烧，让台湾卫生监管部门疲于应付。台北市日前决定推出奖励措施，民众如主动通报疑似“塑化”食品，经最后检验证实后可获颁最多5万元新台币的检举奖金。
　　卫生部：
　　偶然少量摄入
　　不会对健康造成危害
　　据卫生部网站消息，卫生部近日在其官方网站发布就台湾地区塑化剂污染食品事件问答。卫生部指出，DEHP等邻苯二甲酸酯类物质对健康的影响取决于其摄入量，偶然食用少量的受DEHP或DINP污染的问题食品不会对健康造成危害。
　　实验结果显示，进入体内的DEHP和DINP等邻苯二甲酸酯类物质可以被人体排出，目前没有证据表明DEHP和DINP具有蓄积性。动物试验发现，绝大部分DEHP在24-48小时内会随尿液或粪便排出体外。48小时内停止摄入含有DEHP之产品，体内DEHP浓度便会快速下降。
　　动物试验还发现，DINP在体内亦会被迅速代谢，72小时内有85%由粪便中排出，其余部分则由尿液排出。
　　DEHP等邻苯二甲酸酯类物质对健康的影响取决于其摄入量。以60kg体重的成人来讲，世界卫生组织、美国食品与药品监管局和欧盟分别认为，终身每人每天摄入1.5、2.4和3.0 mg及以下的DEHP是安全的。DINP的毒性更低，即使每天摄入9.0 mg，也是安全的。偶然食用少量的受DEHP或DINP污染的问题食品不会对健康造成危害。(本文来源：山东商报)

