外交部：愿接待利比亚国家过渡委员会代表访华
　　中新网6月9日电 据中央电视台报道，外交部亚非司司长陈晓东今日上午表示，中方愿意于近期接待利比亚“国家过渡委员会”方面的代表访华。
　　为了推动利比亚危机的政治解决进程，近来中方加强了对利比亚国内冲突双方的劝和促谈工作。中国外长杨洁篪刚刚在北京会见了来华访问的利比亚政府特使、外长欧拜迪。而在这之前，中国驻卡塔尔大使张志良以及中国驻埃及使馆公使衔参赞李连和也先后在不同场合会见了利比亚“国家过渡委员会”的负责人。
　　陈晓东表示，有关各方应该尽快实现停火，避免造成更大的人道主义灾难，为通过政治方式和平解决利比亚危机创造条件。
　　陈晓东说，中方愿意与包括利比亚“过渡委员会”在内的相关方继续保持接触，也愿意于近期接待“过渡委”方面的代表访华。同时，中方支持非洲国家等为解决利比亚问题提出的方案和建议，希望利比亚冲突双方予以积极回应。
　　目前，利比亚危机已经持续了近4个月，不仅使利比亚人民饱受战乱之苦，而且利比亚危机的影响不断外溢，加剧了西亚北非地区局势的动荡，威胁着该地区的和平与安全。陈晓东表示，中方对利比亚人道主义状况不断恶化深表关切和忧虑，认为当前状况不能再持续下去，必须尽快找到解决办法。
　　陈晓东说，中方呼吁利比亚双方以国家和人民的根本利益为重，认真考虑国际社会的调解方案，采取灵活、务实的态度，以最大的诚意，尽快展开实质性接触。作为联合国安理会常任理事国，中方将继续同国际社会一道努力，促进利比亚危机早日和平、妥善解决。
　　他同时介绍说，中方目前正在评估利比亚人道主义状况，将积极考虑提供新的人道援助。

