习近平同乌拉圭副总统兼国会主席举行会谈
　　新华网蒙得维的亚6月8日电(记者 钱彤 侯熙文)正在乌拉圭访问的国家副主席习近平当地时间6月8日在蒙得维的亚同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里举行会谈。乌拉圭外交部长和参、众两院外委会负责人以及红、白两党等在野党代表参加会谈。
　　习近平说，阿斯托里副总统先生去年8月在就任不到半年之际即对中国进行正式访问，并主持上海世博会乌拉圭国家馆日活动，显示了乌方对发展中乌关系的高度重视。访问期间，我们进行了很好的会谈，一致认为应该深化平等互信的政治关系，扩大互利双赢的务实合作，促进内涵丰富的人文交流，加强密切协调的多边合作。近一年来，在双方共同努力下，两国关系又有了新的进展。双方保持各级别交往，政治互信进一步加深，经贸合作富有成效。目前中国已成为乌拉圭第二大贸易伙伴和乌拉圭羊毛最大进口国。双方在汽车制造、电信、金融等领域合作进展顺利，人文交流日益密切，在国际事务中相互支持，密切配合。
　　习近平表示，中方一贯重视发展同乌拉圭的关系，下一阶段，我们愿同乌方一道，重点从三个方面推动双边关系再上新台阶。一是扩大双边贸易。双方应不断加强在农牧渔业、质检以及服务领域合作，培育新的贸易增长点，推动两国经贸关系持续健康发展。二是促进双向投资。中方将继续鼓励和支持有实力的中国企业按照平等、互惠、双赢的原则同乌方开展多种形式的合作，也欢迎乌拉圭企业到中国投资兴业。三是扩大人文交流。中方愿加强同乌方在科技、教育、文化、广电、旅游等领域交流合作，支持两国地方、新闻媒体、民间团体扩大交往，进一步增进两国人民的相互了解，巩固中乌友好的社会基础。
　　习近平表示，党际交流是两国关系的重要组成部分。长期以来，包括执政的广泛阵线在内的乌拉圭各政党积极同中国共产党发展交流合作，为推动双边关系发展发挥了积极作用。中国共产党愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，进一步加强同乌拉圭各政党的友好交往，为推动两国长期稳定、平等互利的友好合作关系持续稳定发展作出新的贡献。
　　阿斯托里愉快地回忆起去年访华时与习副主席会谈并参加上海世博会的情景。他说，习副主席此访对提升乌中关系、深化双方合作、加深人民友谊意义重大。近年来乌中关系发展势头良好，互利合作成果丰硕。在多边领域双方相互支持，在重大国际问题上密切沟通协调。乌中关系发展造福两国人民，也为乌拉圭克服国际金融危机影响发挥了重要作用。乌方高度重视对华关系，愿全方位加强对华合作尤其是在经贸、农牧业、金融、基础设施建设、旅游、文化等领域的合作。乌拉圭认为中国的崛起对世界的和平与发展意义重大。拉美国家与中国关系的发展有利于更加公正、合理的国际秩序的形成。他并重申，乌拉圭坚定地恪守一个中国政策，这一政策受到乌拉圭各党派和社会各界广泛支持。
　　乌拉圭红、白两党代表阿莫林和拉腊尼亚加表示，乌中远隔千山万水，但两国人民感情相通。乌拉圭国内各政党政见有所不同，但在发展对华关系上高度一致，只要有利于乌中关系发展，我们都积极支持。
　　习近平高度评价乌拉圭各界在发展对华关系上的广泛共识，认为这反映了中乌友好有着深厚的民意基础，对中乌关系持续稳定发展具有重要意义。
　　会谈开始前，阿斯托里副总统为习近平举行了欢迎仪式。当天，习近平还在乌拉圭总统府高级官员的陪同下向阿蒂加斯纪念碑敬献了花圈。
　　外交部副部长张志军、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、国家开发银行董事长陈元、中国驻乌拉圭大使屈生武等参加上述活动。

