胡锦涛将访问俄罗斯等三国
　　特稿：一次充满期待的高层交往
　　新华网北京6月8日电（新华社记者）应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、乌克兰总统亚努科维奇邀请，中国国家主席胡锦涛将于6月12日至20日对哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰进行国事访问，并出席上海合作组织（上合组织）阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
　　胡锦涛此访是在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年、上合组织成立10周年、中哈和中乌关系持续发展的背景下进行的，是今年中国与俄、哈、乌三国之间和上合组织框架内的一次重要高层交往，受到国际社会广泛关注。从北京到阿拉木图，从莫斯科到基辅，一位位专家、学者和官员在接受新华社记者采访时，或满意地回顾中国与往访国友好交往的昨天，或热情地展望双方充满希望的未来——而这份关注正是源自加强合作、共谋发展的共同期待。
　　人们有理由相信，胡锦涛主席此访将取得圆满成功，为全面提升中国与三国友好合作关系、推动上合组织发展注入新的强劲动力。
　　上合组织：期待谱写新篇章
　　上合组织成立10年来，成员国政治互信不断提升，安全合作成就斐然，经济合作进展顺利，人文合作日益深化，对外交往更加活跃，内部机制和法制建设日臻完善。
　　“上合组织成立10年来，取得了精神上和物质上的巨大成就，”哈萨克斯坦东方研究中心研究员茹马古洛夫说。他认为，在这个国际组织里，协商一致是通行规则，大国小国一律平等；维护和平、发展经济、推动合作是该组织的诉求，这也是世界上绝大多数国家的诉求。“因此，上合组织不仅受到成员国和观察员国的拥护，在国际舞台上也普遍受到欢迎。”
　　上合组织首任秘书长张德广说，安全和经济合作被称为上合组织的“两个轮子”。在安全领域，成员国定期讨论地区安全形势，成立了地区反恐机构，多次举行双边或多边联合反恐军事演习；在经济领域，提出了一体化思想，致力于在2020年实现商品、资金、服务和技术四大方面的自由流通。
　　“在当今国际舞台上，上海合作组织是一个独一无二的组织。以温和方式开展安全、经济和文化合作，这是它的鲜明特色，”哈萨克斯坦首任总统基金会世界经济和政治研究所国际中心主任图列绍夫说。他表示，胡锦涛主席关于推进上合组织成员国间关系全方位发展的观点在本地区赢得了广泛共识。胡锦涛主席还多次提到要提高上合组织的工作效率，“这是该组织发展的一个重要方向”。
　　此次峰会期间，各国元首将就进一步深化政治、安全、经济、人文合作，加强组织能力建设等作出具体部署。会议将签署《上海合作组织10周年阿斯塔纳宣言》，为未来一段时期上合组织的发展树立行动指南。“这次峰会将成为上合组织发展进程中的重要里程碑，”中国外交部部长助理程国平说。
　　哈萨克斯坦：期待实现互利共赢
　　中哈互为友好邻邦和重要战略伙伴，同为上合组织成员国。中哈关系始终健康稳定发展。自建立战略伙伴关系以来，两国关系取得突飞猛进的发展。双方高层交往密切，政治互信不断增强，务实合作成果丰硕。
　　在上合组织成立10周年之际，借哈萨克斯坦以轮值主席国身份组织相关纪念峰会之机，胡锦涛主席对哈萨克斯坦进行国事访问，无疑对两国加深双边战略伙伴关系、促进多领域合作具有重要意义。
　　在哈萨克斯坦阿里－法拉比哈萨克民族大学地区形势和世界经济教研室主任马卡舍娃教授看来，胡锦涛主席对哈萨克斯坦进行国事访问的时间与几个重大事件重叠交织在一起，中国对哈萨克斯坦的高度重视以及哈中两国在上合组织乃至整个地区内的重要地位都是不言而喻的。
　　马卡舍娃说，除了传统合作领域稳步发展外，近年来哈中非资源领域合作亮点频频，不断制造新的经济增长点。“作为中国的邻国，哈萨克斯坦可充分借助中国的优势产业发展自己，实现互利共赢。”
　　谈及中哈合作前景，中国驻哈萨克斯坦大使周力认为，中国与哈萨克斯坦在双边，特别是在政治、能源、非资源、基础设施、通讯、人文等领域，以及在上合组织和联合国等多边框架内的合作前景十分广阔。“中哈深化合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区乃至世界的和平、安全与稳定。”
　　俄罗斯：期待深化双边合作
　　胡锦涛主席此次访问俄罗斯适逢《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约的精神和原则指导下，双方建立了高水平的政治互信，开展了全方位战略协作和务实合作，促进了两国共同发展振兴，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的发展。
　　本世纪第二个10年是中俄两国各自发展振兴的重要机遇期，也是中俄关系继续发展的重要机遇期。胡锦涛主席此访正值这一重要机遇期的初始阶段，必将有助于推动中俄战略协作伙伴关系向新的更高水平发展。
　　访问期间，两国元首将签署并发表关于国际形势和重大国际问题的联合声明，发表《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年联合声明。双方还将签署能源、金融等领域多项合作文件。
　　俄罗斯科学院远东研究所所长、俄中友协主席季塔连科说，《中俄睦邻友好合作条约》是“国际关系中的新型文件”，它以平等、合作、相互帮助和为全球形势承担共同责任为原则，是遵循和尊重国际法准则的典范。他说，俄中在能源、投资、建立合资企业、旅游等领域拥有很大合作潜力。
　　“我们把胡锦涛主席当做俄罗斯的老朋友。俄罗斯社会各界都热切期待胡锦涛的访问，这是老朋友对我们国家的访问。”季塔连科说：“胡锦涛主席为稳步推进中国与俄罗斯的关系发展作出了许多努力。”
　　俄罗斯莫斯科国际关系学院教授、东亚和上海合作组织研究中心主任卢金说，俄罗斯和中国是友好邻邦，目前形成了完整的合作机制。中国去年成为俄罗斯的最大贸易伙伴国，也是最受俄罗斯游客青睐的旅游目的地之一。“可以说，我们正在经历两国边界相互开放的历史阶段，两国民众之间的交流日益密切和频繁。”
　　卢金说，这次访问中，两国元首将对过去10年的两国关系进行总结，并将规划面向未来的合作内容。毫无疑问，胡锦涛访俄将积极促进两国关系的深化发展。此外，胡锦涛参加圣彼得堡国际经济论坛期间，俄中双方也将探讨投资合作问题，这将对进一步提高两国的经贸合作水平起到重要作用。
　　乌克兰：期待出现新的突破
　　建交19年来，中乌关系发展顺利。2010年以来，中乌两国领导人多次会晤，达成重要共识，为两国关系发展打下坚实基础。当前，中乌关系正站在新的历史起点上，面临前所未有的发展机遇。胡锦涛主席此访必将推动两国关系进入新的历史阶段。
　　乌克兰基辅舍甫琴科大学孔子学院院长贡恰连科说，中国对任何一个国家来说都是重要的合作伙伴，胡锦涛主席此访对乌克兰而言意义更为重要。加强经贸合作将是两国领导人讨论的重要议题，此访将能够进一步提升两国在文化和教育等领域的合作水平。
　　乌克兰国家电视一台分析师祖拜罗夫认为，胡锦涛主席的访问对乌克兰非常重要，将有助于乌克兰的经济发展和加强两国在各个领域的合作关系。他说，乌中领导人计划把两国关系提升至战略水平，两国目前正在努力充实双边合作的战略内涵，期待此访使两国关系实现新突破。
　　中国驻乌克兰大使张喜云说，胡主席对乌克兰进行国事访问，是今年中国对外交往中的一件大事，也是中国积极致力于发展同独联体和中东欧国家关系的一次重大外交行动。此访是中国国家元首时隔10年后再次访乌，是中乌关系具有划时代意义的事件，对今后两国关系发展具有重大战略指导意义。（执笔记者尚栩；参与记者：刘恺、周良、赵宇、李晓玲、沙达提、关建武、穆黎明）

