外交部称愿接待利比亚全国过渡委员会代表访华
　　新华网北京6月9日电 (记者 郝亚琳) 外交部西亚北非司司长陈晓东9日在此间表示，为了推动利比亚危机的政治解决进程，中方愿与包括利比亚“全国过渡委员会”在内的相关方继续保持接触，愿意于近期接待“全国过渡委员会”方面的代表访华。
　　当日上午，陈晓东就利比亚问题在外交部接受了国内媒体的采访。
　　问：中方近来在利比亚问题上采取了一系列密集的外交行动，引起外界广泛关注。您是否可以详细介绍一下有关情况？
　　答：为了推动利比亚危机的政治解决进程，近来中方加强了做利比亚国内冲突双方劝和促谈工作。6月2日，中国驻卡塔尔大使张志良在多哈会见了利比亚“全国过渡委员会”负责人。6日，中国驻埃及使馆公使衔参赞李连和赴班加西，考察当地人道主义状况和中资机构遗留资产情况，并会见了主席贾利勒等“全国过渡委员会”负责人。8日，外交部长杨洁篪会见了来华访问的利比亚政府特使、利比亚总人民委员会对外联络与国际合作秘书(外长)欧拜迪。我们还愿意于近期接待“全国过渡委员会”方面的代表访华。
　　问：中方采取上述行动是出于什么目的和考虑？中方是否借此提出了解决利比亚问题的具体方案？中方认为应如何解决利比亚危机？是否准备居中调停？
　　答：中国人民同利比亚人民间有着传统的友好情谊。利比亚危机已经持续了近4个月，不仅使利比亚人民饱受战乱之苦，而且利比亚危机的影响不断外溢，加剧了西亚北非地区局势的动荡，威胁着该地区的和平与安全。中方对利比亚人道主义状况不断恶化深表关切和忧虑，认为当前状况不能再持续下去，必须尽快找到解决办法。
　　正是出于上述考虑，中方一直积极支持并参与国际社会有关促和努力，并通过自己的渠道，与利比亚冲突双方进行接触，劝说他们尽快停火并展开实质对话，通过政治途径解决危机。我们在做利比亚冲突双方工作时，着重强调：
　　第一，有关各方应尽快实现停火，避免造成更大的人道主义灾难，为通过政治方式和平解决危机创造条件。武力解决不了问题，只能使问题更加复杂化。利比亚战火持续已经导致大量人员伤亡，战事拖延只能使利比亚人民遭受更多苦难，加剧地区局势动荡，对双方、对本地区、对国际社会都不利。
　　第二，中方呼吁利比亚双方以国家和人民的根本利益为重，以维护地区的和平与稳定为念，认真考虑国际社会的有关调解方案；采取更为灵活、务实的态度，以最大的诚意，尽快展开实质性接触；通过对话、谈判等政治途径解决危机。中方愿与包括利比亚“全国过渡委员会”在内的相关方继续保持接触，支持非洲国家等为解决利比亚问题提出的方案和建议，希望利比亚双方予以积极考虑和回应。
　　第三，中方认为利比亚的主权、独立和领土完整应得到尊重，利比亚人民的自主选择应得到尊重。我们反对采取超出安理会决议授权的行动。
　　中国是联合国安理会常任理事国，维护和促进世界和平是中国外交政策一以贯之的立场和出发点，有责任为推动利比亚危机政治解决发挥积极作用。中方将继续同国际社会一道努力，促进利比亚危机早日和平、妥善解决。
　　问：目前，北约对利比亚卡扎菲政权加大了军事打击的力度，包括非盟在内的有关方面仍在进行积极的外交斡旋。中方为解决利比亚问题做了哪些工作？
　　答：实际上，利比亚危机发生以来，中方一直积极与包括联合国、阿拉伯、非洲国家在内的有关各方加强沟通与协调，并在安理会、“金砖国家”峰会等多边场合努力呼吁推动政治解决利比亚问题。
　　一段时间来，非洲国家等为政治斡旋利比亚问题作出了积极而重要的努力，中方对此表示赞赏和支持。中方认为，国际社会对缓和利比亚紧张局势负有责任，应共同致力于推动利比亚问题早日得到政治解决。中方呼吁联合国为此发挥更大作用，并愿就此继续同有关各方加强协调和沟通。
　　为帮助缓解利比亚人道主义状况，中方已经分别向埃及提供了100万美元现汇、向突尼斯提供了3030万元人民币的物资和200万美元现汇，用于两国与利比亚边境的难民安置。目前中方正在评估利比亚人道主义状况，将积极考虑提供新的人道援助。

