公安部副部长：一把手腐败最致命
　　人民网北京6月8日电(记者 高星)据公安部网站消息，公安部昨日召开部机关局级单位主要负责人述廉会议，公安部副部长、纪委书记、督察长刘金国出席会议并讲话。刘金国指出，深入推进公安反腐倡廉建设，各级领导班子和领导干部，特别是“一把手”是关键。“一把手”的腐败是危害最大的腐败，也是最致命的腐败。
　　此次述廉会议是部党委制定下发 《关于部机关各局级单位主要负责人向部纪委全委会述廉的暂行办法》以来的第一次述廉会议，部纪委委员参加了会议，部政治部和机关党委有关负责同志列席了会议。此前，部机关各局级单位主要负责人向部纪委全委会递交了书面述廉报告。
　　刘金国对各局级单位主要负责人的述廉报告进行了点评。他指出，大家对这项工作比较重视，分析到位，方向明确，态度诚恳，效果明显；大家的报告内容主题突出，工作成绩和模范作用也比较突出。他指出，深入推进公安反腐倡廉建设，各级领导班子和领导干部，特别是“一把手”是关键。“一把手”的腐败是危害最大的腐败，也是最致命的腐败。开展向部纪委全委会述廉，是加强部机关各局级单位领导干部特别是主要负责同志监督管理的重要举措。建立并推行述廉制度，就是要使各级主要领导干部时刻保持清醒头脑，时刻受到监督制约，始终坚守党纪国法和道德底线，始终带头维护队伍清风正气。
　　刘金国要求，各级主要领导干部要从严要求，做廉洁从警的表率。要强化理想信念教育，加强主观世界改造，保持健康生活情趣，选择正确个人爱好。要管好配偶、子女、亲属，绝不允许他们为请托人谋取利益并从中收受好处，绝不允许他们以任何形式干预、操纵公安机关招投标活动。要学会在监督状态下工作，自觉抵御灯红酒绿诱惑，筑牢拒腐防变思想道德防线。
　　刘金国强调，要从严管理，切实履行“一岗双责”。认真落实部党委《公安部党风廉政建设责任制实施办法》，认真研究确定本单位党风廉政建设重点任务，逐项分解到每一个班子成员，做到工作职责分管到哪里，党风廉政建设的职责就延伸到哪里；要从严问责，严格落实党风廉政建设责任制。对各单位党风廉政建设责任制落实情况进行量化考核。对落实不力，队伍发生严重问题的，严肃追究责任；要从早预防，健全完善预防腐败的制度体系。针对案件查办中发现的问题，强化警示教育，加强制度建设，形成较为完整、有机统一的监督制约网络，进一步健全完善公安特色惩治和预防腐败体系。

