台媒称塑化剂残留女性体内易致子宫癌等疾病
　　中国台湾网6月4日消息 据台湾“中央社”报道，塑化剂除了可能影响男性生殖系统发育之外，若残留在女性体内，也容易发生子宫内膜?肉，甚至导致子宫内膜癌等疾病，医师建议多吃天然食材、喝白开水及运动来排毒。
　　台湾大林慈济医院妇产科主任洪英俊今(4)日表示，塑化剂如果残留在女性体内，除可能导致子宫内膜?肉、甚至子宫内膜癌之外，也可能发生子宫内膜异位症及子宫肌瘤恶化等后遗症。
　　洪英俊指出，由于塑化剂具有雌激素作用，如果残存在女性体内，就会对一些器官产生荷尔蒙作用，其中影响最大的包括子宫、子宫内膜与乳房等器官。
　　他说，塑化剂不仅会刺激子宫，让子宫肌瘤变大，也会使子宫内膜变厚，同时会刺激乳房组织，让乳房肿瘤变大。此外，由于代谢经由肝脏，因此也容易造成肝脏肿瘤。
　　洪英俊表示，许多女性常吃保健食品来养颜美容、调整体质，但有些颗粒状或粉状的食品，通常添加许多不明成分，吃了之后，可能未达保健效果，反而还会伤身。
　　因此，洪英俊建议民众，应多吃天然的食材、喝白开水，保持良好的运动，来加速排毒，才是真正保健之道。
　　他说，如果女性有月经不规则、月经量变多或变少等异常现象，就应该进行超音波检查，看看是否有肌瘤或?肉。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

