卫生部：我国未现肠出血性大肠杆菌病例
　　晨报讯(首席记者 崔红)针对德国出血性大肠杆菌疫情，卫生部新闻发言人邓海华昨天在例行记者会上表示：“我国目前还没有发现这样的病人。”但他同时表示，不排除输入性病例。
　　目前，欧洲包括德国一共13个国家，出现了肠出血性大肠杆菌O104:H4感染的病例。邓海华表示，卫生部密切关注疫情的进展，已开展了风险评估及疫情防范工作。根据专家的评估，这次引起欧洲暴发疫情的肠出血性大肠杆菌O104:H4血清型比较罕见，但并非是全新或者是超级毒性的病株。
　　邓海华表示，根据目前掌握的情况，疫情主要是通过受污染食品传播，我国很少从欧洲和德国进口生鲜蔬菜和水果，目前也没有证据表明受污染的食品已经扩散到德国以外的地区，所以专家认为，这次疫情通过进口食品传入我国的风险较小，在我国发生疫情暴发流行的可能性较小。“但是因为中欧之间的人员来往比较频繁，我国可能会出现该病的输入性病例。”他表示。
　　另据新华社报道，为加强新农合基金运行监管，近日卫生部会同财政部联合印发《关于进一步加强新型农村合作医疗基金管理的意见》。《意见》要求新农合经办机构和医疗机构应分离，双方工作人员不得兼任，医疗机构骗取新农合资金将可能被吊销许可证。
　　■新闻链接
　　温州百名医生被曝受贿 卫生部要求调查
　　针对“温州两个三甲医院近百名医生受贿被曝光”一事，卫生部新闻发言人邓海华表示，已要求浙江省卫生厅进行调查处理，目前相关情况还在调查中，等调查结束以后，浙江省卫生厅将依据查清的事实和相关法律法规的要求，作出相应的处理。
　　近日，有网民爆料称，温州两家最有名的大医院的医生收受回扣，回扣率达20%，所涉医生高达上百人，并列出了医生的详细名单和用药情况。两家医院分别做出回应：目前还没有查到医生拿回扣的证据，具体情况还在进一步调查，其中一家医院已经对网民所指药物停止使用。

