发改委为缓解电荒将加快审批火电项目
　　今年迎峰度夏全国电力最高峰值，可能出现在7月上旬到8月下旬，比去年峰值高出11%。各地要增加煤炭有效供给，满足发电需要。价格主管部门要把煤炭价格，特别是电煤价格，作为今年价格监管的重点内容。
　　各地应加快结构调整和产业升级，实现节能减排和能源消费总量，避免不必要的拉闸限电，特别是市县地区，绝不允许与民争电。
　　——国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男
　　本报讯 (记者钟晶晶)今年年初以来，浙江、重庆等地淡季发生“电荒”，昨日主管部门首度公开表态将加快上马火电项目缓解“电荒”。国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男在2011年全年电力迎峰度夏电话会议上披露，为了应对今夏用电严峻形势，发改委和能源局将在近期集中审批一批火电和电网项目以迅速缓解浙江、江苏等地的用电紧张形势。
　　今夏用电缺口将达3000万千瓦
　　今年初以来浙江、重庆等地就已遭遇用电紧张形势，刘铁男表示，受水电出力少、电煤价格高、高耗能产业反弹等因素影响，今年夏天用电形势依然严峻，预计用电缺口将达3000万千瓦。今夏的日最大发电量预计达155亿度，将再创下历史纪录，较去年同期上涨11%以上。不排除部分地区因电煤紧缺出现缺电加剧的可能。
　　对于浙江等地的缺电情况，此前中电联等电力专家分析，东部地区的缺电主要是“硬缺电”，即当地的发电能力已难以满足用电需求，而跨区电网建设还比较滞后，西部多余的电力也输送不过来。
　　刘铁男表示，发改委和能源局近期将集中审核一批符合电力产业政策、上大压小的火电和电网项目，以能够迅速缓解浙江、江苏、重庆、广东、福建、山东、上海的电力供应矛盾。
　　在建项目将优先审批
　　刘铁男透露，发改委将加大协调督促力度，在确保安全和质量的基础上，力争在今年的用电高峰期间有更多的项目投产运营。发改委有关人士会后对记者表示，尽量争取在今夏用电高峰来临前投产的火电和电网项目主要指的是现在已经在建的项目。
　　“一个新建的火电项目和电网项目至少要2-3年的时间，如果要力争在今夏用电高峰来临前投产指的应该主要是在建的项目，比如说原本后期验收需要四个月，现在要加快进度，在符合安全和质量的前提下尽快提前投产。”国网研究院副总工程师白建华对记者表示，目前核准一些新建的项目也可以为中长期的用电需求做好准备。
　　据此前国家电网公司预测，明后年用电形势将更加严峻，如果在不核准特高压电网项目的情况下，2012年最大用电缺口可能将达到5000万千瓦。
　　重庆、浙江两个淡季遭遇“电荒”的省市在会上介绍了应对经验。如对高耗能行业制定了更加严格的区别电价政策，对违规用电坚决拉闸，同时腾出资源保障优势产业、战略性新兴产业和居民用电。
　　【回顾】
　　关停小火电为节能减排
　　为了完成“十一五”节能减排任务，“十一五”期间我国制定了关停小火电的目标。截至2009年6月30日，全国已经累计关停小火电机组7467台，总容量达到5407万千瓦。小火电的机组单机容量很低，耗能大，污染大，在关停小火电的同时，企业也可以享有“上大压小”的政策，即可以上马一些单机容量大的高效能的机组项目。
　　“有些刚刚兴建的小火电可能对于缓解当地的用电紧张有帮助，但大多数的小火电都是老旧的项目，耗能高，污染大，现在再兴建核准一些火电项目都将是一些大机组。大机组的效率高，很多发电企业也更有上马的积极性。”白建华表示。(钟晶晶)
　　【探因】
　　供需两头共同导致“电荒”
　　在分析今夏用电紧张形势时，刘铁男强调，高耗能产业去年停限产后恢复较快加剧了部分地区的用电紧张形势。此外，夏季空调负荷激增也加剧了紧张形势，去年夏季空调负荷达到1.6亿千瓦时，占最大用电负荷的1/4，今夏空调负荷可能将达到1.8亿千瓦时。
　　在供给方面，目前国内的水电出力少，前4月水电出力减少了15%。国内电煤价格处于高位，进口煤价也开始激增，加剧了电煤供应紧张。再加上目前跨区电网建设滞后，导致东北、内蒙古的闲置电力送不出，不排除浙江、江苏等局部地区因缺煤缺电形势加剧。
　　此前国家电网公司指出，今夏是自2004年以来“电荒”最严重的一年。(钟晶晶)
　> 相关报道：
　　浙江广东电荒调查：高能耗及中小企业遭遇考验
　　非居民电价上调有利缓解电荒对CPI影响有限

