香港通过退税草案 纳税人将获退75%薪俸税
　　上限6000港元 预计政府将因此收入减12亿元
　　本报讯 香港特区立法会8日通过有关退税及增加各项免税额的税务修订条例草案，纳税人将获退75%的薪俸税，以6000元(港币，下同)为上限。
　　特区立法会当天通过《2011年税务(修订)(第3号)条例草案》。特区署理财经事务及库务局局长梁凤仪表示，由于政府财政状况比预期好，为与纳税人分享财富，有关扣减会在纳税人2010至2011年度的最终应缴税款中反映。这项建议将惠及约150万名纳税人，而政府税收则会减少约53亿元。
　　此外，条例草案建议由2011至2012课税年度开始，提高薪俸税和个人入息课税下有关养育子女和供养父母、祖父母或外祖父母的免税额和扣除上限，各项的增幅均为20%。换言之，在子女免税额方面，每名子女的免税额将由现时5万元增加至6万元，而每名子女在出生的课税年度所享有的一次性额外免税额，亦由现时5万元调高至6万元。
　　在供养父母、祖父母或外祖父母免税额方面，纳税人就每名年届60岁或以上的父母、祖父母或外祖父母所得到的免税额，会由现时3万元增加至3.6万元，而纳税人就每名与其同住的60岁或以上的父母、祖父母或外祖父母所得到的额外免税额，亦会由现时的3万元增加至3.6万元。若受养父母、祖父母或外祖父母年届55岁或以上但未满60岁，则有关的免税额及额外免税额均由现时1.5万元增加至1.8万元。 
　　梁凤仪表示，上述建议将可减轻纳税人养育子女和供养父母、祖父母或外祖父母的负担，净受惠纳税人数目约为71万。有关建议预计将合共令政府每年收入减少约12亿元。    (中新)

