周永康勉励民警向英雄模范学习
　　周永康在会见第四届“我最喜爱的人民警察”时勉励广大民警
　　向英雄模范学习 以党和人民为重
　　不断提高应对风险挑战、服务人民群众的本领
　　新华网北京6月12日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康12日在北京亲切会见第四届“我最喜爱的人民警察”。他首先代表党中央、国务院，向当选的十大民警表示热烈祝贺，并勉励全国公安民警，向英雄模范学习，以党和人民为重，不断提高应对风险挑战、服务人民群众、维护社会和谐稳定的本领，以优异成绩迎接中国共产党90华诞。
　　上午，周永康等候在人民大会堂，与刚刚揭晓的第四届“我最喜爱的人民警察”乌国庆、却吉尼玛、李晴、谭纪雄、周希胜、潘琴、顾金钟、吴浩、庄宜生、张世平一一握手，并与大家进行了座谈。
　　在认真听取获奖代表的发言后，周永康说，由公安部和中央电视台联合举办的“我最喜爱的人民警察”评选活动已经经历八年，办了四届。每次评选我都十分关注，每次见到大家我都很兴奋。这次评选中，网民对候选人的点击量超过1.7亿人次，网络投票超过1.5亿张，这说明我们的活动越来越得到广大人民群众和社会各界的关心支持参与。我很高兴地看到，当选的十大民警中，既有年逾古稀仍奔波于办案一线的刑侦泰斗，也有几十年如一日在平凡岗位上一心为民的派出所民警，也有危急关头舍身忘死的特警英雄、身残志坚的“保尔式”警察、虚拟社会的“网络神探”、常年坚守崎岖山道的交通民警、常年奋战雪域高原的消防战士。同志们虽然岗位不同，但都用自己的身心践行了“人民公安为人民”的庄严承诺。在你们身上集中体现了公安队伍忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。你们和全国公安民警一道，为保护人民群众生命财产安全、维护宪法法律尊严、维护社会公平正义、维护社会和谐稳定做出了突出贡献。
　　周永康指出，当前，全国各族人民正在齐心协力为实现“十二五”规划目标而努力奋斗，社会大局和谐稳定。同时，国际环境十分复杂，国内各种社会矛盾仍然较多。公安机关要积极适应新形势，勇敢面对新挑战，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持执法为民，更好地履行党和人民赋予我们的法定职责。
　　周永康强调，“我最喜爱的人民警察”，这份荣誉是崇高的，因为它是人民群众用一张张票选出来的；这份荣誉又是沉甸甸的，因为它承载着人民群众的信任和期待。希望同志们珍惜荣誉，戒骄戒躁，在各自岗位上发挥先锋模范作用，为党和人民再立新功、再创佳绩。希望新闻单位大力宣传十大民警的先进事迹，用以激励全体民警，激励全体人民。
　　周永康要求，全国公安民警要以“我最喜爱的人民警察”为榜样，以他们的先进事迹为生动教材，认真开展创先争优活动，认真开展“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动，认真开展“大走访”开门评警活动，弘扬英雄精神，始终急人民之所急、办人民之所需，不断提高执法办案、化解矛盾、服务群众、管理社会的水平，永远做人民群众的贴心人，切实肩负起中国特色社会主义事业建设者、捍卫者的职责使命。
　　随后，周永康与这次评选活动的10位当选者、20位特别奖获得者、30位提名奖获得者一起合影留念。
　　晚上，周永康专程到中央电视台出席了“英雄赞歌—第四届我最喜爱的人民警察”评选颁奖典礼。一部部催人泪下的专题片，一句句发自内心的获奖感言，一段段组委会给当选者饱含深情的致敬词，生动诠释了人民警察对党的无限忠诚、对人民的赤诚之爱。周永康和观众们不时为这些优秀公安民警的感人事迹报以热烈掌声。他还走上台亲自为75岁高龄的公安部特邀刑侦专家乌国庆颁发了终身成就奖荣誉勋章。
　　国务委员、公安部部长孟建柱参加了上述活动，并与有关部门负责同志为第四届“我最喜爱的人民警察”颁奖。

