香港最快于11月向每名市民派发6千元
　　人民网6月8日电 据香港文汇报报道，港府向全港十八岁以上永久居民派发6,000元的细节及初步时间，“千呼万唤始出来”。当局经过详细研究后，最快将于今年8月28日开始透过香港主要零售银行分5批进行登记，预计最快于11月底，第一批市民可获得6,000元，18岁的合资格人士则会最迟获得“派钱”。
　　港府消息人士透露，计划本月向立法会财经事务委员会提交派钱详细方案，到7月立法会休会前向财委会申请拨款。当局经过3个多月与银行磋商后，决定由长到幼，分5批登记，首批长者初步8月28日开始登记，全港主要零售银行于当日将会特别加班，让市民预先填写登记表格，包括姓名、身份证号码、银行户口等，再交给银行，有网上银行服务的市民，便可以透过网上填表交回银行。
　　消息人士称，选择星期日开始进行登记，是要避免第一日可能会出现混乱，之后的工作日，银行可以继续收表。合资格的市民会分批登记，年纪大的会先处理，18岁就最迟。而整个登记程序需时约10周，再利用3个星期核对资料。至于大约30万没有银行户口的合资格市民，便可以到邮政局及民政事务处登记，其后便要亲身到邮政局领取支票。至于海外合资格的市民，登记手续相同，如无香港银行户口的话，便要亲身回港到邮政局领取支票。
　　当局经过核实资料后，预计今年11月底或者12月初，就会将6,000元注入户口。为免引起通胀，政府鼓励市民暂时不领取6,000元，迟1年会有300元奖金，相当于有5%的利息。如果登记后又未等到派钱就过身，6,000元可以拨作遗产。
　　至于如何划定18岁的界线，消息人士表示，一切“宜宽不宜严”，正考虑在今年年尾，或明年3月31日财政年度结束作为“划界日”。而若每延后一个月，便会多9,000人年满18岁，公帑开支亦会多5,400万元。

