主体功能区规划强调根据承载能力确定开发模式
　　本报北京6月8日电 (记者 陈振凯)我国国土空间开发模式发生重大转变。国家发展改革委副主任徐宪平今天在国务院新闻办公室发布会上表示，已完成的《全国主体功能区规划》明确了未来国土空间开发的主要目标和战略格局。
　　“三大格局”和四类主体功能区
　　徐宪平介绍，2010年底，国务院印发了《全国主体功能区规划》，全文将不久对外公布。“这是我国第一个国土空间开发规划，是战略性、基础性、约束性的规划。”
　　《规划》对我国国土空间版图进行了重新勾勒：按开发内容划分，国土空间划分为城市化地区、农产品主产区和重点生态功能区“三大格局”；按开发方式划分，则划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类主体功能区。
　　“三大格局”具体而言，即《规划》确立了未来国土空间开发的主要目标和战略格局：一是构建“两横三纵”为主体的城市化战略格局，二是构建“七区二十三带”为主体的农业战略格局，三是构建“两屏三带”为主体的生态安全战略格局。
　　《规划》明确了四类主体功能区的功能定位、发展方向和开发管制原则，并明确了能源、主要矿产资源开发布局以及水资源开发利用的原则和框架。徐宪平说，《规划》强调不同地区要根据资源环境的承载能力来确定功能定位和开发模式，据此控制开发强度，完善开发政策，规范开发次序。
　　形成科学的国土开发导向
　　徐宪平指出，改革开放以来，我国国土空间发生了巨大变化，因此必须统筹谋划未来国土空间开发的战略格局，形成科学的国土空间开发导向。
　　《规划》提出了未来中国国土空间开发的一些新的理念和原则。据徐宪平介绍，六个新的开发理念，包括根据自然条件适宜性开发、区分主体功能、根据资源环境承载能力开发、控制开发强度、调整空间结构及提供生态产品等。五个开发原则为优化结构、保护自然、集约开发、协调开发和陆海统筹。
　　“9+1”政策体系突出差别化
　　据介绍，主体功能区规划确定了“9+1”政策体系。“9”是财政政策、投资政策、产业政策、土地政策、农业政策、人口政策、民族政策、环境政策、应对气候变化政策。“1”是绩效评价考核。
　　“这些政策必须是差别化的政策。各项政策应该分类指导、因地制宜，有差别化。”国家发展改革委秘书长杨伟民说。
　　以绩效考核评价办法为例，徐宪平介绍，不同主体区域考核方式不同。如，对优化开发区域，考核时强化对经济结构、资源消耗、环境保护、科技创新以及对外来人口、公共服务等指标的评价。而对重点开发区域，主要是实行工业化、城镇化发展水平优先的绩效考核评价。
　　此外，对于限制开发区域的农产品主产区，要强化对农业综合生产能力的考核；对限制开发的重点生态功能区，主要是强化它对于生态功能的保护和对提供生态产品能力的考核。
　　而对于禁止开发的区域，主要是强化对自然文化资源的原真性和完整性保护的考核。
　　国土空间“两大战略”相辅相成
　　我国国土空间开展战略，除主体功能区战略外，还包括早已为公众熟知的区域发展总体战略。
　　区域发展总体战略即“四大板块”发展，包括深入推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区率先发展等内容。
　　在东、中、西和东北这“四大板块”中都有城市化地区、农业地区、生态地区，也有优化开发的区域、重点开发的区域、限制开发的区域和禁止开发的区域。
　　徐宪平介绍，区域发展总体战略和主体功能区战略这“两大战略”相辅相成，构成了我国国土空间开发完整的战略格局。

