日本扣押一艘台湾渔船 台缴144万新台币保释金
　　中国台湾网6月8日消息 综合台湾媒体报道，一艘台湾渔船昨(6)日在日本冲绳县宫古岛市东南343公里的海域捕捞时，遭到日本水产厅巡视船的扣留，船长被捕。台当局外事部门发言人章计平昨日表示，台方缴交保释金404.6万日元(约新台币144万元)后，人船获释。
　　这艘台湾渔船是“海虹119号”(43.8吨)，共有1名台湾籍船长和6名印度尼西亚渔工、7名船员。昨日下午3时44分许，该渔船闯入“日本海上经济区(EEZ)内”捕捞，被日本水产厅渔业取缔船发现后扣押。台湾籍船长周黄可胜(46岁)遭到逮捕，逮捕的罪名是“违反日本的《渔业主权法》”。
　　台当局外事部门发言人章计平昨说，经与日方沟通，并缴交保释金404.6万日元(约新台币144万元)后，昨日下午人船获释。
　　台当局外事部门高层昨日无奈表示，台湾渔船为讨生活，常越界捕鱼，遭日本和菲律宾等国扣押船只，有时船长被抓后就把船上雷达关闭，佯称没注意到侵入其它经济海域，“其实对方只要一看船上有鱼获，就可扣押人船。”台当局外事部门呼吁台湾渔船不要再越界捕鱼。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

