卫生部长称内地医改制度可借鉴香港
　　新华网香港6月7日电（记者 王小旎）卫生部部长陈竺6日在香港出席香港医院管理局2011研讨大会开幕典礼时致辞表示，内地医疗改革制度情况复杂，是世界性难题，可以借鉴香港完善的医疗卫生保障制度，向内地公民提供有效及廉价的医疗服务。
　　卫生部政策法规司司长刘新明，香港特区政府政务司司长唐英年，香港食物及卫生局局长周一岳，香港医院管理局主席胡定旭等也出席了开幕典礼。
　　陈竺表示，内地的医药卫生体制改革涉及面广，情况复杂，政策性强，是一项世界性难题，这就需要我们学习和借鉴世界其他国家和地区的先进经验和成熟制度，加强交流，兼容并蓄。他说，香港有着完善的医疗卫生保障制度及科学有效的管理模式，许多经验和做法值得借鉴。今后我们希望进一步加强同香港医管局的交流合作，为人民群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。
　　刘新明说，中国内地的医疗体制改革多年来始终得到香港同胞的关心和支持，相信只要坚持以人为本的改革理念，经过多年努力，中国内地一定能走出一条具有中国特色的、持久造福国民健康的卫生改革发展道路，共建民康。
　　据介绍，香港医管局研讨大会是亚太地区最大规模的医疗会议之一。为期2天的2011研讨大会以“共建民康”为主题，40多位来自国内外的讲者将在会上就大会主题及“以人为本优质医疗”、“医政持续融资方案”、“大众信赖医疗体系”、“全球一体医疗服务”4个副题进行讨论。
欢迎发表评论我要评论

