赴台自由行月底开放细则待定 初期日上限500人
　　东方网6月9日消息：据《新闻晨报》报道，昨天下午，大陆海协会和台湾海基会在台北圆山饭店举行首次海峡两岸经济合作框架协议成效检讨会。会议聚焦大陆居民赴台旅游、两岸空运、农产品检疫检验、食品安全卫生等五项议题。
　　在会后举行的记者会上，针对两岸民众共同关心的台湾自由行开放时间及其细则，两会负责人表示，大陆游客赴台自由行将于6月底前开放实施，但自由行的具体细则尚在进一步敲定中。
　　此前，有台湾媒体披露，台湾本岛自由行首批将向北京、上海和厦门三个城市开放，每天500人，将采用团进团出的“半自由行”方式。记者昨天从沪上各大旅行社了解到，和团队游相比，赴台自由行的报价有可能贵五成。
　　之前没有试过，台湾自由行细节尚在商讨
　　昨晚，记者从台北媒体同行处获悉，原定于昨天下午5时左右召开的两会记者会，因为检讨磋商细节繁复，推迟1个小时召开。
　　针对媒体最为关心的大陆游客赴台自由行开放的具体时间，海基会副董事长高孔廉和海协会副会长郑立中表示，台湾自由行估计在6月底前实施。
　　郑立中还表示，台湾自由行毕竟之前没有试过，双方相关部门还在交换意见，“技术上还在安排”。
　　海基会副董事长高孔廉透露，开放大陆居民来台自由行，还牵涉到“大陆地区市民申请来台从事观光活动作业规定”等法令的修正、两岸换文和一些程序的完备，因此目前只能确定自由行将在6月底前实施，但无法公布具体细节。
　　未开先热，旅行社已设计部分自由行线路
　　台湾自由行试点开放之后，大陆游客赴台旅行是继续跟团还是选择自由行呢？对此，沪上旅行社负责人一致表示，自由行更适合年轻人，加之受人数限制，因此大多数赴台游客仍不得不继续跟团。“开放初期，赴台自由行的价格肯定比跟团的价格要高。”昨天下午，上海锦江旅游出境中心总经理董明告诉记者，根据目前已知的信息，自由行的游客在酒店、门票以及餐饮等方面无法享受到团队优惠价格，因此同样行程的自由行总体价格会更高。
　　台湾自由行可谓未开先热。董明说，旅行社每天都会接到数十个打听自由行的电话。“尽管细则还没有公布，但我们已经为游客设计好了部分自由行路线。”
　　董明透露，目前主要从台北和高雄两个地方进入台湾，所以设计的自由行路线也以这两个城市为中心，比如北部的“台北-基隆”，南部的“高雄-垦丁-台东”，如果时间允许，游客也可以选择“台北-高雄”的全岛自由行。
　　在自由行细则公布之前，游客在选择台湾酒店方面的自由度仍不明朗。董明认为，在开放初期，预订台湾酒店很可能仍需通过两岸旅行社。“我们已经和台湾部分旅馆针对自由行游客签约。”
　　至于自由行游客比较喜欢的台湾民宿(家庭旅馆)，董明表示，由于此前只有极少数的团队游客选择民宿，且台湾民宿的档次差别很大，他们将在进一步考察之后再选择签约。
　　每周直航将增至550班，增台南、盐城航点
　　在昨天下午举行的两岸经济合作框架协议检讨会上，两会就“大陆居民赴台旅游”、“两岸空运协议”、“农产品检疫检验协议”、“食品安全卫生协议”、“司法互助暨共同打击犯罪协议”等协议执行成果，进行磋商。
　　大陆海协会副会长郑立中在会后向媒体表示，经过两岸代表磋商，确定将每周直航班机数量，由目前每周370班增加到至少550班，并至少增加台湾台南、大陆江苏省盐城两个航点。
　　根据台湾媒体昨天的报道，台湾副领导人萧万长当天上午在接见知名人士陈香梅时宣布，从今年7月1日起，海峡两岸每周航班将从目前的370班增至500班次，并增加台南和盐城两个航点，以满足每年约250万人次交通往返的需求。两会协商的结果高出萧万长的估计，显然更受台湾方面欢迎。
　　新闻链接
　　以何种方式赴台自由行？
　　尽管台湾自由行的细则尚未公布，但“团进团出”的“半自由行”方式已经基本成形。
　　上海某大型旅行社负责人告诉记者，初期限制自由行人数，并采用“团进团出”的方式，显示两岸在开放自由行方面的谨慎态度。这位负责人表示，和港澳自由行不同，台湾自由行的开放将是一个“先紧后松，循序渐进”的过程。
　　台湾海基会董事长江丙坤此前也曾指出，台湾自由行会遵循“循序渐进”4个字，开头难，在开放过程中积累经验并逐渐放宽。
　　赴台自由行怎么申请？
　　台湾“移民署”副署长何荣村在自由行说明会上表示，自由行大陆游客申请时需提供简易行程表，说明赴台动向。自由行所有申办程序都将采取电子流程，游客将照片、证件、大陆所发的个人旅游签证备齐后，交由台湾接待旅行社，旅行社再将所有数据电子扫瞄传至“移民署”审查。电子程序建立后也可加快审核速度。
　　尽管赴台自由行的具体细则尚未公布，但6月初，在台湾“陆委会”、“观光局”和“移民署”举行的自由行背景说明会上，台湾“移民署”副署长何荣村披露了大陆游客赴台自由行的基本条件。
　　●符合赴台自由行的大陆游客有两种：一是20岁以上的成年人，需提供不动产、存款或信用卡额度等财力证明，可携带直系血亲、配偶同行；二是18岁以上的在读大学生不必出具财力证明。
　　●大陆游客提供的财力证明，可以是房产证明，也可以是20万元新台币(约4.5万元人民币)以上的存款证明，或者是55万元新台币(约12.3万元人民币)以上年薪证明。
　　●两岸不采用保证金制，而改为“双保”制度。即一方面大陆游客需提供1名在大陆的亲属作为紧急联络人；另一方面，台湾负责接待的旅行社也需负担保之责，2项条件缺一不可。
　　●根据出境旅游惯例，赴台自由行的大陆游客还需投保200万元以上旅游平安险。
　　●根据目前两岸的初步规划，大陆赴台自由行初期将严格限制人数，每日上限500人，留台期限15日。初期开放北京、上海和厦门，不排除进一步扩大到福建。入台证有限期3个月，每次最多停留15天，可申请延长，一次最多延长7天。
　　●如果发生大陆游客逾期未归的情况，台湾会首先通知大陆紧急联络人及代办旅行社寻找，如果超过7天依旧未归，该大陆游客将被台方记入档案，3年内不得再以自由行名义甚至任何名义赴台；代办旅行社也将受到相应处罚，第一次会给予警告，第二次则暂停自由行业务1个月。

