马英九要求销毁全部含塑化剂产品 协助民众求偿
　　中国台湾网6月9日消息 综合台湾媒体报道，台湾塑化剂风暴越滚越大，马英九昨(8日)晚在办公室内召开最高安全层级的因应塑化剂事件会议，他要求相关部门在短期内把这场灾难停止，重新恢复商誉，重建消费者信心，并且积极响应民众求偿问题。
　　据报道，经过3个小时会议，马英九作出10点裁示，包括要求台当局法务部门等单位，协助消费者求偿并严惩黑心业者；而为重建消费者信心，确保含塑毒产品不会回流市场，近日将安排对下架含塑产品进行大规模销毁。马英九也决定周六上午亲自出席在彰化将遭塑化剂波及食品、药品等大规模销毁的活动。
　　台当局行政部门主管吴敦义昨天为台当局未能严格把关道歉，吴敦义强调，查办过程难免会有震荡期，台当局会效法林则徐烧鸦片的精神销毁违法、有害健康的产品，尽早还给岛内民众一个安全的食品空间。
　　马英九对吴敦义的致歉表示肯定，他表示，塑化剂事件已对台湾食品业者整体形象造成严重伤害，但他在第一时间就要求台当局卫生部门“不要怕家丑外扬”，只有对民众说实话，才能赢得信任。
　　马英九也透露，2天前曾和发现食品中有塑化剂的食品药物管理局人员杨技正通电话。他说，台当局努力追查塑化剂，但有人反映“好像忘了杨技正”，他打电话肯定杨技正的努力，杨很低调不愿意公开露面，台当局会等到塑化剂风波告一段落再叙奖。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

