教育部要求严打高考违规舞弊行为
　　新华网北京6月3日电 记者3日从教育部获悉，2011年高考将于6月7日起举行，教育部提出，对考试作弊行为要采取“出重拳、零容忍”的高压态势，发现一起，调查一起，处理一起，公布一起，决不手软姑息。
　　据统计，2011年全国普通高校招生报名总数约为933万。在全国高考报名总数减少的情况下，仍有12个省区高考报名人数较去年增加，且大多数分布在西部地区。
　　另据介绍，2011年全国安排普通高校招生计划675万名。由于计划增加、考生人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近4个百分点，达到72.3%。
　　教育部还介绍了高校招生考试工作的4个主要特点：
　　——严打考试作弊，确保高考安全和秩序井然。各地教育部门要切实负起责任，如有发现或举报，要配合有关部门迅速调查，一经查实，从严处理。教育部已在考前派出多路督察组，对高考前期准备工作进行专项检查。今年，将重点对利用无线电设备考场内外串通作弊、利用网络、手机等媒体传播有害高考信息，加大防范和打击力度，严防发生有组织群体性舞弊，坚决维护好考试纪律和考场秩序。
　　——加强宏观调控，促进高等教育入学机会公平。2011年共安排“支援中西部地区招生协作计划”15万名，比去年增加3万名。教育部直属高校继续降低在属地招生计划比例，在属地安排计划平均比例为25%，比去年减少1.1个百分点，调出2900名计划全部投向中西部省区。
　　——贯彻落实教育规划纲要，积极稳步推进高考改革。今年，山西、江西、河南、新疆四个高中新课程实验省区首次实施高考综合改革方案，全国结合高中新课改实施高考综合改革试点的省份达到20个。今年进一步扩大了列入“国家示范性高等职业院校建设计划”的高职院校单独招生试点规模，25个省(区)所属159所院校安排单招计划5.9万人，试点院校和招生数量均比去年翻一番；4个直辖市62所院校安排高职单招计划2.3万人。今年通过各种形式考试进入高职学习的考生人数将超过50万人，占国家安排高职招生计划总数的15%以上。
　　——深入实施高校招生“阳光工程”，确保公平公正。3月，教育部召开了深入推进阳光工程暨2011年普通高校招生工作会，总结2005年以来实施“阳光工程”经验，明确下一步努力方向和今年举措。目前，教育部“阳光高考”平台集中公示具有保送资格学生、试点高校自主选拔录取入选考生、高水平运动员、艺术特长生四类共计6.6万余人次。
　　高考即将举行，教育部表示，考生和家长要通过权威渠道了解招生考试政策信息，进行咨询查询，反映有关问题或意见。2011年高考违规举报电话：教育部010－66096242，教育部考试中心010－82520029，各省区市也都公布了高考违规举报电话，并已安排专人接听。
　　同时，有关部门郑重警示社会不法分子不要以身试法，那些贩卖作弊器材及实施高科技作弊，利用所谓试题、答案信息和非法招生中介实施诈骗等扰乱高考秩序的违法行为，将受到法律的严惩。

