台湾1家连锁茶饮店产品塑化剂超标百倍
　　中国台湾网6月8日消息 据台湾《中国时报》报道，继昱伸、宾汉2家业者在起云剂中掺塑化剂外，台湾疑爆出第3家黑心起云剂业者。台中市卫生局日前到连锁茶饮店“杯乐”抽验芦笋浓糖果汁时，检出DEHP塑化剂高达131ppm，塑毒超标百倍，但上游无法溯及昱伸及宾汉。台中市卫生局长黄美娜强调，因追不到上游，已通报新北市卫生局，并请检警积极介入调查。
　　塑化剂风暴中，又一家连锁饮料店中招，台湾有110家加盟门市的“杯乐”，台中市卫生局5月28日到其大里新仁店抽验芦笋浓糖果汁原料，结果DEHP值高达131ppm(60公斤成人每日摄取量范围为1.2至8.4ppm)。
　　卫生局食品药物科长陈淑惠说，杯乐公司称只向新北市宗亮公司买过2次起云剂，每次以一公斤现金140元新台币价格购入。黑心起云剂事件爆发后，杯乐曾去电宗亮询问其起云剂是不是来自昱伸，对方没有否认、也未承认，随后即连络不到人。
　　黄美娜相当重视此一事件，已通报宗亮公司所在的新北市卫生局追查；昨天她也在视讯会议中向台当局卫生部门通报，并要求检调介入厘清真相。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

