公安部：警方接到儿童失踪警情要立即查找
　　本报讯 (记者 邢世伟)昨日起，公安部在全国实行儿童失踪快速查找机制，地方公安部门接到儿童失踪警情后要立即启动查找，不得拖延。
　　公安部要求，县、市公安部门接到儿童失踪警情后，要立即启动查找，打破警种界限和常规做法，充分调动警务资源，快速查找失踪儿童。
　　公安部称，快速查找机制的核心是快速反应。公安部将其定性为“四个快”———指挥中心接到报警后，下达处警指令要快；治安、派出所、巡警、交警等街面执勤力量出警动作要快；路口路面的查控堵截措施落实要快；刑侦部门立案开展侦查要快。
　　公安部方面表示，儿童失踪警情可调动多部门、多警种共同参战，而且还要在警力调动等方面简化手续，实现扁平化指挥。同时，各地公安部门可以探索利用广播、电视、报纸、手机等媒介发布儿童失踪信息，发动公众帮助查找。
　　■ 相关新闻
　　68名新疆籍未成年人获解救
　　新疆与内地警方联合打掉19个犯罪团伙，控制151名疑犯
　　据新华社电 新疆维吾尔自治区公安厅1日召开新闻发布会称：开展打击拐骗拐卖、组织操纵新疆籍未成年人违法犯罪专项行动一个月来，已取得阶段性成果。各地警方在广东、海南、福建、四川、湖北等地共打掉犯罪团伙19个，控制151名疑犯，解救被拐未成年人68名。
　　据介绍，这些拐骗、控制新疆籍未成年人犯罪的大多是团伙作案，组织严密，作案方式多样，非法获利巨大，逐步具备黑恶性质有组织犯罪特征。犯罪团伙采取多种手段控制未成年人违法犯罪，将未成年人拐骗到内地后，采取集中居住、统一食宿、严格看守，并且传授犯罪方法，逼迫实施犯罪；对不愿从事犯罪的或没有完成任务的，则采取殴打、挨饿等多种方式惩罚。
　　据了解，从今年4月开始，新疆先后派出8个工作组赴内地19个省区市进行走访，承诺要接回在内地的新疆籍流浪儿童。4月底，全国各省市相继开展打击拐卖操纵新疆籍未成年人违法犯罪的专项行动。5月上旬，第一批新疆民警赴内地12个省(区市)开展打击行动。

