专家称6月CPI数据可能突破6% 全年均值或达5%
　　中广网北京6月11日消息 据经济之声报道，周二，国家统计局将公布5月份经济运行数据，在通胀预期逐渐增强的趋势下，一些专家认为，今年的全年通胀率可能要达到5%，但中国不存在滞涨风险，详细内容我们来连线中央台记者李小雨。
　　主持人：为什么有专家认为今年全年的CPI可能要达到5%，理由都有哪些？
　　记者：社科院学部委员张卓元11日在“第五届中国经济增长与周期论坛”上表示，2011年物价总水平上涨率控制在4%左右难度很大，全年CPI上涨率可能要达到5%，而受到翘尾因素影响，6 月份CPI可能会突破6%。他指出，未来要把治理通胀和物价过快上涨作为宏观调控首要任务，要改变负利率政策，尽快使实际利率转为正值。
　　张卓元认为，在天量贷款投资和中央四万亿元投资刺激下，一方面恶化了经济结构，特别是最终消费和居民消费比例2010年降到最低点。另一方面，形成了强大的通货膨胀压力。
　　张卓元分析，由于这轮通胀是比较长时期货币供应过多的结果，包括产品成本增加积累的结果，受到国际市场大宗商品上涨影响，因此这次通货膨胀可能要延续一段时间。
　　主持人：通胀率居高不下，经济发展减速，为什么专家们又认为中国不会出现滞涨？
　　记者：社科院学部委员刘树成认为，中国经济这些年经历了四个阶段的变化。从2007年的高位偏快，还不好说它“过热”，从高位偏快转为国际金融危机冲击的“大幅下滑”，随后转向有效应对国际金融危机冲击的“恢复性大幅回升”，第四个阶段是又进一步转向新一轮合理的“适度增长区间”，而不是转向滞胀。
　　刘树成表示，目前中国经济正处在平稳回落的过程，而不是像一些媒体和业内人士解读的那样，已经处于滞胀状态或者是面临滞胀的风险、将陷入硬着陆。
　　另外，中国经济增长与周期研究中心预测，“十二五”时期，人均国民收入将达到4400—6000美元，会进入世界银行数据库的中高收入组，这是重大的历史性变化。“十一五”时期我们是从1700美元升到了4000美元。

