卫生部回应全球基金冻结拨款称自查相关项目
　　卫生部昨日举行新闻发布会，发言人邓海华表示，由于中欧之间人员来往频繁，我国可能会出现德国出血性大肠杆菌疫情的输入性病例。同时，他还回应了“全球基金冻结拨款”、“塑化剂风波”等热点话题。
　　关键词1 全球基金
　　冻结拨款影响三病防控
　　昨日，卫生部新闻发言人邓海华首次坦言，“全球基金”冻结拨款，对中国疟疾、结核、艾滋病的防控，可能会产生较大影响，因为这三项疾病的防控项目已经和我们国家自主的国家项目结合在一起开展。
　　连日来，“全球基金”冻结上亿美元对华抗艾援助一事被媒体披露，邓海华也证实了这一说法。
　　卫生部国际司司长任明辉在此前一份声明中称，中国疾控中心与“全球基金”2010年艾滋病项目的协议中规定，“社会组织”参与活动经费占项目活动总经费的20%。但是，中方认为“社会组织”包括协会、学会、人民团体、社区组织和感染者组织，而“全球基金”认为“社会组织”仅包括社区组织和感染者组织。“双方就此问题多次沟通，目前已就社会组织参与项目问题基本达成一致意见。”
　　卫生部部长陈竺也表示，各级卫生行政部门和疾控机构要进行“全球基金”项目的自查和整改，建立严格的考核和责任追究制度。
　　关键词2 德国疫情
　　国内未出现输入性病例
　　“关于德国出血性大肠杆菌疫情，可以肯定地回答，我们国家目前还没有发现这样的病人。”邓海华说，该疫情在我国暴发流行的可能性较小。
　　世卫组织的通报显示，欧洲包括德国一共13个国家出现了出血性大肠杆菌O104:H4感染的病例。
　　“根据专家的评估，这次引起欧洲暴发疫情的肠出血性大肠杆菌，并非是全新或者是超级毒性的病株……我国很少从欧洲和德国进口生鲜蔬菜和水果，所以我们的专家认为，这次疫情通过进口食品传入我国的风险较小，在我国发生疫情暴发流行的可能性较小。”邓海华说。
　　但因为中欧之间的人员来往比较频繁，中国可能会出现该病的输入性病例。
　　另据来自质检总局的消息，我国将对来自德国入境人员加强体温监测，要求来自德国的入境人员，如发现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、发热等症状，入境时应主动申明，入境后出现上述症状应立即就医，以便及时得到诊断和治疗。
　　关键词3 新农合
　　回应云南新农合骗保事件
　　卫生部农村卫生管理司司长杨青昨日表示，一旦出现新农合重大管理问题，将追究统筹地区卫生部门负责人的责任。
　　据《法制日报》报道，2010年，云南省广南县曾发现由卫生局副局长、医院院长等多人联手集体套用新农合资金的事件，金额近500万元。
　　“当地所有乡镇和新农合定点机构进行了检查，对违规情况进行查处，对骗取新农合基金的医疗机构一律取消了定点医疗资格，对套取新农合基金的医生取消了执业资格，对涉及的公立医院院长免职处理。”杨青说，卫生部和财政部也联合发文，特别是针对当前新农合的监管和管理，提出了更加具体的意见。
　　杨青说：“对医疗机构主要负责人要追究责任；对于参与套取骗取新农合基金的公职人员和医务人员要给予处分，必要时依法吊销执业医师许可证；对于触犯刑律的个人，移交司法机关依法处理。”
　　本组稿件：本报记者 吴鹏 廖爱玲
　> 相关报道：
　　国际组织冻结援华抗艾资金续:北京将督察其用途
　　全球基金称已与中方讨论对华抗艾援助冻结款

