曾荫权称将尽快清拆名下违规建筑物
　　中新网6月2日电 据香港《文汇报》报道，综合港媒消息，香港特别行政区行政长官曾荫权在麦当劳道碧云楼的单位，以玻璃嵌板围封客厅外廊的工程，被香港屋宇署发信要求自行清拆，或者聘请认可人士证明工程符合法例要求。曾荫权今早到教堂祈祷时，并无回应记者提问。他昨晚发表声明，表示已委托专业认可人士，根据屋宇署的劝喻，安排尽快清拆现有的玻璃嵌板，并会按法例要求，重建合符标准的客厅外廊。
　　曾荫权：尽快清拆玻璃嵌板 
　　据港府网站消息，曾荫权6月1日发表声明，表示已委托专业认可人士，根据屋宇署的劝喻，安排尽快清拆其以公司名义拥有的麦当劳道64号物业的玻璃嵌板，并跟进如何根据法例要求重建符合标准的客厅外廊。
　　屋宇署表示，已派员实地视察，发现该单位以大型玻璃嵌板围封客厅外廊的工程，需要根据《建筑物条例》跟进。该署已向单位业主发出劝喻信，要求业主自行清拆玻璃嵌板或聘请认可人士，证明该工程符合相关附属法例的要求。
　　至于屋宇署2006年针对有关楼宇的执法行动，目标是一次过清拆整幢楼宇各单位伸建于外墙的僭建物，但不包括其它僭建物。当时屋宇署基于该行动的范围，并没有检视该玻璃嵌板围封工程。
　　故此，该次行动中对所有相关业主发出的清拆令，只针对外墙伸建物，因此，有关清拆令并没有就当时已存在的玻璃围封嵌板提出要求，业主亦在限期前完成清拆令要求的拆卸工程，屋宇署其后亦发信确证业主已遵从有关命令。
　　曾荫权六月一日发表声明全文： 
　　“就我以公司名义拥有的麦当劳道物业被指可能有违规建筑一事，我较早前已委托专业认可人士视察单位，并与屋宇署跟进。
　　为消除一切疑虑，我已委托专业认可人士，根据屋宇署的劝喻，安排尽快清拆现有的玻璃嵌板，并跟进如何根据法例要求重建合符标准的客厅外廊。”

