胡锦涛会见哈萨克斯坦总理马西莫夫
　　中广网阿斯塔纳6月14日消息（记者刘乐）国家主席胡锦涛14日在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
　　胡锦涛表示，经过双方共同努力，当前中哈关系达到前所未有的高水平。两国高层交往密切，政治互信不断增强。中哈合作委员会机制运转良好。两国务实合作蓬勃发展。经贸、能源、非资源等领域合作取得长足进展。人文交流不断扩大，民间交往更加密切。双方在打击“三股势力”和跨国有组织犯罪等方面开展了良好合作，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和配合，维护了两国共同利益，促进了地区及世界和平稳定。
　　胡锦涛指出，昨天，我同纳扎尔巴耶夫总统举行了坦诚深入、内容丰富的会谈，共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，并对两国关系发展作出了战略规划和部署。我相信，在双方共同努力下，中哈关系一定会不断迈向新台阶，更好造福两国人民。
　　胡锦涛就加强中哈务实合作提出六点建议。一是加强规划和指导。双方要适时启动两国总理定期会晤机制，加强中哈合作委员会工作，更好规划和指导双边务实合作。二是加强贸易、投资、金融合作。努力实现2015年两国贸易额达到400亿美元目标。研究商签双边自由贸易协定，进一步推进贸易便利化；鼓励和保护相互投资；推动双边贸易本币结算和货币互换；更好利用融资、项目、贸易相结合的成功模式，开拓更多合作项目。三是深化能源领域合作。确保既有石油、天然气管道安全运营，积极推进中哈原油、天然气管道建设，积极开展能源领域合作。四是加强非资源领域合作。认真落实两国非资源经济领域合作规划及有关措施和计划。加紧实施双方商定的代表性项目。中方愿同哈方开展技术密集、节能环保等领域的产业合作，研究在哈萨克斯坦境内联合建设工业园区。五是扩大交通运输合作。加强区域公路、铁路、光缆等互联互通建设。双方应该利用两国毗邻优势，加强边境地区友好交流和互利合作。六是深化农业领域合作。推动建设中哈农业技术示范中心和示范性联合农场，加强农业技术培训和优良品种引进、示范、推广等方面合作。推动建立农产品快速通关“绿色通道”。
　　胡锦涛表示，明年是中哈建交20周年和《中哈睦邻友好合作条约》签署10周年。双方应该以此为契机，举行系列隆重庆祝活动。
　　马西莫夫表示，胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统进行了非常成功的会谈，两国元首就发展两国全面战略伙伴关系、推进双边务实合作规划蓝图，达成一系列重要共识。即将举行的上海合作组织阿斯塔纳峰会以及明年两国建交20周年，为开拓两国关系带来新的机遇。哈方高度评价哈中关系发展，愿意同中方一道努力，认真落实两国元首达成的共识，进一步拓展科技创新、铁路建设、能源、金融等各领域务实合作。中国作为联合国安理会常任理事国及二十国集团成员，在国际和地区事务中发挥着重要建设性作用，哈方愿意同中方加强磋商和协调。
　　当天上午，胡锦涛会见了中国驻哈萨克斯坦使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
 

