胡锦涛抵达哈萨克斯坦访问并出席上合组织峰会
　　新华网阿斯塔纳6月12日电 中国国家主席胡锦涛12日抵达阿斯塔纳，对哈萨克斯坦进行国事访问，并出席15日举行的上海合作组织成立10周年纪念峰会。
　　中哈建交19年来，两国关系始终健康稳定发展。特别是2005年中哈建立战略伙伴关系以来，两国关系取得突飞猛进的发展。双方高层交往密切，政治互信不断增强，务实合作成果丰硕。去年双边贸易额超过200亿美元，贸易、投资、金融、交通、能源、安全、人文等领域合作全面展开。双方在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内开展了良好合作。
　　在阿斯塔纳，胡锦涛还将出席上海合作组织峰会。今年是上海合作组织成立10周年。此次峰会具有承前启后的重大历史意义。这次峰会的主题是回顾过去、展望未来、凝聚共识、巩固团结。成员国元首将在会上总结上海合作组织10年来取得的成就和发展经验，并对未来10年组织发展方向作出战略规划。
　　会议将签署《上合组织10周年阿斯塔纳宣言》，发表《新闻公报》。
　　上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国组成，于2001年6月15日正式成立。
　　哈萨克斯坦是胡锦涛这次欧亚之行的第一站，他还将对俄罗斯、乌克兰进行访问并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
　　在6月7日举行的中外媒体吹风会上，中国外交部部长助理程国平说，胡锦涛此行是今年中国与俄、哈、乌三国之间和上海合作组织框架内的一次重要高层交往，对进一步提升中国与三国友好合作关系，推动上合组织稳定健康发展，促进本地区和平稳定和共同发展具有重要意义。

