温家宝在赣湘鄂考察 称南水北调应考虑生态环境
　　全力做好抗旱工作
　　——温家宝在赣湘鄂三省考察抗旱救灾工作纪实
　　新华网武汉6月5日电(记者 李斌 余孝忠)降雨量异常偏少，河湖水位持续偏低，一些河流断流断航，农业养殖业受灾严重，部分地方人畜饮水困难……
　　面对长江中下游地区历史罕见的春夏连旱，受灾各省广大干部群众万众一心，采取各种措施全力抗旱。6月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉赶赴旱情严重的江西、湖南、湖北三省，到鄱阳湖、洞庭湖等湖区及丹江口水库实地察看水情、旱情、灾情，看望慰问干部群众，指导抗旱救灾工作，并在武汉召开江苏、安徽、江西、湖北、湖南五省抗旱工作座谈会，就进一步做好抗旱救灾工作作出部署。
　　温家宝强调指出，我们一定要从全局的高度，从确保完成今年经济社会发展目标的高度，深刻认识做好当前抗旱工作的特殊意义，坚定信心，科学应对，坚决打赢抗旱减灾这场硬仗。
　　要千方百计克服困难抗旱救灾
　　鄱阳湖是我国第一大淡水湖。由于来水减少、天气干旱，鄱阳湖自4月24日起便处于历史同期最低水位，水面面积仅为632平方公里，为多年同期均值的24%。
　　2日上午，温家宝来到位于江西永修县的鄱阳湖子湖——大湖池。湖滩地上长满荒草，干涸的湖底，不时可见晒干的贝壳和死鱼。温家宝关切地问：“去年这里水有多深？”江西省水文局局长谭国良回答：“有3米多深。今年110多天没有下雨。进入汛期60多天了，一直没有下雨。”在永修县吴城镇望湖台，温家宝极目远眺，只见赣江和修河过去十分宽阔的交汇处已明显狭窄，鄱阳湖滩地零星散布着条块状的水洼。温家宝眉头紧锁，神情凝重。
　　特大旱情使江西全省渔业受灾面积1370万亩，养殖业、捕捞业受灾严重，经济损失超过20亿元。
　　陶家坎村是赣江边的一个小渔村。正值休渔期，渔船大多停靠在江边。温家宝在江边向村里的渔民了解灾情：“旱情对捕鱼有多大影响？”渔民熊尚明说：“渔业损失很大。因为鱼无法繁殖，无法产卵。即使6月20日休渔期过了，恐怕也很难有鱼可捕。”总理又问：“今年生活怎么办？”渔民郭玉志插话说：“有的修船补网，有的外出打工。一年大旱，渔业三年不得翻身，因为鱼苗有一个恢复期。”
　　温家宝接着问：“你们希望政府做些什么？”渔民们你一言我一语地说：“搞一些无息贷款”、“帮助群众外出打工”、“给困难群众补助”……
　　温家宝说，大旱给农业尤其是渔业造成了很大损失，也给群众生活带来很多困难。你们的困难就是政府的困难。我心里和农民、渔民一样焦急。我们要千方百计克服困难，积极抗旱救灾。当务之急是要做好应急抗旱工作，想方设法把早稻种好，把中晚稻栽好，力争早稻损失晚稻补、渔业损失农业补、农业损失非农业补。要关心群众生活，特别注意照顾困难家庭；要科学抗灾，保护好鄱阳湖的生态环境。
　　旱区的各项工作要以抗旱为中心
　　在这次特大旱灾中，湖南省14个市州中有13个受灾。洞庭湖水面面积缩减至770平方公里，水量不到14亿立方米。
　　2日下午和3日上午，温家宝先后来到岳阳市君山区、华容县、南县、安乡县和澧县察看旱情。
　　在岳阳市君山区柳林洲镇新洲村，君山区委书记赵岳平告诉总理，君山区农作物受灾面积达到65%，但是通过人工增雨、打井、从大江大河引水等方式，实现了保水保苗，尽量把旱灾损失降到最低限度。温家宝高兴地说：“这就是经验。”
　　村旁的棉田里，村民龚义成正用从机井中压出的水给低矮的棉苗浇水。温家宝走进地里，和老汉亲切交谈，还舀起一勺，轻轻给一株棉苗浇水。正值早稻返青分蘖和中稻育秧用水的关键时期，一片片引水灌溉的水田里，禾苗长势喜人。村民们告诉温家宝，由于干旱，双季稻改成了单季稻，田里就是刚刚种下的中稻。
　　积极引水、打水灌溉，玉米苗、豆角苗用地膜覆盖保湿，双季稻改种一季稻，改种抗旱作物……面对严重的干旱，各级党委、政府和干部群众不等不靠，千方百计抗旱救灾的情景使温家宝深受感动。他说，面对这么大的旱情，乡亲们迎难而上，奋力抗旱保丰收，这种精神极为宝贵。
　　温家宝强调，我们必须充分认识这场旱情的严峻性，要做最坏的准备，尽最大的努力。旱情涉及经济社会发展全局，事关粮食安全、物价水平、经济发展和社会稳定，旱区各项工作要以抗旱为中心。各级政府要全力支持农业抗旱，全力支持水利工程建设，全力保障生产生活用水，全力保障农民生活水平不降低、收入不减少。干部和技术人员要下到基层，和群众同甘共苦。只要大家团结一致，就一定能战胜这场自然灾害。
　　在华容县新河乡前进村，当地群众介绍的“引、提、增、取、保、节”抗旱6字诀给温家宝留下深刻印象——引江济河，多级提灌，人工增雨，打井取水，保水保苗，节约用水。温家宝说，这六点很重要。越是旱的时候，越要科学调度，节约用水，增强全民的节水意识。惟有节水，才是解决中国水问题的出路。
　　在南县浪拔湖镇红堰湖村考察时，村民陈再清建议加强湖区水利设施建设，温家宝深表赞同：“这个意见非常重要。大旱之年，我们更加感到水利工程的重要。就按你的意见办，今后要加强水利设施建设。”总理真挚而幽默的话，引起人们会心的笑声。
　　处理好水资源利用和保护生态环境的关系
　　“千湖之省”湖北也发生了秋冬春夏四季连旱。全省人民积极行动，通过人力、工程抗旱和人工增雨，全力以赴抗旱救灾。
　　温家宝对这片土地有着特殊的感情。1998年，长江发生特大洪水时，他多次来到湖北指挥抗洪抢险，度过了难忘的日日夜夜。3日下午，在荆州市公安县东风村，温家宝动情地对乡亲们说，13年来，公安发生了巨大变化，但公安人民顾全大局、不怕牺牲、敢于奋斗的精神没有变。我相信，经受考验的公安人民一定能够战胜今年的旱灾。
　　随后，温家宝来到荆江大堤观音矶察看水位情况。地方干部告诉总理，面对旱情，荆州全市紧急行动，112万亩早稻已全部插播，比去年还增加5万亩。
　　旱情发生后，湖北沿江地区利用三峡水库加大下泄流量的机会，积极从长江提水引水。温家宝来到湖北省枝江市问安镇江心闸，详细询问长江多级提水灌溉的情况。当了解到灌区90%以上的耕地都已插上秧，他微笑着点头肯定。
　　库容约7亿立方米的长湖是湖北第三大湖，目前蓄水约9000万立方米。3日下午，温家宝来到这里，只见抽水机正从湖中抽水灌溉。地方干部告诉总理，进水少、出水多，导致长湖水位持续下降。温家宝叮嘱说，抽水可以保农业，但抽多了渔业受损、生态受损，恢复很难。应对旱灾，必须处理好农业和渔业、经济效益和生态效益、短期效益和长期效益的关系。
　　丹江口水库是汉江上游的大型水利枢纽工程，也是南水北调中线工程的水源地。自4月4日起，水位就降至139米的死水位以下。4日上午，在丹江口水库坝顶，工作人员告诉温总理，目前水位是134.87米，比常年低8米。温家宝语重心长地说，今年的大旱引起我的思考，南水北调工程是中央决策的重大工程，必须建设好。但是有四个重大问题应该全面考虑：第一是水质问题。要保证一廊清水到北京，这既涉及库区周边水环境，也涉及到南水北调沿途输送环境；二是移民问题。要保障移民得到妥善安置和长期稳定就业。三是汉江水环境容量问题。要密切关注汉江水环境的变化，防止水体富营养化。四是水资源利用和保护生态环境的关系。水利工程给生态环境带来了影响，生态环境的变化也会给水利工程带来影响，要综合考虑。
　　在老河口市洪山嘴镇杨家湾村的玉米地里，几位村民正在点播玉米。温家宝蹲下身子，帮着给玉米浇水。他告诉村民们，昨天夜里在宜昌和随行的部门负责人开会决定中央财政拿钱，给旱区农民发放抗旱补助，帮助大家抗旱。听到这个好消息，大家都高兴地鼓起掌来……

