香港叫停7款疑受塑化剂污染的台湾果汁及粉剂
　　新华网香港6月4日电(记者曾繁娟)香港食物安全中心4日呼吁业界立即停用、停售7款可能受到塑化剂污染的台湾果汁及粉剂。
　　被叫停用的产品分别为台湾三瀛食品实业有限公司生产的草莓雪花冰粉、草莓布丁粉，松晖食品有限公司生产的蜜桃汁、奇异果汁、荔枝汁、芒果汁和草莓汁。
　　食物安全中心发言人说，中心在3日接到台湾有关部门的通知，指上述7种由台湾生产的果汁或粉剂曾经分销香港。目前5款果汁的进口商表示已停售并将主动回收这5类产品，中心正追查其中2款粉剂的进口商以采取相应跟进行动。
　　发言人表示，中心已将有关情况知会业界，并会继续派员到市面零售点巡查及抽取台湾出产的5大类高危产品和其他销量较高的类似产品样本做化验。若发现任何食品受塑化剂污染，会尽快根据法例禁止该产品输入及在港供应，要求有关方面回收与销毁问题食品，并公布检测结果。
　　受台湾“塑化剂事件”波及，香港卫生部门近日加强对相关产品的调查检测。香港食物安全中心专家小组也于3日决定把塑化剂列入常规检测范围之内，并建议以每公斤食物含1.5毫克为限，任何食物超过此水平，可能显示食物掺有杂质或有误用食物包装物料的情况，即不准在市面发售，发售的产品也必须回收销毁。
欢迎发表评论我要评论

