台湾1款芦笋汁多年前误用塑化剂 超4亿罐已销售
　　中国台湾网6月4日消息 综合台湾媒体报道，台湾板桥地检署查扣塑化剂源头之一台湾宾汉公司出货纪录，惊讶发现岛内芦笋汁龙头—台湾津津公司，在2008年以前，长年来误采购掺有致癌塑化剂DINP的黑心起云剂，数量多达逾10吨，全掺入生产芦笋汁。估算这些年来共有4亿816万罐含毒芦笋汁流入市面，早被消费者喝下。
　　据报道，台湾检方清查宾汉出货记录，发现津津叫货记录格外完整，办案人员经多日整理、逐笔计算，发现宾汉在2008年前累计提供给津津的问题起云剂逾10吨。办案人员向香料、饮料业界询问后得知 ，1公斤起云剂可调制成约1万公斤饮料。台湾海洋大学食品科学系副教授吴彰哲昨日表示，饮料产品重量换算成容积，通常直接依照水的比例换算，以1公克换算成1c.c。计算。
　　依此换算，1公斤饮料等同1公升(1000c.c。)饮料，10吨起云剂可调制成1000亿c.c。饮料。若依照津津芦笋汁最令大众熟悉的瘦长铝罐245ml(c.c。)旧包装，津津多年来总共销出遭染毒的芦笋汁高达4亿816万罐。
　　一名津津公司干部昨日强调，2008年以后，因老板落跑，员工接管生产线，就近找原料，津津已改用彰化县鼎乔食技公司的起云剂。台湾彰化县卫生局昨日也表示，津津目前生产的芦笋汁都没问题。局长叶彦伯表示，日前该局配合板检到津津大村厂查缉，未查出有问题的芦笋汁，后来又再将津津芦笋汁送台当局补验，结果昨天出炉，也未验出塑化剂，目前津津芦笋汁的起云剂进货厂商是合格厂商。
　　台湾津津公司成立1972年，在二十世纪八十年代年代曾和味全、味王并列岛内3大食品厂，更一度荣登食品股股王。津津芦笋汁在全盛时期每年出货逾500万箱(1亿2千万罐)；业界统计，芦笋汁全盛时在台湾年销售额约15亿元(新台币，下同)，津津年销额约13亿元，市场占有率约87%。(中国台湾网 冯存健)

