台湾首度招收大陆学生今日发榜 缺额超6成
　　中国台湾网6月8日消息 综合台湾媒体报道，大陆学生来台就读研究所今(8)日发榜，硕士班有39校163系所录取220名大陆学生，博士班计有12校23系所录取28名大陆学生。录取最多大陆学生的学校为台湾大学，总共56人，其次为台湾交通大学和清华大学。
　　台湾大学校院招收大陆地区学生联合招生委员会总干事张鸿德表示，今年第1年研究所核定招收陆生名额为653名，其中博士班核定27校81系所共82名；硕士班核定80校465系所共571名。但完成缴件者仅385人，最后只录取248位，缺额高达405名，达到6成多。
　　张鸿德表示，这次报考研究所的陆生在完成缴交报名费手续部分有418位，实际收到书面资料则有385位，其中，还有49人资格不符，最后有336人符合报考资格，实际录取名额则为248位。
　　张鸿德指出，在报名资格不符部分，主要是以户籍未在限制的6省市(北京、上海、江苏、浙江、广东及福建6省市)为最多，其次，则是未在台当局教育部门所采认的41所大陆高校就读，由于今年是首度举办，不少陆生不了解招生的细节，加上招生时间过急，宣传又不足，因此才会有陆生因为资格不符而无法报考，未来在进行这方面作业时，确实有改进的空间。
　　至于各大学这次招收是否足额部分，张鸿德强调，即使台湾的顶尖大学像台湾大学、政治大学等都无法足额招收，不过这实在无法看出其中的意义，毕竟各大学所招收的科系很可能不是“陆生的菜”，或是今年首度招收，不少陆生还在观望，而各大学对招收陆生的条件也各有不同，因此，他呼吁外界不要拿足额或不足额评判各校。
　　尽管如此，张鸿德表示，从这次陆生报考研究所的状况来说，台湾顶尖大学确实还是比较受陆生青睐，私校部分报考的情况确实还有待加强。不过，他相信，接下来大学部招生部分情况应该会有所不同，当然，大学部招生不太可能招收到最顶尖的学生，但中上程度的陆生应该不会有问题。(中国台湾网 冯存健)

