习近平抵达古巴访问 将会见劳尔-卡斯特罗
　　新华网哈瓦那6月4日电(记者 殷永建 钱彤)应古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席何塞·马查多邀请，国家副主席习近平4日抵达哈瓦那，开始对古巴进行正式访问。
　　当地时间4日晚8时50分许，习近平乘坐的包机降落在哈瓦那何塞·马蒂国际机场。中国驻古巴大使刘玉琴和古方高级官员登机迎请。习近平走下飞机，接受了古巴少先队员敬献的鲜花后，和在舷梯前迎候的古巴国务委员会副主席拉索等古巴高级官员一一亲切握手，互致问候。中国驻古巴使馆女青年向习近平敬献鲜花。
　　习近平在机场发表的书面讲话中表示，古巴是拉美和加勒比地区重要国家。半个多世纪以来，古巴共产党和政府领导人民坚持走适合本国国情的发展道路，维护国家主权，促进经济社会发展，积极开展对外交往，各项事业取得伟大成就。不久前召开的古巴共产党第六次全国代表大会，为古巴未来发展指明了方向。我代表中国共产党和中国政府再次表示热烈祝贺，衷心祝愿古巴人民在建设社会主义事业中不断取得更大成就。
　　习近平说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交51年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，两国人民始终相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。中古长期友好是两国人民共同愿望。我此访旨在扩大共识、增进友谊、深化合作、共谋发展。我期待着同劳尔主席等古巴领导同志就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。
　　访问期间，习近平将同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、何塞·马查多第一副主席等古巴领导人举行会谈会见。
　　古巴是习近平此次欧洲拉美四国之行的第二站。他是在出席“意大利统一150周年”庆典并圆满结束对意大利正式访问后，于当地时间4日下午离开米兰前来古巴访问的。离开米兰时，当地政府高级官员等到机场送行。
　　中国和古巴于1960年建立外交关系。近年来，中古在各领域保持着良好关系，高层互访不断，经贸关系发展迅速，在联合国等国际组织中保持了良好沟通和协调。

