媒体称台湾拟开放大陆银联卡岛内网络刷卡业务
　　中国台湾网6月7日消息 据台湾《联合报》报道，台当局金融管理主管部门官员昨天指出，有意承做大陆银联卡网络收单的银行，需先向台金融管理主管部门提出营业计划书，待核准后，才能做银联卡的网络收单业务。报道称，这意味着，台当局金融管理主管部门打算开放大陆银联卡在台湾的网络刷卡业务。
　　前年8月，大陆银联卡登台，但台金融主管部门有关银联卡的开放政策迄今只放行了一半。台金融主管部门仅准许大陆银联卡在台湾实体商店刷卡，以及ATM(自动提款机)提款；但未开放银联卡的网络刷卡购物。
　　不过，上有政策、下有对策，早就有台湾的网站接受银联卡刷卡购物，让大陆同胞透过网站隔海就能买到台湾土产；还有台湾的知名美妆业者，因为透过与海外网站连结，也等于可“间接”接受大陆银联卡刷卡。
　　台金融主管部门银行局副局长张国铭指出，根据相关规定，本地银行业者可申请承做银联卡的“收单”业务，但规定文字没有写明，该收单业务只限于实体商店或可扩及非实体商店(网络)。他表示，过去申请承做银联卡收单业务的岛内银行，并没有说要做“网络收单”，因此台金融主管部门并未开放。
　　不过，张国铭也说，岛内有些商店和银行有兴趣提供银联网路刷卡，因此台金融主管部门正审慎评估。他表示，有意承做银联卡网络收单业务的银行，要再送一次营业计划书，台金融主管部门核准后，才能承做。
　　据台媒了解，若政策明朗，包括台湾中国信托、台新等岛内银行都有意承做银联卡网络收单业务。(中国台湾网 刘海伟)
欢迎发表评论我要评论

