发改委称局地煤电油紧张因过多依赖能源消耗
　　本报北京6月1日电 (记者 朱剑红)国家发改委有关负责人今天表示，部分地区煤电油供应趋紧问题，根本原因是经济结构不合理、增长方式粗放、过多依赖能源资源消耗。国家发改委将会同煤电油气运保障工作部际协调机制各成员单位，采取综合性措施，增加有效供给，抑制不合理需求，努力缓解能源供需矛盾，确保顺利迎峰度夏。
　　据国家发改委经济运行局负责人介绍，今年煤炭供需总体平衡。成品油消费量增长较快，据行业统计，前4个月成品油表观消费量同比增长9%。发用电量保持较快增长，发电量前4个月同比增长12.6%；全社会用电量增长12.4%，其中工业用电量增长12%。这位负责人分析到，随着工业生产保持较快增长和进入夏季用能高峰后，电力供需矛盾会比较突出，部分地区电煤、成品油的供应呈紧平衡态势。
　　国家发改委的分析认为，当前局部地区煤电油供需形势趋紧的原因是多方面的，既有一些地区经济增速偏快，特别是工业生产快速增长的因素，也有煤炭进口下滑、来水偏枯等原因。今年前4个月，全国规模以上工业增加值同比增长14.2%，有21个省份增速超过全国平均水平；17个省份的用电量增速超过全国12.4%的平均水平。一些高耗能行业过度发展的势头仍未得到有效控制，前4个月，六大高耗能行业综合能源消费增速高出规模以上工业综合能源消费增速0.4个百分点。在能源供应方面，进口减少和自然因素影响国内资源平衡。今年以来，国际煤炭、原油价格持续上涨，进口煤价格高于国内价格100元/吨左右，直接导致前4个月煤炭净进口量同比减少1356万吨；4月份进口原油同比增长仅1.6%，增速比1—3月回落10.3个百分点。华中、西南地区来水偏晚，水电大幅减发，影响了水电比重较大地区的电力供应。
　　国家发改委经济运行局负责人介绍到，在保障煤电油供应方面，将挖掘潜力增加电力供应。督促火电企业做好电煤采购和储存，加强设备运行维护，减少非计划停运。充分利用水电、风电资源，争取多发电；组织好燃气机组顶峰发电。督促电网企业科学制定运行方式，组织好跨区跨省输电，确保电力资源优化配置和紧急状态下的互相支援，满足用电需要。同时，要督促产煤地区、煤炭企业在确保安全的前提下，努力增加生产，保障电煤稳定供应，并鼓励增加煤炭进口。成品油的供应将切实保障“三夏”、抗旱等农业生产及其他重点用油需求。强化进出口调节。规范市场销售，严禁囤积惜售、擅自提价等违法行为。

