中方代表呼吁利比亚各方尽快停火
　　新华网日内瓦6月9日电(记者杨京德 王昭)中国常驻联合国日内瓦代表团代表何亚非大使9日呼吁利比亚有关各方尽快停火，避免局势进一步恶化造成更大的人道主义灾难。
　　联合国人权理事会第17次会议正在日内瓦举行，并于当天与调查利比亚境内所有侵犯人权情况的国际调查委员会(简称“调查委员会”)进行互动对话。何亚非在发言中说，中国代表团注意到调查委员会提交的报告。中方对利比亚国内局势持续动荡引发的人道主义危机感到忧虑，对冲突不断升级造成平民伤亡深表关切。中方希望调查委员会根据人权理事会授权，客观、公正、透明地开展工作，为通过政治途径解决利危机发挥建设性作用。
　　何亚非呼吁有关各方尽快停火，避免局势进一步恶化造成更大的人道主义灾难。何亚非指出，联合国安理会有关决议的宗旨是保护平民，有关各方应严格执行安理会决议，不采取超出安理会决议授权的任何行动。
　　何亚非强调，中方一贯主张应遵循《联合国宪章》的宗旨与原则以及相关国际法准则，尊重利主权、独立、统一和领土完整，尊重利比亚人民的自主选择，通过对话等和平手段解决利当前危机。
　　何亚非重申，中方支持一切有助于政治解决利问题的努力。希望利比亚各方以国家和人民的利益为重，充分考虑非盟等方面提出的建设性主张和建议，使利局势尽快走向缓和。
　　联合国人权理事会于今年2月向利比亚派遣独立调查团。调查委员会由来自埃及、约旦和加拿大的3名专家组成，同利比亚政府和利“国家过渡委员会”、非政府组织代表和利民众进行了接触。调查委员会会见了350人，其中包括医务人员、病人及其家人、囚犯和流离失所者等，于6月1日向人权理事会提交了调查报告。
　　在报告中，调查委员会认为，利比亚政府对平民使用暴力、拘押和平示威民众、实施酷刑和任意处决、肆意对人口密集目标进行军事打击，构成反人类罪和战争罪。利比亚反对派对被拘留人员和移民过度使用暴力、实施酷刑，可能存在使用儿童兵等行为，构成战争罪，但未构成反人类罪。

