习近平会晤美国副总统拜登
　　新华网罗马6月3日电（记者钱彤 王昀加）当地时间6月2日，在罗马出席“意大利统一150周年”庆典并进行正式访问的国家副主席习近平与出席庆典活动的美国副总统拜登会晤，就中美关系等共同关心的问题交换了意见。
　　习近平说，今年1月，胡锦涛主席对美国进行了成功的国事访问，把两国关系带入了建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的新阶段。中方愿与美方一道，认真落实两国元首重要共识，把当前中美关系良好发展的势头保持住，把合作伙伴关系建设好，推动中美关系不断取得新进展。
　　习近平指出，中美拥有广泛的共同利益，肩负重要的共同责任。发展中美关系符合双方利益，也有利于世界。您在上世纪70年代末就表示，一个崛起的中国是一种积极的进步，体现了一个政治家的远见。奥巴马总统执政以来，您同他一道奉行积极的对华政策，为扩大两国对话、交流与合作作出了贡献。习近平并表示欢迎拜登年内访问中国。
　　拜登表示赞同习近平对中美关系的看法。他说，美中关系对美国来说是最重要的双边关系。美认为中国是世界稳定发展的重要因素，中国的成功符合美国的利益，美中之间完全可以实现互利共赢。他表示非常期待能早日访华并欢迎习副主席适时访美。
欢迎发表评论我要评论

