学者发现台湾部分河川鱼体中含高浓度塑化剂
　　中国台湾网6月10日消息 综合台湾媒体报道，台湾塑化剂污染泛滥，河川也早已受害。台当局环保部门委托学界过去10年对全台30条河川监测，不仅发现河中塑化剂有逐年增加趋势；学者甚至发现，部分河川鱼体中，可测到几十到几百ppm不等的高浓度塑化剂。食物链遭塑化污染范围超出想象。
　　最新出炉、台湾成大研究发展基金会进行的“2009—2010年毒性化学物质环境流布背景调查”，再次证实这项危机，不仅底泥、河流野生鱼体中也都发现DEHP，且浓度是6种塑化剂最高的。
　　台湾成大团队2009年完成对爱河、老街溪、新虎尾溪、二仁溪及浊水溪5条河川的研究，2010年再完成对淡水河本流、大汉溪、新店溪、头前溪、大甲溪、北港溪、秀姑峦溪、基隆河、客雅溪、朴子溪及将军溪等11条河川底泥及鱼体样本采样。
　　淡水河底泥DEHP5年多4倍
　　2009年调查显示，底泥中DEHP最大浓度可测到47mg/kg，平均浓度9.6mg/kg；2010年调查，底泥DEHP最高浓度为23.6g/kg，平均浓度3.5mg/kg。淡水河流域底泥DEHP含量与2005年度比较，高出4倍。
　　秀姑峦溪鱼体DEHP浓度最高
　　鱼体方面，2009年报告DEHP平均浓度为0.29mg/kg，最大浓度为1.1mg/kg(湿重)；2010年调查，鱼体样本DEHP平均浓度为1mg/kg，最大浓度为7.5mg/kg(干重)，6种塑化剂中以DEHP之浓度分布为最高，其中秀姑峦溪鱼体中DEHP平均浓度达2.6 mg/kg(干重)，为全台河川最高值。
　　台湾学者黄柏菁等人于2008年在Chemosphere期刊发表的DEHP环境流布调查就显示，台湾一些河流中的野生吴郭鱼被检出DEHP浓度高达1.4到129.5mg/kg，石斑鱼检出1.2到33.1mg/kg。河川上游鱼体的污染量较低，中、下游污染较严重。
　　报道称，若吃到DEHP污染值最高的野生溪哥，依鱼体含水率约5到7成计算，每100克鱼肉约含4.6毫克DEHP。对60公斤成人来说，已达欧盟与美国的人体每日最大容忍摄取量(TDI)的1.5与3.8倍。
　　民众感受一：“淡水河的野生鱼，我也不敢吃”
　　淡水河流域底泥DEHP含量高，关渡桥下钓客表示，淡水河的野生鱼，“我也不敢吃！” 钓客说，他钓鱼会看鱼种，从外海游进淡水河的鱼才会吃。在台北桥、忠孝桥、中兴桥及关渡桥下常见淡水河的鱼种，钓友常口耳相传有毒或重金属污染，根本不敢吃。
　　民众感受二：从小吃到大 不相信秀姑峦溪水有塑化剂
　　对于秀姑峦溪的溪鱼，验出高达2.6mg/kg的DEHP塑化剂，瑞穗乡民则感到十分惊讶。瑞美村的阿美族陈小姐说，“从小吃秀姑峦溪鱼长大！怎么可能有塑化剂？”她说，会在秀姑峦溪捕鱼的都是阿美族，也是部落过去主要的蛋白质来源，但主要是自己吃，鲜少贩卖，听到溪鱼有塑化剂，感觉还是会“怕怕的”，但不会因此不吃鱼。
　　因秀姑峦溪沿线都没有生产、使用塑化剂的工厂，乡民对这样的检验结果难以置信。瑞穗乡代锺紫韵说，她不相信秀姑峦溪会污染这么严重，怀疑是溪流沿线的禽畜养殖区的排泄物，及种西瓜使用的农药导致污染。(中国台湾网 冯存健)

