胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总统
　　中广网北京6月14日消息(记者 刘乐)国家主席胡锦涛14日在阿斯塔纳会见吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃，就发展中吉关系和其他共同关心的问题交换了意见。
　　胡锦涛表示，在双方共同努力下，中吉关系持续健康稳定发展。两国政治上相互信任，各领域合作日益扩大，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展了良好合作。明年是中吉建交20周年和《中吉睦邻友好合作条约》签署10周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同吉方一道，加强双边交往，巩固政治互信，深化各领域互利合作，将两国关系提高到新的水平。
　　胡锦涛指出，中吉两国地理相邻，经济互补，开展务实合作前景广阔。双方应该促进双边贸易增长，不断挖掘和培育新的贸易增长点；推进大项目合作，密切配合，推动公路、铁路、电力等合作项目顺利实施；落实好中方向吉方提供的援款项目，推动吉尔吉斯斯坦经济社会发展。
　　胡锦涛表示，中方愿同吉方在双边及上海合作组织框架内密切合作，共同打击包括“三股势力”和贩毒等各种跨国有组织犯罪活动，维护中吉两国和本地区安全稳定。
　　奥通巴耶娃完全同意胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示吉中两国长期保持相互信任、友好合作关系，无论是吉尔吉斯斯坦顺利时期还是困难时期，中方都向吉方伸出援助之手。中国不仅是吉尔吉斯斯坦的近邻，而且是吉尔吉斯斯坦最亲密、最可靠的朋友。吉方愿同中方一道努力，增进政治互信，深化经贸、基础设施等领域务实合作，加强安全合作，共同有效打击“三股势力”和贩毒等跨国有组织犯罪，维护两国及中亚地区稳定安全。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。

