官员称党史第2卷编写借鉴不同见解正视历史失误
　　中新社北京6月9日电 (记者 郭金超)中央党史研究室副主任李忠杰9日表示，中共党史第二卷的编写秉承实事求是原则，对专家、学者等各方的不同见解认真鉴别与分析，并吸收正确意见，力求完整准确系统地反映党的历史。
　　中共中央对外宣传办公室当日就中共党史和党史工作举行新闻吹风会，李忠杰在吹风会上作出上述表示。
　　李忠杰说，“我们非常认真地听取了各方面的意见，初稿形成以后，先后以多种方式，广泛征求各部门、各方面学者的意见。”
　　李忠杰表示，对这些意见，编写者按照实事求是的原则进行鉴别、分析，找出更符合历史事实、表达最准确科学的。
　　党史第二卷的编写耗时较长，期间进行了大量修改工作，有记者就此提问。李忠杰坦言，第二卷的修改时间确实很长，从正式启动到最后出版历时16年。“这正说明了我们的态度是非常严肃的、是非常科学的，是非常注意听取各方意见的。”
　　有提问谈及党史第二卷回避了上世纪“三年困难时期”因饥饿导致的死亡人数。李忠杰否认了该说法。他说，社会主义建设是在没有经验可循的情况下进行的，在探索适合中国国情的道路中不可避免地遇到曲折和失误，中共始终正确认识对待这些问题，并严肃地从中吸取教训，党史第二卷对“三年困难时期”做了严肃客观的介绍，并未回避。“至于具体数字，在胡绳先生主编的《中国共产党的七十年》当中，已经做了权威性的回答和介绍。”李忠杰说，党史第二卷也沿用这个表述。(完)
欢迎发表评论我要评论

