台湾塑化剂事件涉事公司负责人被求处25年重刑
　　新华网台北6月14日电(记者张勇 傅双琪)造成重大食品安全危机的塑化剂案，日前由台湾彰化检方侦办终结。检方依“违反食品卫生管理法”等罪，求处塑化剂事件祸首——昱伸公司负责人赖俊杰25年徒刑。
　　彰化检方13日依“诈欺”、“违反食品卫生管理法”，起诉赖俊杰、简玲媛夫妇，以及简玲媛胞弟简钧恒，供应塑化剂原料给昱伸公司制售黑心起云剂的金童企业负责人潘淑兰。
　　检方认为，4人为逞一己私利，置广大消费者健康不顾，所为引发社会恐慌，严重影响社会秩序，使不知情厂商蒙受重大损失。4人犯后又无悔意，还饰词狡赖、态度恶劣，依法一罪一罚，求处赖俊杰有期徒刑25年，并科罚金1000万元(新台币，下同)；简玲媛20年、罚金700万元；简钧恒20年、罚金700万元；潘淑兰15年、罚金500万元；另对昱伸公司罚2亿元，金童公司罚1亿元。
　　据媒体转述，赖俊杰在移审法院时说“我错了，对不起社会”。法官对他裁定延押、但解除禁见。
　　5月23日，台湾卫生部门通报称，岛内最大食品添加剂供应商——昱伸香料有限公司在食品添加剂“起云剂”中非法添加可致癌的塑化剂“邻苯二甲酸二酯”(DEHP)。随后，另一家起云剂供应商宾汉香料化学公司也被曝光非法添加另一种塑化剂“邻苯二甲酸二异壬酯”(DINP)。其后，塑化剂事件如滚雪球般愈演愈烈，演变成一次席卷全台、波及甚广的塑化剂风波。
欢迎发表评论我要评论

