人社部：门诊常见病将按人头付费
　　本报讯 门诊常见病将“按人头付费”；门诊大病及住院治疗疾病探索“按病种付费”。昨日，人社部发布《关于进一步推进医疗保险付费方式改革的意见》要求，各地在改革中要按照不增加参保人员个人负担的原则进行。
　　付费方式
　　“按人头”+“按病种”
　　曾被指为导致“看病贵”主因的按诊疗项目付费，将全面变革为“总额预付”，由医保基金对医疗定点医疗机构进行“总额预付”，参保患者的医疗负担有望被有效控制。
　　《意见》明确，将在各地探索医保基金对医疗定点医疗机构的“总额预付”。在此基础上，结合门诊统筹报销的开展，探索门诊常见病“按人头付费”；门诊大病及住院治疗疾病探索“按病种付费”。
　　记者了解到，“按人头付费”改革，将从社区卫生服务中心(站)的全科诊疗做起；“按病种付费”改革，则将选择并发症少、诊疗技术成熟、诊疗方案明确的常见手术性疾病，也会兼顾儿童白血病、先天性心脏病等当前有重大社会影响的疾病。
　　《意见》称，生育保险住院分娩(包括顺产、器械产、剖宫产)医疗费用，原则上要按病种付费的方式，由经办机构与医疗机构直接结算。
　　改革动力
　　结余资金奖励医院
　　对于医疗机构，它们为患者提供更好服务的动力，来自此次改革设定的“结余奖励、超支分担”的弹性结算原则。
　　《意见》表明，将定点医疗机构总额控制指标与其定点服务考评结果挂钩。如果医院成本管理做得好，一个结算周期内诊疗患者的实际费用，低于医保基金的“预付”总额，差额即有望作为医保基金对医院的“结余奖励”。
　　付费标准
　　将建谈判和监控机制
　　《意见》指出，此次医保付费制度改革，旨在建立患者代表———医保基金管理机构与医疗服务供给方———医院之间的谈判和监控机制，以控制医疗费用的不合理增长，进而规范诊疗质量。
　　在改革过程中，医保基金管理机构作为患者方代表，还将引入参保人满意度调查、同行评议等评价方式，对医疗机构的诊疗服务考核。《意见》称，这些动态的考核结果，也将影响医保基金向医院的实际付费结算。
　　■ 解读
　　门诊 推“按人头付费”
　　《意见》摘要：门诊医疗费用的支付，探索实行以按人头付费为主的付费方式。实行按人头付费，必须明确门诊统筹基本医疗服务包，首先保障参保人员基本医疗保险甲类药品、一般诊疗费和其他必需的基层医疗服务费用的支付。
　　【案例】
　　北京可签约“家庭医生”
　　北京市卫生局相关负责人介绍，目前北京已基本建起全科“家庭医生”服务网络，全市326家社区卫生服务中心、2900个服务站都配备了“家庭医生”团队，居民可自愿签约，享受常见病诊疗及健康管理等基本医疗服务。这些服务，部分是财政埋单的基本公共卫生服务，另外很大一部分，就是参保居民通过医保报销的基本医疗服务。为鼓励患者首诊在社区，医保部门已提高了在社区看病拿药的报销比例。
　　如果在社区推行“按人头付费”，对社区卫生服务机构和医务人员都将是一种责任和激励。因为参保居民和家庭医生团队之间的服务协议，将进一步完善为医保基金管理方与社区卫生服务机构之间签订的“定点服务协议”。家庭医生的服务居民是否满意，每个居民的基本医疗费用是否合理，都将有实时监控和约束。
　　北京市的“家庭医生”服务模式，建立之初就引入居民满意度评价，并作为重要的考核指标。如果“按人头付费”，相信不会因“总额预付”而导致医务人员吃“大锅饭”，减少服务内容或降低服务标准。
　　住院 推“按病种付费”
　　《意见》摘要：住院及门诊大病医疗费用的支付，探索实行以按病种付费为主的付费方式。有条件的地区可逐步探索按病种分组(DRGs)付费的办法。
　　【案例】
　　北京50种疾病已试点
　　目前，北京“按病种付费”已经过了一年多时间的酝酿，确定了6家医院先行试点，包括人民医院、北医三院、友谊医院、朝阳医院、宣武医院、天坛医院。
　　去年“两会”期间，北京市人力社保局透露，将试点按病种“打包”付费。相关负责人表示，将在所有医疗保险参保人员中推行这一付费模式。北京市在去年公布的医改方案中，明确对50种疾病试点“按病种付费”，并依据于全市同级水平的医疗机构治同样一种疾病的平均花费，对某一病种付费进行总额控制。
　　此外，部分疾病已经在少数定点医院试行了按病种付费。比如，4种先心病分为10个组，其中心血管大手术、并伴有严重合并症和伴随病的，病种分组付费标准为每例2.7万元，如果没有合并症和伴随病，标准则为每例1.8万元。
　　本组稿件采写/本报记者 魏铭言 温薷 韩宇明
　　北京公布五种常见病最低住院费 百姓看病有了参谋
　　广东常见病调查显示：城里学生营养不如农村生

