社会保险法7月1日起实施 规定将社保覆盖全民
　　重庆晚报讯 我国第一部社会保险制度的综合性法律———《社会保险法》将于今年7月1日实施。
　　据悉，《社会保险法》在基本制度方面有两大亮点，分别是覆盖全民和统筹城乡。目前，我国还有一些人没有任何社会保险。《社会保险法》规定，要将我国境内所有用人单位和个人都纳入社会保险制度的覆盖范围。其中，基本养老保险制度和基本医疗保险制度明确要覆盖城乡全体居民。工伤保险、失业保险和生育保险制度，则要求覆盖所有用人单位及其职工。在中国境内就业的外国人，也应当参照这部法律参加我国的社会保险。
　　在统筹城乡方面，《社会保险法》将新农保制度纳入了基本养老保险的调整范围，并预留了逐步建立和完善城镇居民社会养老保险制度的发展空间；新农合也纳入了基本医疗保险的调整范围，授权国务院规定管理办法；规定进城务工的农村居民与企业职工一样，依照该法参加社会保险。
　　此外，《社会保险法》明确了被征地农民的社会保险问题，强调被征地农民到用人单位就业的，应当参加全部五项社会保险；未就业，转为城镇居民的，可以参加城镇居民社会养老保险和城镇居民基本医疗保险，继续保留农村居民身份的，可以参加新农保和新农合。
　　重庆晚报记者 刘海燕
欢迎发表评论我要评论

