周永康在河南调研与老人同唱红歌
　　新华网郑州6月15日电(记者 杨维汉)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在河南省新郑市调研时强调，要认真贯彻落实中央关于加强和创新社会管理的重大部署，结合基层实际，积极推进综合试点，努力为全国创造新经验探索新路子。
　　新郑是隶属河南郑州的一个县级市，是全国社会管理创新综合试点市，也是周永康参加全国政法系统“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动的联系点。13日至14日，周永康专程到新郑，深入农村、社区、企业和基层政法单位，就社会管理创新和主题教育实践活动深入调研。
　　创新社会管理必须坚持以人为本、服务为先。在新郑市公安局，周永康考察了“110”服务中心运行情况，对利用警务资源拓展社会服务功能给予肯定，希望进一步完善机制，为群众提供多元快捷高效的服务。得知该局正在举行开门评警征求意见会，他来到会场，认真听取群众发言，不时与大家互动交流。周永康说，服务是最好的管理，基层干警要带着感情为群众办事，解决好老百姓的实际问题。在市法院人民调解与诉前调解对接中心、市检察院便民为民网络中心、和庄镇司法所，周永康详细了解调处矛盾纠纷、开展便民服务的做法，向当事人和前来办事的群众征求意见，强调要整合基层资源和力量，让群众知道有事找谁、找到后能很快解决问题。在市老年人服务中心，周永康察看了服务设施，询问老人们身体怎么样、对服务满不满意，并与大家同声高唱《没有共产党就没有新中国》。
　　民生是社会和谐之本，周永康十分关心城乡群众生产生活情况。在新郑国家粮食储备库，他向正在售粮的农民们询问小麦产量、家庭收入等情况。得知今年夏粮再获丰收、农民收入又有增加，周永康十分欣慰。薛店镇常刘新型农村社区是新郑市实施“合村并镇”的试点村，周永康考察了社区规划建设情况，强调要把农民利益放在首位，尊重农民意愿，让农民真正得到实惠。薛店镇观沟移民新村安置了200多户南水北调工程移民，周永康逐一察看卫生所、超市、学校等公共服务设施，认真欣赏孩子们绘制的图画《我的新家》，祝愿同学们好好学习、天天向上。他走进移民家里了解搬迁前后的变化，看到乡亲们住房、就业等生计都有显著改善，实现了搬得出、稳得住、逐步能致富的目标，十分高兴。周永康还到南水北调中线工程施工现场，听取介绍，察看建设情况，嘱咐一定要把工程质量搞好。
　　发挥好基层组织作用、建设好基层队伍是社会管理的重要保证。好想你枣业公司以党建促发展，以和谐的劳动关系推动企业生产经营连创佳绩。周永康对这一做法表示赞赏。在新华路领秀城社区，周永康来到居民中间、住户家里和服务站了解社区工作情况，要求把党支部、居委会和群防群治力量建设好，创造安全宜居的生活环境。在薛店镇岗周“六护员”管理站，周永康向队员们询问护村庄、护道路、护井渠、护林木、护电力、护土地的情况，并到田间地头实地检查，希望大家为农村社会管理和服务多做贡献。在公检法司各基层政法单位，周永康每到一处都深入考察主题教育实践活动开展情况，强调要坚持党的领导，始终把人民放在心中最高位置，坚定不移地走中国特色社会主义道路。
　　14日下午，周永康与省市县领导和政法单位、群众代表进行了座谈。他充分肯定了河南省委省政府的工作，充分肯定了新郑在推进社会管理创新、开展主题教育实践活动中取得的初步成效。周永康要求，河南各级党委政府要适应新形势，把加强和创新社会管理摆到更加突出的位置来抓，促进经济社会协调发展，为中原经济区建设提供良好保障；新郑要抓住试点机遇，结合实际，加强整体设计和系统推进，努力在完善社会管理格局、统筹城乡管理服务等方面取得新突破，为全省以至全国创造新经验；要深入开展主题教育实践活动，建设一支过硬的基层社会管理服务队伍，让群众切实感受到公平正义就在身边。

