香港大律师公会主席被指住宅僭建
　　人民网6月2日电 据香港文汇报报道，香港僭建风暴席卷政商界，连法律界亦未能幸免，现任大律师公会主席林孟达位于渣甸山的住所也被指僭建檐篷，屋宇署前年发出清拆令后，林孟达没有理会而被钉契。林孟达其后更被委任为发展局的“建筑物上诉审裁小组”成员。
　　立法会房屋事务委员会主席、民主党立法会议员李永达表示，林孟达知法犯法，令公众对“建筑物上诉审裁小组”的公正性失去信心，认为他应该立即辞去有关职务，又批评政府整个委任过程十分粗疏。发展局回应指，审裁小组有清晰的申报利益指引，主席及成员应采取一切合理步骤避免利益冲突，并有责任按每宗由其审理个案的情况，在出现可能的利益冲突时作出申报。
　　now财经台昨日报道指现任大律师公会主席林孟达位于渣甸山的住宅门口有僭建檐篷。屋宇署09年更确认，该物业有8个违规建筑物，大厦的天台及地下同样有僭建。屋宇署发出清拆令，勒令清拆，但林孟达并无处理，因而被钉契。09年12月，即清拆令发出后大半年，林孟达更获委任为发展局辖下的上诉审裁团主席之一，处理市民对屋宇署清拆僭建物的上诉。同为上诉审裁团主席的黄国桐指，事件打击小组处理投诉的公信力：“钉契等于法庭判决，有判决都不做，我们本身管这个事务，令到人们觉得做贼的捉贼。”
　　发展局发言人称，上诉小组的申报利益指引清晰及行之有效，小组主席及成员要采取合理步骤，避免利益冲突，他们亦有责任，在审理每宗个案时，申报可能出现的利益冲突。而审裁小组的秘书处亦会就所接获的利益申报作出适当跟进。发言人又说，建筑物上诉审裁小组是独立的法定架构，负责处理上诉个案，议题范围广泛，包括对僭建物发出的法定命令、对斜坡发出的修葺令及对建筑图则的审批等。

