越南武装舰船在南沙海域非法驱赶中国渔船
　　2011年6月9日，外交部网站刊载文章《外交部发言人洪磊就越南在南沙海域驱赶中国渔船答记者问》，全文如下：
　　问：据报道，越南外交部发言人称中国渔船日前蓄意割断越南在南海作业的油气勘探船电缆，严重侵犯了越南所谓的主权权利和管辖权，请问中方对此有何评论？ 
　　答：越方的说法完全不符合事实。众所周知，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国渔船世世代代在南沙群岛万安滩海域作业。6月9日上午，中国渔船在上述海域正常作业时，遭到越南武装舰船的非法驱赶，并导致其中一艘渔船的渔网与在现场非法作业的越南油气勘探船的电缆缠绕在一起，越方船只不顾中国渔民的生命安全，拖曳中国渔船倒行长达一个多小时。在中国渔船主动剪断渔网后，双方才脱离接触。越方船只的做法严重威胁了中国渔民的生命安全。
　　需要指出的是，越南在中国南沙群岛万安滩海域进行非法油气勘探并驱赶中国渔船，严重侵犯了中国的主权和海洋权益。中方要求越方停止一切侵权活动，不再采取危及中国渔民人身和财产安全的行动，不再采取使争议复杂化和扩大化的行动。中方希望越方为维护南海的和平稳定做出应有的努力。
欢迎发表评论我要评论
　　高清图：中国巡逻舰在南海驱逐越南探油船
　　外交部就越南指责中方干扰其南海勘探表态
　　越南称中国巡逻艇在南海破坏越南探油船并警告

