李克强社会发展短板矛盾亟待缓解
　　中新社北京6月25日电(记者 俞岚)中国国务院副总理李克强25日在此间表示，中国现代化建设已经站在新的历史起点上，但是发展中不平衡、不协调、不可持续的问题仍然突出，特别是社会发展短板的矛盾亟待缓解。
　　在中国国际经济交流中心举办的“第二届全球智库峰会”开幕式上，李克强表示，未来五年，中国将以加快转变经济发展方式为主线，把经济结构战略性调整作为主攻方向来推动科技创新，深化改革开放，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐进步。
　　保持经济平稳运行是中国转方式、调结构的重要基础。李克强说，最近几个月，中国经济继续保持平稳较快增长的势头，但也面临通胀压力。目前，中国立足国内生产能力，强化需求式管理，一方面增加粮食、能源等基础产品的有效供应，一方面抑制不合理需求，这有利于控制通胀预期和保持经济平稳运行。
　　他同时指出，加快转变经济发展方式，不仅要求对经济结构进行调整，而且涉及社会结构的调整，要大力发展各项社会事业、深化社会领域的相关改革。
　　他说，中国将坚持扩大内需，特别是扩大居民消费需求的战略，通过加大收入分配的调节力度，实现居民收入增长和经济发展同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，推动教育、就业、社保等基本公共服务均等化，减少民众对扩大消费的后顾之忧，增强全社会的消费能力。
　　他并表示，中国将着力推进绿色发展，推动能源生产和利用方式的变革，合理控制能源消费的总量，构建绿色清洁的生产方式和消费模式。(完)
欢迎发表评论我要评论

