最高检首次公开招聘20名检察官
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，最高检消息，最高检将首次面向社会公开选拔20名检察官任职人选，县级以上有关部门、单位从事法律工作的人员和律师均可报考。其中，职务犯罪侦查职位和综合调研职位仅限于地方检察机关工作人员报考。
　　报考人员除应具备《中华人民共和国公务员法》、《中华人民共和国检察官法》和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的基本条件外，学历学位要求应当具有普通高校研究生学历并获得硕士以上学位。二是专业条件要求必须通过国家统一司法考试取得《法律职业资格证书》(A本)。三是经历与年龄条件要求必须具有5年以上法律工作经历(含2年以上基层工作经历)，年龄一般不超过35岁。
　　一，选拔职位
　　刑事诉讼法律监督 6名
　　民事审判与行政诉讼法律监督 3名
　　职务犯罪侦查 5名
　　综合调研 5名
　　国际司法合作 1名
　　二，报名时间
　　6月20日8时至29日20时
　　三，报名方式
　　登录网上报名系统报名(http://baoming.spp.gov.cn)。须通过所在省级检察院政治部的资格审查，然后参加考试。
　　四，考评方式
　　分笔试和面试两部分。笔试和面试成绩在综合成绩中各占50%。
欢迎发表评论我要评论

