人大财经委副主任提高存款准备金率应适可而止
　　人民网北京6月22日电 全国人大财经委副主任委员、国家统计局原副局长贺铿今天做客人民网强国论坛，就中国宏观经济形势问题与网友交流。
　　关于央行连续提高存款准备金率，贺铿认为，这个办法应该适可而止。提高准备金率是针对所谓“流通性过剩”提出来的，2007年就在大喊所谓“流动性过剩”，那么究竟“流动性过剩”指的是什么？多少才不过剩，有没有一个数量界限？这个问题始终没有人说清楚。所以，提高准备金率，收流动性，对于通货膨胀的控制的作用力有多大，看不出来。我们已经六次提高准备金率了，通货膨胀既没有上得很快，也没有下得很快。提高六次之后，对于中小企业的资金问题，就形成了很大的困难。不仅是中小企业，现在听到许多大型企业都在抱怨现在资金很紧张。如果按照这样调整下去，我们经济就会出现困难。如果经济进一步出现困难，工业往下走，破产的企业多，我担心现在的情况和2008年的情况类似。2008年我们也是一个劲儿地提高准备金率，还提高人民币的币值，结果弄得2008年下半年经济出了大问题。那么你不顾现在经济的状况、企业的情况，一味地提高准备金率，究竟有什么好处？我觉得值得认真思考这个问题。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：

