中方：利比亚须尽快找到政治解决出路
　　本报讯 (记者邢世伟)昨日，外交部发言人洪磊表示，中方希望韩方采取有效措施，切实保障飞越韩国领空的民航客机和乘客的安全。
　　洪磊是在当天举行的例行记者会上做出上述表示的。有记者问，据报道，近日一架从中国成都起飞的韩亚航空客机在飞越韩朝边境准备着陆时，遭到了韩国海军陆战队员误射。中方对此有何评论？
　　洪磊说，我们注意到了有关报道，并已通过外交渠道向韩方表示关切。希望韩方采取有效措施防止此类事件再次发生，切实保障飞越韩国领空的民航客机和乘客的安全。
　　■ 相关新闻
　　“利比亚须尽快找到政治解决出路”
　　昨日，洪磊在例行记者会上表示，中国认为必须尽快找到解决利比亚危机的政治出路。
　　有记者问：利比亚“国家过渡委员会”特使近日访华，请介绍有关情况。中方是否会为解决利比亚当前危机发挥调停作用？
　　洪磊说，利比亚“国家过渡委员会”执行局主席吉卜里勒于6月21日至22日访华。吉卜里勒访华期间，杨洁篪外长将与其会见，双方将就利比亚局势交换意见。
　　洪磊称，作为安理会常任理事国，中国一贯致力于维护世界和平与稳定。利比亚危机持续已有4月，人民饱受战乱之苦，基础设施遭到破坏，中方对此深表关切和忧虑，认为当前这种状况不能再持续下去，必须尽快找到政治解决出路。正是基于此，中方一直积极支持国际社会，特别是非盟和联合国的有关促和努力，并直接与利比亚冲突双方接触，劝说其以国家和人民根本利益为重，以维护地区的和平与稳定为念，尽快停火并展开谈判，通过政治途径解决利比亚危机。
　> 相关报道：
　　北约称在利比亚失踪无人机没有受攻击迹象
　　北约1架无人直升机在利比亚坠毁

