外交部长杨洁篪谈胡锦涛出访成果
　　构建提升战略伙伴关系 谱写友好合作新篇章
　　——外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出访成果
　　新华网北京6月21日电（记者陈鹤高 刘东凯）2011年6月12日至20日，国家主席胡锦涛应邀对哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会和第十五届圣彼得堡国际经济论坛。在访问即将结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席这次出访主要情况和访问成果。
　　杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访是在国际和地区形势深刻复杂演变、上海合作组织进入关键发展时期、中国同欧亚国家关系迅速发展的特殊历史背景下，中国国家元首的一次重大外交行动。胡锦涛主席此访恰逢上合组织成立10周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，具有承前启后、继往开来的里程碑意义。
　　杨洁篪说，在9天时间里，胡锦涛主席开展了密集的外交活动，访问3个国家、5个城市，参加2个国际会议，共出席50余场双边和多边活动。出访期间，胡锦涛主席同俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰领导人举行会晤，全面阐述发展双边关系的主张，广泛深入做各界工作，就增进政治互信、推进务实合作广泛深入交换意见，达成许多重要共识。胡锦涛主席在上合组织阿斯塔纳峰会发表重要讲话，同出席峰会的各国领导人举行会谈和会见，深刻阐述中方关于上合组织未来发展的立场和主张，推动上合组织成员国秉持“上海精神”，就组织未来10年发展总体目标达成共识。胡锦涛主席出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛并发表重要演讲，在访问及与会期间同各国领导人共同会见记者，接受哈萨克斯坦、俄罗斯主流媒体书面采访，面向欧亚地区和国际社会，传递中国致力于推动同有关国家关系不断迈上新台阶的积极信号，阐明中国坚持走和平发展道路的坚定立场，展现和平、发展、合作的负责任大国形象。俄、哈、乌三国热烈欢迎胡锦涛主席来访，给予最高规格礼遇和盛情款待。往访国媒体和国际舆论给予高度评价，普遍认为此访推动中国同有关国家关系进入新的发展阶段，为推进上海合作组织未来发展发挥重要作用。
　　杨洁篪说，胡锦涛主席这次访问达到了增进互信、加深友谊、深化合作、规划未来的预期目的，取得圆满成功。
　　一、开创中俄战略协作伙伴关系发展新局面
　　杨洁篪说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约原则和精神指导下，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的大发展。双方政治互信不断增强，务实合作全面推进，人文交流蓬勃发展，在国际和地区事务中的协调和配合日益密切。
　　访俄期间，胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统举行会谈，会见普京总理，全面总结了《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来两国关系发展取得的丰硕成果，就未来10年中俄关系发展规划及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛主席指出，未来10年是中俄两国发展振兴的关键时期，全面深化中俄战略协作伙伴关系面临重要机遇。双方要始终坚持中俄世代友好的和平理念，不断加深战略互信、加大政治互助。中方愿同俄方一道，恪守条约精神，大力弘扬中俄世代友好的和平理念，不断加深两国战略互信，加大在核心利益问题上的相互支持；本着互谅互让、合作双赢原则，全方位扩大各领域务实合作；致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，推动两国关系发展取得更多实实在在的新成果，进一步造福两国人民。
　　梅德韦杰夫总统高度评价俄中战略协作伙伴关系发展取得的巨大成就，指出俄中关系已达到前所未有的高水平，建立了高效、坦诚的合作关系。俄方对10年来两国关系的发展感到十分满意。俄方表示，俄中关系不仅对两国，而且对整个世界意义重大。俄方愿意同中方一道，全面深化各领域务实合作，共同推动俄中战略协作伙伴关系继续向前发展。
　　胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统共同规划了未来10年中俄务实合作，提出双边贸易额在2015年前达到1000亿美元、到2020年达到2000亿美元的总体目标，就完善中俄投资促进会议机制，不断扩大相互投资规模，全面推进能源领域合作，积极探索新的科技和创新合作方式，扩大和深化地区合作达成重要共识，宣布中俄构建战略能源伙伴关系。
　　两国发表《中俄元首关于〈中俄睦邻友好合作条约〉签署10周年的联合声明》，指明了条约的重要国际和示范意义，强调中俄以条约为基础开展的战略协作有利于建立公正合理的国际新秩序，有利于世界多极化和国际关系民主化。双方决定将发展中俄关系作为本国外交的优先方向之一；继续保持密切高层交往，不断增进互信，相互坚定支持对方选择的发展道路，支持对方维护本国主权、统一和领土完整，全面深化两国务实合作，增进两国人民友谊，为中俄关系进一步发展打造坚实的社会和民意基础。双方将进一步密切两国在国际和地区事务中的协调配合，维护地区和世界和平、安全与稳定，为推动建立持久和平、共同繁荣的和谐世界不懈努力。胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会致辞，强调双方要共同努力，确保中俄睦邻友好合作世代相传。
　　两国元首签署《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》，两国有关部门和企业签署金融、电力、通信、可再生能源等领域的7个合作文件。
　　二、全面提升中哈战略伙伴关系
　　杨洁篪说，中哈互为友好邻邦和战略伙伴。建交近20年来，两国关系持续快速健康发展，高层交往密切，政治互信、务实合作、国际合作都达到前所未有的高水平。
　　访哈期间，胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈并会见马西莫夫总理，就中哈关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统共同回顾和总结了中哈关系近20年发展历程、成果和经验，共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，对中哈关系未来发展作出战略规划和部署。胡锦涛主席就发展中哈全面战略伙伴关系提出6点建议，强调中哈要做真诚互信的政治合作伙伴、互利共赢的经贸合作伙伴、互学互鉴的人文合作伙伴、共同创新的科技合作伙伴、团结互助的安全合作伙伴、相互支持的国际合作伙伴。
　　纳扎尔巴耶夫总统完全赞同胡锦涛主席关于发展哈中全面战略伙伴关系的重要意见，表示哈方将继续坚定不移奉行对华友好政策，愿意同中方共同发展哈中全面战略伙伴关系，增进政治互信，保持高层交往和政府、立法机构交流，加强各领域务实合作，加强安全合作以及在国际和地区问题上的磋商和协调。
　　访问期间，两国元首签署了联合声明，表明发展中哈全面战略伙伴关系是两国外交政策的优先方向，继续增进政治互信，建立和启动总理定期会晤机制，推进各领域务实合作，人文、地方和环境保护合作，共同打击“三股势力”，就重大国际和地区问题保持沟通与协调。
　　三、建立和发展中乌战略伙伴关系
　　杨洁篪说，中国同乌克兰互为好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊深厚。建交近20年来，中乌关系总体顺利发展，政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕。胡锦涛主席这次访问对推动中乌关系长远发展具有重要意义。
　　访乌期间，胡锦涛主席同亚努科维奇总统、利特温议长、阿扎罗夫总理等就深化中乌关系交换意见，全面总结建交近20年来中乌关系发展成果和经验，就进一步发展双边关系及共同关心的问题交换看法。胡锦涛主席就发展中乌关系提出4点建议：加强政治互信和相互支持，打牢中乌战略伙伴关系政治基础；全面推进务实合作，夯实中乌战略伙伴关系物质基础；扩大人文交流，巩固中乌战略伙伴关系的社会基础；密切在国际和地区事务中的合作，拓展中乌战略合作多边基础。
　　亚努科维奇总统表示，胡锦涛主席这次访乌意义重大，为乌中关系发展注入新的动力，把乌中关系提升到新的高度。他完全赞同胡锦涛主席关于发展两国关系的意见，表示乌方愿同中方保持高层交往，加强各领域和地方交流合作，增进两国人民友谊和感情，加强在国际和地区问题上的磋商和协调，把两国各领域合作提高到新水平，把两国战略伙伴关系不断推向前进。
　　胡锦涛主席和亚努科维奇总统共同宣布建立和发展中乌战略伙伴关系，确定中乌关系新定位，这标志着中乌关系发展进入新阶段。两国元首一致认为，中乌关系发展面临前所未有的重大机遇，双方要从战略高度和长远角度把握两国关系，以建立和发展中乌战略伙伴关系为新起点，不断增强政治互信，本着互利共赢、优势互补的原则，推动两国务实合作取得突破，继续加强两国在国际和地区事务中的沟通和配合，维护本地区和世界的和平稳定。
　　两国元首签署并发表《中乌关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》，决定建立和长期全面发展两国友好合作与平等信任的战略伙伴关系，不断巩固政治互信，加强富有前景领域的合作，寻求加强互利交往新机遇，促进两国的共同发展和繁荣。两国有关部门和企业签署了有关农业、能源、电力、科技、创新等领域合作文件。
　　四、全面规划上海合作组织未来发展
　　杨洁篪说，当前，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化，上合组织面临深化发展的新机遇。今年正值上合组织成立10周年，阿斯塔纳峰会对上合组织未来发展具有重要意义。
　　胡锦涛主席在峰会发表《和平发展 世代友好》的重要讲话，强调以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为宗旨的“上海精神”已成为上合组织的核心价值观，新形势下，各成员国应该弘扬“上海精神”，深化互利合作，保障和平发展，巩固世代友好，全力将上合组织建设成为机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的区域合作组织。胡锦涛主席就上合组织未来10年发展规划提出重要意见：坚持睦邻友好，构建和谐地区；增强本组织抵御现实威胁的能力，确保地区长治久安；推动实现区域经济一体化，促进地区各国共同发展；加强人文合作，推动人民世代友好。中国是2011至2012年上合组织轮值主席国。与会各国领导人一致赞同胡锦涛主席关于将2011至2012年确定为本组织“睦邻友好年”的倡议，表示将积极支持和配合中方履行好主席国职责，推动上合组织继续本着“上海精神”，全面构建持久和平、共同繁荣、人民世代友好的和谐地区。
　　峰会期间，成员国元首共同发表了《上海合作组织十周年阿斯塔纳宣言》和《上海合作组织十周年成员国元首理事会会议新闻公报》。
　　五、推动中国与有关国家关系深入发展
　　杨洁篪说，胡锦涛主席这次访问和与会期间，充分利用多边场合同多国领导人广泛交流，就推动与有关国家关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　出席阿斯塔纳峰会期间，胡锦涛主席同塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃进行双边会见，同其他国家领导人进行交谈，就加强双边交往、增强政治互信、拓展互利合作、推动上合组织健康稳定发展深入交换意见，达成广泛共识。
　　在会见伊朗总统艾哈迈迪—内贾德时，两国元首就进一步发展双边关系深入交换意见。胡锦涛主席就伊朗核问题阐明中方立场，强调通过对话和谈判寻求伊朗核问题全面妥善解决，是确保伊方和平利用核能权利的根本途径，希望伊方把握一切有利于推动对话进程的积极因素，尽早同六国开展对话，在建立信任措施方面采取具体步骤，促进对话进程。艾哈迈迪—内贾德表示，伊朗愿意通过对话和合作解决伊朗核问题，已经准备好同六国进行对话，愿意就此同中方保持沟通。
　　出席圣彼得堡国际经济论坛期间，胡锦涛主席会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨，两国元首同意携手努力，巩固传统友好，扩大务实合作，将真诚互助、世代友好的中斯全面合作伙伴关系提升到新的高度。
　　杨洁篪最后说，胡锦涛主席这次出访，构建提升了同往访国战略伙伴关系，谱写了友好合作新篇章。我们将以这次访问为契机，发展同俄、哈、乌的战略伙伴关系，同上海合作组织各成员国一道，坚持“上海精神”，增强政治互信，加强团结协作，推动本组织继续健康快速发展，为成员国人民带来更多福祉，促进本地区持久和平、共同繁荣。

