河南省长率团走进台湾基层访问
　　新华网台湾南投6月19日电（记者 傅双琪）正在台湾访问的河南省省长郭庚茂19日来到台湾南投县埔里镇参观，敲定大批农产品订单，并与嫁到台湾的河南籍大陆新娘座谈，带来“娘家人”的问候。
　　郭庚茂率领的河南代表团19日向埔里镇农会采购价值近200万元新台币的水果酒、果酱、零食和方便面等加工食品。河南省新乡市唐庄镇也与南投县埔里镇农会签署合作交流意向书，双方将促进产业优势互补，推动农产品流通和行销，加强农产品品质安全监管，加强农产品管理合作，适时组织农业交流考察，相互提供便利和服务。
　　郭庚茂表示，河南与台湾地处不同气候带，农产品的品种不同，互补性很强，希望积极开展与台湾的农产品贸易，建立经常性的采购渠道。“我相信生意会越做越好，两地的来往会越来越密切”。
　　他还透露，此次河南代表团预计在台湾采购价值300万元人民币的产品。
　　据介绍，目前约有8000名河南籍女性与台湾人结婚并在岛内定居。作为“娘家人”，郭庚茂此行也探望了部分河南籍大陆新娘。他在与数位大陆新娘的座谈中表示，希望她们在台湾生活幸福，成为连接两岸感情的桥梁。
　　2005年从河南许昌嫁来台湾的杨凤琴，专门从台中家里赶到埔里参加座谈。她说：“第一次在台湾见到家乡人，非常高兴。以后台湾和河南的交流合作多了，我们就有更多机会相见。”
欢迎发表评论我要评论

