苏丹总统巴希尔将于6月27日至30日访华
　　国际在线消息(记者 蔡靖?)：应中国国家主席胡锦涛邀请，苏丹共和国总统巴希尔将于6月27日至30日对中国进行国事访问。访华期间，胡锦涛等中国领导人将与他会面。16日下午，中国外交部发言人洪磊在例行记者会上发布了这一消息，他说：“巴希尔总统访华期间，中苏双方将就新形势下如何进一步巩固两国传统友谊，扩大和深化各领域务实合作进行探讨，并就北南和平进程、达尔富尔等问题交换看法。中方愿为促进苏丹和平与和解，推动落实全面和平协议，维护地区和平与稳定发挥积极作用。”
　　根据今年初的公投结果，苏丹南部地区将于今年7月9日从苏丹正式分离，宣布建国。在这个非洲面积最大国家即将一分为二的关键时刻前夕，苏丹总统巴希尔远赴中国进行访问，引起了外界广泛的关注。中国国际问题研究所所长曲星认为巴希尔此时到访，背后具有两层深意，他说：“上一次胡锦涛主席访问苏丹是2007年，从那时候到现在已经四年了。所以这次可以被看作是对胡主席访问的一次正常回访。但是这个回访是在南苏丹要正式宣布独立(前夕)，而且时间离得这么近，显然又不是偶然的。我想这里面至少传递出两个信息，第一个是他非常重视和中国的关系，希望在南苏丹独立(问题上)能够得到中国的支持和理解。第二个信息，是他对目前南北之间的局势应该说还是比较放心，因为在这个关键的时候他能够离开，说明他对那个时候的局面还是有信心的，他有能力掌控这个局面。”
　　信心归信心，但是随着苏丹南部独立日期的临近，北南双方尚未就沿分界线部分区域的归属、石油收入分配、财产分割等关键议题达成一致。双方对于石油富产区阿布耶伊的军事争夺，就是其中一个焦点。此前，苏丹北南双方领导人在亚的斯亚贝巴举行会谈并同意在7月9日前将军队撤出阿布耶伊地区。
　　对于北南双方目前尚未解决的分歧，国际社会一直积极斡旋。而这其中，和苏丹有着深厚传统友谊的中国一直发挥着积极的建设性作用。曲星认为，对于南部苏丹独立后的一些遗留问题，中国发挥的作用是独特且有建设性的。他说：“中国政府会继续地推动南北双方来谈判协商解决问题。由于中国同南北双方都保持非常好的合作关系，非常尊重苏丹人民自己的选择，所以中国就具有一个比较独特的地位，而这个独特的地位是许多西方国家并不具备的。中国政府同南北双方都能非常顺利地良好地沟通。所以中国在南苏丹正式独立的进程完成之后，在下一步解决石油、债务、领土划分等问题，中国可以发挥独特的建设性作用。”

