温家宝中国愿买匈牙利国债将一如既往支持欧元
　　中新社布达佩斯6月25日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝与匈牙利总理欧尔班25日在布达佩斯举行会谈，会谈后，两国总理共同会见记者。温家宝表示，中国对匈牙利经济抱有信心，愿意购买一定数量的匈牙利国债。
　　在回答有关欧洲主权债务危机的问题时，温家宝说，中国是欧洲主权债券市场的长期投资者，近年来增持了不少欧元债券，今后将一如既往地支持欧洲和欧元。
　　他表示，中方愿与欧方共享机遇，共迎挑战，共谋发展，为促进世界经济尽快复苏和平衡增长、推进中欧关系深入发展做出不懈努力。
　　他指出，克服当前的困难主要靠欧洲自身的努力。欧盟正在加紧内部协调，根据各国国情采取必要措施，各成员国积极推进改革，已经取得了一定成效。
　　“欧洲有很强的科技和人才优势，德国的制造业在世界领先，英国的金融服务业发达，中东欧国家经济基础良好、市场潜力很大。我对欧洲的经济振兴抱有信心。”温家宝说。
　　他表示，欧洲主权债务危机的不断发酵表明，要彻底摆脱国际金融危机的影响、实现世界经济的复苏和增长，还存在许多不确定因素。因此，要积极推进世界金融体系改革，促进世界经济强劲、平衡和可持续发展。同时，要促进多哈回合谈判取得实质性成果，在此之前力争能够得到早期收获，使人们看到希望。(完)
欢迎发表评论我要评论
　　新华网布达佩斯6月25日电(记者冯坚 杨永前 赵毅)国务院总理温家宝当地时间25日在布达佩斯匈牙利国会大厦与匈牙利总理欧尔班举行会谈，双方就全面推进中匈关系发展达成重要共识。
　　温家宝说，中匈建交60多年来，尽管两国和世界都发生了巨大变化，中匈友谊没有改变。双方相互理解，尊重各自选择的发展道路，照顾彼此重大关切，建立起了牢固的政治互信，务实合作不断扩大。当前，面对错综复杂的国际形势，中方愿与匈方加强高层往来和各级别磋商，共同应对挑战，使两国关系更加充满活力，结出更为丰硕的成果。
　　温家宝说，中国对匈牙利的经济抱有信心，愿购买一定数量的匈牙利国债。为促进相互投资，中方决定提供10亿欧元专项贷款资金，用于两国企业合作项目。中国政府支持本国企业参与匈牙利基础设施、工业园区、物流中心建设，鼓励进口匈牙利优势产品。
　　双方要发挥两国企业家理事会和中匈经贸论坛的作用，促进企业、人员、信息交流，共同为2015年双方贸易额达到200亿美元而努力。
　　温家宝邀请150名匈牙利青少年访问中国，表示中方愿与匈方一道，推进互设文化中心工作，加强在教育、科技、青少年、媒体领域的交流，增进两国人民的相互了解和友谊。
　　欧尔班表示，中国的经济社会发展取得巨大成就，为世界作出了重要贡献，也给匈牙利增添了信心。匈方高度重视对华关系，愿在相互尊重基础上全面深化两国在各领域的友好合作，并为推动中东欧国家和欧盟发展同中国的关系发挥积极作用。
　　欧尔班介绍了匈牙利根据自己国情推进改革的情况，以及欧盟应对主权债务危机做出的努力。温家宝表示，欧洲经济基础雄厚，有很强的科技实力和人才优势，正在采取积极行动，中方对欧洲经济振兴抱有信心。中国是欧洲主权债券市场长期的投资者，将继续支持欧洲与欧元，愿与欧方共享机遇，共迎挑战，共谋发展，为促进世界经济稳定增长、为推动中欧关系深入发展做出不懈努力。
　　会谈后，两国总理出席了双方投资、基础设施、金融、物流、文化等领域合作文件的签字仪式并共同会见了记者。
　　会谈前，欧尔班为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。

