胡锦涛：欢迎各国分享中国发展带来机遇
　　据新华社电 昨日，第十五届圣彼得堡国际经济论坛开幕式在俄罗斯圣彼得堡举行，国家主席胡锦涛出席论坛开幕式并发表重要演讲。胡锦涛指出，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，欢迎世界各国积极参与中国发展、分享中国发展带来的机遇。
　　圣彼得堡国际经济论坛创办于1997年，本届论坛重点讨论新兴经济体对全球经济增长的作用，探讨俄罗斯及世界面临的重大问题。
　　胡锦涛在题为《共创互利共赢、共同发展的美好未来》的演讲中介绍了中国“十二五”规划纲要，提出中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重改革开放，更加注重保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。
　　胡锦涛在演讲中提出三点看法：
　　1 推进国际金融体系改革
　　新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策的原则，特别是应该增加新兴市场国家和发展中国家在机制中的代表性和发言权。支持和推动二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用。
　　2 加快转变经济发展方式
　　主动适应国际经济环境变化，坚定不移转变经济发展方式，调整经济结构，有效解决各种经济问题，在发展中促转变，在转变中谋发展。
　　3 充分发挥科技成果潜力
　　推动各国加强科技创新领域合作，推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动，破解世界经济发展中的诸多难题和制约因素。
欢迎发表评论我要评论

