台旅会提醒赴台游客购物索取发票确保权益
　　人民网北京6月20日电 (记者 邓志慧)在陆客赴台个人游启动前夕，台旅会北京办事处主任杨瑞宗在接受央视采访时表示，台湾好山、好水、好人情，是一生一定要去的地方，且会让你去了还想再去。而且台湾对游客的权益保障非常重视，购物时商家一定会主动给游客统一发票或收据，也提醒陆客要主动索取，如果对购物的质量产生疑义，只要在一个月内检具发票及收据，台旅会及相关单位一定会处理。
　　今日，央视4套中文国际台及13套新闻频道台分别在晨间及午间新闻时段，对台湾观光资源及个人游准备情形做了详细的报道，并播放了访问台旅会北京办事处主任杨瑞宗、台北市政府观光传播局局长赵心屏和新北市观光旅游局副局长林纯秀的报道。
　　台旅会北京办事处主任杨瑞宗在报道中表示，赴台旅游个人游和团体游可以相辅相成，两者不相违背。游客有了团体游的经验后，进行深度的个人游更能得心应手；而大陆与台湾语言相通，且台湾人民真诚友善、交通便捷，所以只要做好行程规划，安排好住宿点，第一次赴台游选择个人游也不成问题。对于大陆居民关心的塑化剂事件，杨瑞宗作出说明表示，台湾已予有效控管，目前在架上及市面贩卖的食品，绝对安全，请大陆游客安心享用台湾美食。
　　台北市政府观光传播局局长赵心屏则说，为欢迎陆客到台北市个人游，特别优惠推出“台北观光护照”，可获得各型商家总计超过5000元新台币的折价优待，同时介绍“台北儒家菜”，欢迎陆客到台北一尝美食。
　　新北市观光旅游局副局长林纯秀在访谈中表示，欢迎陆客参加“国际海洋音乐祭”，体验音乐和海洋天籁的结合。

