国土部称将逐步缩小征地范围提高补偿标准
　　本报讯 (记者 马力)“十二五”期间，全国耕地保有量要保持在18.18亿亩；3600万套保障性住房用地将应保尽保；征地制度将不断完善，征地范围逐步缩小，补偿标准逐步提高。
　　记者昨天从国土资源部了解到，《国土资源“十二五”规划纲要》正式印发，确定了未来五年中国国土资源管理的总体目标。
　　要确保耕地面积不减少
　　根据《国土资源“十二五”规划纲要》，未来五年，中国要确保耕地面积不减少、质量有提高。耕地保有量保持在18.18亿亩，基本农田不低于15.6亿亩，土地整治总面积4亿亩以上，补充耕地2400万亩。同时，民生用地供将应优先保障，3600万套保障性住房用地应保尽保。
　　对于社会关注的征地问题，《纲要》表示，“十二五”期间我国的征地制度要不断完善，征地范围逐步缩小，征地程序严格执行，补偿标准逐步提高，做到被征地农民生活水平不降低和长远生计有保障。
　　大力整治清理闲置土地
　　今年是“十二五”的开局之年，国土资源部部长徐绍史坦言，虽然中央要求在“十二五”开局之年要防止盲目铺摊子、上项目，但各地加快发展的势头依然强劲，土地需求十分旺盛。与此同时，土地供给相对不足与土地利用粗放浪费并存，节约集约用地的难度很大。
　　徐绍史表示，今年国土资源管理将重点抓好几项工作。首先将建立差别化供地政策。积极探索不同区域、不同产业差别化用地政策。
　　同时，今年国土部还将加强和改善房地产用地调控。确保保障性住房、棚户区改造和自住性中小套型商品房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，确保1000万套保障性住房用地供应。
　　今年国土部还将继续加强房地产用地供应和开发利用的动态监管，大力推进闲置土地整治清理，加大违规违法房地产用地信息公开和查处力度。

