温家宝启程前往欧洲三国进行正式访问
　　中新网北京6月24日电 (记者 周兆军) 中国总理温家宝24日上午乘专机离开北京，前往匈牙利、英国、德国进行正式访问。
　　陪同温家宝出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发改委主任张平，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，外交部副部长傅莹等。
　　飞行约10小时后，温家宝将抵达匈牙利首都布达佩斯。访问匈牙利期间，温家宝将与欧尔班总理举行会谈，会见施米特总统和国会主席克韦尔。两国总理将共同出席“中国—中东欧国家经贸论坛”，温家宝将介绍中方关于深化中国同中东欧国家务实合作的立场和主张。
　　结束对匈牙利的访问后，温家宝将前往英国进行访问。中英两国建有总理年度会晤机制，访问期间，温家宝总理将与卡梅伦首相举行会谈，并实地考察、参观一些中英合作项目。
　　27日至28日，温家宝将对德国进行正式访问。中德两国总理去年会晤时商定全面推进中德战略伙伴关系，建立中德政府磋商机制，温家宝此访的重点就是与默克尔总理共同启动该机制。访问期间，温总理还将会见武尔夫总统，并与默克尔总理共同出席第六届中德经济技术合作论坛。
　　陪同温家宝出访的外交部副部长傅莹表示，当前中欧关系处于发展前进的重要阶段，中方愿在相互尊重、平等互利的基础上同欧方不断增进了解，扩大合作。温家宝此访是中国“十二五”规划开局以来的一次重要对欧外交行动，目的就是同有关国家促进沟通、促进合作。(完)
欢迎发表评论我要评论

