中电联 5月份五大发电集团火电亏损16.9亿元
　　人民网北京6月20日电 (记者 李彤) 今日，中国电力企业联合会发布数据显示，1-4月份，全电力行业利润当年累计增速自2009年5月份以来首次由正转负。火电企业资产负债率继续高位上升，中部、东北地区各省份火电企业继续全部亏损。1-5月份，五大发电集团火电业务继续巨额亏损。
　　根据中电联行业统计调查，5月份，华能、大唐、华电、国电、中电投五大发电集团火电业务当月仍然亏损16.9亿元，亏损额与上月基本持平，煤价上涨仍是根本原因；1-5月份，五大发电集团火电生产亏损121.6亿元，同比增亏78.6亿元。火电在五大集团中占绝对比重，因此也带动电力业务出现严重亏损，1-5月份，五大集团电力业务合计亏损55.7亿元，比上年同期增亏38.7亿元，总的来说，发电经营持续困难，给迎峰度夏电力供应保障带来较大风险。
　　数据显示，中部、东北地区各省火电企业继续全面亏损，环比增亏减亏情况分化。1-4月份，河南、山西、湖南、江西、湖北、安徽六省份火电生产企业合计亏损62.5亿元，其中4月份亏损10亿元，亏损额略有缩小，但是亏损局面没有得到改变。其中，河南、山西火电生产企业分别亏损24.4亿元和16.1亿元，亏损额分居全国前两位，4月亏损额环比3月分别减少4.0亿元和3.4亿元，反映出4月份煤炭价格调整确实在一定程度上减轻了这几个煤炭大省的亏损程度。1-4月份，火电生产企业利润主要集中在东部地区，但是利润也都有不同程度的减少。由于煤价和运价继续上涨，东部地区上网电价未动，导致东部地区省份火电利润减少或增亏，如广东同比减少7.9亿元，江苏同比减少2.3亿元。1-4月份，山东火电生产企业亏损16亿元，同比增亏2.9亿元；此外，天津亏损2.8亿元，4月份环比3月增亏1.1亿元。
　　针对火电企业亏损问题，中电联此前曾指出，电力行业的资产总额在各行业中居首位，但与各主要上下游行业相比，电力行业资产负债率明显偏高，利润总额及销售利润率也处于中下水平。电力行业利润同比为负增长，是各主要行业中的最低增速，其实现的利润总额是各主要行业中最少的，仅为煤炭、石油天然气开采行业、化学原料及化学制品制造业的1/3左右，仅占全国规模以上工业企业利润总额的2.8%，比电力行业资产占全国规模以上工业企业资产总额的比例(12.8%)低10个百分点；行业销售利润率为3.1%，比上年同期下降0.6个百分点，仅为全国规模以上工业企业平均销售利润率的一半，仅为煤炭行业的1/4左右、石油天然气开采行业的1/12左右；电力行业亏损企业亏损额明显高于其他各行业，占全国规模以上工业企业亏损企业亏损额的15.8%，是煤炭行业的6倍、石油天然气开采行业的7倍。

