孟建柱：大运会安保须加强与公众沟通赢得支持
　　孟建柱在深圳检查指导大运安保工作时强调
　　继承传统发挥优势 文明执勤热情服务 为大运会成功举办创造平安和谐社会环境
　　新华网深圳6月24日电 (记者邹伟、詹奕嘉)国务委员、公安部部长孟建柱23日在深圳检查指导第26届世界大学生夏季运动会安保工作时强调，要继承党的优良传统，充分发挥社会主义制度政治优势，学习借鉴重大活动安保工作成功经验，紧紧依靠广大群众，扎实有序、精益求精地落实各项安保措施，文明执勤、热情服务，为大运会成功举办创造平安和谐的社会环境。
　　孟建柱来到深圳湾体育中心、大运村、竹子林地铁站、龙岗松子坑公安检查站和大运安保总指挥部，实地查看、详细了解各项安保措施的部署和落实情况，慰问一线安保人员。他强调，要牢固树立“全国一盘棋”思想，发挥区域警务合作优势，按照服务为民、保障畅通、严格检查、确保安全的要求，维护好社会公共安全。
　　孟建柱参观了深圳警察历史展馆。他说，紧紧依靠群众、充分发动群众，是做好安保工作的根本保证。要充分调动广大市民的积极性，做到安全人人有责、安保人人参与。努力处理好维护社会稳定和文明执勤的关系，以严整的警容、得体的举止和人性化的服务，展示中国安保队伍的良好形象。妥善处理好保安全与保民生的关系，既要确保安全，又要积极主动采取有效措施，科学管理、灵活调度，进一步加强与社会公众的沟通，赢得广大群众的理解和支持。
　　孟建柱专门听取了大运安保工作汇报。他强调，要清醒认识当前形势的复杂性和任务的艰巨性，进一步开展社会矛盾纠纷排查化解工作，深入走访群众，不断改进工作；进一步做好社会面防范工作，以全国的稳定保一方平安；进一步细化证件查验、交通疏导、消防安全、应急处置等方案，查找薄弱环节，完善工作措施，不断提高安保工作的水平。
　　大运期间深圳农民工群体上访讨薪将追究刑责

