交通部：全面清理收费公路地方法规
　　本报讯 6月20日起，全国收费公路专项清理工作已全面展开。昨日下午，交通运输部召开收费公路专项清理工作新闻通气会，交通运输部公路局局长李华称，收费公路的地方性法规和制度性文件将进行全面清理。
　　通过清理为公路使用者减负
　　交通运输部公路局局长李华说，目前，各地都在省级政府的组织领导下，由各相关部门研究制订清理整顿实施方案，待省级政府批准实施方案后，将在本地区全面开展清理工作。
　　李华表示，这次清理整顿工作的第一个环节，就是要摸清各地到底有多少收费公路等。在此基础上，对已经到期或者不合理的收费，将由省级政府研究制定具体的整改措施，限期整改。
　　李华表示，通过这次清理，要将偏高的收费标准降下来，把不合法、不合规的收费取缔掉，进一步减轻公路使用者的缴费负担。
　　过度依靠收费公路弊端凸显
　　李华表示，收费公路在其发展过程中存在一些问题，特别是一些地方过度依靠收费公路政策、脱离公路属性进行上市融资和资产运营，其产生的弊端也凸显出来。
　　据李华介绍，此次专项清理的重要工作之一就是解决各地不同时期形成的政策文件存在的交叉和矛盾。要对各省(区、市)出台的有关收费公路的地方性法规和制度性文件进行全面清理，解决现行法规制度中明显不适应发展实际需要、前后规定不一致或不衔接、文件过期等问题，确保在2012年4月前完成修订与废除工作。
　　据李华介绍，全国共有18个省份全面取消了政府还贷二级公路收费，撤销收费站点1892个，取消收费里程超过10万公里，目前这项工作还在继续推进。
　　在这次专项清理中，五部(委、办)已要求西部地区未取消收费的省份加快取消政府还贷二级公路收费的工作进度。对于高速公路和一级公路运营中存在的问题，李华说，有的确实存在一些历史原因，但通过这次专项清理，将全面予以解决或规范。
　　■ 进程
　　今年9月通报摸底情况
　　在昨日下午的新闻通气会上，交通部新闻发言人何建中说，这次清理工作分4个阶段，为期一年，在一定阶段将肯定会向社会公众，包括新闻界进行成果的发布和信息的披露。因此，每个阶段我们都会集中组织几次信息发布。
　　何建中表示，接下来还将集中性安排3次采访，今年9月份，也就是调查摸底结束以后，将对自查摸底的情况集中性作一次通报。明年2月底，第3阶段结束，经过近半年整改，究竟情况如何？届时也会披露相关信息。最后一次是在明年6月份，整个清理工作结束后将集中对为期一年的全国收费公路清理工作做一个全面的新闻发布。
　　■ 链接
　　专项清理工作四个阶段
　　●调查摸底阶段 今年6月20日至今年8月31日
　　●自查自纠阶段 今年9月1日至今年12月31日
　　●检查复核阶段 2012年1月1日至2012年2月29日
　　●总结完善阶段 2012年3月1日至2012年5月31日
　　■ 债务
　　公路整体处还息阶段
　　针对社会关注的公路债务问题，李华表示，通过这次专项清理，要把这些数字搞清楚，在调查摸底结束后，将向社会公布。
　　交通部新闻发言人何建中表示，现在收费公路的总体盈利能力，还处在还息阶段，包括前一段时间有些媒体说的19家上市公司。
　　本组稿件采写/本报记者 汤?

