《江泽民在上海1985-1989》出版座谈会举行
　　新华网上海6月21日电《江泽民在上海 1985－1989》一书出版座谈会21日下午在上海举行。该书记述了江泽民同志担任上海市长、市委书记期间带领上海广大干部群众推进改革开放和社会主义现代化建设的历程，生动展现了江泽民同志的领导艺术、工作作风、人格魅力，分为历史情结、为民情怀、城市发展、改革开放、领导全局等部分。
　　中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在座谈会上发表讲话强调，江泽民同志任上海主要领导的4年是上海改革开放历史进程中具有转折意义的4年。这4年里，上海在困境中奋起、在探索中前进，上海改革开放和现代化建设取得重大突破，上海浦东开发开放蓄势谋篇，上海党的建设、精神文明建设和社会建设取得重大进步。
　　俞正声表示，《江泽民在上海 1985－1989》的出版具有重要意义。这部文献真实再现了上世纪80年代江泽民同志带领上海干部群众艰苦创业的历史场景，以感人的事例展现了江泽民同志一丝不苟的工作作风、率先垂范的领导风范、勤政爱民的人格魅力，为我们学习和研究老一辈领导同志思想方法、领导艺术、道德情操提供了宝贵资料。当前，上海经济社会发展面临着重大挑战和机遇，面对新形势新任务，这部文献所记录的当年全市上下克服困难、负重前行的光辉历程，充分利用开放有利条件发挥优势、引进技术、发展第三产业、改善投资环境等具体实践，对我们抓住机遇、应对挑战、推动经济社会又好又快发展具有非常重要的指导作用。
　　解放军总政治部副主任贾廷安，上海市委副书记、市长韩正出席座谈会。上海人民出版社负责同志介绍了该书出版情况，作者代表上海市政协研究室李锐、读者代表王志平、老同志代表叶公琦先后发言。

