中俄关系提升为全面战略协作伙伴
　　中新网莫斯科6月16日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛当地时间16日下午在莫斯科出席《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝音乐会。胡锦涛在致辞时表示，中俄要发展“平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系”。
　　1996年4月，中俄宣布建立“平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系”。2001年7月，中俄签署《睦邻友好合作条约》。值此条约签署10周年之际，中俄两国关系再次得到全面提升。
　　胡锦涛说，《中俄睦邻友好合作条约》为新世纪两国关系发展奠定了坚实法律基础。10年来，在条约精神指导下，两国在政治上互尊互信，两国关系日臻成熟。在经济上互利互惠，务实合作全面发展。在人文领域互学互鉴，传统友谊日益加深。在国际事务中密切协调，战略协作不断深化。
　　胡锦涛说，现在，我们已经步入21世纪第二个10年，我们要以共同庆祝条约签署10周年为契机，遵循条约精神，致力发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系。
　　胡锦涛指出——
　　“我们要进一步坚持平等互信，坦诚相待，坚定支持对方走自己的发展道路和实现发展振兴，坚定支持对方维护本国核心利益的努力，不断深化两国战略和政治互信。”
　　“我们要进一步发展互利共赢的全面务实合作，充分发挥各自优势和潜力，积极探索新的合作领域和方向，特别是要加强各个领域战略性大项目合作，更好促进两国共同发展、共同繁荣。”
　　“我们要进一步弘扬中俄世代友好的和平理念，加强人文领域交流合作，增进两国人民心灵沟通，使中俄两国人民友谊根深叶茂、万古长青。”
　　“我们要进一步加强在国际和地区事务中的协调和配合，全方位深化国际战略协作，继续推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。”
　　胡锦涛说，《中俄睦邻友好合作条约》倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，为确立新型国家关系树立了典范。条约不仅成为中俄关系发展史上的重要里程碑，也是国际关系史上一个创举。随着中俄关系持续顺利发展，条约国际影响力将不断扩大。我们对两国关系发展前景更加充满信心。

