胡锦涛就上合组织未来发展提出4点意见
　　上海合作组织成员国元首理事会第十一次会议15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃出席会议。胡锦涛在峰会上发表重要讲话。
　　未来10年，关键时期
　　胡锦涛在会上发表题为《和平发展 世代友好》的重要讲话。他指出，10年前的今天，上海合作组织应运而生。这一创举顺应了世界和平与发展的时代潮流，反映了新形势下成员国人民求和平、促合作、谋发展的共同愿望和要求。10年来，各成员国团结一致、密切协作，推动上海合作组织不断向前发展，取得了重要成就。
　　胡锦涛强调，未来10年是上海合作组织发展的关键时期，对我们各成员国自身发展和本地区稳定至关重要。
　　未来发展，四点意见
　　胡锦涛就上海合作组织未来发展提出四点意见。第一，坚持睦邻友好，构建和谐地区。第二，增强本组织抵御现实威胁的能力，确保地区长治久安。第三，推动实现区域经济一体化，促进地区各国共同发展。第四，加强人文合作，推动人民世代友好。
　　和平发展，世代友好
　　胡锦涛最后表示，本次峰会闭幕后，中方将接任上海合作组织主席国。各方一致同意把这一年确定为本组织“睦邻友好年”。我们应该弘扬“上海精神”，深化互利合作，保障和平发展，巩固世代友好。
　　会议结束后，成员国元首签署《上海合作组织十周年阿斯塔纳宣言》，并共同会见记者。
　　会议发表了《上海合作组织十周年成员国元首理事会会议新闻公报》。
　　另悉，国家主席胡锦涛15日抵达俄罗斯进行国事访问，并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛。据新华社
　> 相关报道：
　　胡锦涛在上合组织元首理事会上讲话(全文)
　　胡锦涛在上合组织峰会上发表讲话
　　上合组织举行元首理事会会议 胡锦涛将发表讲话

