温家宝到北师大参加首届免费师范生毕业典礼
　　国务院总理上午来到北师大 参加首届免费师范生毕业典礼 温家宝告诉学生——
　　“我会永远把你们放在心上”
　　本报讯(记者兰艺云) 今天上午，国务院总理温家宝来到北京师范大学，参加该校首届免费师范生的毕业典礼。
　　据了解，陕西师范大学、西南大学等招收免费师范生的学校也派学生代表前来参加典礼。
　　今天上午9时30分左右，北师大的学生们早早地就在南门等待着温家宝总理的到来。
　　一部分学生甚至还制作了欢迎的横幅。记者看到，这些横幅上写着“总理您辛苦了”、“总理我们爱您”、“好总理”等字样。
　　上午10点左右，国务院总理温家宝抵达北京师范大学。
　　典礼开始后，总理站起身来向学生鞠躬，学生的掌声经久不息，总理一连鞠了三次躬才坐下。学生的掌声更加热烈，总理再次起身鞠躬，不少在场的学生都流下了眼泪。
　　总理说“我还愿来了”。原来，温家宝总理在去年9月10日，带着一些免费师范生代表去河北某中学实习。在路上就与这些学生约定，一定要来参加他们的毕业典礼。
　　参加这次典礼的北师大免费师范生王梦媛告诉记者，这次见到温总理很激动，总理说的很多话，也都让她感到振奋，特别是总理在最后说的那句“我会永远把你们放在心上！”
　　●新闻背景
　　2007年5月，国务院决定在教育部直属师范大学实行师范生免费教育。
　　从2007年秋季入学的新生起，在北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学六所部属师范大学实行师范生免费教育。
欢迎发表评论我要评论

