中国法官高之国高票连任国际海洋法法庭法官
　　新华网联合国6月15日电(记者白洁 闫欢) 在15日美国纽约举行的第21次《联合国海洋法公约》(简称《公约》)缔约国会议上，中国候选人、国际海洋法法庭现任法官高之国在149个投票缔约国中，以141票的高票成功当选连任。
　　现年56岁的高之国是中国国家海洋局海洋发展战略研究所所长。2008年1月30日，他在《公约》缔约国特别会议上补缺当选国际海洋法法庭法官。他此次连任后的新一届任期为9年。
　　高之国当选后在纽约联合国总部接受记者采访时说，此次成功连任与国家的长期支持和投入密不可分。他说：“我的背后有个强大的靠山，有一个负责任的、上升中的大国，(这为我)提供了当选的台阶。在这个台阶上一步步走过来，如果没有中国的支持，当选法官是不可能的。”
　　高之国说，作为国际海洋法法庭法官中5位亚洲法官之一，他深感肩上责任重大。他说，中国作为法庭的创始会员国，同时也是发展中国家，在一定程度上，这一席位也代表发展中国家。他表示，将按照《公约》规定，公平、正直地履行自己的职责，维护全世界所有国家的海上利益，为和谐海洋建设作出中国法官应有的贡献。
　　国际海洋法法庭成立于1996年，是《联合国海洋法公约》设立的解决有关《公约》解释和适用争端的重要司法机构。法庭总部设在德国汉堡，由21名独立法官组成，法官从享有公平和正直的最高声誉、在海洋法领域内具有公认资格的人士中选出。
　　高之国先后就读于吉林大学和中国政法大学，取得法学硕士学位。他曾留学美国、加拿大和英国，先后获得了法学硕士、法学博士学位并从事博士后研究工作，长期在国外从事法学教学和科研工作。他是国内外同行公认的国际能源法、环境法和海洋法专家。
　　有分析人士评论说，高之国此次顺利连选连任，表明各国日益高度重视中国在国际事务中的地位和作用，也体现了各国政府和法律界对中国政府推荐的法官候选人的崇高声誉和优秀资格的充分认可和肯定。

