中方在安理会利比亚问题会议发言(全文)
　　中新网6月16日电 在非盟的倡议下，联合国安理会15日就利比亚问题召开会议。中国外交部副部长翟隽当日出席了在纽约联合国总部举行的安理会利比亚问题会议并在会上发言阐述中方立场。
　　以下是外交部网站公布发言全文：
　　主席先生：
　　首先我感谢非洲国家倡议召开此次安理会关于利比亚问题的会议。感谢你和南非外长、毛里塔尼亚外长、刚果(布)外长、马里外长及非盟委员会和平与安全事务专员拉马拉专程从非洲赶来与会。我希望此次会议的举行能凝聚国际社会共识，为推动利比亚问题的早日解决作出贡献。
　　去年底以来，西亚北非地区陷入持续动荡。其中，利比亚的冲突最为激烈、局势最为严峻。目前，利比亚的战事仍在继续，平民仍在伤亡，影响仍在扩散。在此重要时刻，安理会与非盟和平安全理事会高级别代表团进行对话，为国际社会探讨利问题的解决之道提供了重要平台。我想借此机会就利问题谈几点看法：
　　第一，要推动政治解决。历史一再证明，武力无法化解冲突，反而会加剧矛盾，对话和谈判等和平手段才是解决争端的根本出路。我们呼吁利有关各方以国家利益和人民福祉为重，充分发挥政治智慧，展现具有建设性的妥协和灵活，尽快实现停火、开展对话，争取就政治安排、安全保障、战后重建等问题找到各方均可接受的解决办法。我们希望这一政治对话进程具有包容性，能吸引利问题各方的实质参与，充分吸收各方的意见和建议，只有这样才能找到出路，最终达成的方案才能公正持久。
　　第二，要认真执行决议。利危机爆发以来，安理会先后通过了第1970和1973号决议，根本出发点是为了保护利国内平民，推动利问题的政治解决。但我们遗憾地看到，决议通过已近三个月，利局势并未有所好转，利平民也仍未得到有效保护。中方呼吁各方严格、准确执行安理会有关决议，不做任意解读，不采取超出授权的行动。我们希望有关各方遵循《联合国宪章》的宗旨与原则及相关国际法准则，尊重利主权、独立、统一和领土完整，支持利人民自主选择发展道路，自主解决国内问题。
　　第三，要加大人道救援。受战争影响，利比亚粮食、饮用水等基本生活用品匮乏，医疗卫生条件恶劣，面临大规模人道主义危机。近一时期，更是有大批难民从利涌向周边国家。联合国人道主义协调办公室为利发出紧急人道主义救援呼吁，但目前仍面临近2亿美元的资金缺口。我们呼吁国际社会高度重视利人道主义局势，积极响应联合国的紧急呼吁，加大对利人道主义援助力度。同时我们敦促利国内各派为确保人道主义物资在利的公平、及时、有效发送，创造条件，提供便利。
　　第四，要支持非盟努力。利危机爆发以来，非盟积极开展外交斡旋行动，召开利问题特别首脑会议，成立利问题高级别特设委员会，特别是南非总统祖马和外长女士多次赴利，为解决利危机付出不懈努力。我们对此表示高度赞赏和积极评价。利是非洲国家，国际社会应相信非洲人民的智慧和经验，充分重视非盟提出的建议，继续为非盟开展斡旋提供各方面的支持。联合国在利问题的解决，特别是在利战后安排方面发挥着不可替代的作用。我们鼓励非盟与联合国多加强沟通、协调与配合。
　　主席先生，中方一直高度关注利局势的发展，始终秉持客观、公正的立场，呼吁利问题的政治解决。中方同利国内冲突双方均有接触，我们本着劝和促谈的态度，敦促双方采取有利于国家和人民的建设性举措，推动局势早日走向缓和。中方与联合国和非盟等国际和地区组织也保持着密切沟通，大力支持他们的政治与外交努力，鼓励国际社会提供必要的帮助。中方还多次做有关国家工作，敦促他们将对安理会决议的执行严格限定在保护平民范畴，不要擅自行事。此外，中方已分别向埃及提供了100万美元现汇、向突尼斯提供了3030万元人民币的物资和200万美元现汇，用于两国与利边境的难民安置。中方还将根据利人道主义状况，积极考虑向利提供新的人道援助。
　　主席先生，利比亚局势持续动荡不符合利人民利益，也不符合地区国家和国际社会的整体利益。作为安理会常任理事国，中方愿与国际社会一道，继续为解决利比亚问题提供建设性帮助，尽快推动利局势实现稳定，走上政治解决轨道。

