国家信息中心：通胀可控物价有望下半年回落
　　据新华社电 国家信息中心经济预测部主任范剑平25日说，我国通胀目前仍是基本可控的，物价水平下半年有望回落。
　　范剑平是在中国证券报举办的“第13届中国上市公司高峰论坛暨金牛奖颁奖典礼”上作出上述表示的。
　　范剑平说，此轮物价上涨主要是由成本上涨推动的，作为CPI先导指数的工业出厂价格最近呈现出环比回落的局面，大宗商品价格反弹幅度也大不如前，所以输入性通胀因素不会像4月份之前这么大。
　　从现在的情况看，近几个月物价涨势环比呈现逐步下降的态势，因此物价上涨的情况有望在6月以后告一段落。
　　从国内的情况来讲，由于今年国家政策非常重视农业生产，夏粮增产已成定局，秋粮无论从播种面积还是长势都不错，农业有好收成。最近几个月，农村生猪存栏数增长很快，10月份之前猪肉价格会有一定涨幅，之后环比会稳定下来，食品价格上涨势头有望得到控制。
　　范剑平说，今年以来，房产调控政策虽然没有使房价逐渐回落，但是上涨势头得到遏制，租金价格环比最近几个月开始稳定下来。
　　基于上述分析，他认为，我国食品价格涨幅是可控的，目前食品居住类价格占整个CPI上涨90%以上，下半年会出现涨幅逐渐趋稳的趋势。
欢迎发表评论我要评论

