香港猩红热疫情已致两名幼童死亡
　　中新网6月26日电 据香港《文汇报》猩红热肆虐香港，今年至今已累积564宗个案，5间学校爆发疫情，夺去两名幼童的性命。香港大学微生物学系系主任袁国勇日前指出，港大解构引致猩红热的甲类链球菌后发现，病菌的抗药性比率上升1倍达60%，令抗生素失药效，而且变种“恶菌”更容易繁殖和传播。他呼吁病人及医生切勿滥用抗生素，以免细菌抗药性进一步恶化。
　　猩红热抗药性急增
　　袁国勇昨日表示，今年是香港猩红热4年一次的高发期，但疫情十分不寻常。引致猩红热的甲类链球菌，呈抗药性的比率由过往10%至30%，急增至60%，即60%甲类链球菌对抗生素失效，变得更难医治。
　　他又表示，香港以往的猩红热个案以M1型及M12型占20%至30%，今年M12型却占一半。早前病逝的两名幼童也分别患M1型及M12型病菌。
　　袁国勇指出，港大解构细菌的基因图谱后，发现出现基因“洗牌”，M12型甲类链球菌有3%基因排序已经改变，导致细菌更易传播。他表示，在1900万个基因组别中，有64万个已经改变，是导致抗药性的主因，另外表面细菌抗原改变，亦令细菌更易在人类皮肤表层或喉咙繁殖，而且更易黏附器官，传播得更快，加重今年疫情。
　　疲倦发烧征 状类似流感
　　细菌变种与滥用抗生素有莫大关系，袁国勇呼吁医生及市民不要滥用抗生素，由于猩红热和流感的征状非常相似，例如发烧、疲倦征状，都是流感与猩红热的共同征状，但如果发烧加上出疹，就有可能是猩红热。
　　袁国勇还建议医生先观察病人是否持续高烧、喉咙是否发红，倘没有有关病征便不应处方抗生素，“若病人求诊时已发高烧，可以做测试，检查喉咙有没有甲类链球菌抗原，有的话才处方抗生素”。
　　针对猩红热疫情，香港医管局已由前日起，对出现皮肤及喉咙感染等征状的病人抽取样本化验，加强监控病菌散布和变种情况。(陈宝瑶)

