审计署曝光京沪高铁10起违规案件
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)昨日，审计署通报了移送并已经办结的39起案件，涉及小金库查处、粮食收购违规、京沪高铁违规等。其中，京沪高铁涉案共有10件。
　　京沪高铁案件是此次案件中涉及最广的，共有10起。包括贪污和挪用公款、挪用贷款、违规收费获利、账外存放资金、弄虚作假骗取拆迁补偿、转移资金、私设小金库等各种类型。
　　其中，在中铁十六局集团公司一案中，审计署2009年在京沪高铁跟踪审计中发现，2009年2月，王锦迎等人采取伪造采购合同、发票和入库单等手段，侵吞项目建设资金380多万元，并挪用项目建设资金170多万元为他人购买钻机。
　　2009年6月，审计署将该事项移送给天津市人民检察院查处。2010年12月，天津市红桥区人民法院以受贿罪判处王锦迎有期徒刑10年。
　　统计显示，在查处的案件中，涉及“小金库”的有5件，涉案金额共1.46亿元。其中，中国民用航空华北地区空中交通管理局内蒙古分局原局长陈庆元案件涉嫌金额最大，达到1.28亿元。陈庆元被判有期徒刑15年。
　　■ 相关新闻
　　汶川重建查出1.88亿“问题资金”
　　36个项目违规；对口支援审计结果将公布；最终审计结果拟于2012年初向社会公告
　　本报讯 (记者蒋彦鑫)昨日，审计署公布了汶川1404个灾后恢复重建项目跟踪审计结果。2010年6月至11月跟踪审计发现，有36个项目、16个施工单位、11个监理单位违规，违规违纪金额达1.88亿元。
　　审计署固定资产投资审计司司长徐爱生介绍，对总投资1130亿元的1404个重点项目进行了跟踪审计。结果显示，重建进展总体较好，未发现重大违法违纪问题。
　　徐爱生表示，今年审计署将重点跟踪审计涉及汶川地震灾区后续发展的规划实施情况，并对已完工项目实施竣工决算审计。到2011年底，汶川地震灾后恢复重建跟踪审计将基本结束，最终审计结果拟于2012年初向社会公告。
　　据了解，北京等20个对口支援省市审计机关的跟踪审计结果，将由各省市审计机关分别向社会公告。
　> 相关报道：
　　审计署公布京沪高铁审计结果:1.87亿资金被挪用
　　审计署：京沪高铁1.87亿资金被挪用

