习近平会见柬埔寨副首相兼国防大臣
　　新华网北京6月21日电（记者徐松）国家副主席、中央军委副主席习近平21日在人民大会堂会见了柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班。
　　习近平说，中柬两国是传统友好邻邦，两国人民自古友好往来，结下了深厚的友谊。新中国成立以来，两国人民的友谊不断加深，两国关系不断发展。当前，中柬关系已进入全面战略合作伙伴关系的新的发展阶段，政治上高度互信，在经贸、文教、卫生、体育、旅游、国防、安全等领域的合作日益深化。中国政府高度重视发展对柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
　　习近平表示，作为柬埔寨的好邻居、好朋友、好伙伴，中国将一如既往地支持柬埔寨为维护民族团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力，继续向柬埔寨提供力所能及的帮助，支持柬埔寨经济社会发展。
　　习近平表示，中柬两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，希望两国军队进一步加强交流，深化合作，为推动两国关系全面发展发挥积极的作用。
　　迪班说，柬中两国友谊源远流长。当前，两国高层交往频繁，各领域合作取得丰硕成果，两国老一辈领导人共同开创的柬中友好经受了历史考验，在新形势下不断传承发扬。多年来，中方向柬方提供了大量无私援助，促进了柬埔寨经济社会发展和国防、军队建设，柬方对此表示衷心感谢。此次我率柬军高级将领访问中国，就是要推动两军各层次各领域的友好合作不断向前发展，为两国全面战略合作伙伴关系的深入发展作出积极的努力。
　　副总参谋长侯树森、外交部副部长张志军等会见时在座。

