台湾产荔枝汁被验出含塑化剂 香港宣布停用
　　中新网6月24日电 据香港大公报报道，香港食物安全中心昨日宣布，香港一间冰冻甜点制造厂采用的台湾“果之王超级品”荔枝汁(餐饮专用)，被验出含塑化剂DEHP，含量为百万分之二点三。该中心指示业界立即停用有关批次的荔枝汁。
　　据悉，该中心早前在一个雪花冰样本检出含DEHP，之后在生产该雪花冰的“域沙食品有限公司”的厂房，抽取制造雪花冰原材料“果之王超级品”荔枝汁(餐饮专用)、奶精和奶粉的样本化验。检测结果显示，该“果之王超级品”荔枝汁样本(有效日期为2011年8月4日)的DEHP，含量为百万分之二点三，超出中心定立的百万分之一点五的水平，其余奶精和奶粉两个样本则合格。
　　同时，该中心就该款荔枝汁的供货商展开调查，并未发现有效日期为2011年8月4日批次的“果之王超级品”荔枝汁，但抽取其它六款台湾生产的“果之王”果汁样本作化验，包括荔枝汁(与上述样本有效日期不同)、柠檬汁、蓝莓汁、百香果汁、柳橙汁及青苹果汁；检测结果全属满意。
　　据悉，该中心早前已指示业界停用及停售该款雪花冰，雪花冰制造商已将所有剩余的荔枝汁交予中心销毁。
欢迎发表评论我要评论

