香港明年可能减收1.1万内地产妇赴港产子配额
　　南都讯 记者石秋菊 发自香港 据港媒报道，香港公私营医院对2012年内地孕妇来港产子的限额已有共识，最快本周公布。有消息指，公营私营医院方面会分别减收7000及4000名内地孕妇(去年赴港生子内地孕妇约有4万)。昨天，民建联(香港立法会最大政党)建议，港府应该严打产子中介、内地孕妇公寓等灰色行业，但应该接纳港人丈夫的内地妻子赴港产子。
    香港民建联在今年4月底至5月初访问了700多名香港市民，就内地孕妇赴港产子的问题做了问卷调查，结果显示，约八成受访者认为，内地孕妇严重影响香港公立医院的产科服务，同时也认为内地孕妇问题严重影响政府制定各项政策。
　　72%的受访者认为，公立医院不应再接收“双非”(夫妻均不是香港人)孕妇，但43%的受访者同意公立医院应该继续接受“单非”(夫妻有一方为香港人)孕妇，36%赞成公立医院减收“单非”孕妇费用，48%对此反对。
　　近年来，内地孕妇赴港产子热催生了不少处于灰色地带的行业，例如产子中介、孕妇公寓，甚至出现“排队党”。民建联对这些灰色行业都进行了暗访，发现孕妇公寓的问题更为严重，在香港西九龙一带，不少住所违规将单位改为孕妇公寓，为等候分娩的内地孕妇提供陪产服务，“旺角是重灾区。”民建联红?总干事陈仲翔认为，5月以来，民建联总共收到10宗相关投诉，这种做法不仅会对附近的居民造成滋扰，而且对孕妇来说也不安全，“一旦发生类似土瓜湾大火(造成4死19伤)一样的突发事件，后果不堪设想。”
　　民建联建议，港府应该严厉打击产子中介，因为产子中介经营手法往往是利用灰色地带，甚至违反现行法规来操作的，“民建联认为，港府必须与内地相关机构合作，取缔违规经营的中介公司。”民建联卫生事务发言人陈克勤表示。
　　同时他透露，香港食物及卫生局局长周一岳很快会公布私家医院能接受的内地孕妇配额，“其中要确保香港孕妇的数目为三成，内地孕妇占七成，以确保香港孕妇仍有选择权。”

