大陆禁止进口台湾973种涉塑化剂产品
　　新华社北京6月16日电  记者6月16日从有关部门获悉，自台湾地区发生“塑化剂”事件以来，有关部门和地区采取了一系列防范应对措施。目前，已禁止进口台湾“涉塑”的294家企业973种产品，对台湾地区和其他国家进口的产品增加了检测频次，检出并销毁了来自台湾的邻苯二甲酸酯类物质超标的芒果酥和金桔柠檬汁2批产品。连日来，各监管部门正在对已确认曾向大陆销售的16家台湾企业产品加大追查力度，并采取召回、封存及销毁措施。
　　5月31日以来，根据统一部署，各地监管部门深入企业一线，监督指导各类食品、食品添加剂生产经营者和餐饮服务单位全面开展自查自检工作，通过检查购货渠道、自检产品质量等措施，深入排查食品安全隐患。同时有关部门正在加大监督抽查力度，对不按照要求自查自检，生产、经营和使用有问题的食品、食品添加剂的，要严肃处理。
　　有关部门持续对内地食品及食品添加剂进行监测和抽检，进一步扩大监测和抽检种类，加大检测力度。在6月10日公布前期抽检样品结果后，新抽检的样品未发现问题产品。对社会高度关注的方便面情况，有关部门根据市场销售量排名又进一步抽取了15个品种1800袋(盒)方便面样品，由4家国家级检测机构进行平行检测。6月15日完成检测工作，检测结果显示样品合格。
　　对前期发现问题的产品，有关部门正在加紧调查，相关犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，对问题产品，有关部门已采取行动，追查问题产品流向，对流入市场问题产品已采取下架销毁等处理措施。
　　下一步，有关部门将继续强化口岸防控、风险排查等措施，深入追查追缴问题产品，加大案件查处力度。对非法添加邻苯二甲酸酯等非食用物质的单位和个人，一律吊销证照，依法移交司法部门追究刑事责任。 

