俄媒体称中俄非正式国家联盟宣告成立
　　【俄罗斯报纸网6 月17日文章】题：俄罗斯和中国在利比亚问题上共进退(作者谢尔盖·斯米尔诺夫)
　　俄罗斯和中国就一系列重大外交问题达成共识。北京和莫斯科反对外部势力干涉阿拉伯国家的抗议活动，呼吁政治解决利比亚危机和伊朗核问题。俄罗斯总统梅德韦杰夫和中国国家主席胡锦涛在姆林宫会晤后，两国间非正式国家联盟宣告成立。
　　中俄两国领导人16日在克里姆林宫举行会晤。俄中《关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》是此次会晤的主要成果。声明对中东和北非国家的大规模人民抗议活动作出了评价。莫斯科和北京指出：“外部势力不应干涉该地区国家内部进程。”
　　此外，莫斯科和北京还呼吁利比亚国内尽快停火。声明说：“为避免暴力进一步升级，有关各方必须严格遵守联合国安理会1970和1973号决议，不得随意解读和滥用。” 双方还谈到了解决伊朗核计划问题，主张通过政治手段确保伊朗的核能仅用于和平目的。双方领导人认为，应当通过谈判方式解决朝鲜核问题以及阿富汗危机。
　　专家认为，中俄在解决利比亚冲突问题上的共同立场表明，莫斯科和北京下次在安理会投票时将表现得更加慎重。
　　政治学家亚历山大·科诺瓦洛夫相信，中俄后退一步是试图保持在伊兰界的声望和支持率。安理会关于利比亚的决议通过得过于匆忙。下次在通过容易引起误读的决议时俄中将更加慎重，而现在两国并没有能够对解决利比亚危机施加影响的有效杠杆。
　　【俄罗斯总统网站6月16日报道】俄总统梅德韦杰夫在庆祝《俄中睦邻友好合作条约》签署10周年的文艺演出开始前发表讲话，他说：“10年前就是在克里姆林宫，签署了《俄中睦邻友好合作条约》，将新型俄中关系以法律形式固定下来，为两国关系长远发展指明了方向。当前，俄中两国没有任何悬而未决的政治问题。双方本着兼顾对方利益、友好互信精神，推动两国互利合作稳步发展。”
　　梅德韦杰夫认为，互信、平等、相互尊重的俄中关系已成为当今国际合作的典范。正如条约中所规定，两国主张恪守国际法准则，不干涉别国内政，不对他国进行武力施压，为巩固世界稳定、建立多极世界共同作出贡献。
　　【《日本经济新闻》6月17日报道】俄罗斯总统梅德韦杰夫16日在克里姆林宫与到访的中国国家主席胡锦涛举行了会谈。双方发表了有关两国关系的联合声明，表示愿意借助二十国集团峰会和金砖国家的框架，进—步深化战略协作伙伴关系。
　　两国还签署了《关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》，对北约针对利比亚采取武力行动进行了不点名的指责。声明还包含了反对北约在欧洲单方面推进导弹防御计划的内容。两国在牵制欧美问题上采取了统一步调。

