香港1条过海隧道申请涨价被否决
　　●港府指东隧公司赚钱太多加价没有理据予以否决，新隧公司申请仲裁
　　●市民炮轰财团为富不仁，专家指加价“不合时宜”，议员批“贪得无厌”
　　香港三条过海隧道之一的东区海底隧道(简称东隧)今年初申请涨价，要求私家车及的士的隧道费由25元(港元，下同)增至35元，增幅达40%，其他类车辆的收费则按比例调高。前日，特首曾荫权会同行政会议否决东隧的加价申请，东隧所属的新隧公司随即宣布依法申请仲裁。
　　港府否决加价的理由很简单“东隧赚钱已经太多了”。香港运输及房屋局发言人表示，新隧公司财政状况稳健，内部回报率也处于高水平，没有足够理据支持加费申请。发言人补充说，1989年通车的东隧，于2001年7月已清还所有银行债务，截至2010年底累计盈利51.25亿元。
　　东隧的加价申请也遭到民意的强烈反弹，不少车主指责财团为富不仁。香港理大副教授熊永达指在通胀加剧之下加价太过分，“不合时宜”。而立法会议员则批隧道公司“贪得无厌”，并促港府早日回购隧道。
　　东隧两次加价获仲裁支持
　　“东隧由私人财团投资兴建，政府批出一定期限的特许经营权，期间由私营公司收费运营，期满后由政府收回。”对香港过海隧道运营有深入研究的香港理工大学副教授熊永达昨天表示，依照《东区海底隧道条例》，东隧申请涨价时，要由特首会同行政会议审批加价申请，一旦政府否决加价申请，隧道公司依法可以申请仲裁，仲裁结果则是最终裁决。
　　熊永达表示，私营的东隧涨价并非毫无节制，而是必须遵循“合理而非过多的报酬”原则，“但何谓合理而非过多的报酬，法例中并没清晰界定，这就给隧道公司钻空子的机会。”熊永达表示，东隧曾于1995年和2003年因加费申请被否决而诉诸仲裁。
　　在1997年的加价仲裁中，仲裁人裁定东隧的“合理但非过多的报酬水平”应为内部回报率15%至17%，东隧加价胜诉。到2005年东隧因加价第二次申请仲裁，裁决依然维持内部回报率15%至17%的标准，东隧再次成功加价。
　　去年8月，东隧提出第三次加费申请，要求从今年1月1日起，把私家车及的士的隧道费增加10元，其他类别车辆的收费亦按比例调高。东隧的加价理由是，根据1997年裁决，合理回报的定义是15%-17%的内部回报率。过去数年，东隧的经营回报一直低于预期，如不增加隧道费，整个专营期内部回报率预计为14.26%，低于合理回报的下限。
　　“通胀时加价实在不合时宜”
　　“现在通胀水平也不过5%，东隧要求15%的利润水平实在太过分了。”在熊永达看来，1997年和2005年东隧加价成功，因为当时香港经济恰好处于最繁荣的两个高峰期，社会对于企业赚取15%的利润还不算“反感”。“但今年经济经历金融海啸刚刚复苏，同时物价飞涨，通胀高企，东隧选择这个时候涨价，实在不合时宜。”
　　在熊永达看来，这次东隧即使申请仲裁，仲裁官在考虑目前香港的经济环境和社会民生等因素后，也未必同意东隧保持15%的利润率。“东隧申请仲裁，有败诉的可能。”
　　议员：加价贪得无厌
　　昨天，立法会交通事务委员会议员王国兴在接受南都记者采访时说：“在香港高通胀的情况下，东隧加价增加了市民的生活成本。欲将私家车及的士之隧道费增加10元，更是贪得无厌的行为。”
　　王国兴表示，政府否决东隧加价决定，我们都拍手叫好。我了解到政府已经在和专业顾问公司研究收购一事，因为涉及到商业机密，政府不方便透露。政府如能尽早回收东隧，这是一件民生大好事，也增加了民意支持。
　　王国兴还说，虽然东隧寻求仲裁加价的机会很大，但是仲裁之前新隧公司需做搜集资料等工作，需要两年左右时间，而在这期间东隧暂不会加价。立法会交通事务委员会主席郑家富认为，虽然东隧专营权在2016年届满，但是政府仍应提前回购东隧。
　　采写：南都记者 康殷 王雅楠
　　声音
　　东隧赚钱已经太多了，新隧公司财政状况稳健，内部回报率也处于高水平，没有足够理据支持加费申请。
　　———香港运输及房屋局发言人
　　在香港高通胀的情况下，东隧加价会增加市民的生活成本。欲将私家车及的士之隧道费增加10元，更是贪得无厌的行为。 ———立法会议员王国兴
　　今年经济经历金融海啸刚刚复苏，同时物价飞涨，通胀高企，东隧选择这个时候涨价，实在不合时宜。　———香港理工大学副教授熊永达

