农业部：夏粮增产已成定局 冬小麦将实现8连增
　　中新网6月21日电 据农业部网站消息，截至6月20日17时，全国冬小麦已收获3.17亿亩，进度超九成，其中机收面积2.76亿亩，机收比例87.1%。当日投入联合收割机15.5万台，日机收小麦662万亩。累计投入播种机72.4万台(套)，完成玉米机播11197万亩。今年夏粮的大头已经到手，从各地田间测产和实打实收情况看，夏粮增产已成定局，冬小麦将实现8连增。
　　江苏省已收小麦3550万亩，麦收已结束，其中机收3381万亩，机收率97%。当日投入联合收割机4.8万台，日机收面积61.3万亩，主要集中在连云港、盐城等地。
　　山东省已收小麦5042万亩，进度九成四，其中机收面积4892万亩，机收率97%。当日投入联合收割机5.1万台，日机收面积为180万亩。麦收主战场主要集中在胶东地区。
　　河北省已收小麦3133万亩，进度八成半，其中机收面积3067万亩，机收率97.9%。当日投入联合收割机3.3万台，机收270万亩。
　　陕西省已收小麦1617万亩，进度九成四，其中机收面积1318万亩，机收率81.6%。日机收11万亩，全省大规模机收结束，仅余宝鸡和咸阳的部分山地小麦待收。
　　山西省已收小麦883万亩，进度超八成，其中机收面积833万亩，机收率94.3%。日机收47万亩，主要集中在晋北的临汾、晋城等市。
　　今年是“十二五”开局之年，也是中国共产党建党90周年。夏粮实现增产对于保供给稳物价、管理好通胀预期、实现经济平稳较快增长和社会和谐稳定，具有特殊重要的意义。
　　夏粮增产标志着粮食生产有了一个良好开局，实现全年粮食生产稳定发展，还要抓好早稻和秋粮，特别是秋粮。当前，全国春播已经结束，夏种进入高潮，夏管全面展开。
　　近期长江中下游部分地区多次出现强降雨天气过程，有效缓解了前期旱情，有利于夏种夏管，但局部地区“旱涝急转”，对水稻、蔬菜、棉花等在田作物正常生长发育造成不利影响。从各地反映情况看，强降雨引发的洪涝灾害是局部的、过程性的。目前秋粮作物尚处于苗期，通过及时排涝降渍、加强田间管理，可以有效促进苗情转化升级，将灾害影响降到最低程度。
　　据农业部最新农情调度，预计今年早稻面积同比增加100多万亩，主产区早稻正处于孕穗抽穗期，苗情长势好于去年。全国夏播进度略快于上年，预计秋粮面积稳中有增，已播秋粮作物出苗整齐、长势正常。特别是东北地区近期气温回升较快，对秋粮作物生长发育十分有利，苗情长势好于常年，为保持秋粮生产稳定发展奠定了良好基础。
　　当前正值“三夏”生产的关键时期，也是各类农业灾害多发易发期，农业部要求各级农业部门认真贯彻党中央、国务院的部署，落实全国粮食稳定增产行动各项措施，立足抗灾夺丰收，再接再厉，抓住关键农时，突出主要作物，强化指导服务，狠抓措施落实，努力保持粮食生产稳定发展的好势头。
　　一是确保秋粮面积落实。长江中下游地区要抓住近期降雨的有利时机，抓紧稻田翻耕、抢栽抢插，加快中稻栽插进度，确保在6月底前完成中稻栽插任务。对近期因涝受灾的田块，及时改种补种，稳定粮食面积。黄淮海地区要密切关注天气变化和土壤墒情，抓住晴好天气，组织农业机械，抢时抢墒造墒播种，做到收获一块、耕整一块、播种一块，力争种足种好种满，确保秋粮面积落实。
　　二是强化夏季田间管理。对夏播作物，做到“种子一下地，管理就上马”，确保苗齐、苗全、苗壮，并及时搞好查苗补苗和间苗定苗工作，保证种植密度，充分发挥高产创建示范片的带动作用，提高实用技术的到位率。对在田作物，因地因时因苗制宜，加强分类指导。对玉米、马铃薯等旱地作物，把铲趟深松作为抢夺积温、防止草害的重要措施，充分发挥机械作用，加快铲趟，多铲多趟，加快作物生育进程。对水田作物，实施浅水灌溉，坚持做到薄水勤灌，晒田提温，科学施好分蘖肥，促进多生快生有效分蘖，增加收获穗数。对播种迟、出苗晚和毁补种的地块，提前施肥，增加施肥次数，促进苗情转化升级，确保适期成熟。
　　三是着力强化病虫防控。要制定完善水稻“两迁”害虫、草地螟、蝗虫等重大病虫害防控预案，加强监测预警，及时发布病虫信息，做到“早监测、早预警、早发现、早防控”。大力推进病虫害专业化统防统治，开展联防联治，坚决把病虫危害降到最低限度。
　　四是努力减轻灾害损失。长江中下游地区要重点防御洪涝灾害；东北地区要重点防御夏伏旱。同时，要切实加强台风防御工作。加强与气象、水利部门沟通联系，密切关注天气变化，及时发布预警信息，提早做好防灾减灾各项准备。加强灾情监测，适时启动应急响应，狠抓防灾减灾措施落实，大力推进科学抗灾减灾，最大程度减轻灾害损失。
　　五是搞好技术指导服务。充分发挥专家指导组和产业技术体系专家作用，及时完善分作物、分片区、分时段农业生产技术指导方案，加强因时、因地、因灾分类指导。在重要农时季节和重大自然发生时，及时组织专家开展巡回指导，帮助农民解决生产中遇到的问题，广泛开展技术培训服务，大力推广防灾增产实用技术，切实提高技术到田率。

