中国驻英大使：希望温家宝访英达到两大目的
　　中新社伦敦6月21日电(记者 魏群)中国驻英大使刘晓明21日就中国总理温家宝即将对英国进行正式访问举行记者招待会。他在介绍此次访问情况时表示，中方希望通过此次访问，能达到推动务实合作和增进相互了解两大目的。
　　刘晓明说，应英国首相卡梅伦邀请，温家宝即将于6月25日至27日对英国进行正式访问。温家宝此访是英国联合政府成立以来中国总理首次访英，也是继去年11月英国首相卡梅伦访华、今年1月中国副总理李克强访英后，中英间的又一次重要高层交往，对今后一个时期中英关系的发展具有重大意义。
　　在谈到温家宝此次访问行程及内容时，刘晓明介绍说，根据中英总理年度会晤机制安排，温家宝将同卡梅伦举行会晤，就中英关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。两国领导人将共同见证中英之间一系列政府协议和商业合同的签署，涉及能源、交通和基础设施等领域，目前双方正加紧协商拟定有关文本。在伦敦期间，温家宝将发表重要演讲。此外，温家宝还将赴伯明翰访问，实地考察MG汽车英国有限公司，并出席该公司新车型MG6 Magnette的下线仪式。该公司是上汽集团收购原英国MG罗孚集团资产后成立的全资子公司，MG6汽车系在英国设计、中国生产、英国组装，是中英互利共赢合作的一个典范。
　　刘晓明表示，中方希望通过此访达到两大目的。
　　其一是推动务实合作。中英都在调整经济结构、创新社会管理方式，可以交流经验，彼此借鉴。双方各有优势，互补性强，应当充分挖掘潜力，加强在高新技术、创新产业、基础设施、金融服务、节能环保等领域的合作，积极培育新的增长点。中英都是联合国安理会常任理事国，对世界和地区的和平与稳定负有重大责任。双方应就重大国际和地区问题保持沟通协调。
　　其二是增进相互了解。中英历史文化、社会制度和发展阶段不同，在一些问题上难免有不同看法。双方应通过对话增进了解，通过了解增进互信，为中英关系的长远健康发展打下坚实基础。
　　刘晓明说，当前，国际政治格局正在经历深刻演变，世界经济形势复杂多变。在这样的大背景下，中英作为世界上有重要影响的两个大国，共同利益日益增多，合作必要性进一步上升，合作意愿也更加强烈。可以说，中英关系发展正处于重要时期，面临新的发展机遇。他表示相信，在双方共同努力下，温家宝此次访英必将取得圆满成功。

