温家宝：提高免费师范生生活补贴
　　据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝17日上午专程来到北京师范大学，出席首届免费师范生毕业典礼并作重要讲话。
　　向免费师范生颁发证书
　　2010年教师节，温家宝带领北师大首届免费师范生部分同学一起赴河北省兴隆县六道河中学观摩教学。当时，温总理和北师大同学约定来年参加他们的毕业典礼。
　　昨日，毕业典礼在北师大体育馆设主会场，华东师大、东北师大、华中师大、陕西师大和西南大学设分会场，主会场与分会场之间进行音视频同步双向传输。在北师大体育馆主会场内，温家宝等向6所院校的首届免费师范生优秀毕业生代表颁发了证书。
　　温家宝指出，进一步完善好、实施好师范生免费教育政策，让更多优秀毕业生下得去、留得住、干得好。要建立免费师范生录取和退出机制，加大高校自主招生力度，录取后经考察不适合从教的少数学生可以调整到非师范专业，选拔愿意从教的优秀非师范生转为免费师范生。要提高免费师范生生活补贴标准，给予优秀免费师范生更多奖励。要支持建设一批教师教育改革创新实验区，安排更多名师给免费师范生上课。
　　温家宝指出，要进一步改进免费师范生就业办法，通过建立健全分工负责、密切配合的跨部门工作机制，全面落实免费师范毕业生的编制和岗位。要支持到农村学校任教的免费师范毕业生，免试攻读在职教育硕士。要逐步在全国推广师范生免费教育政策。
　　对师范生提出四点希望
　　温家宝对免费师范生，也对全国广大师范生提出四点希望：一要充满爱心。二要甘于奉献。三要刻苦学习。四要勇于创新。
　　■ 背景
　　4年共招免费师范生4.6万
　　为了鼓励优秀学生报考师范院校，从2007年起，国家在教育部直属师范大学实行师范生免费教育。4年，六所部属师范大学共招免费师范生4.6万人，首届免费师范毕业生已经全部落实到中小学任教，超过90%的学生到中西部中小学任教。上海、云南、江苏等地部分院校也开展了师范生免费教育试点。
　　■ 回访
　　师大学生：总理来兑现去年承诺
　　“总理说，他是来还愿的。”昨日，北师大免费师范生涂楠鑫回忆说。去年教师节期间，北师大8位免费师范生陪同总理到河北省兴隆县六道河中学听课并座谈，在路上总理与他们约定，一定要来参加他们的毕业典礼。
　　总理开始讲话时，“先向主席台行礼，再向我们行礼，都是九十度的鞠躬行礼，这是总理对教师这份神圣事业的感情，也是对我们的期待。”涂楠鑫说。
　　温总理在讲话时说，自己是来还愿的。他提起了去年教师节，自己到河北“学习、实践”时给免费师范生的承诺，要来参加他们的毕业典礼。“这些字眼儿也让我觉得，总理终其一生都在学习，演讲过程也让我心情难以平静。”涂楠鑫说，总理在演讲中提到了免费师范生关注的进入和退出机制、求职就业以及在职攻读教育硕士等问题，提到了政策的一些不足，“这都是敢于面对问题、实事求是的态度，我们走向工作岗位，在教育学生时也应该有这种态度。”
　　本报记者 郭少峰

