农业部：长江中下游地区中稻生产形势总体正常
　　中新网6月22日电 进入6月以来，长江中下游地区局部地区出现“旱涝急转”，在缓解旱情的同时也给部分地区中稻生产造成不利影响。据农业部网站消息，各地立足抗灾夺丰收，狠抓各项措施推进科学抗灾，最大程度减轻灾害影响。从各地反映情况看，中稻栽插接近尾声，进度快于去年同期，预计中稻面积保持稳定，在田秧苗长势良好，中稻生产形势总体正常。
　　农业部强调，要抓住近期降雨的有利时机，抓紧稻田翻耕、抢栽抢插，加快中稻栽插进度，确保面积落实，在6月底前全面完成中稻栽插任务。对栽插期偏迟的中稻在秧苗返青后及时追施分蘖肥，根据水源条件进行晒田。在拔节孕穗期及时追施穗肥，促进二、三类苗的提质升级。
　　要加强病虫情报监测，因地制宜大力开展病虫害专业化统防统治，重点组织防治好二化螟、稻飞虱、稻纵卷叶螟、稻瘟病等病虫害。要密切关注雨情水情，及时发布预警信息，提前落实防御措施。
　　一旦发生灾情迅速组织干部和技术人员深入受灾一线，指导农民扶苗洗苗，排涝降渍，促进苗情恢复。对因灾绝收地块，加强种子、化肥、农药等生产资料调剂调运，及时改种补种。
　　针对长江中下游地区天气及灾害情况，农业部要求各级农业部门抢前抓早，不误农时，强化指导服务，抓好田间管理，努力为中稻丰收打好基础。
　　一是强化部署指导，确保中稻面积稳定。各级党委、政府高度重视旱情发展，通过召开专题会议、下发紧急通知及时部署抗旱减灾工作，千方百计落实秋粮面积。湖南、安徽启动抗旱III级应急响应，全力抓好抗旱救灾。湖南派出14个由厅领导带队的工作组，分赴各市州实地督导。
　　据农情调度，预计全国中稻(一季稻)种植面积2.7亿亩，比上年增加660万亩。
　　二是加大抗灾投入，加快中稻栽插进度。针对前期部分地区稻田缺水、翻耕困难的情况，各地紧急调度人力和抗旱设施，加大抗旱资金投入，加快中稻栽插进度。江西省对因旱未翻耕的中稻大田给予每亩田5元的农机翻耕作业柴油补贴。安徽投入机电井9.9万眼、泵站5734处、机动抗旱设备84万(台套)。进入6月以来，各地抓住降雨的有利时机，积极组织农机服务队深入旱区，扩大机械翻耕整田面积，组织农民及时栽插，稻田翻耕和中稻移栽进度明显加快。
　　据农情调度，截至6月21日，全国中稻栽插已完成93.1%，同比快1.1个百分点，预计6月底前完成栽插任务。
　　三是加强指导服务，秧苗长势总体较好。针对中稻移栽期延长的实际，农业部及时制定并下发《长江中下游地区水稻生产技术指导方案》，派出五个农业抗旱减灾科技指导组分赴江苏、安徽、江西、湖北、湖南等省，因时、因地、因水、因苗指导科学抗旱减灾工作。各级农业部门及时组织专家研究制定抗旱救灾技术方案，派出农技干部深入生产一线。
　　目前，湖北中稻秧苗主茎叶龄4.23片，同比增加0.18片；单株分蘖数1.12个，同比增加0.19个。湖南中稻大部分处于分蘖盛期，有水源的地方中稻每亩苗数比去年增加10-20%；叶龄10.5-11.7叶，比去年同期多0.5叶。江西中稻一类苗占40.5%，同比增加1.2个百分点。江苏中稻处于缓苗期，大部分地区秧苗质量好于去年或相当，秧苗发根性好，叶色翠绿，叶片挺直。
　> 相关报道：

