大陆赴台读大学学生将不允许留台工作
　　台湾最热门专业210考生选1
　　报名近日结束 辅仁大学财经法律专业最受待见 招生官员透露：大陆生在台不得兼职
　　为期一个月的台湾本科私立高校报名终于在6月16日零时结束，有2016名大陆考生报名，台湾87所私立大学共招生1613名考生，理论录取比例为80%。
　　辅仁财经法律最热门 210人选1人
　　台湾大学报名结束后，统计共有2016名大陆考生报名，申请者中北京户籍的一共有187人。
　　其中辅仁大学报名人数(志愿人数)为1268人，而招生人数仅为40人，是此次录取竞争最激烈的学校，录取率仅为3%。该校报考最热门的为财经法律专业，共有210人报名，但只能录取一人。
　　辅仁大学刘兆明教务长透露，在不影响教学质量的前提下，学校会酌情增加热门专业的招生名额。
　　今年报名的热门专业基本与经济相关，各高校可能会选分数最高者进行录取。台湾陆生联合招生委员会业务综合组陈顺智组长表示，目前台湾公司在大陆发展迅速，因此金融类专业竞争比较大。
　　与此相比，报考音乐、美术等这些艺术类的考生比较少。
　　报名人数排名前五的高校以及热门专业
　　学校名称 报名人数 招生人数 热门专业招生比例 私立高校排名
　　辅仁大学 1268人 40人 财经法律 1/210 1
    逢甲大学 458人 61人 财会学 1/81 2
    铭传大学 386人 62人 财务金融 3/62 6
    东海大学 362人 52人 财务金融1/52 7
     文化大学 362人 60人 经济学1-2/47 4
　　(注：人数为志愿数，一人最多可报5个志愿)
　　追问一
　　大陆生不得在台兼职 也不享受医疗保险
　　台湾今年首次来大陆招生，很多学子都很关心在台湾学习生活的具体情况。
　　今天上午，陈顺智组长介绍说，台湾各高校绝对会为大陆考生提供最良好的教育资源，鉴于目前台湾的实际情况，台湾地区有些福利政策只能提供给台湾本地学生。
　　法制晚报 (以下简称FW)：
　　大陆学生毕业后能不能在台湾就业？
　　陈顺智(以下简称陈)：因为台湾就业资源有限，大陆学生毕业后留台可能会对台湾的就业市场带来很大的冲击，会增大岛内就业压力和难度，目前不允许大陆生留台工作。
　　FW：大陆生能不能在台考教师、律师等职业资格证书？
　　陈：由于教师、律师等职业证书发布数量有限，而且可能会有一些优惠和保护福利，而这些福利和就业政策相关，所以大陆生不能考取。
　　FW：大陆生在台学习期间允许兼职吗？
　　陈：鉴于之前交换生在台兼职因工时和报酬与用人单位产生纠纷，大陆与台湾法律又存在着不同之处，解决起来非常麻烦，牵涉学生的大量时间和精力，从而影响其学习。
　　为避免这些问题出现，大陆赴台学生目前不能从事兼职。
　　FW：大陆生能在台上医疗保险吗？
　　陈：由于台湾地区的医疗保险是用市民所交的税款在提供医疗保障，而大陆学生所交学费中含税款很少，基本可以忽略不计，所以大陆学生不能享受台湾医疗保险，但是可以提供意外保险。
　　而学校内教育资源基本上都是平均分配，大陆考生可以享受和台湾当地学生一样的教育环境和资源。
　　追问二
　　家长每年能赴台两次每次可停留15天
　　不少大陆生的家长都想在考生录取后，陪同孩子一起入台，但是之前陆生招生委员会只能推荐家长自由行。
　　由于自由行在一些省份并不开放，学生家长都在关心去台看望孩子的具体细节。
　　陈组长介绍，在确定录取某名大陆生后，学校会寄出录取通知书，学生可以凭此办理入台手续。
　　而在录取通知书的快递中，还将附有开给家长的探亲证明，家长可以用此探亲证明，办理可停留15天的赴台探亲手续。
　　探亲证明有效期为4年，每个学期家长都可凭此证明，办理入台手续，但每次仅限两名亲属。
　　文/记者 李然兰艺云
　> 相关报道：
　　大陆学生赴台就读需提供10万人民币财力证明
　　台湾对赴台就读大专院校大陆学生有诸多限制

