台湾1家公司制贩起云剂 负责人被求处25年徒刑
　　中国台湾网6月16日消息 据台湾《中国时报》报道，宾汉香料化学公司制造贩售黑心起云剂案，板桥地检署15日侦结，检方认定负责人陈哲雄及妻、子贩售起云剂给七家下游厂商、共3.1万多公斤，依违反食品卫生管理相关规定等罪起诉并分别求处10至25年有期徒刑。另对宾汉公司则求处6000万元(新台币，下同)罚金。
　　据报道，检方表示，宾汉公司涉嫌从2005年8月至今年5月底，由陈威丞担任名义负责人，父亲陈哲雄为实际经营者并负责调配、制造、贩卖非法起云剂，母亲王粉负责出纳、会计及仓管业务，哥哥陈威铨则协助生产、制造起云剂。四人经营的宾汉公司，向兴隆贸易公司购买工业用可塑剂DINP替代棕榈油，进而贩卖有毒起云剂给统一企业、泰华油脂、美达食品、津津、名牌食品(悦氏)、爱如蜜食品、千宾香精原料等七家下游厂商。
　　检警上月27日晚间循线查获宾汉公司，翌日上午将陈哲雄夫妇收押禁见，儿子陈威丞10万元交保，陈威铨5万元交保。检方同步查扣他们市值上亿元动产、不动产等，以及名下5个银行账户约150万元、市值155万元股票、5间台北市房屋、一间土城厂房及3辆汽车。
　　陈哲雄供称，制造起云剂配方都是他亲自手写，因为客户提出的起云剂规格，必须配合厂商指定的糖度，去调整所添加的DINP比例，产品才会稳定。
　　检方调查发现，宾汉公司销售起云剂共96次，将3.1万公斤起云剂卖给七家下游厂商，违反诈欺、制造贩卖妨害卫生物品等罪嫌。15日侦结分别求刑如下：陈哲雄25年、科罚1000万元；王粉20年、科罚800万元；陈威丞15年、科罚500万元；陈威铨10年、科罚300万元。
　　起诉书也痛批陈哲雄一家四口，不仅戕害民众身体健康，引发社会恐慌，使相关厂商蒙受重大损失，甚至使台湾辛苦建立的商誉毁于一旦，重创台湾形象，危害难以计算，且犯后未坦承犯行，没有悔意还隐匿下游。
　　板桥检方表示，宾汉公司2005年之前设在台北市万华区部分，以及黑心起云剂源头，将继续侦办，若有不法，绝不宽恕。(中国台湾网 冯江)

