温家宝为英媒体撰文称我国总体价格水平可控
　　环球网记者谭利娅报道，据英国《金融时报》6月23日报道，中国国务院总理温家宝为24日出版的《金融时报》撰文指出，中国遏制国内通胀方面的努力已经奏效，价格上涨趋势正得到控制。
　　温家宝总理在文章中指出，中国已将限制价格上涨放在宏观经济调控的首位，并推出了一套有针对性的政策，这些政策已经奏效。他同时强调，政府对价格上涨在今年内得到有力控制充满信心。
　　“总体价格水平目前处于一个可控的区间，而且预计将稳步下降，”温家宝总理写道。另外，他还在文中指出，在连续7年粮食增产后，中国拥有充足的粮食供应。
　　报道称，自去年年中以来，中国的消费价格指数(CPI)一直呈上升趋势，5月份达到5.5%的34个月高位。其中食品价格是整体通胀的主要推动因素，在过去5个月中，每个月同比涨幅都超过10%。5月份的食品通胀达到11.7%。
　　报道表示，多数分析师预计，中国的整体通胀率将在不久见顶回落。根据汇丰银行(HSBC)的采购经理人指数，制造业的通胀压力已有所缓解。
　　“目前正在持续的放缓有助于遏制通胀压力，通胀压力仍是中国面对的首要宏观风险，”汇丰银行的屈宏斌表示，“(但)食品通胀很可能居高不下，因为近期中国南方的洪水可能导致食品供应暂时中断。”
欢迎发表评论我要评论

