温家宝今日起将正式访问匈牙利等欧洲三国
　　中新网6月24日电 中国总理温家宝今日将展开对匈牙利、英国、德国三国的正式访问。中国外交部表示，此访是中国“十二五”规划开局以来的一次重要对欧外交行动，旨在同有关国家促进沟通、促进合作。
　　24年来中国总理首次访问匈牙利
　　据悉，温家宝总理此访是24年来中国总理首次访问匈牙利。中匈关系传统友好，新形势下双方对进一步发展合作有着强烈的愿望和高度共识。此访的重点是提升双边务实合作。
　　访问期间，温家宝总理将同欧尔班总理会谈，会见总统施密特和国会主席格维尔。
　　匈牙利目前是欧盟轮值主席国，此访同时还是一次面向中东欧的访问，两国总理将共同出席“中国—中东欧国家经贸论坛”，温家宝总理将介绍中方关于深化中国同中东欧国家务实合作的立场主张，传递中方愿与中东欧国家深化友好互利合作的积极信息。
　　访英将与卡梅伦首相举行会谈
　　据介绍，中英建有总理年度会晤机制，今年两国总理会晤将在英国伦敦举行。访英期间，温家宝总理将与卡梅伦首相举行会谈，实地考察、参观一些中英合作项目。
　　中方表示，此访主要有两个目的：一是推动务实合作，二是增进相互了解。双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　中英互为重要贸易伙伴，双边经贸关系发展良好。英国是中国在欧盟内第三大贸易伙伴，是中国主要外商直接投资来源地，也是中国海外投资主要目的国。中国是英国在欧盟外的第二大贸易伙伴。访英期间，双方将签署一系列政府间协议和商业合同。
　　中德将启动政府磋商机制
　　据外交部介绍，两国总理前两次会晤时商定全面推进中德战略伙伴关系，建立中德政府磋商机制。温家宝总理此访重点是与默克尔总理共同启动该机制。这是中国首次同外国政府建立类似机制，对两国关系具有十分重要的意义。
　　外交部表示，政府磋商机制的建立，一方面表明中德关系的高水平，另一方面将强有力推动中德各领域务实合作。中方相信，政府磋商机制将引领和统筹中德关系全面发展。
　　据介绍，此次首轮中德政府磋商期间，双方将确定双边经贸合作新目标，并就促进双向投资、多哈回合谈判等共同关心的问题交换意见。此访经贸合作成果将涉及汽车及零部件、化工、机械制造、电子电器、新能源和投资等多个领域。
　　访问期间，温总理还将会见武尔夫总统，并与默克尔总理共同出席第六届中德经济技术合作论坛。

