中方欢迎苏丹北南双方就阿卜耶伊问题签署协议
　　新华网联合国6月20日电(记者林琼 白洁)中国常驻联合国副代表王民20日在安理会发言时说，中方欢迎苏丹北南双方就阿卜耶伊地区临时行政和安全安排签署协议，希望北南双方在非盟和联合国的帮助下，确保协议得到切实执行。
　　安理会当天上午就苏丹问题举行公开会议，听取北南冲突主要调解人之一、南非前总统姆贝基通过视频连线介绍调解冲突所取得的最新进展。王民在会上说，北南双方就阿卜耶伊问题签署协议“显示了双方维护苏丹乃至地区和平稳定的良好意愿”。他表示，安理会应提供所需的协助和支持，特别是确保埃塞俄比亚维和部队尽快部署到位。
　　王民说，安理会应鼓励北南双方坚持和平选择，保持冷静和克制，立即停止在南科尔多凡州、青尼罗河州等地的敌对行动，避免导致局势紧张升级的言行。他说：“我们希望北南双方抓住当前有益势头，尽快就解决南科尔多凡州和青尼罗河州问题达成全面解决方案，执行《全面和平协议》。”
　　对于苏丹北南双方领导人在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的会谈，王民说，双方领导人直接会晤“对于避免误解、增进互信、维护北南和平与稳定具有重要意义”。他表示，安理会应鼓励这种会晤机制化，并在遇到问题时及时举行。
　　苏丹北南双方领导人20日在亚的斯亚贝巴就阿卜耶伊问题达成协议，同意解除在阿卜耶伊地区的军事武装，并由联合国和埃塞尔比亚政府在这一地区尽快部署维和部队。
　　苏丹南部经公投定于今年7月9日独立。不过，北南双方就分界线部分区域归属、石油收入分配、债务分担等关键议题迄今没有达成一致。阿卜耶伊原定今年1月公投，以决定加入苏丹北方或南方，但公投未如期举行。今年5月，苏丹北方军队和联合国维和人员在阿卜耶伊遇袭，北方军队随后控制了这一地区。

