台媒体称13年来自杀首度跌出台湾10大死因
　　中国台湾网6月16日消息 据台湾《联合报》报道，13年来自杀首度跌出台湾10大死因排行榜，学者认为，这是因中壮年男性自杀死亡率下降，主要与台湾经济环境复苏、失业率减少有关。
　　与前年相比，去年台湾自杀死亡率减少6.1%。据台当局卫生主管部门分析，除65岁以上人口因久病厌世，自杀死亡率增加5.8%，其余年龄层自杀死亡人数均下降，其中又以25岁至44岁中壮年的降幅最大，减少15%。
　　台湾成功大学公共卫生研究所吕教授说，25岁至44岁男性是主要工作人口及家庭经济支柱，此年龄层的自杀死亡率，与经济环境、失业率高度相关。且自杀死亡率升降比起经济景气好坏的反应时间，来得快又敏感。 他说，当工厂接不到订单，第一线员工立即感受大环境变差。担心饭碗不保、自杀死亡率上升，比起景气灯号指标更快反应。
　　限制自杀常用物品取得，也有助减少自杀行为发生。吕教授分析台湾自杀现况，烧炭是都会区中壮年自杀死亡主要方式。当局要求业者在木炭包装上，加注珍爱生命等相关警语，加上店员主动关心，能减少民众轻生。
　　他认为，近年高楼屋顶加装护栏，媒体报导自杀新闻时加注警语，或提供求助专线，不再详细描述自杀手法等一连串自律行为，也让自杀死亡率下降。
　　台湾自杀防治中心副执行长张家铭表示，常见死法以上吊最多，尤其是女性，易有短期重复自杀意图，但男性自杀死亡危险性较高。
　　张家铭说，各县市成立心理卫生与自杀防治中心，当局与民间机构也积极推广自杀防治方法，加强高危险个案追踪通报系统，也让自杀死亡率下降。他以携子自杀为例，主要与年轻夫妻口角、另一半外遇，及与经济等因素有关，过去每年约有30件左右，现在仅有10多件。(中国台湾网 芮益芳)

