温家宝出席中国-中东欧国家经贸论坛
　　新华网布达佩斯6月25日电 (记者杨永前 赵毅 赵承) 国务院总理温家宝25日在布达佩斯匈牙利科学院出席了中国－中东欧国家经贸论坛并发表讲话。
　　温家宝表示，新中国成立后，大多数中东欧国家第一时间与中国建交。几十年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互理解、相互支持，传统友谊不断巩固，各领域合作取得长足进展。贸易快速发展，投资方兴未艾，合作领域不断拓宽，合作机制日益完善。实践证明，中国和中东欧国家既能做风雨同舟、患难与共的好朋友，也能成为优势互补、合作共赢的好伙伴。
　　温家宝指出，当前中国和中东欧国家的共同利益在扩大，相互需求在增加，企业加强合作的愿望日益强烈。双方经济互补性强，产业各有特长，都是全球重要的新兴市场，都是富有吸引力的投资场所，深化合作的潜力大，发展前景十分广阔。中国愿意与中东欧各国一道，不断创新合作方式，丰富合作内涵，推动经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。
　　温家宝建议：
　　第一，扩大双方贸易规模。相互扩大市场开放，削减关税和非关税壁垒，加强海关、质检、物流、人员出入境等方面的合作，充分释放双方贸易的发展潜力。
　　第二，促进相互投资合作。抓紧完善双向投资的法律法规，消除各种投资壁垒，积极开展多种形式的投资促进活动。
　　第三，加强基础设施建设合作。中国政府支持中国企业承接中东欧国家的基础设施项目。期待双方早日商定几个标志性的大项目。中方愿意加快欧亚铁路建设步伐，支持企业建立畅通的物流网络，使双方货物及人员往来更加便捷。
　　第四，深化财政金融合作。中方真诚欢迎中东欧国家金融企业到中国开展业务，支持双方金融企业互设分支机构，扩大跨境贸易人民币结算规模。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持中东欧国家采取的一系列经济金融调整措施，并对未来中东欧国家金融市场抱有信心。
　　第五，拓展教育、文化、卫生、体育、旅游等领域的交流，促进双方人民尤其是青年一代相互了解、加深友谊。
　　温家宝最后说，我相信，富有进取精神的企业家，一定会以本次论坛为新起点，抢抓机遇，携手奋进，共同开创中国与中东欧国家经贸合作的新局面！
　　中国－中东欧国家经贸论坛由匈牙利国家发展部主办，中国和匈牙利等16个中东欧国家政府高级官员和企业家代表共600多人出席。

