中越称谈判解决海上争议 采取措施维护南海稳定
　　新华网北京6月26日电 中国国务委员戴秉国25日在北京会见了越南领导人特使、越南副外长胡春山。胡春山转达了越南领导人关于两国关系和近期南海形势的意见。戴秉国阐述了中方在发展双边关系及海上问题的立场和主张。之前，中国外交部副部长张志军同胡春山举行了会谈。
　　双方表示，健康稳定发展的中越关系，符合中越两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。双方强调要坚定不移地按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
　　双方表示要积极落实两国领导人共识，通过谈判与友好协商和平解决两国间的海上争议；采取有效措施，共同维护南海和平稳定；加强舆论正确引导，避免出现损害两国人民友好和互信的言行；要加快推进《指导解决中越海上问题基本原则协议》磋商，争取尽早签署协议；推进落实《南海各方行为宣言》及后续行动进程，力争尽早取得实质性进展。
欢迎发表评论我要评论
　　菲律宾称美国承诺增强菲就南海问题情报能力
　　近200名越南人在东京集会就南海问题抗议中国

