江苏惠山古镇修复工程拆迁赶走原住民开酒店
　　无锡市惠山古镇历史文化老街近日荣获“中国历史文化名街”称号，这则消息却引起了住在惠山古镇下河塘小区居民的不满。昨天他们向记者反映称，2008年开始的惠山古镇保护性修复，赶走了这里几乎所有的原住民，他们是1300多户遭遇拆迁的原住民中，硕果仅存的几十户居民，可是现在也面临拆迁的窘境。“没有了原住民的惠山古镇，凭什么获得称号时声称原住民达80%？”下河塘的居民黄先生说。
　　□快报记者 金辰 陈超 文/摄
　　名不副实
　　都搬迁了，还把原住民挂嘴上
　　近日，惠山历史文化街区获得了第三届“中国历史文化名街”称号，当地媒体报道此事时介绍称，惠山老街保留着江南古街的历史风貌，传统民居密集，原住民达80%以上，仍保留着传统的生活习俗。
　　下河塘小区的居民对此感到十分意外，黄先生表示，据他们所知因为惠山古镇保护性修复的需要，这里的原住民几乎都搬空了，剩下的几十户也面临拆迁，怎么还把原住民的事挂在嘴上说？
　　随后，黄先生登录了“中国历史文化名街”评选推介活动的官方网站。“网站上的介绍说，惠山街区保护修复的过程中，始终得到广大市民的鼎力支持，惠山历史文化街区保护修复过程中，始终把改善原住民、老居民的生活条件放到重要位置。”黄先生说，“我就想问问，现在惠山历史文化街区的原住民在哪里？”记者查询该网站发现，在对惠山街区的介绍中确实反复提到了“原住民”字样。居民认为，把原住民挂在嘴边不符合事实。
　　不满原因
　　居民称不签协议就被骚扰
　　居民的不满源自正在面临的拆迁，黄先生称，他们应该是整个惠山古镇最后一批要面临拆迁的居民了。
　　昨日记者见到了包括黄先生在内的5户下河塘居民，他们还向记者提供了一份有9户居民的签名意见书。据了解，涉及到该处拆迁的居民一共18户，目前有3户已经签约拆迁，还剩15户。
　　黄先生等人称，他们现在住的房子外观也是古建风格，可是从去年开始就说要拆迁，不签协议就不停地骚扰他们。“随时给家里打匿名电话；半夜三更砰砰砰敲大门；跑到上班的地方不停骚扰；动不动就说施工不小心挖断水电；补偿价格基准价只有6475元/平方米。”黄先生说，这样的拆迁让他们很苦恼。
　　居民还认为拆迁工作不透明。“譬如所谓的基准价6475元/平方米，我和街道的人说这个基准价格有问题。可是街道说这个基准价格不作数的，实际给我的价格可以谈到1万多元1平米。”黄先生说，“既然基准价格不作数，那为什么不按照实际的市场价格来定。”
　　原住民走了“会所”来了
　　下河塘居民周老先生发现在无锡一些历史街区保护性修复改造的过程中，往往会出现赶走原住民，招商开酒店、会所的问题。“开饭店的地方都是原来民居所在”，周老先生说。
　　昨日记者在惠山古镇确实看到不少商业性的建筑铺面，不少店主都称是招商进驻的。在周老先生的指点下，记者来到位于惠山古镇龙船口附近的一家大门里面挂着“伴山惠所”招牌的“会所”，饭店的工作人员告诉记者，饭店开了半年了，有六个豪包，市里的一些大领导也经常来。周老先生说，这个“会所”让他很气愤，因为这里明明是条步行街，可是只要说到会所吃饭，就可以把汽车开到门口来。
　　事实上，无锡市国土部门2008年在批准惠山古镇用地时就明确表示，批准的项目用途为文物古迹用地，不得擅自改变土地用途，新开酒店明显不符合此要求。
　　回应
　　拆迁中没骚扰居民
　　已经增加拆迁补偿
　　无锡市惠山古街开发建设有限公司陈晓红副总经理表示老街的确在招商，但都是临时性的。至于“伴山惠所”的事情，她并不清楚。
　　无锡市北塘区惠山街道负责拆迁工作的程玮副主任表示，下河塘的拆迁工作不存在骚扰的问题。“我们白天都有工作，晚上去找拆迁户做工作，只是解释，不是骚扰。”程玮说，“现在拆迁户不谈，我们只好到他们单位去谈。”
　　至于拆迁居民反映拆迁基准价只有6475元/平方米的问题，程玮表示这个基准价是规定死的，不能随意改，考虑到实际情况，他们已经通过装修补偿等方式增加补偿了，目前已经签约的居民实际补偿价格在1.6万元/平米左右。“我们已经替他们(拆迁户)想得非常周到了，希望你们能正面报道。”程玮说。
　　据程玮透露，自惠山古镇保护性修复以来，原本居住在这里的1300多户居民已经基本拆迁结束，目前就剩下河塘这里的15户居民，还有附近另外一处居民，加起来大约在50多户。

