民政部拟规定信访人遇困难可获救助
　　本报讯 (记者魏铭言)民政部12年后再次修订《民政信访工作办法》。昨天，新版《办法》公开征求意见，其中规定：信访人食宿、路费自理。对于生活确有困难的信访人，特别是其中的烈军属、老红军、伤残军人以及老复员军人，来访期间生活和返回原籍有困难的，视情可予以适当救助。
　　修订后的《民政信访工作办法》要求各级民政部门应配备与工作形势、任务相适应的专职工作人员，保证工作经费。市级、县级民政部门应当建立局长信访接待日。具备条件的村民委员会和居民委员会可以设立民政信访工作联络员。
　　修订后的《办法》还规定，就信访人反映民政突出问题，各级民政部门负责人或其指定的工作人员，还应到信访人居住地面谈沟通。
　　《办法》强调，民政信访工作人员在信访工作中应当尊重信访人的人格，不得刁难、歧视信访人；不得推诿、敷衍、拖延信访事项；妥善保管信访材料，不得丢失、隐匿或者擅自销毁；不得泄露信访人要求保密的内容，不得将信访人的检举、揭发材料及有关情况透露或者转给被检举、揭发的人员或者单位。
　　信访人查询信访事项处理情况及结果，除涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的事项外，应如实答复。
欢迎发表评论我要评论

