商务部力推医药物流延伸至医院病区
　　本报北京6月26日电（记者崔鹏）日前，商务部在京召开实施医药物流服务延伸示范工程现场会，落实药品流通行业“十二五”发展规划纲要，大力推动现代医药物流发展，提升行业现代化水平。
　　会议指出，发展现代医药物流是国家医药卫生体制改革对药品流通行业提出的要求，也是行业发展的客观需要。
　　目前，我国医药物流水平不能适应医改新形势的需要，不仅与发达国家，甚至与国内其他流通业的发展水平相比也存在一定差距，发展现代医药物流、提高流通效率已刻不容缓。要将其作为“十二五”期间药品流通行业管理的一项重要任务，采取有力措施，积极加以推动。药品流通企业要努力通过自身改革，或加入大型药品流通企业的现代物流网络，以获得跨越式的发展机遇。
　　开展医药物流延伸示范工程，目的是宣传推广药品流通企业向医院延伸现代医药物流服务的模式，即药品流通企业通过信息化手段将物流服务延伸到医院的药库、药房直至病区，使医院的药品管理实现信息流、物流、资金流的整合。此举不但可以提高医院管理水平和效率，也会提升药品流通企业的价值，改变医药物流自动化、信息化仅限于企业内部的现状。
欢迎发表评论我要评论

