乳品安全标准专家新生乳标准菌落数更严格
　　近日，中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长、乳品安全标准工作专家组组长王竹天研究员和农业部食品质量监督检验测试中心（上海）、乳品安全标准工作专家组成员、教授级高工孟瑾就《生乳》安全标准制定过程和菌落总数指标、蛋白质含量指标等情况进行了解读。
　　《生乳》等乳品安全标准是如何清理整合的，遵循什么原则？ 
　　据王竹天研究员介绍，按照《食品安全法》、《乳品质量安全监督管理条例》和《奶业整顿和振兴规划纲要》有关规定，2008年底卫生部会同有关部门开始清理整合乳品安全标准。由卫生部、农业部、国家标准委等部门及相关行业协会组成乳品安全标准清理协调小组，并由各部门推荐近70名专家组建了专家组，制定了专门工作方案，多次召开专题会议研究，广泛征求部门、科研机构、行业、专家的意见，并上网公开向全社会征求意见，同时通报了世贸组织（WTO）。经过1年的努力，完成了包括《生乳》在内的66项乳品标准，经食品安全国家标准审评委员会审查通过于2010年3月正式公布。
　　王竹天研究员说，乳品安全标准的清理整合工作始终坚持以下原则：一是以保护消费者健康为宗旨，以食品安全风险评估为科学基础，确保科学性和可行性；二是与国家有关产业政策相衔接，考虑乳品行业现状和产业发展，确保政策的连续性、稳定性；三是根据乳品安全特性合理分类，整合现行乳品安全相关标准，扩大标准覆盖面，增强通用性和合理性；四是坚持公开、透明的原则，广泛听取各方意见，并积极借鉴国外管理经验。《生乳》标准是乳品标准清理中的重点，其指标设置分为三类：一是安全指标，比如污染物、真菌毒素、农兽药残留、菌落总数等，二是质量指标，比如蛋白质、脂肪等，三是感观指标，如色泽、气味等。《生乳》标准综合考虑了安全、质量、行业发展等因素，是生乳生产和收购的准入门槛。
　　生乳的菌落总数指标主要用来反映什么状况，是不是太松了？ 
　　孟瑾高工强调，生乳作为原料乳，消费者不会直接饮用，生产企业使用其生产产品时要经过杀菌等工艺，达到乳制品产品国家标准规定后方可上市销售。他解释，《生乳》中设置菌落总数指标主要是为了反映奶牛健康状况、牧场卫生状况和冷链运输质量控制情况。1986年，农业部门制定的《生鲜乳收购标准》（GB/T6914-86）将生乳中菌落总数分为四个等级，Ⅰ级低于50万CFU（菌落形成单位）/毫升，Ⅱ级低于100万CFU/毫升，Ⅲ级低于200万CFU/毫升，Ⅳ级低于400万CFU/毫升，按照该标准，菌落总数小于等于400万CFU/毫升的生乳都符合收购要求。新公布的《生乳》标准总结该收购标准实施多年经验的基础上，将生乳中菌落总数指标从400万CFU/毫升调整为200万CFU/毫升，提高了生乳收购门槛，应该说是要求更加严格了。
　　孟瑾高工表示，随着奶牛养殖业的发展和养殖水平的提高，养殖环境的改善，生乳菌落总数会逐步降低。国家鼓励企业在生乳收购中设置菌落总数分级收购标准，引导奶农标准化规模养殖，不断提高生乳质量，我们也将根据产业发展状况及时调整相关指标。
　　生乳的蛋白质含量指标是根据什么制定的，水平低不低？ 
　　孟瑾高工告诉我们，《生乳》蛋白质指标是反映原料乳的质量指标，不是供消费者食用的乳制品终产品指标。据农业部门调查，我国生乳蛋白质含量范围在2.8%-3.2%之间，平均值为2.95%，但生乳蛋白质含量受奶牛品种、饲料、饲养管理、泌乳期、气候等多个因素影响，比如在5月下旬至8月下旬的3个月的泌乳期内，相当一部分牛奶蛋白质含量低于2.95%的平均值。
　　孟瑾高工特别提示，《生乳》标准中蛋白质含量指标是生乳收购的最低要求，乳品企业根据优质优价的原则收购牛乳，将不同蛋白质含量的生乳用于不同类型乳制品产品的生产，其产品必须达到相应乳制品产品国家标准中蛋白质含量规定后方可出厂上市销售，例如《巴氏杀菌乳》、《灭菌乳》等标准中规定蛋白质含量都不得低于2.9克/100克。
　　他说，为进一步鼓励奶牛科学饲养，推进生乳收购“按质论价”的进程，农业部正在着手制订生乳分级标准，引导乳品加工企业合理使用不同等级的生乳生产差异化乳品。王竹天研究员也表示，卫生部依法正在对乳品安全国家标准的实施情况进行跟踪评价，并将根据跟踪评价意见对标准进一步修订完善。
　　分析称国内奶业标准降低将影响奶源质量
　　专家称奶业新国标细菌含量高因乳企设施跟不上
　　乳品新国标引标准高低争议 专家担心奶农受冲击

