外交部中美存台湾涉藏人权等问题需妥善处理
　　中新网6月21日电 据外交部网站消息，中国外交部副部长崔天凯21日表示，胡锦涛主席访美以来，中美关系进入双方共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系新阶段。当然，中美之间也还存在台湾、涉藏、经贸、人权等问题，需要妥善处理。
　　崔天凯表示，胡锦涛主席访美以来，中美关系进入双方共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系新阶段。近几个月来，双方先后成功举行第二轮中美人文交流高层磋商和第三轮中美战略与经济对话，在广泛双边领域深化合作，在重大国际地区问题上保持协调。当然，中美之间也还存在台湾、涉藏、经贸、人权等问题，需要妥善处理。
　　崔天凯指出，保持中美关系健康稳定发展，对双方有利，对世界有利。双方要共同认真落实好胡主席访美成果，不断推进中美合作伙伴关系建设。
　　崔天凯表示，下阶段，中美关系面临重要发展机遇。两国领导人有机会在一些重要多边场合会晤，两国间有一些重要高层交往。我们要把这些会晤和交往搞好。双方要继续开展各层级对话，不断增进战略互信。
　　崔天凯称，中美两国之间有着广泛的共同利益，双方既要在双边、多边、全球领域加强合作，也要坚持本着平等和相互尊重的原则妥善处理分歧和敏感问题。还要加强两国人民之间的沟通交往，不断夯实中美关系发展的社会和民意基础。
　　崔天凯称，总之，只要双方恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，加强对话交流，增进互信，扩大合作，妥处分歧，就能把当前两国关系良好发展的势头保持住，把中美合作伙伴关系建设好。我对中美关系的未来抱有信心。

