胡锦涛：不断推进新形势下党的先进性建设
　　胡锦涛在中共中央政治局第三十次集体学习时强调
　　深刻认识和充分运用党的建设历史经验 不断推进新形势下党的先进性建设
　　新华网北京6月28日电 中共中央政治局6月28日下午就中国共产党保持和发展党的先进性研究进行第三十次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，90年来，我们党在加强和改进自身建设实践中积累的历史经验，对推进党的先进性建设具有长期指导作用，必须十分珍惜并发扬光大。加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。我们要充分运用党的建设历史经验，及时总结党的建设新鲜经验，深化对加强和改进新形势下党的建设的规律性认识，继续以改革创新精神全面加强和改进党的建设，不断推进党的先进性建设。
　　中央党史研究室曲青山教授、中国人民大学马克思主义学院杨凤城教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
　　中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
　　胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。90年来，我们党之所以能够从小到大、由弱变强，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，不断夺取革命、建设、改革的伟大成就，关键在于我们党坚持马克思主义科学理论指导，始终把党的先进性建设摆在突出位置来抓，不断保持和发展党的先进性。面对深刻变化的国际国内形势，面对改革发展稳定的繁重任务，面对各族人民过上更好生活的新期待，面对党员队伍和党的建设遇到的新情况新问题，我们党肩负着新的历史责任，面临着新的重大考验。执政时间越久，改革开放和社会主义市场经济发展越深入，国内外环境变化越深刻，越要高度重视保持和发展党的先进性，越要把党的先进性建设作为一项重大战略任务切实推进，使党始终成为思想上政治上组织上完全巩固、站在时代前列带领人民团结奋斗、开拓进取的坚强领导核心。
　　胡锦涛指出，新形势下推进党的先进性建设，必须深刻认识和充分运用坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持科学理论指导、坚定不移走自己的路的历史经验，始终把马克思主义作为自己的指导思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持用马克思主义立场观点方法观察当今世界、观察当代中国，准确把握时代脉搏，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，使党的路线方针政策不断与时俱进，保证党始终站在时代发展的前列和中国社会发展进步的潮头。必须深刻认识和充分运用紧紧依靠人民群众、诚心诚意为人民谋利益、从人民群众中汲取前进力量的历史经验，坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，把最广大人民根本利益作为党全部工作的出发点和落脚点，深入做好群众工作，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，使党始终得到人民群众支持和拥护。必须深刻认识和充分运用自觉加强和改进党的建设、不断增强党的创造力凝聚力战斗力、永葆党的生机活力的历史经验，坚持党要管党、从严治党，紧紧围绕党的中心任务，以改革创新精神全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，着力加强党的执政能力建设和先进性建设，不断解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史课题，不断提高党的建设科学化水平。
　　胡锦涛强调，各级党委要按照中央部署，全面落实党建工作责任制，确保党的建设各项任务落到基层、落到实处。要把推进党的先进性建设同继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实践紧密结合起来，同全面建设小康社会的实践紧密结合起来，同加强和改进党的建设的实践紧密结合起来，着力把党的先进性建设成果转化为推进改革发展稳定各项工作的实际成效，不断夺取中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新胜利。

