九常委上半年考察调研20余省份 部署十二五开局
　　中新网7月6日电(刘羡) “十二五”规划今年开局，自规划纲要公布以来，中国决策层紧密谋划部署：胡锦涛等党和国家领导人考察调研足迹遍及20多个省份，政治局亦多次召开会议、举行集体学习研讨。保障和改善民生、加快转变经济发展方式、社会创新管理等“十二五”规划中的重要内容，更成为决策层着力推进的重点工作。
　　九常委考察调研足迹遍及二十余省份
　　建设海南国际旅游岛、天津滨海新区开发开放、推进武汉城市圈发展等均是列入“十二五”规划的内容。4月到5月间，中共中央总书记、国家主席胡锦涛先后来到海南、天津、湖北实地考察调研。“目标任务已经确定，关键是要狠抓落实”——胡锦涛在考察时，这样强调。
　　今年是中国共产党成立90周年，党的建设关乎事业成败。胡锦涛在考察中特别强调，要着力提高领导班子抓落实的能力，着力增强干部队伍抓落实的自觉性，着力发挥广大党员抓落实的先锋模范作用，为实现“十二五”时期发展目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强政治保证和组织保证。
　　“十二五”规划就新疆等民族地区发展多次着墨。6月中旬，全国人大常委会委员长吴邦国到新疆考察，行程3000多公里。吴邦国强调，新疆要紧紧抓住国家政策支持和全国各地支援的大好机遇，着力增强自身发展能力，把资源优势转化为经济优势，造福全疆各族人民，扎扎实实地推进新疆跨越式发展和长治久安。
　　未来五年中国要建设3600万套保障性住房，这是“十二五”规划中提出的一个约束性指标。7月初，国务院总理温家宝在辽宁考察时，专门到保障房建设工地调研。他强调，国家今年在全国开工建设1000万套保障房的目标是坚定不移的，是一项必须完成的硬任务，目的是让广大人民群众，特别是中低收入群体住上舒适、价格合理的保障性住房。
　　为实现“十二五”规划开好局、起好步。——规划纲要公布以来，领导层国内考察脚步频密，纷纷为规划落实鼓与呼。
　　上海、广东、宁夏、贵州、内蒙古、吉林、安徽、福建……，据公开报道显示，中共中央政治局九位常委足迹遍及国内20多个省份，涵盖沿海发达省份，中西部地区级民族地区，而保障和改善民生、加快转变经济发展方式、社会创新管理等成为考察的题中之义。
　　政治局召开多次会议、集体学习把脉重大问题
　　除了实地考察获取民情民意之外，开会统一思想，激发“头脑风暴”亦必不可少。“十二五”规划纲要公布之后，中央政治局或召开会议，或集体学习，把脉重大课题。
　　“十二五”规划纲要中设立专篇阐述加强和创新社会管理。在规划纲要正式公布之前，就举行了以此为主题的省部级主要领导干部专题研讨班。5月30日，中共中央政治局再召开会议，研究加强和创新社会管理问题。
　　会议强调，中国社会管理理念思路、体制机制、法律政策、方法手段等方面还存在很多不适应的地方，解决社会管理领域存在的问题既十分紧迫又需要长期努力。“加强和创新社会管理，事关巩固党的执政地位，事关国家长治久安，事关人民安居乐业”，会议的此番表述，也表明了决策层对这一课题的高度关注。
　　除了加强和创新社会管理，中央政治局近期还就扶贫开发工作和加强市、地、州、盟党政正职干部管理工作召开了会议。
　　“全面推进法制建设”、“培育发展战略性新兴产业”、“全面做好人口工作”等均在“十二五”规划中均有专章论述，而这些内容也与近期政治局集体学习的内容一一对应。
　　分析指出，集体学习制度，有助于决策层进一步凝聚共识，推动各级政府机构贯彻落实，务求实效。政治局每一次集体学习，都具有极强的针对性和现实意义，显示了高层当前最为关注的事项和希望重点推进的工作。
　　 舆论聚焦“十二五”以民生开局
　　如果说春季是谋划未来的重要时机，那么夏季则是分析形势、践行国策的“热季”。时值“十二五”开局之年，中央高层就落实“十二五”规划纲要、发展经济、改善民生、加强和创新社会管理等议题进行了密集的调研和部署；同时针对各地实际，因地制宜提出指导思路，这也为后续有关政策出台释放了信号。
　　有媒体注意到，在高层的考察中，转变经济发展方式和改善民生成为热点。尤其在民生方面，住房、食品安全、教育、医疗等都成为重要课题。高层多次发出“帮助更多中低收入群众解决住房困难”、“食品安全是关系人民群众身体健康和生命安全的一件大事”、“要从解决群众最关切、最实际、最困难的问题入手”、“千方百计保持物价总水平基本稳定”等声音。
　　在“十二五”规划中，中国政府主动调低经济增速，放慢节奏；与此同时，加快改善民生、促进民富的步伐，把保障和改善民生放在更加突出的重要位置。这一慢一快的转变，也正是转变发展方式的具体体现。将“逐步”改为“尽快”，显示当局直面问题，释放出极强的政策信号。
　　“十二五”规划除了强调要提高人民收入外，还将减轻人民负担，列为国家经济工作的重点，重点提出以廉租补助房保障人民住房需求、扩大免费教育范围和改革教育制度、多方位开发就业岗位、鼓励自主创业、提高养老待遇，以及改革医疗制度等。决策层已经制定蓝图，以响应人民的呼声。半年过去，“十二五”已有良好开局，但真正将蓝图化为美好现实，仍需要各级政府及民众的共同努力。

