贺国强强调推进党风廉政建设和反腐败斗争
　　贺国强在中央纪委监察部理论学习中心组学习会议上强调
　　认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争
　　新华网北京7月2日电 7月1日下午，中央纪委监察部召开理论学习中心组学习会议，认真学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话，他强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神作为一项重要政治任务来抓，切实做到领会精神实质、提高思想认识、紧密联系实际、指导工作实践，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进，为全面推进党的建设新的伟大工程、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。
　　在认真听取中央纪委监察部领导班子成员的发言后，贺国强指出，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从政治、历史、全局、战略的高度，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，通篇闪耀着马克思主义的真理光芒，是我们学习掌握党的历史和中国近现代历史的经典教材，是指导新时期党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献，是激励全党全国各族人民在新的历史起点上全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的动员令和宣言书。
　　贺国强强调，学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，就要深刻领会和全面把握讲话关于党的90年光辉历程和伟大成就的系统回顾，切实增强作为共产党员的光荣感和责任感，增强在党的领导下发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，为不断开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗；就要深刻领会和全面把握讲话关于坚持和发展中国特色社会主义的新要求，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识、服务意识，切实把思想和行动统一到中央对党和国家各项工作的要求和部署上来，坚决贯彻执行中央决策部署，认真履行党章和行政监察法赋予的职责，围绕中心、服务大局，严明政治纪律，加强监督检查，确保中央政令畅通，维护党和国家集中统一，为改革发展稳定提供有力保证；就要深刻领会和全面把握讲话关于在新的历史条件下提高党的建设科学化水平的新要求，常怀忧党之心、恪尽兴党之责，着眼党和国家事业发展全局，扎扎实实地做好加强和改进党的建设的各项工作，努力为加强和改进新形势下党的建设作出表率、贡献力量。
　　贺国强要求，学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，要紧密联系实际，切实推动工作。一要紧密联系党风廉政建设和反腐败工作实际，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；二要紧密联系纪检监察干部队伍的工作实际和思想实际，教育和引导广大纪检监察干部牢记宗旨、增强党性，加强学习、提高本领，恪尽职守、勤奋工作，继承传统、改进作风，严以律己、清正廉洁，不断提高纪检监察干部队伍整体素质和工作水平，以昂扬的斗志和优良的作风切实完成好党和人民赋予的神圣使命。
　　中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议并讲话。

