马英九2012年竞选总部可能11月成立
　　中国台湾网6月27日消息 据台湾媒体报道，马英九竞选连任2012年台湾地区领导人，其竞选办公室已在6月到位，至于其全台湾竞选总部的成立时间，估计在10月底至11月间，竞选总部主委则内定由台湾地区副领导人萧万长出任。
　　报道称，除萧万长内定出任马英九竞选总部主委外，未来竞选总部成立后，也将延揽国民党重量级大佬进驻并担任辅选要角，其中国民党荣誉主席连战内定担任荣誉主委，另一位党荣誉主席吴伯雄内定出任马英九后援会总会长一职。
　　在实际选战操盘部分，除国民党前秘书长金溥聪是核心人物，台最高民意机构负责人王金平也会有实际的辅选角色安排，未来马英九竞选总部的竞选总干事或总指挥一职，则可望由台最高民意机构副负责人曾永权出任，而总部是否成立顾问团及顾问团的总团长人选，还未做最后确定。
　　目前，马英九竞选办公室“台湾加油赞”设于国民党中央党部隔壁的中影八德大楼二楼(位于台北市八德路2段260号)，由于一楼的商家租约6月底即将到期，届时一楼将清空，未来不排除马英九竞选办公室直接转换为马英九的竞选总部，而马英九竞选总部成立时间，估计最早要到10月底，但11月成立的可能性大。(中国台湾网 刘海伟)
欢迎发表评论我要评论

