上海暂不放开生二胎政策
　　两大迹象有助缓解“老龄化”
　　1 “双独”夫妻生二胎率逐年增加
　　上海户籍人口每年新出生的计划内二胎数量呈逐年增加趋势，数据显示，从2004年《上海市人口与计划生育条例》施行至2009年底，全市共办理再生育35294例，平均每年6000例左右，其中“双独”夫妻办理数量和比例呈逐年增加趋势，2009年所占比例为25.72％。
　　2 外来人口和境外人士不断增多
　　此外，上海是一个开放性的城市，随着经济社会发展，现在来沪外来人口和境外人士不断增多，这在一定程度上也可以弥补上海人口的不足，适当减轻人口老龄化程度。
　　东方网6月29日消息：据《东方早报》报道，在“老龄化”和“少子化”的双层夹击下，上海有关是否放开生二胎的争议日益激烈，市人大代表建议“尽快调整户籍人口生育政策，无论父母是否独生子，提高户籍人口生育率”，不过上海市人口和计划生育委员会最近在回复人大代表意见时，并没有采纳上述方案。
　　市计生委表示，社会现行的生育政策已经考虑到人口老龄化问题，在上世纪70年代末推行提倡一对夫妻生育一个子女生育政策的同时，就已经制定了再生育第二个子女的条件，这项政策一直执行到现在。目前上海市人口与计划生育条例规定，夫妻双方均为独生子女或一方经鉴定为非遗传性残疾等特定条件下才可生二胎。在此政策下，上海户籍人口“双独”家庭每年新出生的二胎数量呈逐年增加趋势，而随着外来人口增多，人口老龄化趋势将有所缓解。
　　人大代表建议： 
　　鼓励高学历人口 
　　生二胎提高人口质量
　　上海自1994年首次出现人口自然变动负增长以来，已持续16个年头。相比“少子化”，上海“老龄化”趋势严重，截至2009年底，上海市户籍60岁以上老年人口已达到315.7万，占总人口的22.5%，是全国平均水平的两倍。随着老龄化日益加剧，传统的计划生育政策是否不再适合中国的国情的争议声四起。
　　市人大代表、泛亚汽车技术中心工程师胡敏表示，随着上世纪70年代末80年代的独生子逐渐进入而立，其父母也逐渐步入老年，养老问题突显，且“空巢”现象突出。胡敏代表认为，上海人口的质量也不够高，距离国际化发达城市的人口质量也有差距，这与相对知识结构较好的户籍人口的低生育有密切关系。
　　胡敏建议，尽快调整户籍人口生育政策，无论父母是否独生子，提高户籍人口生育率，效仿新加坡，鼓励高学历人口的生育，提高人口质量。
　　计生委答复： 
　　生育率下降 
　　不是计划生育的错
　　对于胡敏提出的“关于调整人口政策应对老龄化”意见，市人口和计划生育委员会给的答复中表示，随着独生子女父母生二胎的增多，上海的生育率将逐步回升，同时，来沪外来人口和境外人士不断增多，在一定程度上也将可以弥补上海的不足，适当减轻人口老龄化程度。对于胡敏提出的“尽快调整户籍人口生育政策，无论父母是否独生子，提高户籍人口生育率”等建议，市计生委没有采纳。
　　“人口老龄化现象是一种世界性的趋势。”上海市人口和计划生育委员会在答复中指出，上海人口老龄化进程的加快，其重要原因是，医疗卫生条件不断改善，人民生活水平不断提高，使人口平均预期寿命不断延长。同时，生育率下降也是其中的一个因素，但生育率下降并不仅仅是计划生育政策带来的结果，经济社会迅速发展，人们生育观念的转变也会造成生育率的下降。
　　同时，上海在发展中还面临人口整体素质不高、城乡人口分布落差悬殊等问题，计划生育民生问题也日益突出，相关政策急需调整和完善。
　　上海市计生委表示，社会目前现行的生育政策，已经考虑到人口老龄化问题。在上世纪70年代末推行提倡一对夫妻生育一个子女生育政策的同时，就已经制定了再生育第二个子女的条件，这项政策一直执行到现在。随着时间推移，当时出生的独生子女都已经长大，并陆续进入结婚和生育年龄。按照现行的生育政策，今后这些对象按规定都可以生育两个孩子。因此，上海的生育率将逐步回升。

