台湾当局禁止大陆游客发表演说等引争议
　　规定：泾渭分明
　　据岛内媒体报道，台湾“移民署”日前给岛内旅行商业同业公会“全联会”发文，包括《陆客来台自由行得从事活动一览表》和《陆客来台自由行不得从事活动一览表》，要求“全联会”转知各旅行社遵循参考。
　　在“得从事活动”中，包括逛街购物饮食、参加陆客团体旅游、参加海外团体旅游、参加一般岛内团体旅游、探访亲友、扫墓祭祖、健检美容及保健养生、参加婚礼、参加艺人宣传及演唱会歌迷活动、参观展览、参访公司工厂、参加同乡会和宗亲会活动、与民意代表及官员餐叙等共22项。
　　“不得从事活动”则包括不得参加选举造势活动、不得参加政治性质公众活动、不得进入军事防务地区、不得进入台湾实验室及生物科技及研发等重要单位、不得至各军事基地要塞保垒窥视拍照或摄影、不得从事违反社会善良风俗或危害社会秩序之行为、不得接受公司邀请从事工作之行为、不得接受媒体邀请上电视节目发表意见、不得接受邀请发表演说或授课、不得签署意向书或招商、不得违反其他法令有明确范围之行为共11项。
　　操作：模糊不清
　　行文刚刚下发，在陆客人潮以及钱潮的诱惑下，“不得在军事基地拍照”一条，立即就有重头人物唱反调。
　　高雄市凤山区有台湾陆军官校、步兵学校、中正预校等多所军校，还有眷村等许多军事设施，对陆客而言很有观光卖点。高雄市长陈菊近日表示，希望协调台军适度开放，让陆客可以参观或拍照。此举立即遭到蓝绿阵营群起反对。陈菊6日上午回应并反问，现在台湾还有“国防”机密吗？“没有嘛！军校也是学校，本就应该开放。”
　　对此，岛内旅游界则表示，“得从事活动”中有“参加公司会议”一项，但在“不得从事活动中”又有“不得进行招商”，同样属于深层商业活动，参加公司会议很难不触及招商。有人说，过去大陆各省人员大阵仗赴台参访，口头提出招商的也屡见不鲜，因此，要如何认定“招商”，未来势必要费一些周折。
　　至于“不得接受媒体邀请上电视节目发表意见”，一条可能更难管理，因为目前岛内许多电视节目都找大陆人士上电视、针对不同主题及事件发表意见，这些节目除了综艺节目，还包括政论性节目，上节目者除了商、学界人士，甚至连学生也可以在电视上自由抒发己见。所以有人发问：现在已如此，未来当如何？
　　台湾旅游界认为，多数陆客赴台自由行动机单纯，也会遵守“法令”，不会跨越红线，但有些项目似乎仍有很大模糊空间，未来难免引发解释疑虑。

