马英九若和平解决两岸争议不愧对中华民族祖先
　　据报道，马英九3日上午出席中国国民党第18届中央评议委员第3次会议致词时说，两岸交流带来最大好处，是两岸透过制度化协商，慢慢开始逐渐建立一个和平跟共荣的共识，使得双方可以看到和平曙光。
　　马英九指出，在中国历史上，分分合合，“合久必分、分久必合”，这是作家罗贯中写《三国演义》常讲的话；但每一次不论是分、不论是合，都要打一仗，甚至于不只打一仗，换句话说，都是武力解决。
　　马英九说，“现在我们慢慢出现一个情势，可以用和平方式来解决双方争议，这个其实是中华民族很大的一个幸运，如果能够做到这一点，绝对不会愧对我们的祖先，更不会愧对我们的后代，这一点我觉得非常重要”。
　　马英九表示，两个月后就会有正式的大陆学生到台湾来，“为什么我们这么重视正式学生？”因为双方如果要真正相互了解，学生、年轻人是非常重要。
　　马英九指出，这让他想到两岸学生的交流，愈早开始、愈多愈好，两岸年轻人能在人生较早的阶段就能相互建立友谊，这绝对对两岸未来和平有很大帮助。
　　马英九说，在他上任前，两岸是处于紧张状态，但那时的贸易额已超过1000亿美元，可是两岸还不能直航，从台北到上海要经过香港，这一趟衔接很顺利的话都要5个小时，到北京的话更可能花到10个小时，这实在是很不合理，伤害台湾竞争力，台湾距离大陆这么近反而交通如此不方便，“我们的优势变成弱势”，所以上任后马上改善这个情况。
　　马英九表示，刚开放两岸直航时只有周末包机，1周只有几十班，现在每周已达370班，几个月后会增加到每周558班；民进党“执政”时只有春节或几个假日有零星包机，“我们这个改变最大好处不是帮航空公司赚钱，而是帮大家节省时间”，尤其是这次增加班机后，尽管有些班机时间较晚点，但至少可以把票价减下来。
　　此外，马英九指出，尽管直航很方便，票价太贵的话，消费者还是会不满意，“这方面我们努力”。

