国台办维护南海主权是两岸共同责任
　　新华网北京6月29日电(记者 李寒芳 裴闯)国务院台办发言人杨毅29日在例行新闻发布会上表示，目前两岸两会正就第七次会谈所涉及议题的内容加紧进行磋商，朝暑期举行会谈的目标共同努力。
　　有记者问，两岸从2008年恢复制度化协商以来，首次未在上半年举行两会会谈。大陆方面有无时间表，如争取在8月、9月之前举行？杨毅在答问中作上述表示。
　　在回答如何推动两岸新闻媒体常驻的问题时，杨毅表示，这个问题并不复杂，也是两岸记者采访的一些基本要求。我们希望两岸新闻交流能够在现有的基础上继续向前发展，尽快解决两岸媒体一直比较关心的互设常驻机构的问题。两岸目前还未就此进行磋商，大陆方面希望能够早点磋商。
　　在回答大陆有无计划与台湾在南海演习或建立相关合作机制的问题时，他表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，维护南海诸岛及附近海域的主权是两岸同胞共同的责任。
　　针对蔡英文日前声称民进党愿在“捍卫自身价值原则”的基础上与大陆讨论一套可长可久的互动架构的说辞，杨毅回应说：“我们推动两岸关系和平发展的原则立场是非常清楚的。两岸关系从来不是‘国与国’的关系，两岸关系发展的基础是大陆和台湾同属一个中国。执意否认一个中国框架，顽固坚持‘一边一国’的‘台独’分裂立场，只会破坏两岸关系和平发展，影响台海局势的稳定，又如何建立可长可久的互动架构？”
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　国台办：两岸有责维护南海诸岛主权
　　雷墨：中国应淡化南海问题中的美国因素

