台湾塑化剂案开庭嫌犯否认犯罪
　　中国台湾网7月6日消息 据台湾媒体报道，新北市宾汉香料公司产销黑心起云剂案，板桥地方法院5日首次开庭，陈哲雄、王粉夫妇及两名儿子均否认犯罪，陈哲雄更说：“自己仅初中学历，根本不知DINP是塑化剂，有毒会危害人体。”但检方反驳说：“原料桶桶身贴有警告标志，且有中文警语。”质疑怎会看不懂？庭讯后，陈哲雄夫妇被还押看守所。
　　据报道，台湾检方上月侦结塑化剂案，起诉陈哲雄一家4人从2005年8月起，至今共卖出3万多公斤含DINP起云剂，给统一等7家公司，赚取444万元新台币，涉及诈欺等罪。
　　板桥地方法院5日首次开庭，陈哲雄(67岁)、王粉(59岁)辩说：“DINP对他们来说，仅是个名称，不知是塑化剂。”宾汉从1996年就跟兴隆贸易购买DINP，并由厂长林锡鸿制造起云剂，而陈哲雄是跟林锡鸿学的技术，2005年接手宾汉，也沿用过往作法。
　　检方指控宾汉申请食品添加物许可证使用，故意漏列DINP，陈哲雄夫妇则辩称，许可证是他们接手宾汉前就已申请，不知是谁申请。至于提供塑化剂给宾汉的兴隆贸易，所给警告安全资料也用英文书写，两人根本看不懂。陈哲雄说：“自己仅初中学历，根本不知DINP是塑化剂，有毒会危害人体。”律师孙治平也说，台湾食品添加物使用标准虽表列可加入的添加物，但没有DINP，也没有棕榈油，何况用DINP取代棕榈油，没减低成本。
　　但检察官反驳，从台当局环保机构提供资料，可知DINP属危害人体健康的毒性化学物质，原料桶桶身也贴有警告标志，并有中文警语，该添加物标准是规范化学物质，当然不会列入棕榈油等自然界存在物质。
　　到庭检察官还以已故台塑集团创办人王永庆为例反驳，指王永庆虽学历不高，但多年从事塑胶、石化产业，也会涉猎相关知识，陈哲雄不能用学历不高就说不知情，何况宾汉是调配起云剂的专业厂商，陈哲雄等人应具相关知识。但夫妇俩委任律师孙治平则回应，指宾汉只是个家族公司，哪能跟拥有众多博硕士的台塑相比。
　　陈哲雄长子陈威铨则说，他从事教育工作，回家看父亲忙不过来，才会依父亲指示帮忙制造起云剂；次子陈威丞仅承认是名义负责人，实际从事保险业，无余力经营宾汉。
　　退庭后，检方对“陈哲雄夫妇不知有毒的说法”颇为愤慨，有意申请法院当庭勘验已查扣、有浓重刺鼻味的DINP，“让陈哲雄夫妇闻闻看，掺入制作起云剂时，难道不会存疑会不会危害人体？”(中国台湾网 冯江)

