温家宝与默克尔共同主持首轮中德政府磋商(图)
　　中新社柏林6月28日电 中国国务院总理温家宝28日与德国总理默克尔在柏林总理府共同主持首轮中德政府磋商。两国外交、经济、科技、教育、文化、农业、环保、质检、司法等部门的二十多位部长在对口会谈的基础上，分别汇报了各自领域合作情况和今后的工作规划。
　　温家宝在讲话中表示，中德抓住国际形势变化和两国各自发展带来的机遇，从战略和全局高度出发，通过政府磋商方式，制定富有远见、切实可行的政策措施，把各领域交流与合作推向更高水平，符合两国和两国人民的根本利益，将对世界产生积极影响。
　　默克尔表示，中国是德国重要的战略伙伴，两国在许多方面有着共同利益和共同责任。举行政府磋商有利于制定合作的长期规划，对双边关系具有深远意义。
　　双方达成以下重要共识：
　　一、在相互尊重基础上推动两国关系持续、健康稳定发展，加强在重大国际地区问题上的沟通协调，促进世界和平与发展。
　　二、扩大贸易与投资，争取2015年双边贸易额达到2800亿美元。双方决定建立中德投资咨询联络处，发表“中德合资企业合作示范条款”。
　　三、建立电动汽车战略伙伴关系，扩大在新能源、节能环保、能效领域的合作。
　　四、中方设立20亿欧元的专项资金贷款，支持两国中小企业在工业设计、科技研发、文化及创意产业领域开展合作。
　　五、成立标准化合作委员会，共同探讨和制定国际标准，加强在认证领域的合作。
　　六、制订中德农业五年合作计划，重点加强在沼气和畜牧业创新领域的技术合作。
　　七、拓建在生命科学等领域的创新合作平台，建立职业教育合作联盟和高校示范伙伴关系，在医院管理方面开展交流。
　　八、继续开展法治国家对话，举办媒体对话，办好2012年在德国举行的中国文化年，加强青年交流。
　　在政府磋商后举行的记者会上，温家宝表示，首轮磋商规模空前、议题广泛、高效务实、成果丰硕，传递了中德着眼长远、加强合作、共谋发展的坚定意愿和信心。双方要加强各自内部统筹协调和相互沟通配合，推动中德全面合作进入新的发展阶段。
　　默克尔表示，德方愿本着相互尊重、平等相待的精神，与中方密切配合，全面落实磋商成果，推动两国关系迈上新台阶。
　　两国总理见证了一系列双边合作文件和重要经济协议的签署，并共同回答了记者的提问。双方发表了首轮中德政府磋商联合新闻公报。

