卫生部长改革公立医院补偿机制让民众看得起病
　　新华网上海7月3日电 (记者仇逸) 卫生部部长陈竺3日在上海表示，要解决让群众“看得起病”的问题，一方面需要进一步扩大基本医保覆盖面，提高筹资水平，同时必须改革当前医院补偿机制中存在的严重弊病，有效控制医疗费用的不合理增长，这是一个绕不过去的问题。
　　在参加“医院改革与人才工程高层研讨”暨上海交通大学中国医院发展研究院、医药卫生人才工程上海培养基地挂牌仪式上，陈竺做了“中国公立医院改革的顶层设计”主旨演讲。
　　陈竺指出，目前中国医疗机构实施的按项目付费、药品加成等，构成以药养医的补偿机制，不仅落后，更构成对医务人员的腐蚀，鼓励医院以创收为导向，造成药价虚高、诱导服务、医患关系紧张、看病贵等一系列问题，可以说在这样的补偿机制下，公立医院无力控费用；应借鉴和开展按病种付费等改革探索，优化质量、优化服务、降低成本、控制费用。
　　陈竺说，广大公立医院作为向人民群众提供基本医疗卫生服务的平台，必须体现公益性。目前中国每千人床位数正逐步和发达国家差距缩小，但是在周转率等方面与发达国家还有明显差距，三级医院的床位周转率普遍超过100%，县级医疗机构也超过90%，但是一级医院、包括乡镇卫生院不到60%，医改必须推进区域卫生规划，优化优质医疗资源布局；完善医疗服务体系，使之布局合理，上下联动，包括实施分级诊疗、社区首诊、双向转诊等。同时，改革医疗机构内部管理，提高医疗质量，优化服务流程。
　　陈竺还表示，未来医疗机构改革中应该为民营医院留出空间。2010年的数据显示中国私立医院数量已经超过7000所，占医疗机构总量的30%，但民营医院床位数只占总床位数的11%。非公立医院发展，需要多方多措施支持，包括完善商业保险和补充医疗保险；改革社会办医的执业环境，允许医生多点执业等。
　　新成立的上海交通大学中国医院发展研究院以参与国家公立医院改革的理论和实践探索为宗旨，同时配合上海市公立医院改革试点，致力提升医院管理理论、创新医院管理模式、加速培养专业人才；在此基础上借鉴国内外医院管理及其他行业先进的管理模式，创建“上海交通大学医院管理集团”，向其他地区输送管理模式、托管或经营其他医院等。

