国民党“立委”邱毅称安全密账案涉及蔡英文
　　人民网6月30日电 李登辉因安全密帐案涉贪遭起诉，国民党“立委”邱毅今天上午指出，在陈水扁向法庭告发李登辉之后，他曾经接到李的电话，李控诉扁曾经拿此案到荣总威胁他，要李继续掩护扁洗钱的事实。这个案子现在才起诉实在太晚了，甚至还有个漏网之鱼，那就是现任的民进党主席蔡英文。
　　据中评社消息，邱毅指出，此案中的“明德”专案中的“816专案”涉及蔡英文，金额虽然只有262万台币，但这其中，到底蔡英文有没有用假人头、假发票核销？如果有，那就是陈水扁及吴淑珍“国务机要费案”的翻版。李登辉与蔡英文当时的关系，是不是就和“兴票案”中，李登辉把钱拿给宋楚瑜一样，特侦组也应该查清楚，尽速侦结。
　　邱毅指出，安全密帐案已调相当长的一段时间，拖宕的第一个罪魁祸首就是陈水扁。扁执政时，当时的“黑金”小组就已经在查安全密帐案，其中的“奉天”、“当阳”及“巩案”有很明白的贪污、洗钱、侵占的证据，但当时只起诉会计长徐炳强，对于其他人都还侦查中，过程中，扁还曾经拿着此案到荣总找李登辉，拿李的洗钱人头威胁李，为的就是要李继续掩护扁贪污洗钱，直到扁在法庭中直接告发李，终于使此案能见天日。
　　至于蔡英文的部分，邱毅认为，蔡英文涉及的“明德”专案部分恐怕也脱不了身，如果真要看，当时李登辉与蔡英文的关系，是不是就李登辉与宋楚瑜在“兴票案”的关系呢？现在李已陷入法律的泥沼之中，更是自身难保，选战一旦开打，恐怕也无法为蔡英文站台了。
欢迎发表评论我要评论

