台湾塑化剂案昨日首度开庭 嫌犯称不知对人有毒
　　中国台湾网7月5日消息 据台湾《中国时报》报道，起云剂掺塑化剂重创台湾形象，彰化地方法院4日首度开庭审理。虽然审判长提醒，台当局环保机构已公告DOP、DEHP为有毒物质，禁止在食品中使用，但昱升负责人赖俊杰却反驳，公告中只说对动物有毒，对人体是否有毒则不确定，台当局卫生部门至今未订出人体忍受的最大限值，到底对人体有多严重也未知。
　　据报道，彰化地方法院4日首度开庭审理台湾有毒塑化剂案，台湾昱升负责人赖俊杰首先承认有在起云剂中加塑化剂，但强调“不是故意的”。他说，从当学徒开始就是这么做起云剂，也不知道塑化剂被禁用，因为从买来的原料包装上，看不到任何警示或禁用标志。他认为，如果原料真的有毒，应该就买不到，既然买得到，当然可以用。
　　出售塑化剂给昱伸的金童公司负责人潘淑兰则表示，她卖的是工业原料，昱伸叫货，除了塑化剂，还有齿轮油、润滑油，她不会知道客户把原料加入起云剂中。
　　赖俊杰妻子简玲媛也承认有向金童叫货，但她否认检察官说她与丈夫共同经营昱伸，她说自己以照顾公婆为主，有空才到公司帮忙，主要工作就是与会计对帐，或承老公之命打电话叫DOP而已，根本不知道那是塑化剂。
　　简钧恒也不承认自己是昱伸的厂长，他说自己只负责根据老板提供的制作单，从蓝色桶子里倒原料出来做起云剂，单上的配方写着0.98，老板说那是原料的比重，他是案发后上网去查，才知道什么是塑化剂。
　　赖俊杰开完庭后由法警戒护还押看守所，他表示有机会交保出去的话，会向社会大众说明，但法院要他缴5000万新台币保金，他拿不出来。（中国台湾网 冯江）

