温家宝主持国务院常务会议 批准支持西藏方案
　　部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作
　　批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》
　　中广网北京7月6日消息(记者肖志涛)国务院总理温家宝今天(6日)主持召开国务院常务会议，部署2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作，批准《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》。
　　会议指出，近年来，审计机关紧紧围绕党和国家工作中心，深入开展对中央宏观经济政策贯彻落实情况的跟踪审计，加强对重大民生项目和资金的审计监督，大力推进经济责任审计，在保障中央政令畅通和加强改善宏观调控、推动反腐倡廉和法治建设、维护国家经济安全、促进社会和谐稳定方面发挥了重要作用。特别是今年上半年审计署组织全国审计机关4万多人，按照“见帐、见人、见物，逐笔、逐项审核”的原则，对涉及债务的地方政府7.9万多个相关部门单位、6500多个融资平台公司、37万多个项目、187万多笔债务进行了审计，摸清了省市县三级地方政府性债务的规模、结构、成因及偿债风险状况，做了非常扎实的基础工作。
　　会议指出，2010年度中央财政管理有明显改进，预算执行的严肃性和规范性进一步增强，但一些重大民生项目管理和财税、金融、投资等重点领域还存在一些问题，有的中央企业在重大决策、财务核算和内部控制方面还不够规范。多年形成的地方政府性债务规模较大，部分地区和行业偿债能力弱，存在风险隐患。这些问题暴露了一些制度和管理上还存在漏洞，必须引起高度重视。
　　会议要求认真做好整改工作，对发现的问题做到事事有回音、件件有落实。一要有效化解地方政府性债务风险。按照分类管理、区别对待的原则，妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。继续抓紧清理规范融资平台公司。金融机构要切实加强风险识别和风险管理，严格落实借款人准入条件，按照商业化原则履行审批程序。坚决禁止政府违规担保行为。同时要研究建立规范的地方政府举债融资机制。二要切实改进预算管理，大力推进预算公开。提高预算编制的科学性和准确性。完善基金预算管理制度和使用办法，扩大国有资本经营预算实施范围。大力推进预算决算公开，扩大公开范围，细化公开内容，特别是对“三公”经费支出等社会公众高度关注的内容要公开得更详细。三要进一步完善转移支付制度。将具有一般性转移支付性质的专项转移支付调整为一般性转移支付，完善一般性转移支付的规模确定机制，更好地促进地区间财力基本均衡。继续推进专项转移支付项目的清理整合。完善县级基本财力保障机制。四要加强重点民生项目和资金的管理，维护好广大人民群众的切身利益。各类涉及民生的财政资金，都要切实加强财政管理，严格预算约束，提高预算执行力。五要严肃财经纪律，严格责任追究。始终坚持重大事项集体决策制度，切实避免违规决策、擅自决策造成损失或浪费。严格执行各项财经法律法规，对审计揭露出来的腐败案件和经济犯罪线索要一查到底。
　　会议强调，各地区、各部门、各单位主要负责同志承担整改工作第一责任，不仅要坚决纠正自身存在的问题，还要对本区域、本系统内存在的问题加强督促检查。要建立整改工作责任制，对故意推诿、拖延甚至拒不整改的，依法依纪追究责任。做好审计查出问题的整改结果的公开工作，及时回应社会关切，年底前国务院将就审计查出问题的整改情况向全国人大常委会专题报告。
　　会议指出，在中央和地方的共同努力下，《西藏自治区“十一五”规划项目方案》顺利实施。到2010年底，188个规划项目全部开工建设，其中109个竣工投产，累计完成投资871亿元。在中央投资的有力带动下，西藏全社会固定资产投资累计完成1656亿元。“十一五”时期是西藏历史上投资力度最大、建设项目最多、经济社会发展成效最显著的时期，基础设施瓶颈制约大大缓解，公共服务水平显著提高，高原生态环境得到有效保护，特色优势产业加快发展，农牧民生产生活条件明显改善。
　　会议批准的《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》针对当前西藏最突出、最紧迫的困难和问题，坚持妥善处理发展建设与环境保护的关系，围绕保障和改善民生、基础设施建设、特色优势产业、生态环境保护等重点领域，安排了226个建设项目。“十二五”西藏全社会固定资产投资较“十一五”时期大幅度增长，规划方案的顺利实施，将加快改善西藏各族群众生产生活条件，有力推动西藏实现跨越式发展。会议要求，按照量力而行、分步实施的原则，区分轻重缓急，有计划地推进西藏各项建设。继续发挥中央投资主导作用，引入市场机制，充分调动社会各方面支持西藏建设的积极性。加强项目规划与其他有关规划的衔接，建立健全工作机制，确保顺利实施，确保工程质量和经济社会效益。
　　会议还研究了其他事项。

