国务院批复河南平禹致37死矿难报告 2人被批捕
　　新华网北京7月4日电 中国国务院近日对河南省中平能化集团平禹煤电公司四矿“10·16”特别重大煤与瓦斯突出事故的调查处理报告作出批复，认定这起事故是一起责任事故。
　　2010年10月16日6时，河南省中平能化集团平禹煤电公司四矿发生特别重大煤与瓦斯突出事故，造成37人死亡、4人受伤，直接经济损失2274万元。
　　事故的直接原因是平禹四矿12190工作面具有煤与瓦斯突出危险性，虽采取了预抽煤层瓦斯的区域防突措施，但实际未消除突出危险，在工作面实施打煤层抽放钻孔的局部防突措施期间，调试调直采煤机割煤扰动煤体，发生了煤与瓦斯延时突出，导致人员被埋和窒息死亡。
　　国务院批复同意事故调查组提出的对有关事故责任单位和责任人的处理意见，对平禹四矿矿长张爱国、总工程师司新波等2人移送司法机关，已批准逮捕；给予中平能化集团董事长梁铁山、平禹煤电公司董事长殷耀西等25人相应的党纪、政纪处分。同时，责成河南省人民政府向国务院作出深刻书面检查；由河南煤矿安全监察局依法对平禹煤电公司处以罚款250万元。
　　国务院批复同意事故调查组提出的吸取事故教训，防止同类事故再次发生的整改意见。
欢迎发表评论我要评论

