温家宝与英国首相卡梅伦举行会谈
　　新华网伦敦6月27日电(记者高殿民 冯坚 赵承)国务院总理温家宝27日在伦敦英国首相府与英国首相卡梅伦举行会谈。
　　在谈到人权问题时，温家宝指出，中英应当相互尊重，尊重事实，平等相待，通过对话妥善解决分歧，增进相互了解。
　　温家宝建议，双方进一步挖掘合作潜力，努力实现2015年双边贸易额达到1000亿美元目标；建立双边投资促进工作组，发挥大项目对投资的带动作用；成立中英中小企业合作论坛，为两国产业合作注入新的活力；共同出资设立专项基金，建立研发中心和联合实验室，加强科技合作；中国政府鼓励有实力的中国企业参与英国基础设施建设，支持中国金融机构扩大在英国的业务。双方要发挥高级别人文交流机制的作用，推动两国在教育、文化、青年、媒体等各领域的合作。
　　卡梅伦表示，英方高度重视同中国的关系，中国的发展给英国带来机遇，英方愿与中方在相互尊重的基础上，开展包括人权问题在内的各领域对话与磋商。卡梅伦赞同温家宝关于加强中英务实合作的建议，希望双方相互扩大开放市场，加强在贸易、投资、高科技、金融服务、基础设施建设、教育和人文领域的交流与合作，做共同促进经济增长的伙伴。英方愿在国际事务中进一步密切与中方的沟通与协调。
　　双方还就气候变化、多哈回合谈判等问题交换了看法。
　　会谈后，双方领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
　　会谈前，卡梅伦为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
　　26日下午，温家宝会见了中国驻英国使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。

