菲律宾外长明日访华推动谈判解决南海争端
　　□晚报记者 章磊
　　菲律宾外长德尔罗萨里奥将于7日开始到访中国，就当前紧张的南中国海局势与中方举行会谈。在德尔罗萨里奥访华前，菲律宾总统阿基诺三世5日接受采访，表示已指示外长在访华期间商讨南海争端。阿基诺还表示，自己也将在访华期间推动谈判解决南海争端。
　　通过对话解决南海争端
　　阿基诺当天在出席菲律宾外交部设立113周年时接受采访，表示“(德尔罗萨里奥访华)的主要议题之一就是南海局势”。阿基诺说：“我希望双方能通过对话，来解决两国在这一问题上的争端，他将致力于与中方代表会谈，商讨南海问题。 ”
　　中国外交部发言人洪磊5日介绍称，应中国外交部部长杨洁篪的邀请，菲律宾外长德尔罗萨里奥将于7月7日至9日来华进行正式访问。洪磊称，这是德尔罗萨里奥就任外长后首次访华。访问期间，杨外长将与他举行会谈，中方领导人也将与他会见。双方将就加强两国高层交往，促进双方互利合作，妥善处理双边关系中的具体问题，共同推进东亚区域合作等议题交换意见。
　　谈及双方对话的重要性，阿基诺称，他的办公室正积极安排访华，希望自己在访华期间能与中国领导人会谈，集中解决南海领土纠纷。
　　“除非发生任何不可预见的情况，否则我将在今年造访中国，”阿基诺说，并表示中菲两国“无法忽视彼此，或许可以通过对话就南海问题达成一致意见”。
　　“侵扰”事件还需更多了解
　　菲律宾国防部长博尔泰雷·加斯明4日表示，当天一架外国战斗机从南沙群岛附近的“菲律宾海域”几米上空飞过，吓坏该海域一艘渔船上的菲律宾渔民，他们紧急离开该海域。目前还不知道这架战机属于哪个国家。
　　加斯明称，当天在巴拉望省西部海域发生的这起事件是最新一起 “外国势力侵扰菲律宾领海”的案例。他说，自己不能随便猜测这架飞机属于哪个国家，但却表示，“闯入菲律宾海域和南沙群岛附近海域的外国船只多数是中国船只”。
　　对于这一事件，阿基诺在接受采访时表示，他首先需要了解具体情况。在此前的采访中，阿基诺曾表示，他将向联合国上报几起 “菲律宾领土遭入侵”的事件，同时在访华时提出相关话题。
　　遵循本国外交政策办事
　　阿基诺表示，只要菲律宾遵守2002年的《南海各方行为宣言》，那么南海争端就不会升级。但他也指出：“没有人希望出现混战的局势，但这不意味着我们愿意受到欺压。”分析人士指出，这种论调再次表现出阿基诺在南海问题上的强硬态度。
　　谈到菲律宾与盟友美国之间的关系，尤其是涉及到南海问题，阿基诺表示，菲方将根据本国的外交政策办事，以菲律宾的自身利益为重。
　　“我们拥有自己的外交政策，尤其是在南海问题上，”阿基诺说，“即使我们与美国是亲密盟友，这不意味着我们要抛弃自己的外交政策，而去遵循另一个国家的外交政策。这是不被允许的，我们只会为了菲律宾的自身利益，遵循本国的外交政策办事。 ”
　　◎新闻链接
　　菲禁止中方外交官参与会议
　　□晚报综合报道
　　在南海局势仍处于紧张态势的情况下，中菲律关系再起波澜。据菲律宾媒体报道，菲外交部内部的一份备忘录称，禁止中国驻菲大使馆政务一等秘书李永胜参与今后菲律宾外交部举行的有关会议。
　　报道援引备忘录内容称，上个月中菲双方在讨论所谓中国入侵菲律宾领土时，李永胜对菲外交部亚太司司长高声说话，不是一个外交官应有的行为。
　　据报道，菲律宾外交部说，已经知会中国驻菲大使馆，禁止李永胜在今后到菲外交部出席会议。中国驻菲大使馆暂时未对有关报道作出回应。

