香港富商杨家诚涉洗黑钱被捕 曾收购英超伯明翰
　　中新社香港6月30日电 以收购英超球队伯明翰而扬名国际的香港富商杨家诚，涉嫌与一宗洗黑钱案有关被香港警方拘捕，事件引起香港各大媒体关注。
　　香港警方证实拘捕一名51岁男子，涉嫌与一宗洗黑钱案有关。该名男子被落案起诉五项“处理已知道或相信为代表从可公诉罪行的得益的财产罪”，现正被警方扣查，并于30日在东区裁判法院提堂。
　　在香港上市的伯明翰环球30日在开市前停牌。该公司发表声明称，主席杨家诚正协助香港警方调查一宗刑事案件，但案件与伯明翰无关。
　　警方毒品调查科人员29日分别到港岛及九龙共两处地点进行搜查，并带走少量文件。据报，29日上午，探员分乘三辆警方私家车至杨家诚寓所，探员按门铃无反应，正欲撬门入屋，适有人开门，探员进入调查，科学鉴证科人员亦奉召到场拍照存档。
　　报道指，杨家诚涉嫌与6亿港元洗黑钱案有关，一旦罪成，最高可判监14年。
　　港媒引述消息称，警方早在两年前已发现该笔巨款来历不明，现正追查巨款的来龙去脉和幕后主脑下落。
　　现年51岁的杨家诚，是伯明翰环球控股(前称泓锋国际)主席、香港报章《成报》名誉主席及主要股东。据报道，他上世纪90年代起经营发型屋，其后因股场投资致富。他2009年提出以5700万镑(约7.2亿港元)向英超球队伯明翰提出全面收购，如愿成为首位华人英超班主。然而，伯明翰在今年6月中保级失败，黯然降至英甲，伯明翰的股价在近期亦大泻。(完)
欢迎发表评论我要评论

