商务部：希望美国改变对华歧视性做法
　　人民网北京6月28日电 (记者王欲然)记者今日从中华人民共和国商务部网站获悉，商务部新闻发言人姚坚发表谈话说，希望美国有关方面能够采取务实行动，改变对华歧视性做法，促进中美贸易平衡。
　　6月16日，美国商务部公布实施《战略贸易许可例外规定》，将中国排除在44个可享受贸易便利措施的国家和地区之外。商务部新闻发言人姚坚就此发表谈话时指出，美方依然维持对中国的这种歧视性做法，不符合中美建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系定位，中方对此深感失望。
　　美国一方面强调对华贸易存在逆差，另一方面却又限制对华出口，拒让中国企业享受相关贸易便利，这是一种自相矛盾的逻辑和做法。近年来，美对华出口快速增长，但高技术产品远远滞后于农产品等商品。中国的广阔市场为美企业扩大对华出口创造了巨大商机，不合理的出口管制政策制约两国贸易发展，也直接损害美国企业利益，减少美国就业机会。
　　姚坚特别指出，放宽对华出口管制一直是中方的重大关切。中方希望，美方能够采取务实行动，切实落实中美战略与经济对话及中美商贸联委会达成的共识，改变对华歧视性做法，推动中美高技术贸易实质性发展，促进中美贸易平衡。
欢迎发表评论我要评论

