温家宝在英演讲称未来中国将充分实现民主法治
　　我们要尊重和保障人权，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。我们要健全对政府权力的制约和监督机制，保证人民赋予的权力真正为人民谋福利。目前中国社会还存在着贪污腐败、分配不公以及损害人民群众权益的种种弊端。解决这些问题的根本途径，是坚定不移地推进政治体制改革，建设社会主义民主法治国家。——温家宝
　　国务院总理温家宝27日在英国皇家学会发表了题为《未来中国的走向》的演讲，他在演讲中说，中国要尊重和保障人权，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。要坚定不移地推进政治体制改革，建设社会主义民主法治国家。
　　温家宝表示，2010年到2020年，是中国全面建设小康社会的关键阶段。沿着社会主义现代化道路前进，中国必将会有一个更加光明的未来。据新华社电
　　中英要通过对话解决人权分歧
　　温家宝27日在伦敦英国首相府与英国首相卡梅伦举行会谈。
　　温家宝表示，当前，国际形势错综复杂，中英不存在大的战略冲突，作为世界上有重要影响的国家，共同利益大于分歧。维护和发展好中英关系，有利于促进两国的发展，也会对世界格局变化产生积极影响。双方要抓住机遇，加强合作，共迎挑战。
　　在谈到人权问题时，温家宝指出，中英应当相互尊重，尊重事实，平等相待，通过对话妥善解决分歧，增进相互了解。
　　温家宝建议，双方进一步挖掘合作潜力，努力实现2015年双边贸易额达到1000亿美元目标，并推动两国在教育、文化、青年、媒体等各领域的合作。
　　卡梅伦表示，英方愿与中方在相互尊重的基础上，开展包括人权问题在内的各领域对话与磋商。卡梅伦希望双方相互扩大开放市场，加强在贸易、投资、高科技、金融服务、基础设施建设、教育和人文领域的交流与合作，做共同促进经济增长的伙伴。英方愿在国际事务中进一步密切与中方的沟通与协调。
　　双方还就气候变化、多哈回合谈判等问题交换了看法。会谈后，双方领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。温家宝透露，中英两国签署了总价值近43亿美元的系列经贸协议。据悉，温家宝与卡梅伦27日上午在英国外交部共同见证了这些合同的签字仪式。这些商业协议包括价值24.6亿美元的重庆中节能实业有限责任公司与英国深纬公司煤炭地下气化合资协议以及价值15亿美元的中国银行与英国天然气集团战略合作协议。
　　成为充分民主、公平正义的国家
　　尊重和保障人权，推进政治体制改革
　　温家宝说，未来的中国，将是一个充分实现民主法治、公平正义的国家。在人类历史上，在反对封建专制斗争中形成的民主、法治、自由、平等、人权等观念，是人类精神的一次大解放。只是不同社会、不同国家，实现的途径和形式有所不同。人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义。真正的民主离不开自由。真正的自由离不开经济权利和政治权利的保障。
　　坦率地说，目前中国社会还存在着贪污腐败、分配不公以及损害人民群众权益的种种弊端。解决这些问题的根本途径，是坚定不移地推进政治体制改革，建设社会主义民主法治国家。
　　我们要尊重和保障人权，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。我们要健全对政府权力的制约和监督机制，保证人民赋予的权力真正为人民谋福利。中国曾经是封建主义影响很深的国家，新中国成立后曾经历十年“文革”的浩劫，在开放的环境下又出现一些新的情况和问题。发扬民主，健全法制，加强对权力的有效监督，仍然是一项长期而艰巨的任务。我们要创造条件让人民监督和批评政府，使政府不敢懈怠、避免产生腐败。人民的责任感和民主精神，将带动社会的进步。人民参与社会管理和公共事务越多，推动社会进步的能量就越大。
　　近些年来，我们在深化经济体制改革的同时，积极稳妥地推进政治体制改革。在推进政府决策科学化、民主化，加强人民对政府的监督等方面，也有许多进步。例如，实行政务公开，政府预算公开，推行电子政务、听证制度和专家咨询制度等。
　　成为发达、富裕的国家
　　将走绿色、低碳、可持续发展道路
　　温家宝说，未来的中国，将是一个经济发达、人民富裕的国家。我们将坚持科学发展，着力转变经济发展方式，走绿色、低碳、可持续的发展道路。我们将扩大国内需求特别是消费需求，进一步释放城乡居民消费潜力，使消费成为拉动经济增长的根本动力。我们将更加注重改善民生，努力扩大就业，优先发展教育、卫生等公共事业，深化收入分配制度改革，增加城乡居民收入，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，让各族人民共享发展成果。
　　中国经济的振兴和可持续发展，根本靠科技。中国政府已经制定并组织实施了国家中长期科技发展规划。我们持续增加科技投入，近五年，中央财政共投入近1000亿美元，年均增长22.7%。从今年开始实施的“十二五”规划，我们力争把研究开发投入占国内生产总值的比重从现在的1.75%提高到2.2%。同时，我们将加快培育和发展战略性新兴产业。现阶段重点培育和发展节能环保、新一代信息技术、生物、高端设备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业。所有这些，都将促进当前发展并为长期发展提供有力支撑。
　　成为更加开放的国家
　　借鉴各国廉政、司法公正等成功经验
　　温家宝说，未来的中国，将是一个更加开放包容、文明和谐的国家。我们不仅要在经济领域、科技领域继续扩大对外开放，而且在文化建设、社会管理等领域也要大胆博采众长。
　　中国在推进现代化过程中遇到的诸多问题，如能源问题、环境问题、贫富差距问题、司法公正问题和廉政问题等，许多发达国家都曾经遇到过。对各国的成功经验，我们要认真借鉴；对别人走过的弯路，我们不应重复；对世界面临的难题，我们要同国际社会一道来破解。
　　我们要创造更加良好的政治环境和更加自由的学术氛围，让人民追求真理、崇尚理性、尊重科学，探索自然的奥秘、社会的法则和人生的真谛。做学问、搞科研，尤其需要倡导“独立之精神，自由之思想”。
　　不久前，我同中国科学家交流时提出，要大力营造敢于创造、敢冒风险、敢于批判和宽容失败的环境，鼓励自由探索，提倡学术争鸣。
　　我们历来主张尊重世界文明的多样性，倡导不同文明之间的对话、交流与合作。我国已故著名社会学家费孝通先生，上世纪30年代曾就读于伦敦政治经济学院并获得博士学位，一生饱经沧桑。他在晚年提出：“各美其美，美人之美，美美与共，世界大同。”费老先生的这一人生感悟，生动反映了当代中国人开放包容的胸怀。
　　做坚持和平发展、勇于担当的国家
　　主张和平解决国际争端，反对武力
　　温家宝还说，未来的中国，将是一个坚持和平发展、勇于担当的国家。走和平发展道路，是中国政府和人民根据时代潮流和自身利益作出的战略抉择，是中国积极参与经济全球化、最终实现现代化的必由之路。中国的和平发展，对世界不是威胁，而是机遇。中国已经成为世界经济增长的重要引擎，近五年对世界经济增长的贡献率在20%以上。自2001年中国加入世界贸易组织以来，年均进口近7500亿美元商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。未来5年，中国进口规模累计有望超过8万亿美元，将给世界各国带来更多商机。
　　21世纪应是合作的世纪，而不是冲突和争霸的世纪。中国是世界和平的坚定维护者。我们一贯主张和平解决国际争端，反对使用武力。中国将同国际社会一道，共担责任、共迎挑战，继续推动国际体系朝着更加公平、公正、包容的方向发展。

