国土部新一轮土地问责将追究每一个审核责任人
　　新华网北京7月7日电 (记者 王立彬) 针对2010年度土地矿产卫片执法检查结果进行的新一轮“土地问责”，将层层追究全国每一地块每一个审核签字的责任人，以惩治弄虚作假并防止推诿责任。
　　国土资源部副部长?小苏7日在国土资源部、监察部召开的2010年度土地矿产卫片执法检查工作电视电话会议上说，今年3月18日，国土资源部下发2010年度土地矿产卫片执法检查工作的通知，全面部署了2010年度土地矿产卫片执法检查工作。2010年度卫片执法检查首次实现土地矿产全覆盖，首次以年度土地变更调查结果为依据并与163个重点矿区遥感检测相结合。在工作步骤上，将先验收并根据验收最终确认结果开展警示约谈，违法开采矿产资源严重的地区也要开展警示约谈。
　　?小苏强调，各地要认真做好数据填报审核工作，首先要准确填报数据，在整改查处基础上准确填写每宗地每项内容，每一个地块都要填报准确，严禁弄虚作假。国土资源部将组织验收并进行分析，对存在虚报、瞒报数据行为的市县给予通报批评，限期整改并追究有关责任人。各级特别是省市两级国土资源主管部门要做好数据审核确认，建立数据上报层层审核签字制度，各种表格填表人必须签名并对填报内容真实性、准确性负直接责任。各级领导要认真审核严格把关，审核签字并对填报内容真实性、准确性负领导责任。上级国土资源主管部门要成立专门审核小组，加强审核把关，对发现的问题必要时进行实地核查并及时纠正，数据最终成果上报以后再提出数据填报错误的，国土资源部首先追究相关领导责任。
　　国土资源部、监察部还对社会高度关注的公路、铁道等大型重点工程建设违法用地和农村违法用地等问题做了部署。监察部副部长郝金明强调，各级监察机关要保持查办案件力度，对土地违法违纪行为绝不姑息迁就。结合工程建设领域突出问题专项治理，对违规征地、违纪违规审批出让矿业权等问题，要督促支持国土资源管理部门查办，对涉及重大违法违规问题的要提前介入，深挖背后的腐败问题。?小苏强调，当前一些地方为避免被问责，对违法用地特别是农村个人违法建房，在拆除复耕过程中工作不细、方法简单，容易出现影响社会稳定的问题，各地要在整改查处过程中高度重视，切实加强法规政策宣传，文明执法、秉公执法，确保维护社会和谐稳定。

