国防部称海军例行训练与南海局势无关
　　据新华社电在 29日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军就美军参联会主席访华、中国海军近期一系列训练活动、中国海军第9批护航编队护航等问题回答记者提问。
　　他表示，中国海军近日举行的一系列训练活动，都是根据年度计划做出的例行性安排，与当前南海局势无关。
　　美军参联会主席马伦7月访华
　　杨宇军说，应中国人民解放军总参谋长陈炳德上将邀请，美军参谋长联席会议主席马伦海军上将将于7月9日—13日访问中国。
　　杨宇军说，马伦此访是对陈炳德近期访美的回访，马伦访华也是今年中美两军交往的一个重要项目。目前，访问的行程安排正在协商之中。
　　关于美国中央情报局局长帕内塔将接替即将卸任的盖茨担任美国新一任国防部长，杨宇军说，我们对帕内塔表示祝贺。今年在中美两国关系稳定发展的大背景下，中美两军关系回升向好。我们愿意与美方共同努力，在胡锦涛主席与奥巴马总统关于中美两国相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的框架下，继续推动两军关系新发展。前不久，陈炳德上将访美，双方就加强中美两军交流与合作达成了六项共识。目前双方正在积极落实有关共识。
　　中国海军训练活动是“例行安排”
　　有记者问：本月以来，中国海军南海舰队连续举行了六次军事演习，包括首次环海南岛海上实兵演练。有评论认为，中国海军频繁的军事演习是针对当前南海紧张局势的。请问国防部如何评论？
　　杨宇军说，中国海军近日举行的一系列训练活动，都是根据年度计划做出的例行性安排，与当前南海局势无关。中方注意到，有的报道做了一些过度的猜测和解读，希望各方能够客观、理性地看待中国海军的正常训练活动。
　　关于美国和菲律宾近日举行的海上联合演习，杨宇军说，中方一贯认为，有关国家之间的双边防务合作不应该针对第三方，更不应损害第三方利益。中方希望有关国家都能以本地区的和平与稳定为重，多做有利于维护地区和平与稳定的事。
　　关于美国国会参议院目前通过有关南海问题的决议，涉及南海航行自由问题，杨宇军说，中方认为，南海的航行自由从来没有因为争议受到影响，从来就不是一个问题。
　　愿推动中印两军关系向前发展
　　有记者问：印度边防代表团6月访问中国，外界认为这是中印两军恢复关系的标志，请问有何评论？两军交往下一步有什么安排？
　　杨宇军说，去年中印两军交流确实遇到了一些困难，但双方一直在进行沟通和协商，努力寻找一个好的解决办法，最终双方达成了一致。前不久印军边防代表团访华期间，双方一致表示愿意共同努力，维护边境地区的和平与安宁，进一步加强两国边防部队之间的交流。相信此次访问有助于进一步增进双方互信，推动两军关系的发展。中方希望在中印两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的大背景下，进一步推动两军关系向前发展。
　　有记者问：随着中国军力的提升和香港民众爱国热情的高涨，不少香港青年希望加入到解放军队伍，请问军方对此有没有考虑，未来什么时候可以实现？
　　杨宇军说，香港回归14年来，我们注意到，随着香港民众对国家和人民军队的了解认识不断加深，有一些香港民众提出希望能够参军入伍，为国防事业贡献力量。我国的兵役法不是在香港地区适用的全国性法律，因此目前港人参军还没有相应的法律制度。我们对于香港民众的爱国热情表示欢迎。
　　杨宇军透露，由中国海军南海舰队“武汉”号导弹驱逐舰、“玉林”号导弹护卫舰和“青海湖”号综合补给舰组成的海军第9批护航编队，将于7月2日从湛江港起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。

