邓小平亲笔圈点申冤信展出 称喜欢被称作小平
　　本报讯(记者 戴红兵 实习生 谢悦) 众所周知的1984年国庆阅兵上“小平您好”的横幅，其实并不是首次将邓小平称作“小平”，此前一位普通的武汉职工写给邓小平的信件，昨日在汉面世：信中首次称“小平同志”，这个称谓得到邓小平的肯定和赞许：“我很喜欢”。
　　昨日，在崇仁路武汉市收藏品市场庆祝建党90周年收藏特展上，一件特别的收藏品引人注目。这是一封写给邓小平的信，写信的陈先生曾是武汉冶金设备制造厂的职工，1984年4月，他给时任中央政治局常委、中央军委主席和中央顾问委员会主任的邓小平写了一封信，申诉冤案。
　　陈先生写道：“小平同志：我这样的称呼，似乎不太礼貌，若有不妥之处，请给予责备。”只见“小平”这两字被红笔打了个圈，在信纸左侧空白处，有这样一行字：“头一次看到这样的称呼，我很喜欢，酌重处理！”据收藏该信的武汉市收藏家联谊会文献专委会主任肖琴学介绍，经有关部门鉴定，这是邓小平的亲笔手迹。
　　在该信纸右上角，分别盖有“中共中央办公厅信访办”和湖北省及武汉市信访办的方形公章。该信的信封上，收信人一栏写的是：北京市中共中央顾委会邓小平同志收。
欢迎发表评论我要评论

