温家宝与匈牙利总理散步喝咖啡 聊到李娜和姚明
　　新华社布达佩斯6月29日电(新华社记者 赵承、冯坚、郝亚琳 人民日报记者 曹鹏程)晨曦中的布达佩斯，空气清爽。美丽而古老的多瑙河穿城而过，静静流淌。
　　6月25日上午7时许，正在匈牙利访问的中国国务院总理温家宝，身着便装与匈牙利总理欧尔班在沃罗什马蒂广场会合，一起到多瑙河边散步，在轻松气氛中进行交流。
　　“早上好，欢迎您到匈牙利访问。”欧尔班热情地握住温家宝的手。
　　“让你起床太早了。”温家宝略带歉意地说。
　　“不，见到您很高兴。”欧尔班边走边与温家宝交谈着。
　　温家宝6月24日下午抵达布达佩斯后，就前往罗兰大学文学院与匈牙利青年人进行交流，还没有来得及与欧尔班会面。按照日程安排，欧尔班将在25日上午在国会大厦前为温总理举行欢迎仪式。欧尔班邀请温家宝一起散步，两国总理提前会面了。
　　广场旁边是一家叫杰布德的咖啡馆，面积虽不大，但历史长，是布达佩斯人喜欢去的地方。
　　“我们匈牙利人有喝咖啡的习惯。咱们一起到咖啡馆里边喝边聊，好吗？”欧尔班邀请道。
　　温家宝点点头说：“一次喝咖啡的聚会可能比举行欢迎仪式更让人记得清楚。我和奥地利总统费舍尔是好朋友，曾多次见面，但其中记忆最深的还是我们一起在啤酒馆喝啤酒的情景。”
　　宾主走进咖啡馆落座后，服务员端上了浓香四溢的咖啡。温家宝喝了一口，称赞味道很好。他对欧尔班说：“很高兴来到匈牙利。我非常喜欢和年轻人在一起，第一场活动就去了罗兰大学。匈牙利青少年为我们表演了节目，有李斯特、裴多菲的作品，还有中国的音乐舞蹈，非常精彩。”
　　罗兰大学是欧尔班的母校。他说，不仅文学院，我曾经就读的法学院也很活跃。
　　当前，受主权债务危机影响，欧洲经济遭遇困难，温家宝此次访问匈牙利、英国和德国的欧洲之行倍受关注。
　　欧尔班告诉温家宝，昨天在布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，各国首脑商讨了欧元区经济问题。
　　温家宝说，我在和你正式会谈后将会明确表示，支持欧洲经济、支持欧元。这个信息从匈牙利就要发出。欧尔班连声道谢。
　　走出咖啡馆，两国总理边散步边聊天。沿途有古式建筑、玻璃大楼，传统与现代交融在一起。在裴多菲广场一角，脚底透明玻璃下有一处古罗马遗址。透过玻璃，残垣断壁清晰可见，见证着布达佩斯城悠久的历史。
　　欧尔班介绍说，其实，匈牙利民族不是最早到这里来的。公元前3世纪，罗马人就在这里定居了。地下石块上记录着这段历史。
　　温家宝俯身观看后说，你们很注意保护历史遗产，我们要向你们学习。
　　前方不远处，裴多菲雕像矗立在多瑙河旁：裴多菲左手握着诗卷，右手在空中挥舞，仿佛在充满激情地吟诵他《自由与爱情》的诗篇。温家宝对欧尔班说，匈牙利人民扎根于这片土地，具有自强不息的精神。中国人民也十分喜欢裴多菲的诗歌。
　　温家宝和欧尔班沿河岸漫步，只见多瑙河上游船不时穿行而过。链子桥、伊丽莎白桥等横跨其上，如长虹卧波。河对岸的布达城一侧，城堡山上雄伟的王宫、红顶的总统府、建于13世纪中叶的马加什教堂、造型别致的渔人堡，历历在目。这一带因其古老的文化底蕴、优美的自然风光，被列入世界文化遗产。欧尔班热情地介绍着这些建筑的历史。
　　温家宝说，多瑙河保护得好，开发得也好，中国长江的管理要向多瑙河学习。
　　欧尔班听后说，多瑙河没有变，其他都在变。欧洲正在推行多瑙河战略，多瑙河流域8个欧盟国家及邻近的6个非欧盟成员国参与其中，旨在加强能源、环保、交通、基础设施、文化艺术和旅游等多个领域合作。
　　沿途，一些市民在晨练。温家宝走上前去，和他们握手，与他们聊天。欧尔班爱好足球，与温家宝谈起了体育。他用手比划着说：“温总理，您会不会中国那种动作很慢的武术？”温家宝笑道：“太极拳，我会的。”从锻炼身体，两国总理谈到了两国体育，还讲到了中国的姚明和李娜。
　　两国总理沿着多瑙河边走边看边聊，从两国文化交流、经贸合作，到应对国际金融危机，就如同相识多年的老朋友。
　　8时，回到下榻宾馆门口，温家宝对欧尔班说：“感谢您陪我在多瑙河边散步，希望下次有机会能陪您游览北京。”
　　以多瑙河为背景，两国总理合影留念，留下一段美好记忆。

