香港十年一度人口普查明日展开
　　中新社香港6月29日电 人口普查是香港十年一度的大事，2011年人口普查定于6月30日正式展开，持续至8月2日结束。
　　香港特区政府统计处29日表示，为期34天的普查分两个阶段进行资料搜集工作。第一阶段将于7月15日结束，已登记使用电子问卷的住户最迟须于当天在网上交回填妥的问卷。第二阶段(即7月16日至8月2日)为面谈访问阶段，统计处会安排统计员访问在第一阶段尚未递交资料的住户。
　　统计处发言人称，该处已发出通知信予全港大部分住户。收到通知信的住户可在6月30日至7月7日期间，透过2011年人口普查网站，登记使用电子问卷。要回答短问卷的住户，除电子问卷外，亦可填妥邮寄问卷，在7月7日或之前寄回统计处。
　　据悉，香港2011年人口普查首度以网上自行填报电子问卷，作为一个资料搜集渠道。
　　发言人指出，个别住户可能未收到通知信，如居住在没有明确邮递地址的屋宇单位内的住户、水上居民或在非住宅楼宇内居住的住户。统计处会在第二阶段直接安排统计员上门访问。
　　统计处强调，人口普查所搜集的资料会严加保密，只用作统计用途。统计处不会把这些资料交予任何政府部门、机构或未获授权人士。所有已填入资料的问卷将于人口普查开始后12个月内销毁。
　　香港进行人口普查的目的是搜集有关人口的数目及其社会、经济特征和地区分布情况的最新基准性资料。根据香港法例，普查令指定的人士必须向政府统计处提供所需资料。市民不合作或虚报资料可能被罚款或判监。(完)
欢迎发表评论我要评论

