人民日报：在深化改革开放中走好“中国道路”
　　人民日报评论员：在深化改革开放中走好“中国道路”
　　——六论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话
　　新华网北京7月7日电 若干年后回头再看，我们会发现，改革开放这一决定当代中国命运的关键抉择，对于中国的发展影响极其深远，对于中华民族的复兴意义不可估量。
　　在“七一”重要讲话中，胡锦涛同志深刻指出：“我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放”。党的90年光辉历程特别是这30多年来的历史充分表明，改革开放是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。在中国特色社会主义道路上，在现代化建设的全程中，改革开放必须始终贯穿、全面推进。
　　这30多年，改革开放犹如春风化雨，推动着历史性巨变，使中国从贫穷落后跃至经济总量世界第二，使人民生活从温饱不足发展到总体小康，使中国的综合国力有了大幅度跃升，使中国的国际影响力显著提高，社会主义中国巍然屹立于世界东方。
　　把这30多年，放在党的90年里来考察，放在1840年以来的170多年中来把握，放在人类文明进程中来观照，改革开放都是一座不朽的丰碑，具有划时代意义。通过改革开放，中国共产党带领人民开辟了中国特色社会主义道路。这是一条适合中国国情、指引中国进步的现代化道路。这条“中国道路”的成功，对于共产党人来说，意味着找到了通往国家富强、人民富裕、民族复兴的正确道路；对于近代以来的仁人志士来说，意味着上下求索而矢志不移的现代化梦想有了一条清晰的路径；对于世界上那些探索现代化之路的国家来说，也提供了有益的经验和启示。
　　尽管我们已经取得了伟大成就，但同我们的远大目标、同人民对美好生活的期待还有距离。尽管我们已经开辟了前进的道路，但前进的道路上依然不会平坦。只有改革开放，才能继续解放和发展社会生产力，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制障碍，为推进中国特色社会主义事业注入强大动力。只有在推进改革开放中走好“中国道路”，中国才能建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，中国人民才能更加普遍和以更高水准过上有尊严的幸福生活。
　　在推进改革开放中如何走好“中国道路”？胡锦涛同志在讲话中作出了重大战略部署。这就是：在前进道路上，我们要继续牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，坚定不移走科学发展道路；继续大力推进社会主义民主政治建设，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；继续大力推动社会主义文化大发展大繁荣，坚定不移发展社会主义先进文化；继续大力保障和改善民生，坚定不移推进社会主义和谐社会建设。这四个方面的部署，是坚持和拓展中国特色社会主义道路的基本遵循，是实现现代化、实现民族复兴、实现人民福祉的根本保证。
　　前进的道路上，还会有这样那样的艰难险阻，还会有这样那样的矛盾问题，只要我们始终保持清醒头脑，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不动摇、不懈怠、不折腾，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，就一定能够不断扫清前进道路上的障碍，不断开辟通往成功的道路。

