审计署：上海世博会审计结果将在下半年公告
　　新华网北京7月1日电（记者张晓松）近期，有关审计的热点新闻不断——审计长向全国人大常委会作了审计工作报告、审计署连续公布多个审计结果公告、审计工作“十二五”规划出台……其中一些内容已成为公众热议的话题。
　　保障性住房违规情况真的很严重吗？省委书记是否将接受审计？上海世博会到底要不要接受审计？一些地方是否存在人为调节税收进度问题？审计署有关负责人1日就上述四个热点问题接受了记者专访。
　　违规使用和闲置的保障住房比例分别为3．49％和1．65％
　　问：审计工作报告反映了8省区16个城市政府投资保障性住房情况。有报道称，其中近一半廉租住房被违规使用或闲置。确实如此吗？
　　答：这些报道将报告中不同口径的数字简单对比或叠加，所以得出的结论有误。
　　目前，我国保障性住房主要包括廉租住房、公共租赁住房、经济适用住房等。其中，本次审计主要涉及的是廉租住房和公共租赁住房。
　　报告反映的8个省区16个城市2010年“开工建设公共租赁住房8．11万套，出租2．97万套”是指2010年这些地方公共租赁住房开工建设和出租情况；而报告又讲“有4407套廉租住房被违规租售或另作他用，有4247套廉租住房分给了不符合条件的家庭”，是指审计抽查这些地方2010年底已出租的36万套廉租住房中，有4407套被违规租售或另作他用，有4247套分给了不符合条件的家庭；报告中讲“有4428套保障性住房长期空置”，其中有3937套是廉租住房，有491套是公共租赁住房。由此可算出，此次审计发现的违规使用和闲置的廉租住房、公共租赁住房分别占总数的3．49％和1．65％。
　　 经济责任审计对象涵盖省部级党政领导干部
　　问：根据“十二五”审计工作规划，经济责任审计将全面覆盖包括省委书记、省长、检察长等党政一把手。能否介绍一下这方面的情况？
　　答：2010年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》，对经济责任审计对象作了进一步明确，同时对审计范围进行了扩展，涵盖了从乡镇级到省部级的党政领导干部，以及国有企业的法定代表人。具体包括：地方各级党委、政府、审判机关、检察机关的正职领导干部或者主持工作一年以上的副职领导干部；中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的正职领导干部或者主持工作一年以上的副职领导干部；以及国有和国有控股企业（含国有和国有控股金融企业）的法定代表人。
　　按照这一要求，中纪委、中组部、监察部、人力资源社会保障部、审计署和国资委等六个部门联合印发了《关于贯彻实施党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定的意见》，并在审计署“十二五”审计工作发展规划中作了具体要求。
　　截至2010年，审计署共审计了151名省部级党政领导干部和中央企业领导人员，积累了一些经验，对于加强干部管理监督、推动党风廉政建设、促进经济社会又好又快发展等方面也发挥了积极作用。同时，由于这是一项具有中国特色的审计工作，在国际上没有先例可循，还需在不断总结经验的基础上，摸索规律、稳步推进。
　　 上海世博会审计结果将在今年下半年公告
　　问：上海世博会已经过去一年了，有关审计工作进展如何？
　　答：根据党中央、国务院的总体部署和要求，审计署组织上海市审计局对世博会运营资金管理和工程建设管理等情况进行了跟踪审计。在审计中，我们坚持“全面审计、重在预防、依法监督、保障世博”的总体工作思路，边审计边督促整改，及时推动规范和加强管理，积极保障世博会的顺利推进。
　　目前，现场审计工作已经结束，正在进行汇总工作，审计结果将在2011年下半年依法向社会公告。
　　 调节税收进度不符合依法行政要求
　　问：审计报告中指出，有的地方存在人为调节税收进度的问题。您能否详细介绍一下有关情况？
　　答：依法征税是组织税收收入的原则，税务部门应按照纳税人当期实现的税款组织征收入库。是否做到依法征税，也是审计机关始终关注的一个重点。
　　从审计情况看，在实际征税过程中，受税收计划和地方政府干预的影响，一些税务部门按税收计划（预算）征税的问题时有发生。
　　调节税收进度主要有两种表现形式：提前征收税款或延缓征收税款。一般来讲，经济形势不好，完成税收计划有困难或地方政府预算对收入有较高要求时，一些税务部门通常会出现提前征收税款现象，如提前征收纳税人应在下期缴纳的税款，或者直接征收一定数额的税款；经济形势和税收计划完成情况较好时，为避免抬高收入基数，减轻次年的收入压力，一些税务部门往往会延缓征收税款，如批准不符合条件的企业延期纳税或批准企业延期申报而只预征较少的税款。
　　一些税务部门调节税收进度，虽然不会造成税款流失，但这种做法违背了依法征税的原则，影响了税法的严肃性，也不符合依法行政的要求。同时，人为调节税收进度，导致收入不能真实反映年度财政预算执行情况，不利于准确判断宏观经济形势，也会影响到国家宏观决策依据的真实性。

