贺国强会见法国总统萨科齐
　　新华网巴黎7月5日电 (记者 明金维 张欣) 正在法国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月5日下午在巴黎会见了法国总统萨科齐。
　　萨科齐首先欢迎贺国强访法，请贺国强转达他对胡锦涛主席的亲切问候，并对中国共产党建党90周年表示祝贺。
　　贺国强转达了胡锦涛主席对萨科齐总统的亲切问候，并感谢萨科齐对中共建党90周年的祝贺。他说，中法建交近半个世纪以来，两国关系始终以其独特的战略性、全球性、时代性走在中国同其他西方国家的前列。目前，中法关系发展顺利，经贸、人文等各领域交流日益活跃，合作不断扩大，这是双方共同努力的结果。贺国强说，在此次访问中，我参加了一系列政治、经贸、文化活动，与法国各方面人士进行了广泛接触，所到之处都深深感受到法国人民对中国的友好情谊。
　　贺国强强调，当前国际形势正处于大发展大变革大调整之中，全球性挑战日益增多，需要中法共同应对。中法作为世界上的两个大国，其合作不仅体现在双边关系中，也体现在国际事务中。中方愿在促进世界和平与发展方面加强与法方的合作。
　　萨科齐说，你此次访问十分重要，体现了法中之间的友好合作精神。我本人十分重视法中友好关系，希望法中之间政治、经贸、人文等各个领域的合作不断取得新进展。萨科齐说，中国改革开放30多年来取得了巨大成就，令人钦佩。21世纪，中国在国际舞台上地位不断上升，在世界政治、经济、金融等各个领域都发挥着不可或缺的重要作用。法方愿与中方进一步加强在国际领域的合作。
　　贺国强还应询介绍了党风廉政建设和反腐败工作的情况。
　　当天下午，贺国强还参观了巴黎中国文化中心。他饶有兴致地观看了学员书画创作、中文授课和文艺表演，视察了阳光学校，并详细听取了文化中心开展活动的有关汇报。贺国强表示，他十分高兴地看到文化中心已经成为中法文化交流的一个重要平台，并对加强两国文化交流发挥出越来越重要的作用。他勉励文化中心工作人员继续努力，积极向法国人民传播中国文化，虚心学习和借鉴法国在促进文化发展方面的有益经验，为促进中法文化交流及中法两国人民的传统友谊作出新的贡献。
　　5日晚，贺国强圆满结束了对法国的正式友好访问。离开巴黎时，法国政府高级官员、中国驻法国大使孔泉等到机场送行。

