国务院安委办通报近期两起重大事故
　　新华网北京7月2日电（记者朱立毅）国务院安全生产委员会办公室2日在通报近期两起发生在广东和江苏，共造成22人死亡和失踪、6人受伤的重大事故时表示，以上两起事故暴露出部分地区在安全生产中的诸多问题。
　　6月17日凌晨，广州市番禺区石楼镇沙南村浮莲岗水道广州市港安船舶清污有限公司码头，一艘船号为“南大油22”的油船在进行清污作业时发生爆炸，造成7人死亡、4人失踪、1人受伤。据初步分析，事故发生的主要原因是清污作业人员违规操作。
　　6月19日，江苏省无锡市惠山区钱桥镇钱桥街道的一座办公楼在装修施工时发生坍塌，造成11人死亡、5人受伤。据初步调查，事发办公楼装修施工没有办理相关手续，承包者及施工人员没有相关资质。
　　国务院安委办指出，以上两起事故暴露出部分地区非法违法生产建设行为依然存在、作业人员安全培训教育不到位、相关规章制度不健全、违规作业等突出问题。
　　为深刻吸取事故教训，有效防范和坚决遏制类似事故的发生，国务院安委办要求各地继续依法严厉打击非法违法生产经营建设行为，深化建设工程施工预防坍塌专项整治工作，建立健全油船洗（清）舱作业的相关安全管理规章制度，认真做好事故调查处理工作。
欢迎发表评论我要评论

