我国审计将全面覆盖各级政府一把手
　　本报讯(记者赵鹏)昨天，审计署副审计长侯凯做客人民网强国论坛，为广大网友解读刘家义审计长前天向全国人大常委会所作的审计工作报告。侯凯表示，今年审计工作包含六大重点，“十二五”期间，审计将全面覆盖一把手。
　　>>工作计划
　　今年审计六大重点
　　侯凯说，今年的审计工作将把重点放在6个方面：第一，要关注中央政策措施的贯彻落实情况；第二，加强财政资金审计，包括收入的组织征收，部门的预算执行，特别是有资金分配权的部门对资金的管理情况；第三，加强民生资金和项目审计；第四，国家重大投资项目的审计，包括京沪高铁、西气东输项目的跟踪审计；第五，环境审计，主要是对重要流域、重点环保资金和水资源保护项目进行审计；第六，经济责任审计，今年安排了10个省长、10户央企领导人的经济责任审计，还要对一些部长进行经济责任审计。
　　>>政府债务
　　风险未超偿还能力
　　侯凯说，这次我国通过审计摸清了地方债务风险状况。过去大家对债务风险的议论很多，通过审计情况看，风险尚未超出偿还能力。因为按照债务率，地方政府负有偿还责任的债务率为52%，即使把负有担保责任的债务加进来，也就是说，按地方政府负有担保责任的债务全部转化为政府偿债责任计算，债务率为70%，而国际的警戒线是100%。“但是，个别地区和一些行业确实存在偿债压力大、管理不规范等问题。”
　　具体来说，超过10万亿的地方债务“处于可控范围”，“可控”究竟是什么意思？侯凯解释说，可控就是还没有超出债务偿还能力，一般西方国家将债务率的上限定在100%。“我们这次审计发现，三级政府负有偿还责任的总体债务率，也就是说它的债务余额占当年综合财力的比例是52%。所以，我们可以得出这样的结论，总体上还是可控的。”
　　>>经济审计
　　书记省长全面覆盖
　　国家审计署此前发布的《“十二五”审计工作发展规划(征求意见稿)》提出，要对省委书记进行经济审计。侯凯对此表示，对领导干部经济责任审计工作要实现制度化和经常化，范围将全面覆盖到书记、省长、检察长等各级政府、部门、单位的一把手。
　　今后审计署将加强官员任期审计和离任审计，进一步明确对领导人员的经济责任审计内容，更多关注其贯彻党和国家经济政策情况、重大项目资金决策情况，以及其本人的廉洁从政情况。

