香港东亚运被指超支情况夸张
　　民政事务局多番为开支问题辩护，部门的态度需纠正。东亚运超支情况夸张，建议执法部门查阅文件研究官员有否挪用公款，民政事务局局长曾德成应考虑为超支引咎辞职。
　   ———香港立法会账委会
　　南都讯 记者王日晶 发自香港 2009年香港东亚运动会账目问题再起风波。继今年4月香港审计处爆出港府在2009年东亚运动会超支5000万元(港元，下同)后，昨日，立法会政府账目委员会再次“炮轰”东亚运超支情况夸张，且没有把各部门涉及运动会的1.3亿元开支计入东亚运整体开支预算内，有议员建议民政局长曾德成引咎辞职。
　　立法会：开支与预算偏差过大
　　昨日立法会会议上，香港立法会政府账目委员会提交报告，翻起港府在2009年东亚运动会的“旧账”。今年4月，香港审计署揭发港府在2009年东亚运动会的花费超支5000万，引来多方批评。随后，香港民政事务局局长曾德成出来回应，称这种超支并非“入不敷出那种超支”，因为通过赞助等形式，港府最后还有1000多万元的盈余。
　　然而，经多轮闭门商讨后，立法会政府账目委员会委员一致拒绝接受曾德成的解释。昨日的立法会会议上，账目委员会表示，对港府内部无视立法会财委会审批拨款准则、乱调拨资源力撑东亚运表示“遗憾”和“惊讶”。
　　政府账目委员会主席黄宜弘表示，当年香港民政事务局向立法会财务委员会申请东亚运动会拨款时，并没有把各部门涉及运动会的1.3亿元开支计入东亚运整体开支预算内，并且开支与预算的偏差过大。例如开闭幕式开支较预算多81%，场地临时工程开支较预算多6倍，远未达到可接受水平，因此委员会深感震惊，认为民政事务局难辞其咎。
　　多名账目委员会成员和立法会议员现场对东亚运账目进行“炮轰”。有账委会委员表示，民政事务局多番为开支问题辩护，部门的态度需纠正。而更有立法会议员表示，东亚运超支情况夸张，建议执法部门查阅文件研究官员有否挪用公款，又指民政事务局局长曾德成应考虑为超支引咎辞职。
　　民政事务局：整体财政未超支
　　对于东亚运“严重超支”的指控，香港民政事务局发言人回应称，香港2009东亚运动会所有开支均为实际所需，超出预算的项目全由东亚运公司透过赞助、门票收入及发售纪念品等筹集所需款项支付，总体财务并不存在超支的情况。
　　政府2006年1月向立法会财务委员会提交的拨款申请，估计营运东亚运的总开支和收入分别为2.4亿元及1.17亿元，故向财委会申请拨款1.23亿元，支援东亚运举行。
　　东亚运结束后的核算显示，运动会的实际营运开支为2.91亿元(比预计多出5000万)，但收入也增至1.8亿元。而财委会批准的1.23亿元拨款，东亚运公司最终只使用了1.11亿元，故有盈余1190万元，并未超出财委会批准的拨款总额。
　　但对各部门1.3亿元开支没有计入东亚运整体开支预算内，民政局没有否认。如果算上这1.3亿元开支，东亚运显然超支更多。
　　盈余资金处置须经立法会批准
　　在运动会盈余的处理问题上，账目委员会和港府的意见也存在分歧。2009年运动会开完后，港府将1000万元赞助费捐赠给2个运动员基金，以开展东亚运动会传承项目，但事前并没征得财委会和捐款人批准。
　　对此，账目委员会主席黄宜弘昨日在会议上指出，根据有关协议，东亚运盈余应归回政府拨回库房，除非最初有捐款人指明其捐款用途。他表示，曾德成并无权力擅自将余下的捐款捐给两个体育基金，即使运动员基金值得捐赠，但也应遵从程序，先向立法会财委会申请拨款。
　　曾德成解释道，这1000万元的赞助是在运动会完结后才收到的，与政府发放给东亚运公司的拨款有清楚区分。他表示，民政事务局和东亚运公司董事局在审慎考虑各项因素后，同意将上述来自捐赠的1000万元款项捐予两个运动员基金，以开展东亚运传承项目和支持运动员的学习和就业需要。
　　“(该做法)符合东亚运公司的章程和目标，以及东亚运推动体育的宗旨，且不涉及公帑，是合法、合情和合理的安排。”曾德成强调，当局一直按照审慎理财、量入为出的原则筹办赛事，在赛后也进行了检讨。
　　他承诺，如果以后有机会举办类似的大型活动，港府会总结这次经验，参考账目委员会的建议。“香港的东亚运不单受到各方面的赞扬，而且给我们留下宝贵的经验。我们会仔细研究政府账目委员会所提出的意见，并且会作出适当的响应。”
　　立法会账委会：
　　民政事务局向立法会申请东亚运拨款时，并没有把各部门涉及运动会的1.3亿元开支计入整体开支预算内，并且开支与预算的偏差过大。例如开闭幕式开支较预算多81%，场地临时工程开支较预算多6倍。
　　香港民政局：
　　东亚运超出预算的项目全由东亚运公司透过赞助、门票收入及发售纪念品等筹集所需款项支付，并不存在超支的情况。

