国务院：对审计揭露出来的腐败案件一查到底
　　据新华社电 国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，部署了2010年度中央预算执行等审计查出问题的整改工作。
　　会议指出，今年上半年审计署组织全国审计机关4万多人，按照“见账、见人、见物，逐笔、逐项审核”的原则，对涉及债务的地方政府7.9万多个相关部门单位、6500多个融资平台公司、37万多个项目、187万多笔债务进行了审计，摸清了省市县三级地方政府性债务的规模、结构、成因及偿债风险状况。
　　6月27日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会会议作的关于2010年度审计工作报告显示，截至2010年底，全国省市县三级地方政府性债务余额共计107174.91亿元，仅54个县级政府没有政府性债务。
　　揪出腐败一查到底
　　会议要求认真做好整改工作，对发现的问题做到事事有回音、件件有落实。
　　一要有效化解地方政府性债务风险。妥善处理债务偿还和在建项目后续融资问题。继续抓紧清理规范融资平台公司。金融机构要严格落实借款人准入条件，按照商业化原则履行审批程序。坚决禁止政府违规担保行为。
　　二要切实改进预算管理，大力推进预算公开。大力推进预算决算公开，扩大公开范围，细化公开内容，“三公”经费支出要公开得更详细。
　　三要进一步完善转移支付制度。将具有一般性转移支付性质的专项转移支付调整为一般性转移支付。
　　四要加强重点民生项目和资金的管理。
　　五要严肃财经纪律，严格责任追究。始终坚持重大事项集体决策制度，切实避免违规决策、擅自决策造成损失或浪费。严格执行各项财经法律法规，对审计揭露出来的腐败案件和经济犯罪线索要一查到底。
　　整改结果及时公开
　　会议强调，各地区、各部门、各单位主要负责同志承担整改工作第一责任，不仅要坚决纠正自身存在的问题，还要对本区域、本系统内存在的问题加强督促检查。要建立整改工作责任制，对故意推诿、拖延甚至拒不整改的，依法依纪追究责任。做好审计查出问题的整改结果的公开工作，及时回应社会关切。年底前，国务院将就审计查出问题的整改情况向全国人大常委会报告。

