国台办就南海问题及美方对台军售等答问(实录)
　　中新网6月29日电 国务院台办29日举行新闻发布会，发言人杨毅就大陆居民赴台个人游、美方对台军售、台媒称两岸退役将参加辛亥百年纪念活动，以及南海问题等两岸媒体共同关心的问题回答了记者提问。
　　以下为人民网公布的发布会文字实录：
　　[杨毅]:各位上午好，本次新闻发布会现在开始，欢迎各位提问。
　　[中国国际广播电台记者]:第一个问题，据报道，台湾的航空公司已经提出直航票价的调降方案，北京、上海飞台湾的年票将调降两成，请问大陆航空公司在调降票价方面有些什么样的进展？第二个问题，大陆居民赴台个人游已于昨天启动了，我们注意到台湾绿营人士一方面竭力诋毁个人游，另一方面，却又积极争取个人游所带来的庞大的商机，对此您有什么样的看法？谢谢。
　　[杨毅]:我们推动两岸直航的目的就是要方便两岸同胞的往来，为两岸同胞谋福祉。我们一直在呼吁两岸的有关航空公司适当地降低票价，嘉惠两岸同胞。经过大陆民航主管部门和有关航空公司的努力，这方面已经取得了可喜的进展。据统计，今年1至5月份，大陆航空公司北京飞台北航线，往返机票价格低于17000元新台币(大概是3810元人民币)的销量占到销售座位总量的30%以上。同样，上海飞台北的往返航班票价低于15000元新台币(大概是3360元人民币)的销量也占到销售座位总量的30%以上。如果再加上团体销量，这个比例将超过50%。目前大陆航空公司票价水平总体上低于台湾航空公司。我们乐见台湾航空公司作出适当调降票价的决定，相信此举有助于降低两岸直航票价的总体水平。同时我们也乐见大陆的航空公司能够跟进，在现有基础上再进一步调降票价。两岸已经达成一致，将对两岸直航一些热门航点航线票价进行适度的调控。我们将本着以人为本的精神，继续密切关注两岸直航的票价，使两岸同胞能从两岸直航中享受到更多的实惠、更多的便利。
　　[杨毅]:至于你提到的第二个问题，大陆居民赴台个人游是一件有利于两岸交流、有利于两岸同胞增进了解和融洽感情的好事情，绝大多数台湾同胞都是欢迎的。
　　[深圳卫视记者]:昨天台湾地区领导人马英九在一个场合上提出，两岸是合久必分，分久必合，两岸用和平来解决争端可以说是炎黄子孙的一个创举，希望两岸继续写好这段历史。请问发言人对此有何评论？
　　[杨毅]:两岸关系和平发展三年来的实践已经证明，它确实给两岸老百姓带来了实实在在的利益，受到了两岸同胞的拥护。我们希望双方继续本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，珍惜来之不易的良好局面，进一步巩固共同的政治基础，妥善处理政治分歧，推动两岸关系和平发展不断向前迈进。
　　[中新社记者]:据台湾媒体报道，两岸各有百名退役将领将会去武汉参加辛亥百年的纪念活动，请发言人予以证实，并介绍相关情况。谢谢。
　　[杨毅]:为了纪念“辛亥革命·武昌首义100周年”，湖北省武汉市方面很早就开始筹备相关的纪念活动，我了解的活动情况包括英烈缅怀祭奠仪式、纪念大会、书画展，还有摄影大赛等等。没有部分台湾媒体报道的所谓两岸各有百名退役将领共同出席活动的安排。
　　[海峡卫视记者]:第一个问题，今天是ECFA签署一周年的日子，ECFA实施一周年以来，成效显著，请发言人评价ECFA实施一周年以来的成效。第二个问题，请介绍首届海峡两岸中小企业论坛的相关情况。谢谢。
　　[杨毅]:我先回答第二个问题。由大陆中小企业协会和台湾中小企业协会等单位共同主办的“首届海峡两岸中小企业论坛”于27日至28日在台北举办。举行这个论坛的目的是要为两岸的中小企业搭建一个合作的平台，与会的专家学者围绕ECFA以及“十二五”规划为两岸经贸发展提供的契机，以及两岸中小企业如何加强合作等议题深入交换了意见，达成了广泛的共识。大陆中小企业协会会长李子彬率协会所属会员130多人和台湾有关的专家、学者、工商界人士200多人共同出席了论坛。这届论坛办得很成功，相信会对两岸中小企业在新的形势下进一步加强合作起到重要的促进作用。
　　[杨毅]:你问的第一个问题，《海峡两岸经济合作框架协议》签署到今天已满一周年，一年来的实践表明，ECFA的签署实施促进了两岸货物贸易规模的扩大，加速了两岸服务贸易自由化的进程，带动了两岸产业合作的发展，不仅为两岸经济关系正常化、自由化提供了机制性的保障，也对扩大两岸经贸往来、密切两岸经贸联系、促进两岸经济发展创造了有利的环境，是一份惠及两岸同胞，有利于中华民族整体利益的好协议。在两岸特别是在台湾产生了良好的经济、社会效益，得到大多数民众的肯定和支持。
　　[杨毅]:去年台湾经济表现相当抢眼，创造了GDP双位数的增长，其中两岸贸易的大幅成长起到了非常重要的拉动作用。在两岸贸易快速增长的加持之下，岛内相关的出口企业以及关联企业订单都非常充足，这是增加了台湾的就业机会。ECFA早期收获计划今年1月1日正式实施，从目前的情况来看，我们的评价是，开局平稳，进展顺利，成效初显，带动了两岸贸易的发展。我这里有一组数字可以提供给大家。在货物贸易方面，今年1至5月份，台湾对大陆出口享受框架协议优惠关税待遇的产品总共是9385批次，货值15.61亿美元，关税优惠2.81亿元人民币；同期，台湾从大陆优惠进口产品4741批次，货值3.25亿美元，关税减让0.45亿元人民币。这是在货物贸易方面。在服务贸易领域，截止到今年3月份，台湾已有40多家非金融机构和5家金融企业受益于ECFA早期收获优惠措施进入大陆市场；同期，大陆有10多家企业也受益于ECFA进入台湾市场。
　　[杨毅]:ECFA的签署和早期收获计划的实施只是ECFA的第一阶段，为促进两岸经济交流与合作搭建了一个总体框架，规划了一个全面的目标。下一步还需要尽快就框架协议中各项规定目标，如货物贸易、服务贸易、投资、经济合作等逐一进行商谈，签署专项协议。2011年2月22号，两岸经济合作委员会的第一次会议已经在台湾举行，下设了6个工作小组。目前各工作小组正按照框架协议赋予的职能陆续展开协商，并取得了一定的进展。我们期望，经合会及各工作组遵循平等互惠、循序渐进的原则，尽快完成各项单项协议的协商，成熟一项、签署一项，切实解决两岸同胞所关心的问题，使两岸关系和平发展的红利更多地惠及两岸的企业和民众。
　　[杨毅]:我们相信两岸经济合作框架协议能够经得起历史、时间和实践的检验，能够推动两岸经济的共同发展，能够为两岸人民谋得更多、更实在的利益。
　　[台湾东森电视台记者]:刚才您也讲了ECFA一年来的效益和成果，但是我们比较好奇的是，之前花莲县长来这边访问见了海协会会长，他提到，台湾现在最大的农作物稻米部分并没有加入ECFA项目里面，很多农民没有受益，他也呼吁，两岸能不能将稻米加入到ECFA项目里，不知道发言人对稻米为什么不能加入ECFA项目里面有没有什么说法？另外，最近南海问题比较严重，大陆方面有没有计划跟台湾相关单位在南海演习或者建立相关合作的机制？谢谢。
　　[杨毅]:就像刚才我讲到的，ECFA今年1月1日刚开始实施，早收只是第一步，下面还有大量的事宜需要协商，包括前面提到的货物贸易、服务贸易等等，所以你提到的相关内容都会在后续的协商中来妥善加以解决。你提到的傅?萁还有农民兄弟的意见，我们听到了。
　　[杨毅]:第二个问题，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，维护南海诸岛及附近海域的主权是两岸同胞共同的责任。
　　[新华社记者]:第一个问题，蔡英文日前表示，民进党愿在捍卫自身价值原则的基础上与大陆讨论一套可长可久的互动架构，请问发言人对此有何评论？第二个问题关于个人游，大陆居民赴台个人游昨天已经正式启动了，个人游和团队游相比有更大的自主性和随意性，而团队游三年以来在台湾发生过几起恶性事故，请问发言人，大陆方面有没有要求台湾观光主管部门采取相关措施确保大陆游客的旅游安全？谢谢。
　　[杨毅]:第一个问题，我们推动两岸关系和平发展的原则立场是非常清楚的。两岸关系从来不是“国与国”的关系，两岸关系发展的基础是大陆和台湾同属一个中国。执意否认一个中国框架、顽固坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，只会破坏两岸关系和平发展，影响台海局势的稳定，又如何建立可长可久的互动架构？大家可以想一想。
　　[杨毅]:第二个问题，外出旅游，安全始终是第一位的。随着大陆居民赴台旅游规模越来越大，包括最近个人游已经正式启动，我们希望台湾方面采取措施，切实维护大陆游客的安全，防止苏花高、阿里山小火车的事件再次发生。我们也希望两岸的旅游行业组织进一步加强联系和沟通，建立健全和完善旅游信息通报、安全预警、重大事故的现场应急处置、善后处理等机制，保证大陆游客的安全，确保大陆居民赴台旅游这项事业能够健康、有序、持续的发展。
　　[台湾工商时报记者]:如果没有意外的话，这应该是暑假之前国台办最后一次新闻发布会，还是想问一下有关两岸两会第七次会谈的事情，今天已经是6月29号，除非明天就举办会谈，否则这应该是两岸从2008年恢复制度化协商以来第一次没有在上半年举行会谈，所以想请问发言人，大陆方面有没有一个时间表，比如争取在八月之前或者九月之前这样一个时间来举行会谈？谢谢。
　　[杨毅]:暑期新闻发布会是否休假还没决定，确定后会通知你。不过即使休假的话，也不影响，你有什么问题随时告诉我们，我们会尽快在最短的时间内答复你。你提到的问题，据我了解，目前两会正在就第七次会谈所涉及议题的内容加紧进行磋商，商量好了，就可以举行。具体时间由两会协商确定。你提到的暑期，双方共同来努力。
　　[中央电视台海峡两岸记者]:请问一个关于陆资赴台的问题，开放大陆资本赴台投资已经快要满两周年了，请问发言人对于陆资赴台的整体情况有何评价？谢谢。
　　[杨毅]:自台湾方面开放大陆企业赴台投资以来，我们累计已批准大陆企业赴台投资项目86个，投资金额1.8亿美元。大陆企业赴台投资，有利于促进台湾就业，活络台湾经济，也有利于大陆企业寻求更好的发展，是一项互利双赢的好事。我们希望台湾方面进一步开放投资领域，减少投资限制，完善配套措施，优化投资环境，促进更多的大陆企业赴台湾投资。
　　[香港凤凰卫视记者]:根据台湾媒体的报道，马英九决定向南沙派驻陆战队，目前逐渐升温的南海局势，会不会促进两岸军事联络机制的早日建立？谢谢。
　　[杨毅]:刚才我已经讲到了，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，维护南海诸岛及附近海域的主权是两岸同胞的共同责任。
　　[中国台湾网记者]:据悉，山东省长姜大明将于近期率团访台，请发言人介绍一下相关情况。谢谢。
　　[杨毅]:山东省长姜大明将于7月11日至16日率团赴台进行以“走亲戚、交朋友、促交流”为主题的“孔子故里 好客山东”经贸文化交流活动。访台期间将举办鲁台经贸、文化、科技、农业、旅游等方面的交流活动，包括举办两地经贸文化合作论坛、战略性新兴产业论坛、现代农业合作交流会等；还将举办孔子文化宝岛行活动，向昆山科技大学赠送孔子像，在台北、基隆举办“流芳溢彩 齐鲁风”大型文艺晚会。访问团还将在台北、高雄举办山东同乡联谊会，并和台湾的基层民众进行深入的交流。在此预祝姜省长此行圆满、顺利、成功。
　　[人民政协报两岸经合周刊记者]:台湾两岸事务主管部门负责人昨天透露，第七次陈江会有望在暑期举行。又有台湾媒体报道，本次陈江会可能签署两岸投保协议，请发言人介绍相关情况。谢谢。
　　[杨毅]:现在两会的专家正在就两岸投保协议、两岸核安全合作协议等方面的协议进行磋商。前面我已经回答过了，具体时间要等海协会和海基会商量好了，就可以办。暑期这个时间我们共同来努力。
　　[台湾“中央社”记者]:请教一个问题，跟个人游有关，台湾的“卫生署”前几天有提出一个建议，希望从大陆到台湾去游玩的游客，不管是团客还是个人游的游客能够投保足额的医疗险，这个原因是因为有一些大陆游客在台湾因为医疗费用过高，产生了一些给付的问题。我想请发言人说明一下大陆对来台游客加保足额医疗险有什么样的看法？谢谢。
　　[杨毅]:如何进一步搞好大陆居民赴台旅游医疗保险的问题，保障大陆游客的权益，两岸有关方面和业界可以进一步来研究，不断地完善。
　　[厦门卫视记者]:有两个旅游方面的问题。第一，在启动大陆居民赴台个人游的同时，两岸双方还同意开放福建居民赴金门、马祖、澎湖地区的个人游，请问发言人，福建居民赴金门、马祖、澎湖地区个人游什么时候能正式启动？第二，今年7月开放大陆居民赴台旅游将满三周年了，请问发言人，对这三年来大陆居民赴台旅游的总体情况做何评价？谢谢。
　　[杨毅]:两岸有关方面正在就福建居民赴金门、马祖、澎湖个人游的具体安排事宜进行磋商。我们希望能够早日达成一致，作出安排，使福建居民赴金、马、澎个人游早日成行。
　　[杨毅]:第二个问题，确实，大陆居民赴台旅游已经快三年了，大陆居民赴台旅游自2008年7月18日正式启动以来，总体发展态势稳中趋旺，成效显著。台湾已经成为大陆居民休闲渡假的又一个热门选择，旅游已经成为两岸人民交流交往的重要渠道。目前大陆31个省、自治区、直辖市已全部开放赴台湾团队旅游的业务，赴台游组团社已达到了164家。截止到今年的5月底，大陆居民赴台旅游的人数已达到234.81万人次，大陆已经成为台湾第一大客源市场。大陆居民赴台旅游扩大了两岸人民的交往、交流，密切了两岸同胞的感情，同时对促进台湾经济发展也起到了积极的作用，受到了两岸同胞的热烈欢迎。刚刚启动的大陆居民赴台个人游将为拓展两岸民众的往来开辟新的渠道。
　　[杨毅]:三年来，两岸旅游的交流和合作逐步地实现了机制化和常态化，就像各位所了解到的，海旅会、台旅会已经互设了旅游办事机构，轮流在两岸举办旅游交流的圆桌会议；海旅会、台旅会建立了工作的磋商机制，不断规范市场秩序，加强行业监管，提升服务品质，建立和健全了旅游安全保障机制。两岸旅游业界的人士创新“海峡两岸台北旅展”展销合一的合作模式，完善“海峡两岸旅行业联谊会”的平台作用，有力地促进了两岸旅游双向的交流和合作。我们给予大陆居民赴台旅游三年来的实践以积极的评价。
　　[中央人民广播电台和你好台湾网记者]:上次发布会发言人表示，今年7月中旬会有一个大规模的两岸青少年的交流活动，请发言人介绍一下这次活动会有哪些安排。谢谢。
　　[杨毅]:由国务院台办、共青团中央、全国台联、教育部等17家单位共同主办的两岸万名青少年大型系列交流活动“两岸同心 我们同行”，将在7月上中旬分别在北京和相关省市相继展开。我告诉各位，7月12日将在北京人民大会堂举办一场弘扬中华传统文化、展示两岸青年青春风采的主题联欢活动，内容包括中国非物质文化遗产的展示、体验，以及文艺联欢。这个主题活动将把两岸万名青少年交流活动推向一个高潮。受组委会的委托，邀请各位记者届时去采访。
　　[法制晚报记者]:我有两个问题。第一，关于个人游，在个人游正式启动之前，新华网刊登了一篇文章，建议大陆游客在台湾的时候不要有十大举动，比如大声嚷嚷之类的，请问您如何评论？两岸之间还是存在一些差异，您对大陆游客进入南部地区会有什么样的建议？第二，马英九昨天再度向美国表示要购买F-16C/D战机，这也是他第20次有这种表态，也是他近一周内第二次提到相关话题，如何评论？谢谢。
　　[杨毅]:一些陋习不管是在台湾还是在大陆旅游，都不应该这样。个人游嘛，就是要看看旅游者的爱好、兴趣，能够进行深度的旅游。我们鼓励大陆居民赴台个人游能够到台湾全岛特别是到中南部去旅游，增加两岸人民接触的机会，增进两岸民众彼此的了解。
　　[杨毅]:第二个问题，我们反对美国对台售武的立场是一贯的、明确的。我们希望美方恪守中美三个联合公报，特别是“八一七公报”的精神，停止对台售武。我们也希望台湾方面珍惜两岸关系来之不易的良好局面，多做有利于两岸关系改善和发展的事情。
　　[台湾工商时报记者]:您刚才提到福建居民到金、马、澎个人游的部分，我们知道，其实台湾金、马、澎的民众希望大陆开放的地区不只是福建，他们希望能够争取大陆更多省市的民众到他们那边个人游，请问大陆方面对此有何考虑？相较于本岛的个人游来说，到金、马、澎个人游的条件上面的限制，包括财力部分是不是限制相对比较低，包括人数上面，也会超过500或者没有任何限制？谢谢。
　　[杨毅]:我想，金、马、澎地区居民的心声我们都了解到了。大陆居民赴台个人游现在还处于试点阶段，总的想法是在试点的基础上，本着积极稳妥、循序渐进的原则逐步加以扩大。所以，你提到的问题可能是下一步要研究和考虑的问题。
　　[新华社记者]:国台办新闻局副局长范丽青日前表示，大陆方面将继续支持两岸媒体探索交流合作新模式，希望台湾方面积极务实推动两岸媒体互设常驻机构，请问两岸就此事磋商的进展如何？什么时候会取得突破？谢谢。
　　[杨毅]:我赞成范局长的意见，详细情况她下次跟你报告。我们还是希望两岸新闻交流能够在现有的基础上继续向前发展，能够尽快地解决两岸媒体一直比较关心的关于互设常驻机构的问题。实际上这个问题并不复杂，也是两岸记者采访的一些基本要求。你提到磋商的情况怎么样，目前还没有就这个问题进行磋商，我们希望能够早点磋商。谢谢。
　　[杨毅]:下次再见。

