习近平会见美国前国务卿基辛格
　　新华网北京6月28日电（记者谭晶晶）国家副主席习近平27日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。
　　习近平说，今年是基辛格博士首次访华四十周年。40年来，你几十次往返于太平洋两岸，与中国几代领导人建立了良好工作关系和个人友谊，在不同历史阶段为推动中美关系改善和发展作出重要贡献。饮水思源，中国人民不会忘记中国老一辈领导人与你共同创造的历史功绩。
　　习近平说，胡锦涛主席今年1月对美国成功进行国事访问，开启了共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系新阶段。面对不断变化的世界，互利合作应是中美关系的本质特征。中美和则两利，斗则俱伤。应着眼双方共同利益，规划好中美关系的长远发展。在新的时期，中方愿与美方一道，保持密切高层交往，加强互利合作，坚持相互尊重，增进战略互信，求同存异，妥善处理、有效管控分歧和敏感问题，持续加强人文交流和人民友好，推进中美合作伙伴关系建设，更好地造福两国人民和世界人民。
　　基辛格说，过去40年，我同4代中国领导人和8位美国总统合作促进美中关系，为此深感荣幸。我高兴地看到，美中关系尽管有时会遇到困难，但总体保持了积极发展势头。美方决心与中方合作，继续发展美中合作伙伴关系。我本人将继续密切关注美中两国的合作并为此作出力所能及的贡献。
　　基辛格是应中国人民外交学会邀请来华访问并出席中国国际经济交流中心举办的第二届全球智库峰会的。中国人民外交学会会长杨文昌、外交部副部长宋涛等会见时在座。
欢迎发表评论我要评论

