香港举行升旗仪式庆祝回归祖国14周年
　　新华网香港7月1日电 (记者 曾繁娟) 香港在1日的晨曦中迎来了回归祖国14周年的时刻。香港特区政府当日7时许在金紫荆广场举行升旗仪式，拉开了庆祝香港回归祖国14周年系列活动的序幕。
　　早晨6时许，前来观礼的市民和游客陆续赶来，大部分观众手里挥动着国旗和区旗，红艳艳地连成一片。香港多支身着制服的青少年队伍也早早来到广场，身姿挺拔，翘首等待。
　　全国政协副主席董建华，香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻港联络办主任彭清华，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻港部队司令员张仕波、政委王增钵，以及香港社会各界人士、普通市民及访港游客共2500多人共同见证了这一庄严时刻。
　　7时41分，身着白色礼服的香港警察银乐队奏着欢快的乐曲，迈着齐整的步伐进入广场。他们随后奏响《歌唱祖国》，由香港特区政府警务处、消防处等多支纪律部队组成的仪仗队步操进场。升旗手和护旗手此时也护送着中华人民共和国国旗和香港特区区旗来到旗杆下。
　　7时59分，升旗仪式正式开始，全场肃立。雄壮的义勇军进行曲在碧波荡漾的维多利亚港湾奏响，鲜艳的五星红旗和香港特别行政区区旗冉冉升起。全场观众高唱国歌，并向国旗和区旗行注目礼。
　　8时04分，升旗仪式礼成，但参与升旗仪式的制服部队青少年及大批市民、游客仍不舍离去，纷纷在国旗下、金紫荆雕塑前拍照留念。
　　一名身穿蓝色制服的女同学已经多次参加回归纪念日的升旗仪式。她说，每年看到旗帜升起都很振奋，自己能作为学生代表参加升旗礼也觉得自豪。她对香港的未来有信心，希望能作出自己的贡献。
　　来自河北的游客梁先生对记者说，自己能见证这个时刻心情很激动，祝福香港在“一国两制”下越来越好，祝福祖国越来越强盛。
　　升旗仪式结束后，特区政府还在香港会展中心举行酒会，欢庆香港回归祖国14周年。

