外媒称温家宝访欧为欧洲提供金钱与信任
　　温家宝今起访问德国启动中德政府磋商机制消除隔阂外媒称——　访欧洲温总理带来了一种信任
　　中国国务院总理温家宝北京时间今起开始对德国进行正式访问。据悉，温家宝总理此次访问的重点将是与德国总理默克尔共同启动中德政府磋商机制。
　　据了解，这是中国首次同外国政府建立类似的政府间协商机制。德国学者认为，中德间致力于建立这种机制有助于两国加深了解，消除彼此间的隔阂。
　　此外，欧洲媒体在评价温家宝的欧洲之行时称，在金融危机过后，中国与欧洲握手沟通，不仅提供了金钱，更是提供了一种信任。
　　消除隔阂 中德启动政府磋商机制
　　据英国《每日邮报》今晨报道，当地时间28日，温家宝与默克尔将共同主持首轮中德政府磋商。两国总理还将一起出席第六届中德经济技术合作论坛开幕式。
　　据报道，中德政府磋商机制将是中国首次同外国政府建立类似的政府间协商机制。我外交部副部长傅莹在此前的媒体吹风会上表示，该机制对两国关系具有十分重要的意义。
　　同时，德国外长在回答媒体记者采访时表示，中德政府磋商机制为“全面探讨我们的关系和塑造未来提供了一个框架”。
　　对此，一些德国学者认为，中德关系目前的症结在于相互缺乏了解和信任。而中德间致力于建立这种机制的原因就是两国都渴望了解对方，消除彼此间的隔阂。
　　送及时雨 中国提供金钱和信任
　　美国有线电视新闻网认为，金融危机过后，中国愿与欧洲握手和沟通，中国为其提供了金钱和信任。
　　英国《每日电讯报》在报道温家宝和卡梅伦会谈时，反复强调两国领导人对双方发展充满信心。
　　报道称，双方在会谈中提到得更多的是如何携手进行未来合作。在欧洲很多国家面临经济困难时，温家宝的欧洲之行被认为是中国送来的一场“及时雨”。
　　据报道，温家宝在访问中表示，中国将持续向欧洲国家发放贷款，帮助欧洲国家渡过这一危机。
　　澳大利亚《布里斯班时报》援引温家宝的话称，欧洲人此时此刻不仅需要金钱的帮助，他们更需要的是信任。温家宝表示，在目前的经济困难时期，中国将继续给予欧洲足够的信任。
　　德新社援引卡梅伦的话说，他和温家宝都认同欧盟不应害怕中国的竞争，而是应该“开放双向贸易”，中国已经准备好为“全球增长的重新平衡”作出自己的贡献。
　　该社评论称，中国和欧洲都面临着重大的机遇和挑战，我们的共同利益大于我们的分歧。
　　编译/实习记者 程磊 实习生 姚婷
　　●观点
　　如今很多欧洲国家
　　视我国为真正朋友
　　中国社科院欧洲问题专家史志钦今晨向记者介绍。中德两国政府的磋商机制之所以被认为是中国一种新的外交模式，主要是因为中国能够与外国政府建立一种长期的、固定的对话协商模式，使政府间的对话变成一种制度固定下来。
　　史志钦表示，金融危机之后，中国在危难时没有放弃欧洲的伙伴，而是购买了欧洲的国债，对欧洲经济提供了巨大的帮助。在长时间的合作中，欧洲也认为中国是一个可以信任的合作伙伴，因此，如今很多欧洲国家视中国为真正的朋友。 文/实习记者 程磊

