李登辉被指涉16亿元新台币洗钱案
　　台湾当局特侦组近日表示，陈水扁于2008年9月间告发李登辉，涉嫌利用多名人头将5100万美元(约16亿元新台币)“国安密帐”资金洗钱到海外，与李登辉日前被起诉的“国安密账”案无关。对于扁提供的相关资料，特侦组已透过司法互助管道，向新加坡调阅相关资料，目前仍在侦办中。
　　检方透露，台北地检署侦办前“调查局长”叶盛茂泄密案期间，在2008年9月传唤陈水扁说明，扁向检方告发李登辉涉利用陈国胜、李忠仁等多名人头，将5100万美元的“国安密账”资金洗钱到海外；其中近10亿元新台币被分为34笔辗转汇往新加坡等地，最后流向不明。
　　陈幸妤近日到台北监狱探望陈水扁时，陈水扁曾透过她向外界撇清说，当时他向前“调查局长”叶盛茂提到新瑞都案外案的文件，与李登辉遭起诉的“国安密账”案无关，并非他举发李登辉。
　　检方人士指出，台北地检署于2003年侦办“国安密账”案期间，只办到前“国安局”会计长徐炳强、前出纳组长刘冠军，将台湾综合研究院创办人刘泰英等人另外分案，案件停滞7年之久；直到承办检察官薛维平2010年间调到特侦组，重启调查，才据以起诉李、刘。
　　据了解，陈水扁告发李登辉的关键证据，是1份新瑞都案的侦讯笔录。其中包括刘泰英于2003年2月13日在“调查局”台北市调处所做的笔录。刘供称，李忠仁与陈国胜在中信银及中兴票券的账户，是他替李登辉管理的账户，资金出入高达新台币数亿元，资金来源应要问李登辉才知道。不过，北检在2003年6月间起诉新瑞都案时，没有附上陈国胜、李忠仁等人相关笔录。陈水扁2008年10月间因叶盛茂案到法院出庭时，向法官指称叶盛茂在新瑞都案起诉后，将这些笔录交给他。
　　特侦组侦办后，向新加坡检察总署请求“司法”互助、调阅新加坡大通银行等特定账户资金流向进行勾稽。

