马英九谈李登辉案称自己未介入个案
　　环球网7月1日消息，马英九1日下午召开记者会，驳斥绿营指控他介入李登辉因“国安”密帐案遭起诉的司法案件。他用坚定的语气强调，他尊重司法，绝对没有介入个案，也绝对不容许这种事情在“中华民国”发生。
　　据中评社报道，记者会未接受媒体提问，历时不到两分钟，有些记者还来不及赶到，记者会就结束了。
　　3检官100多题讯问 李登辉都答“不清楚不知道”
　　环球网7月1日消息，台湾特侦组侦办“国安”密帐案，于6月30日起诉李登辉。据了解，特侦组在讯问李登辉时，曾派出3名检察官讯问，并准备100多题题库，但李登辉回答“我当‘总统’，没管那么多，底下人不须跟我报告”。
　　据台湾“中央社”报道，特侦组侦办“国安”密帐案，认定李登辉侵占“巩案”垫款779万7193美元，今天依贪污、洗钱等罪起诉李登辉、前台综院创办人刘泰英。
　　特侦组指出，今年5月中以“国安”密帐案被告，签发传票给李登辉，由李随扈签收，李当天须赴诊请假，改为5月31日下午到特侦组接受侦讯，全程由律师顾立雄陪同，侦讯时间3小时，检方准备100多题库，李都以不记得、没印象、不知道、不清楚回答。
　　特侦组派出3名检察官，郭永发、张进丰、林丰文进行讯问，基于对前“总统”的尊重，先请示要以“李总统”或是“李先生”来称呼，李表示“李先生”就可以，另考量李身体状况，检方于讯问1小时后，问李是否需要休息，李说不用。
　　李登辉全程用国语及台语应讯，并盯着电脑萤幕，确认笔录正确记载。检方提示多份“国安会”的奉天专案基金库存明细表，上面有李登辉的亲笔签名以示批阅。李登辉说，应该当时有看过才会签名，但我现在不记得，我当“总统”，没管那么多，而且底下人不须跟我报告。
　　另外，检方针对前“国安局长”殷宗文及刘泰英等人曾到鸿禧山庄找李密议补正公文，要求李登辉说明。李表示，“他们是分别来找我，我当下拒绝，因为补正公文这是伪造文书，我怎么能签。”
　　但检方认为，李登辉的反应有违常理，若李登辉对侵占公款毫不知情，应该当场跳脚，而非不愿签名，足以显示李不知情的供称，不足采信。
　　遭扁爆料挪5100万美金 李登辉因贪污罪被起诉
　　环球网6月30日消息，2008年被陈水扁控诉涉嫌挪用“国安”密帐5100万美元、约14.7亿元台币的李登辉，30日上午传出全案侦结、李登辉依贪污罪起诉，特侦组召开记者会，对全案进行了说明。
　　台湾特侦组上午10点半举行记者会，宣布起诉李登辉和刘泰英。理由为李登辉身为“国家元首”，统领文武百官，理应为全民及全体公务员表率，竟不遵守“国家”法制，擅自将“国安”密帐案归垫的剩余公款美金779万7193元，以洗钱方式不法挪供私人使用，犯后仍设词否认，冀求卸责，毫无悔意，惟念及其已年迈及对“国家”之贡献等情，请求量处适当之刑。
　　据台湾今日新闻报道，李登辉2008年8月14日被陈水扁拖下水，指称李登辉曾经在新瑞都案利用人头户汇款十亿台币到海外，李登辉办公室次日随即发布新闻稿强调，陈水扁所说的事“绝非事实”。
　　新闻稿强调，李登辉“一向严守法纪、洁身自爱”，不但与新瑞都案毫无关系，同时也对于陈水扁的不实指陈，感到气愤，特地发出声明澄清。新闻稿指出，李登辉不但与新瑞都弊案无关，更不曾利用人头汇出十亿元左右到国外，“陈前总统的指陈，全属空穴来风、子虚乌有之事。”
　　对于扁影射“奉天项目”单据核销有问题，李登辉随后反击称，不但批评陈水扁“自己要死就拖大家一起死”，还主动爆料表示，陈水扁在2002年就开始用随扈的人头洗钱。
　　此外，李登辉的辩护律师顾立雄上午特别赶到特侦组，想要聆听记者会内容，被法警阻挡，不得其门而入，虽然当面表达抗议，依旧无法进入，只得悻悻然离去。
　　李登辉“国安密帐案”涉贪金额2.5亿 最高可被判无期
　　环球网6月30日消息，综合台湾媒体消息，李登辉“贪污国安密帐”779万美元(当时汇率换算约2亿5千万元台币)被起诉。台特侦组侦办“国安密帐案”，今天侦结，认定台湾地区前领导人李登辉、台湾综合研究院创办人刘泰英和已逝“国安局长”殷宗文，连手侵占“外交机密案”归垫的剩余公款779万余元美金，以洗钱挪供私用，依《贪污治罪条例》起诉李登辉和刘泰英。
　　特侦组今年5月31日约谈李登辉到案，李否认贪污，对金钱流向一律推称“不知情、不记得”。
　　最重可处无期徒刑
　　特侦组今开记者会认定李登辉、刘泰英涉犯《贪污治罪条例》侵占公款罪，最重可处无期徒刑、并科1亿元罚金。两人另涉洗钱部分，触犯《洗钱防制法》“掩饰或隐匿因自己重大犯罪所得财物或财产上利益”，最重可判刑5年、并科罚金300万元。
　　对特侦组起诉李登辉，李登辉委任律师顾立雄今痛批：“根本是政治迫害。”预计今天下午开记者会澄清。李登辉办公室主任王燕军表示，目前并没拿到任何具体书状，不了解起诉内容，因此无法针对案情具体响应，已请委任律师顾立雄协助了解。
　　李称不知钱用去哪
　　李登辉曾于2003年11月为“国安密帐”延伸的新瑞都案出庭作证后，曾表示“你就是查嘛，让它透明化，反正钱又没有纳入我的私人口袋，一切都是在为台湾做事情，欢迎查清楚。”2004年为“国安密帐”出庭作证时则改口说：“年纪大了，眼睛看不太清楚、耳朵也听不太见。”指国安密帐经费在他当领导人前就有，不太清楚经费如何运用。
　　李登辉 
　　◎家庭状况：妻子曾文惠，育有一子李宪文(1982年病逝，身后留下女儿李坤仪)、两女李安娜(夫婿黄循武)、李安妮(夫婿赖国洲)
　　◎学历：美国康乃尔大学农业经济博士
　　◎经历：
　　1981年：担任台湾省主席
　　1984年：担任第七任“副总统”
　　1988年：因蒋经国过世，“代理总统 ”
　　1990年：担任“第八任总统”
　　1996年：当选首位“民选总统 ”
　　2000年：9月辞国民党主席
　　刘泰英 75岁
　　◎家庭状况：妻洪燕(2009年病逝)，育有二子
　　◎学历：美国康乃尔大学经济博士
　　◎经历：
　　1992年：担任中华开发工业银行董事长
　　1993年-2000年：担任国民党投管会主委，被称为“大掌柜”
　　2001年：任“总统府国策顾问”
　　2003年：因背信罪、违反《银行法》遭检方起诉并求刑16年
　　2004年：5月遭检方羁押
　　2008年：判刑5年6个月定谳，并于6月入狱
　　2011年：4月假释出狱
　　台评论家：李登辉被诉与“总统大选”有关 入狱机率小
　　环球网记者李亮报道6月30日，台检方特侦组侦办“国安”密帐案侦查终结。特侦组宣布起诉李登辉，理由是他私自挪用“国安”密帐归垫的剩余公款美金779万7193元。台湾资深政治评论家萧师言接受环球网记者专访时表示，岛内泛蓝民众对这一消息皆拍手称快，而泛绿阵营则指责这是马英九的“政治报复”。萧师言还认为，基于年龄和身体状态，李登辉“定罪机率不小，坐牢机率不大”。
　　萧师言说，特侦组的记者会是30日上午10点半召开的，所以没有见诸台湾各大报纸的版面，但是，联合时报、自由时报、“中央社”、“中国时报”等报纸的网站都已当作头条，可见其影响之大。
　　这一新闻在岛内引起的反应可分为两部分。萧师言说，自2008年以来，台湾的泛蓝民众一直要求审判李登辉，但马英九坚持要“尊李”，贪污案侦查了两三年也没有结果，引得泛蓝阵营不满。现在特侦组提出起诉，他在记者会之后接触的泛蓝民众都十分认同马英九政府的做法，甚至有民众用“沉冤得雪”来形容。
　　而另一方面，泛绿阵营及民进党则声称这是马英九的一招“奥步”。萧师言告诉记者，这个闽南词语是形容“贱招”、“阴险招术”的。很多泛绿民众认为，这个案件是马英九为了争取泛蓝民众和中间民众的“政治操作”，是一种“政治追杀”。而民进党元老、民进党财务委员会主委柯建铭还称，马英九对李登辉的起诉，会影响民进党跟台联的合作。
　　萧师言也认为，马英九选择在当前来起诉李登辉，时机并非凑巧，而是直指明年的“总统大选”。他说，此案侦办两三年，到离“大选”190多天的时候结案，必然是马英九为选举所做的考量，也绝对会影响明年“大选”的结果。
　　萧师言举例说，今年6月，一位台湾国民党退役将领在访问大陆时说“国军共军，两岸都是中国军”，使民进党对国民党大加挞伐。而马英九虽然责备了这位将领，但后来又接见他。这说明马英九志在拉拢深蓝阵营，争取中间阵营。所以，对李登辉的处理必然会影响民意。
　　对于李登辉的命运，萧师言用“定罪机率不小，坐牢机率不大”来概括。他说，贪污案的审理耗时极久。有一位政客十多年前就因贪污案被起诉，但一直未定罪，还当上了立委。而李登辉已88岁，此前年纪大，不一定等得到宣判。即使等到了，也可能像吴淑珍一样因身体原因而保外就医，不用成为阶下囚。
　　萧师言最后分析说，马英九一直希望自己是一位“全民总统”，但事实证明，民主政治里也需要有自己立场。目前，他已经意识到，他由泛蓝民众推举出来，必须保住这一领导基础。今天下午，马英九跟一群泛蓝青年会面，这表明，他正在朝着巩固基本盘的方向在走。
　　“目前民调显示，马英九的支持率稳定领先对手五到七个百分点。继续按这个思路走，他的领先率必然会达两位数，对明年的选举一定产生有利的影响。”萧师言说。

