贺国强出席法国汉语年开幕式并发表讲话
　　新华网巴黎7月4日电 (记者 张欣 舒适) 正在法国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间4日中午同法国政府代表、法国前总统德斯坦在巴黎一起出席了法国“汉语年”开幕式并发表讲话(全文另发)。
　　贺国强说，人文交流是深化两国关系的基础和先导。快速发展的中法人文交流为推动中法全面战略伙伴关系的发展发挥了不可替代的重要作用。2010年11月胡锦涛主席与萨科齐总统共同商定，2011－2012年互办中法语言年。今天的法国“汉语年”开幕式，标志着这项重大活动正式拉开了序幕。
　　贺国强说，语言文字是人类文明的重要载体，也是不同类型文化相互交流的重要工具。中法语言文化交流源远流长，为分处欧亚大陆两端、相距万里之遥的两国人民架起了一座沟通和理解的桥梁。可以说，两国语言文化的深入交流，为中法两国关系和两国人民友谊的发展打下了重要基础。经过双方多年共同努力，中法两国语言文化交流正处于历史上最辉煌的时期。贺国强表示，“言为心声”。语言的交流，必将进一步促进中法两国人民文化的认同、心灵的沟通、友谊的加深。他表示相信，此次“汉语年”活动必将使越来越多的法国民众特别是广大青少年学生有机会了解和学习中国的语言和文化，从而为进一步加深两国人民之间的友谊、推动中法全面战略伙伴关系的发展作出积极贡献。
　　德斯坦代表法国政府在开幕式上发表了讲话。他强调法中双方决定开展大规模的法中语言年活动是一项重大举措，必将进一步加深法中两国人民之间的相互了解和友谊。德斯坦说，语言是交流与对话的重要渠道。只有掌握对方的语言，才能分享其情感，才能走进其古老而美丽的文化。他1980年以来坚持学习汉语，就是为了更好地了解中国的历史和文化。德斯坦衷心祝愿法国“汉语年”活动取得圆满成功。
　　随后，贺国强与德斯坦共同为法国“汉语年”徽标揭牌。
　　在开幕式上，中法两国艺术家和青少年代表还表演了具有两国文化特色的文艺演出，共同祝贺法国“汉语年”的隆重开幕。
　　当天上午，贺国强还参观了苏伊士环境集团克雷泰伊垃圾焚烧处理厂。贺国强首先听取了工厂负责人的情况介绍，并实地参观了处理厂中央控制室和焚烧车间。参观中，贺国强详细询问了处理厂的运行及环保等有关情况，并表示，中国实施“十二五”规划期间，高度重视节能环保产业，愿意学习和借鉴法国的先进技术，加强两国在相关领域的合作。
　　当地时间7月3日晚，贺国强还亲切看望了中国驻法国使馆工作人员，中资机构、留学生、华侨华人和中方企业家代表并与大家合影留念。

