国家海洋局：5日公布渤海漏油调查结果
　　本报讯(记者张艳)昨天，国家海洋局方面告诉记者，将在下周二即5日公布渤海油田漏油的调查情况。昨晚，记者得到的消息是，这一漏油事件中原油渗漏点已得到有效控制，油膜回收工作基本完成。
　　这是渤海油田作业方美国康菲石油中国有限公司(简称康菲中国)昨晚就此事件发布的声明。 
　　据悉，发生漏油的是迄今为止中国国内建成的最大海上油气田，位于渤海的蓬莱19-3油田，由中海油和康菲中国合作开发。中海油拥有油田51%的权益，康菲中国拥有49%权益，并担任作业者，负责油田的开发生产作业管理。
　　■各方反应
　　作业方称渗油点得到控制
　　康菲中国昨晚8点给记者发来声明称，原油渗漏点已得到有效控制，油膜回收工作也已基本完成，事故原因正在调查中。目前，没有人员受伤，没有任何关于野生生物、渔业或航运不利影响的报告。 
　　据了解，蓬莱19-3油田附近海面于6月上、中旬出现油膜。康菲中国称，作为蓬莱19-3油田的作业方，康菲中国针对最近其渤海湾作业油田附近出现的油膜，迅速采取措施、启动应急程序，包括部署设施、派遣专业人员进行渗油点控制和油膜回收。 
　　康菲中国及时向国家海洋局以及合作方中海油做出了汇报，所采取的措施得到了他们的积极支持。相关监管部门对事件的处理进行了严格监督和直接指导。 
　　中海油连日集体失声 
　　值得关注的是，中海油方自漏油事件发生以来迄今集体失声。记者曾连续数日给中海油从总公司到股份公司的相关人士打电话，但电话一直无人接听。 
　　这已经不是第一次了。据公开资料，2010年5月13日，中海油天津分公司南海一号钻井平台曾发生过一起溢油事故，但中海油方面一直没对外公布过事故详情。 
　　昨天，作为蓬莱19-3油田的大股东，中海油总公司方面表示，此次的情况要问中海油股份公司，而中海油股份公司迄今没有给出回应。 
　　海洋局称5日公布结果 
　　昨天，国家海洋局方面告诉记者，本月5日将公布相关情况。 
　　按国家统一要求，国家海洋局主要职责之一是组织、管理全国海洋环境的调查、监测、监视和评价，发布海洋专项环境信息，监督陆源污染物排海、海洋生物多样性和海洋生态环境保护，监督管理海洋自然保护区和特别保护区。 
　　根据海洋局2010年中国海洋环境质量公报，去年，我国海洋环境质量总体维持在较好水平，但溢油等突发事故灾害对海洋生态环境的损害严重。
　　■链接
　　网爆中海油曾向海面排污
　　在中海油失声的情况下，昨天网上各种爆料涌现，真伪难辨。有人称漏油被发现后，现场有两艘专业救援船做除油工作，现场油污带的范围很广，救援船开始清油的第一天就在油污带间行驶了三个多小时。 
　　同时，有爆料人通过微博给出图片证据称，中海油去年在渤海向海面排放油污，并派两艘拖轮搅散漂在海面上的原油，以防监管部门从卫星上获得线索。 
　　就上述爆料，记者向中海油方面求证，但对方电话无人接听。
　> 相关报道：
　　中海油称渤海原油渗漏点已得到有效控制
　　中海油渤海湾油田漏油 环境影响暂无法得知

