温家宝在辽宁考察进市场与民众谈物价
　　巩固经济发展的好势头

　　——温家宝总理在辽宁考察纪实
　　7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到辽宁本溪、沈阳等地，深入工厂企业、科研院所、农贸市场，来到保障房建设工地、就业服务中心和居民社区，就经济运行有关问题进行调研，并在沈阳主持召开辽宁、江苏、浙江、广东四省经济形势座谈会。
　　温家宝指出，今年以来，我国经济运行总体良好，经济增长由政策刺激向自主增长转变，继续朝着宏观调控预期方向发展。但是，经济发展面临的国内外环境仍十分复杂，不稳定、不确定因素还不少。我们既要正确认识取得的成绩，看到发展的有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，做好应对各种困难和风险的准备，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。
　　只要推进结构调整老工业基地的明天更加灿烂
　　本溪以钢铁著称，本钢因本溪而闻名。在实施振兴东北等老工业基地战略中，本钢和本溪发生了脱胎换骨的变化。
　　3日上午，温家宝来到本钢第三热轧带钢生产线考察。温家宝走进车间，呈现眼前的是2300mm热连轧机组。火红的钢坯，热浪滚滚，车间里温度50多摄氏度。温家宝沿着生产线旁900米长的高架长廊走过去，俯身察看生产过程。温家宝边看边问：“技术达到什么样水平？”企业负责人回答：这是国内最先进、轧幅最宽的热轧机组。正是靠着这样的生产线，本钢的高技术产品占80%。温家宝听后说，只有提高技术水平，优化产品结构，钢铁业才能持久发展。
　　离本钢20多公里远，一座生物医药科技产业基地正在崛起。本溪从一钢独大到打造“药都”，加速转型。辽宁本溪三药有限公司是基地里的一家企业。3日下午，温家宝考察了企业包装车间和研发中心，并与基地部分企业负责人座谈。参加座谈的企业家有的开发生物疫苗，有的研制诊断试剂，有的发展现代化中药新药……
　　一落座，温家宝就说道，21世纪，生命科学产业面临着大发展的机遇。对于发展生物医药，你们有什么建议？
　　大石药业董事长石文元说，民族的才是世界的，中医药要加快走出去。温家宝说，我同意你的看法，但首先要壮大自己。东北制药集团有限责任公司总经理汲勇说，目前药厂小、散、多，应该整合。温家宝说，你的话提醒我们，产业园里不是药厂越多越好，而是研发能力越强越好……
　　在与企业家们交流后，温家宝说，生物制药在我国起步较晚。只有提高研发能力，参与激烈市场竞争，才能闯出新路。
　　沈阳市铁西区是著名的老工业区。经过改革开放，尤其是近十年来，一度凋敝的铁西成为先进装备制造业领航区。
　　4日上午，温家宝先后来到位于铁西区的沈阳鼓风机集团公司和特变电工沈阳变压器集团公司。沈阳鼓风机集团公司依靠先进的压缩机产品，赢来大批订单。沈阳变压器集团公司近几年参与制定了近百项行业国家标准。回想铁西往日的艰难岁月，对比今天的蓬勃发展，温家宝感慨万千。他说，这些年，我们在结构调整方面做了不少事情。依靠人才可以促进结构调整，结构调整可以增强经济竞争力，造福广大人民。实践证明，坚持改革开放，积极推动兼并重组和调整改造，充分发挥人才和技术的作用，企业就会大踏步前进。铁西将拥有更加灿烂的明天。
　　积极培育战略性新兴产业，靠勤奋和智慧赢得未来
　　中科院沈阳科学仪器研制中心有限公司员工不多、面积不大，但创造了30多项国家级新产品，拥有70多项专利。
　　3日下午，温家宝走进企业真空技术装置国家工程实验室，认真察看新研制出的超真空装置。企业负责人介绍说，公司打破发达国家技术封锁，研制生产了具有自主知识产权的真空仪器装置2000多台套。温家宝问道：“公司有多少员工？科研人员占多少？”企业负责人回答，公司有350人，其中科研人员180人。温家宝听后说，180名科研人员，蕴藏着无穷的力量，你们用双手研制一个个新产品，使其产业化、规模化、市场化，不但推动了企业的技术进步，而且增强了发展后劲。
　　奥维通信股份有限公司是从事微波射频的民营科技企业。4日上午，温家宝考察了企业的装配生产线。企业负责人说，他们从6个人的小公司起步，如今已成为1100多人的上市公司。温家宝说，民营科技企业有活力，解决大量就业，还有不少发明创造。国家对民营企业的扶持政策坚定不移。
　　沈阳昂立信息产业园是东北地区颇具产业规模和影响力的软件与信息服务业中心，已吸引100余家企业入驻。4日上午，温家宝来到位于产业园里的讴立德(中国)信息技术公司。这是一家日本独资企业，主要从事服务外包。工作平面里，几百名工作人员正在紧张地用日文在电脑中录入资料。温家宝俯身认真观看，并详细询问了服务外包的情况。随后，温家宝与10多位企业负责人座谈。温家宝诚恳地说，请你们谈谈当前企业经营有什么困难？企业负责人提出了扶持科技龙头企业、用信息化改造装备制造业、重视中文信息处理资源开发等建议。温家宝认真听取意见，并要求随行的有关部门负责人认真研究。他勉励企业家们，要像战士上战场一样，靠自己的勤奋、智慧和本领赢得未来。
　　物价、住房、就业、社保是“民心工程”，我们一定要办好
　　物价、住房、社会保障……民生问题，是温家宝此行考察的重点内容。
　　3日是星期天。本溪市长江农贸市场购物的人比平日更多。上午11时，温家宝走进农贸市场，与顾客们聊收入、谈物价，热烈地交流着，他向摊主们询问粮食、蔬菜、肉类等价格变化情况。
　　最近，猪肉价格涨幅较大。市场内开设了国家储备肉销售柜台，储备猪肉每斤15元，比鲜肉价格便宜四五元钱。温家宝了解了储备肉投放和销售情况。他对大家说，当前，一些推动价格上涨的因素虽然得到一定程度的控制，但没有根本消除，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。政府正在采取措施平抑物价。随着政策的落实，物价会得到有效抑制。
　　在沈阳地铁二号线旁，一座有5000套公租房的小区丽水新城正在崛起。工程5月底开工，明年6月完工。建设工地上，工人们正在紧张施工。3日傍晚，温家宝走进设在工地上的样板房，察看了不同户型住房的格局。当听说小区采用整体建筑装配方法施工，实现了“设计标准化、生产工厂化、装配机械化”，温家宝说：“你们用先进的技术建设保障房，使中国建筑业向新标准迈进一大步。”
　　温家宝说，国家今年在全国开工建设1000万套保障房的目标是坚定不移的，是一项必须完成的硬任务，目的是让广大人民群众，特别是中低收入群体住上舒适、价格合理的保障性住房。辽宁省的开工率已达91.1%，这项工作抓得好。
　　3日晚，温家宝还来到沈阳市铁西区工人新村二期看望居住在这里的产业工人。从2006年起，铁西区对上世纪50年代建造的住宅进行改造，如今3500余户居民迁入新居。温家宝走访了老劳模李希东和老工人德恒志家，询问他们的生活情况。他说，解决人民群众住房困难问题，是一项“民心工程”，我们一定要办好。
　　考察期间，温家宝还到本溪市劳动就业服务中心了解就业帮扶和失业保险问题。
　　4日下午，温家宝主持召开座谈会，听取了辽宁、江苏、浙江、广东四省负责人汇报并作了重要讲话。
　　温家宝文章：我国整体物价可控预计将稳步回落
　　温家宝：千方百计保持物价总水平基本稳定

