香港红十字会近十年账可查 善款按定期存款打理
　　南都记者 王雅楠
　　对于财务公开的问题，香港红十字会发言人前日表示“绝对做到财务透明”。发言人称，年报中公布了当年每个慈善项目的财务支出，如果不嫌麻烦，还可以查阅后附的国际会计师事务所所作的财务报表。
　　近十年年报网上可查询
　　昨日，南都记者登录香港红十字会官网，在首页即可找到年报一栏，内页公布了香港红十字会从2000-2010年的年表。每一份年表均列出财政及筹款报告、输血服务、赈灾及备灾、国际志愿人道工作等工作的具体执行情况和财务收支。值得注意的是，每份年报均附有“核数报告”，即长达50页左右的全英文专业报表。
　　拿汶川地震赈灾举例，2008-2009年年报《财政及筹款报告》显示：2008-2009年度，内地及海外赈灾及发展工作捐款收入13.48亿港元，其中5·12汶川地震赈灾及重建所收到的捐款为13.11亿港元。
　　南都记者还在其后的项目说明里看到，实际捐出数额为13亿港元，旁边附有四川地震捐款分配方案以及具体的用途。赈灾计划包括地震后前两个月内先后三次派出香港医疗义工队共20人次，到四川省重灾区服务2000多名村民；在四川省派发了6280个帐篷及睡袋，8962个家庭包；在甘肃省派发8500箱方便面及22069张棉被。
　　宴请标准每人不超300港元
　　据了解，香港红十字会的董事会及各个委员会的委员都是以非受薪的身份参与工作，而其他的行政工作及服务单位约有1100名受薪工作者。按照香港红十字会规定，在捐款中会拨出不多于5%”作为行政费。救援人员到了当地，会按照当地的经济物价水平申请行政经费。
　　“当然，遇到大型赈灾项目，我们收到的捐赠数目很大，所以行政经费一般不会超过5%。”香港红十字会发言人称，汶川地震的行政支出，仅占捐款数额的1.5%。慈善机构的钱是捐款者的爱心汇集起来的，节省行政经费是每个慈善机构应该做到的。
　　具体到公务宴请，香港红十字会发言人表示，因工作需要而须宴请访客。午餐的金额为每人200港元或以下，晚餐则为300港元或以下。若有特别重要的客人需提升款待标准，均须事先取得董事会主席同意。
　　善款以定期存款方式打理
　　香港红十字会发言人称，为了防止机构内部运作产生猫腻，本会的受薪及非受薪人员，包括全职职员、义工及委员等均需遵守本会订定的利益申报机制及采购程序指引。若违反有关指引，均需接受纪律处分。
　　据发言人透露，香港红十字会的资金分别来自港府拨款资助以及商界机构、基金会、学校及公众人士对本会的捐款，并没有通过其他任何形式的商业经营作为收入来源。至于未动用的善款，香港红十字会一般以定期存款方式处理。

