统战部：中国没有必要组建新的政党
　　中央外宣办定于2011年6月29日(星期三)上午举行新闻发布会，请中央统战部副部长陈喜庆介绍中国共产党领导的多党合作等方面情况，并回答记者提问。
　　[美国之音记者]全国民主党派人士总数是多少，民主党派是不是可以任意发展自己的党员，有没有对他们在人数上有限制，目前中国除了中共以外还有八个民主党派，如果有人还想成立新的民主党派，我说的不是反对党，如果还想成立新的民主党派是不是可以，现在如何保障民主党派人士畅所欲言？
　　[中央统战部新闻发言人张献生]我国民主党派在新中国成立后有了很大发展，在新中国刚成立的时候民主党派成员一万多人，在改革开放初期6万多人，目前是84万人。民主党派在我们国家是中国共产党的亲密友党，是参政党，具有参政议政和民主监督的职能。无论是在同中国共产党进行政治协商中，还是在考察调研，向中共中央提出意见建议中，还是在履行民主监督中，民主党派都能充分发表表达自己的意见建议。这是我国政治制度和政党制度的一个优势所在，也是我国政党制度民主价值的重要体现。
　　[张献生]关于建立新的政党问题，大家知道，现在政党必须有固定的组织发展范围，拥有一定群众基础，必须符合国家宪法和相关法律规定。目前中国有中国共产党和八个民主党派，共九个政党，这九个政党都有相对固定的组织和发展范围。中国共产党主要吸收中国的工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子。八个民主党派的组织发展各有侧重，主要吸收科技、教育、文化、卫生、体育或一部分新的社会阶层中的中上层人士。中国共产党和八个民主党派可以说已经基本涵盖了目前我国各个社会阶层和群体。除了九个政党之外，我们国家政治体制中还有一个无党派人士，无党派人士作为我国多党合作制度的一个重要组成部分，能够吸收中国共产党和八个民主党派难以覆盖的部分社会阶层人士，具有广泛的社会基础。由此可见，我国的多党合作制度具有广泛的覆盖面，所以除了现有政党以外没有必要组建新的政党。谢谢！？

