统战部副部长解读我国政党制度
　　本报讯(记者 王永生) “中国实行的既不是‘一党制’，也不是‘多党制’，而是中国共产党领导的多党合作制。”今天上午，中共中央对外宣传办公室召开新闻发布会，统战部副部长陈喜庆在发布会上向记者说。
　　陈喜庆表示，中国共产党领导的多党合作是统一战线中的一个重要内容，也是具有鲜明的中国特色的社会主义政党制度。
　　陈喜庆表示，在多党合作中，中国共产党居于领导地位，是执政党，民主党派不是在野党，更不是反对党，而是参政党。
　　对于有媒体提出民主党派对中国共产党监督有限这一疑问，统战部副秘书长、新闻发言人张献生表示，中国共产党是伟大的党，这个伟大不在于不犯错误，而在于广泛听取各方面的意见建议，广泛听取意见其中就包括了各民主党派的民主监督。
　　张献生说，民主监督是我国民主党派的重要职能，也是多党合作的重要内容。我国民主监督与西方政党监督具有本质的不同，我们主要是监督、批评，提出意见和建议等方式，对中国共产党和政府的执政情况、为政清廉情况等进行民主监督。
　　这种监督的目的就在于帮助中共更好执政，防止和避免重大决策失误，进一步优化和完善党和政府的方针政策。
欢迎发表评论我要评论

