外交部南海航行自由未受争议影响
　　本报讯(记者商西)外交部发言人洪磊昨日表示，南海地区航行自由不存在任何问题，且争议应通过有关当事国间的直接谈判解决，美国国会参议院有关决议无视事实，中方望其多做有利地区和平稳定的事。
　　在昨天外交部例行记者会上，有记者问：美国会参议院日前通过决议，称中方在南海地区示强，各方应采取多边、和平手段解决有关争议，并支持美武装力量为维护南海自由通行采取行动，中方对此有何评论？
　　洪磊表示，南海问题的核心，是南海周边有关国家围绕南沙群岛部分岛礁的主权争议和南海部分海域的划界争议，南海地区的航行自由从未因争议受到影响，不存在任何问题，此决议无视事实，混淆是非，站不住脚，希望美国会有关议员多做有利于地区和平稳定的事。
　　洪磊说，中方一直强调南海争议是相关当事国之间的事，应由当事国通过直接谈判、友好协商来解决，希望非当事国尊重当事国通过双边对话和平解决争议的努力。
　　洪磊还介绍，近日越南领导人特使访华，双方一致同意通过友好协商解决南海争议，不采取使局势复杂化和扩大化的行动，反对外部力量介入中越争议，共同维护南海和平稳定，并积极引导舆论，防止出现损害两国人民友好和互信的言行。洪磊说，相信这些共识有利推动中越关系健康稳定发展及双方妥善处理南海争议。
欢迎发表评论我要评论

