民政部：将严惩慈善活动违法行为
　　本报讯 (记者魏铭言)民政部昨日正式发布《中国慈善事业发展指导纲要(2011—2015年)》，提出将建立和实施政府购买慈善服务制度，完善慈善工作者薪酬、福利和社保。慈善活动违法行为将严惩。此前，民政部就《纲要(草案)》征求意见(本报7月9日报道)。
　　加强慈善组织年检评估
　　民政部特聘专家、中国社科院社会政策研究中心副主任杨团表示，在此时间颁布“十二五”中国慈善事业发展纲要，是希望在“郭美美事件”引发红十字会信任危机发酵的背景下，向公众展现充满希望的蓝图。
　　《纲要》说明，目前我国公益组织尚存在募捐资格不明确、信息披露与公开透明机制不健全等问题，提出在未来五年，加强对公益组织的年检和评估，重点加强对信息披露、财务报表和重大活动的监管。对活动中违法违规行为将依法严肃查处。 政府多种形式购买慈善
　　《纲要》提出，将在未来五年建立和实施政府购买服务制度，采取项目资助、社会招标等，扩大政府购买服务的规模，形成多元参与、共同发展。
　　民政部门将鼓励慈善募捐形式创新，吸引公众通过在线捐赠、慈善消费及义演、义卖等渠道奉献爱心。
　　专职义工有望获福利
　　截至2010年底，在民政部门登记的社会组织有44万个，其中基金会2200个；同时，全国建立3.1万个社会捐助工作站和慈善超市。公益组织已成为吸纳就业的平台。
　　《纲要》提出，未来五年将完善专职慈善工作者的人事、福利、薪酬和社保；推动制定从业标准和职称评定，提升行业管理水平。
欢迎发表评论我要评论

