住建部将草拟商品房限购二三线城市名单
　　与国务院要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策同步，住房和城乡建设部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市的名单。
　　在此之前，丹东、宜昌、韶关以及南昌、呼和浩特等传统意义上二三线、甚至是中小城市房价的快速上涨已经引起了住建部以及国务院主管领导的“高度敏感”，中国经济的最高决策层担心，一线城市因限购而挤出的投机资本进入人均收入、购房支付能力更低的二三线、中小型城市，将导致更大的经济与社会风险。
　　记者了解到，遴选新一轮限购的二三线城市名单，将主要依据房价涨幅和房地产开发投资增幅两个指标。
　　今年上半年，部分二三线城市房价绝对价格已经开始向一线城市看齐。其中2011年5月70城市房价指数中，丹东以同比9.8%的涨幅位列首位，宜昌、韶关以及南昌、沈阳、呼和浩特等传统意义上的二三线城市，在房价环比涨幅榜上领跑。
　　国家统计局发布的5月份全国70个大中城市住宅销售价格指数显示，当月房价环比涨幅超过0.5%的二三线城市包括宜昌、韶关，上涨环比为0.6%；环比及同比涨幅较高的有南昌、兰州、西宁、乌鲁木齐、秦皇岛、丹东、吉林、牡丹江等城市。
　　新一轮的限购城市，将从这些城市中产生。据中国经营报
欢迎发表评论我要评论
　　部分二三线城市将实施限购令 楼市可能深度降温
　　专家称新一轮楼市限购令可能密集出台

