审计署：掌财权干部将被重点审计
　　本报讯 全国审计工作座谈会昨天在呼和浩特召开。审计署决定对审计对象实行分类管理，加强对经济活动复杂、资金资产量大的重点部门和重点单位领导干部以及掌握重要经济决策权、执行权等关键岗位领导干部的审计。
　　关键岗位重点盯防
　　会上，审计署审计长刘家义指出，经济责任审计的法定审计对象尚未实现全面覆盖，部门和单位内部管理干部的经济责任审计尚未全面展开。今后，在对各级领导干部全面实施经济责任审计的基础上，还要突出重点。
　　审计署确定了经济责任审计工作三项重点：一是突出重点部门和重点单位，加强对经济活动复杂、资金资产量大的重点部门和重点单位领导干部的审计；二是突出关键岗位，加强对掌握重要经济决策权、执行权、管理权和监督权等关键岗位领导干部的审计；三是突出重点事项和重点资金，加强对管理、分配及使用重点项目和重点资金的部门、单位和岗位领导干部的经济责任审计。
　　12年审计43万人
　　记者在会上了解到，我国自1999年实施经济责任审计以来，审计机关共对43万多名领导干部进行了经济责任审计，其中省部级党政领导干部和中央企业领导人员150多名。
　　刘家义介绍，十多年来，各级党委和干部管理监督部门参考审计结果，免职、降职和撤职1.6万人；通过经济责任审计，全国共7600多名领导干部因以权谋私等问题被移送纪检监察和司法机关。综合新华社
　　本报记者赵鹏报道
欢迎发表评论我要评论

