香港激进团体用纸飞机投掷特首抗议高房价
　　本报驻香港特约记者戴平 据7月16日出版的《环球时报》报道 香港激进反对派团体“人民力量”15日进行“冲击立法会”的“最后一攻”，还意图袭击出席立法会答问大会的行政长官曾荫权。香港不少媒体用“热闹非凡”、“纸飞机满天飞”形容这一天立法会内外的混乱景象。针对“人民力量”等反对派抱怨的香港高通胀、高房价问题，曾荫权在答问大会上表示，政府已时刻反省，虽未尽完善，但会尽力。
　　据香港《头条日报》网站15日报道，香港本年度最后一次立法会大会于15日结束，由特首曾荫权进行本会期最后一次行政长官答问大会。当曾荫权的专车下午3时抵达立法会大楼时，聚在立法会门外的数百名“人民力量”成员随即向他抛投纸飞机抗议，寓意民意“起飞”。大批警员组成人链，封锁立法会停车场出入口。曾荫权下车后，在十多名保安以雨伞掩护下才进入立法会。不过，曾荫权进入会议厅还未开始发言，另一激进反对派团体“社民连”的立法会议员梁国雄又冲上前，向他投掷纸飞机，后被保安人员上前阻止带走。而当曾荫权回答“人民力量”议员黄毓民的质询后，“人民力量”另一议员陈伟业又开始投掷纸飞机，遭到阻止。
　　曾荫权在答问大会上回答了包括如何抑制通胀、保障孕妇床位、降低房价、任期等一系列问题。他称将在明年离任，“负面攻击未必可以解决问题，政府已时刻反省，虽未尽完善，但会尽力”。曾荫权还说，经历亚洲金融风暴后，香港楼价多年低迷，是社会的集体痛苦回忆，而现在楼价贵、置业难是香港的核心问题。但“当局不应过于重手打压楼市，港府的政策是楼市能平稳发展，目前已有措施处理高楼价问题，并会着手增加供应、防止物业借贷过度扩张及遏止投机行为”。
　　香港立法会内外“纸飞机满天飞”的混乱局面让媒体开始反思。香港《大公报》15日发表评论文章指出，立法会“三丑”黄毓民、陈伟业、梁国雄是去年所谓“变相公投”的直接参与者，对港府“恨之入骨”。发动“天下围攻立法会”，制造混乱局面，惑众造势且收渔人之利，而之于香港，则法治受到挑战，社会再次受伤害。香港《文汇报》15日的社评称，市民向官员及议员反映诉求是自身的权利，但前提是必须在和平守法之下进行，绝不能骚扰出席会议的官员及议员，也不能阻塞周遭的交通。示威者应以和平理性的方式表达诉求。同时，警方也应汲取前几次交通要道瘫痪的教训，做好周全的准备及应变，将对社会的影响减至最低。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

