国务院研究政策防肉价过快上涨
　　据新华社电 国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施。
　　肉价大涨影响群众生活
　　会议指出，近一个时期，猪肉价格涨幅较大，影响了群众生活，带动了物价上涨。为保护生产者和消费者利益，促进生猪生产持续健康发展，必须按照统筹兼顾、综合施策、长短结合、标本兼治的原则，进一步完善扶持生猪生产的政策措施。
　　既要保护生猪饲养积极性、促进生产，又要避免猪肉价格过快上涨、过多增加消费者生活支出；既要加强中短期市场调控、保障市场供应和价格基本稳定，又要着眼长远，保持政策的连续性、稳定性，落实长期的扶持和保障措施，尽量减缓周期性波动，防止大起大落。
　　生猪调出奖励范围扩大
　　会议确定了以下政策措施：
　　(一)加大生猪生产扶持力度。今年中央支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元，今后视情况适当增加。对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴。继续落实能繁母猪保险保费补贴政策。支持生猪原良种场建设，加大生猪冻精补贴力度。将生猪调出大县奖励范围由421个县增加至500个县。
　　(二)加强生猪公共防疫体系建设。落实对国家一类动物疫病免费强制免疫政策。对标准化规模养殖场和小区的病死猪无害化处理费用每头补助80元，将屠宰环节病害猪损失补贴由每头500元提高至800元。将因防疫需要而扑杀的生猪补助标准由每头600元提高至800元。将基层防疫人员工作经费补贴标准由每年1000元提高至1200元。
　　(三)强化信贷和保险支持。增加对规模养殖企业的信贷支持，为规模养殖场和小区提供信用担保服务。抓紧研究建立规模养殖企业联合体担保贷款方式。做好生猪保险工作，提高生猪保险覆盖面。
　　年内建立社保物价联动
　　(四)妥善安排低收入群体和家庭经济困难学生生活。年底前，各地要全部建立起社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴。通过定点供应储备食品、落实好家庭经济困难学生资助政策、加强学生食堂管理等方式，确保秋季开学后学生生活水平不因价格上涨而降低。
　　(五)加强生猪等“菜篮子”商品生产、流通、消费领域的统计、监测和分析，及时掌握生产状况和市场变化。
　　■ 肉价走势
　　猪肉价格领涨上半年CPI
　　国家统计局表示，供给不足、成本上涨致价格上涨；要用市场化的手段调控
　　本报讯 (记者杨华云)上半年全国居民消费价格(CPI)同比上涨5.4%，主要是由于猪肉价格上涨造成了一些影响。而此前公布的数据显示，6月份当月CPI同比上涨6.4%，涨幅创下3年来新高。
　　6月同比涨幅达57.1%
　　国家统计局新闻发言人盛来运昨日在国新办举行的发布会上表示，从环比情况看，新涨价因素主要是食品价格的环比上涨，特别是猪肉价格在6月份环比上涨的幅度比较大。他表示，6月份猪肉价格比5月份环比上涨了11.4%，由此带来对CPI的影响，环比指数影响了0.36个百分点，新涨价因素中主要是由于猪肉价格的上涨造成了一些影响。
　　盛来运表示，6月份猪肉价格之所以出现同比涨幅高达57.1%，主要因为去年的基数比较低。他分析，2009年、2010年猪肉价格一直低位运行，尤其是2010年6月份猪肉价格比较低，要算今年的同比指数肯定比较高的。
　　肉价上涨主因供给不足
　　对于导致猪肉价格上涨的原因，盛来运表示，因为猪肉价格比较低，养猪效益差，很多生产者减少了存栏量，不愿意养猪，造成了今年上半年猪肉的供给不足。而上半年出现的瘦肉精事件，也加大了市场的波动。
　　成本增加推动肉价上涨
　　盛来运表示，猪肉价格的上涨一个很重要的原因是成本推动所致。他分析，上半年猪肉产量下降并不太多，但价格涨得高，说明这次猪肉价格上涨的机制跟上次相比发生了一个很重要的变化。
　　另外，由于人工成本的增加、饲料成本的增加，环境治理成本的增加、运输成本的增加，使养猪成本也增加，由此推动价格的上涨，这是一个很重要的原因。
　　对于如何缓解该问题，盛来运表示，要运用市场化的手段调控，特别要加强生猪的生产和供应。
　　■ 专家观点
　　猪肉价格短时间难降
　　昨日，高级畜牧师、原中国畜牧业协会猪业分会副秘书长荆继忠表示，与上一轮猪肉涨价相比，这轮肉价上涨持续时间更长，主要是因为供应量减少所致。
　　“去年7月猪肉价格开始上涨，一直持续到现在，主要是因为猪的供给量少了，猪病、疫情都导致了猪的减少。”荆继忠说，去年1至5月，猪肉价格跌到了低谷，致使当时无论是散的养猪户还是规模化养猪场，大部分都亏损。而这一轮的猪肉涨价，则主要是因为猪病导致供应量减少。
　　“通过市场分析可看出，去年猪价跌时，玉米等饲料价格是涨的，原料价格及人工成本的不断上涨已成为常态，长期存在着。”荆继忠说，“猪的数量少，导致供给减少，这是短时间内难以改变的现实，因此猪肉价格很难在短时间内降下来。”
　　本报记者 李静
　　肉价明年二季度有望回落
　　“7月以来气温上升，猪肉需求进入季节性淡季，加上猪肉价格持续上涨，居民购买数量减少，生猪及猪肉价格持续较大幅度上涨的势头有所降温。”中商流通生产力促进中心专家蒋从文说，“从市场波动周期和生猪生产恢复速度来看，价格回落是肯定的。”
　　他说，从往年猪价上涨持续的时间来看，很少有超过一年。截至目前，全国生猪及猪肉价格上涨持续时间已超过一年。今年5月起，能繁母猪开始增长，预计2012年二季度生猪供给数量将稳定增多，价格有望出现周期性回落。
　　据新华社电
　　■ 市民反映
　　猪肉价大涨 选吃牛羊肉
　　昨日，在菜市场，两位正买猪肉的老年人说，这段时间猪肉一直在涨价，无论涨跌总是要吃的，但要是真涨到20多元钱一斤，那就会选择少吃些。也有消费者说，猪肉价格涨了，家里的鲜肉由牛羊肉代替，正好给家人换换口味。
　　记者发现，与菜市场单一的散装肉相比，超市各种各样的猪肉价格差距很大，从十几元钱一斤的普通散装肉，到上百元一斤的各种品牌、小包装的有机黑山猪肉等，差异很大。
　　昨日，在家乐福国展店，一位正在挑选品牌猪肉的年轻女士表示，由于家里人少，每次炒菜只是少量买些猪肉进行调味，因此一直选择品牌有机肉，单价每斤达到五六十元。对于猪肉价格上涨，其感受并不明显。
　　本报记者 李静
　　温家宝：稳定肉价是政府不可推卸责任
　　视频：温家宝在陕西考察要求稳定猪肉价格

