贺国强出席在波中资企业座谈会
　　新华网华沙7月8日电(记者明金维 马世骏 高帆)当地时间7月7日上午，波兰首都华沙持续多日的绵绵细雨终于停歇。
　　正在波兰进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，一大早便乘车一个多小时，赶到TCL波兰电视机生产厂参观考察。随后，他又来到中国驻波兰大使馆，出席在这里举行的在波中资企业座谈会。
　　中国驻波兰大使馆二楼大厅内，水晶灯华光璀璨，蓝色的背景板上，“在波中资企业座谈会”几个大字格外醒目。
　　贺国强是5日夜里抵达华沙的，对波兰进行为期3天的访问。他此行的一个重要目的就是要进一步推动中波经贸合作。6日一整天，贺国强与波兰高层领导人举行了多场会谈会见，就推动中波经贸合作等问题达成一系列共识。
　　7日11时30分许，贺国强步入大厅，早已等候在此的中资企业家代表们起立鼓掌，热烈欢迎他的到来。
　　贺国强专程赶来出席座谈会，让中资企业家代表们感到非常兴奋。中国五矿、华为等6家企业的负责人踊跃发言，向贺国强汇报各自企业在波兰投资兴业的情况与感受。当听到许多中资企业克服种种困难开拓波兰市场成效显著，并为当地提供了大量就业机会时，贺国强点头表示赞许。当听到一些企业在“走出去”过程中还面临一些困惑和挑战时，贺国强又若有所思。
　　大家发言结束后，贺国强发表讲话。他说：“长期以来，你们远离祖国和亲人，克服种种困难，积极开展工作，为促进祖国改革开放和社会主义现代化建设、为促进中波友好合作作出了重要贡献。在这里，我代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记，向各位企业家并通过你们向所有驻波兰中资机构的同志们致以诚挚的问候和衷心的感谢！”
　　来自祖国的问候，让在座的企业家们倍感亲切，现场气氛更加热烈起来。
　　“经贸合作是中波友好合作伙伴关系的重要基础，也是双边关系持续健康发展的重要动力。”贺国强的话，为大家点明了经贸合作在中波关系中的重要地位。
　　回顾过去，中波经贸合作历史悠久。1951年成立的中波轮船公司是新中国第一家合资企业。放眼当下，中波经贸合作成绩显著。2010年，中波双边贸易额达到111.4亿美元，比上一年大幅增长23.8%，再创历史新高。如今，波兰已经连续6年成为中国在中东欧地区的最大贸易伙伴。
　　贺国强对大家说，当前，中波经贸合作已经站在新的历史起点，既面临新的发展机遇，也面临诸多风险挑战。他鼓励大家既要充分认识面临的有利条件，抓住机遇、积极作为，又要清醒认识各种不利因素，妥善应对、趋利避害。贺国强对于中波经贸合作面临机遇和挑战的分析，切中肯綮，在座的企业家代表们纷纷点头表示认同，并认真记录。
　　对于今后如何做好对波兰和中东欧国家经贸工作，贺国强提出了5点重要意见：
　　——要充分认识开拓波兰等中东欧国家市场的重要意义。波兰等中东欧国家是中国传统友好国家，也是推动中欧关系发展的重要力量。要从全局和战略高度充分认识加强同中东欧国家经贸合作的重要性。
　　——要在中欧经贸合作框架下积极开展合作。目前，波兰正担任欧盟轮值主席国，要把中国与波兰等中东欧国家的经贸合作放在中欧经贸合作的大框架下来谋划和推进，努力使波兰等中东欧国家成为中国商品和资金进入欧盟的“桥头堡”。
　　——要建立健全内外协调机制。要进一步完善国内主管部门、驻外经商机构、当地中资企业协会之间的协调互动机制，发挥好波兰中资企业协会的作用，更好地协调、管理企业在当地的经营活动，保护企业合法权益。
　　——要进一步加大“走出去”力度。要坚定不移地推动企业在中东欧地区“走出去”，发挥中国资金、技术等优势，积极开展多领域、多层次、多形式的经贸合作，认真总结经验，努力提高双边经贸合作质量和水平。
　　——要树立企业良好形象。要坚持国家利益至上，坚决维护国家利益；坚持诚信经营，做到以质取胜、信誉第一；自觉遵守驻在国的法律法规，尊重当地群众的宗教信仰和生活习惯，积极融入当地社会，搞好与当地员工的团结协作，树立企业良好形象。
　　这5点意见，涵盖了加强中波经贸合作的方方面面，要求非常明确，指示非常具体，对于在波中资企业今后做好对波兰和中东欧国家经贸工作，具有重要指导意义。
　　对于在波中资企业面临的困惑和挑战，贺国强指出，党和政府各有关部门以及驻外使领馆要为企业“走出去”营造良好环境，做好服务保障工作，特别是把保障中国海外人员的人身安全放在第一的位置。
　　贺国强的这番话，让在座的中资企业家代表感受到了祖国的温暖，大家情不自禁地鼓掌感谢。
　　不知不觉中，座谈会已经进行了一个小时。贺国强最后祝愿大家工作顺利、身体健康、阖家幸福。座谈会在热烈的掌声中结束。
　　参加座谈会的中资企业家代表们在接受记者采访时说，贺国强此次访问波兰并专门抽出时间出席在波中资企业座谈会，让他们备受鼓舞。接下来，他们将更加努力地工作，为开拓中波经贸合作新局面、推动中波友好合作伙伴关系，贡献自己的力量。

