国土部首次土地问责73名官员被处分 最重为降级
　　本报讯 昨天下午，国土资源部、监察部共同召开2010年度土地矿产卫片执法检查工作电视电话会议，通报处理了有关地方违反土地管理法律法规的责任人员。给予44名地方政府负责人、29名国土资源管理部门负责人纪律处分。
　　国土部部长徐绍史表示，2009年度的卫片执法检查首次覆盖到全国2859个县，并首次依据《违反土地管理规定行为处分办法》进行了责任追究，实现了国土资源执法监管方式的转折和提升。
　　乱占耕地现象突出
　　首次问责是依据2009年度的卫星图片执法检查结果展开的。昨天的会议上，监察部副部长郝明金通报了责任追究情况。全国共有2个设区市、29个县(市、区)政府的主要负责人和分管负责人共计44人受到纪律处分。
　　郝明金说，追究地方政府责任有两类情形。一类是有关地方一般性项目违法占用耕地的宗数多、面积大，违法占用耕地比例达到15%以上，土地管理秩序比较混乱。另一类是存在违反土地利用总体规划，违法违规改变土地性质和用途搞房地产开发，违反国家产业政策，乱上“两高”项目等严重违反土地管理法律法规等情况。
　　69个地方责令检查
　　同时，2个设区市、26个县(市、区)国土资源主管部门负责人共计29人受到纪律处分。
　　郝明金说，这些地方的国土资源管理部门作为专职主管部门，不同程度存在不及时制止和报告，不及时立案查处，不依法作出处理等监管不力的问题。对当地违法占用耕地，土地管理秩序混乱负有直接责任。
　　此外，5个设区市政府的分管负责人，14个县(市区)政府的19位负责人受到组织处理。还责令69个市、县政府向上一级政府作检查。
　　■ 焦点
　　1 问责集中三四线城市
　　记者注意到，昨天公布的问责结果中，涉及的地方官员，大都是三、四线的城市及城区。如山西大同副市长郝月生、辽宁庄河时任副市长赵兴基、浙江上虞市长丁如兴、安徽巢湖时任市长宋国权、广东阳春市长林进球等。
　　此外还包括，山西大同县时任县长孙永胜、湖北襄阳樊城区时任区长项晓峰、广西苍梧副县长覃汝胜、云南师宗时任副县长海建才等官员。
　　除此之外，并没有涉及京、沪、广、深等一线城市，也没有出现省会城市。
　　2 最重处罚为降级处分
　　根据《违反土地管理规定行为处分办法》，被问责的县级以上政府主要负责人将受到警告、记过、记大过、降级直至撤职的处分。
　　被问责的国土资源行政主管部门人员可给予记过、记大过、降级、撤职，直至开除的处分。
　　昨天公布的问责官员名单中，最重的处罚为降级处分，大部分则为记过、记大过、警告等处分，还没有出现撤职或开除的处分。国土资源部执法监察局局长李建勤在接受中国之声采访时表示，这次问责做到了精准问责、合情合理、让被问责对象心服口服。
　　■ 追问
　　为何问责长达半年之久？
　　从去年底约谈12县市区政府主要负责人开始，第一次土地违法问责结果在半年后才公布。为何时间如此之久？
　　国土资源部执法监察局局长李建勤在接受中央人民广播电台采访时表示，首次问责是依据2009年度的卫片执法检查结果展开的，全国2859个县的海量数据要一一核对。国土资源部和监察部都有各自不同的工作内容，国土资源部对违法的事实进行认定，监察部根据国土资源部审核认定的违法事实，对责任追究的意见进行审核。
　　李建勤指着办公桌上已经整理成册、一尺多高的资料表示，对数据、违法事实要进行一遍遍的审核、认定，用的时间自然不会少。第一步，国土部自下而上对违法事实做进一步的调查、认定，把事实搞准；第二步，今年5月国土部和监察部对纳入问责的这些市县按照要求，一个个听取各省的情况汇报，之后地方根据审核意见提交举证的资料，对有些问题再重新进行认定。
　　■ 前瞻
　　第二次土地问责拉开序幕
　　国土部部长年底将约谈违法较重地区负责人
　　去年，国土部、监察部、人社部联合启动土地问责。在被社会广泛关注的同时，也曾出现了是否会“爽约”的质疑。昨天的问责结果用事实说明，问责并未“爽约”。同时，第二次土地违法的问责也拉开了序幕。
　　土地问责被疑“爽约”
　　7月督察、8月约谈、9月问责……去年6月，国土部公布了问责时间表。作为中国土地卫片执法检查全国覆盖的第一年，将根据检查结果对地方政府负责人实施问责。但此后半年里，约谈和问责并没有如期到来，土地问责也曾一度被质疑要“爽约”。
　　去年12月16日，国家土地总督察徐绍史在京约谈违法用地较为严重的12个县市政府主要负责人，首次土地问责也在当天正式启动，质疑声戛然而止。但此后的一段时间内，问责结果迟迟不出让各界又在质疑首次土地问责是否会不了了之。
　　昨天，首次土地问责结果的公布，正面回应了这些质疑。
　　土地问责机制常态化
　　国土资源部执法监察局局长李建勤昨天在接受中央人民广播电台采访时表示，两个部委做到实事求是，依法依规。“2009年度卫片执法检查首次实施问责，定了，我们就要往前推进。公布结果，用事实说明没有爽约；第二，公布了结果，大家会看到确实是动真格的。”
　　在昨天的会议上，两部委表示还将继续“动真格”——会议部署了2010年度土地矿产卫片执法检查工作，第二次土地问责也拉开了序幕。国家土地总督察徐绍史在今年底约谈违法严重的地方政府负责人，继续实施责任追究。
　　国土资源部副部长?小苏昨天说，统计显示，今年上半年全国新发生违法用地2.3万件，涉及土地面积13.6万亩，其中耕地5.1万亩。东部、中部地区发现违法用地面积，同比分别下降12.5%和1.2%。而西部地区发现违法用地面积，同比上升50.6%。全国土地管理和执法形势总体向好，但西部地区出现违法用地反弹。
　　目前，2010年度土地矿产卫片的执法检查正在各地开展。根据国土资源部的部署，今年7月31日之前，各地要初步向国土资源部上报数据，9月底之前要完成相关的验收工作，正式上报结果。监察部副部长郝明金还要求，严格规范地开展责任追究，建立常态化的土地违法责任追究机制。
　　2个设区市、29个县(市、区)政府44名政府主要负责人或分管负责人受纪律处分
　　山西大同副市长郝月生
　　山西大同县时任县长孙永胜
　　山西大同县副县长苑在雨
　　山西山阴县副县长段国强
　　山西垣曲县副县长刘社院
　　辽宁庄河时任副市长赵兴基
　　辽宁丹东振安区区长于春明
　　辽宁丹东振安区时任副区长张连
　　辽宁阜新太平区区长赖化平
　　辽宁阜新太平区时任副区长李秀林
　　辽宁北票时任市长肖森
　　辽宁北票副市长嵇景存
　　吉林桦甸副市长李荫鹏
　　黑龙江佳木斯市郊区区长邱士林
　　浙江上虞市长丁如兴
　　浙江上虞市副市长赵如浪
　　浙江临海市时任市长李志坚
　　浙江临海市时任副市长陈才杰
　　浙江三门县副县长陈彩明
　　安徽省巢湖市时任市长宋国权
　　安徽巢湖时任分管副市长洪晓建
　　安徽庐江县时任常务副县长季传舜
　　安徽含山县副县长窦念华
　　安徽无为县时任副县长方永东
　　安徽五河县县长周学保
　　安徽五河县时任副县长王家渠
　　江西九江庐山区区长钟好立
　　江西九江庐山区副区长王风雷
　　江西修水县县委常委钟有林
　　江西鄱阳县时任县长邵小亭
　　江西鄱阳县副县长徐志勇
　　河南平顶山新华区副区长李会良
　　湖北襄阳樊城区时任区长项晓峰
　　湖北襄阳樊城区副区长周保汉
　　湖南泸溪县时任副县长余庆友
　　广东阳春市长林进球
　　广东阳春市时任副市长陈雄枢
　　广西苍梧县副县长覃汝胜
　　广西防城港港口区区长梁宗勇
　　广西防城港港口区副区长黄建国
　　广西都安县副县长罗生华
　　云南师宗县时任副县长海建才
　　云南镇康县常务副县长宋正垠
　　陕西省府谷县副县长吴占林
　　本报记者 马力
　　相关报道：土地问责73名官员被处分无一撤职 个别人已升迁

