中美将参加东盟地区论坛等系列会议
　　国际在线报道(记者胡星)：第44届东盟部长级会议和东盟地区论坛系列会议将于16号至23号在印尼巴厘岛举行。本网连线了中国国际广播电台驻东南亚记者胡星，介绍这次会议和与会国的总体情况。
　　记者：这次实际上不是一两个会议，而是一系列的会议。这一系列的会议是从16号开始，一直要到23号结束，这其中包括第44届东盟部长级会议、东盟地区论坛系列会议、中国-东盟(10+1)外长会、东盟与中日韩(10+3)外长会、东亚峰会外长磋商等系列会议。
　　在这一系列的会议当中，倍受瞩目的是东盟地区论坛。我们知道，东盟地区论坛成立于1994年，现在有26个成员，是本地区规模最大、影响最广的官方多边政治和安全对话与合作渠道。
　　这次会议的与会者将包括来自东盟10个成员国以及东盟对话伙伴的国际安全问题专家。东盟的对话伙伴包括美国、欧盟、澳大利亚、加拿大、中国、印度、日本、新西兰、韩国和俄罗斯。
　　主持人：最近一直被受关注的南海问题会不会成为这次会议的重点讨论议题呢？
　　记者：可以肯定地说，南海问题将会是这次会议的热点之一。据菲律宾GMA电视台新闻网站6月30日报道，美菲两国日前敦促东盟地区论坛下次会议商讨如何解决南海争端引发的紧张局势问题。菲律宾外长罗萨里奥当地时间6月30日说， “作为一个重大的安全论坛，南海争端问题很可能将是此次东盟地区论坛会议的首要讨论话题。”
　　最近，南海局势再次因为美日澳三国南海联合军演，美国参谋长联席会议主席马伦“美国将留在南海”的强硬表态备受关注。无疑，南海问题会成为一个重要议题。
　　主持人：到目前为止，中方是什么样的表态？
　　记者：中国外交部发言人洪磊14号在例行记者会上宣布，应印尼外交部长马尔迪？纳塔勒加瓦邀请，中国外长杨洁篪将出席7月21号至23号在印尼巴厘岛举行的中国-东盟(10+1)外长会、东盟与中日韩(10+3)外长会、东亚峰会外长磋商和东盟地区论坛(ARF)外长会。
　　洪磊介绍说，系列外长会将就共同关心的国际和地区问题交换看法，回顾和展望10+1、10+3合作，探讨东亚峰会和东盟地区论坛未来合作方向。杨洁篪外长将就继续推进10+1、10+3合作阐述中方主张，就亚太安全形势、区域合作架构介绍中方看法，就东亚峰会、东盟地区论坛发展方向表明中方立场。

