张德江会见朝鲜内阁总理崔永林
　　中新网7月11日电 据外交部网站消息，7月10日，在朝鲜出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动的中国友好代表团团长、国务院副总理张德江在平壤会见了朝鲜内阁总理崔永林。
　　张德江首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，崔永林对此表示感谢并请转达他对温总理的亲切问候和良好祝愿。张德江说，近年来，在两国最高领导人的亲切关心和双方共同努力下，中朝友好合作关系不断深化发展。两国高层往来频繁，各领域交流与合作日趋活跃，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。张德江表示，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿与朝方一道，认真落实好两国最高领导人达成的重要共识，不断加强双方各领域友好交流与务实合作，推动中朝关系不断向前发展。
　　张德江说，发展经济、改善民生是两国共同面临的重要任务。不断深化拓展中朝经贸合作，符合双方共同利益。中方愿同朝方一道，按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”的方针，努力保持双边贸易稳步增长，促进相互投资，推进重点合作项目，更好地造福两国人民。
　　崔永林首先热烈祝贺中国共产党建党90周年，祝愿中国人民在全面建设小康社会进程中不断取得新的成就。他表示，张德江副总理率中国友好代表团出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动对朝中关系发展具有重要意义。双方应不断推进各领域务实合作，使朝中友谊接力棒不断传下去，造福两国人民。崔永林感谢中方对朝鲜经济社会发展提供的帮助。
　　当天，张德江还在朝鲜副外相金亨俊陪同下参谒了平壤锦绣山纪念宫，瞻仰了金日成主席遗容，并前往朝中友谊塔向中国人民志愿军烈士敬献了花圈。下午，张德江与朝鲜副总理康能洙等领导人一起观看了朝版歌剧《梁山伯与祝英台》。晚上，张德江与崔永林共同出席了中国驻朝鲜大使刘洪才举行的《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念宴会。

