首批赴台个人游游客全数离台
　　中新网7月14日电 据台湾《旺报》报道，6月28日首批赴台个人游的278位大陆旅客，已于7月12日全数出境。大陆游客赴台个人游至今都没有逾期停留等违规情形。
　　报道说，国民党中常会13日安排“陆委会主委”赖幸媛就开放陆客个人游等进行报告。赖幸媛说，自2011年6月22日至7月12日，陆客个人游已受理申请人数428人，核准341人，包括北京124人、上海84人、厦门133人，另有87件申请案仍在审查中。
　　赖幸媛说，6月28日首批个人游陆客入境人数为278人，至7月12日已全数出境，并未发生逾期滞留之情事。
　　至7月12日止，赖幸媛说，陆客个人游累计入境人数315人，尚无逾期停留等违规情形，执行情形相当平顺。
　　马英九听完赖幸媛报告后说，“我们不在乎陆客个人游开始人不多，一天不到500人，我们要一步一步来，循序渐进。让更多大陆人感受到台湾的软实力和实践中华文化。”
　　马英九说，开放个人游不光是为了赚大陆游客的钱，收益是一回事，更重要的目的是带来深度互动的机会，透过双方民众深度的交往，增进双方互信基础，让和平发展根基更稳固。这才是开放个人游更重要的目标。
　　马英九说，大陆游客来台，15天可以随便跑，这是不可想像的，这中间有多少人的努力，双方付出多少心思，才能达到这一点。
　　马英九说，“我们主张开放陆客赴台的时候，有人说不可以，这会变成‘木马屠城记’。现在已3年，好像没什么负面效果，都是正面的，可见这个政策基本上是正确的。”
　　此外，会中有中常委建议，陆客个人游应搭配home stay，马英九呼应这项提议。

