温家宝：科技发展须继续深化科技体制改革
　　中新网7月16日电 最新一期《求是》杂志刊登中共中央政治局常委、国务院总理温家宝文章指出，当前，科技经济“两张皮”问题没有真正解决。科技要更好发展，必须继续深化科技体制改革。
　　这篇题为《关于科技工作的几个问题》的文章是温家宝在中国科协第八次全国代表大会上的报告节选。温家宝说，经过多年努力，我国科技体制改革取得了很大成绩，但还不适应经济社会发展和科技发展的要求。当前的突出问题有：
　　一是科技经济“两张皮”问题没有真正解决。以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系建设还存在体制机制障碍。由于管理体制和评价导向的原因，许多科技人员还只求论文、样品，目的是评职称、晋级。
　　二是宏观科技决策机制和组织结构不合理，造成体制分割，有限的科技资源难以实现优化配置，科技资源短缺与闲置浪费并存，资源利用和投入产出效率不高。由于部门之间在科技决策上协调不够，造成许多领域重复投入、分散投入，难以在国家整体目标上形成一致和分工合作，削弱了国家科技组织动员能力和协同集成能力，在一些战略方向性和关键共性领域，往往不能集中资金和研究力量实施重点突破。
　　三是广大科技人员的积极性创造性还没有充分调动起来，潜力还没有充分发挥出来。在不少研究领域，中青年科研人员特别是处在研究工作一线的高水平人才难以脱颖而出。
　　温家宝表示，深化科技体制改革，要紧紧抓住促进科技与经济紧密结合这个核心问题，有步骤地系统推进改革，建立与社会主义市场经济体制相适应、符合科技发展规律的现代科技体制；充分发挥市场配置科技资源的基础作用，优化科技资源配置、提高科技资源利用效率，最大限度调动和激发广大科技工作者和全社会的创新活力，解放和发展生产力。
　　第一，加快建立企业主导产业技术研发创新的体制机制。只有企业主导技术研发和创新，才能加快技术创新成果转化应用，才能有效整合产学研力量，以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系才能真正建立起来，也才能有效解决科技与经济两张皮问题。
　　第二，加快推进科技管理体制改革。要加快转变政府管理职能，厘清政府和企业、市场的职能分工。要建立科技决策、执行、评价相对分开、互相监督的运行机制。要加快建立科研设施和科研信息社会共享机制。科研经费管理、使用和考核，存在不少问题，必须通过改革来解决。
　　第三，继续推进科研机构改革。推进科研人事管理制度改革，逐步实行以科研项目为载体的聘任制，实行按需设岗、按岗聘用、竞争择优、有序流动的管理办法，使广大科技人员充分发挥作用，促进科技人力资源优化配置。

