美军参联会主席称美中军事对话有助减少误判
　　新华网北京7月10日电(记者 梁淋淋 刘华)美军参谋长联席会议主席迈克·马伦10日在中国人民大学发表演讲时说，美中军事对话有助于双方增进互信、减少误判，解决两国面临的共同挑战，他期待美中两军之间的互动会越来越多。
　　应中国人民解放军总参谋长陈炳德邀请，马伦目前正在北京对中国进行为期4天的访问。
　　马伦在其题为“亚洲的合作安全与地区稳定”的演讲中指出，今年1月美国国防部长盖茨访华及5月陈炳德总长访美，都非常富有成果。他说，陈炳德访美期间，双方重申了“健康、稳定、可靠”的两军关系对两国总体关系的重要性。
　　马伦说，随着中国军力的增长，他期待美中两军会有越来越多的互动，并希望两军持续不断地进行“有深度、有广度的接触”。
　　马伦还在演讲中提到，美中现在都处于变革时期，中国的崛起并不意味着美国的衰落。
　　“一个崛起的、和平的中国，对世界有积极意义。”他说，世界的良好秩序和亚洲的繁荣，离不开美中两国共同的强大与繁荣。
　　马伦为双方关系未来的发展提出三方面建议：一是相互尊重，二是着眼地区与全球，三是面向未来。
　　“我们应面向未来，而不是过去。与十年前相比，中国已大为不同。接下来的十年，它还将继续改变。”马伦说。
　　马伦在演讲中还提到，美中两军未来还将在打击海盗、开展人道主义救援和救灾减灾行动等领域加强合作。
欢迎发表评论我要评论

