张德江会见朝鲜内阁总理崔永林
　　新华网平壤7月10日电 在朝鲜出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动的中国友好代表团团长、国务院副总理张德江10日在平壤会见了朝鲜内阁总理崔永林。
　　张德江说，发展经济、改善民生是两国共同面临的重要任务。不断深化拓展中朝经贸合作，符合双方共同利益。中方愿同朝方一道，按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”的方针，努力保持双边贸易稳步增长，促进相互投资，推进重点合作项目，更好地造福两国人民。
　　崔永林首先热烈祝贺中国共产党建党90周年，祝愿中国人民在全面建设小康社会进程中不断取得新的成就。他表示，张德江副总理率中国友好代表团出席《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念活动对朝中关系发展具有重要意义。双方应不断推进各领域务实合作，使朝中友谊接力棒不断传下去，造福两国人民。崔永林感谢中方对朝鲜经济社会发展提供的帮助。
　　当天，张德江还在朝鲜副外相金亨俊陪同下参谒了平壤锦绣山纪念宫，瞻仰了金日成主席遗容，并前往朝中友谊塔向中国人民志愿军烈士敬献了花圈。下午，张德江与朝鲜副总理康能洙等领导人一起观看了朝版歌剧《梁山伯与祝英台》。晚上，张德江与崔永林共同出席了中国驻朝鲜大使刘洪才举行的《中朝友好合作互助条约》签订50周年纪念宴会。
　　交通运输部部长李盛霖、吉林省省长王儒林等中国友好代表团成员参加了上述活动。

