日本拟与美联手将南海问题国际化以制衡中国
　　人民网东京7月9日电 (记者 于青)据共同社报道，日本政府对中国在南海增强军事影响力的事态表示关切，表示将致力于强化国际讨论机制。日本希望通过联手美国将此问题国际化，制衡在南海主权问题上向菲律宾和越南不断施压的中国。
　　日本外相松本刚明在8日召开的记者会上针对南海局势表示：“海洋起着连接世界经济的重要作用。航行自由是国际社会的关注焦点”，表示希望通过多边磋商来解决问题。
　　日本外务省有关人士称，日方将把7月下旬召开的东盟地区论坛(ARF)部长会议作为此项努力的“前哨战”。届时除有中国、越南、以及菲律宾参加之外，日本、美国、澳大利亚、印度等国也将列席。
　　日本和美国政府在6日的高官会议上就东盟地区论坛(ARF)部长会议上密切配合达成一致。日本首相菅直人6月上旬与越南共产党常务书记张晋创，中旬与印尼总统苏西洛会谈时都强调了“海洋安全”的重要性。
　　日本外务省官员认为，如果在南海局势日益紧张的情况下，“国际社会不加强监视，中国无疑会压倒周边各国掌控整个南海海域。这还可能对尖阁诸岛(中国名：钓鱼岛)所在的东海产生影响。”
　　然而，中国坚持主张南海几乎所有海域都属“本国海域”，对试图将此问题国际化的举动表示坚决反对。中国还对相关国家加强外交攻势，与日美两国之间的外交角逐有升级之势。(完)
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　日本将增派2千人加强西南海域防卫

