香港迪士尼8月1日起加价 标准门票涨至399元
　　新华网香港7月8日电（记者苏晓）香港迪士尼乐园8日宣布，由今年8月1日起推出全新票价。其中1日游标准门票及小童门票价格加幅达14％。
　　自8月1日起，迪士尼乐园1日游的标准门票票价将由目前的350港元加至399港元；而小童门票票价将由目前的250港元加至285港元，两者加幅均达14％。
　　香港迪士尼乐园发言人表示，乐园自开幕以来增添超过8项游乐设施及娱乐体验，又为宾客带来多项特备节目。期间，乐园一直致力控制成本及稳定票价。然而，香港通货膨胀累计已上升近20％，港币与区内主要货币如人民币相比贬值超过20％，加上全新扩建的游乐设施将令营运成本增加。乐园经过慎重考虑上述多项因素后，才决定调整票价。
　　发言人表示，海外游客占乐园整体游客人数近70％，调整后的票价仍占他们整体行程消费很小的比例，相信票价调整对他们影响轻微。
　　为了确保票价调整对游客影响减至最低，乐园在加票价的同时也推出全新门票及优惠，包括香港居民可享4个月标准及小童门票原价优惠，即新票价于12月1日才生效；长者门票、年票全面大幅减价25％；此外，乐园还推出全新超值“2日门票”，为游客节省近40％的费用。
欢迎发表评论我要评论

