周永康强调大力培养高素质特警人才
　　周永康强调，大力培养高素质特警人才 维护社会稳定服务人民群众
　　新华网北京7月14日电 (记者张宗堂、张东波) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康13日到武警特警学院，实地考察教学训练情况，看望慰问特警官兵。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话和在会见武警部队第二次党代会代表时的重要指示，大力培养高素质特警人才，加快推进现代化武警力量建设，坚决维护国家安全和社会稳定，更好地服务人民群众。
　　武警特警学院成立近30年来，为国家和部队培养、输送了一大批高素质特警人才，圆满完成了一系列安全保卫、反恐处突和军事表演任务，成为武警部队特警人才的培养基地、反恐处突的拳头力量和对外交往的重要窗口，涌现了一大批先进集体和个人。
　　下午3点多，周永康来到武警特警学院新校址，首先听取了学院建设发展等情况汇报。得知在不久前举行的第十届世界军警狙击手射击锦标赛中，我国武警代表团获得5个项目中的4个第一名、1个第二名，周永康十分高兴。他亲切会见了参赛队员，祝贺他们为祖国赢得了荣誉。随后，周永康来到训练中心观礼台，饶有兴致地观看了一系列精彩的狙击训练课目演示。
　　训练中心搏击馆里，特警队员们正在进行紧张、激烈的搏击科目训练。看到女子特警队员技能高超，巾帼不让须眉，周永康一行用热烈的掌声表示赞许。训练间歇，他来到队员中间，关切地询问教学训练情况，勉励大家勤学苦练，以过硬本领保人民安宁。在反恐战斗实验馆，进行反劫机专修的队员们正在模拟演练，一系列动作快速精准。周永康说，暴力恐怖犯罪严重危害人民生命安全和社会稳定，要加强反恐能力建设，切实做到有效防范、精确打击。猎人训练区模拟各种复杂、恶劣环境，专门用于进行超强度、超常规、超极限的实战训练。周永康驱车观看了队员们的训练情况，强调要坚持用实战环境、以实战标准抓好训练。他还参观了特种武器装备陈列，了解装备性能和研制情况，要求加强自主创新，充分运用先进科研成果提升部队战斗力。
　　周永康十分关心特警队员们的学习和生活，叮嘱学院负责人在抓好训练和管理的同时，要为学员全面成长创造良好环境和条件。他特地来到学员宿舍，仔细察看生活设施，与大家围坐在一起促膝交谈，一一询问他们的学习、生活和家庭、家乡情况，并现场抽查了学员们学习胡锦涛总书记“七一”讲话的情况。周永康语重心长地说，青年是党和国家的未来，你们都是武警部队选拔培养的优秀人才，要坚定理想信念，自觉在艰苦复杂环境和急难险重任务中经受磨练和考验，练就过硬的政治素质、业务技能和战斗作风，成为中国特色社会主义事业的合格建设者、坚定捍卫者。
　　考察结束时，周永康会见了特警学院全体干部和武警部队班子成员并讲话。他说，今天来到特警学院，看到崭新的校区、功能完备的教学训练设施，看到军事技能精湛、充满战斗精神的队员们，深受鼓舞和教育，感谢大家为武警部队建设、为社会和谐稳定所作的突出贡献。周永康强调，当前我国经济发展、社会稳定、人民生活不断改善，形势总的是好的，同时也要清醒看到世情国情党情发生的深刻变化，清醒看到我们在前进中面临的挑战和考验。希望武警部队全体官兵进一步增强政权意识、忧患意识，坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委的决策部署，按照“政治特别坚定、军事特别过硬、反应特别迅捷、作风特别顽强”的要求，进一步加强思想政治建设、实战能力建设、纪律作风建设，确保关键时刻拉得出、冲得上、打得赢，坚决完成好值勤处突、反恐维稳、抢险救援、应急保障等多样化任务。要从巩固党的执政地位、维护社会大局稳定、维护国家长治久安、维护人民根本利益出发，既当好战斗队，又当好群众工作队，热忱服务人民群众，依法妥善处理社会矛盾，始终保持威武之师、文明之师的良好形象。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱等一同考察。

