中方回应菲律宾拟将南沙群岛争议提交国际法庭
　　洪磊首先发布消息：
　　应国务院总理温家宝邀请，伊拉克共和国总理努里·马利基将于7月17日至21日对中国进行正式访问。
　　应外交部长杨洁篪邀请，加拿大外交部长约翰·贝尔德将于7月17日至21日对中国进行正式访问。
　　问：南苏丹已于近日独立并宣布申请加入联合国，请问中方对此有何评论？ 
　　答：中方欢迎南苏丹建国，支持南苏丹加入联合国。中方愿同南苏丹在和平共处等原则基础上发展友好合作关系，并在联合国框架下保持沟通与合作。
　　问：请介绍伊拉克总理马利基访华日程安排及主要议题。中方对此访有何期待？如何评价当前中伊关系？ 
　　答：这是马利基总理首次访华。访问期间，胡锦涛主席将会见马利基总理，温家宝总理将与他举行会谈。两国领导人将就进一步巩固中伊友好合作关系，扩大和深化双方各领域务实合作等进行探讨，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　中国和伊拉克有着传统友好关系。近年来，两国政治交往保持良好势头，经贸关系稳步发展，人文交流日益增多。双方都有进一步深化两国关系的强烈愿望。中国政府重视发展与伊拉克的友好合作关系，支持伊拉克重建进程，愿与国际社会一道，继续为伊拉克人民实现安居乐业提供力所能及的帮助。
　　问：菲律宾外长德尔罗萨里奥称，他日前访华时曾向中方建议将两国有关南沙群岛争议提交国际海洋法法庭裁决。中方对此有何回应？ 
　　答：中国在南海的主张是明确和一贯的。中方始终主张根据公认的国际法，通过当事国之间的直接谈判解决南海争议。
　　问：美军参谋长联席会议主席马伦正在中国访问，昨天他与中国军方领导人进行了会晤，并谈及美对台军售、南海等问题。你能否介绍相关情况？ 
　　答：美军参谋长联席会议主席马伦访华期间，国家副主席、中央军委副主席习近平，中央军委副主席郭伯雄，国务委员兼国防部长梁光烈分别与他会见。陈炳德总参谋长与他举行了会谈。中美双方就两国、两军关系交换了意见。有关情况中方主管部门已发布了详细的消息，请你查阅。
　　问：据报道，美国宣布将中断对巴基斯坦的部分军事援助。有评论称，中国可能填补这一空白。中方对此有何评论？ 
　　答：巴基斯坦是南亚重要国家。巴的稳定和发展与南亚地区的和平稳定息息相关。
　　作为巴基斯坦的友好邻邦，中方一直以来在力所能及的范围内向巴基斯坦提供了援助，帮助巴改善民生和实现经济社会可持续发展。中方今后会继续这样做。
　　问：中国不断发展的卫星技术近日引起一些国家关切，因为这些技术可以被直接用于军事目的。你对此有何看法？另外，中国与朝鲜之间最近互派代表团访问，你能否介绍一下有关情况？ 
　　答：中方认为，外空应完全用于和平目的，造福全人类。中方一贯致力于和平利用外空，反对外空军事化和军备竞赛，主张就此开展国际合作。中方愿与有关各方一道，为推动和平利用外空、维护太空安全作出共同努力。
　　关于第二个问题，近日，为纪念《中朝友好合作互助条约》签订50周年，中朝双方互派友好代表团访问。昨天，胡锦涛主席在北京会见了以朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮为团长的朝鲜友好代表团。
　　胡锦涛主席指出，在《中朝友好合作互助条约》签订50周年之际，中朝两国派团互访，共同纪念这一具有重要历史意义的日子，将进一步深化中朝睦邻友好和互利合作。50年来，在条约精神指导下，中朝两国相互尊重，相互支持，密切合作，共同推动两国关系不断向前发展。
　　胡锦涛主席表示，中国党和政府高度重视发展中朝友好合作关系，我们愿同朝方一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，密切高层交往、深化战略沟通、扩大互利合作、加强治党治国经验交流，推动中朝友好合作关系持续深入向前发展。
　　杨亨燮副委员长祝贺中国共产党成立90周年。他表示，朝中传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，是双方共同的宝贵财富。在两国最高领导人亲切关心和双方共同努力下，朝中关系进入了新的发展阶段，双方各领域交流与合作不断深化。朝方高度重视朝中友好合作关系，愿同中方一道，为推动两国关系进一步巩固和发展，维护本地区和平与稳定作出积极努力。
　　此外，全国人大常委会委员长吴邦国会见了杨亨燮副委员长。戴秉国国务委员与杨亨燮副委员长共同出席了朝鲜驻华大使在使馆举行的纪念宴会。中国人民对外友好协会与中朝友好协会也举办了有关纪念招待会。

