贺国强会见阿联酋副总统兼总理
　　新华网迪拜7月13日电 (记者 明金维 安江) 正在阿联酋访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间13日中午在迪拜会见了阿联酋副总统兼总理谢赫穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆。
　　贺国强首先转达温家宝总理的亲切问候。他说，中阿两国人民的友谊源远流长。建交27年来，双方政治上相互信任，经济上互利双赢，人文交流富有特色，在许多重大国际和地区问题上，两国有着相同或相似立场，保持着良好的沟通与协调。贺国强表示，中国党和政府一贯从战略高度和长远角度看待与阿联酋的关系，愿与阿方一道努力，共同推动两国关系发展到一个更高水平。
　　贺国强说，中阿经贸合作成果丰硕，潜力巨大，去年双边贸易额超过250亿美元。目前阿联酋已成为中国在阿拉伯世界最大的出口市场和第二大贸易伙伴。中方愿进一步扩展与阿合作领域，加强两国在能源、金融、通讯、铁路、工程承包等方面的合作。
　　谢赫穆罕默德首先请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿。他说，目前，阿中关系发展良好，双方政治互信不断增强，经贸往来日益密切，各领域交流深入发展。阿联酋钦佩中国在中国共产党领导下取得的发展成就，愿与中国建立更为紧密的合作关系，以更好地服务于两国的共同利益。
　　会见后，贺国强出席了中阿两国有关合作协议的签字仪式。
　　贺国强是于当地时间12日晚抵达迪拜开始对阿联酋进行正式友好访问的。抵达机场时，贺国强发表了书面讲话。他说，中阿虽然相距遥远，但两国人民有着悠久的传统友谊。古老的“丝绸之路”早就将中国和阿拉伯半岛紧密地联系在一起。贺国强表示，此次率团访阿，目的是表达中方对发展双边关系的真诚愿望，进一步夯实两国关系的基础，推动双方各领域合作。贺国强表示相信，在两国元首的关心和两国人民的共同努力下，中阿友好合作关系将会迈进一个新的发展阶段。
　　抵达机场时，阿联酋外交国务部长卡尔卡什、阿联酋驻华大使欧麦尔、中国驻阿联酋大使高育生等到机场迎接。
　　此前，贺国强圆满结束了对塞尔维亚的正式友好访问。离开贝尔格莱德时，塞尔维亚政府第一副总理达契奇、中国驻塞尔维亚大使魏敬华等到机场送行。

