铁道部称中国高铁远优于日本新干线 不存在盗版
　　昨日，铁道部新闻发言人王勇平驳斥部分日媒所说的“京沪高铁是盗版日本新干线”的说法，称中国高铁大量的技术指标已经远远优于日本的新干线。中国愿意按照有关国际法规和国际贸易规则，为日本提供相关技术帮助。王勇平透露，目前我国高铁已申请专利1900多项，还有481项正在受理。与任何外国公司没有发生过知识产权方面的纠纷。
　　关键词●盗版
　　日本媒体“大言不惭”
　　王勇平表示，京沪高铁成功开通运营，不少日本新闻从业人员给予客观公允的评价和报道，“但确实有相当多的日本媒体不顾事实，说了一些蛊惑人心的话，这是我们不能接受的。”
　　日本媒体《产经新闻》在报道中称京沪高铁为“盗版新干线”。对此，王勇平用“大言不惭”来回应，称中国高铁大量的技术指标已经远远优于日本的新干线。
　　王勇平表示，新干线与京沪高铁完全不在一个相提并论的层次。无论速度还是舒适度，无论是线上部分技术还是线下部分技术，差距都很大。
　　关键词●起诉
　　“反应强烈说明不自信”
　　据日本《朝日新闻》7月5日报道，日本新干线技术开发者——川崎重工的总裁大桥忠晴称，川崎重工当时对中国出口新干线技术时的契约明确规定“技术只能在中国国内使用”，目前还不清楚中国就高铁申请海外专利的详细情况，所以无法对应，但“如果中国这次申请内容与中国和川崎重工的契约相抵触，将不得不对中国提起诉讼”。
　　5日，日本新干线运营商JR东日本总经理清野智也称，对中国新干线申请国际专利表示“重大关切”，今后将“静观事态发展”。
　　王勇平表示，对方连中国高铁申报什么专利都还没搞清楚，就反应如此强烈。这种敏感、脆弱的心态，只能说明不自信。“至于说要对中国提起诉讼，那我们悉听尊便。”
　　关键词●专利
　　“不会放弃申请专利的权利”
　　7月4日，中日外长举行会谈，日本外相松本刚明向外交部长杨洁篪提出，中国在国际上申请高铁专利，有违中国当初引进日本新干线高铁技术时，与日企签署不向第三国转让技术的协议。松本刚明指日方关注此事，但是杨洁篪则指出，中国目前申请的高铁技术已经经过了自主创新。
　　王勇平表示，“中国人不会把别人的东西硬说成是自己的东西，也绝不会因别人说三道四，就对自己用心血和智慧换来的创新成果放弃申请专利的权利。”
　　王勇平还说，据日本媒体报道，日本计划在未来新建5条总长870公里的高铁。中国愿意按照有关国际法规和国际贸易规则，为日本提供相关技术帮助。
　　本组稿件采写/本报记者 刘春瑞
　　环球时报：算高铁大账，不能只看运营盈亏
　　上海商报：“高铁超前”是一种后发优势
　　长江日报：高铁建设还要加快

