教育部将设立高等教育教学改革试验区
　　本报北京7月15日电(记者邱晨辉)在26所高校内部选择一些学院，设立“教育教学改革特别试验区”，实行教授治学，创新人才培养模式。这是教育部最新启动并重点推进的试点学院改革项目，成为《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010～2020)》(以下简称“规划纲要”)发布实施一年来高等教育改革的一大进展。
    今天，教育部召开新闻发布会，介绍“规划纲要”发布实施一年来的贯彻落实情况，教育部副部长杜玉波首次向社会公开介绍了这一改革项目。
　　杜玉波说，试点学院改革是探索以培养创新人才为核心、以学院为基本单位的综合性改革，内容主要涉及四个方面：一是创新高等学校管理体制机制，扩大学院在教学、科研、管理方面的自主权，实行教授治学；二是改革教师聘任、考核和评价制度，实行聘任制，引导教师把主要精力用于教书育人；三是改革人才招录与选拔机制，完善自主招生制度；四是创新人才培养模式，尊重学生主体地位，激发学生学习的积极性和主动性。
　　目前，试点学院项目已被列入今年国家教育体制改革领导小组重点推进的20个重大项目之一，教育部也已从高校和国家教育咨询委员会专家推荐的55所高校中初步遴选出26所高校。杜玉波说，“下一步，我们将组织这些高校科学论证，完善方案，正式确定试点单位，全面推进试点学院改革。”
　　加快推进研究生教育结构调整，扩大专业学位硕士生招生规模，也是“规划纲要”提出的高等教育改革重点。杜玉波介绍，2010年硕士专业学位研究生占硕士生的比例，已从2008年的6%提高到25%，而这一数字在2011年再次提高，达到30%。
　　杜玉波介绍，教育部修订了《普通高等学校本科专业设置规定》，进一步落实扩大学校办学自主权。2010年，配合国家发展战略性新兴产业需要，140多所高校增设了25种新专业。
　　发布会上，财政部教科文司副司长吴国生介绍，2010年财政性教育经费占GDP的比重达到3.69%，目前教育已成为公共财政的第一大支出，但要实现4%的目标仍需努力。据了解，从2006年到2010年，财政性教育经费年均增长23.3%，高于同期财政支出的增长。

