中菲强调共同致力于维护南海地区和平与稳定
　　据新华社电 7月8日，中国外交部长杨洁篪同来访的菲律宾外长德尔罗萨里奥(右图)举行了会谈。
　　外交部长杨洁篪8日同来访的德尔罗萨里奥外长举行会谈。
　　杨洁篪欢迎德尔罗萨里奥外长首次正式访华，积极评价中菲建交36年来双边关系取得的进展。他说，中菲同是亚洲发展中国家，面临发展经济、改善民生的共同任务。两国在诸多领域拥有广泛的共同利益。中菲关系近年来取得的丰硕成果给两国人民带来了实实在在的利益。中方高度重视发展同菲律宾的关系，愿与菲方共同努力，保持高层往来，加强务实合作，推动中菲友好关系健康稳定发展。
　　讨论南海形势
　　德尔罗萨里奥高度赞赏中国经济社会发展取得的巨大成就，表示发展同中国的关系是菲律宾政府重要的外交任务之一，菲方愿同中方一道，通过高层互访和各领域交流合作，携手推动互利、互信的双边关系健康发展。
　　双方就当前南海形势交换了意见。双方强调，两国将根据中国与东盟国家签署的《南海各方行为宣言》精神，共同致力于维护南海地区和平与稳定。
　　双方还就共同关心的地区国际问题交换了意见。双方注意到有必要在打击包括贩毒、人口贩卖在内的跨国犯罪活动以及公民保护方面加强协作。
　　两国外长就海上争议交换了意见，认为海上争议不应影响两国友好合作大局。双方重申尊重和遵守中国与东盟国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》。
　　两国外长同意进一步加强两国间友谊与合作的纽带，全面落实两国《战略性合作共同行动计划》。
　　在经贸领域，双方同意继续加强贸易投资。双方也同意在科技、农渔业、食品安全、卫生、基础设施和交通领域推进合作。此外，双方探讨了中国参与菲律宾公私伙伴计划项目的可能性。

