国务院决定加大生猪生产扶持力度
　　温家宝主持召开国务院常务会议
　　研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施。
　　会议指出，近一个时期，猪肉价格涨幅较大，影响了群众生活，带动了物价上涨。为保护生产者和消费者利益，促进生猪生产持续健康发展，必须按照统筹兼顾、综合施策、长短结合、标本兼治的原则，进一步完善扶持生猪生产的政策措施。既要保护生猪饲养积极性、促进生产，又要避免猪肉价格过快上涨、过多增加消费者生活支出；既要加强中短期市场调控、保障市场供应和价格基本稳定，又要着眼长远，保持政策的连续性、稳定性，落实长期的扶持和保障措施，尽量减缓周期性波动，防止大起大落。
　　会议确定了以下政策措施：(一)加大生猪生产扶持力度。今年中央支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元，今后视情况适当增加。对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴。继续落实能繁母猪保险保费补贴政策。支持生猪原良种场建设，加大生猪冻精补贴力度。将生猪调出大县奖励范围由421个县增加至500个县。(二)加强生猪公共防疫体系建设。落实对国家一类动物疫病免费强制免疫政策。对标准化规模养殖场和小区的病死猪无害化处理费用每头补助80元，将屠宰环节病害猪损失补贴由每头500元提高至800元。将因防疫需要而扑杀的生猪补助标准由每头600元提高至800元。将基层防疫人员工作经费补贴标准由每年1000元提高至1200元。(三)强化信贷和保险支持。增加对规模养殖企业的信贷支持，为规模养殖场和小区提供信用担保服务。抓紧研究建立规模养殖企业联合体担保贷款方式。做好生猪保险工作，提高生猪保险覆盖面。(四)妥善安排低收入群体和家庭经济困难学生生活。年底前，各地要求全部建立起社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴。通过定点供应储备食品、落实好家庭经济困难学生资助政策、加强学生食堂管理等方式，确保秋季开学后学生生活水平不因价格上涨而降低。(五)加强生猪等“菜篮子”商品生产、流通、消费领域的统计、监测和分析，及时掌握生产状况和市场变化。
　　会议要求进一步强化“菜篮子”市长负责制，切实抓好各种“菜篮子”产品的生产和市场供应。要加强市场监管，依法查处扰乱市场秩序的不法行为，稳定市场预期。

