台军在南沙太平岛进行火炮实弹射击演练
　　环球网7月18日消息，美国海军第7舰队的3艘舰艇15日抵达越南岘港，将与越南海军展开为期7天的美越南海联合军事训练。近期各国在南海操演不断，台湾驻南沙太平岛完成陆战队学校专长训练的“海巡署”官兵，近期刚藉由“海巡署”与海军联合编组执行的碧海勤务，月初平安运输抵达太平岛部署。本周正在太平岛上各据点里，熟悉包括40榴弹枪等火炮，并进行实弹射击。
　　据台湾《联合晚报》报道，由于南海海域有各国操演，情势稍显紧张，台湾太平岛驻军则在岛上加强战备，最新画面也首度曝光。
　　据美军指称，参加演练的3艘美国军舰为两艘驱逐舰与一艘护卫舰，此次美、越联合军演虽进行海上导航、维修保养、航海技巧等非战斗项目的训练，并不包含实弹射击，但中国大陆解放军总参谋长陈炳德日前仍表示，美军在南海地区举行军事演习的时间点并不适当。而在美、越舰艇操演同时，台军太平岛上也有例行战备活动正在进行。
　　海军与“海巡署”在6月底混合编组3艘舰艇，完成碧海操演的勤务，低调将近60名完训的海巡官兵送抵太平岛，并顺利返航。新上岛官兵除原本81炮组的专长外，近日也带领新上岛官兵熟悉太平岛各据点里的轻重兵器的操作与射界标定，完成任务赋予、部署完毕，同时对海实施兵器实弹射击，除一般步枪外，40榴弹枪也都在实弹射击之列。驻军指出，在太平岛雷达可侦搜的12海里海域范围里，目前尚未掌握到各国演习军舰侵入台湾当地水域。
欢迎发表评论我要评论

