国家发改委查获一批囤积党参经营者
　　中广网北京7月18日消息(记者冯雅)为严厉打击囤积炒作中药材价格的违法行为，努力保持中药材价格的基本稳定，国家发改委近日会同有关部门，并抽调部分地方价格执法人员组成检查组，对甘肃陇西地区20多个中药材存储仓库进行了全面检查，对一些中药材经营者蓄意囤积党参，导致市场供应紧张，价格大幅上涨的行为进行了查处。
　　2009年下半年以来，党参价格一路上涨，从当年8月的每公斤9元(统货，下同)左右上涨至2011年6月的每公斤90元左右，涨幅达10倍之多。党参价格的大幅上涨，除产量下降供求紧张外，少数不法经营者囤积炒作起了推波助澜的作用。这次检查发现的部分经营者的囤积行为，加剧了市场供求紧张关系，助推了党参价格上涨，违反了《价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》的有关规定。查清事实后，国家发展改革委依法对2010年12月前囤积党参的浙江南方药材有限公司等10户经营者，下达了价格行政执法告诫书，责令其于2011年7月21日之前，按照不超过每公斤60元的价格，将储存的20多万公斤党参出售给以党参为原料并取得GMP认证的中成药制药企业。同时，对2011年1月以来存有党参的44户经营者予以告诫，责令其于2011年12月31日前将储存的80多万公斤党参出售给以党参为原料并取得GMP认证的中成药制药企业。逾期未按规定销售并提交有效凭证的，将依法予以行政处罚。
　　国家发展改革委指出，中药材作为关系国民健康的特殊商品，是中医药产业的核心物质基础，也是特色农业经济的重要组成部分。中药材价格的基本稳定事关上下游产业的健康发展，事关人民群众用药的基本需求。保证中药材的市场供应和价格稳定是政府部门、制药企业、药材经营者等有关各方的共同责任。此次检查和告诫的目的，在于提醒所有中药材经营者要引以为戒，严格依法诚实守信经营，维护公平竞争的市场秩序，不得违法囤积哄抬中药材价格，对不听告诫、继续囤积者，将依法严厉处罚，坚决打击，决不让囤积炒作者在经济上占到便宜。
　　国家发展改革委要求，各地价格主管部门要切实加强中药材市场价格监管，对当地中药材存储仓库全面摸查，责令库主建立健全中药材出入库台账制度，对所有货主存储中药材的信息，包括出入库时间、数量、价格等予以登记造册。同时，要加强对各存储仓库的日常检查和巡查，及时对涉嫌违法囤积中药材的货主进行提醒告诫，并对拒不改正的予以严厉处罚，严防新的囤积炒作行为发生，努力保持中药材价格的基本稳定。

