香港今年发布13次酷热天气警告 4人中暑死亡
　　中新网7月11日电 据香港文汇报报道，踏入夏季，香港天气持续炎热，10日香港天文台录得的最高气温达摄氏33度。天文台由5月至今，共发出13次酷热天气警告。香港工人健康中心表示，期间有15人因高温下工作感不适或中暑送院，当中更有4人因中暑而死亡，最年轻的死者仅30多岁。
　　香港工人健康中心主席周永信医生表示，5月至今共有4人在酷热环境下工作死亡，单是本月已有7名雇员疑中暑不适，其中两人死亡，包括一名地盘工人。他表示，经常在户外工作的装修、地盘工人及驾驶无冷气巴士的司机都是中暑的高危人士。由于他们的工作环境温度偏高，当中建筑地盘的温度超过40度，如果身体长期受热及暴露于炎热环境下，容易造成脱水、晕厥、严重甚至中暑和致死。
　　周永信指出，现时劳工处印制的预防中暑宣传单张，无助保障工人的职业健康。即使将中暑导致伤亡纳入《雇员补偿条例》中，也只能协助雇员事后追讨赔偿，无助预防不幸意外发生。他促请港府立法，清楚列明雇员在酷热环境下的工作指引，建议参考台湾的做法，规定员工在酷热天气下的停工时间。台湾将工种分为轻、中及重工作量3类，例如从事户外工作的装修、地盘工人及司机均属重工作，规定室外温度一旦超出32.1 度，员工可每小时休息45分钟。
　　但周永信强调，雇主有责任保障员工的健康及安全，提供合适的工作环境及饮料。他建议雇主在可行的情况下，应避免员工在酷热天气下单独工作，减少发生工人中暑晕厥后，失救致死的情况。
欢迎发表评论我要评论

