水利部公开三公经费 公车花费接近1亿
　　本报讯(记者 文静)昨天，水利部在其官方网站公布其“三公经费”情况。去年水利部“三公经费”决算为12021.88万元，其中公务用车购置及运行费为9994.24万元，占“三公经费”决算总数的83.13%。水利部方面解释说，公车费用较高是由水利工作性质决定的，防汛抗旱多是到现场工作，所以出车多、费用高。
　　公车费用接近1亿
　　去年水利部“三公经费”财政拨款决算为12021.88万元，较当年预算减少175.61万元。具体如下：
　　因公出国(境)费1075.78万元，占决算总数的8.95%。
　　公务用车购置及运行费决算为9994.24万元，占决算总数的83.13%。其中，车辆购置费支出301万元，系流域机构按规定更新16辆越野车支出；车辆运行维护费支出9693.24万元，包括7个流域机构及其下属预算单位全年车辆运行维护费9181.91万元，主要用于防汛抗旱、抢险救灾、水政执法、水文水资源监测、水利建设管理、工程质量监督等工作车辆的燃油费、维修费、保险费、过桥过路费等支出。
　　公务接待费决算为951.86万元，占决算总数的7.92%。
　　对于公车费用占比较高的问题，水利部相关人士昨天解释，因为水利的工作多是现场性质，比如防汛抗旱必须要到现场，实地指挥指导，此外平时工作也需要及时到河湖以及各类水利工程现场，因此公车费用支出比较大。
　　今年预算降1681万
　　水利部今年“三公经费”预算为10516.02万元，较去年预算减少1681.47万元，较去年决算减少1505.86万元。今年预算中，因公出国(境)费为1196.10万元，公务用车购置及运行费8371.53万元，公务接待费948.39万元。可以算出，今年公务用车购置及运行费占到“三公经费”总数的79.6%。
　　记者对比发现，三项费用相比去年，仅出国(境)费预算增加100多万元，其余两项小幅减少。水利部方面解释，出国(境)费预算增加是因为今年重要国际会议和重大国际水事活动较多。
　　水利部详解出境费增加原因 重要国际会议较多

