胡锦涛会见美国佩顿中学访华师生
　　中新社北京7月15日电 中国国家主席胡锦涛15日上午在北京中南海?台会见了应邀来华访问的美国芝加哥市佩顿中学师生。
　　今年1月21日，正在美国进行国事访问的胡锦涛来到设有孔子学院的芝加哥市佩顿中学，同该校师生亲切交流，并邀请师生代表暑假期间到中国访问。7月11日，佩顿中学20多名师生开始中国之行。
　　上午10时许，胡锦涛从办公的地方经过石桥步行来到瀛台。在怀抱爽亭前，胡锦涛同带队的美国芝加哥市公立教育局局长摩扎尼和佩顿中学校长赫米斯等亲切握手、热情交谈。胡锦涛说，中美两国教育机构加强交流与合作，对推动两国教育事业发展，对增进两国青年学生了解和友谊，都具有特殊的意义。
　　沿着湖畔的林荫小路，胡锦涛和摩扎尼、赫米斯等边走边谈，一起前往湛虚楼。正在楼前参观的佩顿中学学生见到胡锦涛，高兴地欢呼起来。胡锦涛微笑着和学生们一一拥抱。随后，胡锦涛和大家一起来到瀛台南端的迎薰亭。
　　在迎薰亭里，佩顿中学师生代表向胡锦涛赠送了芝加哥市画册、胡锦涛访问该校时的照片和学生自己创作的一幅水彩画。这幅有全体来华学生签名的画上，画着中国的万里长城和熊猫，画着美国的城市景象和大熊，还特意写上“胡爷爷，我们爱您”几个汉字。胡锦涛表示非常喜欢这些礼物，随后向佩顿中学师生回赠了《中南海》画册、精装毛笔和汉英双语词典。得知10年级女生麦肯茜恰好过生日，胡锦涛祝她生日快乐，并向她赠送了一个小礼物。
　　三面临水的迎薰亭外平台上，佩顿中学学生表演起精心准备的汉语节目，向胡锦涛展示他们汉语学习的成果。一首唐诗《过故人庄》，学生们朗诵得韵味十足。一曲北京奥运会歌曲《北京欢迎你》，大家唱得声情并茂。胡锦涛夸奖同学们节目演得很精彩，汉语也说得很不错。他愉快地回忆起今年年初访问佩顿中学时的情景，表示佩顿中学的教学理念、教学方法，特别是在汉语教学方面取得的突出成绩和同学们对中国文化的热爱，都给自己留下了深刻印象。
　　胡锦涛对佩顿中学师生们说，他访问该校时曾送给同学们三句话，知识是开启未来的钥匙，语言是沟通和交流的桥梁，青年是国家的未来、世界的希望。现在还要加上一句话，青年是中美关系发展的希望所在。胡锦涛表示相信，在两国人民包括两国青年的精心培育下，中美友好这棵大树一定能够根深叶茂、硕果累累。
　　据了解，近年来，中国的国家领导人很少在中南海瀛台会见外宾，而此次会见这些在芝加哥认识的新朋友，胡锦涛选择了这一富有中华民族古典情调的园林。(完)

