贾庆林在吉林调研强调促进老工业基地振兴
　　贾庆林在吉林调研时强调
　　统筹推进工业化城镇化农业现代化建设
　　协力促进东北地区等老工业基地全面振兴
　　新华网长春7月13日电 (记者顾瑞珍) 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在吉林调研时强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，紧扣主题主线，着力突出特色，发挥潜在优势，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，全面振兴东北地区等老工业基地，努力实现“十二五”规划和全面建设小康社会的宏伟目标。
　　7月8日至13日，贾庆林先后来到长白山保护开发区、延边、吉林、辽源、长春等地，走进企业车间、田间地头，深入农村乡镇、街道社区，与广大干部群众共商“十二五”改革发展大计。调研期间，贾庆林还听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对吉林近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。
　　加快转变经济发展方式、推动农业现代化与工业化、城镇化协调发展，是贾庆林此次调研的重点。在吉林市东福米业有限责任公司、吉林金翼蛋品有限公司、长春九台市龙嘉镇袁家村四社玉米高产示范田，贾庆林仔细了解发展现代农业、农业产业化和粮食增产、农民增收等情况。在吉林丰满水库，他认真察看水利工程建设情况，要求认真贯彻最近中央召开的水利工作会议精神，把中央的各项要求落到实处。他来到吉林敖东药业集团股份有限公司、中石化吉林石化公司碳纤维厂、大陆汽车电子(长春)有限公司、吉林麦达斯铝业有限公司、长春轨道客车股份有限公司等，深入生产线、展厅和仓库，了解工艺流程、产品研发和节能减排等情况。他来到辽源市东北袜业纺织工业园，和创业的大学生亲切交谈，鼓励他们不断增强本领，尽快闯出一片新天地。他还来到长春市高新区长东北核心区规划建设展览馆，详细了解城市发展规划、长春吉林一体化建设情况。贾庆林指出，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，是中央科学把握现代化发展规律、着眼全面建设小康社会作出的重大战略部署。要大力推进农业现代化，加快转变农业发展方式，加强以水利为重点的农业基础设施建设，稳定发展粮食生产，提高农业产业化和规模化经营水平，促进农业可持续发展。要坚持走新型工业化道路，加快改造提升传统产业，积极培育和发展战略性新兴产业，扎实推进节能减排和环境保护，努力构建结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。要积极稳妥推进城镇化，坚持把加强中小城镇发展作为推进城镇化的重点，把发展城市群作为城镇化的重要载体，坚持社会主义新农村建设与城镇化“双轮驱动”，在城乡一体化中推进城镇化，进一步提升城镇化的质量和水平。
　　各族人民群众的生产生活问题，贾庆林一直牵挂在心。他专程来到去年洪涝灾害受灾最重的永吉县口前镇，看望慰问受灾群众，详细了解灾后恢复重建情况。在长春市二道区“东盛小区”安乐社区，贾庆林来到居民家中和群众一起拉家常、话冷暖，当听大家说到“暖房子”工程不仅改善了供暖条件，还节约了能源，他非常高兴。贾庆林强调，保障和改善民生，是推动经济发展的应有之义，也是促进社会和谐的基础工程。要加快发展教育、医疗、社会保障等各项社会事业，扎实推进基本公共服务均等化，为群众营造安居乐业的良好环境。要大力推动少数民族和民族地区加快发展，认真解决好少数民族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让各族群众共享改革发展成果，共同维护社会稳定大局。
　　调研期间，贾庆林还看望了吉林省政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，实现东北地区等老工业基地振兴，需要各党派团体、各族各界人士共同团结奋斗。各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，在关心支持统战、政协工作上多办实事，在发挥他们的优势和作用上多想办法，在统战、政协干部的成长进步上多搭平台，为统一战线和人民政协事业发展创造更好的环境和条件。各级政协组织和统战部门要更加自觉地围绕中心、服务大局，更加积极地履行职能、发挥作用，更加主动地增进团结、凝聚力量，为促进老工业基地全面振兴作出新的贡献。

