最高法要求各级法院充分发挥审判职能
　　中广网北京7月17日消息(记者孙莹)最高人民法院今天发布：日前，为认真贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，指导地方各级人民法院全面加强审判执行工作，进一步提升为经济社会发展服务的能力和水平，将中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，最高人民法院出台《人民法院为实施“十二五”规划纲要提供司法保障的意见》(以下简称《意见》)，要求各级人民法院充分发挥审判职能作用，切实增强保障“十二五”规划纲要实施的针对性和有效性，努力为“十二五”时期经济社会又好又快发展提供更加有力的司法保障。
　　增强责任感和使命感
　　《意见》要求，要统一思想认识，切实增强为实施“十二五”规划纲要提供司法保障的责任感和使命感。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，人民法院维护社会稳定、化解社会矛盾、调节经济关系、促进科学发展、保障人民权益的任务更加繁重，责任更加重大；同时，人民法院加强自身建设、提高司法能力的要求也更加紧迫。各级人民法院要深刻认识“十二五”规划纲要的重大意义，准确把握“十二五”时期人民法院工作面临的形势任务，牢固树立政治意识、大局意识、法治意识、责任意识，进一步坚定做好人民法院工作的决心和信心，认真贯彻落实“十二五”规划纲要的各项部署，准确把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，准确把握大局工作对人民法院提出的新要求，准确把握人民法院服务大局的结合点和切入点，大力推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作，更加充分有效地发挥审判职能作用，为促进“十二五”时期经济社会又好又快发展提供更加有力的司法保障。
　　着力做好几项工作
　　《意见》指出，人民法院为“十二五”规划纲要实施提供有力司法保障，必须着力做好以下几项工作：一是坚持能动司法，积极服务经济结构战略性调整，积极服务国家扩大内需和对外开放战略，积极服务科技进步和自主创新，积极服务资源节约型、环境友好型社会建设，为加快转变经济发展方式提供优质司法服务。二是依法惩治刑事犯罪，认真贯彻宽严相济刑事政策，大力加强和创新社会管理，切实维护国家安全和社会稳定。三是严格贯彻党的群众路线，妥善审理与人民群众切身利益密切相关的案件，积极服务国家强农惠农战略，认真做好行政审判和国家赔偿工作，积极推动从根本上解决执行难问题，大力加强司法便民工作，认真做好涉诉信访工作，依法保障人民群众合法权益。四是充分认识中国特色社会主义法律体系形成后人民法院推进法律实施的重大责任，严格遵守和执行各项法律，积极推动中国特色社会主义法律体系的发展完善。五是正确理解和贯彻“调解优先、调判结合”工作原则，创新和完善诉讼调解工作机制、“大调解”工作机制，大力推进社会矛盾化解。六是全面落实各项司法改革任务，深入推进司法公开、司法民主和监督制约，大力推进审判管理创新，推动司法体制和工作机制不断健全完善。七是狠抓队伍建设，大力开展创先争优活动和主题教育实践活动，加强司法能力建设和法院文化建设，改进司法作风，提高反腐倡廉建设科学化水平，全面提升法院队伍整体素质。八是坚持抓基层打基础，全面加强人民法院基层工作和建设，切实加强对基层工作的指导，切实解决基层法院的实际困难和基层法院干警工作生活中的实际问题。九是始终坚持党的领导，大力加强人民法院党的建设，始终坚持党管干部原则，为做好人民法院工作提供坚强政治保障。
　　《意见》强调，各级人民法院要对照《意见》的各项要求，认真总结多年来为经济社会发展服务的经验，找准存在的问题与不足，按照新的形势任务的要求，研究制定措施，狠抓工作落实，更好地发挥审判职能作用，为实现“十二五”规划纲要确定的目标任务提供更加有力的司法保障，为夺取全面建设小康社会新胜利做出更大的贡献。

