习近平出席中央党校2011年春季学期毕业典礼
　　中广网北京7月15日消息(记者马闯)中共中央党校15日举行2011年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。
　　中央党校本期毕业学员共840人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的3400多名学员同期毕业。大家普遍反映，通过参加培训，进一步夯实了理论基础，坚定了理想信念，增强了政治责任感和使命感；进一步开阔了眼界，丰富了知识，分享了从政经验和体会；进一步深化了对现实问题的思考，培养了战略思维，提高了认识、分析和解决问题的能力；进一步锤炼了党性，塑造了从政风范，强化了正确的世界观、权力观和事业观。
　　毕业典礼结束后，习近平参观了由中央档案馆和中央党校联合举办的“纪念中国共产党成立90周年档案资料展”，对运用档案史料开展党史教育的做法给予充分肯定。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席毕业典礼并参观展览。
　　中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，希望学员们继续深入领会、扎实贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业贡献更大力量。
　　中央有关部门负责人，中央党校负责人出席毕业典礼并陪同参观。
欢迎发表评论我要评论

