国务院：二三线城市房价上涨过快应限购
　　据新华社电 时至年中，房地产市场调控成效初显，但部分城市房价上涨压力仍然较大，下半年调控方向、力度将会怎样？昨日举行的国务院常务会议给出明确答案：当前房地产市场调控正处于关键时期，必须坚持调控方向不动摇、调控力度不放松。
　　少数地方停止限购
　　会议指出，尽管调控取得初步成效，但当前存在的两方面主要问题不可忽视。从商品房市场来看，部分城市房价上涨压力仍然较大，有的城市调控力度有所放松。另外，由于担心住房成交量下降过快影响经济，少数地方有了停止执行或变相放宽住房限购措施的苗头。
　　从保障房建设来看，进展不平衡，有的地方开工率较低，社会资金投入保障性住房建设的措施不完善，工程质量、分配管理等方面还有待加强。
　　保障房开工任务过半
　　坚持调控方向不动摇、调控力度不放松，这是国务院常务会议释放出的明确信号，同样体现在下一步的工作安排中。为此，还提出具体要求：
　　从房价控制目标来看，要求各地从严把握和执行。从今年4月份国务院办公厅组织的专项督查情况来看，房价控制目标与群众期待有较大差距。因此，国务院常务会议明确要求未来要“从严把握”。
　　从保障性住房来看，截至6月底，全国保障性住房新开工超过500万套，超过全年目标任务的50%。会议再次强调要完善相关政策措施，加大政府投入和贷款支持力度。同时还明确指出，要以对历史和人民负责的态度，切实抓好工程质量安全。建立健全公开透明的分配制度和退出机制，确保保障性住房分配公平公正、管理科学有序。
　　限购政策应严格执行
　　从遏制不合理住房需求来看，国务院常务会议要求继续严格实施差别化住房信贷、税收政策和住房限购措施，遏制投机投资性购房，合理引导住房需求。
　　值得关注的是，限购政策不仅没有松动，而是更加严格。会议明确要求“已实施住房限购措施的城市要继续严格执行相关政策，房价上涨过快的二、三线城市也要采取必要的限购措施。”
　　此外，会议还要求各地认真落实今年的住房用地供应计划，确保保障性住房用地，加快普通商品住房用地投放。认真执行《国有土地上房屋征收与补偿条例》。规范租赁市场，抑制租金过快上涨。加强市场监测和监管，完善市场信息披露制度。
　　【数据】
　　●商品房
　　70个大中城市中，今年5月新建住房价格同比下降的城市有3个，涨幅比4月回落的城市有41个。但沈阳、长沙、宜昌等3个城市近3个月新建住房价格月环比涨幅均超过0.5%。
　　●保障房
　　截至6月底，全国保障性住房新开工超过500万套，超过全年目标任务的50%。在建保障性住房预计年内建成400万套以上。确保今年1000万套保障性住房11月底前全部开工建设。
　　■ 追问
　　房价
　　一线城市房价将回落
　　对于此次楼市调控措施的加强，上海易居房地产研究院综合部部长杨红旭认为，这次的政策主要针对两方面：房价回归速度偏慢，保障房建设速度较慢。
　　2月以来，全国70个城市房价指数涨幅持续回落，按此速度，三季度将出现环比负增长，但全国商品房成交均价却仍偏高。
　　杨红旭表示：“房价正回归理性，速度不够快，中央有点心急，没必要发动新一轮的更严厉的调控，只要督促地方落实好‘新国八条’。”
　　阳光100置业集团有限公司常务副总经理范小冲也认为，目前一线城市的房地产市场，已经到了一个临界点，成交量大幅下滑，价格却没有明显松动。很多开发商虽然资金链紧张，但是仍然在观望。这次会议传达的信号，就可以让下半年房价的松动变成一个比较确定的事情。
　　土地
　　土地市场走势难预料
　　在土地市场上，这次提出加快普通商品住房用地投放，范小冲认为这方面的不确定因素比较多。“实际上，开发商现在买地的意愿大大下降，一方面是看不到未来的前景，另一方面资金链也比较紧张，目前土地价格有所回落，但是开发商拿地的热情回落的幅度更大。”
　　“现在地方政府非常着急，但是要下调土地价格也很难。”范小冲表示，政府的土地目前已经比较稀缺，整理过程中融资的成本也不低，都是以土地作为抵押，而土地出让又是财政收入重要来源，因此地价很难大幅下调。土地市场的走向目前还很难说。本报记者 刘狄
　　数据显示调控一年后北京楼市房价涨幅趋缓
　　专家分析称中央近期将制定更严格楼市调控措施

