国土部：全国二季度地价同比增8.85%
　　本报讯 (记者马力) 国土资源部昨晚公布了今年二季度全国主要城市的地价监测情况。二季度全国主要监测城市地价总水平为3000元/平米，同比增长8.85%，但环比增长率有所下降。超过六成的主要监测城市地价环比增速放缓，但同比涨幅仍高位运行。
　　商业地价同比增长11.76%
　　监测显示，第二季度全国主要监测城市地价总体水平为3000元／平方米，商业、居住、工业分别为5506元／平方米、4443元／平方米和645元／平方米。环比增长率分别为1.87%、2.77%、2.17%、1.13%，较1季度分别下降0.33、0.56、0.27和0.30个百分点；同比增长率分别为8.85%、11.76%、10.73%、5.45%。
　　监测报告称，今年二季度，在政府严厉的楼市调控政策持续推进的背景下，商品住房交易量下降，交易价格有所松动，受间接影响，各用途的地价增速较上一季度均有所放缓。由于政府对商品住宅交易的严格限制，投资持续转向商业地产，全国商业地价环比、同比的增长率最高。
　　北京居住地价环比降0.58%
　　监测报告同时也显示，今年二季度，全国主要监测城市中，超过六成城市的综合地价环比增速较上一季度有所放缓，涨幅超过5.0%的城市仅有两个。综合地价环比涨幅前十位城市分别为：深圳市、珠海市、潍坊市、黄石市、淮南市、广州市、北海市、南宁市、苏州市、重庆市。同比涨幅方面，涨幅超过20.0%的城市有4个，分别为昆明市、深圳市、石家庄市、南宁市。
　　关注度较高的居住地价变化，也与综合地价的状况基本一致。超过六成城市的居住地价环比增速有所回落，其中，热点城市北京和杭州居住地价略有下降，降幅分别为0.58%和0.53%，温州等4个城市还出现负增长。
　　■ 专家观点
　　谨防三四线城市曲线规避调控
　　中国土地勘测规划院相关负责人分析说，持续收紧的房市调控政策推动了地价涨幅的回调。“一方面，中央联合地方政府不断加大保障房建设力度；另一方面，在一季度限购、限贷、限价严厉调控政策基础上，银根进一步收紧，上半年六次上调存款准备金率、两次加息，对开发企业资金面持续施压，基本缓解了企业高价抢地的状况，房价、地价逐步平缓回调。”
　　不过这位负责人也表示，目前，房地产市场调控中的一些难题仍未有效破解，例如土地、金融、税收等政策的调控力度和综合协调能力有待提高，地方政府追求局部经济发展带来的需求和压力巨大等。综合各类因素，一要谨防地方政府落实中央政策的力度有所弱化；二是谨防三四线城市曲线规避调控政策现象，以免土地市场再度过热。预计下半年，全国各主要城市居住地价将总体趋稳。
　　全国地价监测扩至县级城市 异常地块2日内上报
　　国土部：地价若异常须一律上报

