贺国强分别会见土耳其两省长
　　新华网伊斯坦布尔7月10日电(记者 明金维 陈铭)正在对欧亚五国进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在过境土耳其期间分别会见了安塔利亚省省长阿尔特帕尔马克和伊斯坦布尔省省长穆特鲁。
　　贺国强说，中土两国虽相距遥远，但两国人民友谊源远流长，古代“丝绸之路”正是两国人民友好往来的见证。今年是中土建交40周年，也是中土战略合作关系开局之年，中方愿与土新一届政府继续共同努力，把握历史机遇，不断充实战略合作关系内涵，将双边关系提升至新的水平。
　　贺国强说，安塔利亚市和中国海口市、伊斯坦布尔省与中国广东省分别结为友好城市和友好省份，各领域合作不断发展，相信双方地方交流与合作必将在促进中土两国人民友谊方面发挥更加重要的作用。
　　安塔利亚省省长阿尔特帕尔马克说，土中两国有着传统的友谊，近年来双方在经贸、基础设施建设等领域合作取得长足进展。安塔利亚愿进一步加强与海口等中国城市的交流与合作，实现共同发展。
　　伊斯坦布尔省省长穆特鲁说，土耳其非常关注中国的发展，希望土中两国间政治、经贸与文化关系达到更高水平。土中两国都是文明古国，旅游合作具有很大潜力，欢迎更多的中国旅客到土耳其旅游。伊斯坦布尔明年将承办中国文化年活动，希望这一活动会进一步增进两国间的相互了解，进一步加深两国人民间的传统友谊。
　　当贺国强抵达安塔利亚时，土耳其驻华大使埃森利也专程到机场迎接。他转达了土耳其总统居尔对贺国强的亲切问候，表示居尔总统对贺国强过境土耳其表示热烈欢迎。贺国强对此表示感谢，并请转达对居尔总统的亲切问候。中国驻土耳其大使宫小生等也到机场欢迎贺国强一行。
　　10日下午，贺国强还亲切会见了中国驻土耳其使领馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。

