住建部：将草拟商品房限购二三线城市名单
　　住建部最新发出的通知要求，各地在7月集中组织开展保障性安居工程建设政策落实情况监督检查，并于7月31日前将监督检查工作情况报住建部、监察部。一些二三线城市甚至部分中小城市房价快速上涨，住建部已开始调查分析成因，并将据此初步拟定下一步限购的城市名单。同时，住建部将调研重点城市，根据市场情况，下半年调控政策可能微调。
　　月底上报保障房建设情况
　　前日，住建部挂出《关于开展保障性安居工程建设政策落实情况监督检查工作的通知》。《通知》要求各地要加快建立住房保障管理信息系统，完善保障性安居工程建设项目信息库，主动接受社会监督。
　　《通知》指出，在2011年7月集中组织开展保障性安居工程建设政策落实情况监督检查，并于2011年7月31日前将监督检查工作情况报住建部、监察部。
　　2011年9月，住建部、监察部将会同有关部门对部分地区进行督促检查。省级住房城乡建设部门要组织开展保障性安居工程专项巡查，加强日常监督检查。
　　建保障房缓慢约谈官员
　　住建部表示，开展监督检查将贯穿今明两年，目的是督促地方政府加快保障性安居工程建设，及时发现各地在政策执行过程中存在的主要问题并督促整改，确保中央保障性安居工程建设政策措施落到实处，确保全面完成住房保障工作年度目标任务。
　　据介绍，监督检查的内容包括各地保障性安居工程的任务分解、项目开工、完成投资及项目信息公开；政府资金是否及时到位；建设项目用地是否优先保障供应；保障房准入审核、分配、使用等是否公开公平公正等。
　　监督检查组对于监督检查中发现的问题及相应整改建议，要向当地政府及有关部门反馈。此外，检查中如果发现政策落实不到位、建设进度缓慢的地区，要提请住建部门、监察机关会同有关部门，约谈相关政府负责人。
　　外地人致房价上涨限购
　　据了解，对于一些二三线城市房价过快上涨的情况，住建部已经开始调查分析部分二三线城市和中小城市房价快速上涨的成因，并据此草拟新一轮的限购城市名单。
　　一些二三线城市甚至部分中小城市房价的快速上涨已经引起了住建部和国务院主管领导的“高度敏感”。有媒体报道称，中国经济的最高决策层担心，一线城市因限购而挤出的投机资本进入人均收入、购房支付能力更低的二三线、中小型城市，将导致更大的经济与社会风险。
　　据了解，在国务院部署“要求房价上涨过快的二三线城市也要执行限购政策”这项工作之前，通过各地房地产市场情况的信息直报系统，住建部已经察觉到这一房地产市场的新动向。
　　房地产监管部门已专门组织人员，与涨幅较快的地方政府进行沟通，对房地产价格快速上涨的原因进行分析、归类。据相关人士介绍，住建部将依据这一成因分析，初步拟定下一步应该执行限购政策的名单，然后再依据地方政府的执行情况，与之沟通。
　　如果确定房价快速上涨的主要原因是非本地资金的进入，那么这个城市理应出台限购政策；如果本地需求是价格上涨的主要原因，则再行商议。
　　下半年调控政策可能微调
　　日前，记者从住建部一位内部人士处获悉，近期住建部将派调研组对一线城市和二线重点、热点城市的房地产市场情况进行政策摸底和调研，下半年根据市场变化，部分政策或将微调。
　　上述住建部内部人士表示，今年楼市调控趋于稳定，目前主要是监测国内楼市的调控效果。迄今为止，今年上半年全国及各地楼市情况的调研报告和情况说明已经都报上来了。
　　“根据目前的数据汇总，部里对调控效果还是比较满意的。”上述人士表示，“房价走势已经止涨趋稳，但是目前市场供需的胶着状态仍然存在，成交量情况还需要进一步观察。”
　　全国工商联房地产商会会长聂梅生和中国房地产协会会长朱中一均向记者表示，目前来看，已有的限购令等政策短期内不会退出，但如果房价不出现大的反弹，住建部等主管部门也不会出台更为严厉的政策。
　　综合法制晚报、新京报、京华时报
　　市场
　　部分二三线城市
　　楼市库存日趋严重
　　据新华社电 渣打银行一项针对二、三线城市房地产开发企业的调查显示，在调控大背景下，部分二、三线城市房地产销量下滑，库存问题日趋严重，而今年下半年住房库存很可能继续增加，价格下调压力也显著增大。
　　被调查的30家开发商中，18家认为本地区开发商未售住宅超出今年年初预期；三分之二的受访者预计，今年的销量将低于去年，其中，预测下降幅度的平均数比2010年下降20%；对于未来是否持续下滑，很多人明确表示担忧。
　　据渣打银行测算，目前，35个大城市房屋库存相当于3个月销量，这一数据在今年下半年很可能继续增加，预计到年底库存将上升到相当于7个月的销量。其中，二线城市的库存问题将尤为突出。
　　据渣打测算，到今年年底二线城市库存水平可能高达15个月的销售量；而三线城市对购房者限制较少，库存年末可能攀升至4个月的销售量。
　　业内人士分析说，如果一些二线城市库存水平进一步上升，房地产价格下调的压力将会非常大。渣打银行调查显示，30家开发商中，有7家表示过去6个月中，其所在城市的新建住房价格出现下降，10家表示价格持平；二手房方面，半数受访开发商称所在城市房价没有发生变化，8家表示价格上涨1%到10%，只有4家称价格出现适度下降。
　　这项调查由渣打银行全球研究部针对成都、南京、武汉、石家庄、西安和中山的30家房地产开发企业经理或销售主管所作。
　　楼市库存增加的不仅是二三线城市。最新数据显示，上周末11大重点城市的新房住宅存货总量达到63.4万套，环比上涨0.9%，存货总量继续创新高。而北京市新房住宅的库存量已经逼近11万套，也创今年高点。
　　分析
　　限购令席卷全国
　　楼市或迎“深度降温”
　　据上海证券报消息 今年以来，部分二、三线城市楼市的“逆势躁动”增加了调控的不确定性，“限购令”的推开势在必行。可以预计，在继续“从严从紧”的调控之下，楼市将在更大范围内遭遇“降温”，部分地区房价过快上涨势头将得到进一步遏制。
　　在“最严调控”持续发力之下，今年以来各地楼市风景各不相同：部分地区房价出现松动迹象，而一些二、三线城市的房价却表现“生猛”。
　　记者梳理国家统计局的数据发现，今年1~5月，70个城市中新建商品住宅价格同比涨幅达到及超过5%的城市分别有44个、45个、42个、38个、33个，均为二、三线城市；虽然数量逐月减少，但与一线城市相比依然“涨势逼人”。1月份，涨幅最高的岳阳达到22.0%；涨幅列第五的丹东也有12.3%；至4月份，丹东以11.3%的涨幅领涨，而排名第五的吉林涨幅也有8.5%；5月份，丹东、乌鲁木齐、秦皇岛等地涨幅均在8%以上。
　　表现更突出的城市可能还在70个城市之外。比如，山西榆林、内蒙古鄂尔多斯等非限购城市已位列国内楼市投资者最活跃地区，房价五六年间上涨六七倍甚至十倍，今年以来也是涨势逼人。
　　中国指数研究院副院长陈晟认为，部分二、三线城市房价的较快上涨，其主要动力既来自城镇化快速推进中居民住宅需求的较快释放，也包括一线城市“限购”后炒房投资需求的转移助推，采取必要的限购措施势在必行。
　　陈晟等专家表示，个别房价涨幅突出的二、三线城市将会被首先限购，各方都应该充分理解决策层调控楼市的决心，楼市将继续处于“深度降温”通道之中。
　　保障房弥补
　　商品房“拉动力缺口”
　　房地产业牵动面广、带动力大。既要从严遏制房价过快上涨，又要确保其能平稳健康运行，每次楼市调控“保”与“压”的力度、节奏和重点，都考验着决策层的决心和智慧。
　　在包括限购在内的“组合拳”持续打击之下，今年以来房地产市场有一些动态值得关注。比如，部分热点地区销售大幅回落，房地产开发投资增幅放缓。再如，各地土地市场遇冷，一些热点城市上半年商品住宅供地量比去年同期下降三四成，这或会对后市的普通商品住宅供应带来不利影响。
　　目前，国内外环境仍然十分复杂，宏观调控面临的“两难”问题增多。持续“降温运行”的楼市如何确保自身良性发展，并发挥应有的经济带动力？国务院常务会议强调，“要完善相关政策措施，加大政府投入和贷款支持力度，确保今年1000万套保障性住房11月底前全部开工建设”，“要认真落实今年的住房用地供应计划，确保保障性住房用地，加快普通商品住房用地投放”。
　　“尤其是保障性住房的大量建设和供应，能在很大程度上弥补由于商品房建设、销售量下跌带来的‘拉动力缺口’。应切实落实保障房工程的监督和问责机制，确保今年1000万套的建设任务不打折扣、不含水分地完成。”陈晟说。据上海证券报

