温家宝总理十天内三次过问猪肉价格心系民生
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，研究确定促进生猪生产持续健康发展的政策措施。
　　会议指出，近一个时期，猪肉价格涨幅较大，影响了群众生活，带动了物价上涨。为保护生产者和消费者利益，促进生猪生产持续健康发展，必须按照统筹兼顾、综合施策、长短结合、标本兼治的原则，进一步完善扶持生猪生产的政策措施。既要保护生猪饲养积极性、促进生产，又要避免猪肉价格过快上涨、过多增加消费者生活支出；既要加强中短期市场调控、保障市场供应和价格基本稳定，又要着眼长远，保持政策的连续性、稳定性，落实长期的扶持和保障措施，尽量减缓周期性波动，防止大起大落。
　　——措施——
　　会议确定了以下政策措施：(一)加大生猪生产扶持力度。今年中央支持大型标准化规模养殖场和小区建设的投资恢复至25亿元，今后视情况适当增加。对养殖户(场)按每头能繁母猪100元的标准给予补贴。继续落实能繁母猪保险保费补贴政策。支持生猪原良种场建设，加大生猪冻精补贴力度。将生猪调出大县奖励范围由421个县增加至500个县。(二)加强生猪公共防疫体系建设。落实对国家一类动物疫病免费强制免疫政策。对标准化规模养殖场和小区的病死猪无害化处理费用每头补助80元，将屠宰环节病害猪损失补贴由每头500元提高至800元。将因防疫需要而扑杀的生猪补助标准由每头600元提高至800元。将基层防疫人员工作经费补贴标准由每年1000元提高至1200元。(三)强化信贷和保险支持。增加对规模养殖企业的信贷支持，为规模养殖场和小区提供信用担保服务。抓紧研究建立规模养殖企业联合体担保贷款方式。做好生猪保险工作，提高生猪保险覆盖面。(四)妥善安排低收入群体和家庭经济困难学生生活。年底前，各地要全部建立起社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴。通过定点供应储备食品、落实好家庭经济困难学生资助政策、加强学生食堂管理等方式，确保秋季开学后学生生活水平不因价格上涨而降低。(五)加强生猪等“菜篮子”商品生产、流通、消费领域的统计、监测和分析，及时掌握生产状况和市场变化。？
　　解读国务院常务会议相关措施：生猪生产再获扶持 综合措施控制肉价
　　回顾2007年，猪肉价格也曾出现过较快上涨的情况。国务院及时出台了能繁母猪补贴、保险，扶持规模化养殖等措施，猪肉价格在半年内稳定了下来。这一次，肉价为何又居高不下？近期价格走势如何？记者就此采访了有关部门负责人。
　　据农业部畜牧业司司长王智才分析，此次生猪价格持续上涨是养殖成本大幅上涨、前期能繁母猪存栏下降、去冬仔猪死亡增加、散户退出加快等因素共同作用的结果。
　　“半年报”出炉 四问中国经济走向 
　　猪肉价格还会继续“拱高”CPI么？农业部畜牧业司司长王智才表示，由于养殖效益较好，养殖户补栏积极，生猪存栏已经连续4个月增长，预计肉价后期趋稳。不过，一些专家和养殖户认为，受生猪生产周期的制约，年内猪肉价格仍将保持高位运行，明年将有所回落。
　　稳定物价的重要信号 
　　针对近期猪肉价格涨幅较大，影响低收入群体生活，带动物价上涨的情况，国务院常务会议12日研究确定了加大生猪生产扶持力度，加强生猪公共防疫体系建设等一系列促进生猪生产持续健康发展的政策措施。这些政策措施发出了明确的信号：进一步促进养猪业健康发展，保障供给，保障民生，稳定物价。
　　温家宝：认真研究解决经济发展中的突出问题
　　最近一段时期，猪肉价格涨幅较大，成为影响物价上涨的一个重要因素。9日，温家宝在咸阳市走访农户和超市，就生猪生产、流通等环节存在的问题进行调研。
　　上午10时许，温家宝来到礼泉县西张堡镇白村，走进村旁种果、养猪、沼气三结合示范基地了解生猪饲养情况，到咸阳市良种猪繁育示范基地考察猪仔繁育问题。
　　在村民李刚娃家猪棚里，温家宝详细了解生猪出栏和补栏情况。在李水库家，他和村里养猪的农民座谈。温家宝说：“猪肉价格上涨，农民收入增加，我很高兴。但城市中低收入群众感到难以承受，我有压力。我们的目标是，既调动农民养猪积极性，又让城里人吃上价格合理的猪肉。请你们谈谈猪肉价格上涨过快的原因。”
　　温家宝：巩固经济发展的好势头
　　3日是星期天。本溪市长江农贸市场购物的人比平日更多。上午11时，温家宝走进农贸市场，与顾客们聊收入、谈物价，热烈地交流着，他向摊主们询问粮食、蔬菜、肉类等价格变化情况。
　　最近，猪肉价格涨幅较大。市场内开设了国家储备肉销售柜台，储备猪肉每斤15元，比鲜肉价格便宜四五元钱。温家宝了解了储备肉投放和销售情况。他对大家说，当前，一些推动价格上涨的因素虽然得到一定程度的控制，但没有根本消除，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。政府正在采取措施平抑物价。随着政策的落实，物价会得到有效抑制。

