财政部：农田水利建设资金不得用于公用经费等
　　人民网北京7月8日电 (记者 王欲然)今日，财政部新闻办公室发布通知要求认真落实2011年中央1号文件精神，确保土地出让收益按规定用于农田水利建设。
　　近日，财政部、水利部印发《关于从土地出让收益中计提农田水利建设资金有关事项的通知》，要求各地贯彻落实《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》(中发〔2011〕1号)有关规定，将10%的土地出让收益用于农田水利建设。
　　《通知》规定，从2011年7月1日起，各地统一按照当年实际缴入地方国库的招标、拍卖、挂牌和协议出让国有土地使用权取得的土地出让收入，扣除当年从地方国库中实际支付的征地和拆迁补偿支出、土地开发支出等相关成本性支出项目后，按10%计提农田水利建设资金。
　　《通知》明确了农田水利建设资金计提、清算的具体办法。农田水利建设资金按季度计提、年终进行清算，各地区不得将农田水利建设资金并入水利建设基金管理。农田水利建设资金实行专款专用，专项用于农田水利设施建设，并重点向粮食主产区倾斜。但不得用于人员经费、公用经费等经常性开支。省级人民政府可以自主决定是否统筹部分农田水利建设资金，用于本地区农田水利设施建设的均衡发展。
　　《通知》要求，各地要建立健全农田水利建设资金预决算管理制度，将农田水利建设资金收支预算纳入土地出让收支预算管理范围，并在土地出让收支预算中予以单列反映。地方各级财政部门在安排农田水利建设支出预算时，要统筹考虑公共预算资金来源，避免同类农田水利建设项目重复安排资金。
　　《通知》强调，从土地出让收益中计提农田水利建设资金，是党中央、国务院加快水利改革发展的重大决策，各级财政、水利部门要高度重视并切实落实好这项政策，及时足额计提农田水利建设资金，确保严格按照规定用途使用，并依法接受审计监督。

