公开三公经费中央单位增至5家
　　本报讯(记者 孙乾 商西)继6月底财政部向全国人大常委会首次公开汇总的2010年中央本级“三公经费”决算之后，昨天，财政部首次公布汇总的2011年中央本级“三公经费”预算，后者较前者压缩4200万元。教育部和中国科学院也在当天公布了“三公经费”情况。至此公开“三公经费”情况的中央单位达到5家。
　　中央部门三公经费减4200万
　　此前，财政部公布了2010年中央本级“三公经费”决算的汇总结果，即包括中央行政单位(含参照公务员法管理的事业单位)、事业单位和其他单位用财政拨款开支的因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费、公务接待费决算支出94.7亿元。
　　昨天公布的2011年中央本级“三公经费”财政拨款预算94.28亿元。其中，因公出国(境)经费19.9亿元，公务用车购置及运行费59.19亿元，公务接待费15.19亿元。与去年的支出相比，今年的“三公经费”预算减少4200万元。
　　教育部“三公预算”不降反涨
　　昨天，教育部在其官方网站的信息公开栏中公布了“三公经费”支出情况。
　　教育部2010年“三公经费”决算数为2496.12万元，其中因公出国(境)费1545.48万元，公务用车购置及运行费199.59万元，公务接待费751.05万元。而2011年“三公经费”预算总数为2509.6万元，比前者高出13.48万元。其分项分别为1546万元、195.6万元、768万元。
　　对于“三公经费”不降反升的原因，教育部并没有在文字中进行说明。
　　中科院解释三公经费用途
　　中国科学院公布的“三公经费”情况说明显示，去年“三公花费”支出总计28711.28万元，今年预算总计24350.59万元，缩减4360多万元。
　　在分类支出方面，今年的预算数字与去年的实际支出相比，每项均明显减少。中科院去年财政拨款中，因公出国(境)费实际支出11295.77万元，今年预算9411.52万元，减少1884.25万元；公务用车购置及运行费实际支出7420.01万元，今年预算6895.41万元，减少524.6万元。
　　值得肯定的是，中科院首先介绍自身作为国务院直属事业单位，现有132个二级预算单位，并列出截至去年底全院在职人员数、离退休人员数、在读研究生和在校本科生数量。如果以中科院在职人员62278名计算，记者计算得出，中科院人均“三公经费”支出为4610元。
　　值得一提的是，中科院在每项数字后附有简要说明，提到因公出国(境)费主要以科技合作与交流支出为主；公务用车购置及运行费主要用于科学考察、科研活动；公务接待费则包括内宾的公务接待和外宾的公务接待。
　　中科院还特别提到，因其拥有近千个野外观测台站，分布偏远地区、甚至人迹罕至之地，故野外考察用车支出较多，同时由于国际科技合作交往频繁，外宾公务接待费较大。
　　■点评
　　需公布人均数和明细
　　湖北省统计局副局长、全国人大代表叶青认为，因每个部门人员数量差别很大，故“三公经费”除公布总数外，还应有人均数，方可在不同部门之间作比较，只告知总数没有可比性。
　　中国财政学会副会长安体富认为，仅公布“三公经费”总数，无法作进一步分析评判，“只知道现在是多少，不知道以前是多少，也不知道具体花在哪些地方，不知道应该是多少，花得合不合理。”他说，按道理，“三公经费”预算里出国一项，谁、什么时候、去哪里、干什么去了、钱是怎么花的都应列出来；又如公车一项，今年准备买多少辆车、买什么车都应该明确。作为纳税人，普通百姓对此有知情权，应该可在网上查询明细。
　　“能公布出来当然是好事，但能不能更细？光有数字，大家还是有疑问，这个数字究竟是一项项费用加出来的，还是一拍脑袋得出来的？”安体富说，相比之下，国外的预算非常详细，想查哪儿就查哪儿，但就目前中国公布的三公账本看，没有明细可查，相差甚远。
　　■追问
　　预算总数已出，为何不见各部门数字？
　　财政部财政科学研究所副所长刘尚希解释称，按照国务院的要求，中央部门应于6月底之前公布各部门的三公经费。目前来看，进度不一致，有的部门准备还不够充分，在时间上可能会比较晚。
　　但是为何汇总的数目都已经出来，各个部门的数字反而迟迟不肯露面呢？对此，刘尚希解释称，财政部已经对外公布的中央本级三公汇总数目，并非是由各个中央单位的数字统计相加得出，而是根据编制预算得到的数字，这个数字比各个部门统计的数字相对要快。
　　目前，财政上的预算科目没有“三公”这一项，因此各个单位在统计三公费用时，需要从其他科目中分类、剔除再统计，可能有的部门这个工作还在做，也可能做得不充分，因此造成步调上不一致。
　　压缩4200万元，是否力度有些偏小？
　　在国务院三令五申压缩“三公经费”的情况下，2011年中央本级“三公经费”比2010年决算数压缩4200万，这个压缩幅度相比94亿的基数是否幅度较小？
　　刘尚希表示，从汇总三项的总数来说，压缩的趋势是存在的，但是幅度的大小确实需要参照系来进行比较分析，不能简单说多了还是少了。从分项比较，公费出国不降反而多了2亿多元，这是因为，今年以来外交活动和国际交流增加，有的交流活动不能因为省钱一味压缩。但是，在公务用车方面，却是一定要避免奢侈，是需要进一步大幅压缩的，因此压缩幅度达到2.5亿元，总体来讲，这个方向是对的。
　　■反应
　　应行政问责“爽约者”
　　“我相信多数部门的三公数字已经出来了，但是各部门没有按照国务院的要求于6月底公布，可能存在一种从众心理，互相抻着。”针对多部门爽约的情况，律师李劲松有自己的看法。此前，他曾向多个中央部委申请公开三公经费。
　　李劲松认为，最先公布三公费用的三个部门，即科技部、中国工程院、国家文物局均是“清水衙门”，或者说可能是三公费用不多又管理较为严格的部门，而公众较为关注的一些关键部门却迟迟不露面。“可能有的部门会担心公布三公费用后，会受到公众或者专业人士的分析评判甚至惹麻烦，”李劲松认为，“为了避免这种裸奔的尴尬，出于自我保护的原因，会采取拖的措施。”
　　李劲松认为，国务院三令五申要求各部门公开三公费用，并非是公开给领导看，而是国务院的一种接受公众监督的决心，态度非常坚决，就是要让各部门的情况暴露在阳光下，用公开来促公正，用透明来促廉明。这种姿态受到社会赞扬和肯定。但大多数部门对于国务院的要求迟迟难以落实，其执行力受到质疑。
　　如何避免“爽约”一再发生？对此，李劲松称，除了有关部门的主观因素以外，在程序上对此措施缺少惩罚机制也是原因之一。因此李劲松建议，对于在规定时间无法落实的相关部门要采取行政问责，彻底杜绝其“法不责众”的心态。

