中央水利工作会议2020年建成防洪抗旱减灾体系
　　据新华社电 中央水利工作会议7月8日至9日在北京举行。胡锦涛、温家宝发表重要讲话，吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康出席。
　　胡锦涛指出，加快水利改革发展的主要目标是，力争通过5年到10年努力，从根本上扭转水利建设明显滞后局面。到2020年，基本建成防洪抗旱减灾体系、水资源合理配置和高效利用体系、水资源保护和河湖健康保障体系、有利于水利科学发展的体制机制和制度体系。
　　胡锦涛强调，当前要全力以赴完成好以下重点任务。一要着力加强农田水利建设；二要着力提高防洪保障能力；三要着力建设水资源配置工程；四要着力推进水生态保护和水环境治理；五要着力实行最严格的水资源管理制度；六要着力提高水利科技创新能力。
　　温家宝指出，要认真总结国内外治水的经验教训，立足我国基本国情，顺应自然规律和社会发展规律，适应经济社会发展要求，制定实施新形势下的治水方略。温家宝对下一阶段的水利重点工作作出安排。
　　■ 亮点
　　提高城市排涝能力
　　会议提出，突出加强薄弱环节建设。继续推进主要江河河道整治和堤防建设，加大中小河流治理力度，巩固大中型病险水库除险加固成果，全面提高城市防洪排涝能力。
　　实行最严水资源管理
　　会议强调，着力实行最严格的水资源管理制度，加快确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污3条红线，把节约用水贯穿经济社会发展和群众生活生产全过程。
欢迎发表评论我要评论

