中国呼吁苏丹和南苏丹谋求共同发展
　　新华网联合国7月13日电(记者林琼 危玮)中国常驻联合国副代表王民13日在安理会发言时说，苏丹与南苏丹两国的和平与发展息息相关，继续坚持包容和互谅互让精神并加强合作，是实现和平相处、共同发展的唯一选择。
　　安理会当天就苏丹问题举行公开辩论。王民在发言中说，南苏丹共和国的诞生是苏丹和平进程的重要成果，有利于实现地区的持久和平与稳定，具有重要的历史意义。
　　王民说，中国和南苏丹人民有着深厚的传统友谊和加强友好交往的共同愿望。中方将在和平共处五项原则基础上，同南苏丹共和国建立和发展长期、健康、稳定的友好合作关系。他说，中方衷心祝愿年轻的南苏丹共和国在国家建设和发展的道路上不断取得新成就，成为“维护和平稳定、促进共同发展的积极力量”。他表示，中方将继续为南苏丹的发展提供力所能及的帮助。
　　王民说：“我们呼吁国际社会继续为南苏丹实现政治稳定提供支持，为南苏丹的经济恢复和发展提供切实援助。我们支持联合国南苏丹共和国特派团根据安理会授权，加强同南苏丹政府的沟通与合作，为维护南苏丹和平稳定、推动发展做出贡献。”他还呼吁苏丹与南苏丹两国继续“以和平大局和两国人民的福祉为重，通过对话和谈判妥善解决《全面和平协议》的未决问题”。
　　王民说：“苏丹政府体现出了推动北南和平进程的政治诚意，并为此作出巨大努力。”他呼吁国际社会同苏丹的关系尽快实现全面正常化，使苏丹人民尽早享有和平、尊严与发展。
　　南苏丹共和国副总统马沙尔、联合国秘书长潘基文、联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊、苏丹常驻联合国代表奥斯曼等出席会议并发言。
　　同日，安理会通过决议，建议第65届联合国大会接纳南苏丹共和国为联合国第193个会员国。
　　根据苏丹北南《全面和平协议》和苏丹南部地区公投结果，苏丹南方7月9日正式宣告分离，成立南苏丹共和国。目前，苏丹北南双方仍存在边界划分、石油资源分配、阿卜耶伊地位、外债分担等未决问题，但双方领导人多次表示，尊重和平承诺，不再进行战争。

