菲律宾欲借东盟拟订南海准则向中国施压
　　本报驻泰国特派记者暨佩娟 ●葛元芬
　　据7月18日出版的《环球时报》报道 正在印尼巴厘岛召开的第44届东盟地区论坛系列会议传出消息称，东盟国家正在拟订一份南海行为准则草案，涉及军事演习、自然资源勘探及对地区冲突的适当反应等，他们认为2002年签署的《南海各方行为宣言》不具备法律约束力，有必要制定南海行为准则。菲越希望尽快制定该准则，借此向中国施压。
　　中国外长杨洁篪将出席21日至23日在该地举行的一系列会议。德新社17日称，南海争端问题将成为会议的主要议题。印尼外长纳塔勒加瓦称：“无论喜欢与否，最近几周南海问题已经吸引了我们的注意力，这是无可争辩的事实。”他还表示，本届东盟会议将致力于起草一份比《南海各方行为宣言》更具约束力的行为准则，东盟打算在11月的东亚峰会之前完成行为准则的协商，“如果各方都有诚意的话，我对取得重大进展并不悲观”。报道称，来自27个国家的外长将探讨该地区的安全问题。
　　日本共同社17日报道说，本次东盟地区论坛外长会拟定的声明草案中将敦促冲突各方“尊重南海海域和上空的航行自由”，在11月召开的美国和俄罗斯首脑都参加的东亚峰会上制定具有法律约束力的南海行为准则。
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　人民日报：南海问题是观察美国复杂心态的镜子
　　环球时报：中国决不可轻言战端
　　人民日报海外版：“航海自由”的背后玄机
欢迎发表评论我要评论
　　分析称东盟外长会议将给南海紧张局势降温
　　菲律宾外长称中国在南海问题立场站不住脚

