台特侦组起诉李登辉最快11日移交法院审理
　　中新网7月10日电 据台湾《中国时报》报道，台湾特侦组侦办“国安密账案”，六月底依贪污等罪起诉李登辉、前国民党大掌柜刘泰英后，由于“国安密账”与巩案内容，当年经“国安局”核定为“极机密”，依台湾“机密保护法”规定不得任意持有、重制。特侦组为让法院审理本案，已函请台当局“国安局长”蔡得胜核准使用、重制机密卷证资料，最快本周一就会将全案移送台北地方法院审理。
　　特侦组侦结“国安密账案”，迄今已十天，因迟未将全案送审，引发各界关注。特侦组主任陈宏达说，因为“国安密账”和巩案相关资料，都属机密，依“机密保护法”规定，其它机关需使用或重制，都要经原核定机关首长以书面授权或核准才行。
　　由于奉天专案、巩案资金运用过程，当年是由“国安局”核准为“极机密”，特侦组在起诉李登辉二人后，即去函“国安局”，请求“国安局长”蔡得胜授权、核准使用这批机密卷证。
　　陈宏达解释，就是因为特侦组将起诉卷证资料函请“国安局”核准使用，才会拖延送审，若不依法函请“国安局”核准、授权，就移送法院审理，检方及法院都会有触法之虞。
　　陈宏达说，“国安局”核准司法机关使用“国安密账”机密卷证，应该没有问题，最快本周一就可将本案送审。届时台北地方法院将由四个重金庭八位法官抽签承审。
欢迎发表评论我要评论

