工信部：没有出现中小企业扎堆倒闭
　　国务院新闻办公室定于2011年7月21日(星期四)上午10时在国新办新闻发布厅举行发布会，请工业和信息化部党组成员、总工程师、新闻发言人朱宏任介绍2011年上半年全国工业通信业运行形势，解读当前工业、通信业领域热点难点问题，并答记者问。
　　香港文汇报记者：
　　请问朱总，此前有媒体报道南方部分中小企业出现了倒闭潮，尤其是玩具、纺织等传统行业，事实是这样吗？在一波紧似一波的货币政策下，中小企业的生产经营更加困难，这个问题应该如何解决？刚才你也提到了微小企业的发展，我们知道微小企业的抗风险能力比较弱，下一步国家会出台哪些扶持政策？谢谢。
　　朱宏任：
　　谢谢您的提问。早在今年年初，就有一些媒体上报道，浙江等地出现了中小企业扎堆倒闭的情况。前一段时间，也有广东中小企业倒闭潮的反映。对于这些问题，我们都给予了高度重视，对于反映比较突出的这几个地方，我都到实地进行了调察。在刚才问到关于最近有些媒体报道的广东东莞地区出现的扎堆倒闭的情况，我们在昨天也直接向广东省中小企业局的同志进行了了解，可以很负责任地告诉大家，现在没有中小企业扎堆倒闭或者倒闭如潮的这种情况。但实事求是地说，最近一段时间，部分中小企业的情况比较困难，这个困难反映在许多方面，中小企业特别是小型、微型企业抗风险能力较弱，缺乏正常的融资渠道，对生产要素变化敏感，在上游能源原材料大幅攀升，用工、融资等成本不断增加的情况下，生产经营比较困难，对于这个问题，各方面都非常重视，在财税、金融等方面给予了政策的倾斜，金融部门和各大商业银行对中小企业增加了信贷支持。最近人民银行统计，上半年，各金融机构中小企业贷款余额同比增长18.2%，快于各项贷款增长1.3个百分点。
　　朱宏任：
　　值得说明的是，中小企业量大面广，多为小型、微型企业，其中很多企业享受不到正规的金融服务。在信贷规模压缩的情况下，融资难成为当前中小企业尤其是小型微型企业反映突出的问题之一。对此，我们一定要给予高度的重视和高度的关注。现在，在工商登记的工商中小企业已经达到1100万户左右，而个体工商户也有大约3000万户。作为市场运行的过程，企业可能时时刻刻都会出现一些生生死死的情况，这是市场经济规律下正常的情况。但是我们也想特别提出，各级地方政府对于中小企业在经营过程中出现困难或问题，要依法依规地给予支持，保证社会和谐稳定。
　　我也想特别强调一下，中央领导同志对中小企业十分关心，根据国务院要求，现在正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。
　　朱宏任：
　　关于第二个问题，是小型微型企业的问题。对于这次新公布的中小企业划型标准，增加了微型企业的一类划分，这是国际上通行的做法。微型企业的划分在工业领域中是把用工人数在20人以下，年销售收入在300万元以下作为工业企业微型企业和小型企业之间的一个划分界限，在其他行业里，可能这个标准还要小一点，比如用工人数在10人以下作为微型企业的标准。为什么要划分微型企业呢？就是为了对于中小企业支持政策方面，要更多考虑就业人数更广，而且承受风雨能力更弱的这部分群体上。新标准划分以后，各项政策将更多的向微型企业倾斜，在小型、微型企业方面，国家的政策可能更多地集中在三个方面，一个是营造更加有利于企业成长的环境，二是制定一些普惠性的政策，三是加强公共服务，从这些方面体现出对小型、微型企业进一步加大扶持力度。谢谢。

