吴邦国会见韩国国会副议长
　　中新社北京7月21日电(记者 余湛奕)中国全国人大常委会委员长吴邦国21日下午在北京人民大会堂会见了韩国国会副议长郑义和。吴邦国表示，中方高度重视对韩关系，始终将发展中韩关系放在中国周边外交的重要位置。
　　吴邦国首先祝贺中韩议会定期交流机制第六次会议取得圆满成功。他表示，中韩是近邻，发展两国友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也符合世界和平发展的潮流。
　　吴邦国说，建交19年来，中韩在政治、经贸、人文等各领域的友好交流与合作呈现快速发展的好势头。作为两国关系的重要组成部分，中国全国人大与韩国国会的关系也不断迈上新台阶，特别是2006年启动的议会定期交流机制，已成为双方深化战略互信、加强友好往来、促进务实合作的重要平台。希望双方进一步完善和加强机制建设，丰富交流内涵，拓展合作的深度和广度，为中韩战略合作伙伴增添新的活力。
　　郑义和说，韩方对韩中关系的发展表示满意，愿以明年共同庆祝建交20周年为契机，把两国关系推向新的高度。韩国国会愿加强与中国全国人大的交往，充分利用定期交流机制这一平台，为推动韩中关系发展发挥积极作用。(完)
欢迎发表评论我要评论

