习近平看望藏族村民希望百姓日子越过越甜
　　新华网西藏林芝7月21日电 特写：让藏族老百姓的日子越过越甜——习近平看望藏族村民
　　记者徐京跃、霍小光
　　中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平21日下午来到林芝县八一镇巴吉村，了解新农村建设和基层党建工作情况，看望慰问村民。
　　习近平走到巴吉村村口时，全村男女老幼载歌载舞、夹道欢迎，献上洁白的哈达，真情地迎接远方的客人。13年前，当时担任福建省委领导的习近平因福建对口援助林芝地区到林芝进行过调研考察。这次再来，看到这里城镇更靓丽，农村更整洁，经济发展势头良好，社会和谐稳定，他感到非常高兴。
　　习近平首先来到村委会，走进农家书屋，认真翻看各种图书和报刊。他拿起一份藏文版《人民日报》，询问村民读书读报的情况，并和正在读书的几位藏族青年亲切交谈，勉励他们好好学习，学以致用，培养致富本领。在党支部活动室，村支部书记桑杰介绍了支部建设情况。当听到全村36名党员发挥先锋模范作用，带头转变观念，拓宽致富门路，为带领全村群众致富奔小康、实现共同富裕作出了重大贡献，习近平称赞这样的做法很好，要努力使更多的党员成为致富能手，把更多的致富能手培养成党员。在“五星党员评比表”前，习近平仔细察看，肯定这是基层党组织创先争优的有效举措。在远程教育显示屏幕前，习近平向辅导员详细了解村里开展远程教育的情况和取得的成效。他说，远程教育要因地制宜，分类指导，根据西藏地区特点增强教育的针对性和实效性。
　　随后，习近平来到村民格桑旺久家中，走进他家的厨房，点燃沼气灶，了解农村沼气使用情况，充分肯定全村集中管理沼气的做法。格桑旺久家的库房里堆满了储备的青稞、大米、面粉等，习近平仔细察看，拿起一块奶酪细细品尝。看到藏族村民住上宽敞明亮的新房，配置了舒适实用的家具，用上了各式各样的家电，生活水平大幅度提高，习近平十分欣慰。在主人的藏式客厅，习近平喝着酥油茶，与一家人围坐在一起亲切交谈。43岁的格桑旺久告诉习近平，他家2010年收入80多万元，现在住的楼房是2009年投入40多万元修建的，作为一名党员他还一直扶持2名困难群众。习近平对格桑旺久在新农村建设中充分发挥共产党员引领示范作用给予充分肯定。他希望巴吉村的党员、干部坚持党的宗旨，坚持因地制宜，广开致富门路，千方百计帮助群众增加收入，让老百姓的日子越过越甜，不断推动社会主义新农村建设取得新成绩。
　　习近平说，巴吉村的发展变化是林芝乃至整个西藏60年巨变的一个缩影。正是在社会主义制度下，在党中央正确领导下，西藏各级党委和政府认真执行各项富民惠民政策，广大藏族群众得以过上这么好的日子。要深入开展形势政策教育，用西藏和平解放60年的新发展、新变化、新生活进行新旧西藏对比教育，让各族群众知道惠在何处、惠从何来，明白稳定团结是福、分裂动乱是祸的道理，坚定不移跟党走，共同创造更加幸福美好的生活。
　　临别时，全村干部群众依依不舍，挥舞着哈达热烈欢送。习近平走进欢送的人群中，抱起3岁的藏族男孩米玛次仁一起合影。65岁的藏族村民大龙紧握着习近平的手，热泪纵横地说，“感谢共产党，感谢中央领导！”习近平向大家说“扎西德勒！”
　　中央代表团副团长帕巴拉·格列朗杰和中央代表团部分成员参加了看望慰问活动。
　> 相关报道：
　　习近平在西藏人民会堂会见援藏干部等代表
　　习近平出席对口支援西藏工作座谈会

