最高法院：假军车逃税逃缴过路费每年约10亿元
　　中新社北京7月26日电 (记者 周兆军)中国最高人民法院新闻发言人孙军工26日表示，一些犯罪分子利用假军车进行逃税、逃避缴纳过路过桥费等违法犯罪活动，据有关部门统计，仅此一项每年就给国家造成约10亿元的经济损失。
　　孙军工在当天举行的新闻发布会上指出，当前，妨害武装部队标志性物品管理秩序的犯罪活动猖獗，手法不断翻新。突出的是利用标志性物品进行各种诈骗活动，如利用假公文、证件、印章、军服，伪造军官身份，为他人办理假入伍、假入学等，诈骗财物，招摇撞骗，危害日趋严重。
　　他表示，从查处的案件看，犯罪分子往往假冒武装部队重要部门的工作人员，如军以上领导机关、军事院校工作人员等，并具有连续作案、团伙作案，危害严重、影响恶劣等特点。有的犯罪分子假冒军官身份实施诈骗，严重损害军人形象；有的将假军车开进重要军事场所，造成恶劣社会影响和巨大安全隐患。
　　为此，最高人民法院、最高人民检察院联合制定《关于办理妨害武装部队制式服装、车辆号牌管理秩序等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》，对非法生产、买卖武装部队现行装备的制式服装，伪造、盗窃、买卖、非法提供、非法使用军车号牌等行为的定罪量刑标准作出了明确规定。
　　根据这部司法解释，伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺武装部队公文、印章5件(枚)以上、军官证、士兵证、车辆行驶证、车辆驾驶证或者其他证件10本以上的，处3年以上10年以下有期徒刑。(完)
欢迎发表评论我要评论

