孟建柱：公安工作应扎根于民众之中
　　孟建柱
　　胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，是在新的历史起点上全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的马克思主义纲领性文献。讲话全面体现了人民至上的价值观、人民是真正英雄的唯物史观和立党为公、执政为民的执政观，强调来自人民、植根人民、服务人民是我们党永远立于不败之地的根本，要求每个共产党员都要把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践中，这对全党牢固树立群众观点、深入贯彻群众路线提出了新的要求。人民警察来自于人民，坚持一切为了群众、一切依靠群众、坚持专门工作与群众路线相结合，是公安机关的优良传统和独特优势。只有始终把人民放在心中最高位置，把公安工作深深扎根于人民群众之中，才能赢得广大人民群众的拥护和支持。
　　近年来，全国公安机关和广大公安民警认真贯彻落实胡锦涛总书记关于“人民公安为人民”的重要指示精神，深入开展“大走访”爱民实践和开门评警等活动，积极探索新形势下专门工作与群众路线相结合的新途径，涌现出一大批心系百姓、扎根群众、竭诚服务、为民奉献的先进模范人物。最近由广大群众评选出来的第四届“我最喜爱的人民警察”，就是其中的杰出代表。他们当中，既有年逾古稀仍然奔波在侦查破案第一线、被誉为“中国的福尔摩斯”的乌国庆，忠诚坚守在海拔4000米雪域高原、被群众称为“救命活菩萨”的却吉尼玛，常年战斗在“虚拟社会”、被称为“网络神探”的李晴，又有危急关头、舍生忘死的特警英雄谭纪雄、潘琴，一心为了群众、竭诚服务百姓的周希胜、张世平，还有身残志坚的“保尔式”警察顾金钟、被网民评为“最牛交警”的吴浩、与生命赛跑的“擒贼英雄”庄宜生。他们之所以荣膺“我最喜爱的人民警察”光荣称号，最根本的一点，就在于他们始终坚持立警为公、执法为民，诚心诚意为群众办实事，尽心竭力为群众解难事，坚持不懈为群众做好事，以无怨无悔的付出、竭诚为民的奉献，感动了全国亿万群众。全国公安机关和广大公安民警一定要认真学习领会、深入贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，向“我最喜爱的人民警察”学习，以“我最喜爱的人民警察”为榜样，牢记宗旨、牢记使命，始终把人民放在心中最高位置，把全心全意为人民服务作为永恒的价值追求，把公安工作深深扎根于人民群众之中，忠实践行“人民公安为人民”的庄严承诺，努力使公安工作获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉。
　　第一，要坚持群众观点不动摇，真正做到在感情上始终贴近群众。心系群众鱼得水，背离群众树断根。一个政权、一个政党、一支队伍，其前途命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大群众的拥护、支持，就迟早会垮台、被人民所抛弃。新中国成立不久，毛泽东主席在得知自己的警卫员要回乡探亲时，曾谆谆告诫他：不要认为在我这里工作就了不起了，要注意听听老乡们对咱们政府的意见和反映，千万别在群众面前装“老子”。六十多年过去了，毛泽东主席通俗易懂的嘱托，至今思来仍然令人警醒、发人深思。公安民警天天与群众打交道，一举一动、一言一行，群众都会看在眼里、记在心里，而群众也总是通过民警的言行举止、所作所为来认识公安机关、评价党和政府的。只有树立强烈的百姓情怀，视百姓如父母、待百姓如亲人，情系群众、感恩群众、敬畏群众，才能真正赢得群众真心实意的拥护和支持，才能真正筑牢维护社会稳定的铜墙铁壁。十三岁连一个汉字都不认识的乌国庆之所以成长为“中国的福尔摩斯”，之所以年逾古稀仍然奔波在侦查破案的第一线，就是因为像他自己所说的那样，“一辈子牢记党和人民的恩情，一辈子铭记党和人民的培养”。作为翻身农奴后代的四川省公安消防总队炉霍县大队大队长却吉尼玛，也正是怀着一颗对党的赤诚之心、对人民的感恩之情，常年坚守在雪域高原，克服了许多常人难以克服的困难，不畏艰辛、默默奉献，才受到了当地群众的真心拥护、真诚爱戴。全国公安机关和广大公安民警一定要从增进同人民群众的深厚感情入手，牢固树立群众观点，切实站稳群众立场，经常想一想我们对群众的感情究竟有多深、群众在我们心中究竟有多重，真正把群众当主人、当亲人、当老师，努力从灵魂深处解决好“为了谁”、“依靠谁”、“我是谁”的根本问题，始终带着对人民群众的深厚感情去执法、去工作。要从向身边的英雄模范学习抓起，紧密结合创先争优和主题教育实践活动，教育引导广大民警向“我最喜爱的人民警察”学习，用心感受他们心系百姓、扎根基层的爱民情怀，虚心学习他们执法为民、竭诚奉献的精神境界，真切领悟他们立足本职、爱岗敬业的职业操守，坚持以公仆之心对待群众，以谦恭姿态服务群众，始终保持同人民群众的血肉联系、鱼水之情。要从换位思考、将心比心做起，积极借鉴一些地方组织开展“当一天环卫工人、当一天建筑工人、当一天出租车司机、当一天服务员工”等有益做法，教育引导广大民警善于用百姓视角、群众眼光审视自己的工作，善于用群众观点、群众立场思考和处理问题，将心比心、以心换心，与群众坐在一条板凳上。要转变作风、扑下身子，深入基层、融入群众，特别是到那些条件艰苦的地方去，到那些群众意见较多的地方去，切实在与群众面对面沟通交流中增进相互了解，在感同身受体察群众生活中增进同群众的深厚感情。
　　第二，要坚持执法为民不动摇，真正做到在日常工作中竭诚服务群众。坚持立警为公、执法为民，是党的根本宗旨在公安工作中的集中体现。民警为群众多送一份温暖，群众对党就多一份感情；民警多尽一份职责，就能为党多增一份光彩。正如山西省太原市公安局建矿派出所张世平同志所言：“扎根在群众中，就会乐在其中。无论年长年少，为人民服务只有起点、没有终点。”广东省汕头市公安局巡警支队庄宜生同志说得好：“我无法决定生命的长度，但我可以努力拓展生命的宽度和厚度。只要还有一口气、还能站起来，我就要把警察的责任履行到底。”正是由于成千上万像张世平、庄宜生这样的民警的坚守和执着，把看似不起眼的小事做到了极致，把看似平凡的事情做在了经常，公安队伍才赢得了老百姓的爱戴和信服。一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事；一个共产党员一时按共产党人的觉悟办事并不难，难的是一辈子按共产党人的觉悟办事。广大公安民警辛勤耕耘在基层一线，只有日积月累、深入持久地为群众办好事、解难事、做实事，才能真正赢得群众、收获一片民心。全国公安机关和广大公安民警一定要立足本职、扎根基层，从群众最需要解决的小事办起，从关系群众切身利益的小处做起，善于侦破小案件、调解小纠纷、消除小隐患、平息小信访、解决小难题，切实做到对群众深恶痛绝的事“零容忍”、对群众急需急盼的事“零懈怠”，真正把工作做到老百姓的心坎上。要准确把握人民群众对社会平安的新期待，紧紧围绕严重影响群众安全感的“两抢一盗”多发性侵财犯罪、拐卖妇女儿童犯罪、电信诈骗犯罪等治安突出问题，有针对性地组织开展打击整治行动，以一件件个案的解决、“小案”的侦破，不断增强人民群众的安全感。要准确把握人民群众对公正执法的新期待，紧紧围绕人民群众反映强烈的执法不公正和执法不作为、乱作为等突出问题，创新执法理念、加强执法管理、改进执法方式，把每一起案件的办理、每一件事件的处理，都作为情系百姓、执法为民的具体实践，让广大人民群众真切感受到公平正义就在身边。要准确把握人民群众对公共服务的新期待，紧紧围绕户籍、出入境、消防、交通管理等管理服务问题，深入推进社会管理创新，多做顺民意、解民忧、惠民生的好事、实事，通过不断推出实实在在的便民利民惠民措施，最大限度地向人民群众传送党和政府的温暖，水滴石穿地累积人民群众对我们的信任。
　　第三，要坚持民意导向不动摇，真正做到把评判权切实交给群众。民意是一把尺子，能够衡量出公安工作的好坏优劣；民意是一种导向，能够引领公安工作的前进方向。只有扎根沃土、承接地气，才能充分了解群众的喜怒哀乐、所思所盼；只有融入群众、倾听民意，才能准确把握群众的生活状态、思想脉搏。在“大走访”开门评警活动中，各地公安机关坚持把建立以民意为导向的警务工作机制作为重要出发点和落脚点，坚持问需于民、问计于民，敞开大门访民意、敞开心扉听民声，主动接受群众评议、着力落实整改措施，不仅访出了百姓关切事，而且改出了警民一家亲，进一步密切了警民关系，促进了和谐警民关系建设。各级公安机关要认真总结开展“大走访”开门评警活动的成功经验，充分借鉴北京、山东、浙江、江西等地建立民意信息库、提高民调权重等有益做法，坚持把人民群众的安全感和满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准，把群众需求作为警务工作的“风向标”，进一步健全完善民意警务工作机制，切实做到谋划工作思路要向人民群众问计，查找工作中的问题要听人民群众意见，改进工作措施要向人民群众请教，衡量工作成效要由人民群众评判。要善于汲取群众智慧，积极探索建立民意参与的科学决策机制，认真听取人民群众和社会各界对公安工作的意见、建议，努力把开展工作的过程变为凝聚民智、聚集民力的过程，变为不断提高公安机关决策民主化、科学化的过程。要虚心接受群众监督，积极探索建立民意监督的问题整改机制，学会从社情民意中发现问题，善于从群众呼声期待中查找不足，坚持从群众满意的事情做起，从群众不满意的地方改起，不断提升公安机关的执法公信力。要充分尊重群众意愿，积极探索建立民意为重的考核评价机制，把群众评议与内部考评有机结合起来，进一步加大群众意见在绩效考评中的权重和应用，切实做到先进不先进让群众点头、满意不满意由群众认可，把公安工作的评判权交给群众，真正做到警务跟着民意走、民警围着群众转。
　　第四，要坚持与时俱进不动摇，真正做到把公安工作深深扎根群众。当前，世情、国情、党情发生了深刻的变化，但无论形势怎么变化、技术手段多么发达，群众观点始终是我们党不变的宗旨，群众立场始终是我们党不变的要求，群众路线始终是我们党不变的坚守。特别是信息渠道越多，越要防止漠视民意；通讯手段越发达，越要防止听不到真实声音；交通越便利，越要防止高高在上、脱离群众。各级公安机关领导同志一定要积极顺应时代发展提出的新要求，准确把握新形势下群众工作的新特点，把群众工作作为“看家本领”来掌握、作为“重要法宝”来传承、作为一门学问来研究，进一步拓宽工作思路、创新工作方式、改进工作作风，带领引导广大民警深入基层、融入群众，与群众面对面、键对键，手拉手、心贴心，加深了解、增进感情、增强信任，努力提升做好新形势下群众工作的能力和水平。要进一步丰富传统的群众工作方式，继承发扬“枫桥经验”等优良传统，大力推广“大走访”、“警民恳谈”等成功做法，积极推动走访联系群众工作制度化、规范化、常态化，努力给老办法注入新内涵，让老传统焕发新活力。要进一步完善群众工作机制，通过深化城乡社区警务战略、改进干部选拔任用等有效措施，从政策导向、制度设计、警务保障等方面向基层倾斜，最大限度地推动警务前移、警力下沉，引导广大民警乐于扎根基层、主动融入群众、扎扎实实做好群众工作。要进一步创新群众工作载体，积极适应信息化社会和网络时代的特点，坚持把做好网上群众工作作为民警的一项基本功，充分依托现代科技手段，通过建立网上公安局、网上派出所、网上警务室和民警微博、QQ群等方式，着力搭建警民联系新平台，不断拓宽联系群众、服务群众的新渠道，努力用新手段赋予群众工作新的生命力，进一步提高新形势下与社会、与群众沟通的能力。要始终把人民群众安全感和满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准，不断加强和改进公安工作和公安队伍建设，人人争当群众喜爱的人民警察，着力打造人民满意的优秀警队，进一步提高维护国家安全和社会稳定的能力和水平，努力创造出无愧于人民、无愧于时代、无愧于历史的一流业绩，为巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业、促进经济社会发展做出新的更大的贡献！

