住建部今年接待费预算为13.95万元引关注
　　本报讯 (记者孙雪梅 赵鹏 李秋萌) 住房和城乡建设部、人力资源和社会保障部、国家粮食局、国家食品药品监督管理局以及国家人口和计划生育委员会，昨天公布“三公经费”账单。值得注意的是，住建部在公务接待费方面，去年决算和今年预算分别仅为26.07万元和13.95万元。
　　与其他中央部门动辄几百万元、上千万元的接待费相比，住建部堪称节约。据记者统计，在已公布“三公经费”的各部门中，去年接待费最高的是中国科学院，达9995.5万元，其次为农业部，达3655.68万元，最低的为国务院发展研究中心，仅为5.84万元。
　　对于公务接待费的具体支出情况，住建部未予以详细说明。
　　据记者统计，截至昨天，98个中央部门已有33个部门晒出“三公经费”账单。
　　住建部 公务接待十分节约
　　住建部公布，去年“三公经费”实际发生额为708.16万元。其中，因公出国(境)费支出440.25万元，公务用车购置及运行费支出241.84万元，公务接待费(含外事接待费)支出26.07万元。“三公经费”实际发生额均控制在全年预算指标内，其中，公务用车购置及运行费支出大幅低于预算数。
　　今年，财政部批复住建部财政拨款安排的“三公经费”预算757.49万元。其中，因公出国(境)费预算427万元，比去年实际支出减少13.25万元；公务接待费(含外事接待费)预算13.95万元，比去年实际支出减少12.12万元；公务用车购置及运行费预算316.54万元，比去年实际支出增加74.70万元。住建部称，公务用车购置及运行费预算增加，主要是由于部分车辆更新等原因。
　　纳入住建部“三公经费”预算的共包括13个单位。
　　人社部
　　人均费用并未公布
　　去年，人力资源和社会保障部“三公经费”预算1863.49万元，实际支出1794.38万元。其中，因公出国(境)费支出857.33万元。公务用车购置及运行费支出584.01万元。公务接待费支出353.04万元，包括外事接待费支出217.7万元，国内公务接待费支出135.34万元。
　　今年“三公经费”预算1850.16万元，其中因公出国(境)费833.32万元、公务用车购置及运行费653.09万元、公务接待费363.75万元。
　　记者注意到，在人社部这张账单中，公布的数字相对比较“宏观”，并未公布去年公车的数量、每辆公车的运行维护费用、新车的采购数量等进一步的详细信息。出国(境)费有总支出，不过没有公布出国(境)的人次。外界难以据此账单推算其具体的公车运行维护费用，以及人均出国费用。
　　人社部使用“三公经费”的单位包括部机关各司局、25个财政补助事业单位以及国家公务员局。
　　计生委
　　公车经费超出预算
　　国家人口和计划生育委员会去年“三公经费”支出927.2万元，今年预算数比去年减少3.76万元，其中公务用车购置及运行费支出最少，仅184.23万元。
　　去年，国家计生委因公出国(境)费支出470.54万元，公务用车购置及运行费支出193.70万元，公务接待费支出262.96万元。除公务用车购置及运行费因车辆增加而增加运行费支出5.71万元外，其余两项支出均未超过当年预算。
　　今年，国家人口计生委财政拨款安排“三公经费”预算数为956.49万元。其中，因公出国(境)费支出494.01万元，公务用车购置及运行费支出184.23万元，公务接待费支出278.25万元。
　　国家人口计生委预算中使用“三公经费”的单位共有6个。

