卫生部要求医院挂号等候时间不超10分钟
　　本报讯 (记者 吴鹏)卫生部日前给出“三好一满意”活动的分解指标，医院要合理安排门急诊服务、简化门急诊服务流程。挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不能超过10分钟。
　　“三好一满意”活动即“服务好、质量好、医德好，群众满意”活动，是卫生部在全国各级医疗机构，重点是二级以上公立医院开展的。
　　窗口等候不超十分钟
　　患者在医院进行化验检查之后，出结果时间过长经常让人“头疼”。卫生部此次要求，超声自检查开始到出具结果时间不超过30分钟。而大型设备检查项目自开具检查报告申请单到出具检查结果时间不超过48小时。
　　另外，血、尿、便常规检验、心电图、影像常规检查项目，自检查开始到出具结果时间不超过30分钟。
　　卫生部要求，各医院要合理安排门急诊服务、简化门急诊和入、出院服务流程。挂号、划价、收费、取药等窗口等候时间不超过10分钟。
　　可提供短信查检验结果
　　很多患者有这样的经历，医生开了化验单之后，有些可以当天出结果，但是有些却要等待一段时间，而拿到结果之后，患者才能进行复诊，这样很多患者或者家属不得不往返多次来院查询检查检验的结果。
　　卫生部要求，医院要提供方便快捷的检查结果查询服务。除向患者提供纸质检查检验结果报告单外，还可以提供现场、电话、短信、网络查询中至少1项查询方式。
　　另外，卫生部还要求各地在加强医疗质量控制的基础上，推进同级医疗机构检查、检验结果互认工作，促进合理检查，降低患者就诊费用。互认项目包括医学检验和医学影像2大类。
　　■ 追访
　　协和医院 化验结果可上网查
　　昨日，记者从协和医院了解到，目前医院已推出网上查询检查检验结果服务，患者通过医院官方网站就可以查询自己的化验结果。
　　除化验结果外，还可以查询CT、核磁、X线、超声、核医学、内窥镜等检查报告。协和医院有关负责人说，这种方法，可以有效减少患者往返医院查询化验结果的辛苦，并且帮助患者及时复诊。
　　据悉，患者登录协和医院官方网站(www.pumch.cn)，通过“患者服务”，然后点击“检查检验结果查询”。
　　进入页面后，需要输入患者的ID(或医保卡号)、姓名、证件号码(办卡时使用的证件号码)、手机号码(或办卡时输入的其他电话号码)进行验证，验证成功后完成注册。
　　■ 说法
　　同仁医院
　　十分钟挂号难成常态
　　同仁医院副院长王宁利说，目前，包括同仁医院在内的北京数十家医院已经实施了预约挂号，八成的号源都已经放到了预约平台上，再加上导医和志愿者对病人的引导，总体来看，排队挂号时间能控制在10分钟之内，
　　但是，他说，在某些特殊时间，也有可能超过这一规定。“比如暑期，同仁医院最高的门诊量达到12000多人，超过最初设计的好几倍，所以，要每天都达到挂号不超过10分钟的要求，是有困难的。”
　　王宁利建议，患者尽量采取预约方式挂号，减少排队等候时间，方便就诊。
　　不过，上周五刚去一家三甲医院看病的赵先生说，虽然等候挂号的时间不长，但是轮到自己的时候，已经没有想看的医生的号了，所以很多人还是选择一大早就去排队挂号。他希望在解决等候时间长的同时，还应该想办法解决挂号难的情况。
　　本报记者 吴鹏

