温家宝察看动车事故现场 强调让民众得到真相
　　中新网7月29日电 综合消息，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查目前已全面展开。28日，国务院总理温家宝赶赴温州，察看事故现场，悼念遇难者，看望受伤人员，慰问遇难者亲属，并与中外记者见面。他要求事故调查全过程公开、透明，给群众一个负责任的交代。同日，国务院事故调查组名单公布并举行了首次全体会议，会议给出了此次事故情况的初步分析，并承诺争取在9月中旬公布调查结果。
　　温家宝抱病赴温州 强调让群众得到真相
　　28日中午，温家宝来到事故发生地温州市鹿城区黄龙街道双岙村的铁路高架桥下，敬献鲜花，并三鞠躬，表达对遇难者的哀悼。
　　在回答记者提问时，温家宝说，事故发生以后，国务院立即成立了独立的事故调查组，包括安监、监察等部门，这个小组将通过现场勘测、技术取样、科学分析、专家论证，得出一个实事求是的、经得起历史检验的结论。事故处理要依照国家法律法规，严肃追究直接责任者和领导责任。事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。
　　“这起事故能否处理得好，其关键就在于能否让群众得到真相。”温家宝特别强调。他亦指出，如果在查案过程中，背后隐藏着腐败问题，也将依法处理，毫不手软。
　　谈到中国高铁发展时，温家宝说，这起事故提醒我们，要更加重视高铁建设中的安全问题，实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。
　　当日，温家宝还看望了事故伤员和部分死伤人员家属，他特别看望了这起事故最后一名获救者——两岁零八个月的小女孩项炜伊。
　　温家宝此次温州之行是抱病前来，他说自己之所以事故发生第6天才到现场，是因为这段时间生病。“11天在病床上，今天医生才勉强允许我出行。”他说。
　　国务院调查组首次全体会召开 9月中旬出结果
　　28日，国务院事故调查组第一次全体会议在温州召开，宣布了调查组组成人员名单：国家安全监管总局局长骆琳任组长，国家安全监管总局副局长王德学，监察部副部长郝明金，铁道部副部长彭开宙，全国总工会副主席、书记处书记张鸣起，浙江省副省长毛光烈为副组长；成员由国家和浙江省有关部门负责人组成。调查组下设技术组、管理组、综合组，同时聘请部分专家组成专家组。调查组还邀请最高人民检察院派员参加事故调查。
　　会议明确了调查组的主要工作职责：切实查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失；严肃认真、科学负责地认定事故的性质和事故责任；依法依规对事故责任者提出处理建议；深刻总结事故教训，提出防范和整改措施；在规定的期限内提交事故调查报告，按程序报国务院审批。
　　事故调查组邀请了包括“两院”院士在内的分别来自中国科学院、中国工程院、北京交通大学、西南交通大学、中国电力科学研究院、铁道部科学研究院、国家电网等国内研究机构、高等院校的8名知名专家、教授组成专家组。
　　事故调查组组长、国家安全监管总局局长骆琳28日表示，调查组将认真严格履行调查组职责，依法依规开展事故调查处理各项工作，调查结果争取在9月中旬公布。
　　“调查既不放过任何一个环节、细节，也绝不回避广大群众和社会舆论关心和热议的任何一个问题，要通过对各方面的认真深入调查，确保事故原因彻底调查清楚，确保调查的结论经得起实践和历史的检验。”骆琳说。
　　初步分析信号灯肇祸 研制方发致歉信
　　在28日的事故调查组全体会议上，上海铁路局新任局长安路生介绍了初步掌握的事故情况分析，他说，这起事故主要是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，遭雷击发生故障后，导致本应显示为红灯的区间信号机错误升级显示为绿灯。
　　安路生还介绍说，初步分析，上海铁路局存在的主要问题是：雷击造成温州南站信号设备故障后，电务值班人员没有意识到信号可能错误显示，安全意识敏感性不强；温州南站电务值班人员对新设备关键部位性能不了解，没能及时有效发现和处置设备问题，暴露出铁路部门对职工的教育培训不到位。
　　同时，现场作业控制不力，温州南站电务值班人员未按有关规定进行故障处理，没能有效防止事故的发生；事故反映出的设备质量、人员素质、现场控制等问题，说明上海铁路局的安全基础还比较薄弱，安全管理不到位。
　　据介绍，事故涉及的信号设备由北京全路通信信号研究设计院设计，2009年9月28日投入使用。北京全路通信信号研究设计院有限公司28日随即在其官方网站刊登道歉信称，将积极配合国家有关部门和铁道部的事故调查工作，敢于承担责任，接受应得的处罚，对有关责任人进行严肃的责任追究处理。
　　调查组副组长、铁道部副部长彭开宙28日表示，针对事故中温州南站暴露出信号设备在设计上存在的严重缺陷，铁道部采取紧急措施，从7月24日凌晨开始，对全国铁路目前与温州南站使用同类型设备的58个车站、18个终级站，全部安排专人全面不间断盯控列车运行状态和设备状态，规定凡发生设备故障，立即停止列车运行，经按规定检查处理后，在确保安全的前提下，再放行列车。根据北京全路通信信号研究设计院提出的消除事故隐患的技术方案，铁道部要求相关铁路局配合，并已于7月27日凌晨全部整改落实到位。
　　铁道部回应相关质疑 称救援中没有宣布过救援结束
　　近日，一些媒体报道“7.23”事故救援中，“铁路官员24日曾宣布，车厢内无生命迹象，救援结束，但现场又搜救出生还者”。铁道部“7.23”事故救援前线指挥部28日通过媒体正式回应：这种说法完全没有根据。
　　这位负责人介绍，事故发生后，地方公安、消防、武警和铁路等各方人员一道，积极开展了全面的搜救工作。前方指挥部要求所有救援者第一位的任务是救人，必须争分夺秒，绝不放弃，直到最后一刻。事实上，现场指挥部没有任何人宣布停止救援。正是现场抢险人员争分夺秒、一刻不停地施救，才为后来救出小女孩伊伊争取了宝贵时间。
　　这位负责人介绍，事故现场的列车车厢被撞挤压严重，加之周边环境复杂，音频探测仪无法穿透列车铁皮。又由于事故车厢空间很狭小，视频探测仪也施展不开。可以说，生命探测仪在当时事故现场发挥的作用是有限的。虽然，救援人员对每一个车厢都仔细进行了探测，但现场对生命的搜救并没有完全依赖于生命探测仪等设备。正因此，在生命探测仪探测“车厢内无生命迹象”的情况下，救援人员仍然继续坚持搜救，最后方搜救出小伊伊。
　　另外，针对某些媒体质疑铁路部门在救援过程中“掩埋车头，销毁证据”，铁道部28日也作出回应，称此说不属实。
　　据铁道部有关负责人介绍，在救援过程中，桥上有三节车厢挤压在一起，为使救援人员对中间一节受挤压变形严重的车厢进行彻底搜救，必须把两端车厢移开。
　　按救援方案，要在桥下使用大吨位汽车吊，方能将两端车厢移开。为使汽车吊进入场地作业，须对桥下场地进行清理。即将桥下较完整的车厢整体外移，对散落的部件(包括撞碎的车头部件)采取外移并集中堆放在取土坑中，为吊车作业腾出场地。所有部件和车体绝没有实施掩埋，更不存在销毁证据的问题。
　　遇难者遗体均已经过DNA检验 名单全部公布
　　温州警方28日公布了第三批“7·23”事故遇难者名单，共计4人。至此，此次事故39名遇难者名单全部公布。警方称，39具被家属认领的遇难者遗体均已经过DNA检验认定核实。
　　在遇难者中，浙江籍19人，福建籍14人(包括2名美籍华人，均原籍福建)，北京、湖南、安徽、河南、天津籍各1人，意大利外籍1人。
　　针对一些遇难者早就被公众知晓，而警方公布其确认名单滞后的现象，温州警方表示，这源于抽血进行DNA鉴定的时间有先后。
　　26日早间，温州市委、市政府称，遇难者林焱的家属已与事故善后处理小组签订赔偿协议，是此次事故处理中达成的首例赔偿协议。但是，在当天下午警方公布的首批遇难者名单中，没有林焱的名字。同时，舆论普遍关注的D301次动车遇难司机潘一恒，也没有出现在首批公布的名单中。
　　温州警方有关负责人对此的解释是，送进殡仪馆的遗体有的很好辨认，有的不好辨认了。因此虽然家属进行了认领，有的还出现多人认领，警方本着对死者负责、对家属负责的态度，进行抽血DNA确认。
　　这位负责人介绍说，林焱、潘一恒遇在首批名单中没有，是因为他只经家人辨认确认，尚未得到技术手段确认。林焱、潘一恒等进入抽血、DNA鉴定的时间晚了点，最终确认公布的时间也就跟着推后了。这两人分别在第二、第三批名单中予以公布。

