胡锦涛同喀麦隆总统举行会谈
　　新华网北京7月20日电(记者廖雷)中国国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂同喀麦隆总统保罗·比亚举行会谈。两国元首一致同意，以两国建交40周年为新的起点，推动中喀友好合作关系向更高水平发展。
　　胡锦涛说，建交40年来，中喀关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，历久弥坚。两国领导人交往密切，政治互信不断增强。经贸等领域的合作持续扩大，成果显著。双方在国际和地区事务中也保持了良好的协调与配合。中方赞赏喀方长期奉行一个中国政策。
　　比亚表示，喀麦隆和中国刚刚庆祝建交四十周年。建交以来，两国建立全面友好合作关系，高层交往频繁，相互信任和理解加深，各领域合作不断加强，在国际和地区事务中保持密切协调，喀中合作已经成为非中合作的典范。喀方重申恪守一个中国政策。感谢中方为喀方经济社会发展提供无私帮助。
　　胡锦涛表示，在新的历史起点上，中方愿同喀方继续共同努力，从以下三个方面进一步建设好、发展好中喀友好合作关系，更好地为两国人民谋福祉。(一)巩固政治关系，做相互信赖的好朋友。两国领导人、立法机构、政府部门和执政党可根据形势发展，开展多种形式的对话、交流与合作，进一步增进互信，扩大共识，在气候变化、粮食安全、扶贫减贫等全球性问题上保持密切磋商与协调，维护各自和发展中国家的正当权益。(二)深化经贸合作，做互利共赢的好伙伴。双方要健全和完善双边经贸合作机制，充分发挥两国经贸混委会的作用，加强统筹规划和指导协调。集中精力，按期保质建设好已开工项目，抓紧做好尚未开工项目前期准备工作，争取尽早启动这些项目。双方要深挖合作潜力，扩大合作规模，积极探讨和开展多种形式的合作，加强能源、资源、基础设施建设、农业等领域的合作。中方理解并支持喀方为建设新兴国家所做的努力，愿继续帮助喀方增强自主和可持续发展能力。(三)密切人文交流，做心心相印的好兄弟。双方要进一步弘扬传统友谊，拓展文化、教育、人力资源培训、卫生、旅游等领域的交流合作。
　　比亚完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示喀方愿意同中方一道，加强政治、经济、卫生、教育、科技、文化、体育等领域务实合作，不断推进两国友好合作关系，造福两国人民。
　　会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为比亚总统访华举行欢迎仪式，胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴、台盟中央副主席黄志贤、商务部部长陈德铭、中国驻喀麦隆大使薛金维等出席了欢迎仪式。
　　会谈后，两国元首共同出席了有关合作文件的签字仪式。

