发改委：今夏用电形势依然严峻
　　本报讯 (记者 钟晶晶)发改委经济运行局副局长贾复生昨天在迎峰度夏煤电油气运供需形势通气会上表示，受到电煤库存上升以及水力发电增加的影响，上半年用电紧张形势已趋于缓解。不过今夏用电形势依然严峻，8月上中旬可能迎来最大高峰，目前发改委已做好部署，要求各地坚决把违规项目和高耗能项目用电需求压下来，保证居民供电。中电联昨日也预测，今夏用电缺口可能扩大，全国最高用电负荷增长14%左右。
　　用电高峰推迟来临
　　此前国家电网公司预测，今夏可能将是2004年以来最缺电的一个夏天，用电缺口可能达到3000万千瓦。不过从目前发改委发布的煤、电运行情况来看，用电形势好于预期。从日发电量看，7月4日全国发电量才第一次超过去年峰值，较一般年份推迟了半个月左右。此外，7月中上旬限电的省份有12个，环比有所减少，且居民用电和重点领域用电得到了保障。
　　贾复生表示，用电紧张形势趋缓主要是由于上半年煤炭产量增长较快，同时进口煤止跌回升，使得原来电煤紧张的湖南、湖北、江西、重庆等地电煤库存回升；另一方面是华中地区水力发电量增大所致。“目前全国的用电缺口还没有达到此前预测的最大值3000万千瓦。”
　　用电缺口可能扩大
　　一般来说，8月末夏季用电高峰才会告一段落，目前用电紧张形势趋缓是否意味着今夏没有“电荒”？
　　贾复生表示，迎峰度夏后期供电形势仍不容乐观。一方面是随着温度上升，空调负荷可能还会持续上升，另外，目前工业用电量仍然保持了较快增长，供电保障压力仍在增加。
　　记者昨日从国家电网了解到，进入7月下旬，全国用电量已开始快速上涨，7月26日，全国发电量再次刷新历史纪录，日发电量首次突破150亿千瓦时，较去年最大值增长8.15%。
　　昨日中电联也预测，迎峰度夏期间电力供应缺口比年初冬季略有扩大，如果出现极端高温天气，高峰缺口将进一步加大。预计迎峰度夏期间，全国最高用电负荷增长14%左右。不过发改委表示，为应对后续用电紧张情况，已经做出了部署，一方面要求发电企业增加储煤，电网企业增加跨区输电，此外还要求石油企业尽可能增加发电用电供应，并要求各地做好有序用电方案，切实保障居民用电。
　　■ 相关新闻
　　五大电力集团亏损加剧
　　中电联建议煤电联动
　　本报讯 (记者钟晶晶)中电联昨日披露，尽管4月份发改委上调了电价，但上半年火电企业的亏损仍在加剧。上半年火电生产企业亏损153.8亿元，同比增亏95.2亿元。华能、大唐、华电、国电、中电投五大发电集团电力业务合计亏损66.5亿元，同比增亏50.9亿元。
　　中电联表示，“市场煤”与“计划电”之间的矛盾仍然是发电企业亏损的主要原因。2003年以来，我国煤炭价格持续上涨，具有代表性的秦皇岛山西优混5500大卡煤炭价格累计涨幅超过200%，而销售电价涨幅还不到40%。
　　中电联建议，在体制改革无法到位的情况下，煤电联动仍是一个有效举措，即煤价涨，电价也相应上涨。
　　但中国能源网首席信息官韩晓平认为，目前国内的电价已经很高，一味涨电价并不能解决问题。要破除电网企业的垄断，让供需双方自身达成长期协议，稳定电价。

