杭州原副市长与苏州原副市长被执行死刑
　　中广网快讯（记者孙莹）据中国之声《央广新闻》报道， 最高人民法院今天（19日）上午公布两起职务犯罪典型案例，杭州市原副市长许迈永受贿、贪污、滥用职权案和苏州市原副市长姜人杰受贿案。日前，最高人民法院已对这两起案件的被告人许迈永、姜人杰依法核准死刑，这两名罪犯已于今天上午被执行死刑。
　　最高人民法院新闻发言人孙军工表示，今天公布的两起案例，均是涉及城市建设领域的职务犯罪案件。
　　罪犯许迈永利用担任杭州市西湖区区长、区委书记、杭州市副市长等职务便利，为十四个单位或个人在取得土地使用权、享受税收优惠政策、承揽工程等事项上谋取利益，先后多次索取、收受贿赂共计折合人民币1.45亿余元。许迈永还利用职务便利侵吞国有公司开发房地产项目的利润5359万余元。此外，许迈永还徇私舞弊滥用职权，违规向企业返还土地出让金7170万余元。
　　罪犯姜人杰利用担任苏州市副市长的职务便利，为五个单位在土地使用权的取得、置换等事项上谋取利益，收受贿赂共计折合人民币1.08亿余元。
　　上述两案均发生在经济发达地区，两罪犯同样都曾经担任主管城建工作的政府领导，两人的主要犯罪行为也均与土地审批和建设领域相关，都是利用手中掌握的土地审批等行政权力违规操作，为自己攫取巨额私利，且犯罪数额特别巨大，在城市开发建设领域具有一定的典型性。
欢迎发表评论我要评论
　　原杭州副市长许迈永案二审维持死刑判决
　　苏州原副市长姜人杰受贿过亿二审被判死刑
　　姜人杰亿元贿案调查：让儿子成立公司管理财务
　　中国第一贪姜人杰通过土地置换受贿过亿

