杨洁篪出席东盟与中日韩外长会
　　新华网印度尼西亚巴厘岛7月21日电 中国外交部长杨洁篪21日出席在印度尼西亚巴厘岛举行的东盟与中日韩(10＋3)外长会并发表讲话。
　　杨洁篪表示，近年来，在东盟及中日韩各国共同努力下，10＋3合作在广度和深度上均取得了积极进展，各方应继续保持10＋3合作良好发展势头。杨洁篪就10＋3未来合作提出建议：一、推动10＋3更好发挥东亚合作的主渠道作用，进一步实现10＋3国家的互利共赢，促进地区繁荣。明年是10＋3合作启动15周年，中方建议以此为契机举办庆祝活动，为10＋3合作注入新活力。二、推动10＋3务实合作再创佳绩。中方希继续加强清迈倡议多边化的有效性；推动东亚自贸区建设迈出实质步伐，为此承诺出资100万美元，设立东亚自贸区建设专项资金；探讨东亚粮食安全合作，尽早签署10＋3大米紧急储备协议，拓展10＋3在科教文卫及环保、救灾等领域合作。三、利用10＋3合作支持东盟一体化。中方愿同日韩携手努力，成为东盟缩小发展差距、加强互联互通、实现可持续发展的亲密伙伴。四、利用智库积极谋划10＋3未来发展。东亚思想库网络多年来为推进10＋3务实合作提出了许多有针对性和前瞻性的建议，中方愿予以积极考虑。希望各国支持中方举办第九届东亚论坛。
　　关于东亚地区架构发展，杨洁篪表示，东亚和亚太地区多种区域合作机制并行发展，各有所长，这些机制应继续相互补充，共同发展。东亚各国当前最主要的任务仍是发展，东亚合作应坚持开放包容，继续坚持东盟主导。
　　东盟各国和日、韩外长回顾了10＋3在金融和经贸合作、教育和人文交流、灾害管理、粮食安全、环境保护、气候变化等领域取得的进展，普遍认为10＋3合作领域广泛，成果显著，已成为东亚最有活力的合作机制之一和地区合作的核心。东盟各国感谢中日韩为此作出的努力和贡献。各方希进一步推进10＋3合作，促进地区和平、稳定和发展。各方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。各国外长均对本次会议取得的成果表示满意。

