周永康在深圳考察社会管理工作
　　新华网深圳7月21日电(记者 周英峰)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康18日至20日在广东深圳考察社会管理工作。他强调，要深入贯彻落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话和在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话，发扬特区精神，大胆探索实践，在不断破解难题中加强和创新社会管理，努力为全国当好排头兵、闯出新路子。
　　社区是现代社会的基本单元。18日下午，周永康首先来到宝安区新安街道海裕社区。小区内有的居民在唱歌跳舞，有的老人在锻炼身体，一派安定祥和的景象。周永康走进小区花园，与围拢过来的居民亲切交谈，并察看了社区服务中心、“法律超市”和社区学校，了解社区基层组织建设、公共服务、治安管理等情况。在南山区南头街道星海名城社区，社区干部告诉周永康，通过推行“一核多元”党建新模式，充分发挥党组织“一核”主导作用，引导社区单位和居民“多元”参与治理，星海名城社区从过去的信访大户变成了“班子好、自治好、风尚好、邻里好、环境好、治安好”的“六好”平安和谐社区。周永康听了十分高兴，强调要不断加强社区党组织、居委会建设，努力把社区建设成为不同人群和谐相处的美好家园。
　　深圳是个拥有1200万外来入口的特大移民城市，如何把外来人口服务好管理好，使他们更好地融入城市，是全市社会管理面临的最大课题，周永康对此十分关心。盐田街道永安社区是个伴随着盐田港的建设发展逐步形成的拖车行业同业同乡村。周永康走进货柜车司机尹金刚家中看望，与这位来自河南的小伙子促膝交谈，关切地询问工作情况、家庭收入、房屋租金等情况，鼓励他在深圳好好发展。随后，他来到社区工作站，仔细了解外来人口数量、出租房屋管理、社会保障等情况，要求社区把外来人口组织起来，加强学习培训，增强就业能力。在龙岗区坂田街道诉求服务中心，周永康向司法所、法庭、劳动仲裁部门深入了解外来务工人员权益保障、矛盾纠纷化解等情况。周永康对随行的负责同志说，外来人口特别是广大农民工背井离乡来到深圳，很不容易，他们为深圳的发展作出了重要贡献，我们一定要善待他们，树立服务为先理念，在实现基本公共服务均等化等方面迈出更大步伐，努力破解城市二元结构，使他们共享特区发展成果。
　　搞好非公有制经济组织、新社会组织服务管理，是社会管理创新的重要内容。在南山区南头街道，周永康同来自华为公司、个体私营企业协会、律师协会等方面的代表进行了座谈，认真听取他们的意见建议。当得知南山区以党建为龙头、以服务为先导，千方百计为非公经济发展创造条件，成为全国上市公司最多的城区时，周永康高兴地说，我们要为南山的做法鼓掌。他指出，非公有制经济组织、新社会组织已经成为最活跃的社会细胞之一。要适应新形势，加强对“两新组织”的服务和引导，使它们在中国特色社会主义的母体中健康成长，为推动经济社会发展作出更大贡献。
　　虚拟社会管理是社会管理中面临的一个新课题。腾讯公司是我国最大的互联网综合服务提供商。周永康先后考察了腾讯数据平台、深圳网警腾讯警务室，了解企业在QQ、微博等领域的发展情况和网络警察为维护网上秩序所做的工作，对腾讯在不断创新发展的同时，自觉履行社会责任的做法给予充分肯定。周永康指出，网络虚拟社会对现实社会的影响越来越大，政府要依法加强管理，互联网企业也要加强行业自律，使互联网在服务民生、促进发展、维护和谐稳定中发挥更加积极的作用。
　　20日上午，周永康专门听取了广东省和深圳市的工作汇报，与基层代表进行了座谈。他充分肯定了广东省和深圳市在推动科学发展、加强社会建设中取得的成绩。周永康指出，广东和深圳作为改革开放前沿，经济发展在先，一些矛盾问题也发生在先，希望从党和国家全局的高度，继续先行先试，不断破解社会管理中的新课题，为做好中国特色社会主义社会管理这篇大文章创造新经验。
　　中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同考察。

