杨洁篪会见朝鲜俄罗斯等4国外长 
　　2011年7月22日，外交部长杨洁篪在印尼巴厘岛出席东盟地区论坛系列外长会期间先后会见新西兰外长麦卡利、朝鲜外相朴义春、俄罗斯外长拉夫罗夫和巴基斯坦外长希娜。
　　在会见麦卡利时，双方一致认为两国关系发展势头良好，在经贸、文化、教育、旅游等各领域合作不断深化，愿以庆祝明年中新建交40周年为契机，培育两国关系新亮点，推动双方关系迈向新高。杨洁篪介绍了中国与东盟国家就落实《南海各方行为宣言》行动指针达成的共识，麦卡利对此表示赞赏。双方还就东亚峰会、朝鲜半岛局势等交换了意见。
　　在会见朴义春时，杨洁篪表示中朝友谊是双方的宝贵财富，两国关系发展很好，应继续保持高层交往势头，深化经贸务实合作，扩大人文交流和人员往来，加强多边协调配合。朴义春对此表示完全赞同。关于朝核问题，朴义春表示朝方主张尽快无条件重启六方会谈，愿与有关方进行接触。杨洁篪对此表示赞赏，强调六方会谈、朝韩对话、朝美对话可相辅相成、相互促进。
　　在会见拉夫罗夫时，双方表示，愿共同努力，全面落实两国领导人达成的共识，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断前进。双方还希进一步加强两国在国际和亚太地区机制中的合作，包括在亚欧会议、东盟地区论坛和东亚峰会框架内的合作。俄方赞赏中国与东盟国家就落实《南海各方行为宣言》行动指针达成一致，反对将南海问题国际化、地区化。双方还就朝鲜半岛局势交换了意见，表示将共同努力维护半岛稳定，推动各方加强接触，尽早重启六方会谈。
　　在会见希娜时，杨洁篪表示，今年是中巴建交60周年，也是两国共同商定的“中巴友好年”，中方愿与巴方共同努力，将中巴“全天候”战略合作伙伴关系推向新高。希娜表示巴中关系远超巴同其他国家的关系，两国是真正的战略伙伴。巴认为中国是维护亚太稳定的支柱，将在国际和多边事务中继续与中国加强协调和配合。双方还就南亚局势、阿富汗等问题交换了意见。

