温家宝在温州动车事故现场举行记者会(实录)
　　中新网7月28日电 国务院总理温家宝今日抵达“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场，并在现场举行中外记者会上。以下为实录。
　　温家宝： 记者朋友们，今天我来到你们铁路特别重大事故现场，给遇难者献了花圈，表示对他们的深切哀悼！
　　温家宝： 刚才我到医院去看望了伤员，包括住院的。又同遇难者的家属见面。此时此刻，我的心里也很悲痛，我愿意借这个机会同各位记者见面，讲一讲我心里的话。
　　温家宝： 我们不要忘记这起事故，不要忘记在这起事故中死难的人。它让我们更警醒地认识到，发展和建设都是为了人民，而最重要的是人的生命安全；它也让我们认识到一个政府最大的责任就是保护人的生命安全。 作为总理，我对在事故中遇难的人们表示无限的怀念。对发生这样的特大事故，表示十分痛心。有的记者问我，平时遇到灾难，你总是第一时间来现场，这次第六天才来。我想如实地跟大家讲，我生病了，在病床上十一天，今天医生才勉强允许我出行。
　　新华社记者： 温总理您好，我是新华社记者。“7.23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，社会公众对高铁技术安全、铁路调度、现场救援等高度关注，有一些疑问，群众迫切要求查明原因。请问目前事故进展如何，国务院对查明事故原因、总结事故教训、查处相关责任人有什么进一步考虑？
　　温家宝： 这次事故发生以后，社会和群众对于事故的原因，对于事故的处置工作有很多质疑。我认为，我们应当认真听取群众的意见，严肃对待并且给群众一个负责任的交代。我现在先回答你刚才提到的事故调查如何处理工作。事故发生以后，国务院立即成立了事故调查组，这个组是个独立的组，它包括安监部门，也包括监察部门，还包括检察部门，这个小组将通过现场勘测、技术取样、科学分析、专家论证，得出一个实事求是的，经得起历史检验的结论。并且，依照国家的法律法规，严肃追究直接责任者和领导责任。事故调查工作已经开始，我们要求事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。
　　美国有线新闻电视网记者： 您好，我是美国有线新闻电视网的记者。我想问的是这起事故发生以后跟政府有关的问题，刚才您在讲话中也提到对于这次事故的处理，公众有不满和指责。我了解到中国正在急于向世界其他国家出口高铁技术，包括美国在内。我想问的是，中国政府和您本人将具体采取什么措施使国际社会能够重拾对中国高铁的信心，以说明中国的高铁技术是非常先进和安全的。
　　温家宝： 谢谢你的提问。中国高铁技术的出口以及其他高科技产品出口的可信度不在口头上，应该在实践中。就高铁来说，应该从它的设计、设备、技术、建设和管理综合来考虑，在这个当中，失掉了安全，就失掉了高铁的可信度。这些年，高铁事业有了很大的发展，但是这起事故提醒我们，要更加重视高铁建设中的安全度，要实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。我相信有关部门会认真汲取这起事故的教训，从多方面改进工作，特别是突破关键技术，加强管理，使中国的高铁真正安全起来，才能在世界站得住，有信誉。
　　路透社记者： 这次的高铁事故对铁路的建设是有什么影响？谢谢。
　　温家宝： 其实铁路建设如同其他各项建设事业一样，在“十二五”都有明确地要求，这就是要突出结构调整和发展方式的转变。对铁路建设来讲，这起事故使我们更加重视铁路的安全，特别是高速铁路的安全。整个铁路的布局要考虑高速铁路，整个铁路网之间的关系，还要考虑铁路、公路与水运、航空之间的关系。还是这样一个原则，我们一定要做到科学规划、合理布局、有序发展，不是越快越好，而是把速度与质量、效益和安全有机地结合起来，把安全放在第一位。谢谢你。
　　香港商业电台记者： 请问总理，您觉得这次事故是天灾还是人祸呢？
　　温家宝： 我方才已经讲了，我们正在进行严肃认真地调查，调查的结果将会回答你的问题。但是我想强调一点，我们的调查处理一定要对人民负责，无论是机械设备问题，还是管理问题，以及生产厂家制造问题，我们都要一追到底。如果在查案过程中，背后隐藏着腐败问题，我们也将依法处理，毫不手软。只有这样，才能对得起长眠在地下的死者。
　　中央电视台记者： 总理，我的问题是，现在我们站的这个地方几天前还是一片狼藉，但是现在可以看到，已经几乎看不到事故的痕迹了，很多公众质疑，对于这起事故的现场处理是不是过于匆忙？您刚才提到公开透明，在大事故发生之后，我们的政府怎样才能真正做到及时、公开、透明？谢谢。
　　温家宝： 在事故发生以后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位，我得到这个消息立即给铁道部负责人打电话，他可以证实我只说了，两个字，就是救人。刚才我在接待遇难者家属的时候，他们也提到类似的问题，我觉得事故处置的最大原则就是救人，千方百计救人，还是那句老话，只要有一线希望，就要尽百倍的努力。铁道部门有关方面是否做到这一点，要给群众一个实事求是的回答。处置的第二个原则，就是要检查安全，这就需要取证、调查和分析，要停开那些有问题的列车。同时，要对道轨以及路基都要进行排查，这些都是处置工作极为重要的。
　　温家宝： 当然，还有一个善后的问题，比如对几十位遇难者的家属，在处理当中一定要人性化。我对他们讲，我说谁都有父母、丈夫、妻子、儿女，谁都有亲人，亲人遇难失去了生命，是多少钱买不回来的。因此，一定要关爱，给他们合情合理的赔偿，其目的也是为了让死者安息，让生者得到慰藉，包括对遗物的处理。有人以为它仅仅是财产问题，我认为不仅仅是，它实际上是亲人对死者的怀念，我们为什么要求有关部门认真清理遗物，就是要对人民负责。至于你提到的公开、透明，这一点非常重要。这起事故能否处理得好，其关键就在于能否让群众得到真相。因此，处理的过程应当及时、准确向群众发布信息。
　　日本共同社记者： 事故带来了重大冲击，我要问的问题是，如何让中国民众和海外人士重新恢复对中国的信心，铁道部方面应进行哪些改革？
　　温家宝： 应该看到，改革开放30多年来，中国的发展，包括科技事业都取得了很大的进步。我们懂得一个国家要真正繁荣和强大，要依靠科技的力量，提高全民族的素质。如果说我们今天站在这里来总结这起事故的教训，并且寄托对在这起事故中死难的人们(的哀思)，那就是我们全国人民、我们整个民族要振奋精神，团结一致，更加努力地学习和工作，特别是在科技事业上，要有自己的发明、自己的品牌、自己的知识产权、具有国际竞争力的产品，这不是说一说就可以办得到的，这需要大力发展科技事业，突破关键技术，使我们的技术设备更安全、更可靠、更具有竞争力。对于中国的未来，无论是发展和建设，还是科技和教育，我都是充满信心的，并且为实现这一目标而继续努力奋斗。
　　温州日报记者： 您曾经在多个场合赞扬过温州人的创业精神，在这次救援行动中，温州人展示了创业之外的另一面，温州各级党委、政府和人民以很强的大局观念和大爱精神投入救援。我们看到，事故发生的当晚，附近很多村民连夜自发抢险，还有很多普通市民彻夜排队献血，您对温州人在这次救援中的表现如何评价？
　　温家宝： 应该感谢温州人民！我确实在多个场合，包括在国外都给予温州人民以赞扬，因为他们闯荡天下，具有改革开放和创新的意识，具有创业的精神。但就是在这起灾难发生的时候，温州人民又向世人展示了他们的另一面，那就是大爱的精神。他们自觉地组织起救援队，参加救助工作，有上千人主动到献血站去献血。他们还对遇难的家属以及受伤的群众提供了良好的医疗设施，进行了耐心细致地抚慰工作。我今天来到温州，实在没有时间在这里多看一看，但是我感谢这里的人民，谢谢你们！
　　温家宝： 谢谢各位记者，天气很热，让大家久等，十分抱歉。谢谢大家！

