外管局重申人民币升值不会直接导致外储损失
　　本报讯 (记者 苏曼丽)近期人民币升值预期强烈，以美元资产为主的我国外汇储备是否会缩水？我国外储究竟该如何处置成为近日广受关注的话题。昨天，国家外汇管理局发布外汇储备热点问答。文中称，外管局再次重申人民币升值不会直接导致外汇储备损失，中国的外汇储备也不会大规模地投资黄金、石油等国际大宗商品。
　　外储不必大规模调回
　　今年以来，人民币对美元汇率累计升值2.53%，有观点认为，人民币升值使外汇储备这笔原本到手的财富慢慢蒸发掉，像正在飞走的“煮熟的鸭子”。
　　对此，外管局昨天表示，人民币升值不会直接导致外汇储备损失。外汇储备是外汇资产，以美元作为记账货币。人民币对美元汇率变动，导致了外汇储备折算成人民币的账面价值变动，并不是实际损益，也不直接影响外汇储备的对外实际购买力，而只是用人民币还是美元作为报告货币所导致的账面差别。只有在将外汇储备调回并兑换回人民币的情况下，才会发生汇兑方面的实际变化。目前我国外汇储备没有大规模调回的需要。
　　投资大宗商品领域将推升市场价格
　　前日，黄金价格再度创出历史新高，纽约现货金价最高突破1600美元，这让黄金投资再掀热潮。但在我国外汇储备中，黄金储备量一直相对较少，截至今年6月底，我国的黄金储备为3389万盎司，在世界各国黄金储备中排名前五位。
　　针对外汇储备为何不投资价格上涨较快的黄金、石油等国际大宗商品的问题，外管局表示，黄金、白银等贵金属和石油、铁矿石等国际大宗商品价格波动较大、市场容量相对有限、交易和收储成本较高。外汇储备投资组合中已包含与之相关的投资。我国居民和企业对黄金、石油等的消费量非常大，外汇储备直接大规模投资于这些领域，可能会推升其市场价格，反而不利于我国经济发展。
　　此外，近期，标普、穆迪等信用评级机构频频就美国债务问题发出警告，而中国是美国国债最大持有者，中国是否会减持美国国债？对此，外管局表示，美国国债是美国政府的信用反映，是美国国内和国际机构投资者的重要投资品种。外汇储备持有美国国债是市场投资行为，根据市场状况动态调整，增持或减持都是正常的投资操作。
　　【分析】
　　外管局现处风口浪尖
　　对于为何外管局在此时发文回应外储热点，中国建设银行研究部赵庆明认为，近期国际上持续不断发酵的美国国债风险让外管局处于风口浪尖，外管局此番积极回应以正视听也是对外汇储备操作进一步透明的表现。但是这仅仅是外管局的观点，这些问题在学术上一直存在争议。
　　对于美国国债问题，赵庆明认为，从理论上讲，国债的安全性是所有投资品种最高的，但这也不是绝对的安全，目前我国外汇储备投资的美国国债主要风险是信用风险和购买力下降的风险。在赵庆明看来，虽然信用风险值得关注，但是美国应该不会让这种事情发生。
　　(苏曼丽)

