台船长遭美军击毙 美方称系意外未提赔偿
　　台湾“日春财68号”渔船船长吴来于遭美军击毙，美方调查报告日前断定吴来于是在军舰炮火下“意外丧命”，报告中只有“深感遗憾”，并未对此事道歉及说明赔偿事宜。国民党“立法院”党团首席副书记长赵丽云昨天指出，党团无法接受，“外交部”应该再次与美国交涉，一定要帮死者争取公道。
　　北约指示海葬
　　美国“在台协会”前天表示，台湾渔船“日春财68号”去年3月遭索马里海盗挟持，今年5月10日，美国军舰“葛罗夫斯号”在配合北约组织执行反海盗任务时，与海盗交火，吴来于遭波及身亡。依据调查结果，美国海军中央司令部断定吴来于是在“葛罗夫斯号”炮火下意外丧命。吴来于遗体原被运到“葛罗夫斯号”军舰上准备海葬，但北约特遣舰队司令部指示将吴来于遗体移回“日春财68号”，接着在船上由4名美国水兵举行海葬仪式。
　　“立委”痛批美国
　　国民党籍“立委”周守训则痛批美国号称民主大国，却不在乎人权，怎么叫民主国家？希望“外交部”采取强硬的立场，向美方讨公道。
　　吴来于的家属认为，吴来于被索马里海盗扣押、凌虐1年多，结果，美国海军还将吴来于与海盗葬在一起，家属非常不谅解。而对于后续的赔偿请求，美国“在台协会”发言人万德福表示，美国政府会积极考虑给予抚慰金，至于赔偿，吴家可向美军及指挥反海盗任务的北约组织提出要求。吴家属准备今天上午到美国“在台协会”抗议，不排除对美国提出诉讼。
欢迎发表评论我要评论

