我国推出汉语能力测试将分六个等级
　　新华网北京7月26日电(记者 吴晶万一)中国权威机构26日宣布推出“汉语能力测试”，旨在遏止国人提笔忘字、满口洋文、淡漠汉语的现象，复兴传承数千年的母语文化。
　　中国教育部考试中心主任戴家干说，近年来，社会上普遍存在“外语热，母语冷”现象，还有汉语欧化、网络语言不规范等语言现象。对此，2008年，教育部考试中心受教育部、国家语委委托，历时3年完成“汉语能力测试”的研制，希望能够“以考促学，以评促学，推进汉语学习和应用”。
　　据介绍，测试除作文外，基本全部在计算机上以音视频的情景方式呈现。测试将成绩从低到高设为六个等级，分别为入门级、基础级、普及级、通用级、提高级、专业级。除成绩报告单外，参试者还将获得综合评价报告，从而了解自己的汉语水平在特定人群、地域中的位置以及如何提高汉语应用能力。
　　戴家干指出，语言文字应用能力是一个人的素养最直观的表现，它对人的全面发展具有基础性作用。测试不仅可以反映个人汉语应用能力，也可为各类机构的人员录用、培训、晋升以及各级各类教育培训机构提供参考，有助于提升全民对汉语学习的重视。
　　国家语委副主任、教育部语言文字应用管理司司长王登峰指出，“汉语能力测试”是第一个全面考查听、说、读、写能力的汉语母语语言评价系统。此前中国汉语水平测试主要有三项，前两项是针对母语为汉语人群的普通话等级测试和汉字应用水平测试，第三项是针对母语为非汉语人群的汉语口语测试。
　　有专家认为，汉语是世界上最古老的活语言，汉字又是世界上仅存的象形文字，推出“汉语能力测试”不啻为中国人复兴母语文化的新尝试。
　　戴家干强调，世界各国的研究都表明，母语能力的培养在增强国家和民族认同感方面发挥着独特的、不可替代的作用。欧美发达国家都对母语能力提出了具体的要求，并设置相应考试。中国自上世纪初以来就有母语教育的课程标准或教学大纲，本世纪初又明确规定语文课程教育目标应包含“知识和能力、过程和方法、情感态度和价值观”。
　　据悉，“汉语能力测试”计划于今年10月在上海、江苏、云南、内蒙古等地率先试点。此前已在北京、湖南等地开展多次试测。

