卫生部：医院挂号时间禁超10分钟
　　本报讯 (记者易靖) 卫生部日前发布“三好一满意”活动分解量化指标，要求医院合理安排门急诊服务，医院挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不得超过10分钟。
　　指标体系对与公众利益关系密切的事项提出了要求，包括合理安排门急诊服务、简化门急诊和入、出院服务流程。挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不得超过10分钟。推行“先诊疗，后结算”模式，力争达到使用“先诊疗，后结算”模式患者数占就诊患者数10%等。
　　卫生部提出，全国所有三级甲等综合医院要实行多种方式预约诊疗，城市社区卫生服务机构转诊预约的优先诊疗。到2011年底，城市社区转诊预约占本地门诊就诊量的比例达到20%，本地患者复诊预约率达到50%，其中口腔科、产前检查、术后病人复查等复诊预约率达到60%。
　　指标体系还要求，建立健全医疗纠纷第三方调解机制和医疗责任保险制度，认真落实医疗投诉处理办法，严格执行首诉负责制。至2011年底，实现医疗纠纷人民调解制度县级以上全覆盖，二级以上医院100%设立医患关系办公室或指定部门统一承担医院投诉管理工作并实行首诉负责制。
欢迎发表评论我要评论

