香港市场发现毒蘑菇已致3起食物中毒事件
　　本报讯(杜哲 记者 林晨音 尹晓琳) 香港食物环境卫生署食物安全中心昨日呼吁，市民不要食用在部分零售点出售的多种鲜菇，因为有关食品怀疑掺杂了含有毒素的菇类。
　　该中心发言人说，这两天连续接获卫生防护中心通报的三宗食物中毒个案，共涉及六人，均怀疑因进食鲜菇引致。中心已即时派人到有关店铺调查，并取走六个鲜菇样本化验。
　　这六个样本分别为鲜松茸、鲜老人头菌、鲜黑虎掌菌、鲜鸡“土从”菌、鲜红牛肝菌及鲜黄牛肝菌。
　　初步调查显示，有关鲜菇由“联记号有限公司”进口，并在7月21日至27日期间在崇光百货公司和City' Super等六个零售点发售。销售人员根据顾客选择的种类及数量将鲜菇包装在透明袋内，而袋上并没有该公司的资料。
　　发言人呼吁曾于上述期间从前列零售点购买鲜菇的市民，应立即停止食用这些产品，并将余下的鲜菇弃掉或退回供应商。如市民食用这些食物后感觉不适，则应及早求医。
　　此外，发言人表示，供应商已将崇光百货公司零售点的相关食物交予中心销毁，并会销毁其他零售点的存货。
　　●追访香港卫生署
　　上午，香港食物环境卫生署食物安全中心的工作人员接受采访时说，联记号有限公司声称这批怀疑掺杂含有毒素的鲜菇是从内地进口的，但是卫生署对此还将进一步追查问题来源，官方在查清之后才能了解具体从哪进口。
　　记者致电联记号有限公司，接线人员表示对此事不清楚，负责人员不在还不能接受采访。
　　●专家解“毒”
　　蘑菇中毒有四类 可致命
　　上午，朝阳医院职业病与中毒科郝凤桐主任表示，不同毒蘑菇所含毒素不同，引起的中毒表现也各不相同，毒蘑菇的中毒类型主要有四种(见右图)。
　　“很多时候人们都将蘑菇中毒与食物中毒相混淆，其实蘑菇中毒后如果抢救不及时，是可以致命的。”郝凤桐主任说，毒蘑菇又称毒蕈，在城市中有毒蘑菇比较少见，在山区等地自行采摘野生蘑菇中毒的几率较大。
　　目前，常引起人严重中毒的蘑菇有10种，包括褐鳞环柄菇、肉褐麟环柄菇、白毒伞、鳞柄白毒伞、毒伞、秋生盔孢伞、鹿花菌、包脚黑褶伞、毒粉褶菌、残托斑毒伞。
　　文/记者 范维
　　毛头乳菇
　　1.胃肠炎型：此型患者一般在进食蘑菇后10分钟到2小时发病，少数患者的潜伏期为6小时。表现为无力、恶心、呕吐、腹痛、水样腹泻等症状。产生此类症状的蘑菇很多，如：红菇、乳菇、牛肝菌、毒粉褶菌等。
　　毒蝇伞
　　2.神经精神型：进食后10余分钟至6小时，除出现胃肠炎型症状外，还有瞳孔缩小、多汗、唾液增多、流泪、兴奋、幻觉、步态蹒跚、心率缓慢等。多由毒蝇伞、豹斑毒伞等引起。
　　鹿花蕈
　　3.溶血型：潜伏期6—12小时，除胃肠炎型表现外，还有溶血表现，可出现贫血、肝脾肿大等。此型多伴有中枢神经系统表现。多为误食鹿花蕈所至。
　　白毒伞
　　4.多脏器损伤型：进食后10—30小时出现胃肠炎型表现。部分患者可有假愈期，然后出现以肝脑心肾等多脏器损害的表现，死亡率极高。多为误食毒伞、白毒伞、鳞柄毒伞等所引起。

