财政部强调下半年将加快推进三公经费公开
　　新华网北京7月26日电 (记者 徐蕊 何雨欣) 财政部相关负责人26日表示，下半年，将加快推进预算公开，加强“三公经费”支出统计、分析和比较等工作，扎实推进“三公经费”公开。
　　这位负责人表示，下半年各级财政部门要做好财政总预算、总决算公开工作，报经同级人大或其常委会审查批准的财政总预算、总决算原则上都要向社会公开，并要进一步扩大公开范围、细化公开内容，做好相关解释说明。要积极推进部门预决算公开，落实好部门预决算公开的主体责任。
　　此外，还要进一步提高财政管理水平。严格按照有关规定，将所有预算外资金纳入预算管理。要做好界定预算外资金性质等基础性工作，区别不同情况，分别纳入相应预算管理。对于可统筹使用的资金，应纳入公共财政预算；对于难以统筹、具有专款专用性质的资金，要纳入政府性基金预算。
　　该负责人同时指出，将继续抓好预算支出执行工作。在保证资金安全、规范、高效使用的基础上加快预算执行进度，不断提高预算执行的均衡性和有效性。要继续加快财政支出特别是推进经济发展方式转变、保障和改善民生、应对通货膨胀压力等方面支出的执行进度。严格预算执行，控制预算追加，既保证重点支出需要，确保中央出台的重大民生政策有效落实，又厉行节约，切实提高财政资金使用效益。
　　对于2012年的预算编制工作，该负责人强调，公共财政支出预算编制要有保有压，重点保障“三农”、教育、医疗卫生、社会保障、保障性住房等重点支出，大力压缩一般性支出，严格控制“三公经费”和楼堂馆所建设。要加强项目库建设，提前做好项目前期准备工作，细化项目预算编制，为做好明年的预算执行工作打好基础。

