国防部举行盛大招待会庆祝建军84周年
　　节日的人民大会堂灯火辉煌，鲜花吐艳，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927—2011”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了84周年的光辉历程。
　　18时整，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。梁光烈向中外来宾致祝酒辞。在隆重庆祝中国共产党成立90周年之际，他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺！向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切慰问！向关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎！
　　梁光烈说，90年前，半殖民地半封建的中国，民族危机和社会危机空前深重。在中国人民救亡图存的斗争中，中国共产党应运而生，从此中国革命有了正确前进方向，中国人民有了强大精神力量。1927年南昌起义，党创建了人民军队，走上了独立领导革命、武装夺取政权的道路。84年来，在中国共产党的坚强领导下，我军和人民群众一道，前赴后继，英勇奋战，为实现民族独立和人民解放建立了卓越功勋，为捍卫国家主权、安全、领土完整和促进经济社会发展作出了突出贡献。84年来，人民军队始终听党话、跟党走，一切为了人民，一切服务人民，从小到大，由弱到强，不断发展壮大。特别是在新的历史条件下，我军革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，已经成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。84年的光辉历史充分证明，我军不愧是忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队，不愧是闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师，不愧是建设中国特色社会主义的重要力量。
　　梁光烈指出，当今世界，和平、发展、合作的时代潮流没有变，但世界和平与发展面临诸多挑战。我国正经历空前广泛的社会变革，人民军队的使命神圣光荣，任务更加艰巨繁重。我们要进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强军队革命化、现代化、正规化建设，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。
　　梁光烈强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要拓展和深化军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练，提高国防科技和武器装备自主创新能力，加快全面建设现代后勤步伐，抓紧培养高素质新型军事人才，积极稳妥推进国防和军队改革，不断提高我军现代化水平。要坚持依法治军、从严治军，坚持以人为本，严格教育，严格管理，始终保持部队的高度稳定和集中统一。要服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务。要深化全民国防教育，加强国防动员和后备力量建设，巩固和发展军政军民团结，坚持走中国特色军民融合式发展的路子。牢牢把握两岸关系和平发展主题，继续反对和遏制“台独”分裂活动，为推动两岸关系和平发展、实现国家完全统一作出应有努力。坚持独立自主的和平外交政策，不断深化与世界各国军队的友好交流与合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献力量。
　　梁光烈最后表示，面对新的形势和任务，全军和武警部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取，扎实工作，开拓创新，为建设巩固的国防和强大的军队不懈奋斗，坚决完成党和人民赋予的神圣使命！
　　出席招待会的还有解放军四总部、驻京各大单位、武警总部负责人章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、刘源、王洪尧、李安东、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘成军、孙思敬、刘亚洲、房峰辉、刘福连、王建平等。
　　中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人孙亚夫、王国庆、叶大波、张志军、虞列贵、黄殿中、孙绍骋、廖晓军、王和民、华建、刘敬民、李小林等也出席了招待会。
　　出席招待会的还有在京的军队离休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属、双拥模范和原国民党起义人员代表等。
　　外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席了招待会。

