中方欢迎加拿大驳回赖昌星暂缓执行遣返申请
　　中新网北京7月22日电 北京时间7月22日，加拿大联邦法院决定驳回赖昌星关于暂缓执行遣返令的申请。中国外交部发言人马朝旭对此表示，中方对加拿大法院的决定表示欢迎。
　　马朝旭指出，赖昌星是中国司法机关通缉的厦门特大走私案首要犯罪嫌疑人，案发后潜逃加拿大多年。中国政府关于赖昌星回国依法接受审判的立场十分明确。
　　据加拿大当地媒体报道，加拿大联邦法庭法官萧尔(Michel Shore)于温哥华时间21日下午6时宣布，否决“厦门远华走私案”主犯赖昌星暂缓执行遣返令的申请。
　　加拿大《环球华报》总编辑黄运荣(微博)在接受中新网记者采访时介绍，赖昌星是当地时间本月7日被加拿大边境服务局拘捕的。20日，加拿大移民暨难民局对赖昌星拘留7天后聆讯做出判决结果，以羁押理由不充分，裁决赖昌星获有条件保释。21日，加拿大联邦法庭开始聆讯赖昌星遣返案，审理赖昌星提出延缓遣返的要求。
　　赖昌星与家人1999年8月13日以旅游身份进入加拿大。2000年3月旅游签证到期，加拿大发出有条件离境令。同年6月，赖昌星夫妇提出所谓“难民”申请，但一直遭加拿大政府拒绝。(完)
欢迎发表评论我要评论

