菲律宾人质事件香港受害人赴菲讨公道遭冷待
　　中新网7月23日电 据香港《明报》报道，菲律宾人质事件发生至今近一年，惨案中受害人包括生还者李滢铨和被杀领队谢廷骏的胞兄谢志坚，昨起前赴马尼拉搜集惨剧数据，希望透过当地司法程序讨回公道。两人今日更会首度与“魔警”门多萨的胞弟格雷戈里奥面谈。首度重返马尼拉这个伤心地的谢志坚，昨晚坦言“很感触、情绪亦有些波动”，但会努力集中精神为弟弟讨回公道。
　　菲律宾高官失约
　　李滢铨、谢志坚与协助他们的香港立法会议员涂谨申，昨晨乘坐航班赴马尼拉，预计在当地逗留3至4天。今次是去年8月酿成8死7伤马尼拉人质惨案后，受害人首访菲国讨公道。
　　特意到菲国讨回公道的两名受害人，至今仍遭菲律宾政府冷待。原约定与受害人会晤的菲律宾司法部长德利马，在周四突通知他们未能应约，称交由其副手处理，但副司法部长又称对此不知情。
　　晤当地律师了解司法制度
　　3人抵马尼拉后随即与当地著名人权律师Romel Bagares进行1.5小时的闭门会议。谢志坚于会后表示，会晤中了解当地司法制度，目前会研究循刑事、民事和司法申诉三方面追究责任的可能，“初步有很大信心，可作进一步行动，包括上述一两个，甚至三方并行。”
　　本身是律师的涂谨申表示，经双方交换专业意见后认为，不少事实已载于菲国调查报告内，相信“最低限度已有跟进的具体理由”。
　　涂指出，就香港死因庭中的证供，尤其是生还团友的口供，均可助上述三方向提供立案跟进的基础，有信心司法程序可继续推进。
　　至于未来在菲国入禀涉及多少名家属、具体的控告对象及聘任哪位律师等，仍未有定案。生还者及家属决定会先交由Romel草议详细计划，以便向菲国政府发出最后通谍。
　　民事诉讼至少需3至5年
　　Romel表示，是次会面主要是与家属研究法律程序的方向，无论是刑事起诉和民事索偿，均可以当局卤莽疏忽导致他人被谋杀的方向追讨责任。
　　他指出，除8名死者的赔偿外，亦需时了解家属、生还团友的身心创伤和损失后后才能定案，指出有关民事诉讼至少需时3至5年。

