国家建立烈士褒扬金制度 标准为人均收入30倍
　　新华网北京7月28日电 国务院总理温家宝日前签署第601号国务院令，公布《烈士褒扬条例》。新华社28日受权发布这一条例。条例共六章四十一条，其制定目的是为了弘扬烈士精神，抚恤优待烈士遗属。
　　条例规定，公民牺牲符合下列情形之一的，评定为烈士：(一)在依法查处违法犯罪行为、执行国家安全工作任务、执行反恐怖任务和处置突发事件中牺牲的；(二)抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的；(三)在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中牺牲的；(四)在执行武器装备科研试验任务中牺牲的；(五)其他牺牲情节特别突出，堪为楷模的。现役军人牺牲，预备役人员、民兵、民工以及其他人员因参战、参加军事演习和军事训练、执行军事勤务牺牲应当评定烈士的，依照《军人抚恤优待条例》的有关规定评定。
　　条例明确，国家建立烈士褒扬金制度。烈士褒扬金标准为烈士牺牲时上一年度全国城镇居民人均可支配收入的30倍。战时，参战牺牲的烈士褒扬金标准可以适当提高。烈士褒扬金由颁发烈士证书的县级人民政府民政部门发给烈士的父母或者抚养人、配偶、子女；没有父母或者抚养人、配偶、子女的，发给烈士未满18周岁的兄弟姐妹和已满18周岁但无生活来源且由烈士生前供养的兄弟姐妹。
　　在烈士纪念设施的保护和管理方面，条例规定，按照国家有关规定修建的烈士陵园、纪念堂馆、纪念碑亭、纪念塔祠、纪念塑像、烈士骨灰堂、烈士墓等烈士纪念设施，受法律保护。国家对烈士纪念设施实行分级保护。分级的具体标准由国务院民政部门规定。
　　条例还明确，行政机关公务员在烈士褒扬和抚恤优待工作中有下列情形之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：(一)违反本条例规定评定烈士或者审批抚恤优待的；(二)未按照规定的标准、数额、对象审批或者发放烈士褒扬金或者抚恤金的；(三)利用职务便利谋取私利的。
　　条例自2011年8月1日起施行。
　> 相关报道：
　　军队人大代表建议修订出台《烈士褒扬条例》
　　国务院法制办就烈士褒扬条例公开征求意见

