福建居民赴金马澎地区个人游29日启动
　　中新网北京7月27日电 (记者 路梅)7月25日，海峡两岸旅游交流协会与台湾海峡两岸观光协会就福建居民赴金门、马祖、澎湖地区(以下简称金马澎地区)个人旅游作出具体安排，并经海协会与台湾海基会换函确认。29日，福建居民赴金马澎地区个人旅游将正式启动。
　　这是继6月28日启动大陆居民赴台湾个人旅游之后，两岸旅游交流所取得的又一个新成果，必将进一步促进两地旅游往来与经济发展，进一步增进两地民众间的相互了解与感情交流。
　　此次开放区域包括福建省的福州市、厦门市、漳州市、泉州市、莆田市、三明市、南平市、龙岩市、宁德市、平潭综合试验区。今后将按照循序渐进的原则，随着大陆居民赴台湾个人旅游试点城市的增加，赴金马澎地区个人旅游的城市也将相应增加。
　　游客赴金马澎地区个人旅游，不得中转赴台湾本岛。旅行安排可委托福建指定经营福建居民赴金马澎地区旅游业务的旅行社代办代订机票、船票、住宿或行程等，也可自行办理。
　　游客无须提供财力证明，即可通过福建指定经营福建居民赴金马澎地区旅游业务的旅行社，经金马澎地区有接待福建居民赴金马澎地区旅游资格的旅行社，向台湾相关部门申请、代办手续。在金马澎地区停留时间，自入境次日起不超过15天。(完)
欢迎发表评论我要评论

