统计局私企利润数据被指与实际不符 
　　国家统计局27日公布，1-6月份，我国规模以上工业企业实现利润24105亿元，同比增长28.7%。全国规模以上私营工业企业实现利润同比增速居各类型企业之首。
　　数据显示，国有及国有控股企业实现利润7784亿元，同比增长20.2%；集体企业实现利润386亿元，同比增长33.8%；股份制企业实现利润13772亿元，同比增长34.8%；外商及港澳台商投资企业实现利润6291亿元，同比增长14.5%；私营企业实现利润6425亿元，同比增长47.2%。
　　不过，这与《经济参考报》记者在广东、浙江两省调研发现的情况存在差异。记者发现，沿海地区部分中小企业，当前的经营情况较为困难。
　　在调研中，广东省广新控股集团有限公司副总经理黄平向《经济参考报》记者介绍，目前广东省有很多中小企业融资特别困难。一方面从银行贷款很难，另一方面大企业对小企业的资金要求也更加严格了，比如说提前支付预付款等等。
　　浙江省统计局副局长王杰近日表示，浙江新增企业数量远远大于注销企业数量，没有大批企业倒闭的情况出现。但中小民企处境艰难，浙江省6.6万家微小企业更是出现了总产值和利润下降的情况。
　　如何解释其中的差异？有统计专家表示，从2011年起，国家统计局的统计范围出现了变更，规模以上工业企业起点标准由原来的年主营业务收入500万元提高到年主营业务收入2000万元。这意味着国家统计局公布的数据更主要的是代表大企业的情况，在私营企业中统计的也只是规模较大的企业。
　　中国企业联合会研究部副主任胡迟对《经济参考报》记者表示，当前我国大企业与中小企业的经营状况发生了差距，颇有些“冰火两重天”的味道。大企业的经营状况普遍要好于中小企业。

