铁道部要求各铁路局立即开展安全大检查
　　铁道部7月24日召开全路运输安全紧急电视电话会议后，各铁路局坚决贯彻落实中央领导重要指示精神，认真吸取事故教训，紧急行动，立即开展安全大检查活动，全面排查和消除安全隐患，坚决防止发生新的严重事故，全力稳定运输安全局面。
　　各铁路局迅速传达中央领导重要指示精神和全路运输安全紧急电视电话会议精神，讲清“7·23”事故的深刻教训，切实增强干部职工确保安全的责任感和紧迫感。针对严峻形势，上海铁路局采取多种形式传达中央领导重要指示精神，深刻吸取事故教训，进行安全反思，各级领导干部深入现场，沉到一线车间、班组和岗位，对安全工作实行全方位包保，组织力量全面检查行车设备，全面检查职工“两纪”情况，全面检查规章制度落实中存在的问题，制定针对性措施逐项认真整改，切实抓好安全生产、运输组织和稳定工作，力争迅速扭转安全被动局面。广州铁路(集团)公司先后召开党委中心组学习讨论会、大交班会和电视电话会议，把党中央、国务院以及部党组对铁路安全的要求原原本本传达到基层站段，并以记名式方法传递到每一名职工。青藏铁路公司召开紧急会议通报“7·23”事故概况，并制定和细化《青藏铁路公司确保当前安全生产的紧急措施》，增强全体干部职工的忧患意识、危机意识和责任意识，确保安全关键环节得到有效卡控。
　　各铁路局紧急行动，迅速制订实施方案，明确关键内容，雷厉风行开展安全大检查活动。乌鲁木齐铁路局24日连夜研究制订了安全大检查活动方案，明确了安全大检查领导小组、各业务处室的职责以及检查项点和内容。太原、呼和浩特、昆明铁路局成立了包保工作组和检查组，相关人员连夜分赴一线，就设备故障、规章制度落实等情况进行严格检查。成都铁路局号召车机工电辆等各专业系统领导干部、专业技术干部放弃双休日休息时间，深入安全生产一线严查安全隐患。哈尔滨铁路局将检查重点确定为“五查”，深入检查干部作风、职工思想、作业控制、责任落实和后勤保障工作。南宁、沈阳铁路局采取拉网式方法全面排查安全隐患，对发现的问题和隐患限时整改，做到整改问题不过夜，并做到责任到人。济南铁路局要求各设备管理单位、各检查组按照检查固定设备“一台不漏、一组不漏、一米不漏、一杆不漏”，检查移动设备 “一辆不漏、一列不漏”，检查作业人员“一人不漏”的要求，强力开展平推检查，不放过任何环节。兰州铁路局要求各单位党政正职轮流值班，每日20时前向局总值班室通报安全生产情况并抓好督导整改，确保活动取得实效。郑州铁路局还成立了综合督办、专业督办、作风督办3个工作组，确保问题真整改、措施真落实、干部作风真转变。
　　各铁路局深刻领会“安全责任大于天，安全工作压倒一切，安全的重中之重是客车安全特别是高铁安全”三句话的内涵，以高铁安全为重点，加大对高铁、动车组安全问题查找和整改力度。北京铁路局围绕铁道部党组书记、部长盛光祖提出的五大方面问题，把重点放到客车、客运和高铁、提速安全上来，迅速开展对ATP、LKJ管理和高铁安全八大保障体系的专项整治。武汉铁路局着重抓好高铁安全、非正常行车组织等4个方面共21项重点工作，围绕加大接触网设备检查整治力度、切实发挥防灾系统作用等关键环节卡控高铁安全。西安铁路局根据郑西高铁、西宝铁路运营现状，从技术层面研究制定相关安全防范措施，逐步健全高铁技术规章管理体系。南昌铁路局举一反三，加大安全尤其是高铁安全的问责力度，对安全大检查过程中出现的违章违纪现象，一律升格追究相关人员责任。

