王毅访美意在推动美方就涉台问题采取正确做法
　　人民网华盛顿7月27日电 (记者 温宪) 正在美国访问的中共中央台办、国务院台办主任王毅7月27日在中国驻美使馆与大华盛顿地区的各界台胞代表举行座谈会。王毅表示，台湾问题是中国的内政，应由海峡两岸中国人通过平等协商加以解决，同时两岸关系的改善和发展也需要国际社会的理解和支持。此次访美，主要是就两岸关系及台湾岛内局势与美方进行及时和必要的沟通，增进双方相互了解，并就共同关心的一些问题阐明中方的立场，表达中方的关切，推动美方在涉台问题上采取正确做法，发出积极信号。
　　王毅向台胞代表介绍了两岸关系近况及大陆方面的对台政策，认真听取了台胞的意见，并就大家提出的各种问题做了耐心细致的解释。王毅强调，今年是两岸关系承前启后的重要年头，大陆方面的总体思路是要推动两岸关系稳中求进。首先要巩固两岸双方反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，失去了这一基础，两岸关系将难以保持稳定，两岸关系和平发展也将窒碍难行。二是要保持两岸各领域交流往来的良好态势，推动两会商谈、两岸经济合作框架协议后续谈判在下半年取得新进展，重点是使两岸关系和平发展的成果惠及更多普通民众。三是维护两岸同胞普遍支持两岸关系和平发展的主流民意，无论是哪个政党，都应重视和珍惜这一主流民意，奉行与之相符的政策。
　　王毅表示，当前两岸关系和平发展的局面得来不易，是两岸同胞共同努力的成果，而两岸关系今后的走向事关每位同胞的切身利益。希望两岸同胞继续携起手来，为确保两岸关系沿着正确方向向前发展，避免出现任何停滞或倒退，做出自己的努力和贡献。
　　参加座谈会的台胞代表对两岸关系近年来取得的全面改善和发展予以高度评价，表示希望两岸关系继续保持稳定，不愿看到两岸关系重回过去的紧张与动荡。主张两岸不可分割，一个中国原则不容否定。期待两岸关系和平发展为两岸同胞带来更多福祉，为民族复兴开辟更光明前景。

