杨洁篪与加拿大外长会谈
　　中新社北京7月19日电(记者 张蔚然)中国外交部长杨洁篪18日在外交部与来华进行正式访问的加拿大外交部长贝尔德举行会谈。杨洁篪说，中方愿同加方一道，抓住当前有利时机，进一步加强高层和各级别交往，增进政治互信，深化务实合作，扩大人文交流，密切多边协调，共同推动中加战略伙伴关系不断迈上新台阶。
　　杨洁篪欢迎贝尔德来华访问并祝贺其履新。杨洁篪说，中加建交以来，两国关系取得长足发展。特别是胡锦涛主席2010年访加、哈珀总理2009年访华期间，两国领导人重申致力于发展中加战略伙伴关系，双边关系进入了新的发展阶段。双方积极落实两国领导人共识和《中加联合声明》，高层和各级别交往频繁，政治互信加强，贸易、投资、能源资源、卫生、环境、教育、文化等各领域合作成果丰硕。
　　杨洁篪表示，在当前形势下，进一步发展中加关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
　　贝尔德说，加拿大政府高度重视对华关系，将发展加中关系作为外交政策的核心目标之一，希望与中方共同努力，按照两国领导人共识和《加中联合声明》精神，加强高层交往，推进在贸易、投资、教育、人文等各领域的互利合作。加拿大欢迎中国企业赴加投资，鼓励更多青年学生进行双向交流。加方愿与中方密切合作，在相互信任、互利共赢基础上将加中关系推向新的高度。贝尔德重申加拿大政府将继续坚持一个中国政策。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。(完)
欢迎发表评论我要评论

