工信部部分中小企业确遇困难未扎堆倒闭(实录)
　　国务院新闻办公室7月21日上午举行发布会，工业和信息化部党组成员、总工程师、新闻发言人朱宏任介绍2011年上半年全国工业通信业运行形势，解读当前工业、通信业领域热点难点问题，并答记者问。以下为发布会实录：
　　华清：女士们、先生们，记者朋友们，上午好，欢迎大家出席国务院新闻办新闻发布会。刚才我还跟朱总说，今天下大雨还来了这么多记者，感谢大家的光临。今天我们请来了工业和信息化部党组成员、总工程师、新闻发言人朱宏任先生，工业和信息化部通信发展司司长张峰先生，请他们向大家介绍2011年上半年全国工业通信业运行形势，解读当前工业通信业领域热点难点问题，并回答大家感兴趣的提问。现在先请朱宏任先生介绍情况。
　　朱宏任：女士们、先生们，媒体的朋友们，大家上午好。今天国务院新闻办再次举行新闻发布会，安排我介绍上半年工业通信业经济运行的情况，我很高兴出席这次发布会，并愿意和我的同事一起回答大家的问题。
　　首先我想简要介绍一下上半年工业通信业运行的情况。
　　今年以来，中央实施的宏观调控政策取得显著成果，国民经济继续保持平稳较快发展的良好势头，工业经济仍然运行在平稳较快的增长区间。上半年，规模以上工业增加值同比增长14.3%，其中一季度增长14.4%，二季度增长14%。轻、重工业同比分别增长13.1%和14.7%。前5个月，规模以上企业盈亏相抵实现利润、上缴税金同比分别增长27.9 %和26.9%。工业经济继续呈现生产较快增长、效益逐步改善和结构调整稳步推进的良好格局。通信业发展平稳，1-6月，全国电信业务总量同比增长15.7%，主营业务收入同比增长10.1%；软件产业业务收入同比增长29.3%。
　　当前，工业经济正在由政策推动向自主增长有序转变。同时，经济运行中也出现了一些值得高度关注的新情况新问题。不平衡、不协调、不可持续的问题仍然突出。从国际看，世界经济复苏势头有所减弱，复苏进程充满变数，稳定外需需要付出更大努力；从国内看，主要能源、原材料价格高位波动并向下游传导，生产要素保障较紧，企业融资、用工成本增加，给企业生产经营造成很大困难，不同行业、不同企业之间出现分化；一些小型、微型企业在信贷总体规模减少和商业银行信贷惠及面有限的形势下面临的生存压力增大；完成节能减排、淘汰落后产能和遏制产能过剩行业盲目扩张、推进企业兼并重组等结构调整任务艰巨。
　　面对经济运行中存在的突出矛盾和问题，要把思想统一到中央对当前形势的分析判断上来，把行动落实到中央的工作部署上来，让中央精神落实在实际工作中。要坚决按照“十二五”规划纲要确定的方向和主题主线要求，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系，全面完成今年各项目标任务。
　　为了把更多的时间留给记者朋友们，我们准备了一个新闻通稿，大家可以在这上面更多地解读我们上半年工业通信业的运行情况。下面，我和我的同事、通信发展司司长张峰同志就工业和通信业发展情况回答大家提问。谢谢。
　　华清：非常感谢朱先生简短的开场白，把这么多时间留给记者朋友们，咱们开始提问。
　　中央电视台记者：请问朱总一个问题，根据这个材料，工业增速在4、5两个月出现了回落，6月份又有较大幅度反弹，超出市场预期，请问这种变化的原因是什么？您对下半年工业运行的走势如何预测？谢谢。
　　朱宏任：谢谢您的提问，刚才您提到4、5两个月工业增速出现了回落，6月份又有较大的反弹，这个超出了市场预期。4月份、5月份，规模以上工业增加值同比增速分别是13.4%和13.3%，比3月份的14.8%有了较明显的回落，一部分市场人士和媒体对此表示担心，这种下滑的势头会不会持续下去。6月份规模以上工业增加值增速达到了15.1%，大家对这个问题有一些疑问是正常的，我提供三个方面的意见，供大家参考。
　　首先，上半年工业经济总体运行在平稳较快增长区间，继续保持了良好发展势头。规模以上工业增加值同比增长14.3%，其中一季度增长14.4%，二季度增长14%；出口交货值同比增长19.1%，前5个月利润增幅达到27.9%。
　　朱宏任：其次，影响月度工业增速的因素要复杂一些，这里面既有基数方面的原因，也有市场变化的原因。从总体上来看，今年上半年，根据国家统计局公布的月度环比数据来看，工业增加值月度环比数据在1.04%-1.48%之间，基本上还处于正常波动范围，没有出现令人担忧的大起大伏的局面。
　　朱宏任：第三，从上半年的情况看，中国经济发展的基本面良好，投资、消费、出口都保持着正常的增长，增长的动力依然强劲。因此，可以说下半年工业经济增长的态势将保持一个总体良好的局面。但也要看到，经济运行面临的内外部环境更趋复杂，不稳定、不确定的因素仍然不少。我在前面已经讲到，世界经济复苏的势头在趋缓，另外，主要能源原材料价格高位波动，生产要素保障较紧，企业融资、用工成本加大，尤其是小型、微型企业面临的困难会更大一些。我国经济在总体平稳较快发展的同时，部分行业、部分企业也出现了一些困难，我想，随着一些刺激性政策的陆续退出和市场的变化，不同行业、不同企业对经济环境的变化作出的反应也会不尽一致，这也是很正常的。因此，下半年总体的宏观趋向还是要保持宏观政策的连续性和稳定性，同时更加注重针对性、有效性和前瞻性。关键是防止苗头性问题转化为趋势性问题，进而影响全局，对此要高度重视。谢谢。
　　香港文汇报记者：请问朱总，此前有媒体报道南方部分中小企业出现了倒闭潮，尤其是玩具、纺织等传统行业，事实是这样吗？在一波紧似一波的货币政策下，中小企业的生产经营更加困难，这个问题应该如何解决？刚才你也提到了微小企业的发展，我们知道微小企业的抗风险能力比较弱，下一步国家会出台哪些扶持政策？谢谢。
　　朱宏任：谢谢您的提问。早在今年年初，就有一些媒体上报道，浙江等地出现了中小企业扎堆倒闭的情况。前一段时间，也有广东中小企业倒闭潮的反映。对于这些问题，我们都给予了高度重视，对于反映比较突出的这几个地方，我都到实地进行了调察。在刚才问到关于最近有些媒体报道的广东东莞地区出现的扎堆倒闭的情况，我们在昨天也直接向广东省中小企业局的同志进行了了解，可以很负责任地告诉大家，现在没有中小企业扎堆倒闭或者倒闭如潮的这种情况。但实事求是地说，最近一段时间，部分中小企业的情况比较困难，这个困难反映在许多方面，中小企业特别是小型、微型企业抗风险能力较弱，缺乏正常的融资渠道，对生产要素变化敏感，在上游能源原材料大幅攀升，用工、融资等成本不断增加的情况下，生产经营比较困难，对于这个问题，各方面都非常重视，在财税、金融等方面给予了政策的倾斜，金融部门和各大商业银行对中小企业增加了信贷支持。最近人民银行统计，上半年，各金融机构中小企业贷款余额同比增长18.2%，快于各项贷款增长1.3个百分点。
　　朱宏任：值得说明的是，中小企业量大面广，多为小型、微型企业，其中很多企业享受不到正规的金融服务。在信贷规模压缩的情况下，融资难成为当前中小企业尤其是小型微型企业反映突出的问题之一。对此，我们一定要给予高度的重视和高度的关注。现在，在工商登记的工商中小企业已经达到1100万户左右，而个体工商户也有大约3000万户。作为市场运行的过程，企业可能时时刻刻都会出现一些生生死死的情况，这是市场经济规律下正常的情况。但是我们也想特别提出，各级地方政府对于中小企业在经营过程中出现困难或问题，要依法依规地给予支持，保证社会和谐稳定。
　　我也想特别强调一下，中央领导同志对中小企业十分关心，根据国务院要求，现在正在积极筹备国务院促进中小企业发展领导小组会议，研究进一步扶持中小企业发展的政策措施。
　　朱宏任：关于第二个问题，是小型微型企业的问题。对于这次新公布的中小企业划型标准，增加了微型企业的一类划分，这是国际上通行的做法。微型企业的划分在工业领域中是把用工人数在20人以下，年销售收入在300万元以下作为工业企业微型企业和小型企业之间的一个划分界限，在其他行业里，可能这个标准还要小一点，比如用工人数在10人以下作为微型企业的标准。为什么要划分微型企业呢？就是为了对于中小企业支持政策方面，要更多考虑就业人数更广，而且承受风雨能力更弱的这部分群体上。新标准划分以后，各项政策将更多的向微型企业倾斜，在小型、微型企业方面，国家的政策可能更多地集中在三个方面，一个是营造更加有利于企业成长的环境，二是制定一些普惠性的政策，三是加强公共服务，从这些方面体现出对小型、微型企业进一步加大扶持力度。谢谢。
　　道琼斯记者：我有两个问题。第一，关于通信行业的，关于4G的，除了TD-LTE，中国政府还会支持其他的4G技术吗？中国移动他们打算用TD-LTE，现在预计什么时候能够发放4G的运营牌照。第二个问题是关于人民币升值的问题，朱总，您认为中国的企业今年能承受人民币兑美元多少升值？百分之几能够承受？
　　朱宏任：第一个问题，请张峰司长回答一下。
　　张峰：刚才你提到的关于TD-LTE以及4G推动的问题，目前，工信部在去年年底已经在中国的6个城市——南京、上海、杭州、厦门、广州和深圳开展了TD-LTE规模试验，从目前试验的情况里看，应该说效果还是良好的。我们要根据试验的情况，待技术成熟后我们再进行商用试验。同时，我们对4G的标准，TD-LTE标准已经列为4G的标准之一。根据试验的进程，我们将适时推出这项业务。至于什么时间发放牌照，主要取决于技术的成熟度。
　　朱宏任：关于第二个问题，我想简单地回答一下。因为站在不同的角度，处在不同的位置上，实际上对这个问题会有一个不同的答案。对于进口原材料的企业来说，人民币升值的速度越快越好，对于以出口为主的企业来说，在有自主知识产权、在有自己独特技术的情况下，承受人民币升值的能力就会大一点。而对量大面广、以劳动密集型为主、缺少核心技术的中小企业来说，承受的能力就弱小，他们现在可能就面临着一些比较严重的困难。谢谢。
　　科学时报记者：我有一个问题提给朱总。这份材料里讲，食品安全的形势依然严峻，您梳理的主要问题有哪些？对策是什么？
　　朱宏任：食品安全问题是全社会非常关注的一个问题，从地沟油到染色馒头以及到层出不穷的塑化剂的事件，引起了全社会的关注，国务院领导对于确保食品安全也做了很明确的指示和要求，各个部门都在努力做好这项工作。
　　对于食品安全工作本身来说，要保障食品安全，是一个巨大的系统工程。在《食品安全法》下发以后，国务院有关部门落实《食品安全法》，进行了更详细的分工和确定具体明确的职责。国务院还成立了食品安全委员会办公室，统一协调各个部门之间的食品安全工作。
　　食品安全问题形势严峻，对于食品安全方面出现的问题，一定要紧抓不放，一抓到底，对于那些危害食品安全、见利忘义的部门企业，加大处罚力度。
　　我们在强调法律法规的同时，也要加强诚信体系的建设，这也是工业和信息化部正在全力推进的一项重点工作。
欢迎发表评论我要评论

