温家宝：应严肃对待民众对动车事故质疑
　　国务院总理温家宝昨日12时30分许抵达“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故现场，并与中外媒体记者见面。温家宝表示，“这起事故让我们更警醒地认识到，发展和建设都是为了人民，而最重要的是人的生命安全；也让我们认识到一个政府最大的责任就是保护人的生命安全。”
　　事故调查有何进展？
　　“事故调查处理要接受监督”
　　新华社：目前事故进展如何，国务院对查明事故原因、总结事故教训、查处相关责任人有什么进一步考虑？
　　温家宝：这次事故发生以后，社会和群众对于事故的原因，对于事故的处置工作有很多质疑。我认为，我们应当认真听取群众的意见，严肃对待并且给群众一个负责任的交代。
　　事故发生后，国务院立即成立事故调查组，将得出一个实事求是的，经得起历史检验的结论，并且严肃追究直接责任者和领导责任。事故调查工作已经开始，我们要求事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。
　　香港商业电台：您觉得这次事故是天灾还是人祸呢？
　　温家宝：我们正在进行严肃认真的调查，调查的结果将会回答你的问题。我们的调查处理一定要对人民负责，无论是机械设备问题，还是管理问题，以及生产厂家制造问题，我们都要一追到底。如果背后隐藏着腐败问题，我们也将依法处理，毫不手软。只有这样，才能对得起长眠在地下的死者。
　　如何评价此次救援？
　　“事故处置最大原则是救人”
　　中央电视台：很多公众质疑，这起事故的现场处理是不是过于匆忙？政府怎样才能真正做到及时、公开、透明？
　　温家宝：在事故发生以后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位，我得到这个消息立即给铁道部部长打电话，他可以证实我只说了两个字，就是：救人。还是那句老话，只要有一线希望，就要尽百倍的努力。铁路部门有关方面是否做到这一点，要给群众一个实事求是的回答。处置的第二个原则，就是要检查安全，停开那些有问题的列车。同时，要对道轨以及路基都要进行排查。
　　当然，还有一个善后的问题，比如对几十位遇难者的家属，在处理当中一定要人性化。亲人遇难失去了生命，是多少钱买不回来的。
　　公开、透明，这一点非常重要。这起事故能否处理得好，其关键就在于能否让群众得到真相。因此，处理的过程应当及时、准确向群众发布信息。
　　高铁技术信得过吗？
　　“可信度不在嘴上在实践中”
　　CNN：中国政府和您本人将采取什么措施使国际社会重拾对中国高铁的信心？
　　温家宝：中国高铁技术的出口以及其他高科技产品出口的可信度不在口头上，应该在实践中。这起事故提醒我们，要实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。我相信有关部门会认真汲取这起事故的教训，从多方面改进工作，特别是突破关键技术，加强管理，使中国的高铁真正安全起来，才能在世界站得住，有信誉。
　　路透社：这次的事故对铁路建设有什么影响？
　　温家宝：这起事故使我们更加重视铁路的安全，特别是高速铁路的安全。不是越快越好，而是把速度与质量、效益和安全有机地结合起来，把安全放在第一位。
　　■ 细节
　　抱病11天 今日始出行
　　昨日在事故现场，国务院总理温家宝给遇难者献花圈，表示深切哀悼。他表示，此时此刻，我的心里也很悲痛，我愿意借这个机会同各位记者见面，讲一讲心里话。对于此时现身事故现场，温家宝解释说，有的记者问我，平时遇到灾难，你总是第一时间来现场，这次第六天才来。我想如实地跟大家讲，我生病了，在病床上11天，今天医生才勉强允许我出行。
　　致电铁道部长 两个字“救人”
　　事故发生以后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位，我得到消息立即给铁道部部长打电话，他可以证实我只说了两个字，就是救人。刚才我在接待遇难者家属的时候，他们也提到类似问题，我觉得事故处置的最大原则就是救人，千方百计救人，还是那句老话，只要有一线希望，就要尽百倍的努力。铁路部门有关方面是否做到这一点，要给群众一个实事求是的回答。
　　■ 现场
　　提问“温州大局观”被指浪费问题
　　在提问环节，新华社记者甚至不等总理把话说完，便开始了提问，随后又有几名记者幸运得到了机会。最后一个问题，主持人把机会给了《温州日报》记者，她问到，“您曾经在多个场合赞扬过温州人的创业精神，这次温州人展示了创业之外的另一面，温州各级党委、政府和人民以很强的大局观念和大爱精神投入救援。事故发生当晚，附近很多村民连夜自发抢险，还有很多普通市民彻夜排队献血，您对温州人在这次救援中的表现如何评价？”
　　这个问题引起了记者们的窃窃私语，等总理答完问题离开后，几名记者与《温州日报》记者发生了矛盾，称她的提问太不合时宜，“浪费大家提问的机会”。但《温州日报》女记者没有说话，与同伴一起离去。
　　发布会结束时，多名记者喊着铁道部回答问题，但铁道部官员转头离去。
　　本版稿件/据中央人民广播电台 本报记者 陈宁一 吴伟

