人民日报：不断提高社会管理科学化水平
　　和谐社会的中国智慧
　　——探索中国特色社会主义社会管理体系(下)
　　本报记者  杜飞进  裴智勇  廖文根
　　这是一个充满机遇的时代，13亿人口的发展中大国，正经历人类历史上规模空前的深刻改革和快速发展。
　　这是一个充满考验的时代，改革开放使古老的中国焕发出巨大生机和活力，与之伴随的是大量的社会矛盾和社会问题。
　　加强和创新社会管理，是社会管理领域的一场深刻改革，是当代中国亟需破解的一个重大课题。“建设中国特色社会主义管理体系，全面提高社会管理科学化水平，确保人民安居乐业、社会和谐稳定。”2011年，党中央、国务院吹响了进军社会管理的新号角。面对这道世界性难题，中国声音让人关注，中国智慧令人期待，中国答案给人启迪。
　　坚持标本兼治
　　处理好社会管理与社会建设的关系
　　求木之长者，必固其根；欲流之远者，必浚其源。
　　中国社会转型期，社会矛盾多元、多样、多发。面对错综复杂的社会矛盾，绝不能头痛医头、脚痛医脚。加强和创新社会管理，绝不能简单地就事论事，就管理抓管理。着眼全局，立足长远，标本兼治，源流并举，才能为社会和谐奠定稳固的基石。
　　住房难、上学难、看病难、就业难……这是百姓反映强烈的话题，也是影响社会和谐的大事。社会管理的难易与社会建设的强弱密切相关。在实践中，社会管理中的矛盾和问题，很大一部分源于社会建设的“滞后”和“空白”。加强和创新社会管理，必须加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设。
　　民无恒产，则无恒心。安其居，才能乐其业。今年4月16日，重庆“民心佳园”公租房小区首批553户租赁户签约接房，住上了新房。52岁的郑新议在办理好入住手续后，成为首个领到公租房钥匙的“幸运儿”。郑新议说，以前租房时经常搬家，住在公租房里才感觉这是自己的“家”，5年之后还可以买下来。重庆市计划在3年内建设3000万平方米的公租房，解决50多万户低收入家庭的住房困难。
　　在中国的经济版图上，江苏是最具活力的省份之一。目前，江苏城乡居民达到了联合国提出的生活富裕水平。在无锡的每一个农村，都能看见一个“社区服务中心”。这些中心配备有社区卫生服务机构、农贸菜场、超市、药店等公共设施，图书室、健身房、电影厅等文化娱乐设施一应俱全，相比城市毫不逊色。今年，无锡将在全覆盖的基础上，把更多的教育、卫生、文化等民生资源纳入农村社区服务中心，让农民生活得更像市民。
　　以保障和改善民生为重点，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，这是社会建设的核心内容，也是社会管理的重要依托。加快以改善民生为重点的社会建设，回应老百姓普遍关心的热点难点问题，积极解决教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等直接关系人民群众现实利益的问题，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，这既是党和政府的郑重承诺，也是各级政府的具体行动。在国家层面上，政府不断完善保障和改善民生的制度安排，加快发展各项社会事业，推进城乡基本公共服务均等化，把更多的钱花在老百姓身上，有条不紊地推进“民生工程”。截至2011年3月底，全国城乡居民基本医保参保人数达到12.7亿，新农合和城镇居民医保政策范围内住院费用报销比例达到60%以上。“十二五”期间建设3600万套保障性住房，使保障性住房的覆盖率达到20%。有外电称，中国启动人类历史上惠及人口最多的最庞大的社会福利计划。保障民生，不断提高人民生活的幸福指数，国家长治久安和社会和谐稳定才有了“源头活水”。
　　坚持以人为本
　　处理好管理与服务的关系
　　全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨，也是我们党最强大的生命力所在。社会管理，说到底是对人的管理和服务。在社会管理中，必须牢固树立以人为本、执政为民的理念。管理不是目的，服务才是根本。一切社会管理活动，归根到底都是服务人民群众的活动。
　　流动人口是工业化和城镇化过程中的必然产物。目前，我国流动人口已达到2.6亿。如何让以农民工为主体的流动人口顺利融入城镇，避免一些发展中国家出现的大城市大贫民窟的“城市病”，避免城市居民的割裂与分化？各地各部门进行了有益的探索。
　　“有了这个证，就有了一种归属感和荣誉感。现在去港澳旅游，用居住证就可以在深圳办理港澳通行证，不用再回老家去办了。”深圳中兴通讯公司青年员工吴怀珍高兴地说。吴怀珍来自湖南，是深圳市第一批办理了居住证的外来人口。目前，广东全省已办理居住证2800多万张。在广东，流动人口能享受到职业技能培训、公共就业服务、传染病防治和儿童计划免疫保健服务等七大类公共服务。
　　车水马龙，人如潮涌。置身浙江义乌小商品市场，人们会为这里的繁华感到惊讶。一个户籍人口只有70来万的县级市，汇聚五大洲各种肤色的客商，流动人口达到130万。与此相应，义乌市重视流动人口的社会需求，积极消除服务管理差别化，倡导民主管理。目前全市流动人口中有镇级人大代表65名，市级人大代表11名，市政协委员10名，在调解委、治保会、平安服务队等群防群治组织中，流动人口成为一支重要的生力军。
　　尊重人、理解人、关心人，寓管理于服务之中，实现管理和服务的有机统一，这是我们党和政府对社会管理的新理解。“新莞人”、“新南京人”、“新苏州人”、“新杭州人”——从过去的“盲流”到现在的“新市民”，从过去的“不闻不问”到现在的“零距离服务”，从过去的限制排斥到现在的平等对待，各地各部门纷纷出台政策和措施，让流动人口享受到了就业、居住、医疗、子女就学、社会保障等公共服务。事实证明，只有把城市公共服务覆盖到流动人口身上，才能使他们有真正的归属感，城乡二元化格局才会真正打破，全社会的融合才能真正实现。
　　特殊人群需要特殊关爱。精神病人、吸毒人员、刑满释放人员、社区矫正人员等特殊人群，没有特殊关爱，不仅他们安定不了，而且社会也和谐不了。在长沙市天剑社区，借助“零距离工作法”、“牵牛鼻子工作法”、“预警预防工作法”、“动态管理工作法”和“评比激励工作法”，精心为社区特殊人群服务，使一度居高不下的重新犯罪率已经连续12年保持为零，昔日闻名全市的“闹事窝”成为了全市发案率低的社区之一。江苏省实施分类管理，建设流浪青少年保护中心、轻微违法青少年工读学校，大力开展社区矫正工作，目前全省刑释解教人员重新违法犯罪率控制在1%以内，社区矫正对象重新犯罪率为千分之零点八四。
　　在北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等大型活动安保中，“以人为本”的服务理念时时处处得到展现，在服务中实施管理，在管理中实施服务，取得了良好效果。在广州亚运会期间，针对限行给市民带来的不便，广州交警部门推出临时换号措施，符合条件的车主在7个工作日内即可办结。在上海世博会期间，上海公安机关推出19项便民、利民、惠民措施，民警在园区内设法为游客做好咨询、指路、寻找走散亲人等服务。在热门展馆门前设置硬隔离和软隔离，让队伍排成蛇形；开设“绿色通道”，方便老人、残疾人和孕妇。
　　社会管理，本质上是对人的管理和服务。有专家指出，社会成员不仅有具体的利益诉求，也有被理解、被关怀的情感诉求，还有公平、正义的价值追求。在社会管理中，如果“见物不见人”、“见事不见人”，轻视人、忽略人，不重视做人的工作，其结果往往事与愿违。在实践中，“官本位”思想、特权思想、重管理轻服务等思想都会给社会管理带来障碍，甚至给社会造成伤害，必须加以坚决摒弃。
　　专家建议，在管理体制上，政府要加快职能转变，推进服务型政府建设，强化政府的公共管理和公共服务职能。在管理理念上，要由防范、控制型向人性化、服务型转变。在管理方式上，从主要依靠管、控、压、罚等方式实施社会管理向主要通过对话、沟通、协商、协调等方式来解决社会问题转变。
　　坚持辩证思维
　　处理好继承与创新的关系
　　面对经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，面对日新月异的互联网信息技术，我们必须不断创新社会管理的思想理念、体制机制、方式手段。网格化管理、社会风险评估、网络问政、听证会……在实践中，各地不断探索新的社会管理方法，适应新情况新变化。
　　毋庸置疑，加强和创新社会管理的过程，是继承与创新辩证统一的过程。
　　我们的社会管理创新必须从我国实际出发，坚持党的领导，走自己的路。我国社会管理体制改革是我国社会主义社会管理体制的自我完善和发展，必须正确处理发挥传统优势同与时俱进、创新发展的关系，决不能全盘否定过去，推倒重来，另搞一套。我们既要树立世界眼光，借鉴国外社会管理的有益经验，又要立足自身，发扬光荣传统和优良作风。
　　群众工作是我们党的传家宝。我们党是靠群众工作起家的，党的全部执政活动，离不开强有力的群众工作。社会管理在某种意义上就是做群众工作。群众工作是社会管理的基础性、经常性、根本性工作。
　　时代变了，党的群众观念不能变，群众工作这一传家宝不能丢。群众始终是我们党的力量源泉，是社会管理的胜利之本。2008年7月19日，云南省孟连县发生了震惊全国的警民冲突事件，干群关系降到冰点。“哪怕是冰冷的石头，我们也要用心去焐热”。孟连县缝合干群关系裂痕的“法宝”就是群众工作这一优良传统。孟连县全面推行“一线工作法”、“七步工作法”，实现了干警在一线服务、问题在一线解决、形象在一线树立、和谐在一线形成。他们发放了“民情联系卡”，在每个村民小组确定1名民情联络员、每个社区设立1个民意信箱、每个乡镇开通1部民心电话，建立了常态化的群众工作机制，如今，孟连干群关系重回鱼水情，群众上访大大减少。
　　和谐为贵，调解为先。调解，是我国民间处理矛盾纠纷的传统方法。通过居间调解，以非诉讼方式化解矛盾、消除纷争、促进和谐，被誉为维护社会稳定的“第一道防线”，被国际社会称为化解社会矛盾的“东方经验”、“东方之花”。在新形势下，全国各地纷纷建立健全调解工作体系，调解组织遍地开花，做到“哪里有人群，哪里就有调解组织；哪里有矛盾，哪里就有调解工作”。在西南，四川活跃着56万多名基层专兼职矛盾纠纷调解员；在东北，黑龙江大庆市构建起了“六调联动”的工作格局。
　　社会管理创新，求变求新，变中有不变。有专家认为，我国的社会管理与西方资本主义国家的社会管理有着本质的不同。我们有着悠久丰厚的中华文化积淀，群众工作、调解方法、思想政治工作、道德教化等等都是我国社会管理的优良传统，这些管用的机制和办法要继续发扬光大。
　　社会管理需要在继承中创新，在创新中发展。专家指出，继承不是因循守旧，不是固步自封。创新社会管理要注意借鉴国外社会管理的有益成果，不断改革和完善社会管理的体制机制。牢牢把握“三个最大限度”的总要求，哪些方法管用，哪些方法符合实际，我们就应理直气壮地采用。
　　坚持总揽全局
　　处理好党的领导与发挥社会积极性的关系
　　社会管理不是把社会管住、管死，而是着眼于增加社会活力，营造和谐有序的社会环境。
　　加强和创新社会管理，我们要继续坚持和完善“党委领导、政府负责、社会协同、公众参与”的社会管理格局。但是，在社会管理中坚持党的领导并不是要求党委政府唱“独角戏”。在现代社会中，社会组织是社会管理中不可或缺的生力军，是党委政府进行社会管理和服务的重要补充。
　　在珠海市，软件企业都把软件行业协会当成自己的“家”。协会常务副会长兼秘书长詹美说，协会承接企业年审、知识产权保护等政府职能，在服务企业中赢得企业认可。不仅是行业协会，在珠三角，众多公益社会组织通过政府购买服务承担了扶老、助残、妇女儿童权益保护、环保、社区服务等工作。
　　在经济发达的长三角地区，社会组织也纷纷参与到了社会管理中来。2003年，上海市阳光社区青少年事务中心成立。这是一个由政府购买服务的专业社团，有着430人的队伍。该社团在18个区县的社区建立了568个社工点，专门对失学、待业的青少年进行服务，如今还把服务触角伸向流动人口。
　　截至2010年底，全国共有社会组织44.6万个，社会团体24.5万个。民政部门对社会组织实施评级制度，引导社会组织良性发展。党组织和群团组织也逐步向社会组织覆盖。目前，珠海市实现了党在社会组织中的组织和工作全覆盖，实现“三纳入”：在社会组织注册登记时，党建工作纳入前置程序；在年检年报时，党建情况纳入年检内容；在等级评估时，党建工作纳入考核范围，实现社会组织党建工作和社会组织业务发展一起抓，同促进。
　　新中国成立后，我国在计划经济体制下，建立起高度集中的、政府包管一切的社会管理体制，社会自身缺乏自我组织、自我管理、自我调节的机制和能力。改革开放以后，社会流动性增强、社会组织方式发生变化，新经济组织和新社会组织层出不穷。让社会组织参与社会管理，有利于最大限度激发社会发展活力。但是，从我国国情出发，我国不能走政府包管一切社会事务的老路，也不能走西方国家倡导的完全依赖民间组织发育社会的道路。
　　专家认为，加强和改进党的领导，需要注重处理好两个关系：其一，处理好党委领导与发挥各类社会组织作用的关系。善待社会组织，尊重新社会组织的相对独立性。党委领导主要通过政策制定、协调各方面关系体现出来，而不是把自治组织行政化、当作下级单位来对待。加强对新社会组织的引导，充分发挥在其中工作的共产党员的先锋模范作用，而不是党和政府直接替代新社会组织的作用。
　　其二，处理好党委领导与尊重群众的关系。尊重群众首创精神，积极探索群众参与社会管理的机制和途径，为扩大群众参与创造条件，努力形成社会管理人人参与、人人共享的良好局面。两者不是孤立割裂的，而是相辅相成的。在现代社会，群众通过社会组织参与社会管理，是实现有序政治参与的有效途径。
　　改革创新是攻坚过程，探索过程，也是实验的过程。我们只有坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持一切为了人民，一切依靠人民，不断提高社会管理科学化水平，才能走出一条符合人民意愿、具有鲜明中国特色的社会管理之路，才能建立完善中国特色社会主义社会管理体系。

