发改委要求部分党参囤积者限期限价出售
　　本报讯 (记者周宇) 昨天，国家发改委发布了对部分经营者炒作中药价格违法行为的查处结果。对不同时期囤积党参的经营者予以不同要求。
　　近日，国家发改委会同有关部门对甘肃陇西地区20多个中药材存储仓库进行了全面检查，对一些中药材经营者蓄意囤积党参，导致市场供应紧张，价格大幅上涨的行为进行了查处。
　　发改委查明，2009年下半年以来，党参价格一路上涨，从当年8月的每公斤9元左右上涨至今年6月的每公斤90元左右。党参价格的大幅上涨，除产量下降供求紧张外，少数不法经营者囤积炒作起了推波助澜的作用。
　　查清事实后，国家发改委依法对去年12月前囤积党参的浙江南方药材有限公司等10户经营者，下达了价格行政执法告诫书，责令其于今年7月21日之前，按照不超过每公斤60元的价格，将储存的20多万公斤党参出售给以党参为原料并取得GMP认证的中成药制药企业。同时，对今年1月以来存有党参的44户经营者予以告诫，责令其于今年12月31日前将储存的80多万公斤党参出售给以党参为原料并取得GMP认证的中成药制药企业。逾期未按规定销售并提交有效凭证的，将依法予以行政处罚。
　　国家发改委要求，各地价格主管部门要切实加强中药材市场价格监管，及时对涉嫌违法囤积中药材的货主进行提醒告诫，严防新的囤积炒作行为发生。
欢迎发表评论我要评论

