香港旺角再次发生高空抛掷可疑液体事件
　　中新网7月20日电 香港“镪魔”再现？据香港文汇报报道，曾发生多宗镪水(注：强酸性质化学物质水)弹袭击事件、轰动全城的旺角西洋菜南街行人专用区，前晚又有一个载有可疑液体的玻璃樽，由大厦高处掷落楼，一名女路人险被击中。
　　警方怀疑沉寂一时的“镪魔”再犯案，大为紧张，通宵封锁现场追缉掷樽狂徒，惜无发现，犹幸樽内液体经化验并无腐蚀性，案件列作“高空坠物”处理，由负责追缉“镪魔”的西九龙总区重案组接手调查，会翻看区内“天眼”是否已拍下狂徒犯案过程，暂无人被捕。
　　现场为西洋菜南街44至48号对开行人专用区，事发前晚10时45分，一个啡色玻璃啤酒樽载着不明液体，突从附近楼宇高处跌落马路上粉碎，液体四溅，多名途人见状惟恐“镪魔”再度犯案，尖叫下争相走避。
　　警方接获多人报案，调派大批警员到场将山东街至奶路臣街一段西洋菜南街封闭，所有出入人士均须登记，期间追踪警犬亦到场协助追查掷樽位置。
　　化验师实时检验非腐蚀性
　　特区政府化验师到场实时检验破樽遗留的液体，初步相信并无腐蚀性。大批警员分成多个小队，登上附近多座楼宇逐户入屋搜查，惜至天光仍无发现。
　　至昨上午11时，西九龙总区重案组探员再返现场，登上44至48号楼宇视察环境。上址唐楼自“镪魔”事件后，已在梯间装上闭路电视监察可疑人出入，但大门仍未安装铁闸，加上有楼上铺，任何人均可自出自入，探员在梯间及天台察看，并向居民查问后离去。
　　警翻看区内“天眼”搜证
　　现场消息称，有关部门早前安装在西洋菜南街一带的“天眼”，最近的2个分别在距离现场约100米外的兆万中心及250米外的柏裕中心天台，警方已取走录像数据翻查是否录下掷樽狂徒的有用资料。
　　“镪魔”过去数年在香港闹市肆虐，已成为国际新闻。2008年12月13日下午，2个含镪水成分的“飞鱼牌”通渠水樽，被人扔落西洋菜南街行人专用区近山东街，导致46人受伤后，掀开?“镪弹”案序幕，警方悬红缉凶，区议会更斥巨资安装“天眼”，但无阻“镪魔”继续作案。掷“镪弹”蓄意伤人案，更由旺角蔓延至深水?、铜锣湾骆克道行人专用区及油麻地有平民夜总会之称的庙街。
　　警去年拘捕铜锣湾“镪魔”
　　警方共悬红180万元缉凶，单是涉西洋菜南街3宗案件，“镪魔”身价已达90万元。去年1月警方成功拘捕一名23岁姓卢男子，证实与铜锣湾?“镪水弹”共伤6人一案有关，但涉及旺角、深水?及油麻地案件的“镪魔”仍逍遥法外。
　　根据现行法例，高空掷物属刑事罪行，一经定罪最高罚款1万元及监禁6个月。若掷物案引致有人命伤亡，掷物者更可能会被控告误杀罪，倘若罪名成立，最高可被判处终身监禁。

