杨洁篪南海争议应由直接当事国协商解决
　　中新社巴厘岛7月23日电 (记者 顾时宏)中国外交部长杨洁篪23日表示，南海争议应由直接当事国通过友好协商和平解决。有关当事国之间的对话与磋商渠道是畅通的。
　　杨洁篪是在23日出席在印尼巴厘岛举行的第18届东盟地区论坛外长会发言时作上述表示的。
　　针对一些国家在会上提出南海问题，杨洁篪表示，南海存在一些岛礁主权和部分海域划界争议，这是事实。南海局势总体是和平、稳定的，这也是事实。妥善处理争议，努力缩小分歧，不断增加互信，积极扩大合作，维护和平稳定大局，符合本地区各国的共同利益，也是各国应共同努力的方向。中国与东盟国家目前通过的落实《南海各方行为宣言》行动指针就是各方共同努力的积极成果。
　　杨洁篪说，南海航行自由与安全的重要性是不言自喻的，南海争议与南海航行自由是不同范畴的两个问题，作为国际航道，南海的航行是自由的，航道是安全的，区内外国家都是受益者。南海的航行自由和安全对亚洲及周边国家尤为重要，中方与有关方一道，为此做出了不懈努力。南海航行自由现在不会，将来也不应被允许受到阻碍。
　　杨洁篪指出，亚太地区当前最重要的议题乃是发展经济、改善民生。各方必须始终把维护地区和平稳定作为出发点，实践新安全观，相互信任而不是彼此猜疑，相互合作而不是彼此对抗，以和平方式解决国家间争端，共同维护亚太地区的和平稳定。
　　杨洁篪说，中国将坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，坚持与邻为善、以邻为伴的睦邻友好政策，在和平共处五项原则基础上与所有亚太国家开展友好合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。
　　杨洁篪还就朝鲜半岛局势、缅甸、阿富汗、南亚、西亚北非局势等问题阐述了中方看法、立场和主张。
　　同日，杨洁篪还会见了澳大利亚外长陆克文。双方表示高度重视中澳关系，愿以明年两国建交40周年为契机，进一步提升中澳关系水平。(完)

