公安部称八成火灾系人为因素造成
　　中新网7月25日电 公安部副部长刘金国今日表示，公民消防安全意识不强，一直是消防安全工作的一个“短板”。当前，民众对消防知识知晓率不足30%。从火灾原因看，80%的火灾是人为因素造成；从重特大火灾人员伤亡看，多数是因公众缺乏消防安全常识和逃生自救能力所致。
　　7月25日，中宣部、公安部、教育部、民政部、文化部、卫生部、广电总局、安全监管总局联合在京召开全国部署实施《全民消防安全宣传教育纲要》电视电话会议。
　　刘金国介绍，近年来，中国公共消防设施、消防装备有了很大改善，但公民消防安全意识不强，一直是消防安全工作的一个“短板”。据全国国民消防安全素质调查显示，民众对消防知识知晓率不足30%。从火灾原因看，80%的火灾是人为因素造成的；从重特大火灾人员伤亡看，多数是因公众缺乏消防安全常识和逃生自救能力所致。无数起血的事故教训反复说明，消防安全关键在“防”；能不能防得住，关键在人；能不能逃生，在一定程度上取决于会不会逃生自救。
　　“加强消防安全宣传教育，关系到每个人的生命安全和家庭幸福，关系到全社会的和谐稳定。”刘金国说，消防安全形势的根本好转，最终取决于全民消防意识的提高。最近全国人大常委会审议国务院消防工作报告时，特别提出要切实采取措施增强全社会消防安全意识，减少火灾危害。
　　刘金国说，中宣部等八个部门联合印发《全民消防安全宣传教育纲要》，并召开专门会议进行部署，这在消防史上还是第一次。《纲要》明确了“十二五”期间消防宣传教育工作的指导思想、目标任务和工作措施，是当前和今后一个时期加强和改进消防教育工作的纲领性文件。“各级公安机关要以《纲要》印发为新的契机，把宣传工作作为一项重要的业务工作来强势推动，与“防火墙”工程和消防安全“五大”活动有机结合起来，努力开创消防宣传教育工作新局面。”
　　近日，由中宣部、公安部、教育部、民政部、文化部、卫生部、广电总局、安全监管总局等8个部门联合制定的《全民消防安全宣传教育纲要(2011-2015)》正式颁布。这是中国第一份由多个职能部门参与制定的全民消防安全宣传教育纲要文件。

