中央部门三公经费公开程度有粗有细
　　本报记者 陈振凯
　　截至7月18日22时，98个中央部门中，已有31个公开了“三公”经费，并呈加速态势。有分析认为，本周将迎来“三公”经费公开高峰期。
　　公开程度有粗有细
　　31个部门公开“三公”经费的程度和内容，有的细致，有的“粗枝大叶”。其中，审计署7月11日公布的“三公”数据，精细到了“出国人次”和具体“车辆”。
　　数据显示，2010年审计署“三公”经费决算数为2488.79万元。其中，因公出国(境)费617万元，69个组团368人次；“公车”经费中，车辆购置支出115万元，新购轿车2辆(每辆25万元)、小型客车1辆(每辆27万元)、越野车1辆(每辆38万元)，实有公车206辆，平均每辆车运行维护费5.41万元；“公务接待”经费中，涉外接待支出140万元，接待国外来访24个团组139人次……
　　分析认为，审计署的细致公开，是对国务院“细化公开内容”、“公开得更详细”要求的回应，堪称“标竿”。
　　有些部门，如国家知识产权局、农业部、卫生部、中国科学院等，公开了在职人员、离退休人员数量等，从而能推算出人均“三公”经费数量。
　　不少部门则相对粗糙，仅公布出国(境)费、车辆购置及运行费、公务接待费各项金额以及相加的总数。评论认为，这种方式公布，公众仍难看懂“三公”经费如何支配的。
　　中央本级总量缩减
　　此次“三公”经费公开，主要为公开2010年决算数和2011年预算数。两年数据比较，在已公开的部门中，有11个部门今年预算数减少，其中中国科学院减少量最大，达4360.69万元，降幅达15.1%。其余20个部门今年预算数有所增加，其中财政部增加量最多，达580.53万元，增幅为14%。
　　增加“三公”经费预算的部门各有理由。如，财政部出国经费预算增加，原因是中美、中英的两个会去年在国内办，今年轮到外方做东，要到国外开，再加上一些国际会议以及2011年关税谈判等增多，出国境经费预算就多了。交通部公车经费增加的原因，则是随着交通安全监管、应急抢险保障等任务的增多和燃油成本的上涨。
　　尽管仍有68个部门未公布“三公”经费，但7月8日，财政部公布的汇总数据显示，2010年中央本级“三公”经费决算支出共94.7亿元；2011年中央本级“三公”经费预算94.28亿元，比2010年少0.42亿元，降幅0.44%。
　　人均经费有高有低
　　从现有数据看，2010年“三公”经费决算数最多的是中国科学院，达28711.28万元，其中公务接待费达9995.50万元。2010年“三公”决算过亿的部门，还有农业部、水利部、交通运输部，总数分别为：23649.56、12021.88、10454.99万元。
　　分析认为，仅比较总量并无意义，不同部门在职人数不等，人均“三公”经费更有比较价值。根据公开数据推算，国家知识产权局人均“三公”经费5093元，卫生部的同一数据为470元……没有公开人员数量的部门，无法统计人均经费。
　　地方公开受到期待
　　行政成本高，“三公”经费数额不清，历来遭受诟病。3月23日，国务院常务会议决定，2011年将继续压缩中央部门“三公”经费预算，今年6月将中央本级“三公”经费支出情况向社会公开。
　　98个中央部门中，在“6月底”这一时间线之前，仅有科技部4月14日公开2011年“三公”经费预算为4018.72万元。
　　从7月6日起，才有新的中央部门开始陆续公布。有分析认为，“越往后，公布的速度越会加快”，“财政部已有汇总数据，说明各部门数据已经出炉，只待从保险柜里拿出来公布而已”，“毕竟谁也不想当最后一个”。
　　按5月4日国务院常务会议要求，地方政府要比照中央公开“三公”支出。“中央部门已经公开‘三公’了，地方政府还会远吗？”有网友如是问。

