传蔡英文可能与赖英照搭档参加台湾地区选举
　　中新网7月31日电 综合台湾《联合报》与《联合晚报》报道，民进党2012副手人选未定，传出民进党主席蔡英文有意找前台当局“司法院院长”赖英照搭档，“行政院前副院长”林信义、民进党秘书长苏嘉全也被点名。蔡英文昨天(30日)回应说，媒体报道都是揣测，希望外界不要过度揣测，以免造成当事人困扰。
　　赖英照指出，昨天(30日)早上醒来，才知道媒体报道蔡英文主席有意找他搭挡参选，感到很意外。赖英照目前在台北大学及中原大学授课，他说，教书的日子很快乐。
　　蔡英文办公室发言人徐佳青指出，蔡英文副手人选尚未确定，媒体点名的诸多人选，她无法证实，也无法肯定或否定媒体相关报道；目前副手名单，仍依循“有助于执政稳定、扩大民进党社会基础”两条件进行征询，现未确定人选，也无特定名单。
　　徐佳青说，希望媒体不要再用“消去法”帮民进党选择副手，蔡英文会按照既定时程，在8月28日民进党全代会前挑出副手人选，并在最快时间内向外界报告。
　　徐佳青表示，不管人选是党内或党外，都没有设限，蔡英文会考虑所有可能性。
　　赖英照：没意愿返政坛
　　媒体传出民进党提名2012参选人蔡英文有意寻求前“司法院长”赖英照做副手，搭档参选2012年台湾地区领导人选举，赖英照否认这项传闻；他说，蔡英文从未与他联系过，现在在大学教书的日子，很快乐，绝没有重返政坛的意愿。
　　赖英照卸任“司法院长”后，目前在台北大学担任讲座教授，但是政坛对他的传闻不断。赖英照对于媒体又报道他可能与蔡英文搭档参选，他表示，蔡英文没有与他接触过，没有这回事情。

