东盟外长会议讨论南海问题 将与中国进一步讨论
　　本报赴印度尼西亚特派记者 暨佩娟 本报驻泰国记者 丁 刚
　　第四十四届东盟外长会议19日在印度尼西亚巴厘岛举行。东盟轮值主席国印尼总统苏西洛在致词时表示，东盟将推动达成一个具有约束力的《落实南海各方宣言指针》，借此向世界传递一个强烈信号——南海地区的未来是可预见、可管理和乐观的。但是，记者今天在会议现场却并没有了解到东盟对这一“指针”的具体内容有何考虑。苏西洛总统在讲话中只是提到，需要尽快进入下一个阶段，也就是确定行为准则具体内容的阶段。
　　《南海各方行为宣言》(以下简称《宣言》)是在2002年11月由中国与东盟各国签署的。中国南海研究院院长吴士存日前在接受本报记者采访时说，近年来，中国严格遵守这一宣言，并就落实《宣言》与东盟国家保持了良好磋商的势头，积极推动了《宣言》框架下的低敏感领域合作。
　　在南海问题升温之后，有些国家提出了《宣言》并不具有约束力的问题。而越南与菲律宾则表示，希望借助东盟的“集体力量”来解决与中国的争端，并推动东盟出台一个更有利于维护其利益的“指针”。
　　试图将南海问题国际化的作法得到了美日等国的支持。据共同社报道，日本政府对中国在南海“增强军事影响力”的事态予以关切，表示将致力于强化国际讨论机制。日本希望通过联手美国将该问题国际化，制衡在南海主权问题上向菲律宾和越南“不断施压”的中国。
　　在美国、日本等国的积极参与下，东盟内部出现了希望借南海问题来增强东盟对外影响力的考虑。东盟轮值主席国印尼外长马蒂在会后举行的记者招待会上表示，期待能在东盟内部就《落实南海各方宣言指针》进行充分讨论，并与中国进行协商。东盟已经委托东盟高级官员会议来研究这一“指针”，并给将于今年9月举行的东盟峰会提交一份进展报告。
　　东盟外长当天下午举行了闭门会议。按照大会议程，17时将由印尼外长和东盟外长会议主席举行新闻发布会。近17时30分，印尼外长马蒂才带着几位印尼官员进入会场。
　　马蒂回答了10个问题，而其中和南海问题有关的提问就有6个。马蒂表示，南海问题是今天讨论的议题之一，进展十分良好，各成员国都清楚地表明了自己的立场，但还需要等到中国代表团参会之后，由东盟和中国之间进一步讨论。按照日程安排，今天将举行10+3高官磋商会议和东亚峰会高级官员磋商会议。7月21日将举行10+3外长会议。此外，东盟与日本、澳大利亚、中国和韩国还将分别举行部长级会议。
　　一位记者提问，“有无可能菲律宾、越南和其他声索国联合为一个整体来对抗中国？”马蒂没有正面回答这一问题。他表示，在声索国声索的范围有重合的地区，是可以共同进行一些活动的。比如，印尼就曾举行过有关南海问题的专题讨论会，当时连《宣言》都没有。这说明，没有“指针”一样可以取得一些进展。
　　印尼外长马蒂称，东盟外长会议主要的成果是就2015年前在更大区域内实现一体化交换了看法，就即将于11月在巴厘岛举行的东亚峰会达成了共识，在一些地区和国际问题上取得了一些进展，包括泰柬边境冲突和南海问题。
　　马蒂表示，东盟确定把以下几方面工作放在首位：确保2011年东盟共同体建设取得较大进展；东盟将不遗余力地确保地区的和平与稳定；积极参与应对全球挑战，为全球繁荣与稳定作出贡献。
　　分析认为，东盟如急于推动各方就南海问题达成新的“指针”，存在着一定的政策风险。马来西亚海事分析师纳泽瑞对本报记者表示，东盟成员国对待这一问题的立场并不相同，某些国家和中国没有领海争端，而且关系也更为密切，会更多地支持中国。他不同意中国利用了东盟成员国分歧的说法。
　　新加坡国际事务研究所主席戴尚志近日在《雅加达邮报》上撰文说，东盟首先需要做的是提醒越南与菲律宾，东盟不可能闭着眼睛跟着它们两国的利益转。文章还提醒东盟成员国的决策者要有更完整的对华政策考虑，因为目前中国与东盟国家经济关系正在深入发展，中国—东盟自贸区发展顺利，双向投资也在不断增加。
　　(本报巴厘岛、曼谷7月19日电)
　　东盟声明将推动区域一体化维护本地区和平
　> 相关报道：
　　印尼总统称南海争端谈判长期进展甚微让人失望

