铁道部就温州列车追尾事故答记者问
　　新华社北京7月24日电 (新华社记者) 23日20时38分，北京至福州的D301次列车行驶至温州市双屿路段时，与杭州开往福州的D3115次列车追尾，造成D301次列车4节车厢从高架桥上掉落，造成大量人员伤亡。
　　铁道部新闻发言人王勇平24日就这一特别重大铁路交通事故接受记者专访时表示，目前第一位的任务是救人，铁道部门将尽最大努力，把伤亡降至最低程度。
　　受伤人员已全部送到医院
　　问：到目前为止，现场救援情况如何？有什么新进展？
　　答：截至今天上午，事故已造成35人死亡。铁路部门对事故遇难者表示沉痛哀悼，对受伤旅客和死伤人员家属表示深切慰问。
　　目前，受伤人员已经全部送到医院，得到救治和妥善安置。
　　对于因事故滞留的旅客，上海铁道局已在温州南站加开临客D3219次和D3199次列车，把他们安全送到目的地。
　　在事故现场，没有脱轨的其他车辆已经全部拉回两端车站。由于事发地处于一座15米高的桥梁上面，给脱轨车辆的救援造成了一定困难。铁路部门正采取积极措施，在尽量避免对桥梁、路基等设备设施造成损坏的前提下，继续组织救援。
　　尽最大努力把伤亡降至最低程度
　　问：事故发生后，铁道采取了哪些应急措施？
　　答：接到事故报告后，铁道部立即启动应急预案，于23日午夜紧急向各铁路局下发了调度命令，通报温州动车事故有关情况，要求所有铁路局局长深入一线指挥，强化安全管理，全面检修线路及机车设备，强化安全意识，确保运输安全。
　　盛光祖等铁道部领导赶往现场指挥救援，并对救援作出具体部署：立即组织足够力量，尽最大努力，以最快速度抢救伤员，把伤亡降至最低程度；协调地方政府和卫生部门，不惜一切代价，对受伤人员进行救治；对滞留旅客搞好服务和转运工作；对事故进行深入分析，查清原因，深刻吸取教训。
　　铁道部还紧急与浙江省沟通联系，请求地方政府组织力量，对救治伤员、事故救援等工作给予全力支援。
　　因事故原因退票不收退票费
　　问：据我们了解，事故造成大量列车停运。具体情况如何？
　　答：受事故影响，7月24日铁路部门停运列车58列。凡是因事故原因需要退车票的旅客，铁路部门一律原价退票，不收退票费。铁路部门提醒旅客，关注沿线各车站的公告。
　　目前，铁路部门正在全力抢修线路。从救援进展及现场情况看，力争在今天18时前恢复线路的通车条件。
　　事故因雷击而起
　　问：事故发生的原因是什么？
　　答：初步了解，事故原因是雷击造成设备故障导致的。详细的情况，正在进一步调查分析之中。
　　对这次事故，铁路部门将深入调查分析，查明原因，深刻吸取教训，坚决杜绝类似事故再次发生。 

