温家宝称遇难者亲属要公道 不是赔偿后就算完事
　　新华网温州7月28日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日上午在温州金球国豪大酒店看望“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故部分遇难者亲属。在认真听取了10多位遇难者亲属意见后，温家宝一一回答了他们提出的问题并讲话。
　　以下是讲话全文：
　　大家作为遇难者的亲属，失去亲人的痛苦，心情我完全理解，我的心情和大家一样非常沉痛，谁都有父母、丈夫、妻子、儿女，谁都有亲人，亲人遇难，是多少钱也换不来的。让我借这个机会向大家表示亲切的慰问，我给大家鞠个躬。
　　大家刚才反映的问题集中起来是三个方面：
　　第一件事是处置工作。列车发生事故以后，处置工作是否得当。处置工作的最大原则就是人的生命——救人！我们常讲一句话：只要还有一线希望就要尽百倍努力。有关部门确实应该认真听取、严肃对待群众意见，包括各种质疑。对于在抢救人员中是否做到这一点，要给群众一个明白的回答。
　　第二件事是事故原因的调查和事故处理。这件事情正在进行当中，国务院已经组成独立的调查组。调查组包括安监部门、监察部门等。他们将认真地、科学地、实事求是地对事故进行调查，要对人民负责，得出的结论要经得住历史的检验。我们将根据调查的结果，依照法律和规章处理责任人。追究责任、处理责任人也是对在这次事故中不幸遇难者的一个交代，同时也是警示后人：无论是发展还是建设，都应该把人命、把安全放在第一位，把今后的安全工作做得更好，让那些长眠在地下的人安息。
　　第三件事是你们提了一些具体的要求，比如大家都关心的理赔问题。我想跟大家说句心里话，我刚才听到为理赔款而争执感到非常难受，因为人的生命是多少钱都买不来的。遇难者亲属还是讲道理的。理赔是对生者的一种安慰。其实，我知道，亲属要的是公道。我相信这件事情会合情合理的解决。同时，不是给完钱就算完事，大家回到家乡，如果家里还有困难，社会还要给予关注，要特别注意照顾好他们，使他们心里能得到慰藉，使未成年的孩子能好好学习，使老人得到照顾。
　　另外，遇难者的遗物清理也是善后工作非常重要的一个方面。有人把遇难者的遗物仅仅看成是一件物品，我认为不是的！遗物清理也是对死者的尊重，对生者的安慰。所以对于能够寻找出来的遗物，应该尽力寻找，要把能够寻找到的遗物主动让人们去认领。对每件遗物，都要十分注意保管。我们的部门和地方政府应该把人民放在心上，主动做好工作。
　　我知道，今天还有一些遇难者亲属我还没有见到，你们可以把我的话告诉他们。你们失去的亲人，也是我的亲人。我再给大家鞠个躬，对各位遇难者家属表示慰问，让死者安息！

