习近平慰问驻藏部队武警官兵和政法干警代表
　　本报拉萨7月19日电(记者 李章军、张毅)中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平19日下午率代表团部分成员分别慰问了解放军驻拉萨部队团职以上干部和武警西藏总队及拉萨部队团职以上干部以及自治区、拉萨市政法系统处级以上干警。
　　习近平首先代表党中央、国务院、中央军委，代表胡锦涛主席，向大家表示亲切的慰问和崇高的敬意。
　　习近平充分肯定广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警牢记宗旨、甘于奉献，长期以来在雪域高原战胜艰难困苦，为保卫人民群众生命财产安全和社会主义新西藏建设成果、为巩固国家西南边防和维护西藏发展稳定所发挥的重要作用和作出的突出贡献。他指出，60年的实践充分表明，驻藏人民解放军不愧是一支英雄的部队，是党和人民完全可以依赖的部队；武警西藏部队和政法干警是党信得过、人民靠得住的坚强队伍。
　　习近平强调，西藏工作在党和国家全局工作中具有重要的战略地位，西藏的稳定关系国家的稳定，西藏的安全关系国家的安全。广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警要始终保持清醒头脑，增强忧患意识，更好地肩负起维护祖国统一、国家安全和西藏社会稳定的神圣使命。要坚持把思想政治建设放在首位，认真学习贯彻胡锦涛主席“七一”重要讲话精神和中央第五次西藏工作座谈会精神，增强政治敏锐性和政治鉴别力，继续大力弘扬“老西藏”精神，深入研究西藏反分裂、反渗透、反恐怖的斗争规律，切实提高预警能力、应急能力和处突能力。要高度重视基层建设，不断改善基层条件，把基层单位建设成为政治坚定、业务过硬、行动坚决的战斗堡垒。要高举团结进步的旗帜，模范遵守党的民族政策和宗教政策，加强民族团结，巩固和发展军政军民、警政警民关系，在建设社会主义新西藏的伟大事业中为党和人民再立新功。
　　习近平向西藏军区、武警西藏总队赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放六十周年”贺匾，并与驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表合影留念。
　　中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德等参加了活动。

