住建部官员称楼市限购令年内不取消
　　“尚未确定，但可以肯定的是限购年内不会取消。”针对住建部正草拟新一轮限购城市名单的说法，住建部一官员表示，下半年政策放松的可能性几乎没有。
　　至于当下舆论关注的焦点，则是三线城市限购名单何时遴选完成并择机发布。中原地产总监张大伟28日在接受采访时预测，“应该在8月底，以应对金九银十。”
　　自去年4月份北京率先开始并迅即在全国43个城市实施住宅限购令以来，相关城市楼市“受限”显著。从今年上半年来看，住宅无论是期房还是现房，成交量都大幅缩水。不仅如此，限购带来的连锁反应还包括，楼市库存积压严重、开发商资金回笼受阻、拿地意愿明显下降、各地土地出让金锐减。
　　截至目前，北京商品房可售房源已达10.8万套，北京楼市可售房源的消化周期已接近15个月，该数据是2009年的3倍。同样的情况也出现在上海、深圳、武汉、杭州、苏州、宁波等重点城市。
　　不仅是开发商，受限购影响深刻的还有地方政府，“惨淡”的卖地成绩单便是明证。开发商拿地热情下降，直接导致各地土地出让金收入大幅下滑。7月19日发布的全国130个城市土地出让金“半年报”也显示，北京、上海等6个城市的土地出让金均低于去年同期，降幅最小的上海达到了21.97%。
　　对此，上海市城市经济学会高级经济师顾海波认为，土地财政掣肘二三线城市限购，因为限购令落实好坏的关键取决于地方政府的积极性。
　　“遴选新一轮限购的二三线城市名单，将主要依据房价涨幅和房地产开发投资增幅两个指标。”一位接近住建部的专家确认，如果某一地方符合国务院提出的房价上涨过快、房地产市场过热这两个标准，而未出台限购政策，住建部就会做相应的督促工作。
　　不少专家认为，即便从8月底第二轮“限购令”席卷全国，楼市是否迎来“深度降温”仍有待检验。从市场来看，三线城市数量众多，楼市发展水平参差不齐，不可能采取全部开展限购。 据《华夏时报》

