交通运输部部长：遏制重特大事故多发势头
　　中新网7月25日电 据交通运输部网站消息，交通运输部部长李盛霖日前主持召开全国交通运输安全生产紧急电视电话会议时强调，各地和各级交通运输部门要在思想认识、安全责任、规章制度、安全监管和整改措施五个方面狠抓落实，坚决遏制重特大事故多发势头，全力确保交通运输安全生产形势持续稳定好转。
　　李盛霖指出，为人民群众提供安全优质的运输服务是交通运输部门践行党的宗旨的具体体现，是维护人民群众利益的重大任务。各地交通运输部门和部属海事、救捞、长航等系统以及有关交通运输企业要迅速行动起来，集中精力、全力以赴抓好贯彻落实。
　　一是思想认识要落实。要站在维护人民群众根本利益和推动交通运输科学发展的高度，深化认识交通运输安全生产工作的极端重要性，进一步增强责任感、紧迫感和使命感，切实做到“三个坚持”，即坚持安全第一、坚持从“零”做起、坚持常抓不懈。
　　二是安全责任要落实。要强化部门、单位领导特别是“一把手”的安全生产责任，把安全责任与目标考核紧密结合，实行一票否决；强化交通运输企业安全生产主体责任；强化目标考核和责任追究，依法依规严厉查处每一起交通运输事故。
　　三是规章制度要落实。要进一步强化全员安全教育，教育职工严格遵守规章制度；进一步健全落实规章制度的措施，实行更严格的监管和责任追究；进一步加快推进交通运输企业安全生产标准化建设。
　　四是安全监管要落实。要从领导机关做起，领导干部要深入基层、深入现场，加强监管，搞好服务。执法部门要严格执法、公正执法、文明执法、廉洁执法。
　　五是整改措施要落实。要针对近期桥梁垮塌和客车燃烧等事故暴露的突出问题，立即组织开展交通运输安全生产全面检查和专项督察，切实做到检查和督察后的整改措施到位。
　　冯正霖就进一步加强道路运输、公路保通和公路水运工程安全生产工作提出要求。要求进一步深化和拓展道路客运隐患整治专项行动，切实加强对营运驾驶员的管理，切实加强对营运车辆特别是卧铺客车的安全检查，切实加强对运输企业的监管。
　　就进一步加强水路交通运输安全生产工作，交通运输部副部长徐祖远提出，要加强客运船舶安全管理，严防发生群死群伤事故。要加强对危险化学品和砂石运输等船舶的安全监管，严防发生重大安全生产事故。

