政治局：坚持稳定物价为下半年首要任务
　　新华网北京7月22日电 中共中央政治局22日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议，主要议程是：中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题。会议还研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。
　　会议认为，今年以来，各地区各部门按照中央决策部署，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，经济保持平稳较快增长，农业生产形势良好，价格调控总体有效，市场供应得到较好保障，社会需求基本稳定，结构调整积极推进，重点改革继续深化，社会保障体系进一步健全，人民生活水平持续提高。这是党中央、国务院正确领导、科学决策的结果，是全国上下扎实工作、共同努力的结果。
　　会议指出，当前，我国经济发展形势总体是好的，同时发展中不平衡、不协调、不可持续矛盾仍然突出，国际环境和国内经济运行又出现了一些新情况、新问题、新矛盾。我们既要正确认识取得的成绩，坚定做好经济工作的信心，又要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，未雨绸缪，做好应对各种困难和潜在风险的准备，巩固经济社会发展好势头。
　　会议强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳定物价总水平，加快推进结构调整和节能减排，大力保障和改善民生，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，努力实现“十二五”时期经济社会发展良好开局。
　　会议指出，下半年要重点抓好以下工作。要坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，强化政府责任，加强市场保障，降低流通成本，整治市场价格秩序，对困难群众采取有力有效的救助措施。要全力夺取全年农业丰收，切实抓好秋粮生产，促进生猪等畜牧水产业稳定发展，加强农田水利基础设施建设，认真抓好防汛减灾工作。要坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设，坚持调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松，坚决遏制住房价格过快上涨，确保落实保障性住房建设计划，确保建设质量，确保分配公平。要着力促进内需平稳较快增长，完善促进消费政策，改善消费环境，促进民间投资持续较快发展，优化投资结构，有效发挥财政金融政策作用，优化信贷结构，加强金融监管。要下大力气加快推进结构调整，积极培育和发展战略性新兴产业，促进传统产业结构升级，支持服务业发展，改善小企业发展环境，促进区域协调发展。要毫不放松地抓好节能减排，明确各级政府目标责任，建立健全有效的激励约束机制，强化企业主体作用，深入推进全社会节能减排。要不断提高对外开放水平，保持外贸政策基本稳定，促进出口稳定增长，积极扩大进口，有效利用外资，推进企业走出去。要深化医药卫生、资源环境、财税金融、农村、文化体制等重点领域改革。要大力保障和改善民生，促进就业和创业，健全社会保障制度，加快发展教育、文化、卫生等各项社会事业，创新社会管理和服务，维护社会和谐稳定。
　　会议强调，各地区各部门要切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，狠抓政策落实，搞好协调配合，不断开拓创新，务求工作实效。

