菲律宾议员登上南沙中业岛并安插菲国旗
　　环球网记者仲伟东报道 日前，5名高调宣称将“访问”南沙中业岛的菲律宾议员，于当地时间7月20日实行了登岛计划。他们宣称中业岛是“菲律宾的领土”，并在岛上安插新的菲律宾国旗，还鼓动周围居民将附近海域改名叫做“西菲律宾海”。
　　据《菲律宾星报》7月20日消息，5名菲律宾议员以及菲军方高官和多名媒体人士当天登上中业岛，一位名叫华登•贝罗的议员安插一面新的菲律宾国旗，并换下了“旧的国家标志”。随后，在场的“游客”、菲律宾政府雇员和军人还唱起了菲律宾国歌。
　　贝罗声称：“对于议会代表团来说，这是一个历史性的时刻，这是菲律宾的领土。”他还扬言：“我们为和平而来，我们支持通过外交途径解决问题。但任何力量如果胆敢将我们赶出中业岛，菲律宾人不会坐视不管，每个人心中对此都没有疑问。菲律宾人生来就是为了抵抗‘侵略’。菲律宾人愿意为国土而死。”贝罗声还鼓动住在周围的数十名居民不要再将周围海域叫做“南海”，要叫做“西菲律宾海”。
　　此前，就在贝罗声等人宣称要登岛的消息之后，菲律宾众议院议长在19日表示，这几名议员的登岛计划属于“个人行为”，菲议会并未授权。菲总统府发言人陈显达之前也称表示，这几名议员“访问”南沙群岛是他们自己的独立行为，他们此举肯定有某种目的，但“我认为这不会(对中菲关系)有任何影响的”。
　　中国外交部此前曾多次表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国在南海的主张是长期的、一贯的，延续了若干世纪，完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法有关规定。
　　中国驻菲律宾大使馆发言人此前也发表声明，强调菲议员登陆岛不符合中国与东盟签署的协议的精神，相关协议呼吁南海各利益方用和平方式解决争端，避免做出敌对性举动。他还表示，菲议员登岛“只会破坏该地区的和平与稳定，并且有损中菲关系”。

