国务院扶贫办公布三公经费 2011年预算148万元
　　中新网7月20日电 国务院扶贫开发领导小组办公室近日在其网站上公布了“三公经费”财政拨款情况。2010年，扶贫办因公出国(境)费55.69万元；公务用车购置及运行费56.86万元；公务接待费32.39万元。
　　一、基本情况
　　国务院扶贫开发领导小组办公室主要承办国务院扶贫开发领导小组的日常工作，为中央财政一级预算单位。截至2010年底，共有行政机关1个、直属事业单位4个；定编人数160人，其中行政定编45人、事业定编115人；实有职工209人，其中在职人员134名、退休人员11名、其他人员64名。
　　二、财政拨款情况
　　2010年“三公经费”财政拨款决算数为144.94万元，其中：因公出国(境)费55.69万元；公务用车购置及运行费56.86万元；公务接待费32.39万元。
　　2011年“三公经费”财政拨款预算数为148.29万元，其中：因公出国(境)费60万元；公务用车购置及运行费55.89万元；公务接待费32.4万元。
　　三、主要支出内容
　　1、因公出国(境)费。主要用于：不断加强国际交流与合作，拓宽对外交流渠道，加大外事工作力度，广泛宣传我国的扶贫政策、成就和经验，积极争取国际组织、外国政府以及非政府组织对我国扶贫开发工作的帮助和支持。
　　2、公务接待费。主要用于国外来访团组的培训考察和接待工作。近年来，广大发展中国家纷纷表示希望来中国学习扶贫经验和做法。尤其是一些非洲国家希望我办为其提供扶贫方面的培训和交流，并安排赴相关省区实地考察，接待费用都是由我办承担。
　　3、公务用车购置及运行费。2010年以来，没有发生公务用车购置费用，公务用车运行费主要用于公务车的燃油、保养、维修、司机劳务费等支出。

