美国副总统拜登16日将访问中国
　　晚报记者 章磊
　　美国白宫4日发布公告，宣布副总统拜登将于本月16日动身访问中国，与中国领导人举行会晤，增强中美之间的交流。结束中国之行后，他还将到访蒙古和日本。
　　胡锦涛访美时已计划互访
　　今年1月中国国家主席胡锦涛访美期间，中美在联合声明中确认，中方欢迎美国副总统拜登于2011年访华，美方欢迎中国国家副主席习近平此后访美。
　　据路透社报道，白宫副总统办公室4日的公告称：“他(拜登)将应习近平副主席的邀请到访中国，这是胡锦涛主席今年早些时候访美之后，中美双方一次计划中的高层互访活动。 ”
　　公告称，拜登在访华期间，将与中国领导人举行会晤，就广泛的双边、地区和全球问题进行磋商，并会到访四川省省会成都。路透社报道称，拜登访华期间将与胡锦涛、习近平、国务院总理温家宝等中国领导人会谈。
　　不过，公告没有透露拜登在中国的具体逗留时间，只称有关拜登行程的更多详情将于晚些时候公布。路透社称，拜登此次访问亚洲三国，行程预计为10天。
　　访蒙古日本表达支持
　　分析人士指出，拜登选择的访华时机暗藏玄机，不久前奥巴马刚签署提高债务上限法案，而中国是美国国债最大的持有者。
　　访问中国后，拜登还将到访蒙古和日本。在访问蒙古期间，拜登将强调美蒙日益密切的经济关系，以及美国对蒙古“民主进程”的支持。
　　白宫公告称，访问日本期间，拜登将向日本方面表达美国对这个盟友的坚定支持，尤其是在日本遭遇了地震、海啸及核事故的连环打击之后。除此之外，拜登还将会见美国在日本协助应对灾害的民间和军方人员。

