大陆居民赴台个人游开放一月 游客共500人左右
　　■手续繁双方办理手续和证件等都需要一定的磨合期；除了大陆地区核发通行证之外，台湾地区还需要发放入台证，这造成了时间上的一定延误。
　　■天气热台湾七八月份天气比较炎热，游客选择出行较少。8月份以后，赴台个人游人数将大幅提升。
　　东方网8月1日消息：据《东方早报》报道，大陆居民赴台个人游已满一月，据此前台湾媒体报道，一个月内的赴台个人游大陆游客共500人左右；而据台湾海峡两岸旅游协会北京办事处公布的信息，首月赴台的实际入境客流人数为633人次，其中上海游客就有400人次左右。
　　旅游业内人士表示，从目前报名情况看，8月份以后，沪上赴台个人游人数将有大幅提升。
　　前期办证需一定磨合期
　　大陆居民赴台个人游6月28日启动，北京上海厦门3个城市先期试点，台湾开放的名额是每天上限500人，早前台湾方面预计每日将有500名大陆游客前往台湾自由行观光，但到7月27日，大陆居民赴台个人游已满一月，不过，首月赴台个人游没有预先想象的火热，与早前预计的每日500人更是相差甚远。
　　对此，台湾海峡两岸观光旅游协会北京办事处主任杨瑞宗表示，由于7月是开放个人游的第一个月，双方办理手续和证件等都需要一定的磨合期；除了大陆地区核发通行证之外，台湾地区还需要发放入台证，这造成了时间上的一定延误。加上台湾七八月份天气比较炎热，因此633人次的数字完全正常。
　　杨瑞宗透露，到7月27日为止，短短一个月内上海、北京、厦门三个试点地区的《大陆居民往来台湾通行证》核发数量已达到12060件，“这说明三地市民对前往台湾个人游的意愿十分强烈。”杨瑞宗说，“由于签注的有效时间可以达到六个月，因此在接下来的半年时间里相信赴台个人游的数字会不断上升。”
　　本月报名人数明显提升
　　记者昨天从上海锦旅、上海国旅等部分经营赴台个人游的旅行社了解到，从首月个人游报名情况看，其中超一半以上是探亲游客。
　　“前往探亲的客人大多是一些年龄较大的居民，他们一次停留的时间也比较长，通常都是15天。”上海国旅港澳台部负责人陈先生说。上海锦旅也表示，其首月的个人游游客超过一半是探亲、商务的客人。
　　“由于此前往台湾的航班有限，机票价格也较贵，一定程度上影响了赴台个人游。”上海锦旅港澳台部经理包卫红表示，8月以后开通的沪台红眼航班价格相对低廉，一定程度上能促进前往台湾探亲、旅游等个人游。
　　自由行手续有望再简化
　　上海锦旅、上海国旅等部分出境游旅行社表示，至目前，报名8月以后行程的个人游客人较前提升明显。“到九十月份天气凉快后，这一数字还会继续上升，目前，我们也结合沪台红眼航班，推出一些更具价格优势的‘机票加酒店’个人游产品。”包卫红说。
　　此外，据台湾媒体报道，台湾“观光局长”赖瑟珍表示，有旅游业者反映，大陆游客赴台自由行手续应该再简化，9月时会做商讨。

