李克强出席香港特区政府晚宴并致辞
　　中新网香港8月17日电 (记者 张朔) 中国国务院副总理李克强17日出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并致辞，代表中央政府和胡锦涛主席、温家宝总理，向广大香港市民致以诚挚问候和良好祝愿。他强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，一如既往地支持行政长官和特区政府依法施政，保持香港长期繁荣稳定。相信700多万香港同胞一定能够抓住发展机遇，续写新的传奇。
　　18时许，李克强在香港特别行政区行政长官曾荫权的陪同下步入君悦酒店宴会厅。约400位嘉宾起立鼓掌欢迎。他向嘉宾们频频挥手，热情致意。李克强与在青海玉树地震中舍己救人的香港义工黄福荣的亲属握手，表示亲切慰问。
　　李克强随后致辞。他说，香港回归祖国以来，在中央政府的大力支持下，香港同胞同心砥砺，顽强拼搏，抓住国家快速发展和经济全球化日益深入的历史机遇，克服两次金融危机带来的严重冲击等诸多困难，保持了全球最具活力的自由经济体和国际金融、贸易、航运中心的地位，保持了繁荣稳定，发展的总体态势向好。香港回归以来所取得的巨大成就充分证明，“一国两制”具有强大的生命力。
　　李克强说，中国人谋事行事，重视把握大局、判断大势。现在的香港，具备了保持繁荣稳定、实现进一步发展的诸多有利条件。国家的繁荣昌盛，是香港进一步发展的坚强后盾。过去两年多来，面对国际金融危机的冲击，香港保持了金融经济稳定，这得益于香港自身的有效应对，也得益于内地经济的稳定发展和两地经济的紧密联系。国家经济在开放中转型，内需潜力不断释放，将给香港发展带来不竭的动力。可以预见，凭借“一国两制”的独特优势，香港将继续从祖国改革开放和现代化建设中获得更多的机遇。
　　李克强表示，得天独厚的区位优势和先行发展的深厚积淀，是香港长期繁荣稳定的重要基础。香港位于东亚的中心地带，在区域经济、世界经济版图中占有重要地位，是全球最具竞争力的地区之一，是国家实施开放战略中的重要支点。随着世界经济格局的调整，亚太地区的重要性日趋上升，香港未来发展的舞台更加广阔。
　　李克强指出，香港长期繁荣稳定，根本在于香港同胞自身努力。香港同胞视野开阔，勤奋务实，善于捕捉机遇，勇于开拓创业。香港未来的发展，仍然需要香港各界和衷共济、群策群力，在和谐发展中不断改善民生，在增进民众福祉中激发社会创新活力。
　　李克强说，中央政府希望，特区政府、社会各界和广大市民团结在爱国爱港旗帜下，从维护香港整体利益和根本利益出发，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，聚最大的共识，尽最大的努力，共同把香港建设好、发展好。
　　曾荫权在晚宴上发表了热情洋溢的欢迎辞。他说，李克强副总理此次访港，带来了中央政府对香港进一步发展的大力支持，体现了中央对全体香港市民的关爱，给予香港信心与鼓舞。
　　全国政协副主席董建华等出席了欢迎晚宴。当天早上，李克强还在下榻的酒店会见了董建华。

