李克强：西气东输二线工程明年向香港供气
　　中新网8月7日电 国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛17日上午在香港会展中心开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席论坛并发表主题演讲，宣布了一系列中央政府深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施。
　　李克强在论坛上表示，到“十二五”末，通过CEPA，基本实现内地与香港服务贸易自由化。
　　李克强说，要支持香港参与国际和区域经济合作。近期重点支持香港参与东亚区域合作，并探讨香港加入内地已签署自贸区协定的可能性。
　　李克强宣布，支持香港发展成为离岸人民币业务中心。把跨境贸易人民币结算范围扩大到全国，开展外资银行以人民币增资试点，支持香港企业使用人民币到境内直接投资。
　　李克强也指出，允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元。
　　李克强说，我们将增加在香港发行人民币债券的境内金融机构主体，允许境内企业在香港发行人民币债券，扩大境内机构在香港发行人民币债券的规模。中央政府在香港发行人民币国债将作为一项长期的制度安排，逐步扩大发行规模，促进香港人民币债券市场的发展和完善。
　　李克强还表示，将加强粤港供水、供电、供气等网络合作，实现西气东输二线工程香港支线2012年下半年向香港供气。
　　为加强内地与香港的经贸和金融合作，进一步支持香港经济、社会发展，香港特别行政区政府、商务部、国家发改委、中国人民银行于17日在香港联合举办国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛。该论坛主题为国家发展战略为香港带来的机遇以及香港的功能定位和角色。
　　李克强：加强粤港供水供电供气等网络合作
　　李克强：近期探讨香港加入自贸区协定可能性
　　李克强：支持香港发展成为离岸人民币业务中心
　　李克强：十二五末基本实现两地服务贸易自由化

