李克强将出席香港大学百年校庆典礼
　　中新社香港8月17日电 (记者 贾思玉) 香港历史最悠久的大学——香港大学(港大)将于18日举行百周年校庆典礼。港大最古老的地标建筑陆佑堂已“穿”上盛装，等待六百位师生、嘉宾的光临，包括正在香港访问的国务院副总理李克强。
　　记者在香港大学校园看到，通往陆佑堂的道路两旁，挂着白绿相间的“HKU100”校庆标志。步入礼堂，往前看，主席台正中是港大的纹章，两旁分别竖立着中国五星红旗和香港特区紫荆花区旗；坐席后面则有港大十个学院的院旗，包括经济及工商管理学院、法学院、医学院、文学院等，颜色各不相同。
　　不少学生志愿者在为典礼做最后冲刺。来自南京的社会科学院一年级本科生庄婧说，8月初刚刚到港大报到，就有幸参与校庆典礼，并借此了解学校历史。她又说早知道会有国家领导人出席，想到将见证历史一刻，感到很兴奋。
　　据悉，港大百周年校庆典礼将由身兼港大校监的特首曾荫权主持，国务院副总理李克强，以及曾任港督、现任苏格兰阿伯丁大学校监的卫奕信将担任主礼嘉宾，并发表演说。
　　典礼定于18日上午9时30分至10时30分举行，全过程会透过网络直播，供无法亲临现场的公众人士观看。
　　建于1912年的陆佑堂是香港法定古迹，经常作为港大举行重要活动的场地，如毕业仪式或荣誉学位颁授典礼等。1923年，孙中山先生曾受邀访问母校港大，并在此发表公开演讲。(完)
欢迎发表评论我要评论

