杨洁篪接受波兰媒体书面采访(全文)
　　中新网8月5日电 据外交部网站消息，2011年8月5日，正在波兰访问的外交部长杨洁篪接受波兰通讯社、《共和国报》书面采访，全文如下：
　　一、您如何评价中波关系现状？双方在哪些领域的合作最好？应在哪些领域内继续加强合作？
　　答：我很高兴应西科尔斯基外长邀请首次访问美丽的波兰。借此机会，谨向波兰人民致以良好的祝愿。中国人民不会忘记，波兰是最早承认新中国并与之建交的国家之一。62年来，虽然国际风云变幻，但中波人民的传统友谊始终没有改变。
　　2004年胡锦涛主席访波，双方确立友好合作伙伴关系，自此中波各领域互利合作不断取得新的发展。两国高层保持密切联系，相互了解和信任不断加深。2010年双边贸易额达到111.4亿美元，同比增长23.8%，波继续保持中国在中东欧地区最大贸易伙伴地位。波兰成功参与上海世博会，波兰国家馆吸引了超过800万参观者。波在华成功举办肖邦诞辰200周年活动。中国已在波兰设立4所孔子学院。中波之间友好省市已达19对，双方开展的实质性合作富有成果。
　　中方十分重视发展对波关系，愿与波方携手努力，进一步拓展和深化各领域互利合作，推动中波友好合作伙伴关系不断向前发展。一是保持两国高层、政府、政党、立法机关等各领域、各级别人员的交往，进一步深化互信。二是拓展经贸关系。中方鼓励中国企业扩大自波进口和扩大双向投资，实现互利共赢。我们愿学习和借鉴波方在环保、采煤、新能源等领域的先进技术和成功经验，并支持有实力的企业参与波兰经济建设。三是扩大在文化、教育、旅游等人文领域交流与合作，进一步增进中波人民相互了解。四是加强在联合国等多边组织及国际和地区事务中的沟通与协调，共同致力于世界和平、合作、发展。
　　二、您如何评价中欧关系，中国对波兰担任欧盟轮值主席国有何期待？
　　答：欧盟为当今世界舞台上的一支重要力量。中国一贯支持欧盟一体化建设，积极发展中欧全面战略伙伴关系。在当前国际形势深刻调整的背景下，中欧关系稳定健康发展不仅有利于中欧各自的发展，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
　　今年以来，中欧关系发展势头良好，双方高层交往频密，特别是中国政府采取积极措施，支持欧盟应对主权债务危机，加深了中欧之间的相互了解与信任，促进了中国与有关国家之间的务实合作。上半年，中欧双边贸易持续增长，达2658.9亿美元，欧盟对华出口增长速度远超过中国对欧出口。中欧青年交流年搞得有声有色，双方人民增进相互了解的愿望更加强烈。
　　中欧关系总体来讲面临良好发展机遇，欧方积极发展对华合作是主流。但中欧关系中也存在一些分歧和矛盾，这些分歧和矛盾很大程度上根源于相互了解不够，关键是要本着相互尊重、平等相待的精神进行坦诚对话，照顾彼此关切，协商妥善的处理办法，并坚持不断地积累理解与信任，在对话与合作的过程中逐渐寻求解决。
　　中方祝贺波兰担任欧盟轮值主席国，祝愿波方在实现推动欧盟经济快速发展和提高政治合作水平等方面取得成功。中方重视波兰在欧盟中的地位和作用，愿同波方共同努力，推动中欧关系发展得更好，更有成果。
　　三、欧元区动荡和美国债务危机对中国的威胁有多大？中国是否会采取某些干预措施或调整财政政策？
　　答：世界经济正在缓慢复苏，但形势依然复杂，不确定因素很多。欧洲主权债务问题仍在发展，美国主权债务违约风险上升，中东局势动荡和日本大地震给世界经济复苏带来了严峻的挑战。各国要进一步加强沟通和协调，继续推进国际金融体系改革，完善全球经济治理，坚决反对和抵制各种形式的保护主义，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　中方高度关注欧洲主权债务问题，支持欧盟和国际货币基金组织采取积极措施稳定形势、恢复发展，相信欧洲能够克服暂时的困难，保持经济的稳定发展。前不久欧盟召开特别峰会，出台应对债务问题新举措，我们对此表示欢迎。作为国际金融市场负责任的投资者，中国对欧元区和欧元一直保持信心，近年来增持了不少欧元债券，今后也将一如既往地支持欧洲和欧元。
　　美国经济走势对世界经济具有重要影响，美元作为世界主要储备货币，其币值稳定对全球经济金融形势具有重要意义。作为美国重要的经贸合作伙伴，我们希望美国政府各项政策措施能够取得成功，美国经济能够持续、稳健复苏。希望美方从保持世界经济复苏势头、确保全球经济稳定发展的大局出发，实行负责任的货币政策。同时，希望美方采取切实措施保障各国在美资产安全。
　　中国作为发展中大国，将继续加强和改善宏观调控，加快经济发展方式转变，保持经济平衡健康运行，坚持互利共赢的开放战略，与各国加强政策协调和务实合作，为实现世界经济全面复苏做出贡献。
　　四、中国政府为何反对达赖喇嘛访问一些国家？与达赖喇嘛接谈为何没有进展？
　　答：达赖喇嘛不是一个单纯的宗教人物，而是打着宗教幌子，长期从事反华分裂活动的政治流亡者。他的真正目的就是要建立一个历史上从未存在过的、占中国国土面积近四分之一的所谓“大藏区”，实质就是谋求“西藏独立”或“变相独立”。其领导的所谓“西藏流亡政府”则是少数分裂主义分子1959年发动武装叛乱失败后，逃到中国境外建立的非法组织，完全违背中国法律，全世界也没有一个国家予以承认。达赖喇嘛最近表示“政治退休”，但他依然在国际上四处活动，宣扬“藏独”主张，破坏中国与建交国的关系。
　　我们对待达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的。中央政府与达赖喇嘛方面接触商谈的大门始终是敞开的。2002年以来，中央政府有关方面先后10次安排达赖喇嘛的私人代表回国接触，充分体现了中央最大的诚意和善意。相反，达赖喇嘛方面却公开宣称非法的“西藏流亡政府”是西藏人民的代表，甚至于2008年11月宣布停止与中央的接触商谈。达赖喇嘛如果真正希望接触商谈取得进展，就应对自己的主张进行根本性改正，停止一切分裂破坏活动，以实际行动取信于中央政府，取信于中国人民。

