周永康抵达加德满都开始亚洲五国之行
　　新华网加德满都8月16日电(记者李拯宇 陈乔炎)当地时间8月16日，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康抵达加德满都，开始对尼泊尔进行正式友好访问。尼泊尔总理府部长卡纳·什亚姆·布萨尔、中国驻尼泊尔大使杨厚兰等到机场迎接。
　　周永康在机场发表书面讲话。他首先向2800多万尼泊尔人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中尼两国人民友好交往的历史源远流长，连绵不绝的喜马拉雅山脉就是我们两国传统睦邻友好的纽带。建交56年来，中尼相互信任、相互支持，传统友谊不断巩固。近年来，中尼关系保持良好发展势头，政治互信不断增加，互利合作持续发展，人文交流日益扩大，两国在重大国际和地区事务中保持着良好沟通与协调，真正是好邻居、好朋友、好伙伴。中尼都是发展中国家，双方发展睦邻友好，深化各领域务实合作，不仅将造福两国和两国人民，也有利于促进地区和平、稳定与繁荣。
　　周永康表示，尼泊尔是美丽的雪山之国。我这次访问，是抱着增进互信、加深友谊、促进合作的愿望而来。我期待与尼政府和政党领导人就两国和两国政党关系及双方共同关心的问题交换意见，进一步巩固中尼传统友谊，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系向前发展。
　　尼泊尔是周永康此次亚洲五国之行的第一站。他还将访问老挝、柬埔寨、塔吉克斯坦和蒙古国。
欢迎发表评论我要评论

