公安部长孟建柱：高压严打暴力恐怖活动
　　本报讯 昨天，国家反恐怖工作协调小组在乌鲁木齐召开全国反恐怖工作会议。国务委员、公安部部长、国家反恐怖工作协调小组组长孟建柱在会议上要求，要调动一切可以调动的资源，动员一切可以动员的力量，狠抓反恐怖各项工作措施的落实，形成对暴力恐怖犯罪活动的严打高压态势，坚决遏制暴力恐怖案件频发势头，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，增强各族群众的安全感。
　　近期，新疆和田、喀什连续发生暴力恐怖犯罪案件，造成无辜群众重大伤亡。中央领导作出重要批示，要求组织力量尽快侦破案件，依法对暴力恐怖犯罪予以坚决打击。孟建柱强调，要坚持法律面前人人平等，无论是谁，只要是触犯了法律，只要是危害人民群众生命财产安全，只要是从事分裂国家、破坏民族团结活动，都要坚决依法处理。对于那些胆敢以身试法、搞暴力恐怖活动的犯罪分子，要严惩不贷，绝不姑息，绝不手软。
　　孟建柱要求，进一步加强指挥处置工作，加强反恐专业力量建设，提高快速反应和合成作战能力。要进一步加强社会面防范，及时发现、果断处置各类异常情况。要充分借助现代科技手段，加强情报信息工作，科学统筹各种警务资源，不断提高主动发现能力和社会面防范能力，增强各族群众的安全感。
　　孟建柱结合国际国内环境和当前新疆经济社会发展形势，深入分析了新疆反恐形势的严峻性、复杂性和长期性。他指出，新疆工作在党和国家事业发展全局中具有特殊重要的战略地位，新疆的稳定，事关实现新疆跨越式发展，事关全国改革发展稳定大局，事关国家统一和安全。当前，境内外民族分裂势力竭力在新疆策划暴力恐怖活动，利用各种矛盾制造事端，煽动民族仇恨，如果防范不严、措施不力，稍有懈怠，恐怖袭击就有可能发生。
　　孟建柱指出，要按照“打防并举、源头治理，依靠群众、抵御渗透”的原则，统筹民委、宗教、统战和公安、教育等部门的力量资源，依托推进城乡社区建设、落实义务教育等措施，把防范、打击、教育等工作深入到农村村屯、深入到城市社区，进一步延伸工作触角、织密群防网络，从根本上消除暴力恐怖活动滋生的温床。要深入推进社会管理创新、着力提高反恐斗争的针对性和时效性，大力加强基层基础工作、着力提高反恐斗争主动性。
　　综合新华社公安部官网

