李克强公布中央支持香港六大措施
　　中新社香港8月17日电(记者 吴冠雄)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强17日在香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛，并公布一系列中央政府支持香港进一步发展、深化内地和香港经贸、金融等方面合作若干新的政策措施。
　　李克强表示，新的政策措施包括：一、大幅提升内地与香港服务贸易开放程度。内地将采取更积极措施，扩大对香港传统服务业和新兴服务业的开放，包括业界关注的医疗服务、律师服务、建筑服务、检测验证等，支持香港在内地设立旅行社。还将进一步放宽服务机构者的标准，充实贸易投资便利化的内容，切实扩大CEPA(《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)受惠面，继续推动在广东省先行先试，在“十二五”末，实现内地和香港服务贸易自由化。
　　二、巩固和提升香港国际金融中心地位。中央将支持在内地推出港股组合，也就是以前所谓交易所交易基金，继续支持内地企业赴港上市，允许内地港资法人银行参与共同基金销售业务。内地将不断提高对港资银行开放的层次和质量，支持港资银行在广东省内以异地支行的形式合理布点、均衡布局，支持香港保险公司设立营业机构或通过参股方式进入内地市场，加强双方在保险产品研发、业务经营和运作管理等方面合作。
　　三、支持香港发展成为离岸人民币中心。中央将积极支持香港人民币市场发展，拓展香港与内地人民币资金循环流通渠道，把跨境人民币结算范围扩大到全国，支持香港使用人民币在境内直接投资，允许人民币境外合格投资者投资境内证券市场，起步金额为200亿元。将增加香港发行人民币债券的境内金融机构，允许境内企业在香港发行人民币债券，扩大境内机构在香港发行人民币债券规模。中央政府在香港发行人民币国债将作为一种长期制度安排，逐步扩大发行规模。
　　四、支持香港参与国际和区域经济合作。中央政府支持香港参与周边和区域合作，近期支持东亚区合作，探讨香港加入内地已经签署的自由贸易区协定可能性，今后与外资谈判时更多兼顾香港利益，增强两地在世贸组织和亚太经合组织的协调互动。
　　五、推动内地与香港企业联合走出去。中央将从项目对接、投资拓展、信息交流、人才培训等方面，加大对内地企业和香港企业联合走出去的政策支持，积极引导内地和香港企业合作开拓国际市场，建立商品营销网络，鼓励以联合投资、联合招标、联合承揽项目等方式共同开拓国际投资和基础设施建设市场。
　　六、发挥香港在粤港澳合作中的重要作用。中央将加快粤港、粤澳合作框架协议的落实，打造更具竞争力的现代服务业基地，支持建设以香港为龙头的金融合作区，构建珠三角优质生活圈，支持港资加工贸易稳定发展和转型升级。
　　中央将深化内地与香港旅游开发、生态环保、医疗卫生、食品安全、养老服务等，实现土地、财政、劳保、人才等支持政策，支持前海深港现代服务业合作建设，积极发展创新金融、现代物流、信息服务和其它专业服务，加强内地与香港基础设施对接，完善珠三角与港澳交通运输机制，加强粤港供水、供电、供气等网络合作。(完)
　　李克强：支持香港发展成为离岸人民币业务中心
　　李克强：将在内地推出港股组合ETF
　　李克强：十二五末基本实现两地服务贸易自由化

