台军年内第4次人事变动 李翔宙任“陆军司令”
　　台·海
　　南都讯 记者韩福东 实习生王腾腾 经马英九前晚核定，台湾军方3名上将职务异动，涉及“陆军司令”、“副参谋总长”等要职，8月16日生效。
　　现任台湾“陆军司令”杨天啸上将调任马英九办公室战略顾问，“陆军司令”由“副参谋总长”李翔宙上将接任；“副参谋总长”遗缺由“陆军副司令”严德发调任，他同时从中将晋任二级上将。
　　李翔宙三月两次晋升
　　此拨人事调整中，最受瞩目者为李翔宙。马英九2008年开始执政时，他是台“国防大学”副校长，而后一路飙升，今年5月份，李翔宙由中将、“宪兵司令”一跃而为上将、“副参谋总长”，而此次晋升，距离上次提擢仅3个月。
　　“这次变动很可能是为了特定人———李翔宙而安排的变动。”两岸与澳台关系学会理事长、澳门理工学院教授朱显龙对南都记者说，马英九用人的两个性格特质是，操行好和执行力强，这两个方面李翔宙都符合，他默默做事、不好表现。
　　朱显龙表示，从李翔宙的任职履历中不难看出，李的工作侧重于通信以及情报工作，与以前担任此职位的人有很大不同，可以说是打破了由各集团军司令晋升“陆军司令”的惯例。马英九这么安排很可能是为了配合美台关系，美台军事合作的重点已经从军售、联合军演，转到通信、情报的合作上来，马英九应该是想在通信、情报的合作上扩大范围。
　　接替李翔宙职务的严德发，两年前还仅是陆军第八军团指挥官，在台湾八八水灾时担任指挥投入救灾，深获好评。今年初他升任“陆军副司令”，才大半年就直攻上将。
　　“扁系”杨天啸失去实权
　　至于调任马英九办公室战略顾问的杨天啸，被外界认为是“扁家军”，他此次失去实权，也被解读为对扁系人马的排挤。昨日，民进党“立法院党团书记长”翁金珠等人召开记者会批评，马英九是为2012年选举布局，打造“马家军”。不过，从杨天啸简历可看出，其的确是陈水扁执政的2008年春晋升上将，出任“总政战局长”，但在马英九上台后的2009年2月，调任更重要的“陆军司令”，至今已有两年半的时间，依照台湾“陆海空军军官士官任职条例”第6条规定，重要军职任期两到三年，他的调职时间应算正常。
　　而李翔宙的升迁，确实如民进党所言“不是搭直升机而是搭喷射机”。
　　这是马英九今年第四次调动军方高层人事。朱显龙认为，他主要还是想通过迅速提拔将领来“充实班底，稳定军队”。
　　台湾目前仅有的九名现役上将名单中，除“参谋总长”林镇夷、“军备副部长”赵世璋两人外，其他全数都已经异动。《中国时报》报道称，这在过去台军上将人事调整历史上，规模之大、异动之频繁前所未见。

