国务院港澳办主任称香港公务员只懂执行引热议
　　南都讯 记者石秋菊 发自香港 国务院港澳办主任王光亚上星期在与香港大学生交流时，对港府管治作出的“成也英国，败也英国”、“公务员只懂执行、不知道怎样当Boss(老板)”的评论，目前仍在香港引起热议。继特首曾荫权、行政会议召集人梁振英分别回应之后，立法会前主席范徐丽泰昨日表示，王光亚的评论不足为奇，有则改之无则加勉。
　　公务员协会：有改善空间
　　7月26日，国务院港澳办主任王光亚在北京与60名赴京参加“大学生外交夏令营”的香港大学生交流对话时，指出香港“成也英国，败也英国”，认为香港公务员习惯了英国殖民地时期的一套做法，只会执行，回归后却不知道怎样当Boss(老板)，怎样当主人，缺乏长远规划事业，提醒大学生要以主人翁态度考虑香港未来发展。
　　这番话在港引发了一轮讨论。2天后，曾荫权回应称，整个特区政府团队，无论是问责官员还是公务员，都一直同心协力制定政策，推动香港长远发展。但港府仍面临不少挑战，包括房屋问题、贫富差距及人口老龄化问题等，都需要认真处理。
　　而梁振英在周末回应称，相信公务员能从回归前的执行角色，向回归后港人治港、高度自治、当家作主的角色转变。
　　香港高级公务员协会主席苏平织则承认，香港公务员有提高的空间，在涉及政制规划或解决深层次矛盾问题时还可以做得更好。
　　范太：特首应听取多方意见
　　立法会前主席范徐丽泰也对王光亚的一番话作了回应。昨天下午，曾荫权就新一份施政报告咨询港区人大代表，会后范徐丽泰直指王光亚的评论“不足为奇”，有则改之无则加勉。她表示，特首在施政时，应该听取多方意见，作出改善。而作为下任香港特首的热门人选，她说，一旦决定参选特首，便会提出全盘政纲。
　　但在香港时事评论员宋立功看来，王光亚的评论未必是对港府批评，“如果是公开批评，他肯定会先解释核心概念，因为港府的管治团队分为问责官员和公务员团队，并不能一概划分为‘公务员’。”
　　而对“成也英国，败也英国”的解读，宋立功认为，一方面，英国的民官制度引入，令港府在公共服务、部门协调、任务执行等方面，都有优异的表现，公务员只需要在法律的框架下执行清晰的政策指令，但另外一方面，因为在殖民年代长期的执行角色，也令港府在回归后凸显了在规划能力、政治设计和管治能力上的不足。
　　“但香港回归接近15年，港府应该给予市民5年、10年后香港的愿景和发展的信心，所以王光亚提出这个观点，警醒港府及一众高级官员，也是好事。”宋立功觉得，这也可能是中央对明年即将产生的新一届特区政府提出的要求。

