发改委：国内成品油价格还不具备下调条件
　　中广网北京8月9日消息(记者张华杰)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日国际市场原油价格大幅下挫，但国家发改委价格司昨天(8日)表示，目前还不具备下调国内成品油价格的边界条件。
　　我国国内成品油价格实行最高零售价制，价格调整必须同时满足两个条件，一是连续22个工作日；二是国际市场三地(布伦特、迪拜和辛塔)原油价格移动平均价格变化超过4%。达到这两个条件后，国家发改委再决定调不调整价格。目前，大家主要关注的纽约原油市场价格暴跌，由原来的100多美元，下跌到80多美元。布伦特市场原油价格有所下降但仍高位运行，在100美元以上。由于我国石油进口来源主要是中东、非洲和欧洲，并没有来自北美，因此我国调整成品油价格根据的是布伦特、迪拜和辛塔三地的价格。
　　一段时期以来，纽约原油价格远远低于布伦特。除了受美国国债危机影响外，厦门大学中国能源研究中心主任林柏强还表示：
　　林柏强：更重要的应该是中东与北非地区的地缘政治因素对布伦特的影响较大，对纽约的影响较小。还有另外一个比较软的因素，就是美国金融危机后美国监管加强，投资者到布伦特交易了。所以，我们所根据的三地，会比纽约的价格高。为什么根据三地呢？因为我们主要的油是从那里买过来的。
　　目前成品油价格之所以出现涨多跌少的局面，是因为国际市场原油价格呈现长期上涨，短期波动大的特点，而我们的定价机制并没有那么灵敏。林柏强表示，中国成品油定价机制还有进一步改革的空间：
　　林柏强：改革的大方向基本上是计划往市场走，目前是根据22天，4%，今后能不能把天数调短一些，比如说调到10天，2%。如果是10天，2%，从上回到现在已经可以调好几回了。接下来改革更进一步，大家经常谈的，把它变成在政府指导下的自动调节的机制，用不着等政府审批造成的滞后，不敏感。
　　最新消息，几小时前收市的国际油价大幅下挫，纽约市场原油期货大跌6.41%，收于每桶81.31美元，伦敦市场北海布伦特原油期货跌幅为5.15%，收于每桶103.74美元。

