中央统战部：我国党外知识分子近9000万人
　　新华网北京8月18日电 (记者崔静) 记者18日从中央统战部获悉，目前我国具有大专以上学历的知识分子共有11964万人，其中党外知识分子占75.1%，数量已达8986万人。
　　在当日由中央统战部和教育部共同举办的部分高校、科研院所分管统战工作负责同志培训班开班式上，中央统战部副部长陈喜庆表示，党外知识分子工作是统一战线工作的重要组成部分。高校、科研院所历来是党外知识分子的重要聚集地，是统一战线各方面代表人物的重要源头和统一战线工作的重要基础。
　　陈喜庆说，近年来，各级统战部门、教育部门和高校党委、科研院所党委认真贯彻落实有关文件和会议精神，高校、科研院所统战工作呈现出良好发展局面，有力调动了广大党外知识分子教学科研的积极性、主动性和创造性，为实施科教兴国和人才强国战略、推动科学发展和促进社会和谐做出了重大贡献。
　　陈喜庆强调，做好包括高校、科研院所在内的统战工作，主要取决于党委行政的重视关心、统战部门的积极主动、有关方面的支持配合和统战成员的主体作用。高校、科研院所党委分管统战工作的负责同志要注重通过理论培训和实践锻炼，提高统战素养与能力，在指导统战工作的过程中，既当好“教师”又当好“教练”。
　　来自教育部、工信部、国家民委等部委所属高校，部分省属高校，以及中科院、社科院等科研院所的52名分管统战工作负责同志参加本次培训。
欢迎发表评论我要评论

