媒体称美国决定不出售F-16CD战机给台湾
　　人民网8月16日电 美国“国防新闻”周刊日前报导说，美国政府在上星期派员到台湾，告知台湾，美国决定不出售F-16C/D战机给台湾，但协助台湾现有的F-16A/B战机升级。  
　　据台湾“中广新闻”报道，“国防新闻”周刊(Defense News)刊登亚洲部主任颜文德(Wendell Minnick)的文章。文章引述台湾“国防官员”的话表示，美国国防部在上星期派员到台北，当面告诉台湾，美方不出售F-16 C/D战机给台湾，但会协助把台湾现有的F-16A/B升级。这位台“国防官员”说，美国这项决定令台湾十分失望。  
　　报导说，美国政府可能在月底正式宣布这项决定。不过，美国在台协会否认美方已经决定，美国国防部则拒绝评论是否派员到台湾。  
　　根据这则报导，美方准备协助台湾提升现有的F-16A/B战机性能，包括以“电子扫描相位阵列雷达(active electronically scanned array, AESA)取代现有的雷达；空对空导弹、火炮等武器将更新，提高精准度；引擎也将更新，但动力不会增强。  
　　台湾有意向美国采购66架F-16C/D战机，预算约为美金55亿元，但是美国一再拒绝台湾提出要价书，因此美国的立场已经很明白。至于146架F-16A/B战机升级，约需美金42亿元。
欢迎发表评论我要评论

