贺国强在山西考察强调转型跨越发展
　　贺国强在山西考察时强调
　　弘扬优良传统 加强作风建设
　　奋力谱写山西转型跨越发展新篇章
　　新华网太原8月17日电 (记者周英峰) 巍巍太行铭记光荣传统，三晋大地焕发勃勃生机。12日至16日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到山西晋中、长治、忻州、太原等地调研。
　　太行深处、虎头山下，晋中市昔阳县大寨村村容整洁、绿树成荫。贺国强登上虎头山，走进狼窝掌，步入村中街巷，看望大寨的乡亲们。当了解到改革开放以来，大寨村大力发展生态农业、旅游、农副产品加工等产业，经济快速发展，村民人均收入超过万元时，贺国强十分高兴地对村党总支书记郭凤莲说，大寨之所以能够取得今天的成就，最根本的是坚持把自力更生、艰苦奋斗的光荣传统和解放思想、改革创新的时代精神紧密结合起来的结果。在80岁的劳动模范宋立英家的小院里，贺国强与老人及当地干部群众亲切攀谈，他仔细询问老人的身体状况和生活情况，征求她对党和政府工作的意见和要求。在大寨村广场上，贺国强对闻讯赶来的村民们说，我代表党中央、代表胡锦涛总书记来看望乡亲们，希望大家发扬光荣传统，扎实推进社会主义新农村建设，把大寨建设得更美好。
　　在长治市武乡县，贺国强瞻仰了八路军总部王家峪旧址和八路军太行纪念馆，缅怀革命先辈的历史功绩和伟大精神。他饱含深情地说，在艰苦卓绝的革命战争年代，太行山区广大军民同仇敌忾、浴血奋战，为中国革命的胜利作出了巨大牺牲和重大贡献，铸就了伟大的太行精神。在改革开放的新形势下，我们要牢记革命前辈的历史贡献，继承和弘扬伟大的太行精神，坚定不移地把中国特色社会主义伟大事业推向前进，确保无数先烈用鲜血和生命换来的人民江山永不变色。贺国强专门看望慰问了八路军老战士代表，他感谢八路军老战士们为革命事业建立的不朽功勋，并要求地方党委、政府关心他们的生活，使他们老有所养、老有所学、老有所乐，生活幸福、健康长寿、安享晚年。
　　作为资源型地区和中部内陆省份，山西省近年来在加快转变发展方式方面取得了显著成绩。在晋城煤业集团漾泉蓝焰煤层气有限责任公司，贺国强肯定了企业在抓好煤矿瓦斯治理的同时开发利用煤层气的发展思路，希望山西坚持以煤为基、多元发展，统筹做好煤与非煤、地上与地下这两篇大文章，深化完善煤炭产业兼并重组整合，推进技术进步，加强企业管理，搞好安全生产，切实把资源优势转化为产业优势、竞争优势和发展优势。在太原重型机械集团有限公司，贺国强希望企业进一步加强自主创新、加快走出去步伐，使我国重型机械设备制造水平跻身世界前列。在太原罗克佳华工业有限公司，贺国强希望企业进一步加强物联网技术研究和应用，带动高科技产业发展，占领世界科技发展制高点；积极引进国外优秀科技人才，为他们干事创业营造良好环境和条件。
　　在太原市万柏林区阎家沟社区，贺国强详细了解旧村改造、治安防范和基层组织建设、党风廉政建设等情况。他叮嘱当地干部扎实推进各项重点民生工程，大力发展社会事业，千方百计增加城乡居民收入，不断提高人民群众生活水平，完善基层社会管理和服务体系，为改革发展营造良好社会环境。
　　贺国强还专门到山西省纪委监察厅看望了机关干部，要求各级纪检监察机关开拓进取、扎实工作，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效。贺国强指出，今明两年，全国省、市、县、乡四级党委将集中换届。广大干部特别是各级领导干部要深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，大力加强作风建设，坚持讲政治，坚持正确用人导向，坚持改革创新，坚持求真务实，坚持维护团结，坚持清正廉洁，确保换届风清气正，以良好的精神状态和工作作风推进改革发展稳定各项工作。
　　考察期间，贺国强听取了山西省委、省政府和省纪委的工作汇报，对山西近年来的工作给予充分肯定。他希望全省广大干部群众弘扬光荣传统，抓住宝贵机遇，发挥自身优势，以推进国家资源型经济转型发展综合配套改革试验区建设为龙头，切实推动经济社会又好又快发展，在全面建设小康社会的新征程上谱写山西转型跨越发展的新篇章。

