住建部拟规定房企哄抬房价最高罚三万被指过轻
　　本报讯 (记者 马力)住建部昨日就《房地产开发企业资质管理规定(修订征求意见稿)》公开征求意见。征求意见稿规定，房地产开发企业如囤地、擅自变更容积率、捂盘惜售、哄抬房价，可视情节轻重作出降低资质等级或吊销资质证书处理，并可处以1万元以上3万元以下的罚款。
　　一级资质开发商注册资本提高3倍
　　与此前相同，对于开发商的资质等级，新《规定》中仍然分为了一级、二级、三级、四级四个资质等级。不过前三个级别的注册资本均大幅增加，提高了门槛。此前一级资质的注册资本要求5000万元以上，此次提高至2亿元以上；二级资质也从2000万元以上提高至1亿元以上；三级资质则从800万元以上提高到5000万元以上。
　　不过，此次四级资质的开发企业，注册资本要求仍为100万元。对此，北京中原地产三级市场研究总监张大伟说，“在目前市场上，即使是一些三线城市，单套房值也已经超过50万元。相比之下，100万元注册资金过低。”
　　二级房企可开发30万m2以下项目
　　对于开发范围，征求意见稿中规定，一级资质房地产开发企业承担房地产开发项目的建设规模不受限制。二级资质及二级资质以下的房地产开发企业可以承担建筑面积30万平方米以下的开发建设项目。
　　张大伟认为，按照30万平方米划分在很多区域并不合适。“以北京为例，截至昨天出让的132块土地中，超过30万平方米的只有6块，其中只有1块包含住宅属性。也就是说，一般开发商基本就可以承担所有开发。这样在一定程度上就对开发商降低了要求。所以对于各级资质对应的开发面积数量应该更加明确。”
　　《规定》于2000年出台，这是首次修改。
　　■ 建议
　　“一套房上百万 3万罚款太轻”
　　专家建议，开发商哄抬房价，应处违法所得一定比例罚款
　　对于开发商违法行为的处罚，是此次热议的话题。昨天公布的征求意见稿中规定，近3年内发生囤积土地、擅自变更容积率、捂盘惜售、哄抬房价及其他违法开发行为，情节严重，经有关行政主管部门查实的企业，不能申请房地产开发企业资质。
　　同时，房地产开发企业在开发经营过程中发生囤积土地、擅自变更容积率、捂盘惜售、哄抬房价及其他严重违法开发行为，经有关行政主管部门查实；以及开发建设的项目工程质量低劣，出现重大工程质量安全事故，主管部门可视情节轻重作出降低资质等级或吊销资质证书处理，并可处以1万元以上3万元以下的罚款。
　　张大伟认为，目前的房价动辄就上百万元一套，而3万元以下的惩罚显然相对过轻，威慑的力度不够。他建议可以按照单套或者销售额的比例来罚款。
　　中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰也建议，所有的处罚应该建立在没收非法所得的基础上，并处以违法所得一定百分比的罚款。
　　【媒体评论】：
　　南方都市报：哄抬房价，罚酒三杯
　　新京报：“限地价控房价”，警惕伤害房屋质量
　　京华时报：“限地价”应称道“竞房价”需雕琢
　　住建部拟规定开发商哄抬房价最高罚款3万元
　　开发商故意散布涨价信息哄抬房价被罚50万

