李克强前往香港公屋屋村看望基层居民家庭
　　中广网香港8月16日消息(记者 焦莹)据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天(16日)中午刚刚抵达香港的国务院副总理李克强今天下午前往公屋屋村，看望基层居民家庭。
　　香港的住房市场主要由完全市场化的私营房屋、政府提供的租住公屋(也就是公屋)和政府提供部分资助的资助自置居所(也就是居屋)组成。
　　公屋和居屋是香港保障性住宅的两种主要形式。居屋有些类似内地的经济适用房。但是随着市场的发展，供应结构的调整和变化，居屋已经成为过渡型产品不再新建。因此这里特别要说明的是公屋。
　　上世纪50年代，一场大火导致5万人无家可归，港英政府于是在旧址上修建专门的救济性住宅供给居民居住，只收取相对低廉的房屋租金，这就是公屋。它和我们现在的廉租房十分相似，很多人是通过租的方式来获得它的居住权。香港公屋的定位非常明确的，就是利用有限的资源为需要住房的香港低收入家庭提供负担得起的安身之地。公屋价格是廉租的，但是生活绝不廉价。在新式的公屋里，商场、学校、养老院等设施和绿化设施更加完善。
　　在香港，只要家庭月收入低于13130港元、资产净值低于33万港元，就可申请公屋，每平方米租价仅为几十港元。到目前为止，香港政府已经解决了200万人提供了公屋居住，占到香港人口的30%，目前还有约10万户居民在排队等待租用。
　　“低收入者有其屋”，香港的公屋制度，被世界公认为有效保障居住的典范。
　　香港公共房屋计划的巨大成功，与香港政府的长期积极投入、公屋管理部门高效务实的专业运营和管理、有效的财政资金安排密不可分。那么，现在我们内地一直强调要加强保障性住房建设，香港公屋的这些成功经验为内地的廉租房保障体系提供了宝贵的借鉴。
　> 相关报道：
　　李克强会见香港特别行政区行政长官曾荫权
　　李克强抵港感言：希望多走走多听听多看看

