卫生部称挂号不超10分钟规定经过科学测算
　　本报讯 “医院挂号不超十分钟”的规定被报道以来，引来议论和质疑。昨日，卫生部新闻发言人邓海华在例行发布会上表示，这些指标都是经过科学测算和长期的实践总结出来的，相信只要努力最终可以达标。
　　7月29日卫生部出台了关于全国医疗卫生系统“三好一满意”活动2011年任务分解、量化指标，其中，对于诸多涉及老百姓的民生问题作出规定，其中要求医院挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不超过10分钟，超声检查时间不超过30分钟等。
　　“这些指标都是医疗机构日常工作的指标，是经过科学测算和长期的实践总结出来的。”邓海华说，这些指标是可以通过改进工作方式，优化服务，加强质量管理，规范诊疗来实现的，“并不是说高不可攀、遥不可及，而且实践证明许多医院都已经达到了指标。”
　　邓海华还表示，如果有的医院目前还没有做到，进行整改后，最终可以达到目标的要求。
　　■ 探访
　　普通号好挂候诊时间长
　　10分钟到底能不能挂上号？昨日，记者选择了北京儿童医院进行探访。
　　正值暑期，虽然是中午，北京儿童医院一层大厅里依然站着很多家长和孩子，一排挂号窗口都开着，最多的排着十几个人，少的只有四五个人。
　　在挂号口上的显示屏上，提醒家长挂号先到一旁的初诊台进行咨询，然后再到窗口挂号。陈先生述说了一下孩子的病情，然后在初诊台拿到了一张印有“中医科”的小牌子，他很顺利地在挂号口挂号，前后不到五分钟。
　　但是记者发现，并不是所有的科室的号都这么容易拿到。像“紫癜科”、“牙科”等已经挂完。
　　这两天，有些媒体的记者也在不同医院进行了体验，记者综合发现，尤其是协和、中日友好医院这样的知名三甲医院，早高峰这样的时段，挂号一般要在15分钟左右。
　　另外，虽然患者十分钟排到了挂号口，可是经常会出现已经没有要挂的专家号的情况。中日友好医院副院长彭明强在接受媒体采访时就说，在挂号环节要想让百姓满意，关键点在于破解挂专家号难这一痼疾。不然百姓也不会满意。
　　在儿童医院，另一位家长说，他是提前两天打114预约挂号，早晨直接到窗口取号，还比较方便，但是，一个上午就都耗在医院里了。如果医院能把候诊时间降下来，更能服务患者。
　　记者看到，在卫生部提出的任务指标里，只有检查后出结果的时间限制，但并没有对候诊时间的具体限制规定。
　　■ 关注
　　1 责成吉林调查“人肉胶囊”
　　韩国媒体报道日前有中国使用死婴做的“人肉胶囊”流入了韩国市场，昨日，卫生部回应称，已经责成吉林省卫生厅立即开展调查。
　　邓海华说，医疗机构必须将婴儿遗体、胎儿遗体纳入遗体的管理范畴，卫生部坚决打击贩卖人体组织和尸体的行为，并且要求各级卫生行政部门，加强对医疗机构的检查和监管，及时发现问题，坚决予以纠正。
　　据悉，依照我国《殡葬管理条例》进行妥善的处置，严禁将婴儿遗体、胎儿遗体按照医疗废弃物进行处理。
　　另外，根据《尸体出入境和尸体处理的管理规定》，严禁医疗机构及其工作人员进行患者尸体的买卖和各种经营性的活动。
　　对于胎盘中国也有严格的规定，任何人、任何单位不得买卖胎盘，对于可能造成传染性疾病的胎盘，要严格按照《传染病防治法》和《医疗废物管理条例》的有关规定进行处理。
　　【背景】
　　近日有媒体报道称，在韩国一个名为“惊人曝光：人肉胶囊的真相”的节目中，电视台自称发现了中国部分医院贩卖死胎并制作“滋补”的“人肉胶囊”的情况。
　　该报道组自称亲赴中国，找到贩卖原料的医院，还委托韩国关税厅和韩国国立科学搜查研究院进行化验，结果显示，胶囊粉末中化验出的DNA和基因有99.7%与人类相同。
　　2 否认“卫生部专家挺马悦凌”
　　7月份以来，“养生教母”马悦凌饱受质疑，日前，马悦凌贴出“卫生部专家”王锡宁的文章，该“专家”赞马悦凌如当代张仲景。
　　文章最后王锡宁的身份是“卫生部医院管理研究所研究员，北京大学医院诊疗流程研究课题组，卫生部医疗质量安全监测CHQIS课题组”。
　　“王锡宁不是卫生部的专家。”邓海华昨日说，王锡宁是医院管理研究所聘用的临时人员，当时是为了完成某一项课题聘请的，“据我所知，他多年以来，一直是一家咨询公司的负责人，卫生部从来没有让他以专家的身份做什么事情。卫生部也已经通过医院管理研究所通知他，不允许他再使用卫生部专家的名义。”
　　邓海华还说，要判断马悦凌是否非法行医，就要调查立案并且拿出证据，但是南京卫生部门没有发现她非法行医的证据。“我们已经督促江苏卫生部门，尽快调查出结果。”
　　【提醒】
　　邓海华昨日说，已经要求地方卫生部门，加大对注册和非注册的医疗信息服务网站的管理，特别是传递伪科学的网站，要积极会同有关部门查处，让伪科学没有藏身之处。
　　对于在微博、网站上进行的医疗咨询行为，邓海华建议，有病了必须去看医生，到正规医疗机构诊断治疗，“仅依网上信息是不行的。”
　　本版采写/本报记者 吴鹏

