安监总局：控制职业病高发势头
　　中新网8月17日电 据国家安监总局网站消息，国家安监总局近日下发关于加强职业健康工作的指导意见。意见指出，中国当前职业病防控形势依然十分严峻，各地有关部门要建立并落实职业病防治责任制，有效缓解及控制职业病高发势头。
　　近年来，在各地区、各有关部门的共同努力下，中国职业病防治工作取得一定进展。但是，当前职业病防控形势依然十分严峻。中国不仅职业病人总量大，而且报告职业病例呈连年上升趋势。
　　与此同时，中国职业危害范围广，接触危害劳动者人数众多，群体性职业病事件时有发生，引起国内国际社会各界的广泛关注。职业病状况的严峻性，使得加强职业健康工作的任务更加繁重、形势更加紧迫。
　　意见指出，各地要加快建立政府统一领导、部门协作配合、用人单位负责、行业规范管理、职工群众监督的职业病防治工作机制，显著提高综合防治能力，有效缓解及控制职业病高发势头。
　　在具体任务方面，意见提出，要通过行政执法、政策指导、舆论引导、社会监督等方式，督促指导用人单位建立健全职业健康管理组织体系、责任体系和制度体系，采取切实有效措施，强化工作场所职业健康管理，深化粉尘与高毒物品职业危害治理，加强职业危害监控，淘汰落后的技术、工艺和装备，加强法规和标准体系建设，强化宣传教育，严肃查处违法违规行为，全面加强职业健康工作，切实保障劳动者的生命健康权益。
　　意见指出，要建立并落实职业病防治责任制。用人单位法定代表人或实际控制人是职业病防治工作的第一责任人。用人单位要明确本单位第一责任人的责任事项和内容，并建立健全从第一责任人、分管责任人、总公司、分公司到厂矿、车间、班组、工种、岗位，特别是职业危害严重的重点车间、重点班组、重点工种、重点岗位的全员职业病防治责任体系。
　　要健全用人单位职业健康管理机构，配备管理人员，建立用人单位职业健康管理员队伍，确保企业职业病防治主体责任落实到位。
　　同时，要加强职业危害源头控制。要严格按照国家相关产业政策的要求，采用有利于防治职业危害和保护劳动者生命健康的新技术、新工艺、新材料和新设备，坚决淘汰落后的生产技术、工艺和设备。此外，要依法进行职业危害项目申报。所有工作场所存在职业危害因素的用人单位，必须及时如实向当地安全监管部门申报职业危害项目。
　　用人单位要加强作业现场检查，明确每月检查的频次。要加强对职业危害隐患的排查治理，将职业危害隐患排查治理纳入安全生产隐患排查治理工作之中，做到同时部署、同时检查、同时治理，形成全员参与、全面覆盖的隐患排查治理工作机制；对查出的隐患要登记建档，落实整改措施、责任、资金、期限和预案，确保隐患排查到位、整改到位。
　　存在职业危害的用人单位应当对劳动者特别是接触职业危害因素的劳动者进行职业健康知识培训，培训考核成绩记入员工教育培训档案。用人单位应当依法组织所有接触职业危害的劳动者进行上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，建立劳动者职业健康监护档案。
　　此外，还要提高职业危害事故应急能力。用人单位要将职业危害应急工作纳入安全生产应急工作之中，依法编制职业危害事故应急预案和岗位应急处置方案，建立应急救援队伍，配备必要的应急装备和器材。
　　用人单位还要定期开展职业危害事故应急演练，对演练效果进行评估，适时修订完善职业危害应急预案和岗位应急处置方案。要在可能发生急性职业损伤的有毒、有害工作场所，设置报警装置，配置现场急救用品、防护用品、冲洗设备、应急撤离通道和必要的泄险区。

