安监总局通报广西致114人入院煤气泄露事故
　　中新网8月17日电 据国家安全监管总局网站消息，7月28日，广西贵港钢铁集团有限公司(以下简称贵钢公司)发生煤气泄漏，导致部分民工及附近居民共有114人入院就诊。8月17日，国家安监总局就该事故有关情况做了通报。
　　通报指出，2011年7月28日20时左右，广西壮族自治区贵港钢铁集团有限公司(以下简称贵钢公司)发生煤气泄漏，导致部分民工及附近居民共有114人入院就诊，病情稳定，没有发生中毒者死亡的情况。贵钢公司始建于1958年，现有员工1500多人，钢材年产能120万吨。事故现场距离居民住宅区最近点约80米，有居民约200人。
　　经初步分析，该事故暴露出以下主要问题：
　　一是贵钢公司未按《炼铁安全规程》要求，设置高炉剩余煤气放散装置，对煤气管网超压没有有效的控制手段。
　　二是未履行建设项目安全设施“三同时”手续，即投入生产运营；自行设计安装的轧钢厂煤气“防爆水封”不符合安全要求，且与居民住宅区安全距离不足。
　　三是煤气安全管理混乱。在当班调度接到煤气管网超压并造成大量泄漏的报告后，未及时下达对高炉进行减风或休风操作的指令，降低煤气管网压力，造成煤气大量持续泄漏。
　　四是未设立煤气防护站，煤气事故报告处理和应急处置预案等制度不完善，责任不落实。
　　五是企业管理人员、作业人员煤气安全素质和技能差，缺乏培训。
　　事故发生后，国务院领导同志高度重视并作出重要批示，要求抓紧救治伤员，彻查事故原因，严肃处理责任人。为进一步加强冶金企业煤气安全管理工作，有效防范和坚决遏制类似事故发生，国家安监总局要求：
　　一、立即组织开展隐患排查治理工作，继续深化冶金企业煤气安全管理专项检查工作。
　　对煤气回收系统不具备放散装置和私自安装泄爆装置的冶金企业，要立即停产整改；对未履行建设项目安全设施“三同时”手续的冶金企业，要组织开展煤气设备设施安全现状评价，了解和掌握煤气设备设施安全现状及管理水平，提出有针对性的整改措施，有效防范冶金企业煤气事故的发生。
　　二、严格执行冶金企业建设项目安全设施“三同时”制度，严厉打击非法违法生产经营建设行为。
　　要加大安全执法力度，继续严厉打击冶金企业非法违法生产经营建设行为(以下简称“打非”)，坚持把“打非”作为有效防范和遏制事故的重要手段，落实领导责任，加强跟踪监管，强化社会监督，持续保持高压态势，发现一起、严厉打击一起。
　　三、有针对性地开展冶金企业煤气培训工作和应急演练，提高煤气从业人员的安全素质和水平。
　　各冶金企业要结合自身生产特点，制定有针对性的事故防范和应急处理的预案，特别是重点部位和关键工艺环节的应急救援预案，并定期组织演练。同时，要加强企业全员冶金煤气安全知识培训，掌握冶金煤气的基本知识，做到科学自救、不盲目施救。
　　四、严肃事故查处，切实用事故教训推动工作
　　各有关地区要认真查明事故原因，分清事故责任，依法严肃追究相关责任人的责任，并及时公布事故调查处理结果，接受社会监督。同时，要举一反三，认真吸取冶金企业煤气中毒事故教训，落实防范措施，切实用事故教训推动安全生产工作。

