安监总局局长：地方换届急于出政绩心态易酿祸
　　中广网北京8月4日消息（记者马闯）据中国之声《新闻纵横》报道，7月份以来全国发生的多起重大事故让人揪心。广西合山煤业八矿7·2透水溃浆事故、7·22京珠高速的卧铺客车燃烧事故，以及7·23甬温线动车追尾事故等，一系列悲剧的发生再次敲响了安全生产的警钟。
　　国家安监总局昨天下午召开视频会议，分析上半年的安全生产形势。7月份以来重大安全事故多发的原因究竟是什么？如何才能提高警惕、未雨绸缪？
　　国家安监总局局长骆琳手里握着长达23页的讲话稿，其中每一页都与安全息息相关。他在会上说，上半年全国没有发生一次死亡30人以上的特别重大事故。
　　骆琳：全国各类生产安全事故起数和死亡人数同比分别下降了0.2%和11.6%，大部分行业领域和地区安全生产状况是基本稳定的。
　　记者：国家安监总局近几年的视频会议都是在7月中旬开始，但这次会议却推迟到了8月初，骆琳说，进入7月份以后一系列重大事故相继发生。
　　骆琳：广西河山煤业八矿的7·2透水事件；贵州省平塘县牛棚煤矿的7·2透水；湖北仙桃市境内高速公路7·4追尾翻车；山东省枣庄防备煤矿的7·6火灾；山东潍坊市正东铁矿的7·10透水；湖北武汉东神轿车公司仓库了7·12火灾等重大事故。还发生了多起桥梁隧道坍塌等交大涉险事故。
　　7月下旬的两起事故更是举国关注，7月22号，由山东威海驶往湖南长沙的卧铺客车在河南信阳境内高速公路起火燃烧，造成41人死亡，河南省安监局经初步调查认为，起火原因为事故车上非法携带运输的易燃化工品引发大火所致，此外，客车还存在超载的问题，长途客车监管不利，最终酿成了人祸。而一天后，甬温线铁轨上的一声巨响，更是震惊中外，目前公布的死亡人数是40人，事故的原因仍在调查之中，结果可能要到9月中旬向社会公布。
　　国务院日前成立的7·23甬温铁路交通事故调查组已经开展了一个星期的调查工作，调查组中有26人来自安监总局，骆琳强调事故调查处理工作要坚持公开、透明，结果要向社会公布。
　　骆琳：7·23甬温线动车、列车追尾的特别重大铁路交通事故，使人民群众生命财产安全蒙受了惨痛的损失，造成了十分恶劣的社会影响，坚持科学严谨依法和实事求是的原则，要严肃认真彻底的查清事故的原因，严肃追究有关责任人的责任。要给遇难者家属和受伤人员一个真诚负责任的交待，给全社会和人民群众一个真诚负责任的交待。
　　骆琳对参加视频会议的各地安监部门说，目前经济持续快速增长，煤电油汽运的环节仍然绷得很紧，全国煤炭产量呈继续加速上行趋势，发电量同比大幅增加，大量机电项目进入施工旺季和竣工期，抢工期赶进度，忙竣工投产等行为极为普遍，一些地方党委政府换届，急于出政绩的心态也很容易酿成人祸。
　　骆琳：不顾安全条件，大干快上，争项目、争投资，容易放松安全管理，甚至对非法违法和瞒报、谎报行为有的视而不见，这些方面的情况都可能是会发生的。交通运输市场仍然是需求十分旺盛，超载、超速、超员运输的行为也容易进一步加剧，这些方面进一步加大我们安全生产工作的压力。

