澳门规定经适房由政府出资建设 六年后可转让
　　南都讯 记者蒋生 澳门新的《经济房屋法》法案，将于10月1日生效。新法确定经屋(经适房)仅由政府出资兴建，并设立申请者的收入资产限制。经屋的出售禁锢期将延长至16年，并需向政府补足差价并由政府优先回购。但拿到经屋6年后，经屋业主可转让其他合格经屋申请者。而原有“轮候上楼”分配制度，将被分组排序代替。
　　经屋仅由政府出资兴建
　　新法明确指出，经济房屋由政府直接出资兴建，经屋目的是协助具特定收入水平及财产的澳门居民解决住房问题，仅用于“家团”或个人自住用途，并对私人房屋及社会房屋政策起着补充作用。
　　澳门“家团”的概念类似内地“家庭”，指因法律关系或事实婚姻关系而共同生活的人。新法中，经屋申请者只可由年满18岁的澳门永久性居民提出。并且申请人在申请前的5年内直至签订买卖单位公证书之日前，不得在澳门拥有居住用途的物业或土地。
　　设收入及资产净值限额
　　据澳门房屋局介绍，新法明确设立收入及资产净值限额：低于标准下限者可租住社会房屋(廉租房)、符合上下限标准者可申请购买经屋、超过上限者可以从私人市场购买房屋。
　　在政府此前向立法会提交的文件中，一度申请者提高收入上下限，澳门八成居民可符合申请经屋。但最终通过的法案中，收入及资产净值限额由补充法规订定。
　　分配由轮候改为分组排序
　　在经屋分配上，新法将原有的计分排序轮候方式改为分组排序，按每期可供应房屋接受申请。首先，将合资格家团按法定的优先次序分组，优先级分别是：核心家团(有婚姻、直系血亲、婚亲、收养关系)、非核心家团(有旁系血亲、姻亲、事实婚关系)及个人(单身)申请，以分组方式对获接纳的申请进行排序。
　　同时，每一组别内再次排序，尤其考虑家团成员中有长者或残疾人士。申请人按本身组别次序选择房屋。名单的有效期直至该期所有房屋获分配后终止。
　　二手中低档楼盘可能降价
　　澳门政府已为《经济房屋法》的实施做准备，澳门运输工务司司长刘仕尧称，年内将会有4000套经屋单位出售或预售，明年会有单位陆续推出。
　　在印花税等政策调控下，澳门楼市成交量已略减。新法出台后，4000套经屋单位压市，再加上“万九公屋”也陆续推出，业内人士预计，二手房市场的中低档楼盘价格可能回调。

