卫生部：挂号排队不超10分钟并非遥不可及
　　中广网北京8月10日消息(记者车丽) 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道 卫生部昨天（8月9日）召开新闻发布会，回应了“食醋勾兑”、“挂号排队不超10分钟”等社会热点问题。
　　山西醋产业协会副会长王建忠近日已经辞职，不过他曾在接受媒体采访中的两句话却为公众担忧的食品安全问题再添了一个新项目。他说，市面上95%的山西陈醋是勾兑而成并非酿造，且大多添加防腐剂。卫生部新闻发言人邓海华表示，关键是对食醋概念的判断。
　　根据国家规定，食醋分成酿造食醋和配制食醋，酿造食醋是指单独或者混合使用各种含有淀粉、糖的固料或者酒精进行微生物发酵酿制而成液体的调味品。配制食醋以酿造食醋为主体，在50%以上，与冰乙酸或者是冰醋酸，都是食品级的，以及食品添加剂等混合配制成的调味食醋，这些醋中的食品添加剂都要符合国家食品添加剂的有关标准的规定。如果按照这些规定生产的，不管是酿造还是配制的食醋都是符合安全标准的。
　　卫生部日前要求挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不能超过10分钟。然而实践情况让人们产生质疑，这是否是“花拳绣腿”？对此，邓海华表示，“挂号排队不超过10分钟”是经过科学测算和长期的实践总结出来的。
　　这些指标是可以通过改进工作方式，优化服务流程，加强质量管理，规范诊疗行为，提高工作效率来实现的，并不是说高不可攀、遥不可及，而且实践证明许多医院都已经达到了指标。如果目前还没有做到，就应该在去查找原因，进行整顿和提高，最终可以达到目标的要求。

