国土部公布二季度住宅地价 一线城市仅北京下降
　　在楼市调控的大背景下，全国105个重点监测城市的住宅平均地价同比上涨10.7%，但在“北上广深”4个一线城市中，北京成为住宅地价惟一下降的城市。国土部昨日发布《2011年上半年国土资源有关统计数据》显示，今年第二季度，本市住宅地价环比下降了0.58%。
　　统计显示，上半年我国主要城市地价总体水平呈小幅上升态势，环比增速持续趋缓。其中第二季度，全国105个重点监测城市地价总体水平为每平方米3000元，同比增长8.9%，环比增长1.9%；商业、居住、工业分别为每平方米5506元、每平方米4443元和每平方米645元，同比增长率分别为11.8%、10.7%和5.5%，环比增长率分别为2.8%、2.2%和1.1%，较上一季度分别下降了0.6、0.3和0.3个百分点。
　　统计数据显示，在“北上广深”4个一线城市的住宅地价中，深圳环比增长达到了6.31%，增长率最高；其次是广州为4.38%，上海为0.53%，北京成为惟一一个呈现负增长率的城市，环比下降了0.58%。
　　同时，部分二三线热点城市则呈现出住宅地价走强的趋势。今年二季度，全国主要监测城市中，超过60%城市的综合地价环比增速较上一季度有所放缓，涨幅超过5.0%的城市仅有两个。监测报告称，今年二季度，在政府严厉的楼市调控政策持续推进的背景下，商品住房交易量下降，交易价格有所松动，受间接影响，各用途的地价增速较上一季度均有所放缓。由于政府对商品住宅交易的严格限制，投资持续转向商业地产，全国商业地价环比、同比的增长率最高。
　　“虽然只是一个微弱的降幅，但释放出的信号却能显示出强硬调控措施所产生的效果。”中国土地勘测规划院地价所所长赵松表示，一系列持续的调控政策对稳定市场预期起到了明显的作用。
　　中国土地勘测规划院高级工程师周光源认为，一线城市的限购政策有效控制了住宅的购买数量，同时保障房项目的开工数量也缓解了住房供应紧张的预期，“因此我们判断，各种调控措施已经在一线城市逐步显现，直接导致开发商拿地意愿的降低”。
　　不过，赵松提醒说，和去年地价波动曲线图相比，去年上半年的地价涨幅也在放缓，却在第三四季度大幅上升。今年下半年是否能稳住，还要看后期政策的落实情况。
　　此前，北京房地产协会曾经发布的数据显示，今年1至6月，本市新建普通住房成交均价为每平方米13948元，与去年全年每平方米14847元均价相比，下降了6.1%，相当于每平方米下降899元。市住建委也曾明确表态，本市将坚决贯彻落实国家和本市制定的包括限购在内的一系列房地产市场调控政策，确保实现房价控制目标。

