台旅行业全联会发布接待大陆游客公约
　　晨报记者 李宝花
　　赴台个人游开启才一个月左右，台湾旅行业全联会已开始着手整治团队游市场。1日，台湾旅行业全联会在其网站发布《接待大陆观光团旅行社自律公约》(以下简称《公约》)，要求台湾地接社在接待大陆团队游客时，遵守最低接待费用不低于60美元(约合人民币380元)/人/夜，赴指定规范购物店、收取购物佣金比例不超过30%、不收人头费，不卖自费项目等约定。
　　对于该《公约》，有沪上旅游行业人士表示并不看好，称一旦该规定实施，台湾游团费将不可避免地上涨，游客的积极性或将受到一定打击。
　　《公约》：规范购物佣金分配标准
　　根据《公约》要求，台湾地接旅行社在接待大陆旅游团时，应依据每人每夜平均至少60美元最低接待费用，向大陆组团社合理报价及收取团费。地接社应遵守旅行业品质保障协会制定的旅行购物保障作业规定，并安排旅客前往有签署《旅行购物保障商店自律公约》的购物店。不得强制要求佣金超过30%的返佣，并应遵守如下购物佣金分配标准：该团于所有购物商店(免税店除外)购物总额的返佣，其中的5%分配给导游，10%分配给大陆组团社。不得以给付大陆组团社人头费、贩卖自费行程等不当方法补贴团费及获取利润。
　　一旦接待大陆观光团的旅行社违反相关法令或本公约的规定，经查明属实，情节严重者将上报台湾“交通部”观光局查处，将依法处以记点或停止其办理该业务1个月至1年。
　　业内：团费上涨估计游客难接受
　　对于上述《公约》中的规定，沪上多家旅行社人士表示，《公约》出台的初衷是规范市场、提升旅游品质，但从实际操作性上来说，可能较难执行到位。
　　“目前上海的组团社拿到的每人每天最低接待费用在40美元左右，外地有些不太规范的企业甚至只要20多美元，一下子提至60美元，上涨太多。”业内人士告诉记者，正是受到《公约》的影响，近期已有台湾地接社告知，从9月起将上涨地接费用。“机票的价格已经一路高涨，再加上地接的这部分涨幅，台湾团队的报价的上涨绝对不止两三成，这样的价格估计游客会很难接受。”
　　对《合约》中关于佣金比例的规定，也有业者直呼看不懂。“台湾团队的购物点佣金原本就很低，领队拿3%，组团社拿2%，现在倒好，抽佣比例提高了，但地接社比导游和组团社拿得都要多，这一点实际运作中很难操作。”业内人士表示。
　　“考虑到各种因素，我们可能会改变一些合作方式，选择没有签署《公约》的地接社合作。至于佣金，我们一直拒绝采取这种模式，而是让地接直接换算成报价，不要让游客被迫消费。”上海锦旅出境部总经理董明表示。

