财政部谈实现教育投入占GDP4%目标
　　教育投入，4%目标如何实现(政策解读)
　　采访人：本报记者 李丽辉 解读人：财政部有关负责人
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》明确提出，2012年要实现国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例达到4%的目标(以下简称4%目标)。6月8日， 国务院召开常务会议，审议了进一步加大财政教育投入的有关问题，并印发了《国务院关于进一步加大财政教育投入的意见》。为便于社会公众更好地理解意见精神，财政部有关负责同志对意见的具体内容进行了解读。
　　多年来，各级财政部门始终把教育摆在公共财政的突出位置予以重点保障，持续不断地加大教育投入。2001—2010年，我国公共财政教育投入从约2700亿元增加到约14200亿元，年均增长20.2%，高于同期财政收入的年均增长幅度。按照国际通用口径，根据《中国教育经费统计年鉴》，我国财政性教育经费支出，包含预算内教育经费、各级政府征收用于教育的税费、企业办学中的企业拨款、校办产业和社会服务收入用于教育的经费，2009年占国内生产总值比例达到3.59%，2010年这一比例将有所提高。
　　财政教育投入努力程度通常用财政教育支出占财政支出(收入)的比重来衡量。据统计，2001—2010年，我国财政教育支出(指财政性教育经费支出中的公共财政预算部分)占财政支出的比重从14.3%提高到15.8%，教育已成为我国公共财政的第一大支出。我国这一比例略低于美国，高于法国、日本、德国等许多发达国家。
　　今明两年中央加大教育转移支付力度
　　公共财政预算安排的教育支出是我国财政性教育经费支出的主要组成部分，一般占95%以上。进一步加大公共财政对教育的投入，是实现4%目标的关键。
　　为如期实现4%目标，各级财政在年初安排支出预算时，要大力调整支出结构，努力增加教育经费预算，保证财政教育支出增长幅度明显高于财政经常性收入增长幅度。对预算执行中超收部分的安排，也要按照这一原则优先安排教育支出，确保全年预算执行结果达到法定增长要求。
　　在严格落实教育经费法定增长要求的基础上，还要进一步提高财政教育支出占公共财政支出的比例。根据现行体制和政策规定，教育的事权和支出责任主要在地方，中央财政通过转移支付支持地方特别是中西部地区教育事业发展。今明两年，中央财政在增加中央本级教育支出的同时，将进一步加大教育转移支付力度。2011年，中央财政已安排教育支出年初预算2963.57亿元，比2010年决算数增长16.3%，高于中央财政支出平均增幅3.8个百分点。
　　地方财政统筹利用自有财力和中央财政一般性转移支付、税收返还安排的教育支出，占全国财政教育支出的80%左右。各地能否进一步增加财政教育投入，对如期实现4%目标至关重要。因此，地方财政要进一步优化财政支出结构，压缩一般性支出，优先保障教育支出。既要大力调整财政支出结构，优化“存量”；又要将新增财力着力向教育倾斜，扩大“增量”。
　　三方面拓宽财政性教育经费来源
　　为如期实现4%目标，在增加公共财政预算教育投入的同时，还要积极拓宽财政性教育经费来源渠道。
　　统一内外资企业和个人教育费附加制度。自2010年12月1日起，对外商投资企业、外国企业及外籍个人，统一按“三税”实际缴纳税额的3%征收教育费附加。这一政策的实施，有利于促进内外资企业的公平竞争，有利于拓宽财政性教育经费的来源渠道。
　　全面开征地方教育附加。根据国务院有关部署和要求，2010年11月，财政部印发了《关于统一地方教育附加政策有关问题的通知》，要求各地统一地方教育附加政策，未开征地方教育附加的省份，要尽快对本行政区域内缴纳“三税”的单位和个人(包括外商投资企业、外国企业及外籍个人)，按照实际缴纳税额的2%征收地方教育附加；已开征但征收标准未达到“三税”税额2%的省份，要尽快将征收标准统一到2%。目前，绝大多数省份已将开征方案或调整征收标准的方案报财政部审批。全面开征地方教育附加，进一步拓宽了财政性教育经费来源渠道，有利于多渠道增加教育投入。
　　从土地出让收益中按比例计提教育资金。为进一步增加教育投入，经国务院同意，从2011年1月1 日起，各地要进一步调整土地出让收益的使用方向，从以招标、拍卖、挂牌或者协议方式出让国有土地使用权取得的土地出让收入中，按照扣除征地和拆迁补偿、土地开发等支出后余额10%的比例，计提教育资金。计提的教育资金实行专款专用，重点用于农村基础教育学校的校舍建设和维修改造、教学设备购置等支出。

