胡锦涛同莫桑比克总统格布扎举行会谈
　　中新社北京8月10日电 (记者 余湛奕)中国国家主席胡锦涛10日上午在北京人民大会堂同莫桑比克总统格布扎举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
　　胡锦涛说，中莫友谊经过近半个世纪的风雨洗礼，不断焕发出勃勃生机。进入新世纪，双方高层互访频繁，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的合作不断拓展，成果丰硕。中方对两国关系的全面发展感到满意。
　　格布扎表示，中莫关系十分友好，莫桑比克人民在争取民族独立斗争中得到中国政府和人民的大力支持和帮助。2007年胡锦涛主席对莫桑比克进行成功访问，为两国关系注入新的活力。近年来，两国高层互访频繁，各领域务实合作不断加强，在国际事务中密切协调配合。莫桑比克政府始终坚持一个中国立场。
　　胡锦涛说，中方高度重视发展中莫关系，愿从以下4个方面深化两国友好合作：(一)密切友好交往，增进政治互信。两国政府及相关部门要共同落实好双方达成的共识和有关合作文件。两国立法机构、执政党可以通过多种方式和渠道加强友好往来，交流借鉴治国理政经验。(二)推进务实合作，拓宽合作领域。中方愿同莫方一道，坚持互利双赢、共同发展，实施好在建和已商定项目，循序渐进推进新的合作项目，确保安全、优质、高效完成各项建设工程。中方愿结合莫方国家发展计划，鼓励和支持有实力的中国企业赴莫投资，扩大基础设施建设、农业、制造业等领域合作，为当地发展多做贡献。(三)扩大人文交流，夯实民意基础。中方重视同莫方在人力资源开发、广播电视、地方民间等领域开展交流合作，加强两国人民特别是青年一代交往，使中莫友谊代代相传。(四)加强多边合作，维护共同利益。双方应该利用好联合国、世贸组织、中非合作论坛等国际机构和多边机制，加强在国际和地区事务中的合作，共同维护两国和广大发展中国家利益。
　　格布扎完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示莫方愿把中方作为实现自身发展的重要合作伙伴，加强政治互信和双边往来，大力拓展经贸、农业、渔业、科技、环保、基础设施建设、卫生、教育培训、人力资源开发等领域务实合作，夯实两国合作基础，拓宽合作渠道，增进两国人民友谊，把两国友好合作关系不断推向前进。
　　胡锦涛说，近期非洲之角地区因严重旱情发生大面积饥荒，我们对此深表关注，并向受灾国家提供了紧急粮食援助。作为非洲的朋友，中国重视非洲关切和利益，支持非洲经济社会发展和联合自强、在国际事务中维护自身正当权益，支持非洲国家和人民通过对话协商、以非洲方式和平解决非洲问题的努力。中方愿同非洲国家一道，坚持平等相待、相互支持、互利共赢、与时俱进，不断完善中非合作论坛机制，深化中非新型战略伙伴关系。
　　格布扎表示，中国同非洲有着深厚传统友谊，长期以来为非洲经济社会发展提供大量无私帮助，在国际事务中积极维护非洲权益，莫方及非洲国家对此表示高度赞赏，愿意同中方一道，不断加强非中新型战略伙伴关系。
　　会谈后，两国元首共同出席了双边合作文件签字仪式。会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为格布扎总统访华举行欢迎仪式。(完)

