国务院安委办通报江西上饶致17人死交通事故
　　新华网北京8月17日电 (记者朱立毅) 国务院安全生产委员会办公室17日在通报造成17人死亡的江西省上饶市“8·6”重大道路交通事故时指出，这起事故暴露出货运车辆驾驶员的非法违法问题，也暴露出一些地区道路交通安全工作中的薄弱环节。
　　今年8月6日4时36分许，江西省上饶市信州区境内发生一起重大道路交通事故。一辆重型半挂车发生追尾后冲入对向车道，与一辆核载9人、实载13人的小型普通客车，一辆重型特殊结构货车，一辆重型半挂车发生碰撞，共造成17人死亡、2人重伤。
　　国务院安委办指出，这起事故暴露出货运车辆驾驶员疲劳驾驶和车辆非法营运、超员超载等非法违法问题，也暴露出一些地区道路交通安全工作中存在非营运车辆非法营运、货运车辆监管有漏洞等薄弱环节。依据有关规定，国务院安委会已对这起事故的查处实行挂牌督办，查处结果将及时向社会公布。
　　为切实加强道路客运安全工作，国务院安委办要求各地进一步强化道路交通安全监管，严厉打击非法违法行为；进一步深化道路客运整治专项行动，强化安全隐患排查治理；进一步落实道路运输企业安全生产主体责任，强化安全生产基础工作；进一步强化教育培训，全面提升驾驶员的素质；严肃事故查处，严格责任追究，认真执行事故查处挂牌督办制度。
欢迎发表评论我要评论

