港澳数十名高官遭假艳照勒索
　　本报讯 香港消息：曾在内地流行过的“艳照勒索官员”骗术，如今开始登陆港澳。52名香港政府官员和15名澳门官员近日遭艳照勒索，金额从20万元到50万元人民币不等。香港警方初步认定照片为“合成艳照”。
　　据香港媒体报道，7月底，包括商务及经济发展局、金管局等高层在内的多名官员与名流，突然收到匿名勒索信，内附一张经过合成的亲密“床照”，扬言索取50万元，否则予以曝光。截至8月4日，被艳照勒索的港府高官及问责局长已增至52人。受害人大部分为男性，勒索信全部由广东省寄出。
　　无独有偶，澳门警方也于4日证实，共有15名局级官员(14男1女)收到来自广东附有内地银行账户号码及一个空记忆卡的勒索信件，声称已掌握官员贪污证据及艳照，勒索各人40万元至50万元人民币，否则会向廉署告发或在网上公布。据悉这15封信由珠海、顺德、中山等地寄出。
　　香港警务处处长曾伟雄日前表示，警方已与内地执法部门联络，并将联同内地和澳门的执法机构调查该事件。5日，澳门特别行政区行政长官崔世安强调，澳门司法警察局正联同珠海市有关部门联合侦查此案。警方基本将案件定性为诈骗和恐吓勒索。
欢迎发表评论我要评论

