台湾现役士官性侵4名女大学生潜逃14年后被捕
　　中新网8月14日电 据台湾《联合报》报道，14年前台湾东海大学2名女大学生遭性侵，警方逮捕纪富仁送办，他遭求处死刑；案情前天出现大逆转，台湾警方查出今年5月疑涉性侵案的台“海巡署中巡局”二等士官长廖泰余，DNA比对与“东海之狼”相符，当时他是东海大学学生。他坦承犯下东海女学生等4件性侵案，13日声押获准。
　　36岁的纪富仁目前是上班族，纪父13日说，当初办案检察官没开庭就将儿子求处死刑，老百姓很可怜，台当局监察部门早该主动调查还给老百姓公道。他在家门口贴着“道德是提升自我的明灯，不该是呵(喝)斥别人的鞭子”对联，透露无言控诉。
　　1997年间东海大学2名女生先后遭歹徒性侵，附近妇女闻“东海之狼”色变。不久警方依地缘关系认为电子游艺场员工纪富仁涉嫌重大，根据他的自白及证人指证移送，检察官将他起诉，并求处死刑。
　　但他被羁押期间，台中市又发生张姓女大生遭强暴案，DNA比对与“东海之狼”相同，但纪当时在牢中不可能犯案。一审查出纪的DNA跟性侵东海詹姓女生歹徒的检体不符，判他无罪；但性侵东海另名女生“小惠”未遂部分判刑4年零6个月。
　　更二审认为纪的自白及指证有严重瑕疵，未遂案也翻转，纪获无罪，更三审无罪定谳。
　　今年5月20日台中市警局接获报案，一名妇人指控遭“海巡署中巡局”二等士官长廖泰余(37岁)性侵；廖否认，供称两人有债务纠纷，对方向他借钱不成挟怨报复。
　　警方采廖的唾液送刑事警察局比对DNA，前天鉴定报告出炉，赫然发现廖的DNA与“东海之狼”被害人身体采到的精液检体吻合。警方进一步查出，廖泰余1997年、1998年间涉嫌在东海大学及逢甲商圈共犯下4起性侵案。
　　12日晚9点多警方前往海巡署中巡局逮人，廖以为警方办的是5月间案件，相当配合，直到漏夜侦讯得知检警翻出“旧案”，当场落泪，坦承犯案。
　　警方指出，廖泰余犯案时就读东海大学化学系，1998年12月入伍“前海岸巡防司令部”，后来签下志愿役成为职业军人，2003年1月调“中巡局”服务。“中巡局”13日召开人评会，将廖停职。
　　13日移送地检署时，廖泰余一路低头不语，媒体问他：“这么多年有没有良心不安？”“要不要跟女学生道歉？”他眼泛泪光数次点头，接着崩溃大哭，勉强挤出一句“对不起！”

