发改委称物价已经将近拐点将回落
　　本报讯 （记者周宇）7月我国居民消费价格指数(CPI)为6.5%，创37个月新高，通胀预期强烈。发改委价格司负责人昨天表示，“价格运行已经将近拐点，涨幅趋于回落的可能性较大”。
　　针对目前的物价形势，该负责人说，价格运行已经将近拐点。从具体商品看，大宗商品价格呈趋稳或回落态势。特别是近期国际市场原油、小麦、玉米、大豆等主要大宗商品环比价格大幅回落，输入性通胀压力明显减弱。翘尾因素也明显下降，综合本世纪上两次物价上涨周期看，分别为27个月和24个月，而本次物价持续上涨已经25个月。
　　该负责人介绍称，从长期趋势看，1978-2010年，我国GDP年均增长9.8%，CPI年均上升5.56%。今年上半年我国GDP增长9.6%，CPI上升5.4%。所以，从30年经济运行的统计结果看，当前CPI上涨与GDP增长仍然处在温和可控的范围。
　　此外，该负责人还介绍，目前22个省区市已经启动了物价上涨补贴联动机制。并且原计划31个省区市在年底之前都要建立物价联动机制，现在提前到9月底前建立。联动机制建立起来以后，将覆盖全国低收入群体9000万人。补贴标准为：城市低保对象、优抚对象不低于每人每月12元，农村低保对象、五保对象不低于每人每月8元。
欢迎发表评论我要评论

