铁道部称存在缺陷信号设备已全国整改
　　本报记者  陆娅楠
　　有消息称，上海铁路局局长安路生表示，“7·23”动车事故是由于温州南站信号设备存在严重缺陷造成的。公众关心，这套具有严重缺陷的设备是否仍在使用？铁路部门采取什么措施保障动车运行安全？本报记者带着疑问，采访了铁道部有关负责人。
　　记者：据有关媒体报道，上海铁路局局长安路生分析，事故是由于温州南站信号设备存在严重缺陷等造成的。请问，上海铁路局的这个结论是如何在这么短时间内得出的？
　　铁道部有关负责人：上海铁路局局长安路生作为铁路企业的领导，曾在28日国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组全体会议上，对事故发生情况作了汇报介绍。这不是事故的分析结论。
　　事故的调查和结论，将由国务院“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组调查认定，并最终公布。
　　记者：说到事故发生的经过，既然动车组都装有“自动停车系统”，就应始终保持安全距离运行。为什么这套列控系统会失效？能否描述一下事故发生时的情况？
　　铁道部有关负责人：事发当时，由于雷击造成温州南站的信号设备故障，正常行驶的D3115次列车列控车载设备接收的码序不稳定，造成先停车，后按规定以20公里的时速缓行。此时，防护D3115次列车的后方信号，由于列控中心的数据采集板设计严重缺陷，造成本应显示红灯的信号错误升级为绿灯，致使列车运行控制系统没有发挥作用，造成D301次列车按照错误显示的绿灯进入区间，并与前方D3115次列车发生追尾事故。
　　记者：既然列控系统的数据采集板软件存在设计严重缺陷，那么目前已恢复通车的甬温线是否安全？全国其他动车线路是否也有使用相关设备，铁道部采取了怎样的措施来保障全国动车运行安全？
　　铁道部有关负责人：首先，铁路部门督促和要求设计制造企业制定了整改措施，经过实验室测试和现场验证，此措施可以防止该类问题的发生。同时，我们对全国铁路使用该设备的处所进行了逐一清理和整改并进行了测试，确认无误。
　　为确保设备发生故障期间的行车安全，规定发生设备故障后，严格按照站间闭塞指挥行车，确保安全。
　　从7月24日开始，全国铁路已全面开展了安全生产大检查，集中力量，举一反三，排查和整改安全生产的突出问题，消除隐患，特别是重点加强高铁信号系统安全管理，提高系统安全防护能力，稳定安全生产局面。
　　记者：网上现在传闻，从本月起开始至今年底，上海铁路局所有客运段的员工每月扣500元工资，以转嫁赔偿责任。请问是否属实？
　　铁道部有关负责人：此说法纯属谣言。铁路部门不存在克扣职工工资来转嫁事故造成的经济损失的情况。
　　记者：目前全国还有几千公里的在建高铁，如何保证这些高铁的建设质量？
　　铁道部有关负责人：我们在铁路建设系统也全面开展了安全大检查。对于在建高铁，我们一定会在设计、施工、装备制造过程中，总结经验教训，坚持安全第一的理念，落实建设标准，确保工程质量和新建高铁运行安全。

