统计局回应经济增速回落 称波动属正常现象
　　新华网北京8月8日电 在外界高度关注中国经济增速回落之际，中国国家统计局副局长谢鸿光撰文指出，经济增速在一定范围波动是一种正常的经济现象。中国经济增长的动力仍然强劲，经济增速快速回落的风险比较小。
　　国家统计局官方网站8日刊载了这篇文章。文章指出，中国经济虽连续两个季度增速有所回落，但总体上看经济继续运行在平稳较快增长区间，增长动力逐步从政策刺激向自主增长有序转变。
　　谢鸿光认为，尽管上半年中国经济同比增速比去年上半年明显回落，但相对于“十二五”规划确定的目标，特别是与世界各国发展对比来看，9.6%的增速仍然不低。部分指标增速适度回落是主动调控和部分刺激政策退出的结果。
　　谢鸿光分析认为，中国经济增长的动力仍然强劲。从投资来看，投资可望继续保持较快增长。今年是“十二五”开局之年，各地投资积极性较高，地方投资增速较快。从消费来看，城乡居民收入增长和社会保障力度增强有利于促进消费增长。贸易顺差虽有所减少，但仍保持在相当规模。
　　文章最后指出，也要看到下半年中国经济发展面临的国内外环境依然十分复杂，运行中还存在不少不稳定、不确定因素，对此要保持清醒，未雨绸缪，继续保持政策的连续性和稳定性，提高政策的针对性、灵活性、前瞻性。
欢迎发表评论我要评论

