发改委下半年仍实施积极财政政策稳健货币政策
　　中广网北京8月2日消息 国家发改委副秘书长、新闻发言人李朴民今天(2日)在接受经济之声记者冯雅专访时表示，上半年9.6%的经济增速仍处在平稳较快区间，没有出现大幅下滑，属于稳中趋缓。下半年宏观政策取向仍将保持政策的连续性和稳定性，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。
　　上半年国内生产总值同比增长9.6%，比上半年回落了1.5个百分点，比今年一季度回落了0.1个百分点。对于上半年经济增速的适度回落或是降温，国家发改委副秘书长、新闻发言人李朴民表示，这需要从4个方面去把握：首先，上半年经济增速仍处于平稳较快区间，没有出现大幅下滑，属于稳中趋缓；其次，经济增速的适度回落，是宏观政策发挥作用、主动调控的结果，符合宏观调控的预期方向；第三，经济增速适度回落，有利于改善市场供求关系，减轻物价上涨压力，也有利于缓解资源环境的瓶颈制约，也有利于各方面把工作的着力点放在调结构、转方式和保民生上。另外，发改委认为，在经济增速适度回落的同时，增长质量和效益是在稳步提升，民生得到了较好的保障和改善。
　　李朴民表示，当前和今后一段时间，中国经济的潜在增长率依然处在较高水平。因此，只要贯彻好中央的决策部署，落实好中央确定的政策措施，就能够保持经济社会发展的良好态势，经济增长不会出现大的起伏，更不会出现所谓的“二次探底”。李朴民强调，下半年中国经济仍将保持平稳较快增长。
　　这段时间以来，关于下半年的宏观政策，市场和经济学家们有一些争议，对于实施积极的财政政策，大家没有异议，但是对于实施稳健的货币政策，市场还是有较多不同的声音。
　　发改委认为，下半年的宏观政策取向至少体现了5个更加注重。一是更加注重有针对性地解决经济运行中的突出的矛盾和问题，尤其是要坚决抑制价格过快上涨，保持物价总水平基本稳定，坚持房地产调控政策不动摇，遏制住房价格过快上涨，以及要改善企业特别是小企业的发展环境，缓解企业的经营困难。
　　其次，要更加注重推进结构调整，巩固农业发展的好势头，以自主创新为重点推进传统产业结构升级，支持服务业加快发展，尤其是要抓好节能减排，实现全年节能减排目标。
　　另外，发改委认为要更加注重保障和改善民生，确保今年1000万套保障房建设计划的落实，继续改善城乡居民特别是中低收入群体的生活。
　　第四，更加注重内需的平稳较快增长，继续完善扩大内需特别是消费需求的政策，挖掘消费潜力，优化消费环境，逐步健全扩大消费需求的长效机制，促进经济平稳较快发展，防止出现较大起伏。
　　第五，要更加注重深化重点领域和关键环节的改革、扩大对外开放，这既包括深化医药卫生体制改革，积极稳妥地推进资源性产品价格改革，也包括深化财税金融、农村、文化体制等方面的改革，同时，要保持外贸政策的基本稳定，促进出口稳定增长，积极扩大进口，提高对外开放水平。

