第十四次东盟和中日韩经贸部长会议在印尼召开
　　国际在线消息：第十四次东盟和中日韩(10＋3)经贸部长会议12日下午在印度尼西亚万鸦老举行。会议由印尼贸易部长冯慧兰、中国商务部长陈德铭、韩国外交通商部通商交涉本部长金宗埙和日方代表共同主持。
　　陈德铭在发言中说，东亚经济经历2010年的强劲反弹后保持增长势头，但由于美、欧等发达国家经济面临复杂形势，本地区各国未来经济发展仍存在不确定因素。10＋3国家需加强宏观政策方面的沟通和协调，以实现地区经济的均衡和可持续性发展。
　　陈德铭指出，东盟10国与中日韩3国的人口总和超过全球人口总数的三分之一，国内生产总值总和占全球的约20%，进出口额总和占全球贸易额的25%，成员国之间的贸易依存度和生产要素的自由流动明显提高，10＋3经贸合作具备持续、深入、快速发展的良好条件。10＋3合作领域广泛、成果显著，已经成为东亚最有活力的合作机制之一和地区合作的核心。中方愿继续与东盟和日、韩一道，共同努力推动10＋3合作，促进地区和平、稳定和发展。
　　陈德铭强调，东盟和日、韩都是中国重要的贸易和投资合作伙伴。2010年，中国与东盟、日、韩的贸易总额占中国对外贸易总额的27%，东盟与日、韩对中国的投资额占中国吸引外资总量的12.4%。中国高度重视与10＋3成员的经贸合作，愿意在“平等协商、互利共赢、循序渐进、开放包容”的原则基础上积极参与和推动东亚区域经济合作，为区域经济发展和东亚各国的共同繁荣作出贡献。
欢迎发表评论我要评论

