美新驻华大使骆家辉今日将在官邸会见媒体
　　中广网北京8月14日消息(记者冯会玲)据中国之声《新闻纵横》报道，美国历史上首位华裔驻华大使——骆家辉，今天将在北京的美国驻华大使官邸会见媒体并作简短致辞，这位黑头发、黄皮肤的驻华大使首次亮相，将成为中外媒体一致关注的焦点。
　　5年前，骆家辉高票当选华盛顿州第21任州长；2年前的五一，骆家辉正式宣誓就任美国第36任商务部长；就在今天，他将正式以驻华大使的身份在中国的土地上与众人见面。在他今天正式亮相之前，我们就以四个数字来细数骆家辉如何一路走来。
　　数字1：美国史上首位华裔驻华大使
　　2011年7月27日美国参议院一致批准现任商务部长骆家辉出任美国驻华大使，他正式成为美国历史上首位华裔驻华大使。而其实早在4个月前，奥巴马总统就在白宫外事厅做了这样的发言。
　　奥巴马：取代洪博培大使的人选，我想不到有任何人比骆家辉更具这样的资格。
　　取代洪博培大使的人选，我想不到有任何人比骆家辉更具这样的资格。这是2011年3月9日，奥巴马总统在宣布提名骆家辉为美国驻华大使的讲话，当天同在现场的，还有国务卿希拉里、白宫办公厅主任威廉戴利。这样的高规格，完全与以前美国宣布驻外大使时只发新闻稿的传统大不相同。
　　骆家辉：我热切希望在中国继续这个工作，帮助总统管理好美中关系，这个对美国至关重要、和最复杂的外交经济和战略关系。
　　骆家辉的传奇应该从19 93年开始说起，那一年，他以54%的得票率，毫无悬念地当选金县历史上第一位华裔县长；1996年，他又高票当选华盛顿州第21任州长，成为美国历史上第一位华裔州长。一年后，克林顿在国情咨文中说，骆家辉是“数百万美国亚裔移民中的两位所养育的值得骄傲的儿子。”
　　还有个1是骆家辉在担任州长后常常会讲起的一个和祖父有关的一英里故事。
　　骆家辉：我的祖父在100多年前来到美国，为华盛顿州的一个家庭做仆人，洗碗、扫地、洗衣服，以换取上英语课的机会，之后就像很多中国移民一样，回到中国结婚，组建家庭，之后他回到美国工作，把钱寄回中国养活家庭，最后他把整个家都带到了美国，因此我的父亲也出生在中国。100年后，我成为华盛顿州的州长，我搬进了州长的住所，而这里距离我祖父做仆人洗碗的地方只有一英里。
　　数字8：任华盛顿州长达8年
　　骆家辉成功担任华盛顿州长长达8年时间，尽管他从来不应媒体要求说一句汉语，他也常常强调他是百分之百的美国人，但他无论如何去除不了的，却是骨子里的中国特质。
　　骆家辉：我是一个土生土长的美国人，美国出生，美国长大，看美国电视节目，我说自己是美国人，因为我相信并且时刻流露着美国的价值观，但是我仍然非常中国化，因为我在中国文化传统和价值观背景下长大，尊重长辈，敬奉祖先，努力工作，重视教育，照顾家庭成员，这些中国价值观在我做州长的时候，也深刻影响了我在华盛顿州的政策。
　　骆家辉当州长的8年，下属说他办公室的灯总是最晚熄灭的。那8年，华盛顿州的失业率降到了历史最低点，居民工资则屡创新高。中国成为华盛顿州第三大贸易伙伴，美国对华出口的七分之一都是来自华盛顿州。而骆家辉制定的不少政策，也都和他移民的身份有着密切的关系。
　　骆家辉：我可以非常自豪地说，当美国政府停止相关移民项目的时候，我们是美国唯一一个为移民提供优惠项目的州。我很自豪的是，两年以后，美国政府重新恢复了这些项目。
　　数字3：3个孩子
　　连续担任华盛顿州两任州长后，在没有任何竞争对手的情况下，骆家辉最终选择放弃竞选，血管里流淌着的中国情愫让他把家庭放在心里最重要的位置。
　　骆家辉：我们的第一个孩子是在我成为华盛顿州长后的两个月后出生的，两年后我们又有了一个儿子，在我卸任前的几个月，我们有了第三个孩子，州长的职务有来有去，但是父亲的责任是永远的。我想我也许是受了中国传统文化中对家庭的影响。
　　数字2：在中美关系中施展很好桥梁作用
　　中国人，美国心，这是不少媒体对骆家辉的评价。此次担任首位华裔驻华大使，无论是美国还是中国，都对骆家辉充满期待，两国均认为，他在中美关系中可以施展出很好的桥梁作用。
　　骆家辉：中美之间有很多领域可以合作，也有很多契机发展两国的关系。
　　这是骆家辉踏上首都机场时的表态。很多人都记得，在两国贸易摩擦上骆家辉从来没有心慈手软，他频频利用贸易保护措施限制从中国的进口，一年前曾直言“将尽一切手段敲掉中国的贸易壁垒。而就在他来中国之前他还表示：我生在美国，长在美国，将尽心尽力、满怀热忱地为美国争取利益。”
　　而就在近期，中国作为美国的最大债权国，对美国金融管理方面提出了严厉的批评。此时走马上任，难怪法新社认为，骆家辉的新职位“富有声望但异常艰难”。
　　中国古语说：有朋自远方来，不亦乐乎？无论骆家辉在新职位上如何延续他的精彩，今天，我们都要说：北京欢迎您！

