台军退役战机赠公园摆放陈列 却成情侣约会温床
　　中新网8月14日电 据台湾《联合报》报道，台军方对于退役武器，标准处理方式是拆毁到“不能再使用”，再以废铁名义标售给资源回收商。少数例外是提供给学校当教具，不过，近年为了敦亲睦邻，开始大举赠送给各地方政府，供其摆放陈列。台湾第一座类似公园，是2000年成立的基隆“役政公园”，但多年下来，许多展示的退役武器，都已经破败不堪。
　　彰化县溪湖镇是台湾防务部门前“部长”陈肇敏的故乡，他在台空军总司令任内特别捐出C-119、F-104、F-5给故乡成立“战机公园”。十年下来，当初粉刷一新的战机，都已经褪色严重，机舱宽敞的C-119运输机，一度还有情侣撬开舱门闯入，在里面大玩“机震”；镇公所不但须将门上锁，甚至连驾驶舱的窗户都上锁，才能阻止“机”床族闯入。
　　位于台南南化水库的军史公园，拥有各式军机、飞弹、登陆战车、军舰桅杆、船锚、火炮等武器，堪称台湾规模最大。乡公所原想将公园外包，也喊出“乡民共同投资”，但都不成功。前乡长甚至一度为争取水库补助费，宣布“住飞机抗议”，将C-119的机窗敲破装上抽风机，在舱内装了洗手台、日光灯、插座。几天抗议结束后，乡长光荣返家，飞机却也未再回复原状。
　　如今南化的状况远比溪湖更差，园区的草，长到膝盖高，军机甚至连轮胎都喷上银漆；C-119原本用墩座撑住起落架，但在某次台风中“滑落”，机轮直接压地，如今轮胎已经完全压扁。
　　位于桃园国际机场的航空科学馆，当初开幕盛极一时，但30年下来，除了拿掉“中正”两字之外，展品几乎没有改变；户外的陈列机虽有定期重喷漆，但颜色、字体也都错误百出。
　　不只地方政府不用心，提供退役武器的军方，心态也是马马虎虎。
　　例如高雄科工馆的F-104，与南投集集陈列的另一架同型机，号码居然都是“四三○三”，但根据飞机迷考证，两架飞机都不是真正的“四三○三”。

