李克强深入社区看望香港市民 向安老院赠器材
　　新华网香港8月16日电(记者谢登科、陈斌华、张雅诗)16日下午，国务院副总理李克强由香港特别行政区行政长官曾荫权等陪同，前往长者地区中心、护理安老院和居民家庭，亲切看望香港市民，参观香港房屋委员会展览中心，了解香港公共房屋规划与建设情况，并与香港工商及专业界团体代表举行座谈，听取他们对两地经济合作的建议。
　　“各位老人家，你们好！”李克强的第一个探访行程是前往东华三院黄祖棠社会服务大楼，视察长者地区中心、护理安老院。这里提供包括家庭、长者及康复方面的社会服务，每年服务对象超过一万名。身着便装的李克强微笑着走进大厅，同老人们一一握手，送上问候和祝福，他的谦和与热诚让大家倍感亲切。李克强饶有兴致地观看老人们的手工制作，高兴地接受他们赠送的小手工艺品。在温馨的老人宿舍，在设施完备的康疗室，李克强仔细察看、关切询问老人们的饮食起居和安老院的收费、配套设施等情况。他说，尊老爱老、孝敬长辈，是我们中华民族的传统美德。你们理应受到社会的尊敬、关爱和照顾。随着经济的发展和社会的不断进步，你们的生活会更加幸福。临别时，李克强向安老院赠送了康体器材，并祝各位长者健康长寿。
　　“很高兴到你们家来做客！”一踏进九龙观塘平田村退休工人杨修举的家门，李克强就同他们一家人热情地寒暄。为了解香港市民生活，李克强特意前来探望。“家里几口人？”“房屋租金高不高？”“配套设施方不方便？”……李克强与他们一家三代围坐在客厅里，愉快地拉起家常。杨修举向李克强送了儿孙们精心制作的两个手工制品。一家人还用普通话说：“希望香港好、国家好、大家好！”看到一家人生活开心，孩子得到良好的教育，李克强感到欣慰。“你们家房子虽然不大，但安排得很合理，很整洁、很温馨。”李克强说：“相信随着经济发展和大家努力，生活就会逐步改善，日子会越过越好。”
　　告别杨家，李克强又赶往九龙蓝田丽港城探访。郭桂明是一位工程师，妻子是医院社工，看到李克强的到来，夫妇俩和11岁的小女儿十分惊喜。李克强详细询问主人的工作生活情况。看到他们一家人其乐融融、安居乐业，李克强说：“看得出，你们是一个幸福和睦的家庭，我为你们感到高兴。中国有句老话，‘家和万事兴’。希望你们继续敬老爱幼，发挥特长，创造更加美好的生活。”郭桂明的小女儿说，她最喜欢中国历史，想去北京看一看。李克强亲切地说：“欢迎你去首都！”她还为客人演奏了一段钢琴曲，客厅里充满了掌声和欢笑。临行前，李克强与郭桂明全家合影留念。
　　香港的住房市场主要由完全市场化的私营房屋、政府提供租住的公屋和政府提供部分资助的居屋等组成。李克强专程前往香港房屋委员会展览中心参观。特区政府运输及房屋局局长郑汝桦汇报说，香港的公屋和居屋制度经过多年运作，积累了不少经验，目前香港约有74.7万套公屋和39.1万套居屋，居住人口分别约占总人口的30%和18%。李克强一边参观展览，一边听取介绍，不时提问，详细了解香港公屋、居屋的建设、运转和资金保障等情况。他说，在公共房屋建设方面，香港形成了一整套比较完善的制度安排。目前，内地正在大规模开展保障性住房建设，两地应进一步加强交流。
　　当天下午，李克强在下榻的酒店与香港工商及专业界团体代表茶叙。来自香港总商会、香港英国商会、香港中华总商会、香港专业及资深行政人员协会、香港中国商会等团体的代表，就加强两地经济合作等问题先后发言。李克强认真倾听他们的意见和建议，不时与大家对话交流。李克强说，工商及专业界人士在香港发展中发挥着不可替代的作用，你们所代表的团体紧密团结工商及专业界人士，积极搭建桥梁，精诚提供服务，是香港社会的一个重要群体。在座的大多是服务业领域的团体代表，内地将进一步扩大对港服务业开放，提升两地服务业合作发展水平，相信你们一定会把握机遇，与内地一道实现更大发展。
　　李克强深入香港访民生称家和万事兴
　　李克强探访港基层市民  专家赞关心民间疾苦
　　李克强：内地将进一步扩大对香港服务业开放

