香港政府机构注重利用微博提高工作效率
　　近日，一条“香港苹果佐敦店”发出的微博在新浪微博上被狂转几万次，内容是转发就有机会赢得免费iPhone5。没过两日，“香港苹果金马伦店”也效仿这一做法，在微博上以“转发有奖”做宣传推广。
　　其实“香港苹果店”在微博上的宣传不算新鲜了，早在微博在内地刚刚兴起时，香港的许多商业机构就注册微博了，比如“香港海洋公园”、“香港海港城”、“港龙航空”等。这些机构看准了微博宣传快、成本低的特点，大力挖掘微博背后的商机，尤其是内地商机。
　　这些商业微博经常更新，发布最新资讯，吸引内地人赴港消费，比如海港城在iPad2在港发售的前夕，第一时间在新浪微博上公布到货日期，引来苹果迷的疯狂转发，相信会赚得盆满钵溢。还有些微博搞与粉丝互动的活动，前几个月就有机构搞“回答问题赢取蜡像馆门票”的活动，也取得不错的效果。
　　除了商业结构外，香港的政府机构和公营机构也很注重“微博攻略”。香港特首办在新浪微博上有65万多粉丝，基本上每日都有更新，与Facebook专页更新同步，吸引了大批网友跟帖。香港政府新闻网也每天发布最新的新闻，其时效性强、信息量大。香港天文台的微博在天气剧变时会发挥大作用，市民可以了解到最新的天气变化。
　　信息化时代，世界变得透明，香港从政府机关到商业机构，都很重视对微博的利用，通过微博商业机构获得了商机，政府机构提高了工作效率，也增加了政府的透明度。
　　这么好的事，何乐而不为呢？
　　南都记者 吴怿
欢迎发表评论我要评论

