李克强到香港房屋展览中心了解公屋和居屋情况
　　新华网香港8月16日电(记者苏晓 谢登科)国务院副总理李克强16日下午到香港房屋委员会展览中心参观，了解香港公屋、居屋规划与建设情况。李克强表示，内地正在大规模开展保障性住房建设，内地与香港应加强交流，相互借鉴。
　　当日下午，李克强在香港特区行政长官曾荫权等陪同下，来到位于九龙何文田佛光街的房委会展览中心参观。特区政府运输及房屋局局长郑汝桦向李克强介绍了香港房委会提供的租住公屋(即“公屋”)和部分资助的自置居所(即“居屋”)规划与建设情况。
　　郑汝桦说，香港的公屋和居屋制度经过了多年运作，已较为成熟，目前香港约有74.7万套公屋和39.1万套居屋，居住人口分别占总人口的约30%和18%。
　　李克强详细听取介绍，不时提问，详细了解香港公屋、居屋的建设、运转和资金保障等情况。参观结束后，李克强表示，对香港公屋和居屋的发展“加深了印象、增加了了解”。
　　李克强说，在公共房屋建设方面，香港形成了一整套比较完善的制度安排。内地保障性住房建设起步时间不长，在建设、管理、经营方面，还有制度性措施需要完善。
　　香港住房市场主要由完全市场化的私营房屋、政府提供的租住公屋和政府提供部分资助的资助自置居所组成。
欢迎发表评论我要评论

