教育部确保不让一个学生因家庭经济困难而失学
　　中广网北京8月9日消息（记者汤一亮）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，近日，高校入学通知书陆续发出。教育部昨天（8日）重申，确保不让一个学生因家庭经济困难而失学。
　　“教全国学生资助管理中心副主任育部决定今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作电话，热线电话自8月15日8:00至9月15日17:00开通，电话号码为010-66097980和010-66096590。”
　　2010年，全国普通高校、中等职业学校和普通高中资助经费以及义务教育阶段家庭经济困难学生生活补助经费为870多亿元，比前一年增长了3成多。对于今年资助发放原则，全国学生资助管理中心高校学生资助工作处处长周春树说，国家助学金发放比例根据地区不同而有差别：
　　周春树：东部13-17%，中部22%左右，西部28%左右；具体到每一个省，还要根据各个学校困难学生的比例进行分配，中央音乐学院4-5%，中央民族大学20%多。
　　关于媒体质疑如何界定高校贫困学生，如何实施补助的问题，全国学生资助管理中心副主任马文华回答：
　　马文华：不是像我们想像的特别简单，拿出统一的标准来界定，像打地道战一样，实际上是各校有各校的高招。但是总体上来看，经过这几年的实践，我们在社会上再也听不到任何一个家庭经济困难的学生，因为家庭经济困难不能顺利入学或不能顺利完成学业，我想这是最好的佐证。
　　对于高校学生伙食补贴增长5.72%，但仍跑不过CPI的情况，全国学生资助管理中心副主任张光明说：
　　张光明：不能说把学校所有学生的伙食补贴都覆盖到，我们最关心的就是困难学生群体，来减轻他们压力是我们做这个工作的最主要目标和群体的覆盖对象。

