深圳大运会圣火传递主角系草根 
　　■文/新快报特派深圳记者 叶慧 周达标 王敌 黄学民 见习记者 张国锋 实习生 郑雁虹
　　■图/新快报特派深圳记者 孟祝斌
　　大运会，世界的，我们的。昨日，第26届世界大学生运动会圣火在深圳传递，211棒火炬手在14公里的路程上向世界讲述深圳传奇。与以往火炬传递不同的是，“草根”成为这次圣火传递的主角。
　　与许多“星光璀璨”的火炬传递不同，深圳大运会在家门口传递的许多火炬手不是各界名人明星，而是“草根”市民。昨日，有20个家庭参与了当天的火炬传递，他们当中18个家庭都是一家三口或四口齐上阵。而除了大打温馨和谐牌的家庭组合，深圳最美女义工、奋斗一线的基层民警，以及来自各个阶层的市民代表，都在鹏城路上肆意奔跑。211棒267名火炬手，不管是一线草根还是大牌明星，每一个手握彩虹火炬奔跑在路上的，都是心怀青春的追梦人。
　　市民踊跃
　　提前踩点 选址围观
　　昨日上午7时许，当新快报记者抵达启动仪式现场——海韵公园时发现，在仪式未开始前，已经有大量市民驻守在会场周围，期待一睹“虹”火风采。家住沙河西的孙婆婆笑呵呵地对记者说，原本自己老伴劝自己在家看直播就好了，但她坚持要看现场传递。而家住在宝安西乡的陈先生，更是在得知火炬传递线路后，前天就到红树林踩点，以选取最佳观看位置。“大运会是一个体坛盛会，作为东道主，我们不给力怎么行！”陈先生说。
　　靓女云集
　　花车开道 市民狂拍
　　“哇，好多靓女啊！”为火炬“开道”的花车，是大运会上不容错过的一景，而花车上的青春靓女们，更是让手持相机的市民们狂按快门。
　　这些花车均来自此次深圳大运会各赞助商，每辆车都挂着各自品牌的标志，打扮得花枝招展，充斥着节日般的喜庆气氛。花车上的模特也是年轻的大学生，女生们穿着合体的运动风格服装，马尾高高扎起，一次抬头，一个挥手都彰显着青春飞扬的风采。
　　在圣火传递的队伍中还有许多自行车爱好者，看到他们的打扮和配备，俨然一副专业运动员的样子，在花车队伍中穿梭的他们显得颇为动感。花车旁边还有一群穿着轮鞋的年轻人，他们身着同样的衣服手牵着手，伴随花车前行，在采访时得知，他们只是一群喜欢滑轮鞋的年轻人，这次跟随火炬传递的活动是自发组织的，但是得到了主办方的支持。“我们希望能够为大运会尽一份力，同时也宣传一下轮鞋这项户外运动。”一个轮鞋女爱好者在接受采访时说。
　　看草根 数星星
　　一闪一闪亮晶晶，虹火上路数星星爱心星，奋斗星，大明星……昨日大运会圣火传递，短短14公里的“创意快乐滨海线”，从义工到民警，从名嘴到名脸，各路“星星”，各种光彩——
　　★孙影
　　首棒火炬手 最美女义工
　　作为第一棒火炬手，东北姑娘孙影(深圳义工)的脸上写满了兴奋，丝毫不见长途跋涉的疲惫——她刚刚从贵州毕节市的乡村赶回深圳。为了大山里的孩子，孙影放弃了条件舒适的工作，9次到山区支教，被誉为深圳最美女义工。“我想火炬传递的是志愿精神，希望更多的人像火炬接力一样加入义工队伍，加入支教队伍。”孙影说。和孙影一起到深圳感受大运火炬的还有她的四个学生，来自贵州毕节羊场镇的孩子。
　　★宋祖英
　　研究路线图 深圳很优势
　　作为此次火炬传递中最引人注目的明星火炬手宋祖英，目光也更为宽阔，她仔细研究了此次火炬传递的线路图，并表示：深圳是一个美丽的海滨城市，能够参加大运火炬传递，感觉非常荣幸。而且，此次火炬传递路线前面一段沿着海边进行，体现了深圳得天独厚的优势。
　　★汪嘉伟
　　了解深圳第一 比赛成绩第二
　　中国男子排球队前任主教练汪嘉伟，是参加昨天深圳大运会火炬城市传递的体育明星之一，谈起大运会自然绕不过运动成绩。汪嘉伟表示，这次大运会上，大家关注的重点不仅在比赛成绩，更应该带外国朋友看看深圳、了解深圳这座年轻的城市。
　　★周涛
　　我的第一次 感觉很特别
　　央视美女主持周涛则把焦点集中在火炬上，“这是我第一次拿到真实的火炬，感觉很特别。”周涛激动地说，有人告诉她火炬可以扭成各种各样的形状，但她觉得各种形状她都很喜欢。
　　★梁海洲
　　压轴火炬手 执警最基层
　　作为压轴的火炬手，通常都是由最瞩目、最知名的火炬手担任，但此次火炬传递中，最后一棒却交给了大运会的幕后英雄——警察来完成。在点燃主火盆后，梁海洲表示他代表的是他的团队，这是对他的团队的肯定和厚爱，体现了正义、为民奉献的核心价值观。

