六部委下发通知严打稀土盗采超采
　　本报讯 (记者张奕)稀土的盗采、超标开采、超计划生产等业内潜规则即将面临一场“严打风暴”，昨日工信部等六部委下发通知，对存在上述行为的企业责令停产整改，甚至可能吊销相关证照。
　　严令稀土行业整改
　　昨日，工信部公布了该部与监察部、环境保护部等六部委联合下发的《关于开展全国稀土生产秩序专项整治行动的通知》。
　　根据该通知，凡有如下情形之一(左图)的稀土矿山企业和稀土冶炼分离企业，均责令立即停产，限期整改。对整改后仍不能达到要求的，核减或取消指令性生产计划指标，依法没收违法矿产品和违法所得，直至依法吊(注)销相关证照。
　　此外，《通知》强调，稀土矿产品交易应限于具有指令性生产计划的稀土矿山和冶炼分离企业间进行，如有违规行为(右图)，同样核减或取消指令性生产计划指标，并依法予以处罚。
　　明确整治时间表
　　根据六部委规划，8月11日至11月10日属于检查整治阶段。对“问题企业”情况核查后，按照通知要求停产或整改，并于10月10日前将相关情况上报工信部。11月11日至12月31日则为检查验收阶段，工信部会同监察部、环保部等相关部门将对稀土行业整治情况进行检查验收，并向社会公告整治结果。
　　今年我国稀土矿开采总量控制指标为9.38万吨，冶炼分离上限指标则为9.04万吨。有业内人士告诉记者，截至7月底，国家下发的稀土矿开采总量控制指标已基本用完。而对于冶炼分离上限指标，不少企业叫苦连天，称“不够用”。其中，五矿有色已在8月份主动停产，并号召同行也跟进停产，以确保稀土市场平稳运营。但对于五矿这一号召，应者寥寥。
　　■ 现状
　　专家称大部分企业均违规
　　事实上，超标开采、超计划生产、购买非法稀土矿产品几乎是业内通行的潜规则。江苏稀土学会的一位权威专家告诉记者，“没有一个稀土分离厂完全守规矩，或多或少都买过指标之外的稀土矿产品。”而稀土矿的超标开采、盗采也面临着同样的尴尬情况。
　　■ 相关新闻
　　包钢稀土上半年净利大增
　　本报讯 (记者张奕)昨日晚间，包钢稀土披露2011年半年度报告，实现营业利润38.79亿元，同比上升434.24%。其中，归属于上市公司股东的净利润为19.77亿元，同比增加458.51%。上半年实现基本每股收益1.632元，同比增加458.51%。

