农业部专家介入河北乐亭近海油污调查
　　记者先后采访了当地水产局和环保局负责调查此事的人，两位负责人都证实这起事件发生是在7月初。他们是在7月7日接到养殖户的书面举报。根据现场勘察的情况，确实出现了养殖的扇贝大面积死亡的情况。而几乎在同一时间，乐亭的近海和海岸线上发现了大量的油块。乐亭水产局副局长齐玉祥在接受采访时形容，这些油块的样子很像是平时常见的沥青，里呈粘稠状，从表面判断，像是原油凝结后的产物。乐亭环保局副局长孟宪光也证实，当时在现场看到的是大量的油块，而不是油污，因为燃油的油污只能是漂在水面上形成油花，而不会凝结。所以他们初步判断这个油块是原油凝结而成的。
　　需要指出的一点是，尽管发现了污染物，但只是说其出现的时间与扇贝大面积死亡的时间是吻合的，究竟是不是扇贝死亡的直接原因，还不得而知，需要进一步化验。另外这些油块是从而何来，现在也没有最终确定。现在农业部的专家正在当地进行调查，尚未出结果。
　　上月18日，国家海洋局北海分局就确定河北京唐港浅水湾浴场出现的少量油污颗粒是来自蓬莱19-3油田，而这一海域离此次记者实地调查的海域并不远，都在乐亭境内。本月2日，同样是国家海洋局北海分局发出的通报，称乐亭海滩上的油污是燃料油而非原油。但这个结果，养殖户并不认同。而接受采访的官员并没有明确表示，只是强调目前还在调查中，尚无定论。

