国务院调整动车事故调查组 无铁道部现任官员
　　中新社北京8月11日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，决定调整、充实国务院“7•23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组和专家组，以提高调查工作的权威性和公信力。从官方公布的最新名单看，铁道部的现任官员不再在新名单中，事故调查组副组长则由原来的5人增至9人，调查组成员也由原来的11人增至12人。
　　7月28日公布的事故调查组名单中的副组长彭开宙(铁道部副部长)和成员陈兰华(铁道部安监司司长)均未列入8月10日公布的新名单中。
　　此外，新增的事故调查组副组长为：屠由瑞(第七届全国政协委员，中国国际工程咨询公司原董事长，国家开发银行原副行长、党组书记)；包叙定(第十届全国政协常委、原机械工业部部长、原国家计委副主任、重庆市原市长、中国国际工程咨询公司原总经理)；孙永福(第十一届全国政协常委、第十一届全国政协经济委员会副主任、铁道部原副部长、中国工程院院士)；杨学山(工业和信息化部副部长)；史玉波(电监会副主席)。
　　新增事故调查组成员为：陈 伟(工业和信息化部软件服务业司司长)；谢国兴(电监会浙江省监管专员办公室专员)。
　　另据报道，南京邮电大学校长杨震也进入新公布的专家组名单中，杨震长期从事信号与信息处理、通信理论与技术的科研，是江苏通信协会理事长。
欢迎发表评论我要评论

