菲总统发言人再对人质案遇难者家属表示慰问
　　新华网马尼拉8月22日电(记者赵洁民)在菲律宾“8·23”人质事件一周年前夕，菲律宾总统发言人埃德温·拉谢尔达发表声明，再次对香港人民和遇难者家属表示同情和慰问。
　　拉谢尔达在声明中列举了菲政府在人质事件后所采取的一系列改进措施，并保证避免类似事件的再次发生。在赔偿问题上，他许诺菲政府将给予事件中的受害者“合理的赔偿”。
　　22日下午，殉职旅行团领队谢廷骏的母亲一行7人前往菲司法部与菲司法部长莱拉·德利马见面，要求菲政府道歉、追究责任及赔偿。
　　德利马说：“我们以沉痛的心情迎来这次难以忘怀的悲剧周年忌日。我相信，这次悲剧一定给幸存者和死难者亲属身心带来无限的伤痛，也使菲律宾陷入尴尬境地并引来无数批评。
　　她向人质罹难者亲属保证，菲律宾政府今后绝不会再让类似事件发生。她说，一年来，菲政府采取了一系列措施以保证外国游客的安全，菲国家警察部队也提高了应对突发事件的能力。
　　会见前，德利马对媒体说，她将向人质事件亲属介绍菲对人质事件责任人进行行政司法处理情况的进程，并表示愿意倾听人质事件亲属所关切的问题。
　　22日上午，来菲人质事件亲属及幸存者在马尼拉圣地亚哥城堡举行媒体见面会。这次悲剧的幸存者李滢铨在会上说：“我们再次来到菲律宾，就是要为死难者伸张正义，让菲律宾政府知道，我们仍然很气愤。”她说，他们之所以气愤，是因为菲政府还未对这起事件的责任人进行处罚。她说，一年来，我们从未接到菲政府对此事件表示道歉的任何电话或信件。
　　她和母亲在人质事件中受轻伤。她说：“我们是这次不幸事件的幸运者。我们所经受的与死难者和其他人质相比不算什么。”但她又说，她和母亲一年来常常噩梦不断，仿佛听到枪声，看到死难者的遗体。
　　殉职香港领队谢廷骏的哥哥谢志坚在记者会上声泪俱下地描述了一年来的痛苦经历。他说：“人质事件中的伤者仍在忍受身心煎熬，遇难者亲属还沉浸在失去亲人的痛苦中。我们惧怕来到马尼拉，因为我们亲人的恐怖经历从这里开始。但是，我们又必须来到此地为我的兄弟和其他死难者伸张正义。”
　　谢志坚一行21日晚抵达马尼拉，中国驻菲律宾大使馆派人接机，中国驻菲大使刘建超到酒店与家属会面，表示大使馆将尽量配合他们，希望他们如有需要，向大使馆提出。
　　2010年8月23日，乘坐一辆旅游巴士的21名香港游客及领队在马尼拉市中心遭一名持枪绑匪劫持。经过大约11小时对峙后，警方抢救行动失败，导致8名香港游客死亡，7人受伤。

