工信部：将从四方面大力推进互联网发展
　　新华网北京8月23日电(记者张辛欣、杨玉华)2011中国互联网大会23日在京开幕。工业和信息化部部长苗圩在会上表示，未来将从四方面大力推进互联网发展，发挥互联网在转变经济发展方式、调整优化产业结构中的支撑和推动作用。
　　近年来，中国互联网持续快速发展。截至今年6月底，中国网民规模达4.85亿，互联网普及率攀升至36.2%。
　　苗圩表示，当前和今后一段时期，互联网发展既具机遇和有利条件，也面临严峻挑战。为充分发挥互联网在转变经济发展方式、调整优化产业结构中的支撑和推动作用，未来将从以下四个方面推进互联网发展：
　　——加快推进互联网发展与普及应用，特别是网络基础设施建设。他表示，将以宽带技术、移动技术、IPv6技术、网络架构优化技术等为基础，打造安全可信的信息通信网络基础设施。
　　同时，加强互联网普遍服务覆盖范围，加快其在教育、医疗、社会保障等社会公共服务领域的应用。促进互联网在城乡之间、区域之间、不同人群之间协调发展。
　　——加强互联网新技术新业务的开发和推广。着力突破下一代互联网、物联网、云计算等关键技术，加快成果转化和应用推广，加强商业模式创新，延伸和拓展产业链，增强市场开拓和竞争力。
　　——加快互联网技术和业务向各行业各领域渗透扩散。特别是推动互联网在服务业中的深化应用，着力支撑网络金融业、现代物流业、高技术服务业等生产性服务业的快速发展，全面支持商贸服务、旅游等消费性服务业发展。
　　——加强网络与信息安全管理。苗圩表示，将通过加强技术手段和力量建设，加强专项治理和行业自律，提升网络与信息安全事件防范、发现和应对处置能力，营造文明健康、积极向上的网络环境。同时，将积极推动建立一个多边的、民主的、透明的国际互联网基础资源管理体系，促进全球互联网的均衡发展。
　　工业和信息化部副部长刘利华表示，互联网产业加速向各行业、各领域渗透融合，在国民经济和社会各领域中影响和地位日益突出。
　　刘利华说，截至2010年底，中国网络购物用户规模达到1.61亿人，有3.75亿人通过搜索引擎查询各类信息，3.53亿人通过即时通信工具沟通，还有2.95亿人通过博客发布各类信息和观点。

