周永康会见老挝政府总理通辛
　　新华网万象8月19日电 (记者李拯宇 李?) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康19日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理通辛。
　　周永康首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。周永康说，中老山水相连、文化相通，我们都是共产党领导的社会主义国家，拥有共同的理想信念，始终相互尊重、相互支持。2009年建立全面战略合作伙伴关系以来，两党两国关系进入新的发展阶段。经贸合作呈现强劲增长势头，双边贸易额去年突破10亿美元，同比增长40%多。中国已成为老挝最大的投资国。这表明，发展中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面战略合作伙伴关系，符合两国人民根本利益，有利于两国共同繁荣发展。本世纪第二个十年已经开始，中国党和政府愿同老方一道，弘扬传统友好，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系蓬勃发展。
　　为进一步贯彻落实两国最高领导人达成的共识，周永康提出以下建议：一是制定两国经济合作中长期规划。根据各自国家今后五至十年的发展目标以及经济互补性强等特点，提出双边合作的总体目标和发展方向，努力实现共同发展。二是加强两国在铁路、公路、水利等基础设施建设、进出口口岸建设和农业、扶贫开发领域的合作。三是继续推动两国企业间的投资合作，为企业发展创造良好的政策政务环境。四是加强人文领域的交流和旅游等第三产业的合作与发展。五是加强安全、警务执法、禁毒和边境管理方面的合作，维护两国政治安全、社会稳定。六是加强双方干部之间的考察交流，提高领导科学发展水平，使两国都能实现又好又快发展。我们愿意把自己的成功经验和走过的弯路告诉老方，也愿意真诚学习借鉴老挝党和政府的经验。我这次访老，一路上看到处处都是青山绿水，环境保护得很好，十分高兴，相信在老挝党的领导下，老挝经济社会发展会一年更比一年好。
　　通辛请周永康转达对温家宝总理的亲切问候。他说，中国共产党代表团此次来访，正值老挝全国上下认真贯彻落实党的第九次代表大会和七届国会第一次会议精神，对老挝推进革新事业、加快国家建设是巨大的鼓舞。长期以来，老中两党两国高层互访频繁，地方之间、部门之间的交往也非常紧密，我们从中学到了很多宝贵经验。中国党和政府给予了老挝大量无私援助和支持，老挝人民十分感谢。老挝还是一个以小商品经济为主的国家，希望中方继续积极推动企业到老挝来投资兴业，帮助老挝特别是老中边境地区人民脱贫致富。中国是真心理解我们困难、真情帮助我们解决实际问题的战略朋友。我们永志不忘。世界形势正在发生深刻复杂变化，作为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，老挝党和政府愿深化老中各领域务实合作，一如既往，在重大国际和地区事务中同中方加强沟通协调，密切相互合作，推动老中关系继续稳步健康发展。

