全国人大常委会审议刑诉法修正案草案等
　　中新社北京8月24日电 十一届全国人大常委会第二十二次会议24日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议审议刑事诉讼法修正案草案、关于香港特别行政区基本法有关条款的解释草案、关于批准东南亚友好合作条约第三修改议定书的议案、关于检查老年人权益保障法实施情况的报告等。
　　吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员155人出席会议，符合法定人数。
　　受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜作了关于刑事诉讼法修正案草案的说明。他从完善证据制度、强制措施、辩护制度、侦查措施、审判程序、执行规定及规定特别程序等七个方面对修正案草案的主要问题作了说明。
　　受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第十三条第一款和第十九条的解释(草案)》作了说明。此次解释香港基本法有关条款的议案是全国人大常委会委员长会议应香港特别行政区终审法院的提请所提出的。
　　今年5月至7月，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查工作。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国代表执法检查组报告了检查情况。
　　执法检查组建议，从战略高度认识和谋划老龄工作，强化社会养老保障根本性作用，大力推进养老服务体系建设，积极为老年人参与社会发展创造条件，建立健全老龄工作体制机制，抓紧修改完善老年人权益保障法。
　　会议听取了外交部副部长崔天凯受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《东南亚友好合作条约第三修改议定书》议案的说明，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。(完)

