菲律宾要求香港解除对菲黑色旅游警示
　　南都讯 记者康殷 发自香港 8月23日，菲律宾人质事件发生一周年。自去年事发当晚起，港府即时向菲律宾发出黑色外游警示，一直维持至今。菲律宾总统发言人陈显达17日表示，事发后菲律宾政府已加派旅游警察在景点维持治安，并加设夜间法庭处理与游客相关案件，维护游客安全。菲律宾政府要求港府解除黑色外游警示，但强调总统阿基诺三世不会再就事件道歉。
　　菲强调总统不会再道歉
　　菲律宾人质事件即将一周年，殉职领队谢廷骏的兄长谢志坚及生还人质李滢铨，在立法会议员涂谨申陪同下，今年7月22日前往马尼拉，为向菲律宾政府展开民事索偿及追究责任做准备。家属们将于8月21日亲赴菲律宾，23日到事件现场路祭，届时会约见菲总统阿基诺三世或相关官员会面，表达诉求。
　　菲总统府发言人陈显达17日在记者会上表示，总统府未接到有关人士的会面申请，总统也无意会见事件死难者家属。发言人同时指出，香港将于今年11月举行区议会选举，暗讽香港立法会议员陪同家属到菲律宾是政治宣传，菲律宾不希望被有心人利用。
　　陈显达表示，菲律宾政府已按步骤处理惨案幸存者和死者家属的要求，包括向受害人及家属致歉，总统阿基诺三世也多次表达遗憾，而数名相关政府官员已被革职或惩处，另有一些官员的案件仍在审讯中，部分家属已接受菲律宾民间团体的亲善慰问金，尽管伤者和死者家属未完全满意有关结果及处理方式，但不应责怪菲律宾政府完全没有动作。
　　陈显达表示，事发后菲律宾政府已加派旅游警察在景点维持治安，并加设夜间法庭处理与游客相关案件，维护游客安全。菲律宾政府要求港府解除黑色外游警示，但强调总统阿基诺三世不会再就事件道歉。
　　保安局密切注意菲方举措
　　对于菲律宾解除维持近一年的黑色旅游警示的要求，香港保安局发言人昨日回应，在决定发出外游警示时，政府首要考虑的是旅客的人身安全、旅游风险。“马尼拉人质事件令人关注在菲旅游港人的人身安全，我们会密切注意菲律宾方面采取哪些措施，恢复香港人到菲律宾旅游的信心。”
　　发言人指出，菲律宾调查委员会提交的第二部分报告，已就处理类似事件的机制、程序作出检讨和建议，并提出具体的改善措施，加强危机处理机制，保障旅客的人身安全，避免再次发生同类事件。“有关报告已提交菲政府。我们会观察菲方的决定及跟进行动等后，再研究是否调整黑色旅警。”

