习近平：中国将继续解放思想坚持改革开放
　　中广网北京8月20日消息(记者肖志涛)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家副主席习近平和美国副总统拜登昨天(19日)共同出席了中美企业家座谈会。
　　座谈会在北京饭店举行。中国方面，包括中国远洋运输(集团)总公司总裁魏家福、海尔集团董事局主席张瑞敏、联想集团董事局主席柳传志等在内的中国9个著名企业的负责人到会；美国方面，可口可乐、卡特彼勒、通用电气、通用汽车和杜邦等公司的主要领导也悉数到场。双方企业家就中美合作伙伴关系、企业家的角色与责任、促进中美双向投资的机遇和挑战等问题展开了热烈的讨论。
　　中国国家副主席习近平首先发言。他表示，中美两国企业是两国经贸合作的主力军，两国互利合作伙伴关系的未来要靠企业去携手探索、不懈开拓、共同创造。他就两国企业在中美关系深入发展，特别是在当前世界经济复杂严峻背景下提出四点建议：第一是要增强信心。中国经济绝不会出现所谓的硬着陆。美国经济向来具有很强韧性和自我修复能力。希望双方坚定信心化挑战为机遇，通过自身发展为中美经济、世界经济作出积极贡献。二是要着眼长远。三是要深化合作，四是要相互包容。
　　习近平：在这里我愿意再次重申：中国将继续解放思想、坚持改革开放，切实贯彻依法治国方略，不断完善对外经贸合作法律法规。有效加强知识产权保护，并在自主创新、产品认定、政府采购方面一视同仁。一如既往为所有合作者创造良好投资环境。同时我们也希望美方排除贸易和投资保护主义干扰，在中方高度关切的放开美对华高技术产品出口限制，为中国企业赴美投资提供公平环境等问题上，日采取切实行动。
　　拜登说：他赞同习近平关于进一步加强两国经贸合作的4点建议，表示美国致力于促进持续、平衡、公平、开放的经济增长，美方愿意同中方加强两国在市场准入和双向投资方面的合作，欢迎和鼓励中国企业和实体到美投资。对于两国经贸关系中存在的问题，双方应在平等和相互尊重基础上通过坦诚对话加以解决。

