连胜文遭枪击案开庭 医师称嫌犯曾患睡眠障碍
　　中国台湾网8月24日消息 据台湾“今日新闻网”报道，板桥地方法院25日审理连胜文枪击案，并传唤长期帮被告“马面”林正伟看诊的郑姓精神科医师。郑姓医师指出，“马面”过去有睡眠障碍、情绪不稳的问题，尽管有吸毒前科，但未曾开过毒品勒戒的药，对他当时是否吸毒“无法肯定”；至于对“人别辨识”有无障碍，郑姓医师也说不清楚。
　　据报道，“马面”林正伟在去年的11月26日，犯下继319事件后的选举重大枪击案。他在新北市副议长陈鸿源竞选造势晚会上，持制式手枪在舞台上枪击国民党中央委员连胜文，子弹贯穿连胜文脸部后窜出，打到舞台下方30米远的民众黄运圣头部，造成黄运圣当场死亡。
　　板桥地方法院25日上午开庭审理此案，并传唤案发前长期帮“马面”看诊的郑姓精神科医师，厘清“马面”案发时的精神状态。郑姓医师说，病人自2004年因为睡眠障碍开始求诊，2008年则出现失眠等问题，因此有开立稳定情绪的处方，每次看诊大约开立一个月的药。
　　由于林正伟有毒品前科，他的辩护律师陈振玮询问郑姓医师，求诊过程中，是否有提及施用毒品一事。郑医师说，林正伟求诊仅针对情绪和睡眠问题做治疗，未曾开过毒品勒戒的药，对他当时是否吸毒“无法肯定”，虽然为他看诊好几年，仍难看到全貌，建议交由大医院做精神鉴定，对当事者较公平。
　　此外，检方认定林正伟原本的目标是陈鸿源、连胜文是误杀，所以连胜文委任律师也询问医师，依帮林正伟长期治疗来看，林正伟的精神疾病是否严重到对“人别辨识”产生错误？不过，医师表示自己无法随意发表意见，因为他对案发的现场状况不清楚，仅说“马面”就诊时“很有礼貌、很客气”。
　　陈振玮受访时也说，林正伟希望此案早日审结，以免浪费社会资源，也希望可以亲自向连胜文和被波及丧命的黄运圣家属致歉。林正伟出庭时身穿黑色上衣、戴着黑框眼镜，神情平静，仅沉默地听着郑姓医师的证词。(中国台湾网 冯江)

