交通部2010部门决算公布：收支1400余亿元
　　人民网北京8月23日电 今日，交通运输部公布2010年度部门决算，所属339个预算单位全年收支总计约为1460亿元，具体情况如下：
　　关于交通运输部2010年度收支决算总表的说明
　　按照现行部门决算管理有关规定，交通运输部2010年部门决算反映交通运输部所属339个预算单位的全部收支情况，包括交通运输部机关和部属行政事业单位，同时还包括用车辆购置税资金安排用于国家和地方交通运输重点项目建设的收支情况。
　　一、收支总计14，666，701.76万元
　　(一)财政拨款12，804，814.94万元：指当年从中央财政取得的资金，主要包括车辆购置税交通专项资金、行政事业性经费和预算内基本建设资金等。
　　(二)事业收入768，713.99万元：指事业单位开展专业业务活动及辅助活动所取得的收入，如船舶检验收入、抢险打捞收入、报刊发行收入等。
　　(三)事业单位经营收入530，925.53万元：指事业单位在专业业务活动及其辅助活动之外开展非独立核算经营活动所取得的收入，如疏浚工程收入、航道工程收入、吹填工程收入等。
　　(四)其他收入186，455.59万元：指除上述“财政拨款”、“事业收入”、“事业单位经营收入”等以外的收入，如对外投资收益、利息收入、捐赠收入等。
　　(五)用事业基金弥补收支差额8，557.26万元：指事业单位在预计用当年的“财政拨款”、“事业收入”、“事业单位经营收入”、“其他收入”不足以安排当年支出的情况下，使用以前年度积累的事业基金(事业单位当年收支相抵后按国家规定提取、用于弥补以后年度收支差额的基金)弥补本年度收支缺口的资金。
　　(六)上年结转和结余367，234.45万元：指以前年度尚未完成、结转到本年仍按原规定用途继续使用的资金。
　　二、支出总计14，666，701.76万元
　　(一)一般公共服务支出6，202.27万元：主要包括部机关档案管理、社团单位基本支出等。
　　(二)外交支出1，538.81万元：主要包括国际组织会费支出和国际组织捐赠支出等。
　　(三)公共安全支出32，413.11万元：主要是交通港航公安单位用于治安管理、刑事侦查和消防等方面的支出。
　　(四)教育支出97，146.57万元：主要包括部属院校用于教学等方面的支出。
　　(五)科学技术支出91，675.90万元：主要包括部属科研单位用于应用研究、技术研究与开发和改善科研条件方面的支出。
　　(六)文化体育与传媒支出24，445.81万元：主要包括部属新闻与出版单位在新闻通讯、出版发行方面的支出。
　　(七)社会保障和就业支出70，512.34万元：主要包括用于行政事业单位离退休方面的支出。
　　(八)医疗卫生支出16，184.83万元：主要包括部属医疗单位用于医疗、重大疾病预防控制和突发公共卫生事件处理方面的支出。
　　(九)交通运输支出13，811，135.24万元：主要包括用于国家和地方重点交通运输基础设施建设、水上安全管理、救助打捞、航道维护、航标维护等方面的支出。
　　(十)地震灾后恢复重建支出163.76万元：主要包括用于部属单位地震灾后基础设施恢复重建方面的支出。
　　(十一)住房保障支出48，495.05万元：主要包括部机关和部属行政事业单位用于住房公积金、提租补贴和购房补贴等方面的支出。
　　(十二)其他支出187.87万元。
　　(十三)结余分配92，367.86万元：主要包括根据事业单位会计制度等，用于交纳所得税、提取各种基金等方面的支出。
　　(十四)结转下年374，232.34万元：主要包括以前年度预算安排、因客观条件发生变化无法按原计划实施，需延迟到以后年度按原规定用途继续使用的资金。
　　关于交通运输部2010年度财政拨款支出决算表的说明
　　本表按支出功能分类科目编制，反映交通运输部2010年度部门决算中财政拨款支出的总体情况。本表中的财政拨款数既包括使用当年从中央财政取得的财政拨款发生的支出，也包括使用以前年度财政拨款结转和结余资金发生的支出。
　　一、一般公共服务(类)档案事务(款)财政拨款支出173.16万元。主要用于部机关档案管理和设备维护支出。
　　二、外交(类)国际组织(款)财政拨款支出1，388.23万元，主要用于国际组织会费、国际组织捐赠方面支出。
　　三、外交(类)对外合作与交流(款)财政拨款支出25.71万元，主要用于中国与东盟港口设施保安高级研修班的支出。
　　四、外交(类)其他外交支出(款)财政拨款支出82.08万元，主要用于中国为马六甲三国举办培训班方面的支出。
　　五、公共安全(类)公安(款)财政拨款支出30，758.79万元，主要用于交通港航公安单位的治安管理、刑事侦查和消防等方面的支出。
　　六、教育(类)普通教育(款)财政拨款支出51，447.03万元。主要用于部属高等院校教学方面的支出。
　　七、教育(类)教师进修及干部继续教育(款)财政拨款支出1，130.35万元。主要用于党校、干部教育等方面的支出。
　　八、科学技术(类)应用研究(款)财政拨款支出8，124.42万元，主要用于部属科研单位基本科研业务费等方面的支出。
　　九、科学技术(类)技术研究与开发(款)财政拨款支出262.07万元，主要用于部属科研单位技术研究方面的支出。
　　十、科学技术(类)科技条件与服务(款)财政拨款支出11，029.68万元，主要用于部属科研单位完善科技条件及从事科技标准、计量和检测等方面的支出。
　　十一、科学技术(类)其他科学技术支出(款)财政拨款支出105.11万元，主要用于其他科学技术方面的支出。
　　十二、文化体育与传媒(类)新闻出版(款)财政拨款支出1，200万元，主要用于出版社基础设施方面的支出。
　　十三、社会保障和就业(类)行政事业单位离退休(款)财政拨款支出48，522.23万元。主要包括：
　　行政单位离退休财政拨款支出6，831.09万元，主要包括所属行政单位开支的离退休人员经费支出。
　　事业单位离退休财政拨款支出41，196.59万元，主要包括所属事业单位开支的离退休人员经费支出。
　　离退休人员管理机构财政拨款支出494.55万元，主要包括部离退休干部局为离退休人员提供管理和服务发生的支出。
　　十四、医疗卫生(类)公立医院(款)财政拨款支出533.57万元，主要用于长江航运总医院的支出。
　　十五、医疗卫生(类)公共卫生(款)财政拨款支出922.50万元，主要用于部属单位重大疾病预防控制等重大公共卫生服务项目的支出。
　　十六、交通运输(类)公路水路运输(款)财政拨款支出12，604，087.91万元。主要包括：
　　行政运行财政拨款支出3，132.72万元，主要用于保障交通运输部所属行政单位正常运行的基本支出。
　　一般行政管理事务财政拨款支出4，452.89万元，主要用于交通运输部所属行政机关为完成特定的行政工作任务或事业发展目标而发生的项目支出。
　　机关服务财政拨款支出228.21万元，主要用于为交通运输部机关提供后勤保障服务的机关服务中心的支出。
　　车辆购置税支出财政拨款支出11，020，219.29万元，主要包括用车辆购置税资金安排用于国家和地方交通运输重点项目建设等方面的支出。
　　港口设施财政拨款支出59.10万元，主要用于武汉综合码头工程方面的支出。
　　航道维护财政拨款支出160，823.67万元，主要用于长江航道整治、维护等方面的支出。
　　安全通信财政拨款支出5，869.50万元，主要用于长江交通通信安全管理方面的支出。
　　三峡库区通航管理财政拨款支出6，834.98万元，主要用于三峡库区通航管理方面的支出。
　　航务管理财政拨款支出1，946.02万元，主要用于珠江航务管理方面的支出。
　　船舶检验财政拨款支出13，000万元，主要用于中国籍非入级船舶法定检验方面的支出。
　　救助打捞财政拨款支出128，877.43万元，主要用于购置救助打捞设备(飞机、船舶)、基础设施建设、救助打捞单位基本支出等方面的支出。
　　海事管理财政拨款支出74，098.14万元，主要用于沿海、内河海事管理方面的支出。
　　航标事业发展支出财政拨款支出206，384.37万元，主要包括用船舶吨税收入安排并专项用于海上航标建设、维护和管理方面的支出。
　　车辆购置税用于地震灾后恢复重建支出财政拨款支出970，000万元，主要包括“512汶川地震”后，用车购税资金安排用于地震灾区恢复重建基础设施方面的支出。
　　其他公路水路运输支出8，161.59万元，主要用于除上述项目以外其他公路水路运输方面的支出。
　　十七、地震灾后恢复重建支出(类)基础设施恢复重建(款)财政拨款支出163.76万元，主要用于交通运输部所属单位地震灾后基础设施恢复重建方面的支出。
　　十八、住房保障支出(类)住房改革支出(款)财政拨款支出34，617.87万元。主要包括：
　　住房公积金财政拨款支出13，486.16万元，主要包括按照国家统一标准，为职工按规定比例缴纳的住房公积金。
　　提租补贴财政拨款支出419.60万元，主要包括按照国家规定向职工发放的租金补贴。
　　购房补贴财政拨款支出20，712.10万元，主要包括1998年住房分配货币化改革后，按照国家房改政策规定，向无房职工、住房面积未达到规定标准的职工发放的住房补贴。

