周永康会见柬埔寨国王西哈莫尼
　　新华网金边8月21日电(记者李拯宇 雷柏松)中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日下午在金边会见柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。
　　周永康首先转达了胡锦涛主席对国王的亲切问候和良好祝愿。他说，非常高兴有机会访问我们的友好近邻柬埔寨。两天来，同柬执政两党和政府、议会领导人进行了亲切友好的会见会谈，达成了许多重要共识，签署了一批合作项目。我们也充分领略到了柬埔寨的美丽景色和文明瑰宝，充分感受到了中柬之间浓浓的友好情谊。中柬同为发展中国家，两国和两国人民真诚相待、相互支持，各领域交流合作不断深化。新世纪已进入第二个十年，进一步巩固和发展中柬全面战略合作伙伴关系，是两国人民的共同心愿，符合两国根本利益，也有利于地区和平、稳定与繁荣。
　　周永康说，国王陛下和西哈努克太皇、莫尼列太后是中国人民尊敬的老朋友、好朋友，柬埔寨王室和中国几代领导人建立的深厚友谊，是中柬两国和两国人民的共同财富，经受住了国际风云变幻的考验。我们要努力使这种传统友谊世世代代地传下去。希望国王陛下常到中国走一走、看一看。
　　周永康说，国王陛下登基近七年来，柬埔寨政治稳定、经济发展、各项事业繁荣昌盛、人民生活不断改善、国际地位持续提高。陛下心系百姓、体恤民情，深受柬各政党和全国人民的衷心拥戴。中国将一如既往地支持柬埔寨为维护民族团结、发展国民经济、改善人民生活所做出的努力，尊重柬埔寨自主选择符合本国国情的发展道路。相信在国王陛下和以洪森首相为首的王国政府领导下，柬埔寨一定能在国家建设和发展事业中取得新的更大成就。
　　西哈莫尼请周永康转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对周永康访柬取得的务实成果给予高度评价。他说，柬埔寨人民感谢中方长期以来对柬各项事业给予的支持帮助，感谢中方对西哈努克太皇、莫尼列太后在北京提供的精心照料。柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，坚定奉行一个中国政策，愿与伟大、亲密无间的中国朋友一道，不断巩固发展两国和两国人民之间的友谊与合作，为两国关系的发展注入不竭的动力。

