人民日报：欢迎菲律宾和越南在南海问题上克制
　　美国彭博社18日的报道称，菲律宾总统阿基诺三世明显放低调门，说“硬碰硬，菲律宾赢不了中国”。同一天，越南政府也表示将制止过去11个星期几乎连续出现的周日反华游行。我们欢迎菲律宾和越南政府有所克制，也愿意继续以稳妥的态度处理南海问题。为地区发展创造良好氛围，关键还是要相向而行。
　　保持克制符合大家的共同利益。领土问题历来十分复杂，牵扯老百姓感情，有时还和一些国内问题纠缠在一起。如果不加以克制，造成“情绪失控”，无疑会造成意想不到的后果。
　　越南、菲律宾同中国一样，面临的最重要问题是发展。近年来，中越、中菲经贸合作日益密切。在中国与东盟自由贸易区大框架下，中越、中菲双边经贸合作迅速发展，处于从未有过的最好时期。中国与东盟的合作为亚洲进一步提升经济地位提供了重要支撑。推动大发展，需要和平稳定的环境，需要加强合作。南海问题持续升温，吃亏只能是当事各方。
　　克制是一种明智选择，要实实在在地解决问题，保持克制是前提。冷静下来，才有可能辨清主次，拨开迷雾、不为各种挑唆所惑。南海问题是历史遗留问题，近年又增加了新的经济和外来因素，想一下子解决不大容易。不能总想着谁比谁强大，谁干得过谁干不过谁。时代不同了，不可能再采取恃强方式解决问题。和平解决争端缘自中国和平发展理念，现在不理解，可以慢慢理解，随着交往不断加深总有一天会理解。依据“中国威胁论”来制定对抗性政策，不符合实际情况，也经不起历史的检验。
　　以大局为重，克制冲动情绪，积极引导民意，总能找到建设性解决南海问题的出路。钟声

