温州动车事故调查组将于9月向国务院提交报告
　　新华网北京8月22日电(记者 朱立毅 岳德亮)中国国家安全监管总局新闻发言人黄毅22日在接受新华社记者采访时指出，通过初步的分析发现，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故暴露出诸多问题，这是一起不该发生的、可以避免和防范的责任事故。
　　黄毅说，“7·23”铁路事故发生后，党中央、国务院对事故的调查处理高度重视，及时组成国务院事故调查组，并进一步充实和完善了事故调查组的成员和相关工作制度。事故调查组按照严谨、求实、高效的原则，夜以继日，紧张有序，加快了事故调查工作的进度。
　　据他透露，前一个时期，调查组先后对事故现场进行了勘察、勘测，并模拟事故现场，对原始资料进行了采集、分析，包括解读黑匣子，同时还对相关单位和相关人员进行了询问，进行了必要的专家论证。“通过这些艰苦细致的工作，我们已经掌握了大量对这起事故进行原因分析、责任认定有价值的证据和信息。”
　　黄毅表示，通过初步的分析发现，这起事故既暴露出信号系统设计上的缺陷，从而导致雷击造成的故障问题，同时也反映出故障发生之后，应急处置不力以及安全管理上存在的漏洞。“可以说，这起事故确实是一起不该发生的、可以避免和防范的责任事故。”
　　他说，调查组现已初步完成了事故的技术报告以及事故直接原因的专家组报告，下一步的工作即将进入事故责任的认定阶段。通过认定事故的责任，提出对事故责任人、责任单位的处理意见，使相关责任人依法、依规受到相应的追究。
　　黄毅表示，对这起事故的直接原因、间接原因，以及事故责任的认定还需要经过进一步的分析、研究，从而得出科学、准确的判断性结论。大致上计划到9月份，事故调查组将正式向国务院提交事故调查处理的报告。
　　“更重要的是，通过汲取这次事故的教训，推动高铁的安全工作。”黄毅说。
　　据介绍，国务院高速铁路安全大检查的12个检查组都已经到位开展工作。按照国务院的统一部署，这次大检查从12个部委抽调了286名工作人员，其中有175名专家，组成12个检查组，在10个铁路局对49个在建的高铁项目，6000公里的高铁运营线路进行全面的大检查。
　　黄毅表示，在大检查结束后，每个检查组还会向被检查的铁路局反馈检查的整改意见，安全监管总局也会把此次大检查的情况汇总，正式上报国务院。
　　“我相信，通过这次大检查，一定会对整个高铁的安全工作形成很大的促进，从而也对整个铁路行业的安全发展和健康发展产生推动作用。”黄毅说。
　　黄毅还透露，在前期对安全生产法落实情况进行评估、调研、论证的基础之上，中国正加快启动安全生产法的修订工作，力求通过这次修订，进一步完善安全生产的基本法律制度，使其更具有可操作性，更着眼于从源头治本。
　　担任国家安监总局新闻发言人已十年之久的黄毅说，新闻发言人应该是沟通政府与民众的桥梁，扮演着新闻人和发言人的“双重角色”。“近期社会公众对新闻发言人高度关注，我认为这是一个好的现象，确实体现了人们希望完善新闻发言人这种制度，进一步推动政务公开，从而使民众的知情权得到落实。”
　　他也坦陈，目前中国新闻发言人制度还存在需要完善的地方，而且也应探讨逐步实行职业新闻发言人的制度，“从而使新闻发言人能够在其应有的位置上发挥应有的作用。”

