习近平同美国副总统拜登参观都江堰
　　习近平同美国副总统拜登共同参观都江堰地震灾后重建项目和水利枢纽
　　下午3时许，习近平同拜登来到青城山高级中学。在校篮球场，两国领导人共同观看了校男女篮球队训练，并走到同学们中间，与大家亲切交流。在美国职业篮球联赛赠送的篮球上签名留念后，两国领导人将这一珍贵的礼物送给了同学们并与球队队员合影。
　　在教学楼大厅，习近平同拜登听取了四川省委书记刘奇葆关于四川省灾后重建情况介绍。随后，两国领导人走进教室，师生们起立鼓掌，欢迎两国领导人到访。习近平和拜登与同学们进行了简短交流。
　　在回答同学们提问时，习近平勉励大家一定要珍惜现在的宝贵时光，努力刻苦学习，打牢基础知识，掌握真才实学，搞好体育锻炼，力争德、智、体、美、劳全面发展。
　　拜登在回答同学们提问时表示，同30多年前相比，中国已经取得了巨大的进步。美中两国有着共同利益。中国的发展不仅对中国有利，也符合美国的利益。
　　3年前的大地震中，创建于1946年的青城山高级中学由于校舍垮塌，800多名高考考生只能在帐篷里异地复课。今天的校园，粉墙黛瓦，绿树成荫，新建的艺术楼和体育馆别具风格，崭新的学生宿舍舒适安全。灾后重建中，学校近3000名师生感受到了来自大洋彼岸的友谊。美国职业篮球联赛为学校援建了4个室外篮球场和1个室内篮球场。今年2月，美国杜克大学师生也曾来此进行交流活动。
　　离开青城山高级中学，习近平同拜登来到被列为联合国教科文组织“世界文化遗产”的都江堰水利枢纽，共同参观这座世界上现存历史最悠久的无坝引水工程。
　　拜登是应习近平邀请于17日抵达北京开始对中国进行正式访问的。他于20日下午结束在北京的访问行程后抵达成都。

