商务部：非洲向中国售地致饥荒说法是无稽之谈
　　人民网北京8月24日电 (记者闫璐)今天商务部召开例行发布会，介绍我国商务工作运行的相关情况。商务部新任新闻发言人沈丹阳表示，所谓的非洲向中国企业出口能够导致东非饥荒，完全是无稽之谈或者说别有用心。
　　沈丹阳指出，中国在非洲投资了一些农业项目，主要目的是为了帮助非洲国家提高农业发展水平和粮食生产能力。中国企业去非洲投资是抱着良好的愿望的。因为非洲的自然资源和气候条件等还是有可能、有条件进一步提高农业发展水平，而中国的农业技术、粮食生产技术也有一定优势。
　　沈丹阳称：“我去年和今年都去过非洲，我发现我们的企业在那里开展农业合作，他们所生产的粮食产品和其他农业产品基本上是卖给非洲当地，以供应非洲当地的需求。可以说几乎没有一粒米、一斤粮食从非洲拉回到我们国内来。”
　　沈丹阳表示，最近东非发生了严重的饥荒。中国政府已经先后两次宣布提供4.43亿元人民币、相当于7000万美元的紧急粮食援助和现汇援助。首批粮食计划下周启运，大部分粮食应该在9月份能够运抵灾区。
    商务部将建重大项目监督机制应对海外投资亏损
    商务部称我国7月贸易顺差创30个月新高
欢迎发表评论我要评论

