马英九：若推翻九二共识两岸将陷不确定
　　中新网8月24日电 据台湾《联合晚报》报道，马英九23日表示，支持“九二共识”，就像两岸ECFA是既成事实，我们不仅支持、更要遵守。如果“不统、不独、不武”与“九二共识”政策都被推翻，两岸关系必然陷入不确定状态，对两岸都有重大冲击，对台湾影响尤其重大。
　　民进党2012参选人蔡英文23日提出“两岸政纲”，马英九在金门出席辛亥百年和平祈福日致辞时，呼吁民进党应像接受ECFA 一样，接受“九二共识”。
　　马英九表示，两岸和平、世界安宁。11年前台湾第一次政党轮替，陈水扁“执政”期间，民进党不仅否认“九二共识”，主张“一边一国”，造成两岸对立升高，台海安全堪虞，台湾在国际社会上更为孤立。
　　马英九说，3年多前国民党重新“执政”，提出符合台湾利益的务实主张，维持台海“不统、不独、不武”现状。以“九二共识”推动两岸和平发展。至今双方签署15项协议，两岸人民同蒙其利。
　　马英九指出，两岸和平发展刚起步，互信基础仍然脆弱，需要双方长时间努力，和平的维系不能一厢情愿。“九二共识”与“不统、不独、不武”政策，有效降低两岸紧张，奠定两岸长久和平基础，我们要为下一代打造一个和平的环境。希望和平维持久远，战争永不再来。
欢迎发表评论我要评论

