发改委称全国城镇保障性住房开工率超七成
　　本报北京8月25日电  (记者廖文根)十一届全国人大常委会第二十二次会议25日举行第二次全体会议，受国务院委托，国家发改委主任张平报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。
　　张平报告说，今年以来，我国国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，各方面工作都取得了新的成绩。在各项政策作用下，经济增速稳中趋缓。初步核算，上半年国内生产总值同比增长9.6%，其中一、二季度分别增长9.7%和9.5%，与去年三、四季度9.6%和9.8%的增幅大体相当。
　　物价总水平涨势趋稳。前7个月居民消费价格同比上涨5.5%，其中7月份翘尾因素影响约为3.3个百分点。
　　部分城市房价涨幅收窄。目前，一些城市房地产市场已出现降温迹象，70个大中城市中，7月份新建商品住宅价格比6月份下降的城市有14个，持平的有17个。
　　自主创新步伐加快。专利申请和授权量持续增长，前7个月国内发明专利受理20万件，同比增长43.9%；国内发明专利授权6.2万件，增长50.7%。
　　就业和居民收入较快增长。上半年，城镇居民人均可支配收入11041元，扣除价格因素实际增长7.6%；农村居民人均现金收入3706元，同比实际增长13.7%，高于城镇居民收入增幅6.1个百分点。
　　保障性安居工程建设力度加大。目前，廉租住房、公共租赁住房和各类棚户区改造等任务已全部分解落实，相配套的用地计划全部下达，中央安排的补助资金已全部拨付到位，债券发行、银行贷款、土地出让收益等筹措资金的渠道已经建立。截至7月底，全国城镇保障性住房和各类棚户区改造住房开工建设721.8万套，开工率72%。
　　张平报告说，当前，我国经济社会发展形势总体是好的。但是，影响当前经济稳定运行的不利因素也不少：
　　一是价格总水平仍可能高位运行。从趋势看，全球流动性宽松的局面短期内难以改变，国际市场大宗商品价格仍处高位，输入性通胀影响没有明显减弱；国内生产成本上涨压力依然存在，资源要素价格矛盾比较突出；再加上部分自然灾害、舆论炒作等因素都可能增强通胀预期，增加了完成全年预期目标的难度。
　　二是实现农业稳定增产的不确定性仍然较强。尽管夏粮、早稻获得丰收，但秋粮是全年粮食生产的大头。目前正值产量形成的关键期，部分地区旱情较重，后期还存在发生自然灾害的可能性，稳定秋粮生产仍面临较大不确定性。近几个月生猪存栏量虽有所回升，但总体水平还不高。
　　三是节能减排形势十分严峻。目前，高耗能行业依然保持旺盛增长势头，一些企业违法排污屡禁不止，重金属污染、水污染等重大环境事故呈多发高发态势。
　　四是部分企业生产经营面临不少困难。上半年，规模以上工业亏损企业亏损额同比增长41.6%，增幅比一季度提高13.8个百分点。中小企业特别是小企业反映融资难、融资成本高的问题比较突出。
　　与此同时，一些城市房价仍然较高，保障性安居工程建设压力很大；有的企业受利益驱动，在食品生产中违法违规使用添加物的问题比较突出；近一段时间，一些地方接连发生道路、交通、煤矿、非煤矿山事故和建筑物、桥梁垮塌事件，给人民群众生命财产造成严重损失，对此社会反映强烈。
　　张平报告了下一步将重点抓好的重点工作：
　　一是毫不放松加强价格管理，促进物价总水平基本稳定。二是立足抗灾救灾，全力夺取全年农业丰收。三是扎实做好房地产市场调控，遏制房价过快上涨。四是着力扩大内需特别是消费需求，促进经济由政策刺激向自主增长加快转变。五是下大力气推进结构调整，促进经济协调发展。六是坚定不移抓好节能减排，努力完成全年目标任务。七是继续深化改革开放，推进体制机制创新。八是大力保障和改善民生，保持社会和谐稳定。

