李克强在香港考察公共房屋 多次与青年接触交流
　　新华网香港8月19日电 题：为了香港和祖国的明天更美好——李克强考察访问香港纪行
　　记者谢登科、陈斌华人民日报记者张毅
　　雯霞片片，熏风习习；海阔天高，山翠花艳。盛夏时节的香港尽情展示着独特的魅力和风采。
　　今年是“十二五”的开局之年，香港和国家的发展正进入新时期。8月16日至18日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到香港出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和香港大学百周年校庆典礼活动，并视察了香港特别行政区。
　　52个小时，20多场活动。探访，考察，演讲座谈，会见……李克强副总理行程满满，走访了居民社区、养老中心、金融机构、大学校园和培训单位等，倾听社会各界心声，向香港同胞送上深情问候，带来了中央政府支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施，向香港各界传递保持香港长期繁荣稳定的坚定信心，与大家共同祝愿香港和祖国的明天更加美好！
　　真诚倾听 深情问候
　　——愿香港同胞日子越过越好
　　“在港期间，我希望尽可能地多走走、多看看、多听听，加深对香港的了解，感受香港新的变化。”一抵达香港国际机场，李克强就对守候在停机坪采访的记者们表达这样的心声。
　　8月16日下午，炎炎烈日下的香港，空气里弥漫着热气。李克强的第一个探访行程是前往东华三院黄祖棠社会服务大楼，参观长者地区中心、护理安老院。这里提供包括家庭、长者及康复方面的社会服务，每年服务对象超过1万名。李克强从康复护理室到老人活动室，一路走来，仔细察看并关切询问老人们的饮食起居和安老院的运营管理、配套设施以及收费等情况。李克强对老人们说，尊老爱老、孝敬长辈，是我们中华民族的传统美德，香港今天的繁荣稳定和良好生活，包含着你们的努力拼搏和辛勤奉献，你们理应受到社会的尊敬、关爱和照顾。随着经济的发展和社会的不断进步，你们的生活会更加幸福。李克强向安老院赠送了康体器材，祝各位长者健康长寿。
　　香港在公共房屋建设方面，积累了不少经验。李克强专程参观了香港房屋委员会展览中心、听取这方面情况的介绍。其后，他又走进寻常百姓家。
　　目前香港约有74.7万套公屋(公共租住房屋)和39.1万套居屋(资助置业房屋)，居住人口分别约占总人口的30%和18%。73岁的退休职工杨修举属低收入居民，就住在特区政府提供的公屋里。
　　“很高兴来你们家做客！”8月16日下午17时许，李克强走进位于九龙观塘平田?的杨修举家。他1961年来港，如今儿孙满堂。李克强的来访让全家人兴奋不已。
　　“家里几口人？”“常住7口人。”
　　“月租金多少？”“2900港元”
　　“配套设施方便不方便”“都很好”
　　……
　　宾主之间愉快地沟通着。
　　“租金如何根据收入变化来调整？”李克强问。
　　“政府会开展调查工作，如果租户的家庭收入提高到一定标准，那么租金就会适当调涨。”
　　“你们的租金提高过吗？”李克强问。
　　“有过。”杨修举回答说。
　　“那说明你们的生活水平提高了！”李克强的话引来客厅里一阵欢乐的笑声。
　　杨家9岁的大孙女杨晓琳普通话告诉李克强，今年秋天自己就要升小学四年级了。“你的普通话说得既标准又流利，可以给我们做翻译了。”李克强高兴地鼓励她。
　　李克强一边轻松地聊天，一边环顾杨修举的家：房子面积不大，但布局合理；屋里陈设简单，但十分温馨。桌案上，万年青和兰花盆栽生机盎然，橱柜上放着的相片里，一家人笑容灿烂。
　　“香港有200万人住公屋，看来公屋对香港普通家庭很关键啊！”李克强说。“住房改善了，生活质量就会随之提高。只要大家共同努力，日子就会越过越好。”李克强送上真诚的祝福。
　　“国家好、香港好，大家就好。我们希望国家继续发展。”杨修举的妻子潘秀玲发自内心地说。
　　从杨修举家出来，李克强继续赶往九龙蓝田丽港城探访。社区居民看到李克强的到来十分惊喜，高兴地同他打招呼。李克强主动走过去，同大家一一握手致意。
　　郭桂明是渠务署公务员，妻子是医院社工。
　　“看得出，你们家的生活水平不错！”李克强走进他的家门后首先谈了“第一印象”。
　　“不过，能达到这样，过程也挺不容易。公务员的工作很辛苦，但很有成就感。”郭桂明回答道。
　　“香港公务员队伍是优秀的团体，你们在本职岗位上勤奋敬业，值得尊敬。”李克强说。
　　郭桂明11岁的小女儿郭律翘现场演奏钢琴曲《天空之城》，优美的乐曲吸引着大家静静地聆听。她还说，自己最喜欢中国历史，很想去北京看一看。李克强亲切地说：“欢迎你去首都！”
　　看到一家人其乐融融、安居乐业，李克强说：“中国有句老话，‘家和万事兴’。你们是一个幸福和睦的家庭，我为你们感到高兴。希望你们继续敬老爱幼，发挥特长，创造更加美好的生活。”临行前，李克强与郭桂明全家合影留念。
　　已是傍晚时分，李克强又与香港工商及专业界团体代表进行茶叙，认真倾听大家对加强两地经济合作的建议。
　　“他的谦和与热诚让大家倍感亲切。”
　　“他的身上体现了国家领导人亲民、务实的作风和开明、理性的风格。”
　　……
　　港岛舆论纷纷对李克强访港作出这样的评价。
　　增强信心 坚定决心
　　——重大举措推动内地和香港经济合作迈上新台阶
　　海港碧波荡漾，蓝天浮着白云。
　　8月17日上午，香港会展中心5层展览厅座无虚席，国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛在这里隆重举行。在上千名与会人士热烈的掌声中，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强登上主席台，发表《协力求发展合作促繁荣》的主题演讲。
　　——进一步发挥香港长期以来形成的独特优势，发挥香港在内地改革开放和现代化建设中不可替代的重要作用，是香港的需要，也是国家的需要。
　　——促进国家经济长期平稳较快发展和社会和谐，保持香港长期繁荣稳定，事关国家与香港的根本利益，是全体中华儿女的共同期盼。
　　……
　　“演讲加深了我们对香港今后发展定位的认识，进一步提升了港人对美好前景的信心和期待。”香港中国商会主席兼会长陈经纬说。
　　——大幅提升内地对香港的服务贸易开放水平；
　　——巩固和提升香港国际金融中心地位；
　　——支持香港发展成为离岸人民币业务中心；
　　——支持香港参与国际和区域经济合作；
　　——推动内地与香港企业联合“走出去”；
　　——发挥香港在粤港澳合作中的重要作用……
　　演讲中，李克强逐项阐述中央政府支持香港进一步发展、深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施。这些政策立足当前，着眼长远，通过促进合作、推动发展，会让内地与香港民众都能得到实实在在的利益。
　　一段时期以来，内外环境的变化给香港带来一些困难和挑战。“在这样一个关键时期，宣布的每项举措体现了内地对香港优先开放的一贯政策，会推动香港迈上一个新台阶。”香港工商专联会会长杨志强认为。
　　“中国中央政府积极支持香港发展成为人民币离岸业务中心，这将提振香港作为国际金融中心的地位，同时也照亮人民币国际化的前景……”国际主流媒体纷纷予以关注。
　　金融业是香港的核心竞争力所在，对香港发展至关重要。
　　17日上午和下午，李克强先后到香港交易所和香港金融管理局参观考察。他详细询问近期国际金融市场波动对香港的影响以及应对措施等情况。李克强说，相信香港有智慧、有能力把国际金融市场波动带来的负面影响降到最低。中央政府采取了一系列措施扩大两地金融合作。在中央政府的支持和特区的努力下，香港有条件进一步巩固和提升国际金融中心地位。
　　当天，李克强按下按钮，启动国家财政部200亿元人民币国债在港发行。李克强表示，中央政府将把在香港发行人民币国债作为一项长期的制度安排，逐步扩大发行规模，促进香港人民币债券市场的发展和完善。李克强还出席并见证了内地与香港多项经贸合作项目的签约。
　　“在国际市场震荡之际，这向全世界展现了中国中央政府支持香港巩固国际金融中心地位的坚定决心。”海外媒体这样报道。
　　殷殷寄语 热情勉励
　　——相信香港青年必定有志有为有担当
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。在紧张忙碌的访港行程中，李克强多次与香港青年亲切接触、交流，殷殷寄语，热情勉励。
　　18日上午9时30分，李克强出席了香港大学百年校庆典礼。他在演讲中指出，国际竞争归根到底是教育的竞争、人才的竞争。青年学生是人才资源中最具潜力的力量。希望同学们立足香港，志存高远，勤奋学习，不辱使命，为香港的繁荣发展贡献自己的聪明才智；关注和了解祖国的过去、现在和未来，在中华民族伟大复兴的历史进程中实现自己的人生抱负；用世界文明的优秀成果丰富自己，积极参与国际交流与合作，成为具有国际视野的人才。
　　“我相信，香港青年必定是有志、有为、有担当的，是大有希望的。”李克强说。
　　在港大陆佑堂，李克强同来自不同国家和地区、不同系科和年级的学生代表们互动交流。同学们为李克强讲解港大百年发展历程中的重要成果、人物和事件，李克强认真听取介绍。他说，看到你们，引起了我对学生时代美好的回忆。青年是人的一生中最宝贵的年华，希望同学们珍惜时光，刻苦学习，陶冶情操，为今后更好地服务社会打下坚实基础。
　　同学们静静地聆听，用掌声表达自己的信心和决心。
　　李克强十分关心香港青年的就业情况。17日下午4时许，他专门走进位于港岛薄扶林道的香港职业训练局中华厨艺学院及旅游服务业培训发展中心。在位于一层的西餐示范厨房，李克强仔细观看学员们制作中西面点的过程，详细询问他们的培训和学习情况；在6层的训练酒店，李克强饶有兴致地观看学员们的才艺展示，认真听取介绍。
　　自上世纪四、五十年代开始流行的港式奶茶是香港的特色饮料，700多万港人每年饮用奶茶多达10亿杯，相关经济效益超过100亿港元，就业市场潜力很大。在奶茶调制柜台前，曾获得“金茶王大赛2010年港式奶茶青少年组冠军”的陈祉光熟练地调制起奶茶，不一会儿，透着沁人香气的奶茶调制好了，李克强高兴地接过一杯，品尝后称赞味道很好。李克强还拿起陈祉光的奖牌认真端详，说：“祝贺你！这个牌子很有价值！”在场人员开怀大笑。
　　参观过程中，李克强对现场青年学员说：“‘三百六十行，行行出状元’。酒店好不好，不仅靠硬件，还要看软件。软件要好，靠什么？靠人才。香港这样一个服务业高度发达的大都市，需要各行各业的人才、专才。”他勉励学员们认真学习，业有所精，更好地实现就业创业。
　　“对香港青年的关心，正是着眼于香港的长远发展，着眼于香港的繁荣稳定，着眼于香港的明天更美好。”香港媒体在评论中写道。
　　到达香港当天李克强会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。在港期间，李克强还会见了香港特别行政区行政、立法、司法机构负责人，接见了中央驻港机构和主要中资机构负责人。
　　18日下午的香港国际机场，国旗区旗迎风招展，分外鲜艳。结束为期三天的考察访问行程，李克强副总理即将登机返回北京。
　　“香港在国家改革开放和现代化建设中的作用及重要性不可替代，内地和香港合作发展的领域宽广，有很大的潜力；香港同胞勤劳智慧，做事很认真、很用心、很专业，香港社会开放多元，充满生机活力；无论环境如何变化，‘一国两制’下的香港具有应对挑战、保持繁荣稳定的强大生命力。”面对上百名记者，李克强表示：“潜力、活力、生命力，这三个方面的感受使我对香港未来的发展充满信心！”
　　祝福香港！祝福祖国！
　> 相关报道：
　　李克强访港发表演讲提出中央支持香港6点新措施
　　李克强访问香港52小时出席20余场活动

