北京将与其他省建调血机制 计划储备万袋冷冻血
　　本市计划储备万袋冷冻血
　　本市将与其他省建立调血机制
　　今年已调进近8000袋血
　　本报讯(记者李洁) 为解决医疗用血量的逐年攀升、填补每年数月的献血淡季“亏空”，本市计划利用零下80摄氏度的大冰箱储备冷冻血1万袋，以备缺血时使用。此外，本市还将与其他省市建立血液调剂机制。
　　市血液中心主任刘江昨天介绍说，目前本市计划储备冷冻血1万袋(每袋200毫升)。在淡季，如果一天解冻100袋补充临床用血，可以连续补充100天，正好是3个月淡季。
　　据介绍，冷冻血技术早在1975年就引进到我国。市血液中心此前主要用于稀有血型也就是Rh阴性血的保存。用冷冻技术大量保存常见的Rh阳性血是从去年夏季开始的。
　　与此同时，本市还将与邻近省市建立调血机制。据介绍，本市今年已经从山东、河北进了7000到8000单位的血，但这项工作尚未建立长期固定的调剂机制。
　　刘江解释说，这一机制也需要冷冻技术提供支持。“血液调剂是解决一个地区血液短缺的办法之一。”刘江谈道，但真正能进行调剂的时间不是北京的采血淡季，而是采血旺季，因为北京七八月份出现采血淡季时，我国多数地方也都是采血淡季。
　　另外由于运输等问题，这种调剂不可能在距离非常远的省际进行，相邻省市间气候差不太多。所以在旺季时，其他省采血多了，可以调剂一部分冷冻起来。
　　●背景链接
　　本市每到冬季和夏季，受天气影响就会出现街头采血淡季，为期将近6个月。为了建立血液采集的长效机制，市血液中心决定启用一些技术性措施。其中最主要一项就是冷冻血技术。目前血液只能保存35天左右，而冷冻血可以保存10年。
　　冷冻血的学术用语是冷冻红细胞技术，1956年起源于美国，1963年开始陆续在发达国家和一些发展中国家广泛应用，我国于1975年引进这项技术，北京血液中心率先应用，主要用于稀有血型的保存。也就是Rh阴性血的保存上。用冷冻技术大量保存普通Rh阳性血是从2010年六七月份开始的。

