李克强访问香港52小时出席20余场活动
　　中新社香港8月18日电 题：旋风52小时——李克强感触香港脉动
　　中新社记者 曾嘉
　　“潜力、活力、生命力这三方面的感受，使我对香港未来的发展充满信心！”结束访港行程，国务院副总理李克强发出对这颗东方之珠的感叹。
　　约52小时的旋风行程，这位年轻领导人出席了20多场活动：听行政长官汇报，走访基层市民；会香港各界代表，知香港社情民意，提出要求，再送给力支持；登国金高楼，观香港金融发展、未来方向……李克强带来的正是中央政府对香港的支持、期盼与祝福。
　　走、看、听中读香港
　　16日一下飞机，李克强旋即履行“多走走、多看看、多听听”的承诺：听取特区行政长官曾荫权的香港形势与工作汇报，随后他着便装走访护理安老院和长者地区中心参观，听取了解为支持长者居家安老提供的服务。
　　在国务院主持多项民生工作，李克强对住房、医改、食品安全等格外关心，首日行程即走进一所公营房屋设施，询问住户单位的面积及对屋?服务是否满意；而在一个中产家庭，他同样关注家庭居住环境以及子女上学的情况。
　　“他很亲切，毫无架子。”10岁的户主女儿很高兴李叔叔接受自己的水墨画礼物。
　　晚间的香港特首家宴，竹笙蟹肉炖椰皇、?酿鲜响螺、杏汁炖官燕，菜单清淡消暑，中西交融，李副总理在这里品读香港美食之都的特色。
　　“6招36式”力挺香港
　　17日的国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛无疑是此次李克强访港行的重头戏，他代表中央政府宣布6方面36条支持香港经济社会发展有关政策措施措施，涵盖金融、经贸、交通、旅游、食物和能源供应、医疗服务和教育多方面，从多边、区域经济到粤港合作，从人民币离岸中心建设到在内地推出港股组合ETF(交易所交易基金)，从部分内地高校试行免试招收香港学生到保持粮食、肉类等稳定供港……
　　行政长官曾荫权对措施表示欢迎和感谢，并说这些措施让香港社会各界和普罗大众都能受惠，同时有助推动国家的进一步发展，是双赢措施，也巩固了内地与香港的合作基础。而外界普遍认为，这是继CEPA(内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排)后助推香港发展的又一力作。
　　随后李克强出席的两地经贸签约仪式和财政200亿元人民币国债启动仪式，印证这“6招36式”的丰富内涵。
　　当天下午，登上金融管理局大楼，穿上红色的股票交易员背心，李克强力挺香港金融中心地位，也为当日的港股带来一抹亮色。
　　晚间特区政府宴会前，李克强特别接见行政、立法、司法机构负责人，强调保持香港长期繁荣稳定，法治十分重要。“在‘一国两制’下，《基本法》是依法治港的基石。”
　　港大百年上祝福香港
　　18日的香港大学陆佑堂，百年校庆典礼的三位致辞者均使用中英双语表达祝福，这其中也包括一位中国国务院副总理。
　　拥有北京大学经济学博士学位的李克强，引用了徐立之校长在港大百年校庆前夕致辞中的一句话——“The University of Hong Kong was to be for China and the world”，并用英文说，“现在港大在庆祝第一个百年，我坚信，下一个百年，港大会更好。”
　　与国学大师饶宗颐叙谈、会见知名大学校长和学者、与学生进行交流，香港媒体称，李克强此举充分体现中央政府对教育的重视和对青年一代的关怀。
　　青年是未来，是希望。对香港青年的祝福，就是对香港未来的美好祝福和期望。(完)
　　李克强问候在青海玉树地震遇难香港义工家属
　　李克强公布中央支持香港六大措施(全文)

