香港私家车明年3月起可赴广东自驾游 
　　粤港合作联席会议
　　“八达通”与“岭南通”二合一卡明年推出，持卡可在香港和广东6市搭公交及零售消费
　　新快报讯 记者 黎秋玲 张元聪 通讯员 符信 报道 昨日上午，粤港合作联席会议第十四次会议在香港隆重举行。省长黄华华和香港特别行政区行政长官曾荫权分别率领双方代表团出席会议并作主题发言，国务院港澳办副主任周波、中央政府驻港联络办副主任王志民到会指导。
　　会后，粤港双方签署了《粤港知识产权合作协议(2011—2012)》、《关于穗港合作推进南沙新区发展意向书》、《关于建立粤港两地跨境电信网络严重故障应急通报机制的安排》、《粤港应对气候变化合作协议》和《岭南通、八达通联名卡发行合作框架协议》共5份合作协议。
　　其中，香港交通卡“八达通”与广东交通卡“岭南通”的二合一卡初步计划明年推出，届时双方居民手持二合一卡可在香港和广东6个城市，包括广州、佛山、江门、肇庆、汕尾、惠州，乘搭公交和零售消费。
　　此外，两地也准备于明年3月推出第一阶段的过境私家车一次性特别配额试验计划，让5座位或以下的香港私家车车主可以从香港驾驶私家车到广东省自驾游。
　　据悉，2010年7月，广东省向国务院上报了《一次性来往粤港小汽车管理工作实施意见(试行)》。今年2月，国务院正式批复同意。按照批复意见，广东省将从2012年3月开始，先行启动来粤小汽车审批工作，这项安排可使粤港两地居民便捷往来多一种选择。
　　黄华华表示，下一步，广东省将加快《一次性临时来往粤港小汽车牌证申领规定(试行)》审批速度，尽快确认对小汽车牌证申领规定，适时向社会公布。
　　下一步粤港重点推进七方面合作
　　1.着力推动深圳前海、广州南沙等重点合作区建设。
　　2.深化服务业合作。深入实施CEPA和先行先试，推动金融、医疗服务、旅游、教育培训、专业服务、现代物流、会展等领域的合作。
　　3.加强先进制造业合作。支持在粤港资企业转型升级，促进科技创新和战略性新兴产业发展，深入推进“粤港清洁生产伙伴计划”，促进企业节能减排、低碳发展。
　　4.加快港珠澳大桥、广深港高速铁路、深港西部快速轨道等跨境基础设施建设和口岸通关便利化。
　　5.深化医疗卫生、教育、文化产业、食品安全、应急和养老等社会民生领域合作。
　　6.加大共建大珠三角优质生活圈力度。大力推进广东岭南通与香港八达通互联互通等工作。
　　7.进一步完善粤港合作机制，提升粤港合作机制化水平。
　　相关新闻
　　穗港成立合作专责小组 携手推进南沙新区发展
　　新快报讯 记者 于杨 通讯员 余颖佳 报道 昨日，在粤港合作联席会议第十四次会议上，广州市政府与香港特别行政区政府正式成立了穗港合作专责小组。在黄华华省长和曾荫权行政长官的见证下，穗港双方共同签署了《关于穗港合作推进南沙新区发展意向书》。
　　意向书的签订，标志着广州市政府与香港特别行政区政府长效合作机制正式建立，双方日常联络机构分别设在广州市港澳办和香港特别行政区政府政制及内地事务局。今后，双方将在穗港合作专责小组的推动下，加强合作策划和定期磋商，以南沙新区作为深化穗港合作的重要载体和平台，全面深化并提升穗港合作水平。

