国资委要求融资平台合理确定规模防范潜在风险
　　本报讯 (记者 廖丰)日前，国资委副主任黄淑和在全国国资委系统指导监督工作座谈会上表示，融资平台潜在风险大，今后要合理确定融资规模，全面评估潜在风险，不能以牺牲国有资产安全解决暂时的资金需求。
　　黄淑和强调，在当前和今后一个时期，国资委系统融资平台公司风险防范问题应该被给予高度关注。融资平台公司大多以国有土地使用权、国有企业股权等作为融资担保，贷款期限长，潜在风险大。要注意指导地方融资平台公司按照企业规律运营，既要服务于当地经济社会发展大局，为地方基础设施建设提供资金支持；又要量入为出，合理确定融资规模，不能以牺牲国有资产安全解决暂时的资金需求，不能给国有经济发展带来长期隐患。
　　各地国资委要对所监管的融资平台公司依法履行好出资人职责，严格按照法定程序参与重大事项决策，重视指导融资平台公司完善治理结构，提高科学决策水平。要抓紧摸清所监管的融资平台公司资产负债、担保等基本情况，全面评估潜在风险，认真研究制定切实可行的风险防范预案。
　　黄淑和表示，“十二五”时期应牢固树立“大国资、一盘棋”理念，加强地方国有资产监管机构建设，推进经营性国有资产集中统一监管，强化企业国有资产基础管理。
　　据透露，国资委目前正在抓紧起草《企业国有资产基础管理条例》，同时配合财政部起草《国有资本经营预算条例》。
欢迎发表评论我要评论

