澳门永久性出租车牌照涨至600万澳元
　　南都讯 记者蒋生 澳门的士业界酝酿涨价，政府研究后称年内方有答复。与此同时，澳门的士牌照身价水涨船高，永久的士牌照已经炒到600万(澳门元，下同)。澳门政府计划明年推出有时限牌照以缓解运输压力。
　　澳门年内确定涨价方案
　　从6月开始，澳门数个民间的士团体向政府提出加价申请。据澳门交通运输业总商会介绍，建议的士起步价从13元增至14元，起步距离从1600米缩至1500米。团体称，目前平均每程车资28元，按建议则加2.5元，涨幅不到一成。但澳门交通运输局表示，不认同业界提出涨价方案，通胀数据未到6%，应参考市场和油价等决定涨幅。该局承诺，年内确定加价方案。
　　永久牌照成市场稀缺资源
　　打的费用酝酿上涨，的士牌照也水涨船高。昨日，澳门的士联谊会理事长戴景良告诉南都记者，永久的士牌照可自由流通，目前至少要600万澳门元。
　　澳门交通局资料显示，澳门有普通的士(因黑色，俗称黑的)880辆，电招的士(俗称黄的)100辆。除黄的系公司经营外，澳门并无出租车公司。持牌车主可将车出租，或请合资格司机驾驶；政府按法规管理，行内亦有多个民间组织管理。
　　“黑的”中约有600个永久性牌可自由转让，其余属特区政府推出的10年、8年等有时限牌照(禁止转让)，2006年推出8年期牌照最低拍出百万元。有业内人士向南都记者透露，市场稀有资源是永久黑的牌照，不仅是谋生工具，更是投资产品。
　　的士司机互助会理事长郭良顺说，永久拍照集中在三类人手中：约1/3的个人车主兼司机，多为早期投得牌照或继承而来，除非要移民或重大变故，绝不出让牌照；以前的的士公司，约有二三十个牌照；其余多是投资者，租给的士司机，既收租又保值。
　　市场车牌“放盘”的不多
　　据澳门交通运输业总商会理事长凌世豪透露，曾有外国基金接触他，盼买百个的士车牌做投资，“要买100辆(牌照)一年都搞唔掂！”每辆的士情况不同，即便下数百万订金，车主也不一定会卖。澳门的士牌越炒越贵，只是市场“放盘”的不多。
　　昨日，南都记者在采访中还获悉，业内已提出增加50—400部的士，澳门政府也明确回应，明年会增发有时限的士牌以纾缓“的士荒”。

