人大常委会会议开幕 审议刑诉法修正案草案等
　　新华网快讯：十一届全国人大常委会第22次会议24日开幕，将审议刑事诉讼法修正案草案、香港特别行政区基本法第十三条第一款和第十九条的解释草案等。
　　新华社快讯：全国人大常委会24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，证人没有正当理由不出庭作证的，法院可强制其到庭，但被告人的配偶、父母、子女除外。
　　新华社快讯：全国人大常委会24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，在规定严禁刑讯逼供的同时，增加不得强迫任何人证实自己有罪的规定。
　　新华社快讯：24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，犯罪嫌疑人被送交看守所羁押以后，侦查人员对其进行讯问应当在看守所内进行，并规定对讯问过程录音录像制度。
　　新华社快讯：全国人大常委会24日审议的刑事诉讼法修正案草案在原有规定物证、书证、证人证言等七种证据以外，在证据种类中增加规定电子数据等。
　　新华网快讯：审议的刑事诉讼法修正案草案规定对贪污贿赂、恐怖活动等重大犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人潜逃、死亡或通缉一年后不能到案，可依法启动违法所得没收程序。
　　新华网快讯：24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，为防止超期羁押和不必要的关押，犯罪嫌疑人、被告人逮捕后，检察院对羁押必要性进行审查的程序。
　　新华网快讯：为有利于未成年罪犯更好地回归社会，24日审议的刑事诉讼法修正案草案设置了犯罪记录封存制度。
　　新华网快讯：全国人大常委会24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，犯罪嫌疑人在侦查阶段可以委托律师作为辩护人为其提供法律帮助。
　　新华网快讯：全国人大常委会24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，对可能被判处无期徒刑而没有委托辩护人的，应当为其提供法律援助。
　　新华网快讯：24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，除涉及国家安全和重大利益的案件外，律师有权会见犯罪嫌疑人、被告人，会见时不被监听。
　　新华网快讯：24日审议的刑事诉讼法修正案草案规定，最高人民法院复核死刑案件，应当讯问被告人，听取辩护人的意见；最高人民检察院可以向最高人民法院提出意见。

