发改委：坚持调控房地产市场决心不动摇
　　据新华社电 十一届全国人大常委会第二十二次会议25日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于今年以来预算执行情况的报告、关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。
　　受国务院委托，财政部部长谢旭人作关于今年以来预算执行情况的报告，国家发展和改革委员会主任张平作关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。张平说，坚持房地产市场调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松，不折不扣地将各项调控政策落到实处。
　　>>发改委抑制投机性购房需求
　　张平在报告中说，要进一步强化地方政府稳定房价和住房保障责任，严格实施抑制投机投资性购房需求的政策措施，认真落实住房用地供应计划，加大普通商品住房建设力度，努力增加有效供给。要继续抓好保障性安居工程建设资金筹措和土地供应。
　　张平介绍说，今年以来，住房限购措施在40多个城市实施，全国各城市均制定并公布了新建住房价格控制目标。目前，一些城市房地产市场已出现降温迹象，70个大中城市中，7月份新建商品住宅价格比6月份下降的城市有14个，持平的有17个。
　　张平同时表示，目前，价格总水平仍可能高位运行。下一步将毫不放松加强价格管理，促进物价总水平基本稳定。
　　>>财政部严格控制“三公”支出
　　谢旭人在报告中表示，要强化财政管理，保障“三农”、民生等重点支出需要，严格控制出国(境)经费、车辆购置及运行费、公务接待费等一般性支出。
　　谢旭人还说，今年以来中央和地方预算执行情况较好，财政发展改革取得新进展。1至7月，全国公共财政收入66739.92亿元，完成预算的74.4%，同比增长30.5%。其中，中央本级收入34147.21亿元，增长26.6%；地方本级收入32592.71亿元，增长34.9%。他指出，1至7月财政收入增长较快，是经济运行总体良好及企业效益提高的综合反映。
　　谢旭人在报告下一步财政工作安排时指出，随着9月1日起将个人所得税工薪所得减除费用标准提高至3500元/月，今年后几个月财政收入增幅会有所回落，财政收入增幅将呈前高后低走势。

