马英九在个人网页上秀恩爱回忆结婚
　　中新网8月20日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区领导人马英九20日在个人网页上贴文说，今天是他与妻子周美青结婚34周年。对于周美青说下辈子不嫁给他，他决定“下辈子不娶别的女人，看她嫁不嫁我”，或是“我们互换性别，我嫁给她”。
　　马英九在个人网页上大秀恩爱。他说，“今天是我和美青结婚34周年”，刚结婚时，正在哈佛留学，生活相当俭朴，新居就是学生宿舍，家具都是接收别人不要的旧货，或到跳蚤市场买的旧桌椅。
　　马英九说，印象特别深刻的是，他和周美青还到街上捡了两个废轮胎，洗净后迭起来，中空的地方塞进两个枕头，再铺上一层布，就是家中待客用的“沙发”了。
　　此外，周美青的姊姊在他们新婚时，送了两床薄被，马英九说，“我一用就是34年，到现在还在用，冬暖夏凉，只是觉得有点对不起寝具业者就是了”。
　　马英九还提到，不久前情人节时，一位网友看到周美青跟他的照片，留言说“好恩爱喔！可惜美青姊说过下辈子不嫁给马英九了”。
　　对此，马英九说，他看完笑了好久，决定“下辈子不娶别的女人，看她嫁不嫁我；或下辈子我们互换性别，我嫁给她！”
　　马英九说，时间一晃就是34年了，“人有没有下一辈子我不知道，但我知道我很幸运，这辈子有美青当我的终身伴侣”。
　　马英九也在个人网页贴上他与周美青的合照，这张照片是于1975年8月，在纽约市曼哈坦区华盛顿广场公园(Washington Square Park)拍的，当时两人正在谈恋爱，两年后结婚。
欢迎发表评论我要评论

