习近平在四川调研强调弘扬抗震救灾精神
　　习近平在四川调研时强调
　　弘扬伟大抗震救灾精神 实现四川发展新跨越
　　新华网成都8月22日电(记者刘欣欣、李亚杰)中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在四川调研时强调，四川各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，坚持弘扬伟大的抗震救灾精神，加快转变经济发展方式，加强和创新社会管理，推动四川经济社会发展在“十二五”时期实现新跨越。
　　8月19日至22日，习近平冒着酷热，深入绵阳市、德阳市、成都市的农村、企业、社区和科研机构，调研了四川经济社会发展、灾后恢复重建和党的建设情况。
　　三年前，习近平曾专程到四川地震灾区慰问受灾群众，看望救灾人员。这次他一下飞机，首先驱车前往当时受灾最严重的北川县。沿途看到一座座崭新的城镇和村落，看到灾区发生了脱胎换骨的巨变，习近平十分欣慰。在北川县擂鼓镇吉娜羌寨这个震后新建的羌族村寨，习近平同村民和旅游观光者亲切交谈，同乡亲们围坐在一起拉家常，仔细了解群众生产生活情况，关切询问还有什么困难，勉励大家坚持艰苦奋斗，依靠自己双手把家园建设得更加美丽、更加富饶。在北川县新县城，习近平深入禹龙社区和居民家中了解灾后重建、社区建设和居民安置情况。看到在地震废墟上新建的县城街道井井有条，群众安居乐业，一派生机勃勃景象，他非常高兴。在东方汽轮机有限公司，当了解到在地震中遭受重创的东汽灾后迅速恢复和崛起，生产能力超过震前水平，习近平对他们表现出的坚韧不拔、克难攻坚的大无畏精神给予高度评价。习近平指出，灾区发生的巨变，充分证明中华民族是任何困难都难不倒的伟大民族，充分证明社会主义制度能够集中力量办大事的优越性。
　　调研中，习近平很关注企业推进转型发展、创新发展的情况。在西南航空港经济开发区创业中心，他仔细听取开发区规划建设情况介绍，之后来到汉能新能源产业园区，察看硅基薄膜太阳能电池项目生产线，了解企业生产经营，与设计研发人员亲切交流。他叮嘱当地同志，要坚持把增强自主创新能力作为战略重点，把政府推动与发挥企业主体作用结合起来，把促进重点技术、关键技术、战略技术的研发与推动改造传统产业结合起来，为加快经济发展方式转变提供有力科技支撑。
　　习近平在考察统筹城乡发展示范点双流县三星镇南新村时，充分肯定成都市统筹城乡发展中的积极探索和取得的成绩，强调要继续按照城乡一体化发展要求，努力破除城乡二元结构的体制障碍，大力发展农村公共事业，逐步实现城乡之间、不同群体之间公共服务均等化，进一步推动城乡相互促进、协调发展。
　　成都市青羊区康庄社区党委近年来积极加强社会管理和创新，取得良好效果。习近平来到这个社区进行考察，对他们的探索表示赞许。他强调，群众工作是社会管理的基础性、经常性、根本性工作。做好群众工作，关键是各级领导干部要到一线去，深入基层、深入群众，问政于民、问需于民、问计于民，帮助群众解决实际问题。在成都市高新供电局，习近平详细了解企业党建和创先争优活动情况，高度评价该局“共产党员服务队”十年如一日开展便民服务活动，勉励他们始终牢记宗旨、心系群众，立足岗位、奉献社会。
　　考察结束前，习近平主持召开四川省委、省政府工作汇报会，对四川近年来经济社会发展和党的建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，今年是省市县乡四级党委换届之年。做好换届工作，最重要的是坚持正确用人导向，按照德才兼备、以德为先用人标准选人用人。要从政治品质和道德品行等方面全面考察干部的德，注重选用坚持原则、敢于负责、敢抓善管的干部。考察干部的才，要注重推动科学发展、促进社会和谐的能力，防止简单地把经济总量、发展速度等作为评价干部政绩的主要依据，真正把那些在贯彻落实科学发展观和促进社会和谐上思路好、能力强、实绩突出的干部选拔到领导岗位上来。

