铁道部要求严格执行汛期行车办法确保安全
　　中新网8月20日电 据铁道部网站消息，最近几天，高温和降雨天气依旧分别占据中国南北方，铁路防洪已进入最为关键的时期。铁道部强调，各铁路局要善始善终严格落实好各项防洪制度，严格执行汛期行车办法，确保季节性安全。
　　据中央气象台天气预报显示，8月18日至27日，中国西北地区东部、华北西部等地的部分地区降雨量将达到80毫米至150毫米。大范围降雨加上前期长时间的消耗，全路防洪工作面临严峻形势。
　　铁道部要求各铁路局务必更加小心谨慎，继续抓好各项防洪制度的落实，加强雨中、雨后检查，严格执行危险处所等级管理、雨量警戒等汛期安全制度。北方各铁路局要针对平原地区水害直接冲刷路基、桥梁的特点，对线路排水系统进行全面细致深入的排查，及时消除排水不畅带来的安全隐患。
　　铁道部强调，各铁路局要严格执行汛期行车办法，特别是要抓好非正常情况下的行车处置，避免因水害造成的行车事故。
　　8月份天气炎热，尤其是近来南方地区以高温少雨天气为主，日最高气温一般在35℃以上，局部地区可达40℃左右。对此，铁道部要求各部门各单位切实加强高温天气下职工劳动保护，积极做好室外作业人员防暑降温和劳动保护工作。
欢迎发表评论我要评论

