国家海洋局渤海溢油污染损害海洋生态索赔启动
　　中国国家海洋局：渤海溢油污染损害海洋生态索赔工作已全面启动
　　新华网北京8月24日电（记者罗沙）记者24日从中国国家海洋局获悉，国家海洋局正在调动各方力量积极进行蓬莱19－3油田溢油事故生态索赔的各项准备工作，已有49家国内律师事务所报名应聘案件法律援助机构，律师服务团队将于本月底产生。
　　国家海洋局表示，蓬莱19－3溢油事故对中国渤海海域造成了严重污染，根据《中华人民共和国海洋环境保护法》等相关法律、法规，各有关方都有权利向责任方提出损害索赔，其中海洋生态损害索赔将由国家海洋行政主管部门代表国家进行索赔。国家海洋局对此非常重视，调动各方力量正在积极进行生态索赔的各项准备工作。
　　同时，国家海洋局北海分局已经开展了法律援助机构的公开选聘工作，到8月20日24时报名截止时，共收到全国各地49家律师事务所的报名材料。经组织国内法律和海洋专家组评审，推荐出8家律师事务所进入下一轮竞聘，将于本月底产生律师服务团队，为即将启动的法律诉讼提供服务。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　国家海洋局选聘渤海溢油索赔案法律服务团队
　　近年数起海上溢油污染事件渔民遭遇索赔困局

