国家测绘局我国约两成国土将不再无图
　　我国约两成国土将不再“无图”
　　我国西部1∶5万比例尺地形图完成
　　国家测绘局今日验收——
　　本报讯 (记者李莎莎)我国西部青藏高原、南疆沙漠、横断山脉等约200万平方公里国土的“无图区”将不再“空白”。
　　据国家测绘地理信息局通报，国家西部1：5万地形图空白区测图工程已完成各项建设内容。今天下午，国家测绘地理信息局将就西部测图工程进行最终验收。
　　西部测图工程又称国家西部1∶5万地形图空白区测图工程，测的是国家基本地形图。
　　国家测绘地理信息局副局长宋超智接受记者采访时表示，由于西部测图工程作业区内环境恶劣，再加上技术条件的限制，中国西部有约200万平方公里的国土一直缺少1∶5万比例尺地形图，国家的基本图一直存在20%的空白区域。这种状况严重制约了西部大开发进程，也给国家安全带来隐患。
　　与此同时，我国实施了1：5万基础地理信息数据库更新工程。经过全国测绘科技人员5年的努力，目前这两个工程都已完成建设内容，这将大大丰富我国基础地理信息资源，提升我国测绘地理信息服务保障能力。
　　宋超智还在会上透露，中国首颗民用高分辨率立体测绘卫星“资源三号”将于今年年底择机发射。卫星升空后，将在轨道高度为506千米的太阳同步圆轨道上飞行，可对地球南北纬84度以内的地区实现无缝影像覆盖，每59天实现对中国领土和全球范围的一次影像覆盖。其影像分辨率及测图精度为国内第一。
欢迎发表评论我要评论

