数十香港市民反对外佣居港权引冲突 10余人被拘
　　南都讯 记者王雅楠 发自香港 外佣争取居港权的司法复核案件今日将开审，昨日中午，数十位市民响应网络号召，聚集在维园反对外佣居港权。期间，另一批支持外佣居港派前来“踢场”，双方发生冲突，香港警方拘捕十多名青年。
    网络发起反对外佣居港号召
　　有民间组织在facebook发起反对外佣居港的聚会，南都记者昨日登录该网页，发现目前已有240多人关注。有观点指一旦外佣胜诉，将有数十万外佣获得居港权。他们认为，外佣一旦拥有香港籍，子女及亲属也会申请来港，会摊薄港人的福利。
　　昨日下午，几十名反对外佣居港权的市民，在维园游乐场集合。不料，有两批包括外佣在内的数十人到场抗议，并企图冲入集会的地点。不过，他们被警方用铁马隔开，并一度和警方推搡，对峙约一小时后，警方才清场带走十多名示威者，并以“公众地方行为不检”的罪名将他们拘留。随后，反外佣居港的支持者增至200多人，他们批评彭思帝理律师行协助外佣入禀法庭。
　　港人不愿被分摊福利
　　10年前，庄丰源一案确立了内地居民在香港所生子女可享有居港权及香港永久性居民身份，同时也让香港彭思帝理律师行走进公众的视线。巧合的是，去年年底，5名在港20多年的菲律宾籍女佣向香港高等法院提出司法复核，他们认为目前的入境条例违反《基本法》精神，要争取永久居港权，代理官司的同样是彭思帝理律师行。
　　有港人表示，近年来内地孕妇攻港生产造成了港人生仔预约难，而持港籍的内地儿童分摊了港人资源，他们非常不甘心。万一这次外佣争取港籍成功，后果则不堪设想。“香港就像一块香饽饽，谁都想分一块吃，属于本土港人的福利将更少。”他说。
　　也有参与游行的外佣雇主表示，自己的外佣担心当局会修例，禁止外佣长期在港工作，影响他们生计，因此宁愿不要居港权。

