周永康会见蒙古国总理巴特包勒德
　　新华网乌兰巴托8月25日电 (记者 李拯宇 黄龙杰) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康24日上午在乌兰巴托会见了蒙古人民党主席、政府总理巴特包勒德。
　　周永康首先转达了国务院总理温家宝对巴特包勒德的亲切问候和良好祝愿。周永康说，中国共产党与蒙古人民党都已走过90年的不平凡历程，中蒙建交60多年来，睦邻友好一直是两国关系的主流。我这次访问是为历史而来，为友谊而来，为合作而来，为两国人民的美好未来而来。我们高兴地看到，近年来，两国关系蓬勃发展，政治互信不断加深，务实合作不断拓展，中国已连续十多年成为蒙古国的第一大贸易伙伴和外资来源国，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了地区的和平与发展。总理阁下是中国人民的老朋友，多次访华。特别是今年6月你访问中国，与温家宝总理共同宣布将中蒙关系提升为战略伙伴关系，成为两国关系史上的一个里程碑。
　　周永康说，中蒙两国有着4700多公里的陆地边界。中国有句古话：远亲不如近邻。中国党和政府高度重视中蒙关系，把发展中蒙关系作为周边外交的重点之一。为此，提出以下建议：一是保持高层交往，加强战略沟通，增进政治互信，尊重各自国家人民自主选择的社会制度和发展道路。我们赞赏并相信蒙方在中方核心关切问题上将继续尊重和支持中方立场。二是落实两国领导人达成的共识，按照矿产资源开发－基础设施建设－金融合作“三位一体、统筹推进”的思路，加强经贸领域务实合作，努力实现优势互补、互利双赢。三是利用地缘相邻的优势，加强两国地方之间的交流与合作。此次内蒙古自治区党委书记胡春华专程陪同我访蒙，旨在发挥窗口作用，深化同蒙在农业、教育、医疗、卫生等领域的务实合作。四是加强安全执法合作，继续在打击“三股势力”、加强边境管理、打击跨国犯罪、禁毒、防灾减灾、执法能力建设等领域相互交流、相互配合。
　　巴特包勒德愉快地回忆起今年6月访华时的情景，并请周永康转达他对温家宝总理的问候。他说，中国改革开放30多年来，经济社会发展取得了巨大进步，也给本地区特别是邻国带来了难得的机遇。目前，蒙中两国在政治领域没有任何悬而未决的问题，双边关系正处于历史上又一个“黄金时期”，有条件、有潜力、有能力进一步巩固深化。发展同中国的战略伙伴关系，是蒙对外政策的首要方针之一。这些年，中国对蒙经济社会发展提供了宝贵援助，特别是在帮助蒙古国改善交通、教育、体育设施和居民住房等民生项目方面做了大量工作，蒙方表示感谢，希望中方继续给予支持，欢迎更多中国企业到蒙投资兴业。
　　会见结束后，周永康和巴特包勒德出席了两国经贸、金融、科技和教育文化领域一系列合作文件的签字仪式。

