李克强问候在青海玉树地震遇难香港义工家属
　　中新网8月18日电 据香港大公报报道，去年青海玉树发生严重地震，在玉树孤儿院当义工的香港义工黄福荣，舍身营救三名被困的儿童，不幸罹难。阿福的事迹感动了香港，也感动了全国。在昨日特区政府欢迎国务院副总理李克强的晚宴上，这份感动再次得以延续。
　　昨晚18时许，李克强在曾荫权陪同下步入君悦酒店宴会厅，约400位出席嘉宾起立鼓掌欢迎。李克强向嘉宾们频频挥手，热情致意。而当他在听了一旁的人的介绍后，走到一位女士身边时，突然停下了脚步。李克强主动穿过人群，与她握手。有眼尖的记者发现，这位女士就是黄福荣的姐姐黄月秀。
　　李克强向黄月秀致以亲切的慰问。他说，你的弟弟在青海玉树地震中舍己救人，献出了生命，他的事迹非常感人，听说你传承了黄福荣的爱心，建立了基金会，继续为内地需要帮助的儿童做了好多有益工作，感谢你。
　　李克强又关心黄月秀的母亲身体如何，并向老人家问好，还说黄家有什么困难可以提出来，大家都会作出帮助。
　　黄月秀频频微笑点头，对李克强的关心表示衷心感谢。
　　报道称，在华灯璀璨、冠盖云集的宴会厅，李克强与黄月秀倾谈了1分多钟时间。这短短的1分钟，洋溢着温暖与感动，让人再次想起曾触动无数港人的名字──阿福，也是对所有践行善举的港人的肯定。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：
　　李克强：基本法是依法治港基石
　　李克强考察港交所称鼓励内地企业在港上市

