外交部称三公经费涉及国家机密今年不公开
　　本报讯 (记者 邢世伟)昨日，记者从外交部财务司获悉，今年外交部将不会公开“三公”经费。这意味着，外交部是目前唯一一个明确表示今年不公开“三公”的中央部门。对于不公开的原因，外交部给出的解释是涉及国家秘密。
　　据悉，截至8月9日，在98个中央部门中，只有外交部、国务院港澳办和侨办尚未公布，其余95个部门均已公开。
　　此前，外交部有关人员在接受媒体采访时曾表示，外交部未公布的原因是“三公”经费中有一些涉密信息。根据《预算法实施条例》，需要公开“三公”经费，但是根据《保密法》，一些信息又不能公开，外交部正在和相关部门协商研究处理方法。外交部财务司8月9日对本报记者称，正在研究，应该很快公布。
　　昨日，记者再次致电外交部财务司。该司综合处有关负责人告诉记者，根据外交部最新的研究结果，今年外交部暂不公开“三公”经费，不公开的原因是“三公”经费的有关预算涉及国家秘密。
　　对于外交部不公开“三公”经费是否违反了国办的精神，该负责人表示，这是外交部根据相关法规作出的决定，与国办的文件精神并不矛盾，因为外交部的情况很特殊，经费情况不适宜对外公布。
欢迎发表评论我要评论
　> 相关报道：

