蔡英文抛出台湾共识论调 称九二共识不存在
　　环球网8月24日消息，民进党主席暨2012参选人蔡英文23日抛出维持台湾现状与民主机制是“台湾共识”的论调，声称“台湾共识”对将来与中国大陆建立和平稳定互动，是“非常关键性的条件与过程”。
　　中评社报道称，由于蔡英文、民进党都不承认“九二共识”，如果民进党重新执政，“台湾共识”可能取代“九二共识”作为其两岸政策。
　　民进党主席暨“总统”参选人蔡英文23日偕同“国家安全”战略及两岸经贸篇主笔人、前“国安会”副秘书长陈忠信与前“金管会主委”施俊吉与媒体座谈。蔡英文承诺，当选“总统”后，会很负责地透过公开透明的政治作为与民主程序，汇集朝野政党与社会各界的意见，凝聚台湾最大层面共识，以此与中国大陆互动、协商与对话。
　　蔡英文谈到“主权议题”时称，“台湾前途决议文”明确主张民进党的立场，现在台湾内部最大的共识就是“维持台湾现状”。蔡英文说，基于内部意见的多元性，必须透过民主机制形成一个“内部共识”，或许可以称它作“台湾共识”；将来与中国大陆建立和平稳定的互动，以及可长可久的架构，是“非常关键性的条件与过程”。
　　蔡英文还声称两岸在“政治体制、社会制度、信仰价值与历史记忆”都有很多不同，但两岸也有共同利益，譬如在掌握发展的契机，以及在台海与区域的稳定和平上，思考两岸关系必须以全球的、多边的平衡架构为主，也要有“和而不同，和而求同”的正确态度。
　　询及以台湾现状及民主机制形成“台湾共识”是否沦为难以达成共识？蔡英文不讳言，与中国大陆的关系，对台湾来说，是最重要的政策，但争议性也最高。
　　而对于作为两岸交流基础的“九二共识”，蔡英文却再次公然声称“九二共识是一个不存在的东西，没有所谓承认或不承认或接受不接受问题；民进党对九二共识的态度已经相当清晰。”
　> 相关报道：

