温家宝称望美方放松对中国出口高科技产品限制
　　中广网8月19日消息 (记者冯悦) 国务院总理温家宝19日在中南海紫光阁会见美国副总统拜登。
　　温家宝说，当前，经济全球化深入发展，各国经济相互联系，相互影响，你中有我，我中有你。无论是应对国际金融危机还是解决美欧一些国家的主权债务问题，都需要国际社会加强合作，同舟共济。从这个意义上讲，中美经贸关系的重要性超出双边范畴，具有全球影响。两国要增进互信，消除猜忌，密切配合，妥善处理矛盾，减少各种壁垒，促进共同发展。
　　温家宝指出，加强中美经贸合作符合两国的共同利益。希望美方采取切实措施，放松对中国出口高科技产品的限制，为中国企业扩大对美投资提供公平竞争的环境，保护投资者的合法利益。中国愿在平等互利基础上，同美方在贸易、金融、投资和基础设施领域开展大规模合作，推动中美经济乃至世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
　　温家宝表示，美国是最大的发达国家，拥有很强的科技实力和众多高素质人才，经济基础雄厚，我们相信美国能够克服当前困难。中方赞赏美方承诺采取负责任的财政、货币政策，努力减少赤字，保障投资安全。中方愿同美方加强合作，增强市场信心，维护国际金融稳定。
　　拜登表示，美中关系对两国和整个世界具有至关重要的意义，美方致力于推进美中关系全面发展，愿与中方扩大各领域互利合作。美中各自发展对双方都是至关重要的，美方欢迎中方扩大对美投资，帮助美方增加就业。希望双方共同努力，为促进两国企业、人员往来和商品贸易提供更加便利的条件。美方将确保在美投资和美元债务安全。美中将加强在多边机制和国际、地区事务中的协调，向世界展示信心。

