曾荫权撰文纪念香港人质事件 已请中央促菲善后
　　南都讯 记者王日晶 发自香港 昨日，香港特区行政长官曾荫权在网上发文纪念菲律宾人质惨案一周年，并透露在副总理李克强视察香港期间，已请中央向菲律宾传达港府的要求，促请菲政府积极就事件进行调查和善后，包括惩处失职官员。
　　给留医伤者梁颂学填写心意卡
　　8·23马尼拉人质惨案一周年，这个日子让港人尚未平复的心理再一次伤痛。“尽管事发至今已有一年，但香港人并没有因为时间的流逝而将事件忘记。我们还时常惦念着事件中的死者，希望他们得到安息，并祝愿伤者尽快康复，家属和幸存者早日走出阴霾。”昨日，曾荫权在网上撰文表达哀思，并为遇难者的子女以及脑部受重创、唯一仍然留医的梁颂学填写心意卡寄予祝福。
　　曾荫权在文中表示“自惨剧发生以来，我和事件的受害人和家属一样，无时无刻不希望追查真相，还死伤者一个公道。”
　　他透露，港府已通过多个渠道促请菲律宾当局配合，在国务院副总理李克强上周视察时，他再次请中央向菲政府传达特区的要求，促请菲政府积极进行调查及善后工作，包括慰问生还者和死者家属，定时发布事件调查结果，以及严格落实对涉事官员的惩处。
　　游客有安全保障才撤黑色警示
　　在事件发生后，各界人士对遇难者家属纷纷支持，曾荫权在文中致以感谢。他写道，一方面，中国驻菲律宾大使馆一直为特区政府、死伤者和家属提供了相当多的协助，而多间菲律宾的民间机构早前也已向遇难者的家属和严重受伤团友提出无条件捐助。
　　另一方面，港府在过去一年里密切跟进受害者家属与生还者的需要，一方面医院管理局一直为伤者提供治疗，另一方面社会福利署为受害者和家属提供各种生活支持。
　　至于香港会否考虑撤销菲律宾黑色旅游警示，曾荫权表示，直到菲律宾当局采取有效措施保障香港旅客的人身安全，恢复市民到当地旅游的信心的时候，港府才会考虑调整。
　　连线菲律宾
　　事发地会建死者纪念碑
　　昨日上午9时，在马尼拉黎刹公园大看台前的马路，一场悼念仪式开始举行。
　　在仪式现场礼坛上摆放着殉职的香港领队谢廷骏的相片。坛下有200张座椅，两旁则摆放着由菲律宾中国商会总会、工商总会等团体致送的花牌，上面写着悼词。
　　仪式开始后，事故幸存者李滢铨、殉职领队谢廷骏的胞弟谢志坚连同母亲等受害者家属各自到礼坛前上香，双手合十在地上跪拜，表达着对亲属的悼念。仪式持续了大约40分钟，其间谢廷骏的母亲因天气过热，一度坐下休息。
　　“我很伤心，我一直相信哥哥可以安全回来。其实事情很容易就可以解决，但菲律宾政府却没有尽力去解决。”在仪式后，谢志恒一度哽咽。
　　出席仪式的还有菲律宾的华人团体，他们计划在黎刹公园里建一个纪念碑，上面会刻8个香港遇难游客的名字。
　　枪手弟弟到场道歉
　　昨日下午，马尼拉人质事件中的枪手门多萨的弟弟格雷戈里奥也到黎刹纪念公园现场，悼念8名在事故中被枪杀的港人。
　　“我想表达最深切的慰问，我们家人表示道歉，这完全是门多萨犯错。”格雷戈里奥向遇难港人的家属以及幸存者道歉并表示慰问，他说，如果家属希望向菲律宾的官员追究责任或谈判，他愿意为家属提供协助并出庭作供，如果有家属希望和他倾诉人质事件，他也愿意倾听。
　　菲总统：一人犯错国家不道歉
　　马尼拉警方派出约100人参与仪式并在场维持秩序。马尼拉警察总长也将到场，他说去年人质事件后，警队士气低落，需要鼓励他们继续工作。
　　出席仪式的最高级别官员是菲律宾旅游部长阿尔韦托林：“这是件非常悲哀的事情，感到非常遗憾。”但对于记者关于道歉和赔偿的提问，阿尔韦托林转身回避。
　　此前，菲律宾总统阿基诺三世已经明确表态，不会参加任何关于人质事件的纪念活动。对于此次悼念仪式，他表示惨剧是由枪手门多萨一人造成，并不是菲律宾全国，国家不应该为了一个人的犯错而道歉。
　　港澳观察
　　索赔路漫漫
　　菲律宾人质事件转眼周年，逝者已矣，生者难平。
　　死难者家属早前向菲律宾总统递交了请愿信，提出四点诉求，包括要求菲律宾政府正式道歉；追究责任，向犯错官员问责；向死难者家属作出合理赔偿；对旅游环境作出改善措施，确保香港旅客到当地旅游安全，避免同类事件再次发生。
　　其中赔偿与道歉，正是家属们目前最希望菲律宾政府作出的行动。但菲律宾官方的态度让受害者家属寒心，从司法部长到旅游部长，一再回避道歉的问题，而菲律宾总统更是直接拒绝了道歉的要求。
　　至于民事赔偿问题，则更是困难重重，“就证据而言，对追讨赔偿绝对有利，但单凭死难者家属个人，前往人地生疏的菲律宾起诉，先不论菲律宾司法制度是否公平公正，单就时间讼费成本，家属们都难以承担。”立法会议员涂谨申无奈地说。
　　其实，对于赔偿，菲律宾政府也在回避，总统发言人直言，部分家属已接受菲律宾民间团体的亲善慰问金，尽管伤者和死者家属未完全满意，也不能怪责菲政府完全没有动作。言外之意，除了民间慰问性质的亲善金，菲律宾政府不愿再拿出钱来赔偿。而且菲律宾总统也直言，事件完全由枪手一人造成，国家不能为此承担责任。在他看来，菲律宾警方在事件中的处置不当可以忽略不计。
　　在涂谨申看来，最可行的办法，应该是由特区政府与中央政府协商，通过外交途径与菲律宾政府交涉，最终解决赔偿问题。“当然，家属们已做好最坏打算，如果政府不予援手，家属只能自己拿起法律工具，追讨赔偿”。南都记者 康殷

