胡锦涛：希望欧洲确保中方投资安全
　　据新华社电 国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂会见了途经北京的法国总统萨科齐。两国元首就双边关系、世界经济金融形势、二十国集团事务等共同关心的问题交换了意见。
　　中法关系
　　努力维护国际金融稳定
　　在谈到中法关系时，胡锦涛说，今年以来，中法关系继续呈现持续快速发展良好势头。两国高层交往频繁，经贸合作增长强劲，人文交流更趋活跃，双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。中方高度重视中法关系，愿同法方共同努力，继续推进两国经贸、核能、科技、文化、教育等领域交流合作，使中法友好更加深入人心。中方愿同法方加强多边机制和全球层面的战略协调，为应对国际经济金融风险、维护国际金融稳定、促进世界经济复苏而共同努力。
　　萨科齐说，当前法中关系发展良好，战略对话进展顺利，战略互信不断增强，各领域合作取得积极成果，法方对双边关系发展感到满意，愿意同中方加强在政治、经贸、核能等各领域对话与合作，推动双边关系迈上新的台阶。
　　债务问题
　　对欧洲经济抱有信心
　　在谈到欧洲主权债务问题时，胡锦涛说，中方关注欧洲主权债务问题的影响，希望欧洲经济保持稳定，希望有关国家财政金融改革取得成功。中方对欧洲经济和欧元抱有信心，相信欧洲有智慧、有能力克服当前困难，保持经济稳定和增长。中方将继续把欧洲作为主要投资市场之一，也希望欧洲采取措施确保中方对欧投资安全。
　　萨科齐说，欧元区正在采取措施，推进有关国家财政金融改革，加强欧元区经济治理。感谢中方对欧洲经济和欧元抱有信心。
　　二十国集团事务
　　赞同峰会所设核心议题
　　在谈到二十国集团事务时，胡锦涛说，当前，影响世界经济复苏的不稳定不确定性因素增多，全球经济发展面临严峻挑战。国际社会应该加强团结、增强信心、齐心协力、共同应对。今年11月将要召开的二十国集团戛纳峰会是一次重要的会议，各方对此次峰会都有所期待。中方赞同峰会所设的核心议题，积极评价法方为峰会所做的富有成效的筹备工作，将继续支持和参与峰会各项工作，同各成员国一道，为峰会取得成功作出贡献。
　　萨科齐说，当前世界经济金融形势令人担忧。中国在世界经济重大问题上发挥着重要作用。法国作为二十国集团主席国，愿同中方共同探讨世界经济面临的重大问题，加强同各方的沟通协调，推动戛纳峰会为世界经济复苏发挥积极作用。

