香港政府新大楼被指赶工期 官方称工程仍在进行
　　南都讯 记者康殷 发自香港 位于添马舰的港府新政府总部大楼被媒体揭发赶工期，据称从金钟通往添马舰新政府总部的天桥，承托玻璃天花的金属支架焊接，为赶工期以“点焊”代替“全焊”。昨日，香港建筑署回应表示，横跨夏悫道的行人天桥工程仍在进行中。按照正常工序，承建商需先进行点焊，为构件作定位及调校水平，然后才进行全面的焊接工作。建筑署强调，“正如其他政府工程一样，建筑物安全为首要要求。”
　　据立法会工务小组委员会文件，新政府总部工程项目核准预算费用为51.689亿港元，连接添马舰东面和南面的两条有盖行人天桥，核准预算费为1.382亿。
　　曾在添马舰工地工作、现已遭解雇的烧焊工人崔国华透露，他曾于今年5月和7月两度被召到地盘开工，5月按图则施工，但7月21日到8月5日，公司指派焊工到海富中心连接新政府总部大楼的天桥以及总部大楼东翼大堂施工，为赶工期，当时工头安排将天桥天花支架金属焊接，由全焊转为点焊，并顺利通过验收。
　　有港媒现场照片证实，连接金钟海富中心至新政府总部的天桥，只见天桥大部分横梁上已铺好玻璃顶盖，其中8个未被玻璃顶盖遮掩的柱梁间的焊接位，仅有一个是全焊，余下7个则属点焊，焊接位之间明显留有空隙，可容一个5元硬币穿过。
　　昨天，香港建筑署回应媒体采访时表示，横跨夏悫道的行人天桥工程现仍在进行中。按照正常工序，承建商需先进行点焊，为构件作定位及调校水平，然后才进行全面的焊接工作。关于该行人天桥的施工情况，建筑署正进一步进行了解和检查。建筑署发言人表示，将按既定程序验收工程。“正如其他政府工程一样，建筑物安全为首要的要求。建筑署会严格执行质量监控，绝对不会接受不合规格、不符合安全标准的工程。”
　　昨日下午，该处天桥有工人重新在铺设玻璃天花板的地方焊接支架，怀疑是施工单位在媒体揭发偷工后，自行补救重新焊接支架。立法会工务小组委员会主席何锺泰表示，若工程图则列明焊接位必须是全焊，便绝不能以点焊代替，若此工程早已被验收，政府必须解释原因。公务小组副主席梁家杰表示，政府总部项目是否还有其他偷工减料问题，立法行政管理委会必须仔细验立法会新大楼，才决定是否收楼。

