中方主张尽快恢复利比亚稳定由利人民决定前途
　　新华网北京8月23日电 外交部长杨洁篪23日应约同联合国秘书长潘基文通电话，就利比亚局势交换意见。
　　杨洁篪表示，当前，利比亚局势进入新的关键阶段。中方认为，应尽快恢复利比亚局势稳定，由利人民自主决定利比亚的前途。利有关各方应尽早开启包容性政治进程，通过对话、协商等和平方式实现民族和解和国家重建。联合国应在利比亚战后安排中发挥主导作用，中方鼓励联合国就此同非盟、阿盟等地区组织加强协调与合作。中方赞赏秘书长为缓解利危机作出的积极贡献，愿与联合国共同努力，推动利尽快实现稳定，早日走上和解与重建的道路。国际社会应继续对利开展人道救援。
　　潘基文表示，利局势发展很快，联合国应在利战后重建中发挥重要作用，以尽快恢复利和平与稳定，为利战后重建创造良好环境，支持利人民重建家园。联合国希就此与中方密切合作，并与有关地区组织保持沟通。
　　杨洁篪强调，应切实保障各国在利外交机构和其他人员的安全。中方正在就中国驻利使馆人员、新闻记者及其他中国公民的安全做利有关各方工作，希联合国方面为此发挥积极作用。潘基文表示，联合国将关注中方及其他国家在利外交机构和人员的安全，并就此积极做工作。
欢迎发表评论我要评论

