周永康会见柬埔寨政府首相洪森
　　新华网金边8月21日电（记者李拯宇 雷柏松）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康20日在金边会见柬埔寨人民党副主席、政府首相洪森。
　　周永康首先转达了温家宝总理对洪森首相的亲切问候。他说，首相阁下是中国人民的老朋友、好朋友，在中国几乎家喻户晓。当年，毛主席、周总理等中国老一代领导人和柬埔寨西哈努克太皇开创了中柬友好关系的新纪元。如今，两国在政治、经贸、人文等各方面的交流合作得到迅速发展。首相阁下去年访华期间，与中方领导人共同将两国关系提升为全面战略合作伙伴关系，谱写了新时期中柬传统友好的新篇章。
　　周永康指出，在国际和地区形势不断变化、错综复杂的背景下，中柬两国经济社会发展都进入了关键时期，双方应共享机遇、共迎挑战。今年上半年，中柬双边贸易额突破了10亿美元，希望我们共同努力，争取提前达到双边贸易额25亿美元的目标，实现优势互补、互利共赢。我们愿将中国的“十二五”规划与柬埔寨的农业生产－私人经济－基础设施－人力资源开发“四角战略”有机结合起来，把全面战略合作伙伴关系变成规划、计划和项目来推进，为两国人民带来更多实实在在的好处。
　　周永康指出，中柬关系是不同社会制度国家真诚合作的典范。多年来，柬方在台湾、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益问题上旗帜鲜明、坚持原则，给予中方坚定支持；在推进中柬执法合作、共同打击跨国犯罪、维护两国安全稳定方面，做了大量卓有成效的工作，中方表示高度赞赏和感谢。长期以来，洪森首相为发展中柬友好作出了卓越贡献，我代表中国党、政府和人民表示诚挚谢意。
　　洪森请周永康转达对温家宝总理等中方领导人的良好祝愿，对周永康称他为中国人民的老朋友、好朋友表示十分感动。他说，柬埔寨人民党、柬王国政府和人民始终以长远和战略眼光看待与中国党、政府和人民的友好交往，相信周永康此访必将加深中柬传统友谊并使之不断发扬光大。洪森强调，柬埔寨坚定奉行一个中国政策，将尊重中国主权视为尊重柬埔寨主权，决不允许任何外部势力干涉柬中友好大局、干涉柬中内部事务、破坏柬中国内的安全与稳定。
　　洪森感谢中国长期以来对柬埔寨的无私援助和大力支持，希望更多中国企业到柬投资兴业。他说，中国对柬的援助从来都不附加任何条件，总是想柬埔寨人民之所想、急柬埔寨人民之所急。中国有句老话，“要想富，先修路”，柬埔寨也有一句谚语，“有了路，就有了希望”，中国是在柬埔寨修路最长的国家。希望双方继续加强在道路、桥梁、水利等基础设施建设等领域的务实合作，让柬埔寨人民更多分享中国经济快速发展的成果。
　　周永康和洪森还一同出席了《中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府经济技术合作协定》等一系列合作文件的签字仪式。活动结束后，洪森专门把周永康送到车上，两位领导人拥抱惜别。中方主要陪同人员和柬埔寨副首相索安、吉春等参加了会见和签字仪式。

