蔡英文十年政纲主张两岸超越旧历史框架
　　中新网8月23日电 据台湾联合报报道，台湾蓝绿阵营的两岸论述正式交锋。民进党2012“大选”参选人蔡英文今天公布十年政纲“两岸篇”，将以“和而不同，和而求同”为基调，主张两岸超越“旧的历史框架”，追求共同利益。而台当局“陆委会主委”赖幸媛昨天率先提出“十八问”，尖锐挑战蔡英文的两岸论述。
　　蔡英文的十年政纲“两岸篇”，内容区分为“两岸经贸”和“国安”。据透露，政纲文字将不会具体处理“九二共识”、“ECFA”等议题，“尽可能不凸显两岸差异”。
　　抢在蔡英文发表十年政纲“两岸篇”前，赖幸媛的“十八问”质疑。
　　赖幸媛直指，蔡英文三年多来在两岸政策的发言反复矛盾，在根本问题上说法含糊。“十八问”涵盖“定位”、ECFA、“外交”、两岸交流四大面向，她希望蔡英文今天的发言能具体响应台湾人民的关切，而不是只有“空”与“变”。
　　马英九在八二三炮战纪念日的今天也有大动作，将走访金门古宁头、敲响和平钟，并发表两岸政策重要演说。据透露，马英九将回顾金门从过去的战地变成两岸交流最热络的地区，凸显两岸和平的重要。
　　赖幸媛18问摘选：
　　●是否要不经“宪政”程序改变台海现状况、另立“国号”？
　　●若不接受“九二共识”，未来如何与大陆进行制度化协商？
　　●过去蔡称对岸“大陆”、“中国大陆”，如今又称“中国”，以后如何称呼对岸？
　　●陆客自由行、开放陆生来台以及签署其它协议等，“政府”都采取循序渐进、既推动又把关的原则，蔡主席是否赞成？
　　●陆生来台就读政策会停止吗？
　　●蔡主席主张“公投”ECFA，未来是否继续推动？蔡曾表示ECFA造成美方疑虑，使台美关系受到重大打击，但事实是美方多次肯定，蔡如何看待？
　　最后赖幸媛再次质疑，到底蔡具体主张为何，是否要在选后才会提出说法？

