拜登在川大演讲称中国崛起对世界起积极作用
　　中广网北京8月21日消息 据中国之声《央广新闻》报道，美国副总统拜登今天上午在四川大学发表演讲，有关演讲的情况连线中央台记者张加宁。
　　主持人：拜登演讲都讲了哪些内容？
　　记者：今天的演讲大约是10点35分开始，拜登一开始先介绍了他的儿媳妇还有他的孙女，他说他的孙女学了5年的中文了，这一次他的中国之行，他的孙女可以说帮了不少忙，帮他翻译。他也提到，他是1979第一次到中国，现在中国已经有了很大的变化，他一开始就提到崛起的中国，他一致认为对于美国和世界都起到积极的作用。他提到上任之初，他就意识到要和中国发展友好的关系，因此我们看到奥巴马上任以来双方之间有60种不同的对话，最重要的是战略与经济对话，首先他提到中美两国在安全领域的一个合作的重要性，他先强调美国在亚洲的一个地位，他一直强调美国是一个太平洋国家，而且他引用奥巴马上一次在日本东京访问的时候说，美国也是在太平洋沿岸小城市起步的，好像隔着亚洲这些国家非常远，但是太平洋不是把我们这两个国家地区分开，而是把两个地区合在一起。
　　随后他也强调他在和中国国家副主席习近平会谈的时候加深了核安全的对话，提到了比如说伊朗核问题，还有朝鲜核问题，强调了这种核问题的对话还有这种合作是非常重要的。另外还提到阿富汗、巴基斯坦、苏丹这些地区，中美两国这些对话都是非常重要的。第二个强调的问题就是经济合作的问题，他提到双边的贸易非常的重要，不仅是中国对于美国的出口非常多，他说其实去年美国对中国的出口比如说达到了1100亿美元，给美国创造了40多万个就业机会这是非常重要的。
　　另外他提到，有些人对于美国现在的经济有些担忧，他表示他对美国的经济还是非常有信心的，中国人可以说对持美国国债是有信心，因为美国现在还是世界上最大的经济体，在很多方面都领先于其他国家。
　　主持人：主要涉及到安全对话以及经济合作方面的内容，四川大学的学生们都提出了哪些问题？
　　记者：最后大概是有5分钟到10分钟的时间，有两个四川大学的学生提问，一个是医学院的一个男生，他问的是经济，说刚才提到美国国债的问题，那美国政府有什么样具体的措施确保我们对于美国的信心。拜登提到，美国我们也知道在美债危机当中由于共和党跟民主党以及茶党之间有些分歧，所以提案比较波折，但是他相信美债还是安全的，他尤其提到中国人，我们知道拥有很大量的美国国债，这个绝对数字的确是非常大，但是相对于美国来说，美债的85%还是美国人自己持有的，所以为了保持对美国国内的稳定，他们也是一定要把美国的经济搞上去，所以请中国人放心。
　　第二个问题有个男生提到您是个公众演讲家，因为公众演讲在您的个人生涯当中起了什么作用？我们也知道拜登其实小的时候他是有口吃的毛病的，他自己也不避讳这一点，他演讲当中也提到，他说有一部叫《国王的演讲》，讲的这个就跟他自己一样，他小的时候也是口吃，他说当你口吃的时候，别人就会因此交流不畅，嘲笑你认为你是傻子，所以他非常刻苦的练习，他就提到说，不管用中文还是英文交流，对于未来世界的发展，还有就是不同国家之间的交流都是非常重要的。
　　温家宝会晤美国副总统拜登笑谈两人共同点

