马英九：大陆了解现阶段没有可谈统一条件
　　环球网8月28日消息，马英九27日说，陈水扁曾提及愿意接受“一个中国，各自表述”，但随即遭当时的台“陆委会主委”蔡英文否认。马英九说，扁当年也不是没有弹性、“是有条件接受九二共识”。马英九还提到，中国大陆也了解，“现阶段没有可谈统一的条件”。
　　据台湾“中央社”27日报道，马英九表示，“‘九二共识’是根据‘中华民国宪法’定义过来的，支持‘九二共识’就是支持‘中华民国’，就是支持‘中华民国宪法’对两岸关系的定位，我身为‘总统’，难道支持‘中华民国’都不敢吗？这点非常重要，所以我们始终挺直了我们的脊梁高声的说：我们就是‘中华民国’”。
　　马英九27日上午出席“国家政务研究班第5期结训典礼”，在致词时聚焦在阐述和平的两岸愿景。他表示，台湾不分党派都希望两岸和平相处，但有的做得到，有的做不到，这是理念、策略的问题。他就任“总统”前把两岸政策讲得很清楚，就是在“中华民国宪法”架构下，维持台湾海峡“不统、不独、不武”现状。
　　马英九说，在推动两岸关系上，台湾采取“一中各表、九二共识”。他称，“我们的一个中国当然就是中华民国”。他称，近来大家在谈“九二共识”存不存在、承不承认、接不接受，事实上陈水扁2000年刚上任不久，接见美国亚洲基金会访团时就曾对此议题说明，当时谈话现在也还留存在“总统府”新闻稿中。
　　马英九说，2006年3月，他赴美访问，认为“九二共识”是可推动的重要理念，回台后与陈水扁见面，并告诉陈水扁这是一条可走的路；陈水扁的看法很清楚，“对方若接受，他也会尊重”。
　　他称，“陈水扁当年也不是没有弹性、是有条件接受九二共识”。
　　马英九还提出，中国大陆也了解，“现阶段没有可谈统一的条件”。他说，双方高层官员在洽谈两岸经济合作架构协议(ECFA)时，拿起电话就可商量进度，这已变成生活一部分，没有人张扬卖弄，都认为本就应这样，若能如此发展，相信双方可找到解决方案。
　　延伸阅读：郁慕明：马英九不能以“不统不独不武”以拖待变
　　环球网8月23日消息，新党主席郁慕明在台湾《旺报》发表文章，阐述自己的“面对统一，纵横中国”的主张。全文如下：
　　每当选举一到，各政党和政治人物为了眼前的利益，都不敢面对现实、不愿意讲真话，20年来依旧玩着民粹的把戏，嘴里说着“爱台湾”，却不顾台湾人的死活。最近有人提出“第二次宁静革命”，由于“第一次宁静革命”的结果就是搞族群分裂、搞“台独”，弄到现在台湾社会被撕裂成蓝绿两大板块，以及“中华民国”这块招牌被借壳上市。
　　有人说“问题在国会”，现在的“国会”倒像是地方议会，“国会”代表多元声音的“立法”意旨被抹煞，全被两大党操控。2008年“立委”选举，10个小党的政党票加起来共得120万票，却分不到一席，这是什么制度？这样的国会正是“第一次宁静革命”的结果，因此对“第二次宁静革命”，我们当然要质疑。
　　在李登辉陈水扁20年的执政下，“中华民国”被借壳上市，现在眼看着“黑金”和“台独”又要连手复辟。同为“中华民国”的捍卫者，我们必须呼群保义，为“中华民国”谋出路。因此，在今年新党党庆中，我提出如下主张：
　　一、在台湾地区，最大公约数就是“中华民国”。只有用“中华民国”这块招牌，才能和大陆对等谈判，全体国民必须遵行“中华民国”宪法，团结起来，有尊严的“做大台湾，面对统一”。
　　二、在两岸之间，最大公约数就是“中国”。“中华民国”宪法是“一中宪法”，台湾和大陆同属“一中”，两岸同胞都是乡亲。祖先留下来的疆域就是我们的土地，绝不放弃；13亿中国人是我们的同胞手足，我们应该“胸怀大志，纵横中国”。
　　三、“统一”不是毒蛇猛兽，是必须面对的问题。新党主张“和而不独，和而求统”的两岸政策，明白指出“和而不独”是台湾可以做到的，“和而求统”是大陆需要努力的。
　　四、面对统一，我们要求马英九连任后必须依据《国统纲领》，贯彻中长程的计划，不能以“不统、不独、不武”以拖待变，须进一步推展“文字统一、币制统一、市场统一、人才统一”，才是推动《国统纲领》具体作为。
　　五、在军事和政治协商方面，两岸都要展现维护和平的决心。新党一向反对军购，主张将军购经费用在健保、社福和教育上，且两岸在达成军事协议后立即进行政治协商。
　　六、两岸经贸的互助合作，赚全世界的钱，并在中华文化的激荡下，两岸合作实践“天下为公，世界大同”的理想，赢得全世界人的心。
　　因此，我们不能昧于现实，不与大陆来往或是漠视其实力及对台湾的影响。我们也不能妄自菲薄，在人文领域、科技领域上台湾有很好的经验，可以在大陆进行量变的过程中植入质变的因素，使大陆更快发展。当两岸的政治制度、经济规模、生活条件都慢慢趋于一致时，两岸的统一也就水到渠成。所以，我们要以前瞻的眼光、开阔的心胸“面对统一，纵横中国”。

