菲律宾人质事件受害者家属赴马尼拉讨公道
　　中新网8月21日电 据香港文汇报报道，菲律宾马尼拉人质事件发生将近1年，菲律宾当局至今仍未就事件正式道歉及处理赔偿问题。事件中的生还者及死者家属代表，21日飞抵马尼拉，预计明天会晤菲律宾司法部长德利马讨回公道，并到事发现场举行悼念仪式，以及路祭死难者。
　　死者家属20日忆述事件时，仍难掩悲痛的心情。殉职领队谢廷骏兄长谢志坚表示，过往1年来，为讨回公道四处奔波。他坦言有疲累的时候，但每当忆起胞弟惨死的经历，则不敢轻言放弃，也绝不会向任何人妥协。他称，菲律宾政府至今仍未就事件正式道歉，冀盼当局能为事件负责及承认过失。早于本月11日，他们已去信菲律宾驻港领事，要求今次赴菲律宾期间与菲律宾总统阿基诺三世会面，但至今仍未有回复。
　　报道称，菲律宾传媒引述调查人质事件委员会成员、华人侨领洪玉华指，菲律宾司法部长德利马将在明天会面时向家属道歉，但作出赔偿机会甚微，建议家属可考虑接受当地慈善团体发放的“福利金”。
　　陪同家属赴菲的立法会议员涂谨申表示，当地慈善团体所发放的“福利金”与菲国政府赔偿是“两码子”事。
　　近日，菲律宾政府要求香港特区政府解除黑色外游警示，谢志坚表示反对。他认为，事件发生至今，菲律宾政府并没有加强对保障旅客的安全措施，菲警装备及培训未有更新，医疗统筹救援服务亦没有改善。他续说，港府应成立独立专家小组，到当地了解菲律宾提出的改善措施有否落实。
欢迎发表评论我要评论

