卫留成张云川白恩培赴全国人大任职
　　新华网北京8月28日电 26日闭幕的十一届全国人大常委会第二十二次会议，表决通过了全国人大常委会任命全国人大专门委员会个别副主任委员的名单和其他任免案。
　　会议分别经过表决，任命卫留成、吕祖善为全国人大财政经济委员会副主任委员，刘振起为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，迟万春为全国人大外事委员会副主任委员，张云川、白恩培为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，李成玉为全国人大农业与农村委员会副主任委员。
　　会议表决通过，免去熊选国的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。
　　会议分别表决通过了关于全国人大常委会任免中国人民解放军军事法院院长的名单，决定免去苏勇的中国人民解放军军事法院院长职务，任命刘季幸为中国人民解放军军事法院院长。
欢迎发表评论我要评论
　　新华社北京8月28日电
　　全国人民代表大会常务委员会任命名单
　　(2011年8月26日第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过)
　　一、任命卫留成、吕祖善为第十一届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。
　　二、任命刘振起为第十一届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
　　三、任命迟万春为第十一届全国人民代表大会外事委员会副主任委员。
　　四、任命张云川、白恩培为第十一届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员。
　　五、任命李成玉(回族)为第十一届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员。
欢迎发表评论我要评论

