外交部菲律宾总统访华将促进两国发展
　　中新网8月22日电 据外交部网站消息，外交部发言人马朝旭今日表示，相信菲律宾总统阿基诺对中国的访问将进一步促进中菲关系取得更大发展。并称，中方愿与菲方共同努力，推动中菲战略性合作关系不断取得新进展。
　　有记者问：菲外交部18日发表新闻声明，宣布菲总统阿基诺将于8月30日至9月3日对中国进行国事访问。声明表示，这次访问旨在推动以人为本的菲中伙伴关系，将把菲中双边关系提升至最高层面。请问中方对此作何评价？中方如何看待此次访问？如何评价中菲关系？
　　马朝旭称，这是阿基诺总统就任后首次访华，中国领导人将同他举行会谈、会见，就推动双边关系发展、推进各领域交流合作、加强在国际和地区事务中的协调等交换意见。双方将签署一系列旨在促进两国经贸、文化、传媒等领域合作的协议。相信此访将进一步促进中菲关系取得更大发展。
　　马朝旭表示，菲律宾是中国的近邻，是东盟成员，中国政府一贯重视发展同菲律宾的睦邻友好合作关系。近年来，两国高层保持交往势头，相互了解不断加深，在经贸、文化、执法、防务等领域的交流合作取得积极成效，在加强中国与东盟关系及东亚合作进程中保持着密切的沟通与协调。事实证明，中菲关系的健康稳定发展符合两国和两国人民根本和长远利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与繁荣。中方愿与菲方共同努力，推动中菲战略性合作关系不断取得新进展。
欢迎发表评论我要评论

