人保部：社保卡造假可能性极低
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　香港南华早报记者：
　　社保卡的金融化非常重要，我想提一个关于法制建设和法律执法保障方面的问题。如果这个卡是每个公民都有的，同时加载了很多金融功能，这个卡是不是和我们国家的货币一样了？因为有支付和交换的功能。如果有卡的造假或者个人信息的造假怎么打击？或者是个人信息的滥用和保护不是太好，有没有相关的法律能够进行管束？刚才胡副部长说流动性信息比较多，个人经常有变化的信息，一方面公民自己到什么地方查证，比如一年看多少病，交了多少钱，在这个医院那个医院交了多少钱。将来还有私人诊所，或者是公民到海外去旅游突然生病了，这些信息怎么处理？比如银联卡可以在海外使用，我相信中间有很大的便利，尤其是对于年老的人突然在海外生病了，对于就医有很大帮助，这在将来是不是也能够帮他们解决？谢谢。
　　李东荣：
　　我来回答你前面提到的问题。你刚才的问题实际涉及到了有关卡的安全问题，以及法律保障问题。首先我想说的是，社保卡加载金融功能，不改变社会保障和金融服务各自的属性，只是两种功能的有机结合，让它更便利、更快捷地使用，也包括更安全地使用。所以，在这个问题上，从一开始我们和人力资源社会保障部在论证时就把安全性放在非常重要的位置上来考虑，也就是为什么我们把这个卡定位在最终的第三阶段要走到芯片合作，解决过去银行的磁条卡，包括各种卡的先天性缺陷，把它建立在更加安全、可靠的基础上，所以芯片合作是其中一个很重要的内容。
　　造假方面，从目前我们掌握的情况看，可能性是极其低的。我们这个卡一开始定的要求是采用密码算法，采用芯片技术合作，有很严格的密钥管理体系和审批程序，这个审批和过去不同的是两个部门都要审批，所以从审批管理层次来说是非常严格的。
　　李东荣：
　　社会保障卡的使用范围是基于我国的基本情况，在加载银行应用方面是限定在借记应用，不是贷记应用，所以结算范围是有严格界限的。考虑到加载金融功能社保卡是服务于广大境内的参保人，所以使用范围也是在境内。加载应用方面不但要符合支付结算规定，还要符合反洗钱、为个人保密规定。如果出现问题，按什么法律约束、处理都是按照现行的法规制度来执行的。所以我们认为，从目前的制度设计、措施保障来说是可以保障安全的，当然我们也希望给大家提出更好的建议，使加载金融功能之后的社会保障卡更加安全、更加高效。
　　胡晓义：
　　我再强调一下，我们始终把卡的安全性放在第一位，我们采用加密和保护机制就是为了防止造假。借这个机会，我也想提醒一下社会保障卡的持卡者，最近已经发现了一些利用社保卡来违法犯罪的行为，主要是向人租借社保卡，拿一堆社保卡到医院或者到药店买药，倒卖药品，从中获利。这样的案件已经发现了好几起，已经归案。所以我要借这个机会提醒公众，社会保障卡是国家赋予个人社会保障权益的一种载体，所以社会保障卡的正面带有中华人民共和国国徽。请大家保护好自己的权益。特别是加载金融功能之后，把卡借给别人就等于把自己的银行卡借给别人，对自己的权益是一个损失，也给犯罪分子提供了犯罪的土壤。
　　胡晓义：
　　您提到的其他问题，我简单回答一下。关于在哪儿去查询自己的记录，现在全国有7千多家县及县级以上的社保机构，任何一家社保机构都可以查询记录。现在还有19万基层的社保服务站点，在乡镇、街道、社区，我们的目标是这些基层服务站点将来全都可以查询。谢谢。

