人保部在社保卡加载金融功能 可作银行卡(实录)
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　胡晓义：
　　各位新闻界的朋友，女士们、先生们，大家上午好！
　　《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》将社会保障一卡通纳入国家总体部署，确定了“全国统一的社会保障卡发放数量达到8亿张，覆盖60%人口”的目标。在当前和今后一个时期，社会保障一卡通将作为社会保障体系建设的一项重要内容，加快推进，加速实现。
　　胡晓义：
　　近年来，随着人力资源社会保障工作的不断推进，人民群众正逐步从关心“是否有保障”，向关心“保障水平高低”，再向更加关心“参保缴费、享受待遇是否便捷”转变。作为人民群众享有社会保障权益和公共就业服务权益的重要载体，作为为人民群众提供便捷服务的重要标志，社会保障卡的发放和应用，受到了社会各界的广泛关注，人民群众对社会保障一卡通的呼声日益增强。推动“一卡通”建设，已成为人力资源社会保障部门践行以人为本、执政为民理念，使党和政府的各项人力资源社会保障政策措施惠及更多群众的重要举措。
　　胡晓义：
　　党中央、国务院高度重视社会保障一卡通工作。胡锦涛总书记在中央政治局社会保障专题集体学习时强调，“要加快推进公共服务设施和服务网络建设，早日实现社会保障一卡通”，党的十七届五中全会明确提出了“加强社会保障信息网络建设，推进社会保障卡应用，实现精确管理”的要求。
　　胡晓义：
　　按照中央领导指示精神和“十二五”规划确定的任务要求，人力资源社会保障部大力推动社会保障卡建设。截至今年7月底，全国170多个地区经我部批准发行了社会保障卡，实际持卡人员达到1.45亿人，并呈现出快速增长的态势，预计今年年底前将突破1.9亿人。社会保障卡在支持医疗费用即时结算等方面发挥了重要作用，受到了人民群众的普遍欢迎。
　　胡晓义：
　　随着人力资源社会保障业务的发展，我们的服务对象发生了很大变化，特别是城乡居民、灵活就业人员在参保缴费、领取各项待遇、医疗费用实时结算等方面，都离不开金融服务。如果将社会保障和金融服务集成到一张卡上，将会大大方便人民群众。正是出于这样的考虑，人力资源社会保障部与中国人民银行联合发布了《关于社会保障卡加载金融功能的通知》，决定在社会保障卡上加载金融功能。这是人力资源和社会保障部与中国人民银行从国家经济社会发展全局出发，按照服务型政府建设的要求，顺应人民群众方便、快捷服务的呼声所进行的跨部门战略性合作，对于促进社会保障精确管理，创新人力资源社会保障管理模式，提升人力资源社会保障管理服务水平，都具有深远影响。加载金融功能后，人民群众可以凭借社会保障卡更加便捷地享受社会保障待遇和金融服务，实现便民、利民、惠民的目标。
　　我愿意就这个方面回答大家提出的问题。谢谢。
　　主持人 华清：
　　谢谢胡晓义副部长。现在请李东荣先生介绍情况。
　　李东荣：
　　各位新闻界的朋友，女士们、先生们，上午好，刚才胡晓义先生就“十二五”期间全面推进社会保障工作的总体规划和部署安排做了介绍，我在这里就社会保障卡相关金融服务工作做一个简要介绍。
　　金融服务是社会公共服务的重要内容之一，同时也是国家赋予中央银行的重要职能之一，而社会保障更是关系千家万户的民生需求，党和国家始终高度重视我国社会保障事业的发展和金融服务质量的提高。因此，人民银行在履行金融服务职能过程中，一直注意以服务民生为目标，与有关部门一起协作开展金融服务民生的研究与实践。社会保障卡加载金融功能就是近年来人民银行以及各商业银行与人力资源社会保障部共同研究探索的成果。
　　李东荣：
　　针对社会上人民群众期盼得到便利、安全、快捷的社会保障和金融服务的迫切需要，2009年以来，人民银行会同各商业银行，采取积极开放的态度，与人力资源社会保障部在技术领先的芯片功能融合方面开展密切合作，共同研究和制定了加载金融功能的社会保障卡推广工作方案。
　　加载金融功能的社会保障卡是持卡人享有社会保障和公共就业服务权益的电子凭证，它既具有社会保障服务的基本功能，又具有银行服务的功能，可依托银行现已遍布全国的支付结算网络，为参保人实现持卡缴费、待遇领取、费用结算支付以及异地资金划拨，现金提取消费等提供支付结算手段，从而推动“一卡多用、全国通用”目标的实现，达到功能性和便携性的有效结合，极大节约了社会资源，避免重复建设，对于创建节约型社会具有重要意义。
　　李东荣：
　　今年3月15日，人民银行发布《关于推进金融IC卡应用工作的意见》，决定“十二五”期间在全国范围内启动银行卡芯片迁移工作，全面推进金融IC卡应用。《意见》特别指出，要重点加强金融IC卡在公共服务领域开展多应用，力争“十二五”期间实现与公共服务领域2-3个行业的合作，该《意见》的发布从政策制度和技术层面为社会保障卡加载金融功能奠定了基础。
　　推广加载金融功能的社会保障卡是人民银行、商业银行和社会保障部门共同推进社会保障事业发展的重要举措，同时也是金融服务创新的重要探索。人力资源社会保障部和人民银行《关于社会保障卡加载金融功能通知》的下发以及此项工作的全面开展，标志着银行业与社会保障事业在携手践行“以人为本、执政为民”理念和推进“一卡多用、全国通用”目标的实现方面迈出了关键性的步伐。
　　李东荣：
　　下一步，人民银行将以“严格标准、规范管理、加强防范、确保安全”为原则，与商业银行、社保部门一起努力，继续研究政策支持、完善管理体系，组织商业银行全面配合做好社会保障卡的发行工作，把推广加载金融功能的社会保障卡作成一项跨行业合作、服务大众的民生工程，为构建和谐社会作出积极的贡献。
　　下面我愿意和胡部长一起就大家关心的问题回答大家提出的问题。谢谢。
　　主持人 华清：
　　现在请记者朋友们提问。
　　中新社记者：
　　据我们所知，目前社会保障卡主要用途是用于就医即时结算，请问未来是否会拓展到更宽的领域或者更多的险种？加载了金融功能之后，社会保障卡如何在更宽泛的领域为社会公众提供服务？谢谢。
　　胡晓义：
　　谢谢你的问题。关于社会保障卡的应用范围问题，我们总的考虑是“急用为先、逐步扩展”。哪些项目是最急的，或者是群众需求最迫切的，正像你讲到的，首先是医疗保险的范围。从去年的情况来看，全国参加职工医疗保险、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗的人员已经超过12亿6千万人，是一个非常大的群体。仅仅是城镇这一部分已有职工和居民4亿3千万人参保，这些人当中去年有9亿4千万人次产生了医疗服务，就是在医保当中发生了结算关系。而每一人次又不是一个项目，他的检查费用、药品、手术费用，是多个项目的支付，所以是非常大的一个支付量。
　　胡晓义：
　　所以为了满足群众这方面急迫的需求，我们把社会保障卡最优先的使用领域定在医疗保险的费用即时结算，这样减少了群众跑腿和垫支的负担。但是我们社会保障卡的实际功能，本身就是多功能、多领域使用的，接下来群众更需要的是养老保险的待遇领取，以及养老保险的个人缴费。
　　接下来的功能拓展主要是在群众需求越来越旺盛的养老保险方面。我举一个简单的数，现在城镇领养老金的是六千万人，新农保和城镇居民养老保险开展并且迅速普及之后将有一亿人，一亿六千多万人领养老金，每年就算领12次就发生几十亿次的支付关系，更不用说还有上亿人是在个人缴费环节要发生结算关系，所以这方面的需求也很大。我们在这方面已经做了设计。至于说200多万失业保险金领取人员，200多万生育保险待遇领取人员，150多万工伤保险待遇享受人员，他们也可以通过这张卡享受到社会保障的服务。接下来，我们会在其他的公共服务方面用这张卡给大家提供更好的支持。谢谢。
　　新华社记者：
　　我们想知道在社保卡上加载金融功能是出于什么考虑？社保卡卡号和居民身份证号不是一致的，大家猜测未来有没有社保卡和身份证融合在一起的趋势？谢谢。
　　李东荣：
　　社保卡加载金融功能主要基于以下三方面考虑：首先，现实中有普遍需求。随着我国社会的发展，社会保障业务的普及，人民群众也就是参保人在办理社保业务时不可避免会涉及到有关保障费用的领取、缴纳、费用结算支付、资金划拨等业务，特别是异地资金划拨业务，从而对社保业务和金融业务的结合提出了十分现实的需求。所以，在社保卡上加载金融功能是符合社会发展和参保人的客观需要的。
　　李东荣：
　　其次，社保卡加载金融功能在技术上是可行的。随着我国芯片产业的发展，以及银行卡从磁条卡向芯片卡迁移战略的启动，芯片卡本身所具有的安全性高、数据存储量大、可承载多应用的技术特征为社保卡加载金融功能提供了可行的技术支持。从2009年起，人民银行与人力资源社会保障部就联合组织了对社保卡加载金融功能的论证工作，从确定思路、拟定规划、制定标准、改造受理环境等环节入手，共同研究制定了合作“三步走”的战略，即分为“视情解决个案，隐蔽磁条过渡，最终芯片合作”三个阶段，逐步使我们在单一芯片上实现金融功能和社保功能的结合。
　　李东荣：
　　为了做好这项工作，做了大量前期准备，特别是人民银行组织了各家商业银行和中国银联，对现有的受理环境设备进行大量改造，目前全国的POS终端设备已经改造超过60%，其中直联的POS终端设备已基本改造完毕，间联的POS终端还有个改造过程，这些都为后一步金融功能和社保功能结合打下了很重要的基础。
欢迎发表评论我要评论
　　人保部：社保卡与身份证不太可能相互取代

