外交部举行中欧关系座谈会 吁妥善处理双方分歧
　　中新网9月2日电 据外交部网站消息，外交部今日邀请国内部分专家学者和驻欧使节，就当前欧洲形势和中欧关系的机遇挑战等问题进行座谈。会议指出，中方愿与欧洲国家一道，继续扩大经贸合作，增强人文交流，妥善处理分歧，推动中欧战略对话与合作步步深入。
　　会议认为，当前国际形势继续发生深刻复杂变化，影响世界和平与稳定的不确定因素增多，全球经济复苏进程明显放缓。新兴大国继续保持强劲发展，国际地位和作用进一步增强。
　　欧洲受国际金融危机的影响进一步显现。一些国家主权债务问题持续恶化，核心经济体面临的压力增大。欧洲国家政治、经济和社会矛盾有所激化，但各国正在积极采取措施应对。
　　会议指出，近年来，中欧关系稳步发展。中欧在实现经济发展上相互需求增加，在国际事务中沟通和协调增多。中国与欧盟确定了建立全面战略合作伙伴的方向。中方积极支持欧洲国家应对主权债务问题的努力，双方关系面临新的发展机遇。中方愿与欧洲国家一道，继续扩大经贸合作，增强人文交流，妥善处理分歧，推动中欧战略对话与合作步步深入。
　　外交部部长杨洁篪出席座谈会并讲话，副部长傅莹主持座谈。
 欢迎发表评论我要评论

