中纪委中组部要求严肃换届纪律派出第2批督导组
　　严肃换届纪律一抓到底
　　中纪委中组部通报第一批换届风气督导情况
　　派出第二批督导组赴各地督导
　　新华网北京9月5日电 近日，中央纪委、中央组织部通报了第一批省(区)换届风气督导情况，并派出第二批换届风气督导组，强调要毫不松懈地抓好严肃换届纪律工作，自始至终保证换届风清气正。
　　通报指出，第一批督导组采取重点督导、巡回督导和巡视督导3种方式，对河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、福建、江西、河南、湖南、广西、云南、西藏、新疆14个省(区)换届风气进行督导。从督导情况看，各级党委和纪检机关、组织部门能够认真贯彻中央有关部署要求，深入落实换届纪律“六严”措施，形成了书记抓书记、一级抓一级的工作格局，创新了提醒卡、“口袋书”、“掌中宝”、手机短信、文艺节目、公开承诺等换届纪律宣传载体，实施了监督检查、公开监督、制度监督等有效措施，严查了一批典型案件，有力促进了换届风清气正、健康顺利进行。14省(区)对换届纪律总体知晓率、换届风气总体满意度、严肃换届纪律工作总体满意度、治理拉票效果总体满意度都取得较好成绩，党员干部普遍认可。通报要求各级党委和纪检机关、组织部门要始终绷紧严肃换届纪律这根弦，警惕变相拉票、隐性拉票等问题，对涉及违反换届纪律问题的举报，做到查核一件不漏；对查实的违反换届纪律行为，做到一律从严从快处理；对查处的违反换届纪律案件，做到及时通报、以儆效尤，把正风肃纪贯穿换届工作全过程。
　　第二批督导组近日将对北京、天津、吉林、黑龙江、上海、浙江、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、青海、宁夏17个省(区、市)换届风气进行督导。这次督导实行普遍检查与重点检查相结合、明察与暗访相结合，采取个别访谈、问卷调查、民主测评、受理举报、查核问题等多种方式，全面了解被督导地区贯彻中央关于严肃换届纪律的部署要求，落实严密组织、严明纪律、严肃教育、严格监督、严厉查处、严加考核等“六严”措施的做法和成效。
　　督导期间，各督导组在当地设立并公开举报电话，直接受理反映换届问题的举报。干部群众还可通过中央纪委、中央组织部举报电话和网站，反映换届风气情况，举报违反换届纪律行为。中央纪委举报电话：(010)12388；举报网站：http：//www.12388.gov.cn。中央组织部举报电话：(010)12380；举报网站：http：//www.12380.gov.cn。

