发改委：我国出现政府性债务违约可能性不大
　　新华网北京8月29日电 我国地方政府债务风险以及城投债券风险最近受到国内外的关注。如何看待政府的举债行为和债务风险？过去5年政府性债务规模有多大？这些募集的资金主要用于哪些领域？如何更好地防范城投债券可能出现的风险？记者采访了国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林。
　　近年城投债券主要用于市政基础设施等领域
　　记者：城投债券作为地方政府投融资平台公司公开发行的债券，这几年发展比较快，有的媒体甚至用“井喷”来描述，您如何看待城投债券这几年的发展和作用？
　　答：这几年城投债券发行数量的确有所增加。
　　“十一五”期间，我委核准发行的企业债券累计为12970亿元，其中城投债券共发行3475亿元，占比只有26.8%。城投债券的发行有比较严格的条件，除了要满足《证券法》、《企业债券管理条例》等法律法规规定的发债条件外，城投债券募集资金必须用于符合国家产业政策并经过合规审查的政府投资项目。
　　从已发行的城投债券用途看，主要用于城市给排水管网设施、道路、桥梁、燃气、热力、垃圾和污水处理等市政基础设施、江河湖泊治理、保障房建设和棚户区改造、产业园区基础设施、城市轨道交通、城市文化和体育设施、地震灾后重建等领域。
　　这些项目建设，对地方经济社会发展、城市设施改善、污染治理和环境保护等，都起到了积极的作用。随着我国资本市场的进一步发展，城投债券作为中国债券市场的“准市政债”，发行规模还会稳步扩大，一方面为城市基础设施建设提供更加规范透明的融资渠道，同时也为广大机构投资者提供更好的固定收益类产品。
　　地方投融资平台公司通过发行债券进行融资，符合提高直接融资比重的要求。考虑到债券融资相对于银行贷款在融资成本、融资期限以及流动性等方面的优势，城投债券也适应了发行人和投资人的需要，这是这几年城投债券发行规模不断扩大的主要原因。
　　我国出现政府性债务违约的可能性不大
　　记者：随着欧美等国主权债务危机的陆续爆发，有关方面对中国政府债务特别是地方政府债务的潜在风险更加关注，您如何看待政府的举债行为和债务风险？
　　答：吸取欧美等国主权债务危机的教训，采取必要措施加强政府债务管理，防范我国的政府债务风险，是十分必要的。但在具体评估我国地方政府债务风险程度时，也要看到我国与欧美国家的不同之处。
　　从举债目的看，我国地方政府性债务，特别是地方投融资平台公司形成的债务，主要是用于各地基础设施的投资建设。考虑到基础设施建设具有一次性投入规模大、投资回收期长、当代人投资后代人享用等特点，通过举债进行建设，当代人和后代人共同承担债务还本付息责任，可以更好地体现代际公平，克服当期建设资金不足的瓶颈制约，有利于加快完善基础设施和投资环境，促进经济社会发展，是一种合理的基础设施投融资建设行为。
　　政府举债建设形成了大量资产，相当部分资产具有长期的直接收益，一些没有直接收益的项目，也具有间接的经济效益或社会效益，对促进当地经济增长和政府财力的增长，都具有积极意义，不能简单地用“寅吃卯粮”来做价值判断。
　　当然，这并不意味着政府可以无节制地借债，关键是要把投资规模和债务规模，控制在合理的范围内，防止出现系统性的偿债风险。
　　审计署的审计结论表明，我国地方政府的累积债务相对于偿付能力来看，风险是总体可控的。从相关债务指标看，我国包括中央政府债务和地方政府债务在内的政府债务余额占国内生产总值的比例不到50%，远低于发生债务危机的欧美国家。
　　考虑到我国正处在经济快速增长期，政府财力增长也相应较快，政府还拥有较多的可变现资产，相对于目前的负债规模，政府总体上具有较强的偿债能力。随着各级政府和有关监管部门越来越重视对地方政府债务风险的防控，采取积极有效的措施化解部分地区和领域的债务风险，在我国出现政府性债务违约的可能性是不大的。
　　更好地防范可能出现的风险
　　记者：面对市场对城投债券风险的担忧，作为监管部门，如何更好地防范城投债券可能出现的风险？
　　答：从目前看，虽然已发行的城投债券的还本付息都是正常的，但客观地说，城投债作为一个信用产品，不可能是完全无风险的。
　　最近，有媒体对城投债券用“违约开始了”、“违约在漫延”为标题进行了连续报道。我看了以后很受震动，虽然报道内容并没有具体的城投债券还本付息违约案，但却提醒了我们要更加关注城投债券可能出现的风险，并采取措施切实保护债券投资人的合法权益。
　　作为城投债券发行监管部门，我们对城投债券发行人的审核一直是比较严格的。地方投融资平台公司申请发行债券，必须符合一些基本的条件：企业必须连续三年盈利且三年平均净利润能够覆盖债券一年利息；企业发行的债券余额不得超过其净资产的40%；募集资金投向必须符合产业政策，所投项目必须经过合规性审查。
　　从去年开始，我们还控制了投融资平台公司发债的范围，只有列入全国财政收入百强县的县级及县级以上政府投融资平台公司，才能申请发行“城投债券”。
　　为了将城投债券的发行与地方政府性债务风险的控制相结合，我们还规定，如果一个地方的累计政府性债务占财政总收入的比例超过100%，就不得再通过发行“城投债券”新增政府性债务。
　　正是有了这样一些严格的规定，使得很多投融资平台公司，难以满足发行“城投债券”的资格和条件，这在相当程度上控制了城投债的发行规模，也降低了“城投债券”的风险。
　　为了控制地方政府“本届发债下届还钱”的道德风险，针对城投债券，我们还安排了专门的偿债均摊机制，也就是将债券还本的压力在债券存续期内进行合理分摊，避免在最后一年累积过大的还本压力和风险。

