人保部：社保卡与金融IC卡之间无冲突
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　金融时报记者：
　　请问李行助，现在金融社保卡与我们推行的金融IC卡有什么联系？有没有冲突？请问胡副部长，您刚才讲，首次发卡有减免费用，丢失了要补卡需要交费用。我们家小孩是北京市小学生，第一次发卡没有费用，加入金融服务功能以后，这个费用谁来承担？谢谢。
　　李东荣：
　　我来回答你的第一个问题。发行全国统一的社会保障卡是我们国家“十二五”发展规划纲要明确的重点任务，胡锦涛总书记在中央政治局集体学习时强调指出，要加快公共服务设施和服务网络的建设，早日实现社会保障一卡通。因此，在当前推广加载金融功能的社会保障卡，这项工作正是落实这一国家发展战略的具体行动，所以说它是一项具有重要和深远意义的社会工程，金融部门应该全力支持这项工作的推动。
　　你刚才提到金融IC卡迁移的工作，这也是金融“十二五”发展规划中的重要任务之一，完成迁移之后的金融IC卡具有的安全性高、数据存储量大、可承载多应用的技术特点，将为社会保障卡加载金融功能提供技术基础，所以“十二五”时期加快金融IC卡的发展和推广应用，是为社会保障卡的发展创造了极其有利的条件。同时社保卡加载了金融功能之后，又为金融IC卡跨行的应用开拓了广阔空间和领域。
　　胡晓义：
　　关于发卡成本的问题，费用的问题，实际我刚才已经回答了。我们不是全国统一的给这张卡定价和统一定减免的政策。北京市现在首次发卡是免费的，今后如果要更新卡的话，费用怎么安排，北京市也会有积极的考虑。在发布会要结束时我再最后说几句话，社会保障卡加载金融功能这件事情，乍一看是技术层面的两部门的合作，实际上是事关亿万群众切身利益、对我们国家社会经济发展都会有深远影响的一件事情。
　　胡晓义：
　　人力资源社会保障部和中国人民银行都认为通过这样的战略性合作，可以获得共赢的结果。但是这个共赢不是讲我们两个政府部门的共赢，而是人民群众赢得了方便快捷的服务，使纳税人也赢得了减少行政成本支出的结果。当然，也使政府赢得了为民服务、高效运用公共资源这样一种能力的提升。
　　最后，我也代表李行助对各个媒体对人力资源社会保障工作、对中国人民银行工作长期以来的关注和支持表示感谢。
　　谢谢大家。

