发改委：价格总水平仍可能高位运行
　　新华网北京8月30日电 据国家发展和改革委员会国民经济综合司介绍，当前，我国经济社会发展形势总体是好的，但影响当前经济稳定运行的不利因素不少。其中，价格总水平仍可能高位运行。
　　发展改革委认为，国内价格总水平仍可能高位运行。“从趋势看，全球流动性宽松的局面短期内难以改变，国际市场大宗商品价格仍处高位，输入性通胀影响没有明显减弱；国内生产成本上涨压力依然存在，资源要素价格矛盾比较突出；再加上自然灾害、舆论炒作等因素都可能增强通胀预期，增加了完成全年预期目标的难度。”
　　受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平本月25日向全国人大常委会报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。发展改革委本周将报告的相关内容在其网站上公布。
　　为稳定物价总水平，发展改革委表示要加强重要商品市场调控和产运销衔接，组织好主要粮食品种和食用植物油收购。抓紧出台促进物流业发展的税收、收费政策细则，进一步规范和降低流通环节不合理收费。强化市场价格监管，依法查处恶意炒作、串通涨价、哄抬物价和滥用市场支配地位等违法行为。
　　发展改革委表示，实现农业稳定增产的不确定性仍然较强。尽管夏粮、早稻获得丰收，但秋粮是全年粮食生产的大头。目前正值产量形成的关键期，部分地区旱情较重，后期还存在发生自然灾害的可能性，稳定秋粮生产仍面临较大不确定性。近几个月生猪存栏量虽有所回升，但总体水平还不高。
　　此外，发展改革委指出，当前我国节能减排形势十分严峻。部分企业生产经营面临不少困难。上半年，规模以上工业亏损企业亏损额同比增长41．6％，增幅比一季度提高13．8个百分点。中小企业特别是小企业反映融资难、融资成本高的问题比较突出。一些城市房价仍然较高，保障性安居工程建设压力很大；有的企业受利益驱动，在食品生产中违法违规使用添加物的问题比较突出。

