商务部要求切实加强餐饮食品安全
　　新华网北京9月2日电 记者2日从商务部获悉，商务部近日印发通知要求餐饮业有关方面切实贯彻落实食品安全政策，加强采购管理和标准体系建设，提高餐饮业规范化发展水平。
　　商务部在其下发的《关于加强餐饮食品安全工作的通知》中要求各地商务主管部门要切实贯彻落实餐饮服务食品安全有关政策，引导企业诚信经营，指导餐饮企业建立健全餐饮操作规程和质量控制体系，严格过程控制，严把餐饮食品加工质量关。进一步规范餐厨废弃物处置，加强餐厨废弃物收运管理，建立餐厨垃圾排放登记制度。
　　通知强调，餐饮企业要加强采购管理，建立合格供应商管理制度，严把餐饮服务入口安全关。加强原材料使用管理，严防不合格食材上餐桌。严禁使用可能对人体健康有害的原料；严格按照规定，控制食品添加剂的使用范围和使用量；严禁使用地沟油等餐厨废弃油脂；严禁火锅类餐饮企业使用不符合规定的食用油和添加剂。
　　通知要求，加强餐饮企业品牌建设，以早餐示范工程为切入点，加快大众餐饮发展，不断优化餐饮业结构。充分发挥餐饮协会作用，通过加强标准化体系建设，推动行业规范化发展。同时，发挥社会、媒体等多方力量，监督引导餐饮行业发展。
 欢迎发表评论我要评论

