香港公布7月份食物安全报告 整体合格率99.9%
　　南都讯 记者石秋菊发自香港 香港食物安全中心昨天公布7月份食物安全报告，16800个食物样本检测中，有22个样本不合格，整体合格率为99.9%，不及格的食物包括一类蔬菜及2个冷藏吞拿鱼样本。
   香港食安中心发言人表示，因为台湾爆发塑化剂污染事件，故从香港市面抽取了240食品和饮料样本检测多种塑化剂成分。另外，对约1100个样本做微生物检测，对约16000个样本(包括从日本进口食品中抽取的约11500个样本)做辐射水平检测。
　　在22个不合格样本中，包括已经公布的2个含蜡样芽胞杆菌的腐乳样本和10个塑化剂含量不合格的食品和饮料样本的检测结果，此外，一个潺菜样本被检出含百万分之8.51的除害剂硫丹，中心发言人表示，按样本检测的硫丹分量，偶尔进食并不会对健康造成不良影响，但若长期进食，不排除有机会影响肾脏。
　　在800个水产及其制品样本的检测中，有2个冷藏吞拿鱼样本被检出金属杂质汞，俗称水银，含量分别为百万分之0 .71及百万分之0 .73，超出法定上限百万分之0 .5，发言人解释，按这些样本检出的汞含量，偶尔进食不会对健康造成不良影响，但若长期进食，会有机会影响神经系统。
　　另有样本被验出苯甲酸、防腐剂硼砂、蜡样芽胞杆菌等。中心发言人说，已经跟进所有不合格的样本，包括要求有关店铺停售及销毁有问题食品、再抽取样本化验。
　　港澳观察
　　香港人的“食物洁癖”
　　前些日子流传了个段子，说是美国副总统拜登到北京一饭店吃过饭后，便开始拉肚子，以此讽刺内地的食品安全状况。近年来，媒体隔三差五便曝光一种“毒”食，好像没有清洁的食品了，而内地人对食品安全问题的态度已近乎麻木。
　　而在一河之隔的香港，食品安全问题可谓市民生活中的头等大事。但港人对吃到嘴里的东西基本上是放心的，而这种放心，更多来源于香港市民对监测机构的信心。
　　港人餐桌上的食品，从进入香港，到进入市场，再到做成成品，都会受到严格的监测。监测机构食物安全中心不仅监控全港的食物，而且每个月定期公布食物安全报告，包括检测了多少样本，合格率为多少以及哪些产品不合格，以便让市民知情。令市民欣慰的是，每次检测的合格率基本都会达到99%以上。
　　尽管这般，有食物“洁癖”的香港人，对食品安全的要求并不止于此。任何有可能污染供港食品的消息传出，香港人都会万分紧张，要求食环署加强检测。
　　今年初日本地震导致核危机，香港市民对进口的日本食品充满戒心，多名议员立即前往食物安全中心，视察了中心对来自日本食品的检验程序。港府还针对各种辐射检测的需要，调配资源，加强相关的化验能力。
　　近日，云南铬污染又成为焦点，由于云南是香港蔬菜的主要供应地，各界都担心受污染蔬菜会流入香港。政府也对事件表示关注，要求食环署加强入口蔬菜检测，保障市民进食安全。看来，食品安全中心又要进入“忙季”了。
　　南都记者 吴怿

