温家宝：要创造条件让人民监督政府
　　据新华社北京9月3日电 （记者 赵承 张晓松）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2日下午在国土资源部考察时强调，国土资源工作支撑各行各业，影响千秋万代。国土资源系统要深刻认识国土资源工作面临的新形势，紧紧围绕党和国家工作大局，按照“十二五”规划要求，全面做好土地、矿产、地质、海洋管理和测绘地理信息等各项工作，更好地为经济社会发展提供资源保障和优质服务。
　　在国土资源部信息中心，温家宝听取了国土资源信息化建设进展情况汇报，观看了国土资源全国遥感监测“一张图”核心数据库和国土资源综合信息监管平台演示。综合监管平台可以实现全国土地和矿产资源全过程实时监管和动态跟踪。随后，温家宝又来到12336违法线索处理中心。温家宝问道：今天的举报电话有多少个？接线员回答说，已接到149个举报电话。中心负责人汇报说，从2009年6月开通至今，部、省、市、县四级国土资源违法举报电话已受理违法违规线索20万个。举报人可以动态查询处理结果。温家宝听后说，我们就是要创造条件让人民监督政府。
　　温家宝对国土资源工作提出了四点要求：一要大力推进资源节约集约利用，注重资源保护和合理开发。坚持开源与节流并重，把节约放在首位。在做好数量管控的同时，加强质量管理和生态管护，防止过度开采。二要统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持立足国内，夯实资源保障基础。加快实施找矿突破战略，形成能源资源战略接续区，积极参与矿产资源国际合作。三要大力推进科技创新，加强科技支撑。四要加快完善体制机制，处理好中央和地方、政府和市场的关系，为国土资源事业发展注入新的活力与动力。
 欢迎发表评论我要评论

