人保部：使用社保卡违反现行征信规定依法处理
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　新京报记者：
　　有两个问题，第一，社保卡加载金融功能之后，我们知道有一些极个别的骗保或者是其他的违法行为，我们知道人民银行有征信系统，会不会有违法或者违反社保相关规定的行为，会不会影响参保人的信用记录？第二个问题，前几天国务院常务会议提到了适当的给养老保险基金拓宽投资渠道，做了这样一个安排，这个事情已经研究了好几年，这个会议之后我们是不是在这方面会加大推进的力度？我们要做这个事情主要的困难在哪些方面？谢谢。
　　李东荣：
　　刚才你提到征信方面的问题，前面已经说了，在社保卡上加载金融功能，它没有改变现行的银行管理规定，所以在使用卡或者使用卡办理金融业务时，如果违反了现行的征信规定仍会按照现行的征信规定处理的。胡副部长也提到，每个持卡人要珍惜这张卡，正确用这张卡，不管是办理社会保障功能方面的内容，还是办理银行服务方面的内容，都要遵守现行的规定。后面的问题请胡副部长来解答。
　　胡晓义：
　　我补充一句，人力资源社会保障部和中国人民银行在公民征信系统方面也有合作。你提到的关于社保基金投资运营适当拓宽渠道的问题，不是今天的主题，但是我很感谢你注意到国务院常务会议的精神，这本身就是一个信号，你注意到了，很好。
欢迎发表评论我要评论

