教育部试点教师定期注册考核 不达标者将退出
　　本报讯(记者 周逸梅)教师资格考试将有国家标准，教师也将不再是铁饭碗，将定期注册考核，不达标者将退出。昨天，教育部在发布会上透露，今年将选择两个省份实施教师资格考试和定期注册制度，建立“国标、省考、县聘、校用”的教师准入和管理制度。
　　教育部师范司司长许涛透露，教育规划纲要明确指出要“完善并严格实施教师准入制度，严把教师入口关”，“完善教师退出机制”。经过前期调研和试测，教育部准备在9、10月份启动试点。根据中小学和幼儿园教师资格考试的改革试点指导意见和定期注册的办法，准备今年先选择两个省份试点，明年再推动6个省份试点，预计用3年时间成为全国性常态制度。
　　这一试点旨在建立中小学及幼儿教师准入门槛制度，主要是针对新老师，现有的老师将不再参与。
　　目前，在中国，教师可以算是一个终身职业，现行发放的教师资格证书并无时限规定。所以，在试行教师资格考试制度的同时，也将试点建立教师资格定期注册考核制度。
　　许涛解释说，所有教师都要接受每5年一次的定期注册考核，考核并非要重新进行一次资格考试，而是对这5年内该教师的方方面面进行评审。考核内容包括师德、业务考核及教学工作量考核等。师德将作为首要条件，实行一票否决。
　　许涛表示，注册制度将逐渐严格，这样就可能让部分达不到教师标准的老师退出教师队伍，“同时我们感觉这项改革也非常敏感，我们会逐步往前推动，非常平稳地操作”。
　　■北京情况
　　每年两次面向社会认定教师资格
　　目前，教师资格考试并无国家统一准入标准，而是采取各省考核管理的办法。在北京，每年两次面向社会认定教师资格。市、区县两级教委为北京市教师资格认定机构。
　　社会人员取得教师资格需6个必备条件。一要热爱教育事业，具有良好的思想品德，能履行《教师法》规定的各项义务；二要具备相应的学历；三要通过市教委组织的教育学、心理学统一考试，并取得合格证书；四要通过面试和试讲测试教育教学能力；五要普通话水平测试达到二级乙等以上达标；六要体检合格。
　　■专家观点
　　“永久证书”不能满足要求
　　东北师范大学校长史宁中表示，随着我国教育事业快速发展，现行教师管理制度逐步暴露出一些问题，如教师入口把关不严、人员能进不能出、职务能上不能下等问题。
　　现行发放的教师资格证书并无时限规定，不能满足教育实践发展对教师职业能力不断提升的要求。为此，要在建立教师资格证书定期登记制度的基础上，加强教师资格考试和认定制度。要在健全完善教师社会保障的基础上，完善中小学教师退出机制。通过正常的教师引进和退出机制，清理出不适应教育教学的工作人员，让愿意从教、有能力从教且热爱教育的优秀人才能进入教师队伍并长期从教、终身从教。
　　■相关发布
　　义务教育富余老师有望转幼教
　　针对幼儿园教师不足问题，许涛介绍，将通过办好幼儿师范学校和高等师范院校的学前教育专业、选拔培训义务教育富余的老师和公开招聘具有条件的毕业生的办法来新增一大批幼儿园教师。
　　教育部将在5年内集中培训30万农村幼儿教师，做到全覆盖。
　　免费师范生下乡比例将增加
　　今年首届免费师范毕业生共10597名，39%到县镇以下中小学任教。今年6所部属师范大学招收免费师范生9226人。
　　许涛表示，目前对免费师范生的要求是回原籍所在地服务，今后会进一步推动免费师范生下基层到农村工作的比例。“我们要明晰师范生免费教育的政策目标，重点是为农村学校培养骨干教师。”
　　高校教学名师有上课课时要求
　　今年，高等学校教学名师评选将进行改革，本科院校候选人原则上须具有20年以上高等教育教学经历，2008-2010年面向本校本科学生实际课堂教学不少于64学时/年。教育部门须组织高校学生代表对候选人现场教学录像的教学效果进行评价，作为专家会议评审重要参考。
　　■数说
　　1180万
　　截至2010年底，全国幼儿园、普通中小学专任教师1180.3万人。
　　268万
　　城市教师268.3万人，县镇教师427.7万人，农村教师484.3万人。
　　26∶1
　　幼儿园教师114.4万人，比上年增加15.8万人，生师比是26比1，专科以上幼儿教师占60.3%。
　　78.3%
　　全国小学教师561.7万人，普通小学生师比是17.7比1，专科以上小学教师占78.3%。
　　64.1%
　　初中教师352.4万人，比上年增加1万人，生师比15比1，本科以上初中教师占64.1%。
　　3.6%
　　高中教师151.8万人，比上年增加2.5万人，生师比16比1，研究生学历高中教师占3.6%。

