人保部：正搭建网络平台实现社保卡全国通用
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　中央电视台记者：
　　我想问的问题是，现在随着人员流动的越来越多，大家对于持社保卡跨地区无障碍就医，以及养老的要求越来越多了。社保卡在全国通用方面有什么安排？谢谢。
　　胡晓义：
　　社保卡从设计之初就是为了全国通用的，所以我前面提到，现在全国有170多个地市批准发卡，全国有360、370多个地市和相应单位，为什么先批了这170个，就是因为具备了达到全国统一标准的条件，我们才允许这些地区发卡。只是在区域内可以使用的卡，是不符合全国通用标准的，我们要严格执行统一标准，就要全国通用。当然这张卡的标准统一还只是一个方面，实际更大的方面是在支持这个卡使用的后台网络系统建设。现在我们正在搭建覆盖全国的互通互联网络平台，而且搭建了跨地区的交换接口。
　　我们努力的方向是：在技术上能够提供一个支持全国流动和社保关系转移、接续的技术环境，但要真正实现全国异地转移接续不仅需要技术方面的支撑，还有政策方面的逐步统一，所以我们也正在全力地推进各项社会保险提高统筹层次和标准化建设。谢谢。
欢迎发表评论我要评论

