近期多名省部级官员调整 省内提拔多以本地为主
　　张庆黎
　　汉族，1951年1月生，山东东平人，1971年1月参加工作，1973年2月加入中国共产党。
　　1983年1月至1986年3月任团中央工农青年部副部长。2006年5月任西藏自治区党委书记。2011年8月任河北省委书记
　　卫留成
　　男，汉族，1946年8月生，河南泌阳人，大学学历，高级经济师。
　　1970年7月参加工作，1973年12月加入中国共产党。在中国石油行业拥有逾三十多年的经验。2006年起任海南省委书记。2011年8月任全国人大财政经济委员会副主任委员。
　　张云川
　　男，汉族，1946年10月生，浙江东阳人，1973年6月入党，1964年8月参加工作，哈尔滨军事工程学院舰艇内燃机专业毕业，大学学历，工程师。
　　曾任湖南省省长、河北省委书记。2011年8月任全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。
　　综合新华社电 中共中央日前决定：张庆黎同志任河北省委委员、常委、书记；张云川同志不再担任河北省委书记、常委、委员职务。
　　26日闭幕的十一届全国人大常委会第二十二次会议，表决通过了全国人大常委会任命全国人大专门委员会个别副主任委员的名单和其他任免案。
　　会议分别经过表决，任命卫留成、吕祖善为全国人大财政经济委员会副主任委员，刘振起为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，迟万春为全国人大外事委员会副主任委员，张云川、白恩培为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，李成玉为全国人大农业与农村委员会副主任委员。
　　会议表决通过，免去熊选国的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。
　　会议分别表决通过了关于全国人大常委会任免中国人民解放军军事法院院长的名单，决定免去苏勇的中国人民解放军军事法院院长职务，任命刘季幸为中国人民解放军军事法院院长。
　　■ 综述
　　省内官员提拔特点明显
　　今年是省市县乡四级党委换届之年。日前，中央宣布多项省部级官员的人事任免，涉及西藏、云南、海南、河北等地党委主要负责人，延续了“交流、互动”的特点。
　　此外，截至目前为止，此轮省级主要官员调整仍以本地提拔为主。除了云南、海南的省委书记均由本省内的省长接替外，这两地的省长候选人也都是两地省委副书记。
　　根据公开的资料现任云南省委书记秦光荣和云南省长候选人李纪恒，在云南任职时间分别长达12年和5年。海南省委书记罗保铭在海南任职也已达10年，海南省长候选人蒋定之此前担任的是海南省委副书记、常务副省长。
　　江苏省委副书记朱善璐担任北大党委书记后，朱善璐的校友石泰峰接替他担任省委副书记，并兼任省委组织部长。去年9月石泰峰从中央党校副校长调任江苏省委常委、组织部长。
　　宁夏自治区原党委常委、银川市委书记崔波也升任自治区党委副书记、银川市委书记。原湖北省鄂州市委书记范锐平也在八月升任湖北省委常委，并兼任襄阳市委书记。
　　河北官员近年调动频繁
　　近日，河北原省委书记张云川调任全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。近年来，河北省主要官员调动频繁。
　　就在前天，陈全国辞去河北省长职务之后，已调任河北省委副书记的原中国商飞有限责任公司董事长张庆伟，被河北省人大常委会任命为副省长、代省长。这也使得此轮河北省主要领导调整中，省委书记以及省委副书记、代省长均由外部调任而完成。
　　除了此次人事调整中涉及的张庆黎、张云川、陈全国和张庆伟。之前还涉及郭庚茂、胡春华以及车俊等。
　　河北省原省长郭庚茂2008年调任河南省委副书记，第二年年初当选为河南省省长；胡春华2008年接替郭庚茂担任河北省委副书记，2009年1月当选为河北省省长，当年便调任内蒙古自治区担任党委书记。河南原省委副书记陈全国随即调任河北，接替胡春华任河北省委副书记，后当选为河北省省长，今年8月担任西藏党委书记。
　　三鹿奶粉事件后，兼任石家庄市委书记的河北原省委副书记车俊，于2010年调任新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记、新疆生产建设兵团政委。此前担任这一职务的聂卫国，则由新疆调任国务院三峡办。
　　“京官空降”范围扩大
　　此番调整中，省部级官员变动引人注目，司局级官员调整也在同时进行。
　　商务部办公厅主任、新闻发言人姚坚已被任命为青岛市副市长，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民拟出任广州市副市长，银监会厅局级干部旷仁山调任江门市委常委。
　　去年以来，在干部人事制度改革的背景下，中组部已派出60多名司局级干部到地方任职锻炼，任职地方副市长或副书记。有专家认为，此番司局级干部调整，反映了“京官空降”新举措正在进一步扩大范围，中央单位和地方的干部交流将进一步加强。
　　针对性强是“京官空降”的一大特点。专家分析，在此次干部交流任职过程中，有关部门着重考虑干部的专业背景与各地实际的相互结合。有志打造“蓝色硅谷”的青岛正全力发展海洋经济，出身商务部的姚坚来此任职，或将施展一番“拳脚”。
　　本报记者 郭少峰 综合报道
　　近期部分人事调整
　　姓名 年龄 现职 原职
　　张庆黎 60岁 河北省委书记 西藏自治区党委书记
　　张云川 65岁 全国人大环境与资源保护委员会副主任委员 河北省委书记
　　陈全国 56岁 西藏自治区党委书记 河北省省长
　　张庆伟 50岁 河北代省长 中国商用飞机有限责任公司董事长
　　秦光荣 61岁 云南省委书记 云南省长
　　李纪恒 54岁 云南省长候选人 云南省委副书记
　　白恩培 65岁 全国人大环境与资源保护委员会副主任委员 云南省委书记
　　罗保铭 59岁 海南省委书记 海南省长
　　卫留成 65岁 全国人大财政经济委员会副主任委员 海南省委书记
　　蒋定之 57岁 海南省长候选人 海南省委副书记
　　吕祖善 65岁 全国人大财政经济委员会副主任委员、浙江省省长
　　中央密集调整省部级官员 4名官员新职位未披露
　　多省调整地市领导 湖北副省级官员兼任地市书记

