菲律宾阿基诺今日将访华 可能签订70亿美元合同
　　据8月30日出版的《环球时报》报道 应中国国家领导人邀请，菲律宾总统阿基诺三世将于8月30日至9月3日对中国进行国事访问。这是阿基诺三世去年6月就任总统以来首次对东盟以外的国家进行国事访问。据菲律宾ABS-CBN新闻网29日报道，阿基诺三世此次访问中国，希望与中国签订70亿美元的合同。菲矿业协会的代表团预计能帮菲赢得高达30亿美元的矿业投资，并和中国公司签订矿产供给协议。菲律宾官方称，阿基诺三世在中国的5天行程中，将与中国领导人会面。双方将讨论商业、投资、文化、旅游等，也可能涉及一些敏感问题，比如在华被监禁的菲律宾人等。
　　菲律宾工商总会理事长蔡聪妙告诉《环球时报》记者，阿基诺三世将在北京、上海、厦门各参加一场中菲企业家投资论坛，并与要来菲投资的中国企业高层进行一对一的对话，以增加他们的投资信心。中国大约有15家企业的高层可能与阿基诺三世进行一对一对话。
　　菲律宾国内普遍对阿基诺三世首次访华情绪高涨。《菲律宾每日问询者报》称，阿基诺三世对访华成功充满信心，深信马尼拉和北京能缓和南海紧张局势，并建设更成熟的双边关系和更密切的经贸往来。中国目前是菲律宾第三大贸易伙伴和第四大外援来源国。《马尼拉公报》称，阿基诺总统此次访华期间，两国将签署6项协议，其中包括《中菲经贸合作五年发展规划》，希望到2016年为菲律宾带来约500亿美元的投资。
　　菲律宾《商报》26日以“祝总统马到成功”为题发表文章称，菲律宾宪法有些“过时”，很多条款都已不合时宜，束缚了国家的经济发展，如外资持股比例不能超过40%，外国人不能拥有工业用地和商业用地的所有权等，修改这些法律，势在必行。而这次总统访华，正是随行商人大显身手的机会，通过他们的穿针引线，让大量中国的资金和技术输入，为菲律宾建立第一功。
　　熟悉阿基诺三世访问行程的菲官员表示，他此行的目的是“修复双边关系的裂痕”以及“促进互信，以确保在南海地区的和平与稳定环境”。菲律宾德拉萨大学国际问题研究所教授雷纳托•克鲁兹•德•卡斯特罗认为，“首脑外交是更象征性的，目的只是为风险管理创造一个积极气氛。此刻两国能做的就是管理好紧张情绪。”
　　新加坡国立大学李光耀公共政策学院客座副教授特瑞西塔对《环球时报》记者表示，阿基诺三世访华5天行程，给了双方在南海问题主权争议冲突不断上升之时缓解紧张状态的一个机会。特瑞西塔打比方说，阿基诺此次访华就像是一个家庭成员看望自己的远房亲戚。他们关系足够远，远到可以相互遗忘，直至问题发生。他们的关系又足够近，近到为了整个家族的和谐，都期待对方能给予尊重，礼貌相待。
　　菲律宾大学亚洲研究中心主任爱琳•巴维埃拉博士告诉《环球时报》记者：“中国能邀请阿基诺三世访华，说明大家都很看重合作，都期待两国关系能够因此更近一步。领土争端对两国发展经贸关系不利，希望两国政府能和平友好地解决问题。”
　　版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

