香港5000名市民昨日参加遏通胀保民生散步活动
　　南都讯 记者康殷 发自香港 通胀猛于虎，房价高企，物价飞涨，香港市民叫苦。昨日，香港最大公会工联会发起散步活动，主题为“遏通胀保民生”、“增建公屋复建居屋”，逾5000市民参加，活动持续两个小时，队伍秩序井然。
    港府应承担安居乐业之责
　　面对通胀不断加剧、公屋供应不足、私楼价格居高不下，香港市民叫苦连天。香港最大公会工联会昨日发起请愿活动，近5000人响应，要求港府以民为本，立刻推出利民纾困措施，解决高通胀及住屋难的问题。
　　昨日上午，市民在铜锣湾摩顿台临时游乐场集合，步行前往中环政府总部，他们打着横幅，排着队伍，沿途高喊“遏通胀保民生”、“增建公屋 复建居屋”等口号，队伍秩序井然，没有影响交通。工联会理事长吴秋北表示，港府近年的施政不到位，市民面对高通胀、住屋难，生活百上加斤。“工联会强烈建议政府承担起让市民安家乐业的责任，推出抗击通胀措施，纾解社会对楼价和租金居高不下的怨气。”
　　工联会希望港府推出利民纾困措施，包括增加各项津贴资助、扩大长者乘车优惠、冻结涉及民生的政府收费、增建政府开办的市场等。对于市民住屋问题，工联会建议政府尽快增建3.3万个公屋单位、4500至6000个居屋单位、提供租金津贴及提供“租住私人楼宇免税额”等。
　　年建1.5万公屋市民不解渴
　　按照今年7月香港运输及房屋局提交立法会的文件显示，2011/2012至2015/2016年度的5年期内，香港新建公屋总量预计为7.5万个单位，即平均每年约1.5万个单位。这与工联会要求尽快增建3.3万个公屋的目标相差逾一倍，足见港人对公营房屋的需求急切。而对于居屋问题，港府一改之前的强硬态度，特首曾荫权曾表示，将于今年10月发表的《施政报告》中，交代复建居屋的问题。
　　港府在解决民生问题上采取了多方措施，也取得了一定成效。包括免除公屋住户两个月租金、向住宅用户提供电费补贴、宽免全年差饷、减免税务，发放额外综援金及向18岁以上持有香港永久性居民发放6000港元等。财爷曾俊华表示，在纾困措施全部落实后，按照推算，居于公屋的一个四口之家，可以得到大约1.8万元的帮助。一个月入4万住在自置物业的中产四人家庭，如果要供养父母估计受惠金额则达2.9万元。“这是相当可观的。”
　　港澳观察
　　不满通胀，更不满房价
　　8月28日，港府开始给居民每人派发6000元，以抗通胀纾民困；然而，还没过一个星期，逾5000港人便涌上街头请愿，且一路高呼“遏通胀保民生”。
　　外人恐怕会不解，港府轮番推出利民纾困的措施，“豪掷”650亿港币，力度不可谓不大，按照财爷曾俊华的推算，在纾困措施全部落实后，居于公屋的一个四口之家，可以得到大约1.8万元的帮助。港人为什么不领情呢？
　　归根结底，还是房屋问题在刁难港府。香港人多地少，房价金贵世人皆知。在本轮通胀冲击下，房屋价格和租金轮番上涨，已到了天怒人怨的地步。连财爷也承认，租金上涨已成为推动香港通胀上涨的最大动力。
　　香港租金有多贵？市民有切肤之痛。笔者日常就餐的鱼蛋粉点，坐落在一条并不算畅旺的横街，因租金飞涨不得不关门停业。同样在香港佐敦的一家粥粉面店，因为业主要求把年租金提升至40万，小店被迫搬迁，另外选址。
　　在房价暴涨的背景下买一套私宅，对于基层家庭来说无异于奢望。他们也只能租住港府廉价的公屋，以求有片瓦遮头。现在，申请公屋的家庭越来越多，港府承诺轮候公屋只需三年，能否兑现已成为疑问。在这种背景下，也难怪市民上街要求政府增建公屋、复建居屋。
　　正如发起活动的工联会理事长吴秋北所言，让市民安居乐业是政府理应承担的责任。当基层市民无法依靠劳动获得一个安居之所，政府就应该承担此责，为民纾困解难。 南都记者 康殷
 欢迎发表评论我要评论

