铁道部长适当降低高铁速度 整治设备质量缺陷
　　中新网8月30日电 铁道部党组书记、部长盛光祖日前表示，国务院常务会议要求新建高速铁路运营初期要适当降低运营速度。各单位要利用好这个机会，不断提升高铁设备的运用维修质量。运营部门、维修单位和生产厂商要建立沟通协调机制，共同整治设备质量缺陷，确保高铁设备质量。
　　据铁道部网站消息，盛光祖日前添乘北京至沈阳间动车组列车，实地检查运输安全情况。他强调，要深入开展安全大检查，迅速稳定铁路运输安全局面，不断强化铁路安全基础，确保运输安全稳定。
　　高铁设备质量是盛光祖关注的重点。他指出，这几年，中国高铁快速发展，新建高铁陆续投入运营，新装备、新设备上得很多，对确保运输安全提出了很多新课题。最近，国务院常务会议要求新建高速铁路运营初期要适当降低运营速度。各单位要科学安排新设备的使用磨合，积极摸索新设备的运用规律，及时解决运用磨合中发现的问题，不断提升高铁设备的运用维修质量。运营部门、维修单位和生产厂商要建立沟通协调机制，加大设备生产厂商对产品售后服务的力度，组织联合攻关，共同整治设备质量缺陷，确保高铁设备质量。
　　检查期间，盛光祖向随行的北京、沈阳铁路局有关负责人询问了国务院高铁安全检查组提出意见的整改情况。他强调，要以国务院高铁安全大检查为契机，认真接受检查，尤其要高度重视检查组提出的意见和建议，迅速采取措施，抓好问题的整改。
　　盛光祖指出，要深入扎实地组织好安全隐患的排查整改，各级领导干部要带头，充分发动广大职工，上下结合，落实责任，全面查找和解决安全方面存在的问题，认真落实各项安全工作要求，确保大检查取得实效，迅速稳定铁路运输安全局面。
　　盛光祖深入了解了车机工电辆等单位现场管理的状况。他指出，安全管理的重心在现场。目前，部分运输站段和车间的管理跨度比较大，给现场管理带来不少新的情况。有关单位要按照有利于加强现场管理，有利于确保运输安全的要求，进一步优化站段管理结构，将管理重心下移，加强现场管理力量，使站段和车间的干部真正能够把现场管得住、管得好。
　　盛光祖表示，高铁司机是高铁安全最重要的岗位，需要很高的思想素质、业务素质和身体素质。高铁司机是一支年轻的队伍，充满希望，也需要加强培养。各单位要切实加强高铁司机以及其他主要工种人员的选拔、培训、考核等工作，努力建设一支高素质的高铁职工队伍。
　　当前正值铁路暑运高峰。盛光祖要求全路充分认识 “铁路作为国民经济大动脉、国家重要基础设施和大众化交通工具，在我国经济社会发展中的地位和作用至关重要”的深刻内涵。要坚持以人民群众满意为根本标准，在确保运输安全的同时，努力提高运输服务质量。当前尤其要把改进客运服务质量作为重点，针对广大旅客最直接、最现实、最迫切的需求，认真研究改进的措施，真正让广大人民群众享受到便捷舒适、真诚优质的服务。

