台湾艾滋器官移植事故续：2家医院被罚款
　　中新网8月31日电 据台湾《联合报》报道，台湾“卫生署”项目小组调查台大医院器官移植疏失，30日开会确定开出第一张罚单给台大医院和成大医院，各罚15万元(新台币，下同)。专家小组的调查结果，最快两周内完成。
　　项目小组30日根据违反台湾地区“人类免疫缺乏病毒传染防治及感染者权益保障条例”第11条，最高处15万元罚锾，各对台大、成大开罚15万元；日后一旦确定受赠者遭感染，还要追究刑事责任，还可能处3年以上、10年以下有期徒刑。
　　项目小组也决定，近期会无预警由专家小组“微服出访”，到台大、成大实地了解器捐作业是否符合标准流程，未改善就继续开罚，以确保移植病人安全；并要求两家医院，速订受害病患后续照护计划审核，包括赔偿金额等内容。
　　医院责任部分，“卫生署”也将依“医疗法”处医院5-50万元罚锾，而且按其情节，就违反规定诊疗科别的门诊、住院业务，处最久一年的停业处分。
　　台湾“卫生署医事处长”石崇良说，医策会将在两周内，依医院评鉴作业程序规定，实时追踪辅导访查台大和成大，确认两家医院医疗照护质量。
　　台大事件专家小组包括专家10多人，召集人为彰化基督教医院院长郭守仁，并有台北荣总移植外科主任龙藉泉、感染症医学会理事长林奏延、前三总院长陈宏一、消基会董事长苏锦霞、消基会董事谢天仁，及台北、新竹和台南卫生局主管等人。
　　台大医院30日下午将20多页“HIV阳性器官移植事件报告”的公文，送到“卫生署”，成大医院则先以电子文件送检讨报告。
　　赴美访问的台湾“卫生署长”邱文达，昨天因此事件于当日清晨提前返台，当日下午并参加专家小组会议。他说，台大事件一发生，幕僚就以简讯和电话和他密切联系，初步了解是器捐沟通过程出差错，让人感到很遗憾、痛心。他指示优先妥善处理受害病患，给他们最好的治疗。

