国民党驳斥台湾地位未定论：台湾法律地位明确
　　环球网9月6日消息，国民党发言人陈以信5日晚间痛批民进党主席蔡英文在“主权”问题上大玩两面手法；“独派”团体“台湾地位未定论”是选择性解读历史文件的谬论，台湾法律地位明确无疑。
　　据中评社报道，“台湾国家联盟”等“独派”团体9月4日举行大游行，以所谓的“旧金山和约”“未明言日本放弃台湾与澎湖群岛后的主权归属”，主张“台湾地位未定”；参加游行的蔡英文竞选办公室总督导游锡?还质疑‘中华民国’是虚构的”，陈以信随后发布书面新闻加以驳斥。
　　陈以信表示，解读历史文件，不能选择性片面取材，1951年的“旧金山和约”“中华民国”未获邀推派代表参加，“旧金山和约”未明言日本放弃台湾与澎湖群岛后的主权归属，不代表别的条约或历史文件没有确认台湾回归“中华民国”。
　　他指出，第二次世界大战期间，1943年《开罗宣言》明载“日本窃自中国的领土，包括东三省、台湾与澎湖列岛，必须归还中华民国；1945年7月《波茨坦宣言》第8条也规定：开罗宣言之条件必须实施，日本领土仅限于4大岛；同年9月《日本降伏文书》第1、2条皆规定日本系无条件投降，并接受《波茨坦宣言》，都能证明台湾回归“中华民国”。
　　他说，在国际法上，国家元首之间公开就其职权范围内所达成的具体协议就构成条约。条约并没有一定的名称，可以是协定、条约、议定书、会议纪录、宣言或公告。
　　他表示，《开罗宣言》、《波茨坦宣言》与《日本降伏文书》在美国皆列入“美国条约及其他国际协定汇编”；《日本降伏文书》更被纳入“美国法规大全”与“联合国条约集”，因此这些文件都被美国及联合国视为具有拘束力的条约。
　　他指出，1945年9月9日，日本政府在南京向中国战区最高统帅投降；10月25日，日本最后一任台湾总督安藤利吉在台北与“中华民国”政府办理交接，是“中华民国”政府恢复对台湾行使主权的开始；1946年1月12日，“中华民国”宣布台澎地区人民恢复“中华民国国籍”，并溯及1945年10月25日生效；1952年4月28日“中日和约”明文放弃对台湾澎湖主权，废止1895年的《马关条约》，承认台湾和澎湖的居民具有“‘中华民国’国籍”。
　　他说，蔡英文一方面在参选“‘中华民国’总统”，一方面又让游锡?说“‘中华民国’是虚构的”，难不成游锡?担任“行政院长”也是虚构的？
　　陈以信强烈质疑，蔡英文认为“台湾主权不属于‘中华民国’、还认为‘中华民国’是流亡政府”，要如何说服民众蔡是在参选“‘中华民国’总统”？即使当选，又要如何捍卫“国家”？更何况陈水扁任内都曾否定“台湾地位未定论”，难道蔡英文的知识与勇气连陈水扁也不如吗？
　　1951年9月4日，美国单方面邀请了52个国家，在旧金山举行对日和会。签订了所谓“旧金山合约”内容包括声明日本承认放弃台湾、澎湖等岛屿权利。据台湾“中央社”报道，由于声明未提到后续主权归属，部分人士据此认为“台澎地位未定”。
　　1943年11月的《开罗宣言》和1945年7月的《波茨坦公告》都庄严宣告，日本通过侵略掠夺的中国领土，如台湾、澎湖列岛，归还中国。但《旧金山和约》却篡改了上述国际法文件的精神，提出“日本放弃对台湾、澎湖列岛、南沙及西沙群岛的一切权利和要求”，但只字不提这些领土的归属问题，为美日和台湾当时的蒋介石政权制造“两个中国”和缔结“日台和约”铺平了道路。美国为了当时的冷战需求，通过《旧金山和约》进一步地扩大了中国大陆和台湾的分裂。

