李长春观看教师节晚会《美丽心灵》
　　由教育部和中央电视台联合举办的这台晚会，通过歌舞、诗朗诵、主题故事、人物访谈等多种形式，生动反映了《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》实施一年来取得的可喜成绩，热情讴歌了当代人民教师春风化雨、教书育人的崇高师德，充分展现了全社会尊师重教的良好风尚，为全国1700多万教育工作者送上了一份特殊的节日礼物。
　　伴随着歌舞《老师》、《幸福瞬间》，歌曲《老师我总是想起你》、《世界因你而美丽》，以及诗朗诵《老师的誓言》、教师之歌《心曲》等精彩演出，晚会讲述了94岁高龄仍坚守教学一线的上海音乐学院终身教授周小燕，被誉为“中国的霍金、材料科学的活地图”的中南大学教授、中国科学院院士金展鹏，坚持38年用扁担从几十里外给孩子们挑书本、粮食的广西融水苗族自治县汪洞乡达佑屯教学点教师周宏军，被称为“最美乡村女教师”的重庆市巫山县平河小学教师曹瑾，教育改革创新模范、湖北省武汉市汉阳区钟家村小学特级教师桂贤娣等人默默耕耘、潜心育人的先进事迹和动人故事，深深打动了现场观众，赢得了一次次长时间的掌声。随着2011年度“全国教书育人楷模”结果的揭晓，整台晚会达到高潮。受表彰的楷模教师受到了在场的党和国家领导人、社会各界人士以及学生代表的真挚谢意和节日祝福。现场观众纷纷赞扬这台晚会思想性、艺术性、观赏性俱佳，编排独到，感人至深。据悉，晚会将于10日晚在中央电视台播出。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元一同观看。

