统计局建立联网直报系统 企业直接报国家防失真
　　本报记者 左娅
　　为什么政府的统计数据和百姓的实际感受不一样？为什么会发生统计数据“打架”的情况？如何防止统计失真？
　　今年起，国家统计局推进统计改革，建设了四大工程：建立统一的基本单位名录、统一的一套表调查制度、统一的数据采集处理软件平台和统一的联网直报系统。
　　9月6日，国家统计局召开新闻发布会，向记者介绍了国家统计数据生产方式变革的进展。
　　统一名录，确保对象真实
　　国家统计局数据管理中心主任许剑毅说：“影响统计数据质量的主要有两个环节：一是调查对象，二是数据传输。这次统计改革可以有效避免这两个环节对统计数据的人为干预，将有效提高基础数据质量。”
　　过去，我国对统计调查对象的管理一直比较混乱，不同业务部门的统计名录库不统一，有的重，有的漏，甚至还有个别地方统计部门为了统计数据更“好看”而编造了一些虚假企业。这对统计结果准确性产生了很大的影响。
　　“要做好各项统计调查，首先要把每个调查对象都搞真实了。为此，国家统计局建立了统一、完整、真实的基本单位名录库，而且名录库中的基本单位信息还将做到实时更新。”许剑毅说，“我们提出要先入库、后出数，只有进入了统一名录库，调查单位上报的数据才能被采纳。”
　　此外，在国家统计局的新系统中，还可以实时看到企业上报数据时的IP地址。如果一个IP地址上报了多家调查单位的数据，统计执法人员就会去调查情况，以防有不法人员设置虚假企业或者代企业上报数据的情况发生。
　　“新系统的纠错功能也很强大。”小朱所在的北京宣房楼宇设备公司，是目前37万余个新的数据采集系统试点单位之一，他告诉记者，新系统可以减少填报错误，“过去我们企业上报信息，都是手工填报，填报过程都是人为操作，就难免发生一些疏漏，比如存在一些计算错误，抄数据的时候少了一个零之类的。这些错误很难发现。而新系统有一个审核键，只要点击这个键，系统就会根据数据逻辑关系对数据进行简单排查，一些很明显的错误就会被发现。这极大地提高了我们企业上报的数据的准确性。”
　　联网直报，杜绝数据篡改
　　过去，统计数据要经过乡、县、地(市)、省四级加工处理才能最终上报到国家，有些地方出于政府业绩考核等原因，会人为篡改数据，影响了统计结果的真实性和准确性。“有人将之形象地比喻为，一个瘦子上了公共汽车，下车时就变成了胖子。由于过程不透明，在车上发生了什么谁也不知道。”许剑毅说。
　　联网直报系统有效杜绝了这一现象。国家统计局设置了统一规范的企业一套表制度。企业所有需要上报的统计信息，都通过这个系统一次性上报。不同级别和专业的统计部门都是从这个系统里调用数据，并且他们只能看到自己工作中需要用到的数据。这样不仅避免了企业一遍又一遍向不同的统计部门上报数据的麻烦，而且规范了各个专业的调查内容。
　　更重要的是，过去经过4次加工才能达到国家统计局的数据，现在做到了从企业直达国家统计局。并且，各级统计部门都没有更改数据的权限，如果发现数据有明显错误，统计部门通知企业后，由企业自行修改，并且每次修改都会留下记录。这将有效消除可能存在的中间环节对统计数据的干扰，提高数据汇总效率和生产过程的透明度与可控度。
　　而且，因为采用了统一的数据采集平台，不同地方、不同业务部门的数据交流也更为方便。许剑毅说：“过去，我们每一级统计部门都有自己的数据处理系统，大家使用的软件也不一样，这些软件兼容性差，数据交流很困难。现在，这些问题迎刃而解了。”
　　“四大工程的建设，是统计理念的重大革新，是统计数据生产方式的革命性变化，对推进统计数据采集、传输、汇总、加工环节的科学化和规范化，从而提高基础数据质量具有十分重要和迫切的意义。”许剑毅说。
　　据了解，目前，这种新的统计数据采集方式正在26个省区市统一部署、有序展开试点。从8月份的试点情况看，通过试制度、试流程、试软件、试能力，使企业一套表制度更科学可行，联网直报系统更加安全通畅。

