温家宝将为中西部贫困农村中小学提供营养补助
　　新华网石家庄9月8日电
　　一堂特别的“农民教育学”课——温家宝总理为河北张家口千余名农村教师作报告侧记
　　记者赵承 曹国厂
　　“改造社会必须从改造农村着手，而改造广大农村必须从发展农村教育入手……”
　　8月28日上午，在新学期和第27个教师节即将来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在张北县第三中学为广大农村教师作了题为《一定要把农村教育办得更好》的报告，别开生面。
　　入秋的坝上地区，天高云淡，空气清凉。张北县第三中学校园里的格桑花开得格外灿烂。学校食堂二楼大厅临时搭起的讲台上坐着温家宝总理，台下满满地坐着张北县等张家口市10个县区的1000多名教师，座位不够，不少人就站着听。听众中三分之二来自农村学校。
　　“这个世界上，大多数人是穷人，而穷人中最多的又是农民。农民最需要学校、最需要教育。我们要把农村教育办得更好。这就是我之所以选在张北和你们谈心的原因。”温家宝的一席话，道出了这堂“农民教育学”课的主旨。
　　温家宝少有地谈起了自己的教育家事：“我的爷爷和父母都是老师。父亲母亲不在家时，我就模仿他们，也当一个小老师，像他们一样指指画画，写写算算，以为乐趣。”他对教育的感情，溢于言表。
　　深入推进农村义务教育发展，继续大力发展农村普通高中教育和中等职业教育，加快发展农村学前教育……温家宝娓娓道来，讲问题切中要害，谈措施实实在在。教师们屏气凝神，倾心静听，听到动心处就响起一阵阵掌声。
　　当谈到加大农村教育的投入这一问题时，温家宝提出了一系列要求：逐步缩小城乡教师收入待遇差距；不让一名儿童因贫困而失学；国家将安排资金，在中西部贫困地区为农村中小学提供营养补助，让孩子们吃饱吃好。有条件的地方，要把校车制度建立起来，配备最好的车辆和最好的司机，为孩子们建起安全的“绿色通道”……
　　这段只有几分钟的讲话，13次被教师们热烈的掌声打断。
　　大力推进学校课程教学改革、改革教育评价制度和考试制度，倡导教育家办学……温家宝对农村教育质量的提高尤为关心，他语重心长地说：“只有把中小学校长都培养成为真正的教育家，我们的教育事业才大有希望。”
　　说者动情，听者会心。
　　台下的农村教师中不少人因长期风吹日晒而面带风霜，一些人遍播桃李而两鬓斑白。望着这些纯朴的农村教师，温家宝说：“我国有900多万农村教师，他们长期以来工作在艰苦清贫的环境中，恪尽职守，不计名利，默默耕耘，为我国农村教育事业发展做出了不可磨灭的贡献。在这里，我向长期从事农村教育工作的广大老师表示慰问和感谢！”
　　说到这里，温家宝站起身来庄重地向台下的教师们三鞠躬。长时间的热烈掌声再次响起，不少教师的眼里噙着泪花。
　　河北省隆化县湾沟门中心小学的教师卜延荣始终扎根农村山区义务教育的第一线，从教近40年。为了孩子，多次拒绝到条件更好的地方工作。1990年他右侧肢体偏瘫以后，用左手重新拿起粉笔，靠半侧的肢体坚守岗位20载。温家宝讲起卜延荣的感人事迹，引起全场教师的共鸣。
　　随后，温家宝提出了一项项惠及农村教师的措施：在全国部分地区开展中小学教师职称改革的试点，将中小学教师的最高职称从副高级和中级提高到正高级；依法保障教师平均工资水平不低于国家公务员的平均工资水平，并逐步提高；加快农村教师周转宿舍建设，有条件的地方可以开发专门面向农村中小学教师的经济适用房……这些措施都传递出党和政府对农村教师的尊重、承认和关怀。
　　“要无私奉献，要满怀爱心，要提高素质，要教书育人……”最后，温家宝向广大教师表达了自己殷切的希望。
　　这堂特殊的课持续了2小时15分钟，会场里响起了38次掌声。能亲耳聆听总理作报告，现场的1000多名教师感到既幸运又激动。
　　掌声代表着对党和政府的信任，更蕴含着办好农村教育的力量和希望。
　　张北县小二台乡中心小学教师范文花，有着27年的从教经历。她曾在小二台乡小西梁村小学度过24年的“一人一校”教师生涯：全村一个班分5个年级、所有的课程都由她一个人来教。听了报告，范文花说：“温总理对农村教育理解如此深刻，对农村教师如此关心，我们满心感谢。他给我们这些基层的农村教师鞠躬，提出了改善农村教师待遇的好措施。我感到自己的责任更大了，为孩子们扎根农村，我愿意。”
　　油篓沟乡中心小学参加工作刚满三年的英语教师袁彩说，温总理在讲卜延荣老师的故事时动了感情，我们也在底下抹眼泪。拿卜延荣和自己比，拿总理的希望和自己比，我没有理由不更加努力地工作。
　　张北镇中心小学27岁的语文老师韩丽娟说：“每一位农村教师都应该捧着一颗心来，不带半根草去，把自己看成是一盏明灯，心甘情愿将知识的种子播撒在不为人知的角落里。温总理的这句话，会成为我人生的座右铭……”
　　报告结束后，教育部部长袁贵仁说，温家宝总理是给张北的老师们讲的，也是给全国教师上了新学期开学第一课。这堂课就是农民的教育学。农民的教育学实际上就是中国人民的教育学，中国社会的教育学。
　　当温家宝离开张北三中时，师生们夹道欢送，依依不舍……
　　8月27日，温家宝到沽源县白土窑乡寄宿制学校与学前班的孩子们一起做手工和游戏，在七年级1班听了一段语文课，并且在操场上同老师和同学们谈心。8月28日上午，报告会前，温家宝到张北三中学生宿舍察看了学生住宿情况。在八年级147班，温家宝看到同学们正在学习虎门销烟这段历史，向他们讲起林则徐从虎门销烟到发配新疆伊犁、带领当地人民兴修水利的故事，并在黑板上写下“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。他还到教研活动室，看望正在备课的语文教师们。
　　相关新闻：
　　温家宝在河北张家口考察农业生产 强调稳定物价
　> 相关报道：
　　温家宝致电俄方对客机坠毁事件表示慰问
　　温家宝在河北考察曾看望寄宿学校老师同学
　　温家宝在河北为教师作报告 称一定办好农村教育
　　两岸画家共绘新富春山居图 温家宝题写引首

