外交部新增1名发言人 每周召开5次发布会
　　晨报讯(记者 朱烁)昨天，中国第26位外交部发言人刘为民走上蓝厅发布台，今后，四位发言人在每个工作日下午准时出现在国内外记者面前发出中国声音，阐述中国立场。走过28年历程的外交部新闻发布制度昨起升级，由每周两次增加为五次，目前世界上能达到这样发布频度的只有美国国务院。
　　改革
　　新闻发布会一周五次
　　昨天的例行发布很特殊，记者对于新闻发布者的关注度并不亚于新闻本身。发布会尾声，外交部新闻司参赞刘为民走上发布台，外交部第26位发言人开始他的蓝厅生涯。
　　43岁的刘为民是一位欧洲通，长期派驻英国，驻英期间作为使馆新闻参赞经常与国内外记者打交道，对新闻发布并不陌生。至此外交部发言人队伍由四人组成，他们是新闻司马朝旭司长、姜瑜副司长、洪磊副司长、刘为民参赞。而此前一般是“一正两副”三位新闻司负责人担任发言人，按周轮值，主持每周两次的新闻发布，对重大问题表态和电话问答。发言人扩容与新闻发布会制度升级不无关系。
　　从昨天起，新闻发布会从过去16年间每周举行两次增加到五次，周一至周五每天下午3时在外交部南楼蓝厅举行，每次时长一般不超过20分钟。外交部发言人将主要围绕涉及外交问题发布信息、回答提问。外交部发言人办公室设对外答问电话及传真。周末及节假日上午8时至下午5时值班手机受理记者提问。新机制下，发言人将更加及时地就国际地区热点问题及重大突发事件阐释政策、表明立场，外交部对外发布时效性将大大提高。 
　　会场
　　中方支持利比亚重建
　　升级后的首次新闻发布会由外交部发言人、新闻司司长马朝旭主持，记者聚焦利比亚局势。马朝旭表示，中方重视利比亚“国家过渡委员会”在解决利问题上的重要地位和作用，愿与其保持密切接触。中方支持未来利比亚开展政治经济重建，愿在互利共赢基础上，为利重建发挥积极作用。
　　应法方邀请，中方派外交部副部长翟隽作为中国政府代表以观察员身份出席9月1日在巴黎召开的“利比亚之友”国际会议。另有记者提问，英国近日向联合国利比亚制裁委员会提出申请，要求解冻部分在其境内被冻结的利政府资产。但因中方需向国内请示，该申请未获通过，请中方证实。马朝旭就这个问题表示，英国日前向安理会利比亚制裁委员会申请解冻利比亚政府在其境内被冻结资产。本着对利比亚人民负责任的精神，中方及安理会其他一些成员认为上述申请尚需进一步明确有关资金用途和监管机制。在申请国提交进一步信息后，其申请已在安理会制裁委获得通过。
　　另外，马朝旭还呼吁通过开启包容政治进程化解叙利亚危机，并表示伊朗应履行不扩散核武器条约国际义务。
　　意义
　　提升形象 增进信任
　　“可以想象，随着记者会次数的增加，发言人及其办公室的工作量将成倍增加，大家也会更加忙碌。”主持完升级后的首场发布会，马朝旭告诉记者，随着中国综合国力和国际地位不断提升，国内外媒体和公众对中国外交的关注度也与日俱增。此次外交部对新闻发布机制进行改革，不单纯是例行记者会次数的增加，更重要的是外交部对外发布制度一次质的提升。更重要的是中国对外姿态和形象的一个提升，改革旨在向世界展示一个更加坦诚自信、开放合作的中国。“尽可能地在第一时间把中国的立场、方针、政策，及时地向广大记者朋友，向听众、受众传播出去，使世界更好地了解中国的外交政策。希望我们的努力有助于增进中国同世界各国的相互了解与信任，减少外界对中国的误解和疑虑，同时，使国内公众更加全面、准确地了解国际形势和国家外交工作。”

