习近平：我国发展成果应由人民共享
　　新华网南宁9月4日电  致亚洲政党“发展与社会共享”专题会议的贺信
　　亚洲政党“发展与社会共享”专题会议：
　　首先，我谨代表中国共产党和中国政府，向会议的召开表示热烈祝贺！对各位代表的到来表示诚挚欢迎！
　　促进经济发展，推动社会进步，共享发展成果，既是亚洲各国人民的共同愿望，也是亚洲各国政党和政府的历史责任。本次会议以“发展与社会共享：让发展成果惠及民众”为主题，具有很强的现实意义。
　　我们高兴地看到，经过亚洲各国政党、政府和人民长期以来的不懈探索和共同努力，今天的亚洲经济更加繁荣、社会更加进步、人民信心更加坚定、发展前景更加广阔。亚洲发展不仅有力改变着亚洲人民命运，而且日益影响着世界发展进程。
　　我们也清醒地看到，在世界多极化、经济全球化深入发展的形势下，亚洲既面临难得发展机遇，又面对诸多新的挑战。如何紧跟世界发展新趋势，着力转变经济发展方式，促进全面协调可持续发展；如何更好地兼顾速度和质量、效率和公平，把发展经济与改善民生紧密结合起来，让发展成果惠及全体人民，依然是摆在亚洲各国政党、政府和人民面前的重大课题。希望各位代表围绕本次会议主题，深入交流探讨，积极献计献策。
　　今年是中国共产党成立90周年。经过90年来特别是改革开放30多年来全党全国各族人民的顽强奋斗，中国社会生产力以前所未有的速度发展起来，中国人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。
　　站在新的历史起点上，我们将继续牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，大力发展各项社会事业，积极推进基本公共服务均等化，加大收入分配调节力度，坚定不移走共同富裕道路，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。我们愿在本次会议期间同亚洲各国政党分享治国理政经验，互学互鉴，共同进步。
　　最后，衷心祝愿本次会议圆满成功！
　　中共中央政治局常委
　　中华人民共和国副主席
　　习近平(签名)
　　2011年9月4日
 欢迎发表评论我要评论

