贺龙夫人薛明遗体告别仪式在八宝山举行
　　中国共产党新闻网北京9月6日电 (记者王新玲) 今天上午9点，贺龙元帅夫人薛明同志遗体告别仪式在八宝山革命公墓举行。薛明因病于2011年8月31日17时33分在北京逝世，享年96岁，这是新中国十大元帅夫人中最后一位去世的老人，近百位开国将帅后代、数千名群众和首都各界人士前往送别。
　　薛明同志原名王爱真，1916年5月12日出生于河北省霸县一个商人家庭。1936年3月入党，担任地下党交通员，负责天津学联、民先、妇救会的联络工作。1938年11月，在延安中央党校第31班学习，担任该班支部组织委员。建国后，1950年任西南局妇女联合会常委、福利部部长。1958年任贺龙副主席秘书、办公室主任、军委办公厅党委委员。1978年任总参军事检察院检察长、总参政治部顾问、总参政治部党委委员。1988年7月15日被授予中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
　　薛明同志与贺龙同志在抗日战争的烽火中结合，她随贺龙同志南征北战，协助贺龙同志处理承办了大量的文电等工作，同时又精心照料贺龙同志的日常生活。在“文化大革命”中，和贺龙同志一起遭受了林彪、“四人帮”的残酷打击和迫害，在非常困难的情况下，她不畏邪恶、刚直不阿，同林彪、“四人帮”进行了坚决斗争，表现了一个共产党员大义凌然、无私无畏的革命精神。

