民政部公布2010年度收支决算 支出总计51亿元
　　新华网北京8月29日电 民政部29日在其网站上公布了“民政部2010年度收支决算总表”。
　　“民政部2010年度收支决算总表”显示，收入总计518003.38万元。其中：财政拨款143474.23万元，系当年从中央财政取得的资金；行政单位预算外资金收入306380.62万元，主要为财政核拨的救灾捐赠资金和其他捐赠资金；事业收入3413.68万元，系事业单位开展专项业务活动及辅助活动所取得的收入，如部属高校收取的学费等；事业单位经营收入790.77万元，系事业单位在专项业务活动及辅助活动之外开展经营活动取得的收入；其他收入13482.30万元，系民政部有关单位在“财政拨款”、“事业收入”、“事业单位经营收入”之外取得的收入；用事业基金弥补收支差额127.55万元，系事业单位在用当年的“财政拨款”、“事业收入”、“事业单位经营收入”和“其他收入”不足以安排当年支出的情况下，使用以前年度积累的事业基金弥补当年收支缺口的资金；上年结转和结余50334.23万元。
　　同时，本年支出总计518003.38万元。具体情况是：外交(类)734.37万元，主要用于缴纳国际组织会费、向国际组织捐赠等；教育(类)935.54万元，主要用于所属高校基础设施修缮及设备购置，对学生的补助支出，以及人员经费和日常运转支出等；科学技术(类)8905.2万元，主要用于科研单位基本科研业务费、基础设施修缮及设备购置、有关科研项目支出，以及科研单位在职及离退休人员工资和单位日常运转；社会保障和就业(类)463139.62万元；住房保障支出(类)1416.5万元；结余分配469.41万元；年末结转和结余42402.74万元。
　　民政部在“关于2010年度收支决算总表的说明”中指出，按照现行部门决算管理有关规定，民政部2010年度部门决算反映民政部本级和所属13个二级预算单位的全部收支情况，包括全国老龄工作委员会办公室、民间组织服务中心2个参公管理事业单位，以及地名研究所、国家减灾中心、国家康复辅具研究中心等11个事业单位的财政拨款、事业收入、事业单位经营收入、其他收入等各类资金收支情况。
　　据了解，民政部2010年度“三公经费”支出决算已于7月份公告。

