维基解密显示李登辉曾对马英九大陆政策不满
　　环球网9月7日消息，维基解密(WikiLeaks)最新释出的美国在台协会(AIT)电文显示，李登辉在2008年5月马英九就职上任前，曾经看好马英九能胜任。不过，后来李登辉不满意马英九推动的大陆政策，还要求赖幸媛辞去“陆委会”主委一职，但遭到拒绝。
　　据台湾“今日新闻”报道，编码08TAIPEI1563的电文内容显示，2008年10月31日，AIT台北办事处处长杨苏棣到李登辉住所拜访，李登辉告诉杨苏棣，他认为两岸的对话现在应该是“陆委会”与国台办官方对官方的直接对话，最重要的议题是安全，不再是“白手套”海基会与大陆海协会的两会对话。李登辉强调，台湾如果过度依赖规模大很多的中国大陆“将会不利”。
　　李登辉说，在1990年代早期，他相信中国大陆应该被当作是邻居、朋友，而不是民进党所认为的敌人。
　　李登辉还强烈批评当时马英九上台5个月来的的表现，认为马英九正欠缺他所需要的专业知识与领导质量，“马英九唯一的专门知识只有海洋法”，根本不懂经济或其它议题。
　　李登辉认为，马英九的表现，反映出对管理政府欠缺良好的判断力、胆识(guts)与掌握理解，马英九一开始说要站在第二线，就犯了一个大错误；作为领导人，也欠缺一致的思考与宗教式的信念，不知道要做什么。
　　李登辉说，马英九的“行政院”团队同样也是个问题，当时的“行政院长”刘兆玄是个“小说家”，而不是“政治家”，在1990年代时当“副院长”时就不是一个有能力的领导人。
　　李登辉还透露，当时前一些日子，他已经要求赖幸媛辞去“陆委会”主委的职务，因为赖幸媛已经被迫向旧国民党靠拢，而不是“捍卫台湾的利益”。但是赖幸媛并未接受他的劝告。
　　不过，赖幸媛在更早前对AIT的说法是，李登辉是建议她离开台联，而不是劝她辞掉“陆委会”主委，意指李登辉私底下仍继续支持她，不能公开力挺。
　　李登辉还回忆说，马英九在就任前，曾有一次很短暂的拜访，向他提出赖幸媛当“陆委会”主委的构想，当时，马英九说，他本人希望赖幸媛对其他国民党领导人想更快发展两岸关系扮演“?车”的角色，然而马英九现在调整了做法，自己加大两岸关系的步伐，赖幸媛追随了马英九与国民党大老。
　　杨苏棣在AIT电文并评论说，在5月14日的两人会面中，李登辉当时还对马英九做好领导人相当乐观，还自认在1990年代对马英九提携教导有方。而李登辉10月时的评价，可能是对马英九的弱势领导不满意，以及对马英九的大陆政策感到不悦。

