温家宝：中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心
　　中新社北京9月2日电 中国国务院总理温家宝2日应约与欧盟委员会主席巴罗佐通电话，双方重点就世界和欧洲经济金融形势以及中欧关系交换看法。表示中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心。
　　温家宝说，世界经济正处在一个复杂、敏感、艰难的时期。各国既要实行有效的、负责任的宏观经济政策，有针对性地解决突出问题，切实把自己的事情办好；也要同舟共济，凝聚共识，加强协调合作。中国有信心、有能力保持经济平稳较快发展，为促进世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长作出应有贡献。
　　温家宝表示，欧盟经济稳定关系到世界经济稳定，欧盟经济复苏有利于世界经济复苏。欧盟陆续出台了一系列缓解债务压力、推进结构改革、改进经济治理、促进经济增长的措施，这对于稳定市场、防止形势恶化发挥了重要作用。作为欧盟的全面战略伙伴和主要贸易伙伴，中方密切关注欧洲经济形势，向欧盟及有关国家提供了真诚的支持和帮助。中方对欧洲经济和欧元始终抱有信心，将继续把欧洲作为主要投资市场之一，希望欧方确保中方对欧投资安全。
　　温家宝指出，不断推进中欧全面战略伙伴关系符合双方的共同利益，顺应和平、发展、合作的时代潮流。中方愿与欧方一道，增进政治互信和战略互信，把携手应对当前困难和实施各自的发展战略结合起来，坚持平等相待、互利共赢的正确道路，增强携手应对挑战的积极势头。双方要密切沟通配合，开好第十四次中欧领导人会晤，以更多的合作成果向世界传递信心和力量。
　　巴罗佐表示，在当前形势下，欧中作为战略伙伴，应保持密切沟通，探讨如何共同应对挑战。欧方正在采取措施，努力维护欧洲经济的稳定，有能力解决面临的困难。欧方感谢中方对欧元和欧元区经济的支持，高度重视与中方的对话与合作，认为这符合欧方的利益，对欧方至关重要，愿加强双方在贸易、投资、创新、能源、网络安全、人文等领域的合作，欢迎中方扩大对欧投资。希望双方共同努力，使第十四次中欧领导人会晤取得成功，进一步增强欧中关系的战略性，为欧中关系未来发展指明方向。
 欢迎发表评论我要评论

