温家宝：民族振兴需要强大文化和道德力量
　　中央文史研究馆成立60周年座谈会6日上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会并讲话，他指出，国家发展和民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化和道德的力量。没有先进文化的发展，没有全民族素质的提高，就不可能实现真正的现代化。
　　座谈会上，中央文史研究馆馆长袁行霈介绍了文史研究馆60年发展情况。中央文史研究馆馆员和国务院参事代表戴逸、汤一介、冯骥才、刘梦溪先后发言，就文化发展、文史工作等提出意见和建议。在听取发言后，温家宝首先代表国务院向中央文史研究馆和各地文史研究馆的馆员以及从事文史研究馆工作的同志们，表示衷心感谢和崇高敬意。
　　温家宝指出，文化是一个民族的灵魂。文化对一个国家发展进程的影响，比经济和政治的影响更深刻、更久远。如果说，经济发展改变的是一个国家的面貌，那么文化繁荣则可以化育一个民族的风骨。中华民族拥有五千年文明史，在漫长的历史长河中，无论兴衰成败，历史文化的根脉始终生生不息、绵延不绝。深厚的历史文化底蕴，成为我们民族赖以生存和繁衍发展的精神沃土；丰富的历史文化遗产，成为我们民族取之不尽的宝贵精神财富。中国的优秀文化传统，对今天中国人的价值观念、生活方式和中国的发展道路都具有深刻的影响。文化建设的滞后，必然对经济发展、社会进步、生态保护乃至政治文明形成一定制约。只有当全世界都公认中华文化真正繁荣起来、在世界上具有重要影响力的时候，才是我们真正强大的时候。
　　温家宝强调，文史研究的主要任务，就是总结提炼民族文化历史的精华，古为今用，增强民族自信心和凝聚力。一个民族如果忘记自己的历史文化传统，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。只有加强文史研究、保存历史记忆、洞悉历史规律，才能鉴古知今、熔铸古今，开辟新的未来。文史研究必须坚持“百花齐放，百家争鸣”的方针，解放思想，鼓励创新，尊重规律，兼容并包。要鼓励文化工作者深入实际，体验生活，创作更多的精神产品，为建设社会主义精神文明做贡献。
　　温家宝强调，中央文史研究馆要继承和发扬“敬老崇文、存史资政”的优良传统。敬老崇文就是要弘扬人伦礼义、提倡尊贤尚德，发挥老者的智慧和经验，特别是在文化传承中不可替代的作用。存史资政是中华民族治国安邦的一条重要经验。回顾历史，总结经验，是为了加深对客观事物规律性的认识，是为了更好地指导现实，是为了开辟未来。
　　温家宝充分肯定了中央文史研究馆和各地文史研究馆所取得的成绩。他说，60年来，文史研究馆大力支持和鼓励各位馆员积极开展文史研究和艺术创作，取得了丰硕成果。新时期我们应进一步办好文史研究馆，更好地发挥馆员的作用。他对文史研究馆工作提出四点要求：一是进一步提高国是咨询、建言献策的质量和水平。二是在推进国家文化建设中发挥独特作用。三是自觉承担起博采众长、弘扬中华文化的责任。四是继续为祖国统一和中华民族的复兴贡献力量。
　　座谈会前，温家宝与中央文史研究馆馆员合影，并参观了纪念中央文史研究馆成立60周年特展、由海峡两岸画家创作的66米国画长卷《新富春山居图》。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯、全国政协副主席杜青林，中央国家机关有关部门负责人，中央文史研究馆馆员、国务院参事，以及各省(区、市)文史研究馆代表约200人出席座谈会。

