民政部将入户调查居民诉求 助解入学住房等困难
　　本报讯 (记者魏铭言) 本月至11月，民政部将在全国城市街道社区工作者中开展“走千户、访千人”活动，入户调查了解居民需求。
　　昨天，民政部基层政权和社区建设司向全国各城市发出部署通知。相关负责人介绍，此次覆盖全国的入户走访活动，着重梳理多数群众反映强烈的合法诉求和合理需求，积极回应治安保卫、环境保洁、卫生保健等社区居民最直接最关心最现实的利益问题，优先安排对辖区困难群体和特殊人群的走访活动，努力解决困难群众和特殊人群在入托入学、劳动就业、社会保障和住房安置等方面的实际困难。
　　“走访活动”的参与范围包括全体街道干部和社区工作者，重点是新入职社区工作者特别是大学生社区工作者，走访对象包括全部辖区居民、外来人口、社区社会组织和驻区单位，重点是孤寡空巢老人、残疾人、优抚对象、社区矫正对象、刑释解教人员和困难家庭。在此次“走访活动”的基础上，民政部要求全国城市社区居委会为辖内的困难群体和特殊人群建立专门民情档案，实行跟踪回访和定期巡访，注意掌握其思想动态和生活状况的第一手资料，帮助其解决工作生活中遇到的具体困难，将社区各项管理服务资源向困难群体和特殊人群重点倾斜。
　　■ 北京情况
　　社区服务提供商或建淘汰机制
　　本报讯 (记者魏铭言)北京市现有两万多名全职社区工作者。昨天，北京市民政局相关负责人介绍，每个社区居委会，都应充分调查了解辖区内居民对社区服务的需求，由市、区(县)两级社区服务中心对调查情况进行汇总。民政部门目前计划每半年开一次社区服务协调会，解决社区服务中的空白点，或解决矛盾、问题。对全市5000家社区服务提供商，也将定期组织居民调查评比，探索建立排行和淘汰制度。
　　此外，北京市还将探索建立社区对市政服务单位的监督评议机制，每年由社区民主监督机构，组织居民对水电气热等市政服务进行满意度评价。来自居民的民主监督评价结果，将纳入北京市政风行风社情民意调查体系，并通过适当方式向社会公布。
 欢迎发表评论我要评论

