人保部：对社保卡持卡者只收取工本费
　　国务院新闻办于2011年8月30日(星期二)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请人力资源和社会保障部副部长胡晓义，中国人民银行行长助理李东荣介绍中华人民共和国社会保障卡加载金融功能的相关工作情况。
　　北京电视台记者：
　　第一个问题，社保卡实现全国的统一、跨地区结算以后，是不是好多进城务工者将成为最大的受益者？目前已经推行地区的进展情况请介绍一下。第二，关于社保卡加载银行卡功能，刚才您介绍说采用了芯片防造假技术，请问新技术将来换卡升级的成本由谁买单？会不会高于普通银行卡的成本？谢谢。
　　胡晓义：
　　社会保障卡能够普遍发行，而且能够全国通用，会使所有的持卡人都受益，当然跨地区流动就业的人员也会从中受益。但是我确实不太好划出标准来说谁是最大的受益者，谁是第二的受益者，我认为大家都是受益者。你提到发卡成本的问题，我觉得这个问题挺好。
　　第一，社会保障卡作为政府的一项公共服务职能的体现，主要费用是由政府承担的。这个主要的费用不是我们见到的这张卡，而是在卡后面的系统建设、维护，以及人工成本的大量支出，主要费用是由政府来承担的。而这张卡本身是对持卡者原则上只收取工本费，据我们了解，就像居民身份证在发证时也只是收取工本费是一样的。
　　第二，发卡成本和收费都是由各省财政部门和物价管理部门共同制定标准的，据我们了解，大致的工本费是20—25元。虽然有这样的标准，但许多地区在发卡过程中是减免费用的，特别是对生活困难的群体。还有的是利用各种资源来分摊成本，减少甚至免去了第一次发卡的费用。
　　第三，尽管获得卡的成本很低，但是持卡者也应该保护好这张卡，不要出借，避免丢失，尽量避免破损，因为如果补卡还是需要费用的。补卡费用也是为了引导形成一种机制，就是为了让大家能够保护好自己的权益。谢谢。

