新公安机关督察条例规定警察违纪可停职60天
　　中新社北京9月8日电 中国国务院总理温家宝日前签署第603号国务院令，公布修订后的《公安机关督察条例》。条例规定，督察人员在现场督察中发现公安机关人民警察违法违纪的，可以采取措施，当场处置。
　　新华社8日受权发布该条例。条例共18条。其制定目的是为了完善公安机关监督机制，保障公安机关及其人民警察依法履行职责、行使职权和遵守纪律。
　　条例规定督察机构对公安机关及其人民警察依法履行职责、行使职权和遵守纪律的相关事项进行现场督察，包括重要的警务部署、措施、活动的组织实施情况；重大社会活动的秩序维护和重点地区、场所治安管理的组织实施情况；治安突发事件的处置情况；刑事案件、治安案件的受理、立案、侦查、调查、处罚和强制措施的实施情况等。
　　条例规定，督察人员在现场督察中发现公安机关人民警察违法违纪的，可以采取下列措施，当场处置：对违反警容风纪规定的，可以当场予以纠正；对违反规定使用武器、警械以及警用车辆、警用标志的，可以扣留其武器、警械、警用车辆、警用标志；对违法违纪情节严重、影响恶劣的，以及拒绝、阻碍督察人员执行现场督察工作任务的，必要时，可以带离现场。
　　条例还规定，督察机构认为公安机关人民警察违反纪律需要采取停止执行职务、禁闭措施的，由督察机构作出决定，报本级公安机关督察长批准后执行。停止执行职务的期限为10日以上60日以下；禁闭的期限为1日以上7日以下。
　　修订后的《公安机关督察条例》将于2011年10月1日起施行。 (完)

