习近平：坚定不移地深化改革扩大开放
　　新华网北京9月5日电 (记者 廖雷) 国家副主席习近平9月5日上午在人民大会堂会见了世界银行行长佐利克，双方就国际经济形势、中国与世界银行合作等问题交换了意见。
　　习近平表示，中国与世界银行三十多年的合作卓有成效，世界银行的资金和智力资源支持了中国的改革开放和现代化建设。世界银行是全球重要的多边发展机构，在减少贫困、促进发展、推动千年发展目标实现等方面发挥着重要作用。中国将继续支持世界银行在全球减贫和发展事业中发挥更大作用，推进世界银行治理改革，扩大发展中国家的发言权和代表性。
　　习近平指出，未来5年将是中国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚阶段。中国将按照科学发展观的要求，坚定不移地深化改革，扩大开放，切实转变经济发展方式，推动经济社会平衡、协调和可持续发展。当前，中国政府将继续加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳定物价总水平，加快推进结构调整和节能减排，大力保障和改善民生，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，努力实现“十二五”时期经济社会发展良好开局。
　　在谈到当前国际经济形势时，习近平表示，近期国际金融市场出现动荡、全球经济增长面临严峻挑战。国际社会应加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心，并通过二十国集团等机制改善全球经济治理，推动世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长。
　　佐利克表示，世界银行将一如既往地支持中国的经济社会发展，并愿与中方一道，共同促进全球减贫与发展事业。

