安监总局要求金矿企业加强粉尘治理
　　中新网9月2日电 据国家安监总局网站消息，国家安监总局日前下发关于加强金矿开采企业粉尘危害治理工作的通知。通知指出，当前金矿开采企业粉尘危害十分严重，须规范金矿开采企业职业健康管理，有效控制粉尘危害，切实保障劳动者健康权益。
　　2011年4月至7月，国家安全监管总局组织对全国8个省(区、市)的41家金矿开采企业进行了现场检测和调研。从检测调研情况看，金矿开采企业粉尘危害十分严重，必须采取有效措施进行治理。通知指出，经过检测调研发现，金矿开采企业在职业危害防治方面存在以下问题：
　　一是粉尘浓度超标现象严重。所检测的95%的企业作业场所粉尘浓度超过了国家标准。
　　二是粉尘中游离二氧化硅含量高。所检测企业作业场所粉尘中游离二氧化硅含量均超过50%，最低为55%，最高为95.5%，平均含量70.1%，由此导致矽肺病等职业病多发。
　　三是企业职业危害防治问题多。不少企业片面追求经济效益，对职业健康工作不重视，没有专门的职业健康管理人员，相关规章制度和规程多数流于形式、没有落实。
　　四是外包施工队伍的职业健康管理问题尤为突出。很多金矿开采企业将一些工程特别是劳动强度大、粉尘危害严重的掘进工程等作业，外包给组织管理松散的施工队伍，导致施工人员在培训教育、个体防护、职业健康体检等方面的权益得不到保障，长期在粉尘严重的环境下作业，身体健康受到极大伤害。
　　通知要求，各金矿开采企业要切实把粉尘危害防治工作摆在更加突出的位置，全面落实企业职业危害防治主体责任。要认真贯彻执行《职业病防治法》、《矿山安全法》、《尘肺病防治条例》等法律法规要求，建立健全从第一责任人、分管责任人到车间、班组、岗位的全员职业危害防治责任体系，建立职业健康管理机构，配备专兼职管理人员，建立并公布职业危害防治制度和岗位操作规程，根据企业实际制定职业危害防治计划和实施方案。
　　要加大职业危害防治经费投入，建立健全防尘系统、完善防尘设备设施，重点做好矿石开采点、粉碎点、转载点的防尘降尘，根据企业实际，采取以通风除尘、湿式作业为主，结合“密、护、革、管、教、查”等综合防尘措施，把生产场所的粉尘浓度控制在国家法律法规规定的标准范围内。
　　同时，还要加强对从业人员的个体防护，按时发放符合标准要求的个体防护用品，并开展经常性检查，督促接尘人员正确配戴和使用；加强员工教育培训，利用典型案例宣传粉尘危害的严重性，提高从业人员的自我防护意识。要加强粉尘日常检测工作，按照《矿山安全法实施条例》的规定，对粉尘作业点每月至少检测两次。要建立健全职业卫生档案，妥善保存检测结果。
　　在此基础上，要根据检测结果采取有针对性的措施，有效控制粉尘危害，改善作业环境和条件。要加强从业人员职业健康监护，组织接触职业危害的从业人员到有资质的单位进行职业健康检查，并为劳动者建立职业健康监护档案；要认真分析检查结果，对发现的问题采取相应措施及时加以解决，切实保护劳动者的健康权益。
　　通知要求各级安全监管部门要强化对金矿开采企业职业健康工作的执法检查，重点检查：企业是否保证防尘资金投入，配备专职或者兼职管理人员，明确各级人员管理责任；是否建立健全职业危害告知、申报、监测、培训及健康监护等管理制度；是否建立健全粉尘防治系统，坚持湿式作业；是否定期进行粉尘检测，并及时如实公布检测结果；是否为职工发放粉尘防护用品，并督促其在作业过程中正确佩戴使用；是否为职工建立健康监护档案，组织其进行职业健康检查。对各类违法违规行为，要按照相关法律法规规定严格进行查处。
　　通知明确，此项治理工作从2011年9月开始。所有金矿开采企业要加大资金投入，认真开展粉尘危害治理，到2012年8月底，粉尘浓度达不到国家标准要求的，要责令限期整改；对粉尘危害治理不到位、粉尘浓度严重超标，又没有在规定期限内完成整改的金矿开采企业，要责令停产整顿；对停产整顿后仍达不到条件的，要提请地方政府依法予以关闭。

