台湾部分地区因台风登陆积水 住户纷纷逃往2楼
　　中国台湾网8月29日消息 综合台湾媒体报道，台风“南玛都”登陆台湾，台东大武地区整夜风强雨大，所幸只传出零星灾情；此外，“南玛都”所挟带的豪雨也为屏东县恒春镇、车城乡和东港镇带来淹水灾情，其中恒春镇恒南路及恒西路今天凌晨淹水及胸。
　　清晨，台风“南玛都”从台东县大武乡登陆台湾，从昨天晚上至今天上午，大武地区强风大雨。一尤姓民众表示，整晚都是呼啸声，担心房屋会被吹垮，所幸并无大碍。大武乡代理乡长王政国表示，截至上午9时只传出树倒、道路塌方的小灾情，乡公所人员还在了解是否有其它灾情。
　　台风“南玛都”挟豪雨 恒春淹水及胸
　　凌晨5时，“南玛都”台风挟带的豪雨为屏东县恒春镇、车城乡和东港镇带来淹水灾情，恒春镇恒南路63巷水淹及胸，住户来不及应对，纷纷逃往2楼；一名40多岁住在恒南路的男子表示，他从小到大没遇过这么大的淹水，八八水灾时，也没淹这么严重。
　　据台气象主管部门资料，恒春镇从今天零时到上午8时，所下的雨量是220毫米，2天累积雨量是510毫米，都高居全台之冠。恒春镇内龙水里昨天中午发生淹水到膝盖灾情，今天凌晨5时左右，恒南路63巷、恒西路、湖内路都发生淹水到胸部及腰部灾情，恒西路有20多人受困，由消防人员协助疏散。
　　早上7时左右，恒春镇这些淹水地区大水都已退去，目前，居民忙着清理家园。
　　防台风“南玛都” 金门灾害应变中心一级戒备
　　台风“南玛都”来势汹汹，今天上午8时30分，金门县灾害应变中心进入一级戒备，全面防范台风可能带来的灾情。
　　金门县灾害应变中心表示，依据台湾气象主管部门提供的信息，金门县被列入警戒区域，因此，金门灾害应变中心从上午8时30分起，将警戒级别提升为一级。(中国台湾网 刘海伟)

