周永康：坚持民生优先的执政理念
　　新华网南宁9月5日电 (记者 刘晓莉 徐松) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康表示，中国党和国家将坚持民生优先的执政理念，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
　　周永康是在亚洲政党专题会议开幕式上作出上述表述的。他强调，将优先解决劳动就业、教育医疗、社会保障、居民住房等基本民生问题，坚定不移地走共同富裕的道路，努力使改革发展成果惠及全体人民。
　　“从1970年到2010年的40年间，世界人类发展指数进步最快的10个国家中包括了中国、沙特、阿曼、泰国、印尼、老挝、尼泊尔等7个亚洲国家。亚洲已经成为全球最具活力和潜力的地区之一，正在为世界的发展和进步作出越来越大的贡献。”周永康在开幕式主旨讲话中说。
　　周永康指出，由于历史和现实等诸多因素的影响，包括中国在内的许多亚洲国家，仍然面临着发展不充分、发展水平不高的主要矛盾，存在着发展不平衡、不协调、不可持续的突出问题，肩负着提高发展质量、缩小贫富差距、改善人民生活、促进公平公正的艰巨任务。特别是如何在加快经济发展的同时，让发展成果惠及全体人民，实现经济社会协调发展，是摆在亚洲各国政府和政党面前的重大课题。
　　周永康表示，当前中国发展不平衡、不协调、不可持续的问题仍然突出，如何在做大做好社会财富这个“蛋糕”的同时，切实把“蛋糕”分好，让全体人民共享改革发展成果，是摆在中国党和政府面前的重大任务。为此，中国制定了“十二五”规划，以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，强化了民生优先的导向，推出了“改善民生十大行动计划”，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。
　　亚洲政党专题会议4日在广西南宁开幕，来自26个国家52个政党和有关国际政党组织的137名代表参加了会议。此次会议的主题是“发展与社会共享：让发展成果惠及民众”。
 欢迎发表评论我要评论

