台医院误植艾滋器官续：换心女子验出艾滋抗体
　　中新网8月30日电 据台湾媒体报道，台大医院重大疏失造成5名病患被移植艾滋器官事件，至29日已有一名换肾患者得知真相，当场情绪溃堤。而在成大换心的女病患，本要在术后要与男友完婚，29日却被证实体内验出捐赠者的艾滋病毒抗体，极可能被感染。
　　据报道，台大医院24日摘取脑死邱姓男子器官，检验艾滋呈阳性，但却告知台大与成大移植团队是阴性，致使台大、成大各有4名、1名病患，被移植入艾滋器官。事后两院仅告知病患家属，没告诉患者，仅有一名台大换肾病人由家属告知真相。
　　台大医院感染科主治医师洪健清29日说，这名换肾病人得知后情绪崩溃、大喊无法接受，已派社工安抚。而在该院进行移植的4名病患，院方已进行抽血检验，但因要检测病毒量才能确定是否感染艾滋，因此暂不公布初步检验结果。
　　另一名在成大换心的30多岁女子，原计划术后与男友完婚，却因台大疏失被植入一颗艾滋心脏，一切被打乱，消息传来，女子男友痛哭，老母亲更是泪水缺堤，没人敢告诉还躺在加护病房的女病患。
　　29日成大再传出这名换心女子，体内已验出艾滋病毒抗体。成大移植团队成员李伯璋表示，女子移植前体内并无艾滋病毒抗体，代表身上艾滋病毒抗体来自捐赠者，是否感染，还需检测病毒量。
　　关怀艾滋患者的关爱之家协会秘书长杨捷说，这5名患者有知道真相权利，医疗团队应对他们坦白，“该面对就要面对”。除5名病患家人痛苦，参与移植手术的台大、成大医护也是一片低气压。成大医院人员指出该院团队前往摘心时，主刀医师全程靠在手术台，台上不断溢出混合灌流液与艾滋患者的血水，手术结束该医师不但下半身被血水浸湿、内裤被染红，另名医师袜子也被血水染红。洪健清也指一名台大移植团队医师手术时，曾被邱姓男子的体液喷到脸部与眼镜。
　　成大医院指26名参与移植的医护人员血液检验报告29日出炉呈艾滋病毒抗体阴性，但因艾滋有3至6个月空窗期，还需追踪。台大则指已陆续通知医护人员进行抽血检验。“卫生署医事处处长”石崇良说，已要求台大与成大关注患者、家属与医护身心，若医护过于沮丧应暂调职务，以免影响医疗品质。

