国家文物局支持蜀道申报世界文化遗产
　　新华网西安9月7日电(记者陈晨)国家文物局局长单霁翔6日晚在陕西汉中表示，国家文物局支持蜀道沿线城市，在充分做好遗产资源调查与认定、价值评估、保护规划的编制与实施、法规体系建设等方面工作的基础上，积极考虑申报世界文化遗产。
　　单霁翔是在全国政协组织的蜀道文化线路保护与申遗活动调研途中做出上述表态的。4日，该调研在西安启动，随后，这支由全国文物、旅游、文化等领域的政协委员、专家学者组成的调研组，奔赴蜀道沿线的陕西西安、宝鸡、汉中、四川广元、绵阳、德阳、成都等7市考察调研。
　　狭义的蜀道是指翻秦岭过巴山、连接今陕西西安和四川成都的道路。作为保存至今人力修筑的最早的大型交通遗存之一，蜀道承载了长达三千年的西南地区与其他地区经济、文化和文明的交融历程。其沿线有着悠久丰富的历史文化遗迹、独具特色的民俗文化及珍稀的野生动、植物资源。
　　单霁翔表示，蜀道文化线路申报世界文化遗产，目前已经成为蜀道文化线路保护中的焦点问题，也是沿线相关省市十分关心的问题。申报世界文化遗产是向国际范围内宣传遗产价值，展示遗产保护成果，并主动接受国际文化遗产保护监督的有效途径。
　　单霁翔说，国家文物局支持蜀道沿线城市，在充分做好遗产资源调查与认定、价值评估、保护规划的编制与实施、法规体系建设等方面工作的基础上，积极考虑申报世界文化遗产。根据世界遗产委员会关于文化线路类型的相关标准，组织统一编制蜀道文化线路保护规划，明确蜀道文化线路申报世界文化遗产的目标、任务和进度。采取有力措施，积极做好把蜀道文化线路作为国家第三批推荐项目列入世界文化遗产预备名单的相关准备工作。
　　国家文物局将继续帮助和指导当地政府及相关部门，组织力量进一步开展蜀道文化线路的研究与保护工作，明确蜀道文化线路的遗产构成、历史沿革和遗产价值。在此基础上，借鉴大运河、丝绸之路遗产保护的经验，探寻一种适合跨地域大型文化遗产保护的有效工作模式，依照《实施世界遗产公约操作指南》的要求，抓紧开展遗产资源调查、认定、保护规划编制和遗产本体及周边环境保护等工作，为申报世界文化遗产创造有利条件。

