我国基本医疗保障制度已覆盖超过12.5亿人口
　　新华网杭州9月4日电(记者 张乐)截至目前，中国大陆的基本医疗保障制度已覆盖超过12.5亿的人口，成为世界上最大的医疗保障制度。
　　卫生部医疗卫生服务监管司司长张宗久在此间举行的海峡两岸医院院长论坛(2011)上介绍，1997年至今，中国政府加大医疗保障制度建设力度，基本医疗保障制度取得突破性进展。
　　统计数据显示，2010年新型农村合作医疗的参保人数已达到8.35亿人，占农村人口总数的96.3%，城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险的参保人数也分别达到2.34亿人和1.87亿人，三大基本医疗保障制度已覆盖大陆超过93%的人口。
　　同时，当年度还实施医疗救助3984万人次，医疗救助支出65.5亿元。
　　截至目前，大陆已基本建成以城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗为主体，医疗救助托底，公务员补助、企业补充保险、特殊人群、商业保险为补充的医疗保障制度。
　　据介绍，2010年，中国大陆的卫生总费用为19600亿元，占GDP的5.28%。以2009年的统计数据测算，政府和社会的卫生支出分别占到当年卫生总费用构成的27.5%和35.1%。
 欢迎发表评论我要评论

