温家宝在河北考察曾看望寄宿学校老师同学
　　中广网北京9月8日消息(记者 张华杰)在河北张家口考察期间，温家宝总理来到沽源县白土窑乡寄宿制学校看望老师和同学们。在七(一)班教室，他坐在教室最后一排听了一堂课。
　　音乐是从讲台上的笔记本电脑里播放出的，教室里投影仪屏幕上变换着不同的图片，老师带着同学们正在学习教材里诗人王家新的作品《在山的那边》。
　　老师：山指的是困难。海呢？
　　同学们：理想！
　　老师：只有翻过一座座山才能看到海，其实就是告诉我们什么？
　　同学们：只有战胜困难，才能实现理想。
　　老师：那么你们心中有没有这么一片海呢？
　　同学：我心中的海是相当一名画家，我想用五彩的画笔画出最美丽的世界。
　　同学：我心中的那片海是做一名天文学家，探索宇宙奥秘。
　　一堂课快结束时，老师请温总理走上讲台跟大家交流。
　　温家宝：其实我一辈子都想站在这个讲坛上，这是最光荣的职业——做一名人民教师。你们上的是语文课。语文课是学好任何知识的基础，语言文字还是人们交流的工具，因此这门课程是其他所有课程的基础。大家喜欢语文吗？
　　同学们：喜欢！
　　温家宝：今天讲的课也非常好。只要有毅力，有理想，一道山一道山地跨越过去，总能见到大海，你们的理想终究能够实现。这就是我对你们的寄语。谢谢你们！
　　温家宝在河北张家口市考察时曾为教师作报告

