刘云山：让农民收听收看更多更好广播电视节目
　　刘云山在全国直播卫星公共服务试点工作现场经验交流会上强调
　　让农民群众收听收看更多更好的广播电视节目
　　新华网银川9月4日电 中宣部、国家广电总局今天在宁夏银川召开全国直播卫星公共服务试点工作现场经验交流会，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，着眼促进城乡经济社会全面进步，着眼满足农民群众精神文化需求，积极实施直播卫星公共服务工程，推动广播电视由“村村通”向“户户通”延伸，让农民群众收听收看更多更好的广播电视节目。
　　开展直播卫星公共服务，主要是通过卫星直接为有线电视网络未通达的农村家庭免费提供中央和地方40多套高质量的广播电视节目。从今年4月开始，已在宁夏、内蒙古、河北部分乡村和牧区进行了试点。
　　刘云山在讲话中指出，我国是农业大国，构建公共文化服务体系，重点在农村，难点也在农村。开展直播卫星公共服务，扩大广播电视覆盖，有利于实现广播电视公共服务均等化、改善农村文化民生，有利于宣传党的方针政策、让党和政府声音走进千家万户，有利于促进农村经济社会发展、提高农村文明程度。要从贯彻党的群众路线、更好地服务人民群众的高度，充分认识开展直播卫星公共服务的重大意义，加大力度、加快进度，完善政策、强化措施，把这项利国利民的工作抓紧抓好。
　　刘云山强调，开展直播卫星公共服务必须统筹好建设、管理和运用，统筹好网点布局、设备供应、运营服务，使各方面工作相互配套、协调推进。要加强内容建设，加大面向广大农民群众的文化产品供给力度，多提供农民群众喜闻乐见的节目，多推出贴近农村生产生活的服务，多开发适应农民的信息业务。要把握当今信息传播技术发展的新趋势，立足内容建设和业务发展的新要求，加大技术创新步伐、加快高新技术应用，不断推出新的技术研发成果，为直播卫星公共服务安全可靠运行提供有力技术保障。要坚持公共服务的公益性质，维护农民群众的切身利益，加强服务网点和服务队伍建设，强化售后服务和日常维护，所有运营业务和服务项目都要依法依规进行、便于群众使用、努力降低成本，防止增加农民群众负担，以良好的服务促进推广使用、赢得农民群众。
　　刘云山指出，直播卫星公共服务工作涉及多个部门、多个领域，要加强组织协调，明确责任分工，切实把好事办好、实事办实。各地区各有关部门要把直播卫星公共服务纳入社会主义新农村建设和精神文明建设总体规划，建立健全各部门共同参与的工作机制。要加强调查研究，总结运用试点经验，科学合理地确定实施方案和阶段性工作要求。要强化政策扶持，从经费投入、设施建设、人才培养等方面，出台具体的配套政策和措施，为开展直播卫星公共服务提供良好条件。
　　中宣部副部长、广电总局局长蔡赴朝主持会议。广电总局负责同志通报了直播卫星公共服务工作情况，宁夏、内蒙古、河北等地介绍了试点经验。中央和国家机关有关部门负责同志，各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部、广电局、有线电视网络公司负责同志出席会议。
 欢迎发表评论我要评论

