温家宝：菲政府应妥善处理香港人质事件
　　据新华社电 国务院总理温家宝1日在中南海紫光阁会见菲律宾总统阿基诺。
　　双方要妥善处理分歧
　　温家宝说，相互尊重、睦邻互信是中菲关系的基础。双方要坚持从战略和全局角度出发，妥善处理分歧，维护一个良好的双边氛围和长期和平、稳定、和谐的地区环境，这对于促进两国各自发展、共同应对挑战至关重要。
　　阿基诺表示，中国是菲律宾的友好邻邦，菲方十分珍视菲中友好合作关系，愿与中方做共同发展的伙伴，深化经贸、农业、基础设施建设、旅游等领域的互利合作，妥善处理分歧，推动两国关系长期、健康、稳定发展。菲方感谢中方在菲经济建设方面提供的帮助，欢迎中方扩大对菲投资，菲方将为此提供便利条件。两国在东亚合作方面有着广泛共识，菲方愿与中方加强沟通协调，共同推动今年的东亚领导人系列会议取得积极成果。
　　应重视香港民众要求
　　关于去年在菲律宾发生的“8·23”香港人质事件，温家宝表示，希望菲律宾政府高度重视香港特区政府和民众的要求，妥善处理相关问题。阿基诺表示，菲政府和人民对发生这一不幸事件深表遗憾，菲政府正在认真处理善后事宜，愿与中方继续保持沟通。
欢迎发表评论我要评论

