台湾媒体称蔡英文内定副手为苏嘉全
　　人民网9月8日电 民进党“总统”参选人蔡英文副手人选，内定由秘书长苏嘉全出线！国民党听到消息，都觉得“已经有谱”，党内人士评估，蔡英文求才彭淮南未果，回头找上苏嘉全，声势已经难比当初，认为蔡苏配不至于影响马吴配声势。
　　据台湾TVBS消息，蔡英文的副手人选千呼万唤，目标范围几乎缩到最小，锁定民进党秘书长苏嘉全，消息传来，国民党严阵以待，先对苏蔡配选情分析。
　　国民党“立委”吴育升说：“因为苏嘉全这张牌已经讲太久了，讲到大家觉得A咖是彭淮南，B咖才是苏嘉全，现在终于确定是苏嘉全出来，民进党士气不会因为这样振奋。”
　　台媒TVBS在五月时，曾针对双英副手人选做过民调比对，蔡英文要是跟苏贞昌搭配，支持度最高，有37%的支持度，苏嘉全虽然没有拔得头筹，也稳居亚军宝座上，22%的支持度，还胜过蔡英文三顾茅庐的“央行总裁”彭淮南，马吴配跟蔡苏配比一比，支持度46%比44%，实力相当接近，但国民党对于“蔡苏组合”战力评估，有所保留。
　　国民党“立委”吴育升：“苏嘉全跟蔡英文都是屏东人，都来自南部，虽然性别不同但有多少互补性，没有超过民进党原来的盘。”
　　马吴对决蔡苏配，国民党都说早有谱啦！就等蔡英文正式把底牌掀开来，双英正式对决。(方晔云)

