杨传堂任供销总社党组书记
　　中新网8月30日电 据中华全国供销合作总社网站消息，8月28日，中华全国供销合作总社五届三次理事会议暨机关干部大会在京召开。李成玉主持会议。受中共中央委派，中央组织部副部长王尔乘到会宣布中央关于李成玉不再担任总社党组书记、理事会主任，杨传堂任总社党组书记，并提名总社理事会主任人选的决定。会议选举杨传堂为中华全国供销合作总社五届理事会主任。此前的26日，原供销总社党组书记、理事会主任李成玉已被任命为全国人大农业与农村委员会副主任委员。
　　王尔乘在宣读中央决定时指出，这次供销合作总社主要领导人调整，是中央从全局出发，根据干部任职年龄有关规定、干部交流的精神和供销合作总社领导班子的实际，通盘考虑、慎重研究作出的决定。李成玉自2008年4月到供销合作总社工作，在党中央、国务院的领导下，与班子成员一道团结带领供销合作社系统的全体干部职工，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家的工作大局，坚持为农服务宗旨、坚持市场改革方向、坚持合作制基本原则，全面推进了供销合作事业的新发展，取得了突出的成绩。李成玉积极配合、协调有关部门出台了《国务院关于加快供销合作社改革发展的若干意见》；成功召开了全国供销合作社第五次代表大会，明确了今后一个时期供销合作社改革发展的方向和目标任务；推进了“新网工程”建设，引导中心城市供销合作社加快发展，夯实了县级供销合作社为农服务基础，基层服务网络得到延伸和拓展；加快推进社有企业改革，联合组建了中国供销集团，使供销合作社呈现良好发展态势。中央对中华全国供销合作总社和李成玉的工作是满意的。由于年龄原因，李成玉不再担任中华全国供销合作总社领导职务。
　　王尔乘对杨传堂的情况进行了介绍。他说，杨传堂政治上强，有大局意识，政策理论水平比较高；长期在民族地区工作，经历多个领导岗位，熟悉经济、党务和民族等多方面的工作；领导经验丰富、组织协调能力强，工作思路清晰、重点突出，有较强的开拓创新意识和驾驭全局的能力，能够打开工作局面。他担任西藏、青海主要领导职务期间，为推进西藏、青海的经济发展作出了重要贡献；任国家民委领导职务以后，在认真贯彻落实党的民族政策，推进民族团结进步事业发展等方面做了大量的工作，取得了明显成效。中央认为，杨传堂同志担任中华全国供销合作总社主要领导是合适的。
　　大会通过了《关于调整中华全国供销合作总社理事会主任的议案》和《选举办法(草案)》及总监票人、监票人建议名单。经过理事投票选举，杨传堂同志以全票当选为中华全国供销合作总社第五届理事会主任。
　　杨传堂在讲话中表示，中央决定让我到供销合作总社，是对本人的肯定、关心和信任，我坚决拥护中央的决定，一定不辜负中央的期望和重托，认真履行职责，全力做好各项工作，在党中央、国务院的坚强领导下，和班子的同志一起，精诚团结，努力工作，跑好接力赛。在历届班子特别是成玉同志为班长的班子奠定的良好基础上，力求有发展、有创新、有作为、有成效。近年来，全系统干部职工思改革、谋发展、抓基层、打基础，供销合作系统的经济实力、服务能力、发展活力都有了明显的提升，步入了快速发展、科学发展的新阶段，供销合作社在社会上的影响、在国民经济中发挥的重要作用是有目共睹的。
　　杨传堂强调，当前农业、农村、农民工作正在发生深刻的变化，供销合作社面临新机遇、新挑战，但机遇大于挑战。在今后的工作中，我将努力做到以下几点：一是虚心学习、尽心尽力地做好新工作；二是在推动科学发展上旗帜鲜明；三是在为民谋利、不断提高人民生活质量上旗帜鲜明；四是在建设一流的领导班子上旗帜鲜明；五是在党风廉政建设高标准、严要求上旗帜鲜明，让社会上感受到供销合作社良好的形象。
　　李成玉表示坚决拥护中央决定，服从组织安排，搞好工作交接。李成玉说，中央决定杨传堂担任总社领导是中央对供销合作社的重视，杨传堂有丰富的工作阅历，担任过多地党政领导，原则性强、品行好，坚信他能推动供销合作事业的发展，希望系统上下能真诚支持他的工作。
　　李成玉表示，自己在任期间，领导班子团结一致，共同推动供销合作事业向前发展，全系统的自信心得到提升，他向全系统给予他工作的支持表示感谢。李成玉强调，现在全系统正在积极推动“全新供销合作社”建设，供销合作社的经济属性体现在社有企业上，希望全系统继续把企业工作作为供销合作社发展的重点，继续加大对企业的改革力度，注重龙头企业的培养，注重企业家队伍建设。同时要紧跟农村发展的大局，把基层工作的着力点放在村级综合服务社和农民专业合作社发展上。李成玉表示，供销合作社人有艰苦奋斗的精神，希望事业每年都有新的变化，力争全系统能有更好的发展。
　　根据《中华全国供销合作总社章程》的有关规定，新任山西省供销合作社主任高璋、浙江省供销合作社主任马柏伟、山东省供销合作社主任王艺华、重庆市供销合作社主任梁从友、哈尔滨市供销合作社主任史呈越、青岛市供销合作社主任宋力6位同志替补为总社理事会理事。
　　总社领导李春生、顾国新、赵显人、佟宝君、戴公兴、于培顺、蒋省三、诸葛彩华、王啉，近期退出总社班子的老领导周声涛、刘环祥、张祥茂出席会议。
　　总社五届理事会理事、总社机关副局级以上干部及在京直属企事业单位、主管社团主要负责人参加了大会。
　　杨传堂简历
　　杨传堂，男，1954年5月生，汉族，山东禹城人，大学学历，1972年6月参加工作。
　　1972.06-1975.06济南军区山东生产建设兵团战士，黄河农场三分场工人；
　　1975.06-1978.11山东胜利石化总厂第二化肥厂工人、厂团委干事，车间党支部书记，第二化肥厂党委副书记、副政委；
　　1978.11-1981.02齐鲁石化公司乙烯指挥部生产准备处、设计处、资料室副组长；
　　1981.02-1983.01山东师范大学中文系干部专修科学习；
　　1983.01-1987.08齐鲁石化公司乙烯指挥部办公室秘书科副科长，公司团委副书记、党委副书记，公司党委副书记兼乙烯指挥部党委书记；
　　1987.08-1992.02共青团山东省委副书记、书记兼省青年管理干部学院院长(其间：1988.03-1988.07在中央党校省部级干部进修班学习)；
　　1992.02-1993.11山东省德州地委副书记、行署专员；
　　1993.11-1993.11山东省委常委；
　　1993.11-1994.11西藏自治区党委常委、政府副主席(1993.12)；
　　1994.11-2001.09西藏自治区党委副书记、政府常务副主席(1993.08-1995.12在中央党校经济管理专业本科学习；1996.04-1998.03在中国社会科学院研究生院经济系市场经济专业学习；1996.09-1996.11在中央党校省部级干部进修班学习)；
　　2001.09-2001.10西藏自治区党委常务副书记、政府常务副主席、党校校长；
　　2001.10-2003.09西藏自治区党委常务副书记、党校校长；
　　2003.09-2003.10青海省委副书记；
　　2003.10-2004.01青海省委副书记、副省长、代省长；
　　2004.01-2004.12青海省委副书记、省长；
　　2004.12-2006.05西藏自治区党委书记；
　　2006.05-2007.07国家民族事务委员会副主任(正部长级)、党组副书记；
　　2007.07-2011.08国家民族事务委员会党组书记、副主任；
　　2011.08-中华全国供销合作总社党组书记、理事会主任；
　　第十六届中央候补委员、委员(2007.10.12递补)，十七届中央委员。

