蔡英文最快今日宣布民进党秘书长任其副手
　　中国台湾网9月9日消息 据台湾《联合报》报道，24小时内，苏贞昌两度拒绝出任民进党台湾地区领导人参选人蔡英文副手，他表明“没有诚信，对选战加分有限”；苏贞昌拒绝后，也宣告蔡英文副手将是民进党秘书长苏嘉全，民进党2012年参选“蔡苏配”终于成形，只是此苏非彼苏。
　　据报道，蔡英文最快今天宣布苏嘉全出任副手。苏嘉全昨天选择“闭关”，不接听电话，幕僚仅表示“开会中”，无法取得回应。
　　苏贞昌前天已请蔡英文总部竞选总干事吴乃仁转达拒任副手，昨晚更亲自举行记者会，强调自己不会出任蔡英文副手。吴乃仁坦言，苏贞昌已明确拒绝，如果再劝进，对蔡英文、苏贞昌都不好。
　　苏贞昌昨晚表示，蔡英文本周一确实邀请他搭档参选，但蔡英文一个多月前才提名他担任排名第18名的不分区民代，还向民众诉求要拼台民意机构过半，这个诉求突然急转弯，如何向选民说明？过去他已多次讲过不出任副手，现在如果没有诚信，对选战加分效果有限。
　　苏贞昌指出，他已请吴乃仁报告蔡英文，“请蔡英文另做考量”，昨天也亲自打电话给蔡英文，但没讲上话。
　　他强调，他是蔡英文总部主任委员，也会一直以这个身份努力帮蔡英文和民进党籍民代参选人助选。
　　对于副手问题，蔡英文昨天上午仍不愿松口，她像绕口令般不断重申，“基本上没有特定的人选，不同人选有不同的布局，不同的布局需要不同的人选，这都要观察选战的布局及不同人选互动的情况。”
　　蔡英文并否认副手难产，记者追问，副手要“自然产还是剖腹产”？她笑说，“我们不做剖腹产，时间到了就出来了”，胜选当然是最重要的考量，要胜选就要看是什么样的布局。(中国台湾网 冯江)

