水利部：西南旱情影响当地秋粮生产
　　中新网9月15日电 国家防总副总指挥、水利部部长陈雷14日在防汛抗旱会商会上讲话时指出，全国农业旱情比多年同期偏轻，但由于旱情主要集中在西南喀斯特地形和石漠化地区，蓄水产流条件差，抗旱水源匮乏，旱情对这些地区的秋粮生产影响突出。
　　陈雷指出，9月9日至11日，国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉带领国务院有关部门负责同志赴贵州省视察旱情并指导抗旱减灾工作。回良玉用旱情的“三少、三多”(降水少、来水少、蓄水少，蒸发多、需水多、缺少抗旱水源的地方多)和灾情的“两广、两大”(影响地域广、影响产业面广，人畜饮水困难大、经济发展损失大)概括了当前西南地区的严重旱情灾情。
　　回良玉强调，目前旱情的发展并没有停止，灾害扩大的可能还在增加，随着抗旱水源不断减少、干旱带来的矛盾进一步显现，旱情形势将越来越严峻，抗旱难度也越来越大。做好抗旱工作，事关工农业生产，事关城乡居民生活，事关农民增收，事关经济平稳较快发展和社会稳定。
　　为了进一步分析研判当前旱情和防汛形势，安排部署下阶段抗旱和防汛工作。陈雷指出一下几点意见：
　　第一，统一思想认识，切实加强组织领导。牢固树立抗大旱、抗长旱、抗连旱的思想，坚决克服麻痹侥幸心理和靠天等雨思想，进一步明确任务，突出重点，强化措施，全力以赴做好当前的抗旱减灾工作。
　　第二，加密监测预警，完善抗旱工作预案。要密切监视天气变化情况，加强雨情、水情、墒情和旱情的监测预报。进一步强化抗旱预案，做好用水计划，及时完善水量调度方案，统筹抗旱水源和用水需求，使有限水源发挥最大抗旱效益。
　　第三，坚持以人为本，全力确保人饮安全。对旱区的缺水状况要逐县、逐乡、逐村、逐户进行排查摸底，针对不同缺水类型，制定完善解困方案。对饮水特别困难的地区，要组织各级抗旱服务队，发动解放军、武警部队及社会各方面力量坚持拉水送水，绝不能让一名群众没有水喝。
　　第四，科学指导抗旱，抓好秋冬农业生产。目前，全国农业旱情比多年同期偏轻，旱情对粮食生产影响有限，但由于旱情主要集中在西南喀斯特地形和石漠化地区，蓄水产流条件差，抗旱水源匮乏，旱情对这些地区的秋粮生产影响突出。要加强抗旱工作的科学指导和技术服务，帮助群众因时、因地、因水、因苗制定抗旱灌溉和田间管理方案，适时调整农业种植结构，力争做到粮食少减产，农民不减收。
　　第五，加大支持力度，强化资金使用管理。这次中央计划安排一批资金支援西南旱区抗旱，要加强与发改、财政等部门的沟通协调，抓紧落实西南地区相关水利建设资金和特大抗旱补助经费，尽快将资金安排到旱区，加强资金的使用管理，确保资金足额到位、专款专用，充分发挥抗旱效益。
　　第六，立足长远发展，全面加强水利建设。针对大旱中暴露的突出问题和薄弱环节，统筹规划，科学实施，着力加强水利基础设施建设，抓紧建设一批控制性骨干水源工程，提高水资源调蓄能力，全面提高水利工程抗御大旱、防灾减灾的能力。
　　第七，确保度汛安全，强化台风和秋汛防御。当前正值防台风防秋汛的关键时期，据预测，秋季将生成9～10个台风，其中有2～3个可能登陆或影响我国。要坚持防汛抗旱两手抓，尤其要加强三峡、丹江口、小浪底等水利枢纽的调度，既要确保防洪安全，又要充分利用雨洪资源，科学调蓄利用洪水，统筹兼顾抗旱和用水需求。
　　第八，加强宣传引导，及时发布有关信息。要及时主动、真实准确地发布汛情、旱情信息，宣传防汛抗洪和抗旱减灾工作成效。要积极发挥各流域、各地区水利部门新闻发言人作用，及时就重大事件和社会关切的热点问题发布权威信息。要加强舆论引导，为社会各界了解灾情、关注灾区、支援抗灾营造良好的舆论氛围。

