中办国办：连发违法违规强拆案将追责上级领导
　　本报讯 记者张国强 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发《监察部、国土资源部、住房和城乡建设部、国务院纠风办关于6起强制拆迁致人伤亡案件调查处理情况的通报》的通知中指出，要对违法强拆典型案件进行通报和公开曝光，教育和警示广大干部把违法违规强制拆迁作为一条任何时候、任何情况下都不能触碰的红线。
　　通知指出，征地拆迁关系群众切身利益，关系社会和谐稳定。党中央、国务院高度重视征地拆迁工作，近年来相继出台了一系列政策法规，要求严格依法按程序办事，切实做到依法、文明、和谐拆迁。
　　通知强调，有些地方没有牢固树立科学发展观和正确政绩观，群众观念淡薄，不依法按程序履行职责，致使违法违规征地拆迁问题屡禁不止，特别是近期发生多起违法违规强制拆迁致人伤亡案件，严重侵害群众利益，损害党和政府形象，社会影响极其恶劣。
　　目前，6起强拆致人伤亡案件中，给予党纪政纪处分和行政问责的有44人，其中副省级干部1人，厅局级干部4人，县处级干部18人，乡科级以下干部21人；涉嫌犯罪移送司法机关处理的25人。
　　通知对征地拆迁工作提出四点要求：
　　一是坚持科学发展，坚决维护被拆迁群众的合法权益。各地区各部门要正确处理城镇化发展速度与本地经济社会发展现状、群众承受能力之间的关系，正确处理长远利益与当前利益、整体利益与局部利益、公共利益与群众利益之间的关系，不得以牺牲被拆迁群众利益为代价片面追求拆迁速度，切实保障群众合法权益。
　　二是强化领导责任，保证中央关于征地拆迁各项政策法规的贯彻执行。广大干部特别是各级领导干部要增加法治观念，坚持依法行政，严格按程序开展房屋征收工作。拆迁中要充分征求被拆迁人意见，与被拆迁人达不成一致意见，被拆迁人在法定期限内不申请行政复议或不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，依法申请人民法院强制执行。严禁行政强制拆迁，严禁任何单位和个人采取非法手段逼迫群众搬迁，坚决杜绝暴力拆迁。政府及其监管部门要对非法征地拆迁造成的后果承担法律责任。
　　三是切实转变作风，深入细致做好征地拆迁中的群众工作。各地区各部门要认真汲取教训，要切实增强宗旨意识和群众观念，创新群众工作方法，把深入细致的群众工作贯穿征地拆迁各个环节。
　　四是加强监督检查，严肃查处违法违规强制拆迁案件。凡地方政府有关领导批准违法违规强制拆迁案件的，一律依法严肃问责；对一个地区连续发生违法违规强制拆迁案件的，要依法追究上一级地方政府主要领导的责任。对典型案件要进行通报或公开曝光，教育和警示广大干部把违法违规强制拆迁作为一条任何时候、任何情况下都不能触碰的红线，切实维护好群众的合法权益。

