杨洁篪：六方会谈是实现半岛无核化有效机制
　　中新网9月19日电 据外交部网站消息，中国外交部长杨洁篪今日表示，六方会谈是实现半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平稳定的有效机制，是各方通过对话改善关系的重要平台。
　　2011年9月19日，由中国国际问题研究所举办的“纪念六方会谈9·19共同声明发表6周年国际研讨会”在北京召开。中国外交部长杨洁篪出席开幕式并致辞。
　　杨洁篪表示，9·19共同声明是六方会谈启动以来第一个共同声明，具有重要的里程碑意义。当今世界正处于深刻的大变革、大调整之中。要和平、谋发展、促合作已成为不可阻档的时代潮流。各方应树立互信、互利、平等、协作的新安全观，秉持互利共赢理念，致力于实现东北亚地区的和平稳定和长治久安。
　　杨洁篪强调，实践证明，六方会谈是实现半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平稳定的有效机制，是各方通过对话改善关系的重要平台。坚持、维护和落实9·19共同声明是各方义不容辞的责任和义务。各方应共同努力，切实采取积极步骤，推动声明尽快得到全面均衡落实。只要各方都坚定坚持9·19共同声明精神，相互尊重，坦诚协商、互谅互让，六方会谈就一定能谈起来，谈下去，谈出成果。
　　杨洁篪指出，中国将继续忠实履行在9·19共同声明中做出的承诺，积极推动六方会谈进程，始终如一地发挥建设性作用。
　　中国、朝鲜、美?、俄罗斯、日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国的二十余名专家学者出席研讨会。六方会谈成员国的官员以个人身份或作为观察员出席了研讨会。

