吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
　　新华网莫斯科9月16日电(记者 田帆 李忠发)正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间16日下午在莫斯科近郊的斯科尔科沃创新科技园区会见俄总统梅德韦杰夫。双方在亲切友好的气氛中，就加强务实合作、密切战略协作以及共同关心的重大国际问题深入交换意见，达成重要共识。
　　吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫的亲切问候。他说，这是我担任中国全国人大常委会委员长以来第四次访俄，每次来都深深感受到俄人民对中国人民的深厚情谊，体会到俄政府、联邦会议和社会各界对发展中俄合作的强烈愿望。中国全国人大愿发挥自身优势和特点，进一步加强与俄联邦委员会和国家杜马的友好往来与合作，为充实中俄关系内涵、提升战略协作水平作出新的更大贡献。
　　梅德韦杰夫请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，近年来，俄中高层保持密切交往，各领域合作全面快速发展、成果显著，俄方对两国关系的良好发展势头感到满意。俄方视中国为最重要的战略协作伙伴，发展与中国的友好合作关系是俄罗斯坚定不移的立场，愿与中方一道努力，继续加强全方位合作，更好地促进各自发展振兴，给两国人民带来更多福祉。
　　吴邦国表示，加强科技创新合作，是实现中俄两国元首确定的未来10年务实合作目标的重要抓手，既有利于各自国内发展战略的实施，也有利于合作应对日趋激烈的世界科技竞争。双方应在现有基础上，充分发挥合作机制作用，加强整体规划，选准合作项目，着力加强在战略性新兴产业的合作，并依托建设科技工业园区，加快科技合作成果向现实生产力转化，促进各自经济结构调整和产业优化升级。梅德韦杰夫对此深表赞同，他说，设立斯科尔科沃创新科技园区，是俄支持高新技术产业发展的重要举措，欢迎中国企业积极参与，希望双方加大投资和技术创新合作，提升合作质量和水平，培育俄中经贸合作新的增长点。
　　两位领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致认为，作为两国全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，中俄在国际事务中的战略协作积极而有成效。在当前国际形势复杂多变的情况下，双方要按照《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》的精神，加强在全球经济治理、应对气候变化、打击“三股势力”等重大问题上的战略协作，密切在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边机制内的协调配合，维护共同利益，推动建立更加公正合理的国际政治经济新秩序。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。

