李克强中国始终从战略和长远角度看待中欧合作
　　中新社北京9月14日电(记者 余湛奕)中国国务院副总理李克强14日在北京钓鱼台国宾馆出席首届“中国-欧洲民间友好合作对话会”开幕式时表示，中国始终从战略和长远角度看待欧洲发展和中欧合作。
　　李克强在致辞中说，欧盟是中国最大的贸易伙伴和出口市场，中国是欧盟第二大贸易伙伴和出口市场，双方已经建立了全面战略合作伙伴关系；中国与欧洲其他国家贸易和投资额也迅速增长。我们为中欧关系持续健康发展的良好势头感到由衷高兴。
　　李克强说，中国希望看到一个稳定和繁荣的欧洲，对欧洲经济和欧元始终抱有信心，支持欧洲一些国家当前采取的稳定市场、平衡财政、推进结构改革等经济金融调整措施。中国政府将积极创造条件，进一步扩大同欧洲的贸易和投资往来，继续把欧洲作为主要投资市场之一。同时，将进一步加强与欧洲各国在宏观政策制订、国际金融体系改革、全球经济治理等方面的沟通协调与配合，携手促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　“目前中国已与近500个外国对华友好组织建立了合作关系，推动建立了1760多对中外友好城市。”李克强说，人文交流是沟通人与人之间心灵和情感的桥梁，也是增强国与国之间理解和信任的纽带。本届民间友好合作对话会把人文交流和经济合作作为两个平行并重的议题，反映出双方推进中欧关系平衡发展的共识。希望包括民间团体、学术机构、新闻媒体等在内的各界人士共同努力，以务实的智慧和诚意，把对话会办成中欧多领域合作的又一平台。(完)

