媒体称利“过渡委”保证履行现有与华合同
　　【香港《南华早报》9月14日报道】题：北京得到保征，卡扎菲时代的交易是安全的
　　北京说，它已得到利比亚过渡政府的保证，后者将继续履行与中国在卡扎菲倒台前签署的所有合同和协议。中国12日正式承认全国过渡委员会为利比亚“执政当局”，这使它成为联合国安理会中最后一个这样做的常任理事国。
　　中国外交部发言人姜瑜昨天说：“全国过渡委员会将坚定奉行一个中国的政策，切实遵守中利双方此前签署的各项条约和协议。”不过，中国在考虑是否要在解冻利比亚资产前还要寻找更多信息。
　　姜瑜否认中国突然改变对利比亚的立场有附带条件，但它作出的加入西方大国承认将卡扎菲赶下台的利比亚反对派的决定让许多人深感意外。她说：“我们是本着不干涉内政、尊重利比亚人民选择的原则，对利比亚问题作出判断和决策。”
　　鉴于中国的经济影响力和对利比亚基础设施投入的巨额资金，有人提议中国在重建利比亚问题上发挥关键作用。对此，姜瑜进行了淡化处理。她强调联合国应该主导对利比亚的重建。
　　【英国广播公司网站9月13日报道】中国外交部说，中国从未反对解冻利比亚资产，只是希望相关国家对用途和监管提供完整的信息。
　　中国在12日宣布承认“过渡委”为利比亚的合法政府以及人民的代表，似乎显示双方已经清除了障碍。
　　【美国之音电台网站9月13日报道】中国12日正式承认利比亚全国过渡委员会为利比亚执政当局，有评论认为此举是水到渠成，也有评论认为中国一贯“骑墙”。
　　美国国务院发言人纽兰12日欢迎北京承认利比亚“过渡委”的决定，并希望中国能继续响应联合国的呼吁，给予“过渡委”全力支持。正在中国访问的法国外交部长朱佩在13日下午举行的记者招待会上也欢迎中国参与到利比亚的重建中。
　　【美国《国会山》日报网站9月12日报道】奥巴马政府一名高官今天说，美国尚未发现任何证据能表明中国曾向四面楚歌的利比亚领导人卡扎菲或是效忠他的部队出售过武器。
　　美国驻联合国大使苏珊·赖斯说，在内阁官员的坚持下，中国官员证实的确举行过会谈。
　　赖斯说，中国官员对美国官员说，他们计划“加强内部控制”，以确保这种会面不会再发生。

