李长春对新闻界开展走基层活动作批示
　　李长春同志对新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动作出重要批示 给予充分肯定 要求不断深化、持之以恒、务求实效
　　李长春同志在批示中指出，最近一段时间，由中央宣传部、中央外宣办、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协等五部门组织的“走基层、转作风、改文风”活动，正在全国新闻战线广泛开展，社会反响强烈。这项活动是新闻界贯彻落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神的重大举措，是党的以人为本、执政为民的执政理念的重要体现，是坚持“三贴近”、保证新闻信息真实准确、增强新闻宣传吸引力感染力的重要途径，是加强新闻队伍建设、树立和维护新闻工作者良好社会形象的基础性工程。活动开展以来，各级党委宣传部门、新闻单位高度重视，扎实推进，大批编辑记者深入基层蹲点调研、采访写作，在了解基层实际、反映群众意愿、树立良好形象、推动具体工作上取得了积极进展，受到广大干部群众的普遍好评。
　　批示强调，深入开展“走基层、转作风、改文风”活动，是新闻战线的一项长期任务，要不断深化，持之以恒，务求实效。要紧紧围绕党和国家工作大局，更好地履行新闻工作服务人民的宗旨要求，大力推进改革创新，把镜头更多地对准基层，把版面和荧屏更多地留给群众，想群众所想，急群众所急，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，充分发挥新闻媒体联系党和人民的纽带作用。要着力引导广大新闻工作者增强使命感、光荣感和社会责任感，虚心向群众学习，树立和维护新时期新闻工作者的良好形象。要切实改进文风，多反映贴近群众情感的事例，多运用群众生动活泼的语言，多采用群众喜闻乐见的形式，做到真实可信、朴素自然、生动鲜活、言简意赅，进一步增强新闻宣传的吸引力和感染力。要建立和完善有利于新闻工作者深入基层、深入群众的体制机制，推动“走基层、转作风、改文风”活动进一步制度化、规范化、常态化。
　　全国新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动自8月9日开展以来，广大新闻工作者广泛响应、积极参与，迅速形成较大声势和规模。人民日报已建立150个基层联系点，派出80多名编辑记者，采写报道百余篇；新华社已建立380个基层联系点，派出150多路编辑记者，播发各类稿件数百篇；中央电视台派出88路268名编辑记者，在重要频道、名牌栏目连续推出相关报道。大量来自基层一线的鲜活报道，给新闻媒体带来清新之风，受到社会各界的欢迎和好评。

