我国正制定地沟油检验方法 现行国标漏洞很大
　　本报讯 记者从卫生部获悉，按照国务院食品安全委员会办公室的统一部署，卫生部正全力组织科研攻关研究鉴别“地沟油”检验方法。
　　7个部门合力攻关
　　按照国务院食安办的统一部署，卫生部组织科技部、工商总局、质检总局、食品药品监管局、粮食局，以及中国疾控中心等有关方面共同研究制定了“地沟油”检验方法论证方案，并组建了包括油脂加工、食品安全、卫生检验、化学分析等领域权威专家和相关机构在内的检验方法论证专家组，对相关技术机构研发的检验方法进行科学论证。
　　据了解，“地沟油”检验具有很高的技术难度，国内外尚未建立科学可行的“地沟油”检验方法，检验方法论证工作仍在紧张进行中。
　　现行国标漏洞很大
　　业内专家指出，目前在对“地沟油”的监管方面存在漏洞，让“地沟油”很容易蒙混过关。以现行的国家强制性标准2716-2005《食用植物油卫生标准》为例，按照国标，食用油检验通常都是检验酸价、苯并芘、农药残留等9项指标。而如果仅检验这9项，“地沟油”也可能合格。比如，警方日前在浙江宁海查获了大量“地沟油”并送检，按照现行的国标检验，送检的10个样品中，只有两个样品不合格。
　　北京市食品安全监控中心研发室主任黄华介绍，“‘地沟油’生产者会根据《食用植物油卫生标准》，在加工过程中添加火碱之类的东西，消除‘地沟油’的酸价，把不合格的指标掩盖住”。
　　已摸索出指标体系
　　据了解，目前，北京市食品安全监控中心在筛查了“地沟油”可能涉及的80多个技术检验项目后，已经找到了包括多环芳烃、胆固醇、电导率和特定基因组成等4类能够排查“地沟油”的有效指标，初步建立了“地沟油”检验的指标体系。
　　上文中提到的用国家标准“检验合格”的“地沟油”样品，根据这4类指标检验，竟然查出10多种致癌物质。
　　(综合新华社、央视)
　　【媒体评论】：
　　上海商报：整治地沟油有必要建构自治组织
　　长江日报：地沟油问题反映社会伦理道德滑坡
　　齐鲁晚报：权力部门吃“特供”加重百姓担忧
　> 相关报道：
　　地沟油黑色产业链曝光 监管部门互相推诿引质疑

