中印建立边界管理机制 突发事件电话直通北京
　　据《印度快报》14日报道，印度内阁安全委员会近日批准新的中印边界管理机制。该机制提出，在中印边界地区发生突发事件时，北京和新德里能够保持直接对话。
　　此外，中印边界问题特别代表将于11月底在北京展开会谈。专家称，印度政府此举显示，印度摆出了缓和边境冲突的姿态，是增加中印互惠互信的重要一步。
　　新机制保证冲突不至于影响中印合作
　　报道称，双方预计签署的协议将确定中印边界管理机制日常如何运作的细节、其定义以及决策范围。该机制将在保持边境地区和平稳定以及建立互信基础上，尽力制定出一个具体日程。双方将努力保证边界问题不至于影响中印两国的实际合作。
　　据称，这一联合工作组将首次可以保证在边界地区发生越境等突发事件时，北京和新德里能够第一时间保持联系，以保证事态不至于恶化。印度方面还希望新机制可以加强中印边境地区人民的互相交流。
　　印度总理辛格此前曾表示，该机制是中国国务院总理温家宝去年12月访问印度时率先提出的。
　　●专家解读
　　印度摆出缓和边境冲突姿态
　　中国社会科学院南亚所印度问题专家刘小雪今晨接受记者采访时指出，一直以来，冲突事件在中印两国边界时有发生，比如牧民越境等。但一般冲突都相对平静，恶性交火事件很少。
　　刘小雪告诉记者，两国边界问题不太可能在短时间内解决，但是11月底印度代表团来京会谈，还是体现了印度缓和冲突的姿态。
　　此外，刘小雪认为， 该机制的一大亮点是，温家宝总理提出的在处理边界突发事件时，北京和新德里可以直接对话，这意味着我国率先在解决两国边界冲突问题上提出了一个具体化的措施，将对冷静处理冲突和保证事态不恶化起到积极作用。文/记者 郭悦

