吴邦国会见普京希望中俄深化能源合作
　　新华网莫斯科9月14日电(记者张铁钢 田帆)正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日傍晚在诺沃奥加廖沃官邸会见了俄罗斯总理普京。
　　吴邦国首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对普京的亲切问候。普京对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。
　　吴邦国说，进入新世纪以来，中俄关系进入快速深入发展的新时期。2001年两国元首签署《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄永做好邻居好伙伴好朋友奠定了坚实的政治和法律基础。10年来，中俄关系取得前所未有的大发展，各领域合作达到前所未有的高水平，有力地促进了各自实现发展振兴，为世界和平稳定发展作出重要贡献。他强调，在当前国际局势复杂多变的背景下，全面加强中俄战略互信和战略协作，对维护两国主权、安全、发展等核心利益至关重要。中方始终把发展中俄关系作为对外政策的优先方向，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，愿同俄方共同努力，把中俄关系不断引向深入，更好地维护两国共同利益，造福两国人民。
　　吴邦国指出，经贸合作是中俄全面战略协作伙伴关系充满活力的物质基础。中俄作为世界主要新兴经济体和重要邻国，在资金、技术、市场、人力资源等方面优势互补，合作基础良好，俄实施的2020年前发展战略和中国实施的“十二五”规划，为进一步深化双边务实合作提供了更加广阔的舞台。双方应抓住两国快速发展的新机遇，结合各自国内发展战略，全面深化各领域务实合作，共同建设紧密、长期、可持续的经贸合作关系。一是扩大贸易规模，改善贸易结构，通过加强大项目合作和产业合作，促进机电产品和高新技术产品贸易，努力实现2015年前双边贸易额达到1000亿美元、2020年前达到2000亿美元的目标。二是深化能源合作，加快中俄天然气管道建设，保障中俄原油管道长期稳定运营，积极扩大核能、煤炭、电力和新能源领域合作，致力于构建中俄能源战略合作伙伴关系。三是加强科技合作，鼓励企业通过联合研发、建设示范工程、相互扩大投资等方式，开展科技领域合作，特别是具有引导性、前瞻性的技术合作，并依托建设科技工业园区，加快科技成果产业化，培育新的合作增长点。四是推进地方合作，着力加强跨境基础设施建设，探讨建立跨境经贸合作区等新型平台，进一步拓展地方合作的广度和深度。
　　普京完全赞同吴委员长对两国关系的评价和深化经贸合作的建议。他表示，中国是俄罗斯可靠的合作伙伴，双方在各领域的合作富有成效。在当前国际形势下，进一步提升俄中战略协作水平显得尤为重要。俄方高度重视发展对华关系，愿同中方一道，密切政府、议会和政党之间的友好往来，把推动经贸合作作为深化战略协作的重要内容，全面提升俄中关系水平。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。

