吴邦国会见白俄罗斯总统卢卡申科
　　中新社明斯克9月19日电 (记者 周兆军)正在白俄罗斯访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间19日中午会见白俄罗斯总统卢卡申科。
　　吴邦国指出，明年将迎来中白建交20周年，两国关系站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。双方应在认真总结两国关系发展成果和经验的基础上，扎实推进各领域务实合作，更好地为两国和两国人民谋福祉。
　　一是继续保持高层交往势头，进一步加强政府、议会、政党之间的友好往来，就共同关心的问题深入交换意见，巩固政治互信，加强战略合作，使中白关系基础更牢固、内涵更丰富、发展更持久。
　　二是继续深化务实合作，加强对双边重大合作项目的战略规划和统筹协调，加强对企业合作的规范和引导，不断探索新的合作模式，努力拓宽融资渠道，推动双方互补优势和合作愿望转化为现实成果。
　　三是继续加强人文交流，加大联合培养高水平人才力度，深化科技和创新领域互利合作，密切人员往来，活跃地方交流，夯实中白友好的社会基础。
　　卢卡申科表示，中国是白俄罗斯最可信赖的朋友和伙伴，发展同中国的友好合作关系是白方的战略选择。白方感谢中方为白经济社会发展提供的大力支持和帮助，愿进一步加强与中国各层次的友好交往，积极深化经贸、科技、军技、教育、文化等领域的务实合作，不断充实白中关系的战略内涵。
　　他重申，白俄罗斯政府坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上坚定站在中国人民一边。吴邦国对此表示感谢，重申中方尊重白俄罗斯根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，支持白俄罗斯为捍卫国家主权、促进经济发展、保障改善民生、维护社会稳定所作的努力。
　　两位领导人还就当前国际形势深入交换了意见，一致表示愿继续加强在国际和地区事务中的合作，就安理会改革、能源安全、粮食安全、气候变化等问题保持密切沟通与配合，维护两国的共同利益，为促进世界和平稳定发展作出积极贡献。(完)

