李长春：希望北京打造文化航母
　　本报综合报道 9月5日、6日和8日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，深入中关村科技园区、企业、高校、社区和基层文化单位，就提高自主创新能力、加快转变经济发展方式和深化文化体制改革、推动文化大发展大繁荣等进行调研。
　　李长春听取了北京市委市政府工作汇报，对北京经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望北京坚持把提高自主创新能力和促进文化改革发展作为推动科学发展、加快转变经济发展方式的重要任务，在全面建设小康社会的征程中努力走在全国的前列，更好地发挥示范带动作用。
　　李长春强调，北京要不断增强文化自觉和文化自信，进一步加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，多出精品、多出人才、多出经验，充分发挥示范带动作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
　　1 在体制机制创新方面发挥示范带动作用。
　　要按照胡锦涛总书记“三加快一加强”要求和中宣部部署，进一步推动文化体制改革，继续为全国创造先进经验。要紧紧抓住转企改制这一中心环节，加快推动一般性国有院团和非时政类报刊的转企改制，在全国率先全面完成经营型文化单位转企改制。
　　要在转企改制的基础上，紧紧抓住打造“文化航母”的重要任务，把改革、改组、改造紧密结合起来。要加快建立现代企业制度和现代产权制度，推进股份制改造，完善法人制度，通过改革、改组、改造，加强管理，推进全市文化资源整合，推进市属文化资源和中央文化资源强强合作，推进跨地区、跨行业、跨所有制的兼并重组，打造一批与北京地位相称的大型文化企业。对那些仍然束缚文化生产力发展的领域，北京可以先行先试，大胆改革。
　　2 在构建覆盖城乡的公共文化服务体系方面发挥示范带动作用。
　　公共文化服务体系要体现公益性、均等性、基本性、便民性。公益性，要以公共财政为支撑，以免费服务为原则；均等性，是对城市、农村，富人、穷人都均等的服务；基本性，是指满足群众基本的文化需求；便民性，就是要实现文化服务设施网点化，方便社区群众。
　　3 在大力发展文化产业、繁荣社会主义文化市场方面发挥示范带动作用。
　　要在积极探索发展传统文化产业的同时，积极探索发展新兴文化产业。
　　4 在文化创新方面发挥示范带动作用。
　　要充分发挥文化教育、科研机构、文化人才和创意企业聚集的优势，把文化创新作为推动文化科学发展的强大引擎，进一步推进文化内容创新、形式创新、业态创新，当好文化创新的排头兵。创造生产更多的思想性、知识性、艺术性、观赏性相统一的现实题材的精品力作。
　　5 在创新科技与文化融合方面发挥示范带动作用。
　　希望北京市在实施文化创新、科技创新“双轮驱动”发展战略的过程中，用科技创新推动文化创新，把科技创新优势转化为文化发展的强大动力和现实影响力，积极利用高新技术，改造传统文化产业，大力发展文化创意产业，催生新的业态。要积极推动三网融合，加快构建覆盖广泛、技术先进的文化创新体系。
　　6 在积极探索文化走出去的新途径、新形式方面发挥示范带动作用。
　　要探索用产业、商业的形式推动文化走出去，努力在国际上形成强大的文化竞争力和影响力。
　　7 在文化行政管理创新方面发挥示范带动作用。
　　要适应文化体制改革深入推进和文化大发展大繁荣提出的新要求，探索把政府职能从管微观转向管宏观，从管直属单位转向管全社会，从直接管理转向法律、经济、行政多种方式相结合，做好政策调节、市场监管、社会管理和公共服务，坚持依法管理，一手抓繁荣一手抓管理。
　　8 在互联网的建设管理应用和引导方面发挥示范带动作用。
　　要加强互联网的基础性管理，加大网上舆论引导力度。主流媒体要建新型媒体阵地，提升影响力、公信力、控制力。要把行业组织自律和社会监督结合起来，强化企业依法经营，创造网络建设的文化环境。
　　9 在构建社会主义核心价值体系、加强思想道德建设方面发挥示范带动作用。
　　要进一步做好大学生的思想政治工作，加强未成年人思想道德建设，弘扬北京奥运会以来形成的精神财富，不断提高全社会的思想道德水平和社会文明程度，在更高水平建设首善之区。
　　10 在加大人才培养力度，建设人才高地方面发挥示范带动作用。
　　要进一步创新人才培养方式，开拓人才培养领域，提高人才培养质量，努力造就一大批文化领域的领军人物，一大批敢于改革、勇于创新、善于开拓的创新型人才，一大批既懂文化工作又懂经营善管理的复合型人才，一大批精通外语、熟悉国际市场规则、善于开拓国际文化市场的人才，一大批掌握现代科技知识、具有研发能力、能够占领科技制高点的科技型人才，构建一支门类齐全、结构合理、梯次分明、素质优良的文化工作者队伍，树立文化工作者的良好形象。

