民政部：郭美美事件后7月全国社会捐赠额减半
　　本报讯(记者 陈荞)昨天，民政部透露，6月下旬郭美美(微博)事件发生后，7月份全国社会捐款额度锐减一半，仅为5亿元。
　　今年二季度全国民政事业统计数据显示，和去年同期相比，今年上半年社会捐款数额出现大幅减少。去年上半年，全国社会捐款为100.5亿元，今年同比减少74亿元，降幅达73.6%。据了解，今年上半年捐赠数据同比下降幅度大，主要是因为去年上半年我国发生旱灾、玉树地震等自然灾害，在一定程度上激发了社会捐赠热情，而今年则较为平静。
　　民政部统计数据同时显示，今年6月全国社会捐款为10.2亿元，但6月下旬郭美美事件发生后，7月的社会捐款为5亿元，比6月减少了5.2亿元。此前，民政部中民慈善捐助信息中心监测数据也显示，郭美美事件发生后，公众通过慈善组织进行的捐赠大幅降低，今年3至5月，全国慈善组织共接收捐款62.6亿元，但6至8月，全国慈善组织共接收捐赠8.4亿元，降幅达到86.6%。
　　【媒体评论】：
　　珠江晚报：谁是破坏中国慈善的“幕后黑手”？
　　齐鲁晚报：“穷追猛打”才能追出透明的慈善
　　长江日报：“捂盖子”才会伤害慈善事业
　> 相关报道：
　　时尚女性杂志专访郭美美引争议(图)
　　郭美美后遗症：全国慈善组织受捐额降86.6%

