台湾连续发生7次地震 核废料贮置预定地引担忧
　　中新网9月10日电 据台湾《联合报》报道，台东县达仁乡南田近海9日中午发生里氏4.8级地震，台湾6个县市都有震感，事后3小时内接连发生6次余震，震中都在附近，南田正是台电核废料最终贮置场预定地，再度引发当地民众对核废料安全的疑虑。
　　报道说，9日中午11点26分，达仁乡南田近海发生里氏4.8级地震，大武地区震度4级最大，屏东、高雄、台南、嘉义、云林都测到不同震度。不到1分钟，马上就发生规模3.7级余震，10分钟内再度发生3.8级余震，10分内连3震，让附近民众情绪紧绷。
　　原本民众以为地震已经缓和，但9日下午1点52分又发生4.5级地震，接着1点58分4.1级、2点19分4.2级、2点22分4.3级余震接连发生，半小时内又出现4次地震，总计不到3小时内就出现7次地震。
　　受地震影响最大的地区，就是台电核废料预定的贮置场址，7次地震中，有3次是台湾地震测报部门编号的有感地震，当地民众再度开始考虑贮置场的安全性。
　　当地有民众表示，过去觉得只要台电做得好，不让辐射外泄，应该就没有问题，但前阵子联合报揭露日本隐瞒核电厂灾变情况，已经让居民感到心慌慌，如今又连续来了7次地震，大家不禁要思考“真的安全吗？这次情况不严重，那以后呢？有钱也要有命花啊！”

