卫生部：职业病诊断标准公开征建议
　　本报讯 (记者吴鹏)昨日，卫生部发出通知，面向全国征集卫生标准制(修)订项目，公民对目前职业病诊断标准有何意见、对环境卫生标准有何修订建议，都可以提出。
　　卫生部有关负责人说，本次制(修)订项目，可以按照标准性质分为国家标准、国家职业卫生标准和行业卫生标准。
　　申报的专业包括：环境卫生、职业卫生、放射卫生防护、学校卫生、消毒卫生、职业病诊断、放射性疾病诊断、传染病、临床检验、血液、医疗服务、医疗机构管理、医院感染控制、卫生信息、病媒生物控制、寄生虫病、地方病、营养等内容。
　　其中，对于环境污染对健康的影响监测和评价标准、学校直饮水相关标准、血液筛查标准、口腔卫生标准等，作为疾病预防控制和卫生监督执法工作中急需的标准项目，卫生部将重点支持。
　　近来，社会对食品安全标准尤为关心，卫生部表示，食品安全国家标准和化妆品标准的制(修)订计划项目，将另行发文征集。
　　■ 提交办法
　　截止日期：9月30日。任何公民、法人或组织均可提出立项建议。
　　网络提交：公众可登录卫生部卫生监督中心网站，点击进入右方的“卫生标准网”，在“注册”后，提供申请者的信息。然后点击“网上申请计划项目”，根据所申请立项标准填写提交。
　　邮寄传真：对于纸质的文件申请表，公众可将申请表邮寄或传真给相应的卫生标准专业委员会秘书处，联系方式可查阅卫生部网站。

