台士兵涉奸杀案遭错杀续今日再审被判处无罪
　　中国台湾网(微博)9月13日消息 据台湾“中央社”报道，前台空军士兵江国庆15年前因女童奸杀案遭错杀，今天获台湾北部地区军事法院再审判处无罪，获得平反。据估计，江家若申请刑事补偿，最高可获偿9282万元(新台币 下同)。
　　报道说，台空军作战司令部于1996年间发生女童奸杀案，当时被认定是凶手的江国庆疑遭台军方刑求认罪，来年遭枪决。全案重启调查后，台北地检署今年5月间认定江国庆遭军方不当刑求而错杀，台军方随后启动再审程序，今天判江国庆无罪。
　　根据台当局司法机构今年9月开始施行的有关规定，受害人家属可向判决无罪的相关机关申请补偿金，也就是说，江家可向北部地区军事法院申请刑事补偿，由军事法院受理。
　　根据相关规定，死刑的补偿应按受刑人执行死刑当年度人民平均余命计算，以新台币3000元到5000元折算一日抚慰金，但总额不得低于1000万元。
　　据台当局司法部门计算，江国庆遭枪决时年仅21岁，当年台湾民众平均余命为71岁，估算江国庆仍有50年余命，若以每日5000元的抚慰金计算，可获赔9125万元，加上江生前曾被羁押34天，最高可获偿157万元，估计江家最多可获偿9282万元。(中国台湾网 张真瑜)

