温家宝中秋节赴北京社会福利院看望老年人
　　中广网快讯(记者刘乐)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天(12日)上午，在北京市委书记刘淇陪同下，来到北京市第一社会福利院看望老年人，并向全国的老年人致以中秋节的祝福。温家宝说，每逢佳节倍思亲，中秋月圆的时候，我也想起住在敬老院的老人们。我向你们问好，向全国的老人们问好！祝大家中秋愉快，身体健康。
　　温家宝：尊老爱老要蔚成风气，这是我们民族的传统，也是良好的社会风尚。过节的时候看望你们，我心里格外高兴。看见老人们在这里生活的这么愉快，我感到欣慰。我衷心祝愿大家颐养天年，健康长寿！
　　中广网北京9月12日消息 (记者刘乐) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天(12日)上午，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，来到北京市第一社会福利院看望老年人，并向全国的老年人致以中秋节的祝福。温家宝强调，尊老爱老要蔚成风气。
　　成立于1988年的北京市第一社会福利院又称北京市老年病医院，是北京市政府投资兴办的及颐养、护理、医疗、康复、教学和科研为一体的综合性老年福利事业单位，主要接收国家优抚、需要照料的离、退休老人和老年病患者。今天是中华民族传统节日——中秋佳节。一大早，温家宝总理乘车来到北京市第一社会福利院看望那里的老年人。
　　温家宝：有多少床位？
　　福利院负责人：现在住在这边有1100张床位，其中有600张床位，600位老人是需要照顾的老人。这边的老人也可以享受到医保的服务。因为我们是一个二级甲等专科医院。
　　到福利院后，温家宝首先听取了福利院负责人的介绍，温家宝不停的详细询问老人们在这里生活的方方面面。
　　温家宝：我来看望大家。每逢佳节倍思亲，都是亲人。
　　老人们：谢谢！谢谢总理！
　　温家宝：打麻将呢？
　　福利院负责人：恩，老人们可喜欢了。
　　温家宝来到老年人活动区，先后到棋牌室、电脑室、阅览室、乒乓球室、书画室看望在那里活动的老年人们。每到一个房间，温总理都主动上前和老人们握手问候，亲切交谈，询问大家的生活情况。
　　温家宝：家里儿女都有吗？
　　福利院老人：我有一个女儿。
　　温家宝：有一个女儿，但是这里好就住在这了。
　　福利院老人：女儿在美国。
　　温家宝：在这起码有人说话。
　　福利院老人：这里特别亲切，跟家里一样。
　　温家宝：恩，这里有人说话，有人一起打麻将。
　　温家宝还来到了老人们的起居室。在陈德娴老人的屋里，摆着一架钢琴，老人平时最大的爱好就是弹钢琴。聊着聊着，老人说要弹奏一曲，这首曲子勾起了温总理的回忆。这就是温总理当年在地质学院上学时的校歌：《勘探队之歌》。温家宝不由的随着音乐唱了起来。
　　温家宝：这引起了我的回忆，这是我的校歌。
　　在北京市第一社会福利院，温家宝总理还遇见了他大学时的师母，著名的构造地质学家、原北京地质学院副院长马杏垣院士的夫人沈荃老人。温家宝总理特地来到了沈老的起居室。
　　温家宝：师母，您身体可好？您坐，您坐。马先生是我的老师啊。
　　沈荃老人：我知道，我知道。您挺忙的还过来看我。
　　温家宝：马老去世那天我就在跟前，您还记得吗？
　　沈荃老人：记得。你们都挺忙的，国家大事都忙。
　　温家宝：我今天早晨才知道您在这，我说我师母在这。
　　福利院负责人：一定要看看您。
　　马杏垣院士不仅是温总理大学时的老师，同时也是温总理南开中学的老学长。温总理坐在沈老旁边，紧紧握着沈老的手，倾听者老人的嘱托。
　　沈荃老人：现在我希望你们的精力都放在国家上。
　　温宝：是，是，我们应该把工作做好。
　　沈荃老人：我有时候看电视上新闻，你都是到外面去跑，也是很辛苦的。你身体好就行了。
　　温家宝：好。您多保重！师母，再见啊。
　　沈荃老人：你好好的休息啊。
　　随后温家宝总理来到福利院的阳光大厅。外面略带初秋的凉意，但阳光大厅里却暖意融融。福利院的老人们和工作人员正在这里排练歌曲，温总理的到来让大家十分高兴。老人们围坐着，温家宝站在他们其中对大家说：每逢佳节倍思亲，中秋月圆的时候，我也想起住在敬老院的老人们。我向你们问好！向全国的老人们问好！尊老爱老要蔚成风气，这是我们民族的传统，也是良好的社会风尚。过节的时候看望你们，我心里格外高兴。看见老人们在这里生活的这么愉快，我感到欣慰。我衷心祝愿大家颐养天年，健康长寿！
　　温总理和大家围坐在一起去，共同唱起了那首熟悉的歌曲《我和我的祖国》。悠扬的歌声撒满阳光大厅的每一个角落。

