中国强调对话与谈判是解决伊核问题有效途径
　　新华网维也纳9月14日电(记者刘钢)中国常驻国际原子能机构代表成竞业大使14日表示，中国认为对话与谈判是妥善解决伊朗核问题的正确途径，也符合各方根本利益。
　　成竞业当天在维也纳举行的国际原子能机构理事会会议审议伊朗核问题时发言说，伊朗作为《不扩散核武器条约》的缔约国享有和平利用核能的权利，同时也应履行相关的国际义务。中方鼓励伊朗全面执行机构理事会和安理会的有关决议，进一步加强与机构的合作，澄清包括军用层面在内的伊核计划中的相关未决问题，以增进国际社会对伊核计划和平性质的信心。这也是更好地保障伊朗和平利用核能权利的有效途径。
　　成竞业认为，在当前形势下，坚定地推动对话与谈判进程，寻求伊朗核问题的和平解决，具有更加重要的现实意义。
　　成竞业还表示，中国欢迎俄罗斯提出的分阶段解决伊核问题的倡议，希望有关各方加大外交努力，尽早恢复对话与谈判，本着对等互利与循序渐进的原则，采取切实措施增进互信，为全面、长期、妥善解决伊核问题创造条件。中国也愿与各方一道，从维护国际核不扩散体系和中东和平稳定的大局出发，继续劝和促谈，推动伊核问题的外交解决进程。

