吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈
　　吴邦国与俄国家杜马主席举行会谈
　　共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第五次会议
　　新华网莫斯科9月15日电(记者 张金海 田帆)正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间15日上午与俄国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄国家杜马合作委员会第五次会议。
　　格雷兹洛夫首先欢迎吴委员长再次访俄，认为此访不仅是俄中议会交往中的大事，也是两国高层交往密切的重要体现，必将对俄中关系长远发展产生重要影响。
　　吴邦国说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。在双方共同努力下，中俄关系取得巨大发展。政治上，战略互信不断加深，彻底解决历史遗留的边界问题，在涉及彼此核心利益的问题上相互坚定支持。经济上，顺利实施一批战略性大项目，形成贸易、能源、科技、地方等全方位合作格局，务实合作的质量和水平显著提高。人文领域，成功互办“国家年”、“语言年”，中俄世代友好深入人心。在联合国、二十国集团等多边框架内保持密切沟通与协调，加强战略协作，共同应对气候变化、能源安全、粮食安全等全球性挑战。坚定不移地发展中俄关系，是中国政府和人民的战略性选择。前不久，胡锦涛主席成功访俄，两国元首共同决定致力于发展“平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系”，规划了未来10年中俄各领域务实合作的发展方向和目标任务。我此访的目的，就是要落实两国元首达成的共识，推动中俄关系继续向前发展。
　　在谈到议会交往时，吴邦国指出，这些年，中俄议会以定期交流机制为统领，积极开展各层次各领域的友好交往与务实合作，积累了许多宝贵经验。一是服从服务于国家关系发展大局，从议会层面加强中俄战略协作，坚定支持对方走符合本国国情的发展道路，坚定支持对方维护本国主权、安全、发展等核心利益的努力，坚定支持对方发展振兴。二是加强和完善议会定期交流机制，根据国际形势变化和各自国内的发展需要，选择交流对话的议题、开展坦诚对话，加强民主法制建设和治国理政等方面的经验交流、相互借鉴，更好地促进各自发展。三是推动务实合作，督促两国相关部门尽早启动实施优先合作项目，及时依法按程序审议批准有关双边条约和协定，为务实合作创造良好的法制环境。四是弘扬世代友好，广泛宣传中俄睦邻友好的和平理念，加强议会领导人、专门委员会、友好小组和议员之间，特别是青年议员之间的友好往来，进一步增进彼此了解，加深对中俄关系战略价值的认识，培育中俄世代友好的新生力量。
　　格雷兹洛夫高度评价俄中议会定期交流机制，认为每次交流都有实质性内容、取得积极成果，为促进国家关系发展发挥了重要作用。加强同中国的友好合作关系，是俄政府、议会的坚定立场，得到各政党和人民的广泛支持。俄方愿与中方共同努力，推动俄中关系在高水平上不断向前发展。
　　当天下午，吴邦国参观了俄国家应急中心。
　　当晚，格雷兹洛夫主席为吴邦国委员长举行欢迎宴会。
　　全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。

