贺国强到广西柳州桂林南宁等地调研
　　贺国强在广西考察时强调
　　把握主题主线 抓住宝贵机遇 努力推动广西经济社会又好又快发展
　　新华网南宁9月19日电(记者周英峰 王勉)九月的八桂大地，绿水青山景象新，科学发展热潮涌。16日至19日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强先后到广西柳州、桂林、南宁等地调研。
　　深入实施“十二五”规划、加快转变经济发展方式，是贺国强此次调研的重点。在柳工集团有限公司，贺国强说，老国有企业为新中国的建设和发展作出过重大历史贡献，我们要继承和发扬工人阶级的优良传统，进一步加快国有企业改革发展步伐，努力把国有企业做大做强；要抓紧解决企业的一些历史欠账，进一步提高企业职工特别是离退休职工的生活水平，让他们共享改革发展的成果。在上汽通用五菱汽车股份有限公司，贺国强嘱咐企业负责人进一步加快技术改造和新产品研发，努力开拓国际国内市场，为推动我国汽车制造业发展作出新贡献。在燕京啤酒(桂林漓泉)股份有限公司，贺国强对企业坚持诚信经营、注重产品质量的做法给予充分肯定，强调企业要树立诚信意识、增强法纪观念，严把产品质量关，确保人民群众吃得安全、用得放心。
　　在柳州市柳南区宏都社区，贺国强深入了解社区管理和服务情况，并临时召集社区干部开起了座谈会，询问他们的工作感受、实际困难和意见建议。社区干部们反映说，社区给企业下岗职工、大学毕业生就业提供了广阔天地。贺国强听后脸上露出欣慰的笑容，他向这些“小巷总理”们表示感谢，并要求各级党委和政府坚持重心下移，把加强社区建设作为一项重要任务来抓，切实解决社区组织在工作场所、运行经费、作用发挥等方面存在的实际问题，不断优化社区干部队伍结构、提高社区干部的福利待遇，努力为他们开展工作创造良好环境。
　　民生关系民心，民心连着党心。贺国强十分关心保障和改善民生情况。在阳朔县白沙镇冬瓜桥村的金桔园里，贺国强一边察看桔树长势，一边询问桔子产量、销路和收益等情况，高度评价了他们采用“三避”(避雨、避寒、避晒)塑料薄膜覆盖、有效延长金桔上市周期的先进技术，要求各级党委、政府及有关职能部门切实增强支农意识，大力发展现代农业和特色农业，推进农业科技创新，促进农业增产、农民增收、农村繁荣。在白沙镇凉水井村村民蒋建诚家里，贺国强与一家人亲切攀谈。当得知他家依靠大理石加工、种植金桔和发展旅游业，年纯收入超过30万元时，贺国强形象地比喻他家是“一产、二产、三产三业并举”。他强调，各级党委和政府要积极改善农村生产生活条件，千方百计帮助农民增收致富，不断提高各族人民生活水平。在南宁市“惠民安居·梧桐苑”廉租住房小区，贺国强走进居民黎玉华家祝贺乔迁之喜，并关切地询问一家人的工作和生活情况。他指出，廉租房建设要高度重视建设质量，切实加强管理，做到建成一栋管好一栋，建成一片管好一片，真正把好事办好，让广大人民群众安居乐业。
　　在南宁市，贺国强考察了机关绩效综合管理信息平台和创先争优活动教育基地，对南宁市积极推进基层党建工作创新的经验和成效表示赞赏，他要求深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，积极推进党建工作创新，不断提高党的建设科学化水平。当前，正值地方党委集中换届，要起草好党代会报告，选好配强领导班子，严肃换届人事工作纪律，营造良好工作和社会环境，确保换届工作顺利进行。要立足当前、着眼长远，认真落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008－2012年工作规划》，既全力抓好今年党风廉政建设和反腐败斗争各项任务的落实，又及早谋划明年的工作，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证。
　　考察期间，贺国强听取了广西自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对广西近年来的工作给予充分肯定。他希望广西各族干部群众深入贯彻落实科学发展观，进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，在全面建设小康社会的新征程上谱写广西更加美好的明天。

