徐才厚与克罗地亚国防部长举行会谈
　　新华网萨格勒布9月12日 电中央军委副主席徐才厚上将12日在萨格勒布与克罗地亚国防部长博日诺维奇举行会谈。双方在坦诚友好的气氛中就中克两国两军关系以及共同关心的问题交换了意见。
　　博日诺维奇说，欢迎来自友好中国的最高级别军事代表团，相信此访对深化两国全面合作伙伴关系将发挥重要的推动作用。他说，克中两国传统友好，两国之间无任何悬而未决的问题，发展两国两军合作前景广阔，潜力巨大。克方认为，中国作为联合国安理会常任理事国，是全球政治中的重要一极，国际影响力日益上升，在维护国际和平与安全、促进共同发展等方面发挥着重要作用。克方高度赞赏中国和平外交政策，高度评价中国军队在联合国维和、亚丁湾护航等方面做出的贡献。克方愿与中方共同努力，进一步加强双方在政治、经济、防务等各领域的合作，推动两国关系深入发展。
　　徐才厚说，建交19年来，中克关系保持良好发展势头。2005年，两国建立全面合作伙伴关系，双边关系进入持续快速发展的阶段。近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，各领域合作富有成效，在重大国际和地区问题上保持着良好沟通与配合。中方尊重克罗地亚人民根据本国国情选择的发展道路。徐才厚说，两军关系是两国关系的重要组成部分。中国军队重视发展同克罗地亚军队的关系，愿与克方一道，深化两军务实合作，推动中克关系迈向更高水平。
　　副总参谋长马晓天、兰州军区司令员王国生、沈阳军区副司令员钟志明、广州军区政治部主任郑卫平、驻克罗地亚大使申知非等出席上述活动。

