温家宝在大连考察称担心高物价 政府将继续调控
　　在出席第五届夏季达沃斯论坛开幕式后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝14日至15日在大连考察。他深入社区、超市、就业与社会保障服务中心，并召开基层群众座谈会，就物价、就业、农副产品供应等进行调研。
　　9月14日晚，温家宝来到大连市海军广场，冒雨看望广场上的市民。随后又来到附近的海港公寓，走访了大连港退休职工段明权、单继贤两户人家，了解他们的生活和工作情况。温家宝说，现在物价高，我放心不下。政府正在想办法，鼓励农民养猪。现在肉价基本稳定，近几天又有些回升。政府将继续采取措施调控物价。15日上午，温家宝来到大商新玛特超市海王府店，了解水果、蔬菜、肉类、粮油等产品的价格和销售情况。在“农超对接”柜台前，温家宝和售货员亲切交谈。他说，这样的农超对接应该多一点。随后，温家宝在超市仓库里和十几位从事农副产品生产、加工、批发、储运的企业负责人和运销户座谈。在听取大家的意见和建议后，温家宝说，发展经济的最终目的是满足群众生活需要，提高群众的生活水平。食品是须臾不可缺少的，解决食品的供应和价格问题，既要发挥市场机制的作用，又要进行宏观调控，包括对农户和企业的扶持政策。我们现在有雄厚的物质基础，完全有条件把农副业生产搞得更好，切实保障供给，同时使价格保持在一个合理的水平。
　　15日上午，温家宝来到大连市沙河口区就业与社会保障服务中心。大厅内人头攒动，求职人员正在办理登记手续。在就业经理人总服务台，工作人员牛丹华告诉总理，就业经理人主要是为求职人员提供一对一的就业服务，自己也帮助不少人找到了工作。温家宝说，你的工作做得很好，全国需要千千万万个你这样的就业经理人。
　　温家宝还在服务大厅与部分用工企业负责人座谈。多位企业负责人反映，当前招工难，特别是招不到技术工人。温家宝说，这反映出当前就业形势总体上是好的，同时也反映出人们的就业观念需要转变。我们要继续积极引导年轻人转变旧的观念，不仅要就业，还要创业。今天在座的有很多微型企业、中小企业，其实也是民营企业。民营企业经营更为灵活，对扩大就业、职工创业甚至科技创新都起到重要作用，我们要给予足够重视，在政策上一视同仁。
　　温家宝还看望慰问了在多次重大救援行动中立功的大连市公安局消防支队官兵。温家宝来到119指挥中心和战士宿舍，了解官兵工作生活情况。他说，今年8月29日，大连石化公司发生严重火灾事故。你们为了保护人民生命财产，不顾生命安危，冲锋在前，扑灭了这场大火，保卫了大连，保护了市民的安全。你们是一支名副其实的铁军。
　　15日下午，温家宝主持召开会议，就安全生产和环境保护问题作了讲话。他强调，要从全局和战略的高度，充分认识做好安全生产和环境保护工作的极端重要性，牢固树立以人为本、安全第一、环境友好的发展理念。要以解决煤矿安全、交通安全、危险化学品安全问题为重点，切实采取有力措施，进一步完善制度，依法管理，严格执法，加强教育，促进安全生产形势进一步好转。
　　温家宝指出，饮用水、大气、土壤污染和垃圾处理问题，直接影响人民群众的生活，影响人们的健康甚至生命安全。必须以对人民高度负责的精神，把这些问题解决好。要充分利用市场、行政和法律手段，在经济社会发展综合决策、区域流域综合治理、污染源控制治理三个方面下工夫，通过全防全控、联防联控和群防群控，改善环境质量。要把循环经济的理念贯穿到生产、流通、消费的各个环节。
　　温家宝强调，要进一步加强安全生产和环境保护监督管理。企业要承担主体责任，严格依法生产经营。政府要切实履行好监管责任，并创造条件让群众参与对企业安全和环保的监督，参与对政府相关工作的监督。要建设更加高效的风险管理和应急救援体系。

