公安部打击地沟油犯罪保护餐桌安全
　　中新网9月14日电 据公安部网站消息，国务院食品安全办和公安部等成员单位13日共同召开全国严厉打击“地沟油”违法犯罪专项工作电视电话会议，公安部副部长黄明在会上代表公安部讲话。他强调，公安机关要紧紧抓住老百姓痛恨的利用“地沟油”制售食用油犯罪这一突出问题，深入排查线索，强力攻坚破案，集中力量开展打击“地沟油”犯罪破案会战，坚决保护人民群众餐桌安全。
　　黄明指出，最近公安部多次召开会议，对打击“地沟油”犯罪进行专题部署。公安部要求各级公安机关在前期部署的基础上，进一步加大对“地沟油”犯罪的侦查打击力度，集中力量侦破一批大要案，坚决打好“打四黑除四害”专项行动的第一仗。
　　他强调，各级公安机关要深入排查线索，重点从企业生产环节发现查证线索，从市场监管环节开展线索倒查，从网上监控和群众举报中摸排线索，特别是对行政主管部门监管中发现移送的案件线索，必须逐条核查、反馈和督办。要强力攻坚破案，善于从普通线索发现重大犯罪嫌疑，加强审查深挖，追源头、追逃犯、捣窝点、捣网络，集中警力，集中精力，坚决打掉一批违法犯罪团伙，坚决端掉一批非法炼制食用油的“黑工厂”、“黑作坊”、“黑窝点”，重大案件由公安部统一挂牌督办、协调指挥。
　　黄明称，要强化责任落实，省市县三级公安机关要逐级抓好责任落实，凡措施不得力、成效不明显，特别是本地没有发现犯罪线索、外地深挖追查到本地的，要一律实行责任倒查。要严格把握政策法律界限，坚持保护合法、打击犯罪，始终把打击矛头对准利用“地沟油”炼制食用油的犯罪行为，对依法利用餐厨废弃油脂的，坚决予以支持和保护。
　　黄明指出，“地沟油”违法犯罪涉及环节多、链条长、隐蔽性强，要切实加强与有关部门的密切配合，形成打击“地沟油”犯罪的整体合力，坚持打防结合，综合治理，着力构建根除“地沟油”犯罪的长效机制。要加强与相关行政主管部门的执法合作，畅通日常联系、信息交流、情况通报、鉴定检测、案件移送等渠道，积极配合相关部门加强日常检测和监督检查，做到早发现、早查处，切实减少危害，让人民群众吃得放心安心。

