铁道部25日起下调火车票退票费标准
　　新华网北京9月15日电(记者齐中熙)记者15日从铁道部获悉，为进一步提高铁路客运服务质量，铁路部门推出下调退票费、实行动车网络售票、统一铁路客服电话等三项便民利民新举措。
　　自9月25日起，旅客火车票退票费标准下调。新的退票费规定：开车前，退票费由原来按每张车票面额的20%计收下调为按5%计收。退票费最低按2元计收。
　　9月底前，全国动车组列车将分步实行互联网售票。其中，郑西高铁、武广高铁动车组列车9月20日起实行；广深、沪宁、沪杭、广珠、海南东环、成灌线动车组列车9月22日起实行；其余动车组列车9月30日起实行。
　　为进一步方便旅客购票乘车，铁路部门将全国铁路客户服务中心的电话统一为“12306”，并进一步规范客服业务流程和服务标准，为旅客提供优质服务。
　　广大旅客可以通过全国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)、电话“12306”等方式查询列车车次、时刻、票价、余票等信息。此外，铁路客服中心还将通过自助语音、人工在线和网站www.12306.cn的客户信箱等方式，受理旅客的投诉、咨询和建议。
    全国动车本月底将实现网络化售票

