专家中国在利问题上光明磊落没有脚踩两只船
　　新华网北京9月12日电 中国国际问题观察员郑熙文12日发表题为《中国承认利比亚“过渡委”水到渠成》的署名文章，全文如下：
　　中国承认利比亚“过渡委”水到渠成
　　国际问题观察员 郑熙文
　　9月12日，中国政府宣布正式承认利比亚“全国过渡委员会”(简称“过渡委”)为利比亚执政当局和利比亚人民代表，此举受到各界广泛关注。笔者一位曾在利比亚工作过的朋友就打来电话说：“这可是个好消息，中国政府承认了利比亚‘过渡委’，我们在利比亚的工程项目就可以尽快恢复开工了。”
　　朋友道出了他的心里话，但笔者认为，这不会是中国政府决策的出发点和主要目的。回顾中利关系，无论是卡扎菲当政时期，还是利比亚形势发生动荡之后，直至现在承认利比亚“过渡委”，中国政府对利比亚的政策和立场是始终如一的，其出发点并不是支持某个人或者某个政权，更不是为了谋求一己私利，而完全是出于维护中利关系和地区和平、稳定与发展的大局。
　　有心人应该记得，卡扎菲曾在涉台问题上伤害过中国人民的感情，在中非合作问题上说三道四，在经济合作方面对中国多有保留，甚至“打中国牌”向西方示好。但中国政府并没有睚眦必报、还以颜色，而是始终从维护两国友好合作的大局出发，继续推动两国关系发展，不断深化两国人民的交往和友谊。
　　今年利比亚局势陷入动荡后，在联合国安理会通过关于在利比亚设立“禁飞区”的1973号决议问题上，中国作为安理会常任理事国，经过慎重考虑投了弃权票，同样也是出于尊重阿盟、非盟在利比亚问题上的态度和维护国际社会团结的大局。但是，对于西方国家打着“保护平民”的幌子，武力粗暴干涉他国内政的行径，中国政府始终旗帜鲜明地坚决反对。
　　当利比亚内战陷于僵持状态，利无辜平民伤亡人数不断上升时，中国政府又是出于维护利比亚及地区和平稳定的大局，顺应国际社会呼声，积极斡旋，邀请交战双方访华，苦口婆心地劝和促谈。中国政府还向利人民及时提供了大量人道主义援助。
　　可以说，中国政府在利比亚问题上的立场是光明磊落的，中国没有脚踩两只船，也没有见风使舵搞投机。中国的做法得到了有关各方的认可和赞同，许多国家，特别是新兴发展中国家在利比亚问题上都与中国密切沟通，保持着一致或者相似的看法和立场。
　　当前，“过渡委”已经控制了利比亚全国绝大部分地区，得到国民的广泛认可和支持，成为事实上的执政当局，越来越多的国家也承认“过渡委”的合法地位。尽管前段时间“过渡委”在中利关系上说过一些不恰当的话，但不可否认的是，“过渡委”对发展中利关系抱有相当大的期待。“过渡委”有官员表示，希望利比亚新政权成立以后，利中两国政府和人民之间的友谊更深厚。可以说，中国政府正式承认“过渡委”已经“水到渠成”。
　　当前，利比亚局势仍然存在许多不稳定因素。即使未来形势平静下来，战后重建对利来讲仍将是一个漫长而艰巨的进程。笔者相信，“过渡委”肩负着带领利比亚人民结束战乱、恢复秩序、重建家园的重任，一定会以利人民的利益为重，广泛发展同各国的友好合作，而不会只听命于某些国家。
　　利比亚百废待兴，国际社会还要继续伸出援助之手，中国也将积极参与这一进程，发挥负责任大国的建设性作用。现在，一些国家围绕利比亚战后重建的利益博弈已经拉开大幕，有人为一己之私质疑中国在利比亚问题上的动机，甚至对中国进行抹黑和攻击。但“公道自在人心”，中国为利比亚恢复和平稳定所做的贡献绝不会被这些杂音所抹杀，中国外交将继续坚持走自己的路，为世界和平与发展的正义事业不懈努力。

