公安部称将建保安全国性考级制度 需持证上岗
　　中广网北京9月11日消息 (记者冯悦) 据中国之声《新闻晚高峰》报道，目前，我国保安员的现状是：文化水平不高，专业素质较低，从事着简单的体力劳动。为了解决保安员业务素质不高、专业性不强的问题，我国正在努力推进建立保安人员全国性统一考级制度。今后保安员都将持证上岗。中央台记者独家专访了公安部治安管理局副局长杨奇。
　　从1984年在广东深圳诞生的第一家保安服务公司以来，我国保安服务业快速发展。其实，在保安服务公司成立初期，各地的保安公司总经理都是由公安机关派出的。直到2009年10月，国务院颁布了《保安服务管理条例》，明确提出要管办分离。现在，公安机关不再自办保安，只负责保安的准入条件的审批，并对保安公司实行监管。保安公司作为企业的主体，自己负责经营和管理。
　　目前我国保安分成专业保安公司和自建保安两种。公安部治安管理局副局长杨奇特别强调说，本单位自招的保安不能对其他单位提供保安服务。
　　杨奇：因为我们允许自建保安，像有些物业就是自建保安。我们鼓励单位去请专业保安公司的保安员，但是法律没有禁止自招。但是单位招的保安有一条规定，就是不能对单位以外的其他单位提供保安服务，只能为本单位提供服务。
　　关于保安员素质问题，杨奇副局长也坦言，物业公司自招的保安员和保安服务公司受过专业训练的保安员有一定距离。
　　杨奇：因为专业的保安公司在招录时有一定条件，招进来之后还要进行专门的训练，集中管理，有些比较严格的要求。所以，一般情况下，专业保安公司保安员的素质相对于自招的要高一些。
　　如何解决保安专业性不强的问题呢？杨奇副局长说，目前我国正在努力推进建立保安全国性统一考级制度。
　　杨奇：今后规范管理以后，保安员将分五级管理，分别是：初级保安员、中级保安员和高级保安员，上面还有保安师，就是初级保安师和高级保安师。从《保安服务管理条例》规定现在就要推行，我们正在做好这方面的准备逐步开始推行。
　　杨奇副局长透露，今后2到3年，保安从业人员将全部持证上岗。这个证是一个行业准入门槛，可以在全国通用证。
　　杨奇：今后在两、三年以后，保安员都得要持证上岗。今后，我们要建立一种制度，比如说中级保安员通过全国的考试以后，你的资格可以在全国通用。今后的证既是一个入门证，也是一个等级证。

