苏嘉全搭档蔡英文参加台湾选举 蓝营称影响有限
　　中新网9月9日电 民进党2012参选人蔡英文选择民进党秘书长苏嘉全为副手，多名国民党“立委”9日说，影响选情有限，但国民党仍须努力经营、步步为营。
　　综合“中央社”报道，国民党中央政策委员会执行长林益世表示，尊重蔡英文的选择，但这种选择显示蔡英文的政见得不到其它人士支持，只能回头找自己的幕僚长。至于苏嘉全是否有加分效果？他说，苏嘉全本来就是秘书长，“有什么增加力道”？
　　至于蔡英文、苏嘉全都出身屏东县，是否影响南部选情？林益世表示，出身屏东不见得对屏东有奉献，未必就能得到家乡支持，也要为地方做事才行。
　　高雄市选出的国民党“立委”江玲君说，高雄地区本来就对苏嘉全不熟，苏嘉全出线不影响国民党南部地区的选情。
　　出身屏东县的国民党“立委”廖婉汝表示，苏嘉全出线早就已经知道了，虽然蔡英文与苏嘉全都出身屏东，难免影响当地“立委”选情，须特别小心努力，但对领导人选举来说，“蔡苏配”会让国民党更有信心胜选。
　　国民党“立法院”党团书记长赵丽云说，蔡英文与苏嘉全都是屏东人，又让苏嘉全去经营台中，感觉是放弃北部地区；至于苏嘉全出线，是否冲击中南部国民党选情？她说，国民党不能靠别人来赢，要自己努力经营、步步为营。
　　台中市选出的国民党“立委”蔡锦隆表示，虽然苏嘉全去年在台中市长选举中，只以些微差距败给台中市长胡志强，但那是当时这个人选有新鲜感，且地方派系无法接受合并升格，但目前台中选民对苏嘉全的新鲜感已降低，苏嘉全担任蔡英文副手，对台中选情不会加分。
　　此外，民进党“立法院”党团总召集人柯建铭说，蔡英文副手议题，完全尊重参选人蔡英文的决定。民进党团干事长蔡煌琅则说，民进党秘书长苏嘉全绝对是加分，士气大振。

