食药监局：严防两节期间发生集体食物中毒事件
　　中新网9月9日电 据国家食品药品监督管理局网站消息，近日，国家食药监局下发通知要求做好中秋国庆两节期间餐饮服务食品安全监管工作，加强对农村群体性聚餐等活动的监督指导，严防节日期间集体食物中毒事件的发生。
　　为了保障餐饮服务食品安全，防止重大食品安全事故发生，近日，国家食药监局印发《关于加强中秋国庆两节期间餐饮服务食品安全监管工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》对地方各级食品药品监管部门提出五点工作要求：
　　一是加强领导，落实监管责任。在当地政府的统一领导下，加强组织领导、及早计划和安排部署、尽快组织和实施。要组织力量，加强督查，切实落实食品安全监管责任。
　　二是突出重点，加强监督检查。以餐饮集中区、旅游景区等为重点区域，以制售月饼的餐饮服务单位、旅游景区及周边餐饮服务单位、小餐饮、农家乐、集体用餐配送单位等为重点单位，以餐饮服务单位自制月饼、冷荤凉菜、裱花蛋糕、生食海产品等为重点品种，以食品原料特别是食用油、肉类、乳制品及酒类采购、餐饮具清洗消毒、食品添加剂管理和使用、食品留样等为重点环节，加大监督检查力度。要加强“两节”期间重大活动餐饮服务食品安全监管，加强对农村群体性聚餐等活动的监督指导，严防节日期间集体食物中毒事件的发生。
　　三是严格执法，查处违法行为。对监督检查中发现和群众举报的餐饮服务提供者的违法违规行为，要认真、及时进行调查取证，一经查实，依法严厉查处。涉嫌犯罪的，一律移送公安机关。
　　四是有效应对，强化应急处置。要按照当地政府的食品安全事故应急预案要求，做好餐饮服务食品安全事故的防范和应急处置工作。“两节”期间要严格执行24小时值班制度和领导带班值班制度。对发生的食品安全问题，要在第一时间组织核查处理，做到反应灵敏、响应迅速、处置有效，并及时按规定上报信息，不得瞒报、迟报。
　　五是广泛宣传，营造良好氛围。要抓住“两节”期间有利时机，大力开展食品安全、诚信经营和职业道德宣传教育，强化餐饮服务单位的食品安全意识、诚信经营意识。

