大陆学生首次赴台念书 家长随行引台媒关注
　　家长团“溺爱” 最受台媒关注
　　“跟班”人多 挑剔设施 64篇新闻三成有涉及 台湾老师不认同  专家：两岸仍需多交流
　　大陆学生首次赴台念书，同样吸引了台湾当地媒体的广泛关注。记者通过统计台湾四家主流报纸及一家通讯社的报道发现，从9月1日至11日，台媒共刊登相关的文章64篇。其中家长团“溺爱”孩子和大陆新生能否融入台湾文化，是媒体关注的重点。
　　5家主流媒体日均发稿6篇
　　目前台湾地区有4家报团，分别是中国时报系(包括《中国时报》、《工商时报》等)，联合报系(包括《联合报》、《联合晚报》等)，联邦企业集团(包括《自由时报》、《Taipei Times》)，香港商壹传媒集团(包括《苹果日报》、《爽报》)。
　　记者选取4家报团的代表性报纸《中国时报》、《联合报》、《联合晚报》、《自由时报》、《苹果日报》，以及“中央通讯社”作为统计对象。
　　从9月1日陆生陆续抵台后，这些媒体都在做跟踪报道，截至昨日，共刊发64篇新闻，平均每天刊发6篇文章。
　　由于陆生来台的新闻比较零碎，各家报纸多以短篇幅的动态新闻进行报道。其中出现在版面头条位置的新闻有10篇，占总数的15.6%。配发图片的新闻有19篇，占总数的29.6%。
　　台媒聚焦
　　对5家台湾代表性媒体关于陆生新闻的统计
　　《联合报》+《联合晚报》共19篇 头条3篇     配图新闻7篇
　　《中国时报》共11篇   头条2篇    配图新闻3篇
　　《自由时报》共8篇   头条1篇     配图新闻2篇
　　《苹果日报》共6篇   头条1篇     配图新闻1篇
　　“中央通讯社”共20篇  头条3篇     配图新闻6篇
　　关注内容
　　大陆家长“溺爱”报道最多
　　本次陆生赴台多有家长随行，台湾媒体报道时对此投入了最多的关注，有20篇新闻涉及，占总数的31.2%。 
　　“中央社”的文章《陆生一胎化 家长格外宝贝》中提到，作为独生子女的陆生，来台时多是“一拖二甚至一拖几”。
　　“中央社”另一篇文章《陆生报到 随行家长忙检查宿舍》中提到，大陆家长到校后，提问的积极性甚至比新生还要高，宿舍、食堂、教师配备都是他们关心的话题。
　　陆生入住宿舍前，家长要提前检查。床边留下的一个固定蚊帐用的钉子，都会被认为是“安全隐患”而拔除。
　　铭传大学老师向《联合报》记者透露，大陆家长电话询问时事无巨细，甚至连是否要携带棉被都要问到，老师也只得感慨家长爱子心切。
　　除此之外，台湾媒体还十分关注陆生能否尽快融入台湾文化。15篇报道涉及这一问题，占总数的23.4%。
　　《中国时报》在报道辅仁大学陆生选课时，提到陆生因为不懂台湾用语闹“乌龙”的事。一名陆生误将“桌球”解读为大陆台球，事后恍然大悟是乒乓球，立刻“傻眼”。
　　《联合报》的报道《家长跟着来 陆生必修台湾文化》中提到，元智大学特地为陆生开设了台湾文化课程，以让陆生对台湾有更深的认识。同时还开设法律课程，让陆生多了解政策以避免不必要的纠纷。
　　台湾媒体报道大陆新生内容分类
　　陆生赴台家长陪同   31.2%
　　陆生是否能融入台湾文化  23.4%
　　陆生开学典礼    15.2%
　　陆生在台过首个中秋   14.3%
　　陆生对未来实习、工作的期待 10.7%
　　其他      5.2%
　　记者探访
　　“跟班”家长60多人  爱护表现“过度”
　　对于台湾媒体的关注，记者赴台探访发现，大陆家长的确表现出过度爱护。记者看到，共57名大陆新生就读台湾辅仁大学，但“跟班”家长就有60多人。他们每天都陪着孩子上学，还对校园里一些常见设施“指手画脚”。
　　入住宿舍时，收拾行李全部由家长代劳，一位家长听说台湾天气较凉，居然给孩子带了3件羽绒服。
　　一位家长帮着孩子整理床铺时，看到宿舍床边有一个凸出来的钉子，赶快找出剪刀亲手拔掉，生怕划到自家“宝贝”。其实这个钉子是悬挂蚊帐用的，在床角很高的位置，所有宿舍都有，基本上不会伤害到学生。
　　此外，为了控制机动车车速，校园里设置了不少凸出来的小坡，一些家长却抱怨减速坡不安全，容易绊倒孩子。
　　校园里橙黄色的灯光也被抱怨昏暗，家长担心孩子视线受阻易摔倒，或暗中会潜伏抢劫等罪犯。有的家长甚至详细询问图书馆的每日开闭馆时间，亲自替孩子安排自习。
　　针对台湾媒体的关注，第一批赴台读书的北京学生东放的妈妈承认，确实有点过于小心翼翼。
　　“像辅仁大学今年一共57名陆生，跟着来了60多位家长。”她认为有如此庞大的“家长团”来台，除了关心“家里唯一的宝贝”外，还因为对一些政策的不放心。
　　东放妈妈说，今年台湾地区高校首次向大陆学生开放，但一些政策仍然不明确，甚至对陆生有障碍。如陆生抵台后，办电话卡、银行卡有困难，将来想在当地打工、实习，政策也不允许。最让家长关心的是，陆生档案存放的问题，“现在只能放在家里”。
　　东放妈妈认为，正是这些政策的不明确，令家长不放心，才纷纷陪孩子来台。她希望两岸有关部门能积极协商，尽快解决上述不便，为陆生在台学习创造更好的环境。
　　台湾观点
　　老师表示吃惊  建议家长放开双手
　　对于大陆家长的爱子心切，与他们接触最多的侨陆组组长林铭雄老师表示实在吃惊，甚至哭笑不得。
　　“台湾或是其他侨生的家长开学也会来送，但实在没有跟半个多月这么久的！”林铭雄表示，陆生家长对孩子实在太宝贝，这可能与大陆的计划生育措施所造成的少子化有关。而台湾虽然也面临少子化，大多家庭也是一个孩子，但大多都是出于自愿，所以对孩子还是比较能够放手。
　　“我们每天接四五个家长的电话，连学校周围的一些交通或是其他安全隐患都来呼吁我们改正！”林铭雄说，这些学生已经18岁，已经成人了，家长应该做的就是放手，让孩子独立成长，这也是辅仁大学育人的宗旨之一。
　　对话台媒
　　定为重点报道 民众更关注政策影响
　　就台湾媒体人如何看待大陆新生赴台读书，他们又是从什么角度报道这个事件、挖掘新闻素材的，本报记者采访了台湾《中国时报》记者苏玮璇。她曾撰写文章《首批陆生报到 选撞球课变桌球》。
　　作为负责台湾新北市报道的记者，她认为读者最关注的就是两岸文化长期以来所存在的差异，想看到大陆学生的不同，以及他们初进台湾校园的反应和评价。
　　“之前两岸的商业交流很多了，这应该是两岸在文化交流上的一大突破，有很重大的意义，我个人很支持陆生来台读书。”苏玮璇说，她之后的报道会关注大陆新生给校园带来的一些转变，以及文化差异给两岸学生带来的困扰。
　　发表过文章《陆生家长一路跟 消防设备都要查》、《辅大开学 陆生也行叩门礼》的《联合晚报》记者王彩鹂，由于锁定了大陆家长“溺爱”的刁钻报道角度，不仅吸引了读者，同时引起本报记者的注意。就今后报道方向，记者与她进行了对话。
　　法制晚报(微博)(以下简称FW)：对于首批陆生赴台读书的新闻，贵报如何定位？
　　王彩鹂(以下简称王)：报社特别重视这个新闻，把它作为开学的重点报道，要求连续发布消息。我从最初的招生就一直在跟踪采访，因为这次来辅仁大学读书的陆生最多，所以我特意来到学校。
　　FW：你们的报道角度以及台湾读者的关注点是什么？
　　王：一方面是政策上，陆生来台后对台湾民众的利益是否会有影响，这是长期的；另一方面就是陆生刚刚来台，有什么不适应的，是怎么融入台湾大学生活的，读者应该对首批陆生最感兴趣。
　　FW：你如何看待首批陆生来台读书？
　　王：陆生来台读书对两岸交流确实有利，但不少台湾人都担心会增加台湾就业和其他方面的压力，所以现在陆生来台有很多限制，这样来看对双方就不是很有利。
　　所以，之后会关注陆生来台后一些现有政策方面的变化和陆生到校园之后的一些活动。
　　文/记者 王贺健 任佳
　　专家解读
　　台媒报道内容 凸显沟通欠缺
　　对于台媒的关注热度和选取新闻的角度，中国人民大学新闻学院副院长喻国明(微博)表示，两岸之间仍然需要更多的交流。
　　喻国明说，台湾学生此前来大陆上大学时，也曾引起过轰动，因此台媒如此关注实属正常。这也说明随着两岸关系的缓和，两岸之间的交流在方式、品种和类别上都有很大的改变，交流越来越活跃，关注的内容也越来越丰富。
　　“就像当年台湾学生带了大批手纸和卫生巾过来一样，大陆家长也对台湾缺乏充分的了解。”他说，台湾媒体关注大陆家长关爱孩子的方式，以及他们能否融入台湾文化，凸显出两岸之间仍然需要更多的交流，无论是在生活习惯还是在思想文化上。
　　但通过报道可以看出，无论是大陆还是台湾媒体，都对赴台陆生寄予了很大期望，认为这种方式更有利于减少误解、加强交流，更希望能够通过这种方式达到知识平衡和认识了解，更有利于发展和合作。
　　文/记者 王?

