宋楚瑜施明德搭档参选确定宣告破局
　　人民网9月16日电 独立“总统”参选人连署作业将于今日开跑，亲民党主席宋楚瑜与前民进党主席施明德是否搭档参选引发外界关注。据了解，尽管宋、施二人最近以来对于如何搭档投入2012年“总统”选举不断磋商，但两人“互相希望对方为副手”，相持不下，宋施搭档参选一事已经确定宣告破局。而受限于施宋搭档不成，加上经费拮据，施明德也已倾向不投入2012选举。
　　据台湾《中国时报》报道，这阵子串连宋施两人搭档参选人士穿梭不断。在该报日前报导宋施两人可能搭档参选“总统”、“副总统”以后，宋施两阵营8月28日晚间曾正式会面，双方会谈超过五小时，除了“立委”合作以及“中央政府”体制等议题，其间施明德当场表达两人，“合则两利、不合两败”，主动提出“施宋配”的邀请，同时希望宋楚瑜以无党籍身分搭配参选。
　　为了说服宋楚瑜，施明德甚至强调当选后愿意“自废武功”，成为第一个虚位“元首”，并推崇行政能力强的宋楚瑜可以“副总统”兼“行政院长”，好好施展抱负为台湾做一些贡献。
　　宋楚瑜乍听之下没有表示反对，但也没有同意，只表示回去研究后再回复。不过，宋阵营事后评估，台湾从未有“虚位“总统”的惯例，这话恐做不得准，而且，如果施宋配成局，反可能冲击亲民党“立委”选情，因此搁置此议。
　　相较于施明德当场邀宋楚瑜担任副手，个性较为沉潜的宋楚瑜则是以迂回方式表达对“宋施配”的期待。
　　不过，熟悉内情人士指出，施明德对于这场盘局的态度底定，主导性也强，搭档参选一事，很难谈下去。
　　在得不到宋楚瑜的善意回应后，施明德阵营转而整合其他势力，包括宣布选“总统”的李幸长都是争取合作的对象，在亲民党传出“宋张配”后，施明德也决定另起炉灶，据指出，三天前，所谓的“施李(幸长)配”一度已经到位，但隔天晚上施明德的扩大幕僚会议里，却又立即打消念头。
　　据了解，施明德幕僚认为“施李配”势拉不起来，而且经过内部估算，除了登记费需要一百万，连署20多万份，至少又得花六千万甚至上亿，这样天文数字惊醒施明德，因此才临时决定召开记者会，先挑战“总统”“副总统”选举罢免法有关连署的“鸭霸条款”。
　　熟悉内情的名嘴杨宪宏说，以他对施明德的了解，就算这次门槛废除了，施明德还是不会宣布参选，所以施这次为此案的大动作，不是为了自己。
　　至此，最具戏剧张力的宋施、施宋搭档参选正“副总统”一事已经破局，仅剩宋楚瑜一人投入连署。成或不成，还待后续的连署人气与橘营的造势力道而定。(方晔云)

