全国老干部工作先进表彰大会召开 习近平讲话
　　习近平指出，当代中国共产党人是在老一辈革命家开创的、一代又一代老干部接续奋斗的伟大基业上不断前进的。没有包括广大老干部在内的前辈共产党人和革命者的浴血奋战、艰苦创业，就没有今天中国的大好局面。广大老干部在长期革命、建设、改革实践中积累了丰富经验，具有不可替代的思想政治优势和领导经验优势，是一个可以从中汲取智慧和力量的宝库。广大老干部政治立场坚定、工作经验丰富、群众基础深厚、社会影响广泛，在构建和谐社会中具有独特优势。进一步做好老干部工作，充分发挥老干部在党员队伍和干部队伍建设中的传帮带作用、在关心教育下一代中的示范作用、在推动科学发展和促进社会和谐中的积极作用，充分发挥离退休干部党支部在联系和服务群众中的桥梁和纽带作用，对于加强党的执政能力建设和先进性建设，坚持和发展中国特色社会主义，具有十分重要的意义。
　　习近平指出，从1982年全面建立干部离退休制度以来，在各级党委和政府重视、关心下，在各级组织部门、老干部工作部门和广大老干部工作者共同努力下，老干部工作不断取得新的成绩和进步。在近30年的实践中，我们党对老干部工作规律的认识不断深化，积累了许多重要经验。各级党委和老干部工作部门要认真总结和运用老干部工作成功经验，坚持以制度建设为基础、以改革创新为动力、以实干精神为保证，努力开创老干部工作新局面。
　　习近平强调，经过多年实践，我们已经形成了关于老干部工作的一系列法规政策和制度规定，建立了一整套老干部工作体制和机制，这是做好老干部工作的重要基础。要健全完善落实离退休干部政治待遇制度、生活待遇制度，进一步加强离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制建设，努力让他们过一个幸福、安宁的晚年。要适应形势的发展，认真研究老干部工作中遇到的新情况，探索创新离退休干部党支部设置方式、活动方式和活动内容，做到组织覆盖、班子健全、制度完善、活动经常。要创新关怀、帮扶困难离退休干部机制，及时解决老同志最紧迫、最直接和反映最强烈的问题，为他们雪中送炭、解燃眉之急。
　　习近平指出，老干部工作部门是党和政府在老干部工作方面的参谋和助手，老干部工作队伍是做好老干部工作的专门力量。长期以来，广大老干部工作者爱岗敬业，任劳任怨，无私奉献，为做好老干部工作付出了大量心血，作出了重要贡献。各级老干部工作部门和广大老干部工作者要牢记组织的重托和广大老干部的期望，坚持弘扬党的优良传统和作风，坚持弘扬中华民族的传统美德，不断砥砺思想品格、提升精神境界、培育高尚道德，进一步树立老干部工作部门和老干部工作队伍的良好形象，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩、作出不平凡的贡献。各级党委和政府要加强对老干部工作的领导，及时研究和解决老干部工作中的重大问题和重要事项，真正重视、真情关怀、真心爱护老干部工作队伍，加强对他们的培养教育，关心他们的成长进步。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持大会。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席。3位受表彰代表发了言。中央和国家机关有关部门负责同志，全国老干部工作先进集体和先进工作者代表，各省区市、中央和国家机关部委、部分国有重要骨干企业老干部工作部门主要负责同志，共约600人参加会议。
　　表彰大会前，习近平等领导同志亲切会见了受表彰的代表。

