周永康要求保持对黑恶犯罪严打高压态势
　　全国进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议在京召开
　　周永康作出批示强调 保持对黑恶犯罪的严打高压态势不断增强人民群众安全感
　　新华网北京9月16日电(记者杨维汉、邹伟)16日上午，中央政法委在京召开全国进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议。会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康作出重要批示。他指出，2010年各地区、各部门坚持专群结合，发动依靠群众，相互协调配合，打黑除恶专项斗争取得了丰硕成果，成功摧毁了一批重大涉黑组织，依法惩办了一批涉黑犯罪分子，维护了人民群众的生命财产安全，伸张了社会正义。周永康强调，深化打黑除恶专项斗争既要保持对黑恶犯罪的严打高压态势，敢于碰硬，除恶务尽，又要结合加强和创新社会管理，加强对黑恶犯罪的打防体系建设，努力铲除其赖以生存的土壤，不断增强人民群众安全感。
　　国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任孟建柱出席会议并讲话。
　　据悉，2006年2月中央作出在全国开展打黑除恶专项斗争的重大决策以来，各地区、各部门按照中央的统一部署，精心组织、周密部署，掀起了一场声势浩大的打黑风暴，全国公安机关共打掉涉黑组织2131个，铲除恶势力2.4万多个，破获各类刑事案件17万多起，扣押涉黑资产100多亿元；检察机关公诉涉黑案件1779起，人民法院宣判涉黑案件1462起；司法行政机关跨省异地关押黑社会性质组织头目及骨干518名；专项斗争严肃查处了一批为黑恶势力充当“保护伞”的腐败分子，沉重打击了黑恶势力犯罪的嚣张气焰，有力维护和促进了社会和谐稳定。
　　孟建柱指出，黑恶势力犯罪既是一个重要治安问题，也是一个复杂的社会问题。各地区、各部门一定要认真学习贯彻中央的精神，以对党和人民高度负责的精神，切实增强忧患意识和责任意识，清醒认识黑恶势力犯罪的严重危害性，准确把握黑恶势力犯罪活动出现的新动向，着力推动打黑除恶专项斗争向纵深发展。
　　孟建柱要求，各级党委、政府要态度坚决、旗帜鲜明地支持打黑除恶工作，为打黑除恶工作提供坚强政治保证。各地区、各部门要按照“黑恶必除、除恶务尽”的原则，坚持打早、打小、露头就打，进一步强化打击措施，做到对黑恶势力犯罪“零容忍”。要根据当前黑恶势力犯罪出现的新情况、新动向，积极采取有针对性的措施，严厉打击垄断经营、强揽工程、破坏经济秩序的黑恶势力，严厉打击涉足民生领域、强占各类市场的黑恶势力，严厉打击非法放贷、暴力讨债、“地下出警”等新型黑恶犯罪活动，严厉打击插手选举、欺压百姓的农村黑恶势力。要坚持除恶务尽，依法严惩“黑老大”和骨干成员，深挖黑恶势力的“保护伞”，坚决打掉黑恶势力的经济依托，彻底摧毁黑恶势力的再生基础。要坚持依靠群众，进一步畅通群众举报渠道，认真办理群众举报的每一条线索，打一场打黑除恶的人民战争。
　　孟建柱强调，各地区、各部门要以加强和创新社会管理为契机，认真梳理、深刻剖析当前黑恶势力滋生发展的深层次原因，紧紧抓住源头性问题，建立健全黑恶势力犯罪防范治理长效机制，最大限度地铲除黑恶势力犯罪滋生发展的土壤。要建立健全重点地区排查整治制度，最大限度地防范黑恶势力滋生蔓延；要建立健全重点行业监管防控格局，最大限度地压缩黑恶势力的生存空间；要建立健全重点环节防范监督体系，最大限度地防止黑恶势力向政治领域渗透。

