中央将要求廉政风险重点防控掌握执法权力干部
　　本报讯 据《?望》新闻周刊了解到的信息，中央纪委监察部、国家预防腐败局在深入调查研究、分析论证、征求意见的基础上组织起草了《关于加强廉政风险防控的指导意见》，在做进一步修改后，将很快下发。
　　近年来的中央纪委全会，都对加强廉政风险防控、规范权力运行作出了部署。
　　在排查廉政风险“全面防控”的同时，中央要求加强“重点防控”。其一，要突出重点对象，把领导干部特别是掌握人事权、执法权、司法权、审批权、监督权等权力的领导干部作为重点对象，同时要加强对人、财、物管理等关键岗位的防控，切实规范领导干部的用权行为。
　　其二，要突出重点领域。抓好工程建设、土地出让、产权交易等腐败现象易发多发领域以及征地拆迁、教育医疗、社会保障、食品药品安全、环境保护、安全生产等涉及民生领域的廉政风险防控工作，以预防腐败工作的实际成效取信于民。
　　其三，要突出重点环节，按照结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的要求，探索科学分解和配置权力的有效方法，加强权力运行的制约和监督。比如，政府投资项目要实行投资、建设、监管、使用分离；公共资源交易要实行主管、办理、评审、监督分离；政府采购要实行管采的机构、职能、财务、人员分离；行政处罚、强制事项要实行调查、决定和执行分离；财政专项资金要实行评审、决定和绩效评估分离；专家评审事项要实行审裁分离及对专家管用分离；重大、复杂、敏感的行权事项要实行集体决策等，有效化解权力行使中的风险。
　　其四，要突出重点任务，权力行使前着重查找廉政风险点，制定和落实风险防控措施；权力行使中着重进行实时动态监控，及时发现各种苗头性、倾向性问题；权力行使后着重通过警示提醒、诫勉纠错和责令整改等手段，及时纠正偏差和失误，避免廉政风险演化为腐败行为。
　　“规范权力运行，最根本的出路还是走向法制化。正确的方向是，什么情况下违法，什么情况下不违法，不能由人说了算，出了事就交给法律处理。”中国监察学会副会长、北京大学廉政建设中心主任李成言教授指出，“这一步难度是很大的，依法治理腐败，需要有一个循序渐进的过程。”(新华)
　> 相关报道：
　　成都将探索廉政风险防范预警机制
　　宁夏全面推行廉政风险防范管理

