温家宝就政治体制改革谈5点看法
　　中新社大连9月14日电 (记者 郭金超)中国国务院总理温家宝14日在大连与出席夏季达沃斯论坛年会的企业家对话交流时，就政治体制改革谈以下五点看法。
　　第一，坚持依法治国。一个执政党最重要的任务就是要依照宪法和法律办事，并且严格在宪法和法律范围内活动，这就需要改变以党代政，把权力绝对化和权力过分集中的现象。为此，必须改革党和国家的领导制度。“这个任务是小平先生在30年以前就提出来的，我认为在今天尤为紧迫。”
　　第二，要推进社会公平正义。这就需要通过改革发展经济，并且改变收入分配不公和差距过大的现象，让人民群众都过上有尊严的生活，都能够享受改革和建设的成果。社会公平直接关系我们政权是否真正为人民服务，也关系到经济的可持续发展和社会的和谐稳定。
　　为此，温家宝表示，要重视做好两方面的工作：一要采取措施，加快提高中低收入者的收入，同时要调节高收入阶层的收入；二要建立和完善社会保障制度，包括失业、养老、医疗等社会保障，使之成为整个社会保障体系。
　　第三，维护司法公正。保证检察机关和司法机关应有的独立性，不受任何社会团体、社会组织和个人的干涉。司法公正体现社会的公平正义，我们必须始终坚持这个方向。
　　第四，保障人民的民主权利。要切实保障宪法规定的公民的民主权利和民主权益，其中最主要的是选举权、知情权、监督权和参与权。要扩大民主形式，要巩固村民自治，在扩大民主这个问题上可以先从党内做起，由党内逐步扩大到党外，这样比较稳妥，也比较现实。
　　第五，坚决反对腐败。反腐倡廉是我们各级政府面临的一项重大任务。当前反腐败可以重点做以下工作：一是反对职务侵占。二是逐步推进财产申报制和公示制。三是公开财政中的“三公”经费。我们要坚决惩治腐败，按照法律对于各种腐败现象和腐败分子严厉予以惩处，毫不手软。
　　温家宝表示，在上述五项工作当中最为重要的，也是难点和重点，那就是有序地扩大民主，毫不动摇地推进社会公平正义，坚决反腐败。“如果这样做下去，我们就会使人心平静下来，使每个人都有安全感，使弱势群体得到帮助，使大家对国家的未来充满信心。”

