中法两国外长在北京举行会谈
　　中新社北京9月13日电 (张晓宁)中国外交部长杨洁篪13日在北京同法国国务部长兼外交和欧洲事务部长朱佩举行会谈，双方就双边关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
　　杨洁篪说，当今世界正经历复杂深刻的变化，各类全球性挑战日益凸显，作为联合国安理会常任理事国和二十国集团成员，中法加强协调合作，共同应对挑战，对世界和平、稳定和繁荣具有重要意义。
　　杨洁篪表示，近年来，中法两国高层互访频繁，进一步增进了双方的战略互信和全面合作。中方愿同法方共同努力，继续落实好两国领导人达成的有关共识。保持高层互访势头，深化经贸、人文、核能、航空、旅游等领域交流与合作；加强多边领域协调，为中法关系发展提供持久动力；共同推动二十国集团戛纳峰会取得积极务实成果，增强国际社会对世界经济复苏和发展的信心。
　　朱佩对中国快速发展取得的成就印象深刻，表示中国和平发展对法国是机遇而不是威胁，法方重视中国在国际事务中的作用，赞赏中方为推动二十国集团合作发挥的积极影响。法方愿同中方一道，密切高层交往，加强人文交流，重点拓展核能等领域务实合作，推动两国全面战略伙伴关系进一步发展。
　　双方还就共同关心的国际和地区形势和热点问题交换了意见。关于利比亚局势，双方表示尊重利比亚人民的选择，联合国应在利比亚重建进程中发挥主导作用。(完)

