习近平参加全国科普日活动 强调建设节水型社会
　　习近平在参加全国科普日活动时强调
　　更加扎实有效做好建设节水型社会科普工作
　　在全社会形成节约用水合理用水的良好风尚
　　新华社北京9月18日电(记者吴晶、崔静)9月18日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、何勇、令计划、韩启德等领导同志，来到北京奥林匹克公园和朝阳区茉藜园社区，同首都群众一起参加全国科普日北京主场活动。习近平强调，要坚持围绕中心、服务大局，深入基层、面向群众，更加扎实有效做好建设节水型社会科普工作，在全社会形成节约用水合理用水的良好风尚。
　　今年全国科普日活动以“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”为主题，旨在推动《全民科学素质行动计划纲要》和今年中央一号文件精神的贯彻落实。围绕这一主题，各省、自治区、直辖市将组织开展4000多项主题科普活动。北京主场活动的主题是“坚持科学发展，节约保护水资源”。
　　上午9时30分许，习近平等领导同志来到北京奥林匹克公园中心区广场，参加在这里举办的首届“北京科学嘉年华”活动。在北京节能节水环保科普展现场，习近平饶有兴趣观看了“雨水收集与利用”、“脚踏节能环保阀门装置”等百姓身边的节能节水创意产品，观看了“植树与涵养水源”、“再生纸制造与利用”等科普项目，并同孩子们一道参加了“水的净化旅程”等科普实验演示活动。习近平说，这个节水环保科普展，生动地体现了胡锦涛总书记关于把节约用水贯穿经济社会发展和群众生活生产全过程的重要指示精神。我国人均水资源占有量低，节水是解决我国水问题的根本出路。节水环保科普展，突出了水生态保护、水环境治理和水资源节约，有利于在全社会形成节约用水、合理用水的良好风尚。
　　在北京学生优秀科技活动成果展示现场，习近平观看了“环保减排抽油烟机”、绿色新能源汽车等作品演示，并同在场的青少年亲切交谈。习近平表示，青少年是祖国的未来、科学的希望。他勉励广大青少年从小养成爱科学、学科学的良好习惯，增强对科学技术的兴趣和爱好，掌握必要的科学知识，培养初步的科学探究能力。他还希望全社会都能满腔热情关心青少年全面发展和成长成才，组织青少年开展多种形式科普活动和社会实践，为建设创新型国家培养更多后备人才。
　　随后，习近平又来到朝阳区茉藜园社区。在绿树成荫的社区中心广场，习近平与青少年一起参与了“把水留住”等科学体验活动。在居家节水展示体验活动现场，习近平细致察看节水型净水器、节水龙头等节水器具，观看了科普专家和志愿者为社区居民演示的“纱窗托水”等科普实验，还参观了社区文化科普中心内的小展览，并不时同社区居民和科普工作者互动交流。
　　参观活动结束后，习近平说，今年的全国科普日活动主题鲜明、设计新颖、形式活泼。特别是科普日北京主场活动与举办科学嘉年华活动相结合，深入基层社区，面向千家万户，既是一次生动的水情、水利、水知识普及教育活动，又是一次落实“社区科普益民计划”，让科普工作走进城市社区、走进居民生活的成功尝试。
　　习近平指出，社区是社会的基本单元。在我国，建设和谐社会的基础在社区，加强和创新社会管理的重心在社区，提高全民科技文化素质的根基也在社区。着力加强社区科普工作对落实《全民科学素质行动计划纲要》十分重要。习近平要求中国科协和北京市认真总结茉藜园社区在实施中国科协制定的“社区科普益民计划”方面的有益经验，加大对社区科普支持力度，引导更多科技工作者、科普工作者深入社区、深入群众，开展丰富多彩的科学普及活动。同时要进一步发挥社区科普志愿者的作用，不断提高社区居民科学素质。
　　习近平希望各级党委和政府及时研究和帮助解决科普工作中遇到的困难和问题，支持科协组织广泛深入普及科学知识、为建设节水型社会和创新型国家发挥更大作用。

