工信部将发布食品企业失信黑名单
　　中广网北京9月19日消息(记者张棉棉)据中国之声《央广新闻》报道，“民以食为天，食以安为先”。为依托信息化技术平台，推动建立食品安全长效机制，工信部作为食品工业行业主管部门，今天(19日)开通了“国家食品工业企业诚信信息公共服务平台”。
　　目前，食品工业企业诚信体系建设工作正稳步推进，有序展开，并取得了一定成效，先后建立了15个部门、单位参加的部门联席会议制度，印发了食品工业企业诚信体系建设工作指导意见，下发了《食品工业企业诚信体系建设工作实施方案(2010-2012)》，还发布实施了食品工业企业诚信管理体系建立及实施通用要求。
　　除此之外，按照工作的总体安排，今年将组织指导4000家食品企业建立诚信管理体系，组织400家企业开展诚信管理体系认证试点，在所有的婴儿配方乳粉生产企业百分之百建立诚信管理体系，充分利用信息化手段和条件建立国家食品工业企业诚信信息公共服务平台。
　　国家食品工业企业诚信信息公共服务平台设立了8大专栏，其中宣传国家食品安全政策法规，链接省市食品诚信网络，反映地方动态。平台是诚信体系建设的重要组成部分，开通使用之后，将汇集食品工业诚信管理资源，引导促进食品工业行业资源高效配置和综合利用，为各级行政主管部门提供食品质量安全监管信息，提高政府对食品安全的监控能力和管理创新能力，提供食品安全诚信服务，发布守信鼓励与失信惩戒以及黑名单的信息，将依托地方平台、行业平台、企业管理信息系统，形成食品工业企业诚信管理的国家平台长效的运营机制。

