中央文明办副主任回应国人道德滑坡说法
　　中新网9月27日电今日上午，中宣部、中央文明办举行新闻发布会，介绍“全国道德模范”评选表彰的有关情况。中央文明办专职副主任王世明对中国人“道德滑坡”一说作出回应。
　　王世明说，从主流上看，中国人呈现了良好道德风貌。以下三个事实可以说明这一点。
　　一是从经济发展的过程看，这是一个最大的事实。中国的改革开放和现代化建设蓬蓬勃勃，在整个世界格局中，风景这边独好。从道德的角度去考察，它展示的是中国人的自强不息，展示的是中国人的艰苦创业，是中国人的与时俱进，展示的是中国人的昂扬向上、勤劳向善。这是一份多么大的美德，应当说这就是我们中国人的道德基本状态，是中国人道德的总体状态。
　　二，这些年，我们隆重庆祝新中国成立60周年，庆祝建党90周年，成功举办北京奥运会、上海世博会和广州亚运会、亚残会等一系列重大活动。在这些大事中，中国人展示了讲文明、讲礼仪的公共道德，中国展示了环境好、秩序好的良好形象，中国的志愿者展示了热情、周到服务的奉献精神。办这些大事喜事，我们受到了国际社会的广泛好评。
　　三是从这些年应对大灾大难的过程看。我们应对了汶川特大地震、玉树强烈地震、舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害。在应对这些自然灾害的过程中，我们看到的是灾区人民的顽强不屈；看到的是灾区人民不为任何困难所压倒的坚强品格；我们看到的是全体中国人爱心如潮、仁者爱人的美德。每当面临灾难灾害，中国人总是万众一心、共克时艰。
　　“这些都足以说明，中华民族就是一个有道德、讲道德的民族，文明古国就是文明古国。这是主流，这是我们中国人道德的基本面貌。”王世明说。
　　王世明指出，也必须清醒地看到，拜金主义、享乐主义和极端个人主义对人们的不良影响，也是不可低估的，我们必须正视道德领域存在的问题。要切实加强道德建设，不断提高道德水平，用道德的力量支撑民族复兴的伟大事业。
　　相关：
　　中央文明办：老人倒地无人扶现象并非国人道德观

