戴秉国在法国媒体发文称中欧具有很强互补性
　　新华网巴黎9月22日电
　　中国国务委员戴秉国22日在法国《费加罗报》发表署名文章，全文如下：
　　我很高兴再次来到法国，亲身感受中法、中欧间日益紧密的联系。面对国际金融危机的冲击，中欧交流合作不但没有放缓，反而呈现加速发展势头。中欧贸易已超过金融危机前水平。欧盟对华出口增长尤为迅猛，欧洲产品从服装到汽车在中国广受欢迎，截至今年8月，雷诺汽车的销量已经比去年同期增长一倍。更多欧洲企业落户中国，中国企业也积极赴欧投资。法国旅游发展署统计，2010年中国游客在法国消费总额为8．9亿美元，比2009年高出60％。中国对欧洲经济和欧元抱有信心，支持欧洲一些国家采取的经济金融调整措施。中欧合作有力支持了双方应对金融危机的努力。
　　中欧关系的发展是当今世界发展大势的生动缩影。世界多极化、经济全球化、社会信息化深入发展，使世界变得越来越“小”，俨然成了“地球村”。各国相互联系、相互依存、利益交融程度前所未有，形成你中有我、我中有你、安危与共，谁也离不开谁的“命运共同体”。这也成为我们这个时代最为重要的特征。
　　在这样一个世界里，任何国家要想自己发展，必须让别人发展；要想自己安全，必须让别人安全；要想自己活得好，必须让人家也活得好。面对越来越多的全球性问题，任何国家都不可能独善其身、单打独斗。那种只顾自己不顾别人，以非和平手段谋求发展空间和资源的做法，越来越行不通。要和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流。同舟共济而不是同舟共“挤”，合作共赢而不是零和博弈，携手共进、共度时艰应该成为当今时代最重要的国际关系理念。
　　秉持这种理念，中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢开放战略，致力于通过经济发展和互利合作实现国家振兴，寻求人类共同利益和共同价值的新内涵，寻求各国合作应对多样化挑战和实现包容性发展的新道路，努力通过维护世界和平发展自己，同时以自身发展更好地维护世界和平，和国际社会一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　中欧之间具有很强的互补性。中欧合作有利于提升各自整体经济实力、有利于促进世界文化和生活方式多样性、有利于维护和平与安全。我们有一切理由坚持和促进中欧合作。我们需要牢固树立和积极实践同舟共济、合作共赢的新理念，主动相互适应、相互调整，风雨同舟、利益共享、责任共担，不断扩大和深化利益汇合点，推动中欧关系在21世纪第二个十年实现新飞跃，为在世界范围建设好“命运共同体”作出表率。这不仅将造福中国和欧洲，也将造福全世界。

