贾庆林会见毛里塔尼亚经济事务与发展部长
　　新华网银川9月20日电(记者顾瑞珍、张钦)中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日下午在宁夏银川悦海宾馆会见了毛里塔尼亚经济事务与发展部长塔赫等来华出席“2011中国(宁夏)国际投资贸易洽谈会暨第二届中国－阿拉伯国家经贸论坛”的阿拉伯国家部长级官员。
　　贾庆林首先欢迎阿拉伯朋友们来华出席宁洽会，赞赏阿方为推动中阿友好和合作所作的努力。贾庆林说，中国同阿拉伯国家的友谊源远流长。进入新世纪以来，中阿政治互信更加牢固，经贸合作成果丰硕，2010年双方贸易额达1455亿美元。中方愿与阿方共同努力，传承中阿友谊，不断拓展双方各领域合作，造福双方人民。
　　贾庆林说，宁夏风光秀丽，资源丰富，在加强与阿拉伯世界交流与合作方面有着得天独厚的优势。希望各方充分利用宁洽会这个平台，创造中阿互利合作和共同发展的新机会。
　　塔赫代表全体参会阿方代表感谢中方的盛情邀请和周到安排，完全赞同贾庆林对中阿关系的看法。他说，阿拉伯国家与中国的交往历史久远，目前普遍重视发展与中国的友好关系，赞赏中国经济社会发展取得的成就，希望充分利用“宁洽会”平台，加强与宁夏在各个领域的友好合作，增进阿拉伯国家与中国人民的友谊。
　　宁夏回族自治区党委书记张毅、全国政协经济委员会主任张左己、全国政协副秘书长仝广成、全国政协经济委员会副主任李德水等参加会见。

