公安部等要求提升维护校园安全水平
　　新华网重庆9月27日电(记者 史竞男)记者27日在重庆召开的全国校园安全工作经验交流现场会上获悉，公安部、教育部、中央综治办3部门密切配合，切实推进维护校园安全各项措施的落实，全面提升维护校园安全的整体水平。
　　9月26日至27日，来自全国各地公安、教育、综治等部门的相关负责人，实地考察了重庆市校园安保工作，交流经验做法，总结各地狠抓校园安全工作的情况，研究当前面临的新情况新问题，以深入推动三部门《关于进一步加强学校幼儿园安全防范工作建立健全长效工作机制的意见》的落实。
　　据悉，去年以来，针对一些地方发生严重伤害小学生和幼儿园儿童的恶性案件，各地公安机关与教育、综治等部门密切配合，狠抓校园安全工作，取得了明显成效，校园及周边治安秩序进一步改善。
　　目前，重庆市42个区县公安局均成立了校园安保支(大)队，共投入校园安保力量6.8万余人，构筑起公安校园安全保卫支(大)队——校园民警——保卫干部——护校队——校园专职保安“五位一体”的校园安全新型警务体制，有效确保了全市1.1万余所中小学、幼儿园的安全稳定。校园新型警务体制运行一年多来，已实现“校园内无一重大刑事案件发生”、“学生违法犯罪率明显下降”、“人民群众满意率显著上升”的目标。
　　公安部副部长黄明指出，重庆等地的经验，集中体现了近年来各地加强社会管理创新、强化校园安全工作的成果。各地公安机关要在继续坚持这些好的做法的基础上，进一步强化校园安全各项重点措施。要强化主动进攻，有效震慑违法犯罪活动，切实提高破案率、挤压犯罪空间。还要强化治安防控，有效维护良好治安秩序。各地公安机关要同教育、综治部门一起，对本地影响校园安全稳定的突出问题进行一次全面、深入、彻底地排查，真正做到问题排查到位、整改落实到位。
　　教育部副部长刘利民充分肯定了全国教育系统安全形势持续稳定好转的发展态势，要求各级教育部门和学校牢固树立“安全第一”的思想，切实把校园安全工作抓紧抓好，让中小学生在校安全，让家长放心，让社会满意。
　　中央综治办协调室主任陈显辉表示，校园安全工作是社会管理工作的重要组成部分，要全力推进社会治安综合治理和校园安全工作。

