台湾警方破获毒品加工厂 收缴约3亿新台币毒品
　　中国台湾网(微博)9月20日消息 据台湾“中央社”报道，20日，桃园警方侦破一隐身在新北市某工业区，以全自动机器制造各式毒品的毒品加工厂，收缴成品与半成品毒品约800公斤，以及200多万颗一粒眠(4级毒品，又称为K他命5号)，市价约为新台币3亿元。
　　据报道，张姓男子等多名帮派分子涉嫌在新北市某工业区内制造毒品，再利用管道贩卖到旗下所经营的酒店、舞厅、KTV等场所。由于贩毒集团从制造、贩卖、销售管道都层层把关，严重影响社会治安。桃园警方经过长期跟监，见时机成熟，今天凌晨前往制毒工厂逮捕张男等3名嫌疑人，并在工厂内起出制毒的全自动化机器，包括搅拌机、制锭机、包装机、文字印刷机、空气压缩机等设备，以及成品与半成品毒品约800公斤、200多万颗一粒眠，市价约为新台币3亿元。
　　警方表示，制毒集团隐身在工业区内，平常利用货车运送，一般人很难从外观分辨是毒枭在运送毒品。由于逐渐接近圣诞节、跨年等假期，毒枭近期内还加班生产，准备运往东南亚等地区销售，所幸遭警方缉获，才避免毒品蔓延。涉嫌人在接受侦讯后，被依照违反毒品危害防制条例等罪移送桃园地检署侦办。(中国台湾网 吴斌)

