公安部部署清剿火患战役遏制重大火灾
　　中新网9月27日电 公安部日前召开全国深化消防安全“五大”活动开展“清剿火患”战役视频会议，部署从即日起至明年初，在全国组织开展“清剿火患”战役。公安部副部长刘金国在会上要求，各地公安消防部门要强化责任，积极行动，坚持战时标准，以铁的纪律和手段，果断排除一切障碍，全面深入排查整治火灾隐患，有效遏制较大以上亡人火灾，杜绝发生重特大火灾。
　　刘金国在讲话中深入分析了今年以来的火灾形势，着重指出了火灾隐患排查整治中存在的突出问题。他说，去年上海“11·15”火灾发生后，公安部紧急部署了消防安全“五大”活动，但火灾形势仍然严峻，有的地方问题突出。各地要在前阶段“大排查、大整治”工作的基础上，将火灾隐患和消防违法行为突出的区域和行业纳入“清剿火患”战役范围，着力消除影响本地公共消防安全的突出问题。
　　刘金国要求，各地要加强领导，统一指挥，立即成立“清剿火患”战役指挥部，在国庆、元旦、春节、元宵节等重大节日开展针对性的战役行动，不断掀起“清剿火患”战役高潮；要落实责任、强化督导，完善各警种间的消防工作制度，明确各部门警种、公安派出所“清剿火患”战役工作任务，全警动员打好“清剿火患”战役。要对排查和群众举报的火灾隐患坚决整治，用足用好法律手段，决不姑息迁就。要建立火灾隐患举报投诉中心，设立奖励资金，广泛发动群众举报火灾隐患。
　　刘金国强调，这次战役的目标是，一般火灾隐患100%整改，重大隐患100%挂牌督办，坚决遏制重大火灾，实现全年火灾亡人、伤人数较去年有明显下降。各级公安消防部门要将“清剿火患”战役的目标任务细化、量化，做到不漏一个社区、不漏一个村庄、不漏一个单位场所。对因工作不落实导致重大火灾的，要严肃追责。要强化纪律，令行禁止，坚持战时标准，以铁的纪律和手段，果断排除一切障碍，坚决打赢“清剿火患”这场硬仗。

