交通部：已有9省市撤并收费站降低收费标准
　　中广网北京9月22日消息(记者汪群均) 据中国之声《全国新闻联播》报道，备受瞩目的“全国收费公路专项清理工作”自9月份进入自查自纠阶段至今，已有9个省区采取了降低收费标准、回购撤销一些收费站等措施对部分路段做出整改。
　　交通运输部新闻发言人何建中在今天的新闻发布会上透露，目前，各省级专项清理工作领导小组正在对第一阶段的调查摸底情况进行梳理、审核、汇总和分析，近期将由省级人民政府审核后对外公布，接受社会的监督。
　　何建中：近日，五部委办成立了收费工作专项清理工作的协调机制，召开部际第一次联席会议，将进一步督促指导各地专项清理工作，近期也将进一步督促各地加快第一阶段调查摸底情况的审核工作，尽快对外公布第一阶段的调查摸底情况。
　　何建中透露，前已经先后有九个省份率先落实了整改措施， 对个别路段采取了降低收费标准、回购撤销一些收费站等措施，取得初步实效：
　　何建中：比如降低收费标准的有北京、山东、河南、江西、江苏，回购的有山西和黑龙江，撤销站点的有河北、陕西等，这些省份已经在第一阶段清理工作中对一些路段采取了措施。
　　按五部委办印发的实施方案，至今年12月31日自查自纠结束前，各地须对各类违规及不合理收费提出具体整改措施，五部委办也将组织督察组对重点地区进行检查指导。

