杨洁篪在联合国总部会见潘基文
　　中新社联合国9月21日电(记者 孙宇挺)中国外交部长杨洁篪21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。
　　杨洁篪积极评价联合国及秘书长在国际事务中的重要作用，表示中方支持联合国在利比亚战后安排方面发挥主导作用，支持联合国利比亚支助团开展工作。
　　潘基文感谢中方对联合国及他本人工作的支持，表示将在国际事务包括利比亚战后重建过程中加强同中方合作。双方还就可持续发展、朝核、苏丹、巴以冲突等问题交换了意见。
　　当日杨洁篪还分别会见了刚果(金)总统卡比拉、塞拉利昂外长达乌达、埃及外长阿姆鲁、欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿、巴基斯坦外长希娜和希腊外长兰普里尼季斯等人。
　　会见卡比拉时，杨洁篪表示，刚果(金)是中国的传统友好合作伙伴。中方愿在此基础上继续加强两国关系，在中非合作论坛框架下开展更多合作，支持刚方走适合自己发展的道路，并为刚提供力所能及的帮助。卡比拉感谢中方对刚果(金)的坚定支持，表示刚中关系不断巩固，刚愿进一步加强双方在农业和工业等诸多领域的合作及在非洲地区事务上的沟通。
　　会见达乌达时，杨洁篪表示，中塞两国是好兄弟、好伙伴，目前，两国关系进入全面、快速发展的新时期，合作领域不断拓宽，成果更加丰硕。为支持塞方经济社会发展，中国政府决定提供新的无偿援助。
　　会见阿姆鲁时，杨洁篪赞赏埃致力于恢复社会秩序和经济发展，希望埃顺利实现权力平稳过渡和国家稳定发展，继续在国际和地区事务中发挥重要作用。
　　会见阿什顿时，杨洁篪表示，中方高度重视发展中欧关系。当前欧洲主权债务问题有所发展，中方相信欧方有能力、有智慧渡过难关。双方应进一步扩大双边贸易，深化务实合作，增进战略互信，妥善处理中欧关系中存在的问题。完

