马英九称有信心打造台湾成为中华文化领航者
　　中新社台北9月25日电 (记者 韩胜宝 陈立宇 )位于台北市万华区的“糖?文化园区”25日上午开幕。台湾地区领导人马英九出席开幕式致辞时强调，他有信心打造台湾成为中华文化领航者。
　　糖?仓库面积超过1公顷，曾是台湾北部最大也是唯一的新式糖厂，分为A仓、B仓、C仓，现已改建为文化园区。A仓举办“糖仓开门”糖业发展史常设展，B仓、C仓由台湾知名传统戏剧团体明华园进驻并展出其80年的文物。马英九今天盛赞明华园在大陆杭州演出的“白蛇传”曾盛况空前。他也表示希望透过糖?园区成为传统戏剧的基地，让更多人欣赏中华传统艺术之美。
　　就在马英九表示有信心打造台湾成为中华文化领航者的同时，中央社今天引述马英九竞选连任办公室“台湾加油赞”执行长金溥聪的话说，台湾加油赞下周将推出“读经篇”竞选影片，主轴谈的就是中华文化，金溥聪还表示，中华文化是台湾强项，台湾优势在这里，不要放弃自有优势。
　　他指出，台湾的读经班就是志工妈妈、上千名教师自动出来，在孔庙教所有小朋友读经，就是诗书礼教的传承。并透露，这部读经篇影片介绍读经的热潮已从台湾登陆到对岸，变成两岸共同读经，十多年前台湾读经人口，在北部只有40、50个小学生，现已扩及全台湾老中青，达200万人，占台湾人口近一成。
　　金溥聪还表示，孔子的儒家思想、和谐社会、大同世界，近年来已蔚为时代的大趋势。

