台媒称陈水扁狱中写稿月赚八万新台币
　　中新网9月24日电 据香港中通社报道，正在台北监狱服刑的陈水扁，利用其前台当局领导人的特殊身份，成为台湾时下备受关注的专栏作家之一。有台湾岛内媒体揭密，指扁在入狱后把握媒体来访的机会，“化被动为主动”，最终成为月赚8万元(新台币，下同)的“狱中打工皇帝”；报道同时指，阿扁为争取更高的曝光率，不时在文章中语出惊人，因此台北监狱为了阿扁，专门成立审稿小组，不时就文章内容及敏感字眼，与曾任律师的陈水扁斗智斗法。
　　23日出版的《时报周刊》称，陈水扁是台湾首位曾位居当局领导人之尊的囚犯，从“天堂走到监狱”的故事成为岛内不少媒体的追访对象。据称，在他入狱之初就有大批中外媒体争相采访他，但只能透过书面访问形式进行。他在去年接受《壹周刊》的书面专访，趁机在回复文书中向该周刊表明想帮周刊写专栏的愿望。《壹周刊》认为，若扁愿意曝光过去8年“执政”期间的秘辛，也许读者会有兴趣，双方“一拍即合”，推出“天涯集”的专栏名称；有指是取自唐代诗人白居易的名句：“同是天涯沦落人”，陈水扁或是想以此自况“沦落岁月”。
　　由于陈水扁目前的身份仍为受刑人，文稿寄出前须先经狱方审稿，因此台北监狱特别成立审稿小组“招呼”陈水扁，由典狱长方子杰等人仔细地逐字审核，经核准后才寄出刊登，认为内容不宜刊登的则会退回给陈水扁本人。据称，审稿小组由教化科长、秘书和典狱长等人组成，其中一篇被退回的稿件中，阿扁在文中称呼马英九为“宅男”，被审稿小组认为不宜，不予寄发。
　　有关消息曝光后，随即有亲扁媒体批评狱方“干预言论自由”。对此，典狱长方子杰表示仍将坚持与陈水扁之间的“约法三章”，他说：“我跟他(陈水扁)约法三章，一不做人身攻击，二不谈自己个案，三不写太敏感政治议题。”方子杰指出，为免阿扁的惊人言论造成负面影响，因此他一定坚持原则，将所有违背“三原则”的稿件退回。
　　据介绍，陈水扁去年12月发监服刑后，每天透过订报纸和看电视掌握时事，每天最重要的功课还是笔耕不辍，对民进党更是频下指导棋。他近日出书，将自己身处的1.86坪(约6.15平方米)的囚室视为“总统府”，显示出他对权力仍然不甘寂寞。

