中国国务委员孟建柱访问乌克兰
　　新华网基辅9月23日电(记者穆黎明)正在乌克兰访问的中国国务委员孟建柱22日和23日在基辅分别与乌国家安全与国防委员会秘书博加特廖娃、内务部长莫希廖夫和边防总局局长利特文举行了会谈和会见。双方一致认为，中乌两国元首宣布建立和发展战略伙伴关系，为双边关系发展注入了强劲动力。双方应积极落实两国元首达成的各项合作共识，拓展合作领域，提升合作水平，推动双边关系发展不断取得新的成果。
　　孟建柱说，乌克兰是中国的友好国家和重要合作伙伴，发展中乌关系是中国外交的重要方向之一。中乌战略伙伴关系的建立对两国执法安全合作提出了新的要求，建议加强双方执法安全部门之间的交流，加强执法培训合作，联合打击“三股势力”，深化打击跨国犯罪、贩毒和偷渡。他希望进一步加强对在本国的对方国家公民安全保护，建议乌方为中国公民自乌出入境提供更多便利。中方愿与乌方分享大型活动安保工作的成功经验。
　　乌方表示完全赞同孟建柱对发展双边关系的看法和加强执法安全合作的建议。乌方高度重视发展对华关系，视发展对华关系为乌外交优先方向之一。乌方愿进一步密切双边高层交往，加强各层次交流，全面推进乌中关系及各领域合作。乌方愿与中方共同打击“三股势力”，加强联合打击网络犯罪、毒品走私等跨国有组织犯罪。乌方希望借鉴中方奥运会安保工作的成功经验，确保2012年成功主办欧洲杯足球赛。乌方愿为中国公民出入境提供更多便利，以促进双方各领域的合作和人员往来。
　　孟建柱访乌期间，中乌签署了《中华人民共和国公安部和乌克兰国家边防总局合作协议》等合作文件。

