卫生部年底前所有三级医院门诊号源将开放预约
　　新华网北京9月22日电（记者 吕诺）卫生部副部长马晓伟22日说，到今年12月底，所有三级医院普通门诊号源要开放预约，不低于85％的专家门诊号源要开放预约；到明年6月底，原则上所有专家门诊号源全部开放预约。
　　卫生部22日举行全国预约诊疗服务工作电视电话会议。马晓伟在会上要求各地各医院对预约诊疗进行精细化管理，要坚决实行“预约优先”，三级医院要对社区卫生服务机构和有对口支援协作关系的县级医院预约转诊的患者优先安排就诊。要推广实名制预约，打击倒号行为。严格工作制度，加强医务人员出诊管理，定期对医师出诊情况进行考评奖惩。要对出现的新情况、新问题深入开展调查研究，采取切实有效的措施，完成目标任务。卫生部将对各地各医院预约诊疗服务情况进行考核评估。
　　卫生部2009年对公立医院实施预约诊疗工作做出部署，各地工作进展情况现已纳入医改监测指标。目前，全国1200多家三级医院开展了预约诊疗服务，部分有条件的二甲医院也在逐步开展这项工作。
　　马晓伟说，2年来，预约平台和预约方式逐步规范，患者通过预约诊疗服务切实感受到了高效、便捷的医疗服务，医院管理和服务流程得到改善。

