李克强强调支持社会资本进入服务业领域
　　李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会时强调
　　加快推进结构调整 大力发展服务业
　　新华网北京9月23日电 22日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开“十二五”服务业发展规划编制工作座谈会并讲话。他强调，经济结构战略性调整是加快转变经济发展方式的主攻方向，发展服务业是调结构的重要突破口。要按照“十二五”规划主题主线的要求，开创服务业发展新局面，促进结构调整取得更大进展。
　　座谈会上，国家发展改革委负责人汇报了服务业发展规划编制情况，专家代表和有关部门负责人发了言。在认真听取大家意见后，李克强说，服务经济是现代经济的重要标志，服务业是现代产业的主体。社会生产的林林总总，人民生活的方方面面，都与服务业息息相关。在三大需求中，消费需求是最大的潜力所在，居民消费的扩大，主要要靠服务来实现。在三次产业中，服务业是最大的潜力所在，增加服务业供给，能够拉动经济增长、平衡供求关系、稳定市场价格。尤其应当看到，服务业是就业最大的容纳器和社会重要的稳定器，现代服务业具有技术密集、知识密集的特点。在我们这样一个人口大国，加快发展服务业，不仅有利于加强社会建设与管理创新、提高人民生活水平和质量，而且有利于发挥人力资源丰富的优势、促进创新型国家建设、推动经济由大变强。
　　李克强指出，目前我国服务业比重和水平仍然较低，发展相对滞后，是经济社会发展的一块“短板”。我们必须进一步提高对发展服务业重要性、紧迫性的认识，明确市场化、产业化、社会化、国际化的方向，坚持生产服务业与生活服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，大力发展各种支持生产、便民利民、增加就业的服务业态，重点培育现代物流、设计咨询、电子商务、健康服务等新的服务业态，促进服务业发展提速、比重提高、水平提升，确保到“十二五”末实现服务业增加值比重、就业比重各上升4个百分点的目标。
　　李克强强调，“十二五”服务业规划既是发展的规划，也是改革的规划。推动服务业大发展，必须加快改革步伐，把政府引导和市场机制有机结合起来，充分发挥企业主体的作用。要支持社会资本进入服务业领域，加强市场监管，促进公平竞争、高效发展。推进社会领域和事业单位改革，在政府切实履行好基本公共服务职责、保障基本需求的同时，把非基本服务的运行更多地交给市场调节。深化财税、价格、金融等改革，完善政策措施，提升开放水平，为服务业发展注入新的动力和活力。
　　据悉，“十一五”时期，我国服务业增加值年均增长11.9%，服务业增加值和就业比重分别提高2.5和3.5个百分点，取得了很大成绩，但仍没有达到“十一五”规划纲要确定的服务业增加值和就业比重分别提高3和4个百分点的预期性指标。目前，我国服务业增加值占国内生产总值的比重为43%，不仅低于高收入国家70%左右的水平，也低于与我国发展阶段大体相当国家50%左右的水平。为推动“十二五”服务业大发展，国务院有关部门正在组织编制“十二五”服务业发展规划。这一规划是“十二五”若干国家级重点专项规划之一。

