吴邦国：中国解决了与多数邻国陆地边界问题
　　中新社塔什干9月22日电 (记者 周兆军)正在乌兹别克斯坦访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国22日表示，中国先后同有关国家签订19个边界条约、协定和22个勘界、联检议定书，划定勘定约2万公里的边界线，彻底解决了与绝大多数邻国间历史遗留的陆地边界问题。
　　吴邦国当天上午在乌兹别克斯坦最高会议立法院发表演讲时说，对同周边国家的边界问题，中国一向本着友好协商、互谅互让的原则，通过坦诚对话、和平谈判加以解决。
　　吴邦国说，中国一直把发展同周边国家的友好关系摆在外交全局的重要位置，坚定奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，始终致力于同周边国家的睦邻友好。
　　他指出，中国奉行防御性国防政策，倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，推动同周边国家建立军事互信和磋商对话机制，参加东盟地区论坛、东盟防长扩大会、香格里拉对话等多边合作机制，同俄罗斯和中亚邻国签署关于在边境地区加强军事领域信任协定、相互裁减军事力量协定。
　　吴邦国表示，实践已证明并将继续证明，中国的发展对周边国家乃至世界是机遇和贡献，不是麻烦更不是威胁，中国过去是、现在是、将来永远是维护世界和地区和平、促进共同发展的积极因素和坚定力量。中国愿同周边国家一道，深化睦邻友好，扩大务实合作，促进共同发展，永做好邻居、好朋友、好伙伴，共同谱写和平、合作、和谐的新篇章。(完)

