我国地震预警系统将与地铁轨道联网
　　本报讯(记者 周超) 今天上午，北京市地震局相关负责人做客城市服务管理广播时介绍，我国地震预警系统正在研发，预警系统建成后将与地铁轨道联网。
　　本市目前有33处避难场所，十二五期间，每年每个区县将建立1至2处避难场所，还将研究在坚固的场馆、学校操场等建立避难场所。
　　据市地震局相关负责人表示，目前，对大部分地震还不能做出准确预测，预报的难度在于短临地震不容易预报。
　　本市利用测震台网进行速报，在地震发生后两到三分钟内可以给出初报，包括地震发生的时间、地点和震级，8分钟内给出正式结果。
　　记者获悉，本市已经建立了比较现代化的地震监测台网体系，包括地震速报、地震前兆观测台网等。
　　地震短临预报还在探索中，中长预报水平要高些，主要是对大型工程建设进行地震评估。
　　十二五末，本市地震监测能力优于1.0级，届时本市对于震级小于1.0级的地震也可以观测到(一般2.5级以上才能感受到)。同时，震后10分钟内给出地震烈度预报。
　　目前，日本、美国等建立了地震预警系统，地震发生后，利用电磁波或地震波传播时间差发出告警，及时关闭核电站等。
　　目前我国地震预警系统已经立项，处于研发阶段，预警系统建成后，将与地铁等轨道交通联网，一旦有地震来临，将及时进行刹车停车处理。
　　这样，当地震波还未到达就可以及时通过联网系统关闭地铁等轨道交通。
　　据悉，本市城区建筑是按可抗地震烈度8度设计的。十一五期间开始校安工程，对学校抗震加固，计划今年完成校园抗震工程。
　　发震日期 震级 震中地名
　　2月11日 2.3 北京市密云、河北承德兴隆县、平谷区交界
　　2月14日 2.1 北京市昌平区、北京市怀柔区交界
　　2月26日 1.9 北京顺义
　　3月20日 1.4 北京怀柔
　　本年度的微震

