国务院安委办要求做好国庆节期间安全生产工作
　　中新网9月25日电 据国家安监总局网站消息，国庆临近，国务院安委办日前发出通知，要求做好国庆节期间的安全生产工作。
　　通知指出，当前，安全生产形势依然十分严峻，主要是少数行业领域较大、重特大事故上升，少数地区重特大事故上升，因非法违法行为导致的较大以上事故环比上升，企业瞒报较大事故的行为时有发生。
　　通知称，当前，中国正处在工业化、城镇化快速发展时期。安全生产的严峻形势，暴露出一些地区、部门和单位在工作、思想、管理等方面还存在突出问题。主要是一些领导干部没有树立正确的政绩观，不能正确处理经济发展与安全生产的关系。一些重大项目建设没有依法履行规定的审批核准和安全评估程序，存在未批先建、先建后批、未经批准改变规划设计的现象。
　　通知称，一些企业安全生产责任和管理工作不落实，设备和工艺陈旧落后，没有严格按照要求培训职工，也未能根据规章配备安全设施，有的配备了也不使用。一些政府部门和工作人员有法不依，执法不严，审批核准走过场，甚至失职渎职，姑息、包庇和纵容违法违规行为。
　　通知强调，各地区、各有关部门要切实把保护人民群众生命财产安全放在各项工作的首位，把加强安全生产工作摆在政府工作的重中之重，扎实抓好安全生产各项工作，进一步推动全国安全生产状况持续稳定好转。
　　通知要求，各地区、各有关部门要继续坚持关口前移、重心下移，把强化安全隐患排查治理作为落实“预防为主”的必要手段，进一步加大对隐患排查治理工作的督促检查和执法监督力度。要立足于查大隐患，防大事故，以解决煤矿、交通运输和危险化学品等行业(领域)的安全问题为重点，持续深化隐患排查治理。道路交通要突出治理汽车超载超限超速，重点加强客运和危险物品运输的安全管理和隐患排查治理；深化铁路安全大检查和专项整治，严厉打击危害铁路安全的非法行为；加强水上交通和渔业安全监管。
　　通知强调，强化法定代表人、实际控制人安全生产第一责任人的责任，认真落实企业负责人现场带班特别是矿山企业领导干部带班下井制度，及时解决安全生产工作中遇到的突出问题，严防违章指挥、违章作业和违反劳动纪律行为，现场遇到险情必须第一时间停产撤人，切实做到不安全不生产。
　　通知称，要严厉打击各类非法违法生产经营建设行为，以煤矿、非煤矿山、交通运输、建筑施工、危险化学品、烟花爆竹、民爆物品、冶金等行业(领域)为重点，加强对关闭取缔企业和单位的盯守监控，严防明关暗开、死灰复燃，查清并斩断非法生产原料供应和产品销售的经济链条，彻底铲除非法违法行为背后的“保护伞”和安全生产领域的黑恶势力，加大惩治力度，切实做到“四个一律”，巩固和扩大“打非”工作成果。
　　国庆节假期时间长，公共活动集中，人员流动性大，公共场所人流量增加，安全生产工作任务异常繁重。通知要求，各地区、各有关部门和单位要高度重视，切实做好国庆节期间的安全生产工作。
　　——强化交通安全监管。各地区、各有关部门和单位要加大交通安全监管和执法力度，确保节日期间运输车船、客货场站、码头渡口、轨道交通等处于良好的运营状态。交通运输、铁道、民航等部门要根据客流量，合理安排车次、航期、航班，确保旅客出行安全。
　　——强化旅游安全监管。各地区、各有关部门和单位要加强旅游场所的安全管理，做好对游船、缆车、索道等旅游设备设施的安全检查，对达不到安全要求的一律停止运营和使用。
　　——强化人员密集场所的监管。对国庆节期间举办的各类大型聚集活动，公安机关要严格审批把关，坚持安全“一票否决”制度；要按照“谁主办，谁负责”和“谁审批、谁负责”的原则，制定严格的安全保障措施，防止群死群伤事故的发生。
　　——强化煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、工商贸其他等重点行业(领域)的监管。要加强节日期间矿山企业安全监管工作，杜绝超能力、超强度、超定员生产，加强对停产整顿矿井、已关闭矿井等的巡查，严防非法违法生产，停产检修的矿井要确保通风、排水正常，并认真做好恢复生产前的安全检查。
　　——加强协作配合，形成工作合力。各地区、各有关部门和单位要切实加强领导、落实责任，加强协作和联动，形成合力。要加强预案管理，落实应急救援组织机构、队伍、装备、物资和专家等应急资源，健全完善应急协调联动和快速反应机制，有针对性地组织开展应急演练，确保遇有突发事件能够及时有效进行处置。
　　——切实加强应急值班值守工作。各地区、各有关部门和单位要加强国庆节期间的值班值守工作，坚持24小时领导带班值班制度，值班人员要尽职尽责，不得擅离职守，确保通信联络畅通，及时准确上报信息。

