商务部：周末车载蔬菜市场拟全国推广
　　据新华社电 商务部部长陈德铭昨天早晨来到北京航空航天大学社区，调研周末车载蔬菜市场的经营情况。陈德铭表示，商务部计划在全国推广周末车载蔬菜市场模式，并希望工商、城管等部门能够支持配合，让“周末卖菜车”能够有正规的场所。
　　菜价便宜15%以上
　　昨天早晨7点多，陈德铭来到了北京航空航天大学社区。
　　“圆白菜，0.9元／斤；茄子，1元／斤；芹菜，1元／斤……”宽阔的小区空地上，十顶绿色帐篷一字排开。篷里是一筐筐从京郊延庆刚刚运来的新鲜蔬菜，篷外则是十多条排队买菜的居民。
　　“你买了多少？” 陈德铭询问前来买菜的一位妇女，“够吃一个星期的。”“比超市里的便宜吗？”“大约便宜20%。”
　　北航社区的工作人员告诉记者，周末车载蔬菜市场今年8月6日开始营业，每次销售20余种蔬菜，已经累计销售各类蔬菜6.5万公斤，销售额20万元左右，平均每斤1.5元左右，这个价格比超市的同类蔬菜便宜15%以上。
　　负责经营北航市场的北京绿富隆农业股份有限公司董事长张会臣说，公司采取“公司＋合作社”的经营方式，直接从菜农手里收购蔬菜。“菜是昨天晚上现摘的，半夜12点集中装车，3点开始从延庆往北航运。所有的蔬菜都经过了农药残留检测，而且因为省掉了经销商环节，菜价也更加便宜。”
　　周末菜场供不应求
　　“过去我国有过这种农贸市场，但后来城市搞环境卫生和交通建设，把这些都撵出去了。其实世界上大部分发达国家和工业化城市都还保留着近郊菜农，直接和消费者接触，新鲜又便宜，而且减少中间环节，是利民惠农的做法。”陈德铭边看边说。
　　车载蔬菜市场的出现给老百姓带来方便和实惠，但由于刚刚开始尝试，难免也存在一些不足。北航退休教师吴守伦说，现在周末车载蔬菜市场一周只有一次，很难满足消费者的需求，而且数量太少，附近居民需要露天排很长的队买菜。
　　“人多菜少，这与北京郊区的蔬菜供应和组织程度有关。没有‘菜园子’是很难保证好‘菜篮子’的。”陈德铭指出。
　　希望工商城管支持
　　“当前物价指数偏高，市民对肉菜价格还有不少意见，”陈德铭说，“我们很想在全国推广周末车载蔬菜市场这种模式，但有几个条件：一是郊区的农业生产合作社发达，有比较充足的蔬菜供应。二是城市的交通、工商和城管能够支持，让这种车载销售能够有场所。三是要组织好，用车载的方法，把垃圾也一起拉走，卖完菜也要保持环境卫生。”
　　“如果能做到这几点，相信更多城市近郊的菜农和消费者都能得到实惠。”陈德铭说。

