温家宝会见老挝人革党中央总书记
　　中新网北京9月20日电 (记者 张朔)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝20日下午在中南海紫光阁会见老挝人革党中央总书记、国家主席朱马里。
　　温家宝表示，中方愿同老方一道，结合各自国家发展战略，加强双边经济合作规划与协调；积极推进基础设施大项目建设，深化农业、能源、矿产等重点领域合作；利用中国－东盟自贸区的优惠政策，扩大贸易和投资规模；支持两国比邻省区开展合作，发展地方经济。中国政府愿为老挝消除贫困、改善民生继续提供帮助。
　　温家宝重申，中国支持东盟在东亚合作中发挥主导作用，东亚峰会等机制的性质、任务和原则应得到切实尊重和维护。中方愿与老方密切沟通配合，推动今年东亚领导人系列会议取得积极成果。
　　朱马里说，老方高度评价这次访问的积极成果，这为双方加强各领域合作奠定了坚实基础。老中已经开始实施各自新的五年规划，希望双方加强协调配合，完善合作机制，落实好老中2011－2015年合作规划，推动两国关系和各自国家建设事业不断向前发展。
　　朱马里表示，不管国际风云如何变幻，我们在国际事务中将坚定不移地与中国站在一起。老方愿继续推动东盟与中国的互利合作。

