教育部正制定幼儿园建设新标 收费办法年底出台
　　教育部正在制定新的幼儿园建设标准包括规模、在园儿童人数等
　　本报讯(记者王南) 记者上午从教育部获悉，今年年底前，公立幼儿园收费政策就要出台，对普惠性幼儿园将有具体的收费管理办法。
　　此外，教育部正在制定新的幼儿园建设标准，比如农村幼儿园的建设标准，在规模、在园儿童人数上有所要求，生均建设面积也有标准。
　　据教育部有关负责人介绍，制定上述标准，是为了解决一些地方频繁出现豪华园所带来的学前教育不公问题。
　　教育部基础教育二司司长郑富芝上午透露，今年年底前，对普惠性幼儿园将有具体的收费管理办法。
　　郑富芝介绍，今年年底前要出台的幼儿园收费管理办法，主要是提出原则，包括制定收费标准的程序等，而收费标准应该是省级政府根据这一管理办法来制定。
　　据介绍，幼儿园收费管理办法是全覆盖，包括公办幼儿园和民办幼儿园。
　　在谈到民办幼儿园的收费问题时，郑富芝司长表示，国家对民办幼儿园的现行管理制度是备案制，该制度还存在一些不规范的地方，目前教育部正在对此调研，将对备案制进行强化，包括民办幼儿园建设管理、收费标准等内容。
　　●相关新闻
　　接收农民工子女幼儿园可获补助
　　记者上午获悉，各地安排进城务工人员子女在流入地入园，可按接收进城务工人员子女入园人数和在幼儿园预算内生均教育事业费投入水平基础上获得中央财政的专项资金奖补。
　　今年我国农村学前教育推进工程试点资金增加至15亿元，规划建设幼儿园891所。在部分普惠性幼儿园就读的家庭经济困难、孤残儿童，从今年秋季学期起可获当地政府资助。
　　据了解，可以获得资助的主要对象，是在经县级以上教育行政部门审批设立的普惠性幼儿园就读的家庭经济困难、孤残儿童。幼儿园要从事业收入中提取3%-5%的资金，用于减免收费、提供特殊困难补助等。 文/记者王南

