台湾数千民众集会纪念辛亥革命百年
　　新华网台北9月25日电(记者 李凯 李寒芳)由两岸和平发展论坛推动，台湾约50个民间社团、工会、政党等团体共同发起的台湾各界纪念革命百年集会25日在台北中山堂外广场隆重举行。
　　下午1时30分，约3000名来自岛内各地的团体代表、群众已挤满中山堂外的广场，会场舞台醒目地打出“纪念辛亥革命百年、追思先贤先烈、弘扬中山精神；辛亥启新运、和平奋斗兴中华”的横幅，明确地点出了本次集会的主题。主办者在广场外竖起了大屏幕，让众多无法进入会场的群众观看集会实况。
　　参加集会的新党主席郁慕明接受新华社记者采访时说，中山先生所处的那个时代，中国积弱，满清腐朽，中山先生发动辛亥革命就是希望国家能够强大。经过100年的奋斗，中华已经在21世纪开始崛起。他说，今天纪念辛亥百年，就是希望年轻人不要忘记，当年那些青年人抛头颅洒热血，就是为了整个国家的统一，为了中国能够强大。年轻一代应该跟随先贤先烈的脚步，继续为中国未来奋斗。
　　本次集会主要组织者两岸和平发展论坛召集人吴荣元、纪欣等先后登台发言。他们表示，百年前，以孙中山先生为代表的民族先贤先烈，为挽救民族沉沦危亡，以百折不挠的精神，英勇奋战，投身救国运动，终于推翻了腐败的满清王朝，树立了中国近代历史社会大变革的里程碑。如今中国已屹立世界，洗刷了半殖民地的屈辱，同时，因历史因素分隔60年的两岸也走上了相互交流、和平发展的道路。辛亥革命改变了中华民族的命运，这是两岸同胞共同的历史记忆，也是两岸同胞共同的民族资产。经过百年奋斗，值此民族复兴的关键时刻，纪念辛亥革命百年，追思先贤先烈，更要维护两岸关系和平发展，最终实现统一。
　　各界社团群众在集会上演出了“击鼓舞狮：辛亥启新运·百年奋斗兴中华”、“鼓舞：百年鼓舞两岸一家”、“赛夏人鼓舞：民族团结 和谐发展”、“啦啦队：世代传承开创未来”、“合唱：两岸和平发展走向复兴”等富有寓意的节目，赢得现场集会群众的热烈反响。

