唐英年称将静心思考是否参选香港特首
　　中新网9月28日电 香港特区政府政务司司长唐英年28日中午12时许发表声明，称已向行政长官提出辞职，即日起休假，并等待中央政府批复。至于是否参选下一任特首，他说，自己会认真思考，并尽快做出决定。
　　唐英年说，自2002年起有幸加入特区政府的管治团队，在行政长官的带领之下，在3个不同岗位服务市民、服务社会。在其公职生涯当中，同很多人合作过，也同大家一起经历过很多事情。“我们有开心的时候，大家也有过艰难的日子。”
　　唐英年表示在这9年中，经历到施政的各种挑战，并不断学习，对特区政府的运作有比较全面的认识。自己也深深体会到，如何实事求是地在社会不同的诉求中间，尽量取得适当的平衡。这些都是从政者极为难得的经验。
　　他表示，经过公职生涯的磨练，对于香港的感情，以及对于服务市民的信念，更加坚定。我们要维护香港独特的优势，我们要保持香港长远的地位，一定还会面对很多的挑战。但是我坚信，只要我们万众一心，必定能够克服一切困难；只要我们携手同步，就一定可以创出我们的未来。
　　谈及最近有不少朋友鼓励自己参选下一任行政长官。唐英年说，我深知道，这是我有生以来，所面对的最庄严和艰巨的挑战。因此，我需要时间和空间去静心思考。我决定辞去政务司司长的职务，以便集中精神去做出决定。
　　唐英年指出，我要认真思考，如果参选行政长官，可以如何回应市民的期望和诉求。我也要在致力推动经济发展的同时，能够改善民生，更可以使弱势社群切切实实感觉到经济发展所带给他们的温暖。我还要认真探究，如何在多元的社会中可以做到包容共济，彰显公平、正义，促进社会和谐。还有，如何能够与时并进，按照基本法所确立的目标，推动民主发展，同时又确保香港实行良好的管治。
　　唐英年表示，在未来的一段时间，将会同各界的朋友、不同背景的市民作多方的讨论。并希望尽量了解他们的心声和诉求，多吸纳大家的意见。“我会以务实态度，认真思考，尽快做出决定。”
　　唐英年称此刻的心情百感交集，对于离开服务一段时间的政府和合作愉快的团队，有一些依依不舍的感受，同时因为也深知前面所要做的决定并不是单单关乎自己个人的未来。“我衷心希望，我的决定是对香港有利的。”
　　唐英年并衷心感谢中央政府、行政长官曾荫权、前行政长官董建华先生给自己的信任和机会，让其过去有机会为香港、为市民服务。他也感谢特区政府的同事和家人，也要感谢广大市民、包括各位传媒界的朋友给我的信任、支持和鼓励。

