台湾拟提升太平岛驻军战力应对南海局势
　　南沙太平岛由隶属台“内政部”的“海巡署”官兵戍守。据台湾媒体报道，台军方发言人罗绍和24日表示，已与“海巡署”达成人员训练、武器替换、装备维护、弹药处理等共识，南沙海巡士兵驻防前，由陆战队兵源选充与代训，使防区守备官兵达到“等同海军陆战队战力”。
　　有效吓阻登陆船只
　　台军方半年来接连派遣两位“副参谋总长”登岛访视。针对目前南海局势，认为应加强岛上的军备物资，增强防区战力，确保太平岛的安危不受侵害。军方评估太平岛不能没有口径较大、射击简便、较精准、射速密集的直射远程火力。
　　台湾《联合晚报》透露，台军方曾开出清单，以无偿拨用方式，提供台“海巡署”戍守官兵40厘米高炮、“海鸥级”导弹快艇、陆军M-41战车、120迫击炮等武器装备，作为驻守太平岛官兵武器替换选项，重新赋予太平岛有效射程2.5公里以上的直射火力，足以对登陆船只形成吓阻。
　　此前为强化驻军实力，台当局拍板定案，从今年6月起，受过完整陆战队训练的台湾海巡队员，已经进驻东沙和南沙群岛。
　　“海巡署南巡局”表示，南沙海域巡护任务由驻岛海巡人员负责执行，另结合大型船舰执行“碧海专案”巡防勤务，持续扫荡越界捕鱼行为，期盼民众对“海巡署”更具信心。
　　战力等同海军陆战队
　　蕴藏丰富资源的南海，位处战略要冲，近期主权争议再次升温。海峡两岸近期都决定在南海加强部署。
　　台“海巡署”表示，在海军陆战队学校学习、训练的队员，学习了登陆与反登陆战技，预先针对东沙岛、太平岛等相关地形与战术，接受基础教育。台军方已在太平岛修建机场，现在当局更进一步派驻由海军陆战队训练的“海巡署”新兵驻防，战力等同海军陆战队，同时，宣示“主权”的意味浓厚。
　　据台湾媒体分析，台当局显然是预见到南海现在面临的严峻局面，动用军事力量加强在南沙的实际控制。两岸开放“三通”后，大陆多次发出善意，期待两岸建立军事互信机制，现在正提供了一个两岸携手护南沙的沟通机会。
　　太平岛位于台湾岛南方约1600公里，为南沙群岛中最大的岛屿，也是唯一有天然淡水的岛屿，台“海巡署南巡局”设立南沙指挥部，岛上官兵105人，是目前台“海巡署”兵力驻扎最远的地方。

