交通部长：确保国庆运输安全 严防群体性事件
　　中新网9与26日电 交通运输部部长李盛霖日前强调，要千方百计确保国庆期间交通运输安全。要做好交通运输系统的安保和稳定工作，严防发生群体性事件。
　　据交通运输部网站消息，李盛霖日前主持召开部务会议，进一步研究部署国庆期间交通运输安全生产工作。其间，李盛霖特别强调，各级领导干部要处处严格约束自己的言行，维护政府机关的良好形象。
　　李盛霖表示，党中央、国务院高度重视安全生产工作，各司局、各单位要认真贯彻落实国务院常务会议精神，充分认识做好国庆期间交通运输安全生产工作的重要意义，千方百计确保节日期间的交通运输安全和稳定。
　　李盛霖要求，要认真履职履责，确保各项安全措施落实到位，特别是要结合已经部署的专项整治，推动国庆期间的安全生产工作。做好交通运输系统的安保和稳定工作，严防发生群体性事件。要重视部机关的安全保卫工作，提醒干部职工注意节日期间的出行安全。做好节日期间的值班和应急值守工作。
　　据悉，会议审议并通过了《交通运输突发事件应急管理规定》。交通运输突发事件是指突然发生，造成或者可能造成交通运输设施毁损，交通运输中断、阻塞，重大船舶污染及海上溢油等，需要采取应急处置措施，疏散或者救援人员，提供应急运输保障的自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件。
　　《规定》对交通运输突发事件应急管理工作各个环节提出了统一、规范的要求，涵盖了从预防到善后的全过程，明确了各方的责任义务，完善了应急管理制度，规范了应急处置活动，有利于进一步提高交通运输突发事件应对能力，减少和消除突发事件的危害和影响。
　　会议还审议并原则通过了《道路运输业“十二五”发展规划纲要》、《关于推进城市公共交通发展的意见》、《海上船舶污染事故调查处理规定》、《邮政行业统计管理办法》。

