统计局：网友批评和质疑推动统计发展创新
　　万众瞩目的CPI出炉要经过哪些程序？为何老百姓感觉物价涨幅远超CPI？统计数据是否客观反映了社会各阶层的收入状况？
　　9月20日上午，18名来自全国各地的网友作为特殊嘉宾应邀参加国家统计局举办的第二届“中国统计开放日”活动，揭开统计数据的“神秘面纱”，并与国家统计局的领导和基层采价员记账户代表互动交流。
　　国家统计局局长马建堂对网友代表出席统计开放日表达了欢迎，他说：“网民朋友是中国统计的推动者、监督者，几千万网友甚至更多的网友，你们的批评、质疑永远是中国统计进步发展改革创新的动力。”
　　来自基层的采价员向网友们讲解了汇聚为CPI的一个个数据是如何采集的。江苏宿迁的采价员庄胜云介绍，对于食品等波动性较强的商品，每隔5天去农贸市场采集一次，而对于日常的家用电器等则是10天采价一次。采价员的工作艰辛，特别是刚开始采价工作时，“话难听、脸难看、门难进”是他们常常需要面对的，但他们十多年如一日坚持了下来。
　　被统计部门抽选为家庭记账户的湖北鄂州张妮告诉大家，她们家每天晚饭后都要召开小型的家庭记账会，记录当天的日常收支情况，她现场展示了自己厚厚的三年账本，分类清晰，附着各类发票、收据，连上小学的儿子获奖得到的字典也被收列。
　　马建堂呼吁大家，为国记账光荣，希望大家都能踊跃为国记账，为中国的统计事业服务。
　　随着统计知识在民众中的普及，现场互动环节上，网民不仅关注与自身密切相关的CPI、恩格尔系数，更就绿色GDP的设立、地方GDP总和与全国GDP存在偏差等问题提出疑问和建议。
　　？一直关注中国统计工作的华尔街日报记者汤姆·奥利克(音译)表示，通过这几年的改革，中国政府的统计系统越来越好，透明度越来越高，可靠性也越来越高。
　　网友提问 统计局释疑
　　问：CPI到底如何出炉？相应的价格是从何而来？
　　答：我国居民消费价格指数(CPI)按用途划分为8大类、262个基本分类。在这个分类下，根据居民消费习惯和支出构成，选取600至1000种规格品作为经常性调查项目。这些规格品的价格由全国各地4000多名物价调查员进行采集，采价工作就是统计CPI的基础工作。
　　问：统计数据能否更多地反映各阶层的收入差异性？
　　答：统计局在统计收入时已经做了五等分。统计局仍在努力地推进这项工作，争取在不远的未来，根据最高收入、最低收入、中等收入、低收入等收入水平公布数据。
　　问：中国农村恩格尔的系数是一直预期那样的直线下降呢？还是有波动的？
　　答：改革开放30年来，我们国家的恩格尔系数，无论是农村还是城市，恩格尔系数都是往下走的。
　　问：关于环境和经济综合核算的情况，有些国家已经公布了绿色GDP的数据，国家统计局在这方面有没有这类打算或者公布一下这个结果？
　　答，从资源成本和环境损失的代价去估算是非常难的，世界上还没有一套成熟的办法来估算。比如对河流的污染，给经济发展带来的环境变化怎样去估量。由于现在操作难度很大，绝大多数国家在政府部门当中没有计算绿色GDP。
　　问：今年上半年的数据公布后，全国的GDP和地方的总共加起来差了2万亿左右，马局长曾表示，这两个数据应该是统一起来的。有没有这样一个规划，什么时候把它统一起来？
　　答：全国的GDP和地区汇总的GDP存在差距，比较重要的原因就是随着市场经济的发展，跨地区经营活动不断增加，进而带来了一些问题。国家统计局也在采取一系列的措施，来缩小地区和国家之间的差距，这些年一直在做这个工作。比如开展的一套表、联网直报，最重要的是抓住最基础的数据，从源头做起。同时，也避免中间的环节干扰。(丁峰)

