杨洁篪出席金砖国家外长会晤
　　新华网联合国9月23日电(记者林琼 顾震球)中国外交部长杨洁篪23日在纽约出席金砖国家外长会晤，并分别会见了俄罗斯外长拉夫罗夫和尼日利亚外长阿希鲁。
　　在出席金砖国家外长会晤时，杨洁篪表示，今年以来金砖国家合作取得重要进展，合作前景光明。中方建议各国落实好金砖国家领导人第三次会晤《三亚宣言》和“行动计划”，深化在各领域和重大国际问题上的协调与合作，做好金砖国家领导人第四次会晤的筹备工作。
　　会晤各方一致同意进一步加强务实合作和在国际事务中的协调，并就利比亚、叙利亚、巴以冲突、国际金融体系改革、气候变化、可持续发展、反恐等问题交换了意见。
　　会见拉夫罗夫时，杨洁篪表示，在当前复杂多变的国际形势下，中方愿同俄方一道，坚定不移地推动中俄全面战略协作伙伴关系持续健康稳定向前发展。双方应精心筹划年内双边重要高层交往，加强在联合国和上海合作组织内的合作，妥善处理热点和全球性问题。拉夫罗夫表示，俄方高度重视两国关系，愿继续密切双方在各领域、各层次的战略协作。中俄双方一致表示，将致力于促进以对话和协商的方式和平解决叙利亚问题。双方还就巴以问题、阿富汗问题、二十国集团戛纳峰会、东亚峰会等问题交换了意见。
　　会见阿希鲁时，杨洁篪表示，中尼政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，在国际和地区事务中合作良好。中方愿与尼方进一步充实两国战略伙伴关系的内涵，加强双方在中非合作论坛框架下的合作，促进中非新型战略伙伴关系深入发展，支持非盟为非洲的和平稳定发挥积极作用。阿希鲁表示，尼日利亚珍视尼中两国传统友谊，坚持一个中国政策，希望进一步加强两国关系，欢迎中方对尼日利亚投资。尼方愿与中方加强在联合国、中非合作论坛等多边机构中的合作，促进世界和平与安全。中尼双方还就德班气候变化会议等问题交换了意见。
　　杨洁篪当天还参加了联合国秘书长潘基文同安理会五个常任理事国外长的工作早餐会。

