杨洁篪会见利过渡委员会主席 称将提供新援助
　　杨洁篪会见欧洲理事会主席、利比亚“全国过渡委员会”主席、塞浦路斯等国外长
　　新华网联合国9月21日电 (记者危玮 林琼) 中国外交部长杨洁篪21日在纽约联合国总部分别与欧洲理事会主席范龙佩、利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒、塞浦路斯外长马尔库利斯、巴基斯坦外长希娜和希腊外长兰布里尼季斯举行了会见和交流。
　　与范龙佩会面时，杨洁篪表示，新形势下，中欧关系面临重要发展机遇，中方愿进一步扩大与欧盟及其成员国的对话交流和务实合作。中方欢迎范龙佩主席赴华出席即将举行的第十四次中欧领导人会晤，愿与欧方共同努力，使会议取得更多实际成果。范龙佩表示，欧方高度重视欧中全面战略伙伴关系，重视即将召开的欧中领导人会晤，相信本次会议将取得成功。
　　与贾利勒会面时，杨洁篪表示，中方承认“全国过渡委员会”为利比亚执政当局和利人民的代表，支持利比亚独立、主权、领土完整和繁荣发展。中方已向利比亚提供人道主义援助，将积极考虑在力所能及的范围内提供新的援助。中方真诚希望中利合作得到恢复并进一步发展。贾利勒表示，利比亚人民对中国怀有敬意，感谢中方在安理会的支持和提供的援助，期待利中关系得到更好发展。中国国际地位不断上升，在国际事务中发挥着领导作用，任何希望发展的国家都会与中国发展良好关系。
　　会见马尔库利斯时，杨洁篪表示，两国关系发展良好，中塞是可信赖的朋友和伙伴。今年中方愿与塞方共同隆重庆祝两国建交40周年，进一步密切双方沟通和交流，加强高层互访，扩大进口塞浦路斯优势商品、鼓励中国企业赴塞投资，增进两国人民的友谊。中方希望塞浦路斯作为欧盟成员，为办好第十四次中欧领导人会晤发挥更加积极的作用，推动中欧全面战略伙伴关系不断发展。马尔库利斯表示，塞浦路斯视中国为战略伙伴，愿以两国建交40周年为契机，加强对华合作，展示两国关系的稳固。塞始终奉行一个中国政策，致力于促进欧中关系。
　　会见希娜时，杨洁篪强调，中巴是患难与共的真诚朋友，彼此信赖的战略伙伴。中方对中巴关系的前景充满信心，愿与巴方共同努力，不断拓展两国合作广度和深度。中方对近期巴部分地区发生严重洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失深表同情，愿提供力所能及的援助，并帮助巴增强抗灾救灾和自主发展能力。希娜感谢中方对巴洪灾的援助，表示两国是天然伙伴，巴愿在贸易、能源、交通、反恐等各领域与中方加强合作。
　　会见兰布里尼季斯时，杨洁篪表示，中希都是文明古国，有着传统的友谊，双方有必要继续保持高层互访，努力深化经贸关系，加强在航运、港口、旅游等领域合作。中方希望希腊为办好第十四次中欧领导人会晤，推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。中方支持希腊等欧洲国家为应对全球金融危机和加强财政整顿所作的努力。兰布里尼季斯表示，希腊珍视与中国的全面战略伙伴关系和传统友谊，愿在航运、贸易、人文等各领域进一步加强对华合作，并为促进欧中关系发挥积极作用。

