近200罐假冒港版婴儿奶粉流入内地
　　人民网9月22日电 据香港文汇报报道，深圳港货店出现假婴儿奶粉的事件有新进展，深圳警方今日介入问题奶粉调查，并将港版问题奶粉送检。同时，被不良供货商假冒品牌奶粉的美赞臣公司联络香港方面，协助鉴定区分假冒港版奶粉。揭发假奶粉事件的爆料人阿玲今日受访时透露，一些代售商一次团购了七百多罐的假进口婴儿奶粉，目前已回收了五百多罐，但有近二百罐问题婴儿奶粉已流入广州、深圳及内地城市，难以追回。
　　据阿玲透露，此前因可以赚取中间介绍费，已介绍七批水货圈朋友到该供货商购买便宜的进口港版奶粉，不料遭遇假货“陷阱”。她说，此前几次均未出现质量问题，怀疑该供货商先给真货获取买家信任，熟识后再有预谋放出大批假货挟款而逃。
　　美赞臣联络港方助查
　　阿玲表示，这次涉嫌以成人奶粉冒充婴儿奶粉的港版奶粉一共购入了七百多罐，目前已经回收了五百多罐。她表示，其余问题奶粉经过层层水货代售圈，已流入广州、深圳的港货店及其他内地城市，主要销往东北省份，无法追查去向。深圳龙岗警方已介入事件调查，并将港版问题奶粉送往检验，因为内地与香港的标准不一样，存在鉴定上的难度，目前尚未得出检测结果。美赞臣公司已主动联络港方，以便协助相关部门鉴定婴儿奶粉真伪。
　　据悉，这次出现假冒问题的港版美赞臣A+奶粉主要面对新生婴儿，极易给婴儿身体造成严重的伤害。经媒体报道后，广州、深圳不少年轻母亲均表示，不再敢图方便在本地港货店购买，转而亲赴香港购买婴儿奶粉。
　　商家卖水货牟取暴利
　　据记者调查了解，通过水客违规携带入境的水货奶粉，集中在港货店销售，遍布广州、深圳这两座城市。其中，在深圳这些港货店集中在深圳罗湖及福田、皇岗口岸，因缺少监管，已经成为水货奶粉的重灾区。在深圳龙岗区的一家港货店，记者见到店铺摆满了美赞臣各年龄阶段幼儿奶粉。该店老板声称这些港货品质都没问题，但无法提供检验合格证书。他坦承，这些港版奶粉都是水货，都是一些?用水客从香港超市及药店购买带入境内，且以蚂蚁搬家方式一天入一两次货，每次三罐。
　　另一家位于罗湖区的港货店，则以进口奶粉空罐招揽生意，根据顾客需要采购奶粉，进货渠道也是水货。据其介绍，奶粉价格每天都有波动，采购美赞臣A+奶粉约港币二百六十元一罐，卖给内地顾客以人民币结算，赚取汇率差价。同时，因假婴儿奶粉的出现，不少港货店已听闻风声转卖其他品牌的港版奶粉。

