吴邦国就发展中国与中亚国家关系提出建议
　　新华网塔什干9月22日电 (记者田帆 董龙江) 中国全国人大常委会委员长吴邦国22日在乌兹别克斯坦最高会议发表演讲时表示，当前世界正处在大发展大变革大调整时期，对中国和中亚国家来说，共同构筑全方位、高水平的睦邻友好与互利合作关系，战略性和紧迫性比以往任何时候都更加凸显。
　　吴邦国说，此次访问中亚的目的，就是要进一步巩固传统友谊，深化务实合作，推动中国与中亚国家关系不断向前发展。为此，吴邦国就发展中国与中亚国家的关系提出三点建议：
　　一要在巩固政治互信的基础上提高战略协作水平。双方应加强政治支持，在涉及对方主权、安全、稳定和发展等重大问题上，应当给予对方坚定的支持。双方应加强在国际和地区事务中的战略协作，努力营造有利于和平发展的国际和地区环境。双方应从战略高度重视加强人民之间特别是青年之间的友好往来，不断夯实国家关系发展的社会基础和民意基础。
　　二要在坚持互利共赢的基础上构建更加紧密的经济联系。双方应发挥经济互补优势，在落实好现有大项目合作、深化油气资源领域合作的同时，积极开展清洁能源领域合作，挖掘非资源领域合作潜力，推进人文领域的合作，密切地方特别是边境地区的务实合作，培育新的增长点。双方应大力推进区域经济合作，加快区域经济一体化进程。
　　三要在加强安全合作的基础上增强抵御现实威胁能力。双方要紧紧把握影响地区安全的核心问题和关键因素，建立更加完善的安全合作体系，继续定期举行联合反恐演习，毫不懈怠地打击“三股势力”，切实有效地遏制贩毒、武器走私等跨国有组织犯罪活动，确保本地区长治久安。
　　吴邦国强调，上海合作组织经过10年稳定健康快速发展，已成为维护地区和平稳定的重要保障。未来10年是上海合作组织发展的关键时期，对各成员国自身发展和本地区稳定至关重要。中国愿与各成员国一道，把上海合作组织建设成为机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的区域合作组织。

