世卫组织确认小儿麻痹症病毒已传入我国
　　本报讯(记者 林晨音 尹晓琳)世界卫生组织(WHO) 昨日确认，野生1型脊髓灰质炎病毒在巴基斯坦全国范围内传播，这种病毒目前在中国被发现。  
　　截至9月13日，巴基斯坦已经报告了84例脊灰炎病例，比去年同期多了几乎一半。基于这些原因，世卫组织认为巴基斯坦野株脊灰炎病毒进一步向其他国家扩散的风险较高。世卫组织建议，近期准备前往巴基斯坦或从该国出发的旅行者均需进行免疫接种。
　　世界卫生组织说，巴基斯坦出现的野生1型脊灰病毒(WPV1)和中国新疆发生的脊灰疫情病例病毒之间有基因联系。世卫组织提醒亚洲和东地中海国家加强脊灰炎的监控，要具备迅速检测出传入病毒的能力，并立即采取应对行动。
　　此前，中国卫生部新闻发言人邓海华在例行发布会上表示，截至9月7日，新疆卫生厅累计报告9例脊髓灰质炎确诊病例，其中1例死亡，其余8例仍在治疗和康复之中。
　　新闻链接
　　脊髓灰质炎俗称小儿麻痹症，是急性传染病，由病毒侵入血液循环系统引起，部分病毒可侵入神经系统。患者多为一至六岁儿童，主要症状是发热，全身不适，严重时肢体疼痛，发生瘫痪。 
　　中国已消灭脊髓灰质炎十余年。全球有4个有本土脊灰流行的国家，3个和中国接壤，包括印度、巴基斯坦和阿富汗。

