公安部打击制售伪劣商品犯罪行动转入决战阶段
　　公安部22日下午召开打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动领导小组视频扩大会议，对决战“亮剑”行动进行再动员、再部署。公安部副部长刘金国在会上强调，要认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神，始终坚持服务创新发展和保障民生的宗旨，积极呼应“打四黑除四害”专项行动，确保“亮剑”决战阶段再创辉煌，以实实在在的战果取信于民，打出老百姓放心消费的新天地。
　　刘金国在会上传达了中央领导同志对公安机关“亮剑”行动的重要指示精神。他指出，为坚决贯彻中央领导同志的重要指示精神，公安部决定，从9月1日起至年底，“亮剑”行动转入决战阶段，务求决胜。决战部署以来，各地主要领导高度重视、亲自指挥部署，北京、湖北、河南、山东、河北、新疆等地公安机关精心组织，发起了对假药、假酒、假烟、假冒食用油等犯罪的集中行动，取得了明显效果。各地公安机关自我加压，采取各种强有力的行动措施，迅速形成了决战态势。当前，决战已经打响，各地公安机关要始终坚持服务创新发展和保障民生的宗旨，高举“为国打假、为民打假”旗帜，让一线参战单位把精力和警力集中到决战中来，确保“亮剑”行动再创辉煌。
　　刘金国强调，要坚持协调配合，形成强有力的行动合力。各参战警种和部门要在领导小组的统一协调指挥下，充分发挥各自优势，为决战行动提供强有力的保障支持。要坚持创新战法，确保强力打击。要特别注重情报信息的收集、梳理、研判，做到战役决心坚定明确、战役准备充分周密、战役行动果断坚决、战役发起持续不断。要坚持有逃必抓，把追逃工作放到重要位置，把人赃俱获作为衡量打击假冒伪劣犯罪战果的重要指标，将“清网”和“亮剑”同谋划、同部署。经侦、治安、网安等主战部门要下沉一线，强化专项督导，坚持求真务实，以实实在在的行动和战果取信于民。
　　会上，公安部“亮剑”行动领导小组办公室通报了各地决战“亮剑”专项行动进展情况。“亮剑”行动领导小组各成员单位和北京、辽宁、浙江、河南四个省(市)公安机关就开展决战“亮剑”行动工作情况和下一步工作计划作了发言。
　> 相关报道：
　　公安部通报亮剑行动十大典型案件
　　公安部部署亮剑行动重点打击假种子等犯罪

