温家宝与朝鲜总理崔永林会谈 称支持朝方发展
　　新华网北京9月26日电(记者廖雷)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日在人民大会堂与朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林举行会谈。
　　温家宝表示，在朝鲜党和政府领导下，朝鲜人民克服各种困难，积极致力于发展经济、改善民生，取得可喜进展。中方愿加强同朝方在治国理政、经济建设等方面的交流，支持朝鲜探索符合本国国情的发展道路，并继续提供力所能及的帮助。双方要按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”原则，进一步深化在贸易、投资、基础设施建设、资源开发利用、农业等领域的务实合作，造福两国人民。
　　关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，中方希望有关各方保持接触对话，改善关系，早日重启六方会谈，这有利于半岛的和平稳定和东北亚的长治久安。
　　崔永林表示，近年来，朝中高层互访频繁，两国始终相互支持，相互帮助，传统友谊得到发扬光大，进一步加强同中国的团结合作，推动朝中关系取得更大发展是朝鲜党和政府的坚定立场。朝方愿与中方密切协调配合，深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作。欢迎中国企业赴朝投资兴业，朝方将为此提供便利。朝方感谢中方长期以来提供的帮助和支持。朝方坚持通过对话协商实现半岛无核化，主张无条件重启六方会谈，愿与中方保持沟通协作。
　　会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为崔永林举行欢迎仪式。民盟中央副主席陈晓光、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、外交部副部长张志军、中国驻朝鲜大使刘洪才等出席欢迎仪式。
　> 相关报道：
　　温家宝会见朝鲜总理崔永林称支持朝方发展
　　视频：温家宝与朝鲜总理崔永林会谈

