湖南贫困县被曝扣水利款搞旅游续当地称将纠正
　　中新网长沙9月26日电 (刘柱)近日，媒体报道“湖南国家级贫困县强扣水利款建旅游区”，称湖南省娄底市新化县为兴建旅游区，因资金不足，便层层摊派，村里无钱捐款，居然打起村级“水利款”的主意，引发网民和社会各界关注。
　　26日，新化县官方在接受中新网记者采访时称，在熊山寺筹建过程中，该县没有正式下文强制要求各单位捐款，只由佛教协会进行倡议，鼓励社会各界有志之士进行募捐。
　　当地官方26日通报称，该县槎溪镇的募捐工作由镇政协负责组织。因该镇长期在外从事数码快印的企业主较多，镇政协根据各村企业主的多少，制定了一份“槎溪镇熊山寺扩建工程筹资任务引导表”，各单位的捐款金额指导数为500-68000元不等(各村的捐款指导数为4000—10000元)，其中政辉村1万元，政辉村地处镇政府所在地，企业主较多，当时政辉村村支书因病住院，募捐活动由村主任罗伍星负责张罗筹集，并且很快筹集到位。
　　2010年政辉村一事一议资金暨水利款共3.5万元，于2011年3月9日由镇财政拨付给村里，由于乡财县管，镇里流动资金不足，当时给付现金2万元，另欠款1.5万元，待乡财资金到位后马上拨付。6月7日，政辉村村主任、会计、出纳到槎溪镇办理捐款手续时，为图手续简单，将镇里未给足村里的1.5万元水利款中的1万元直接抵扣募捐款，另领取了5000元现金。现筹集的1万元募捐款，村主任罗伍星暂未与村里结账。
　　针对媒体报道对未完成任务的干部“克扣工资”一事，新化县官方解释为：槎溪镇为提高工作效率，特制定了工作人员绩效考核细则，内容包括：计划生育、安全生产、动物防疫、信访工作、募捐活动等。工作人员王在享是槎溪镇专职动物防疫员和石门口村驻村干部，本人6、7、8月工资缓发，其原因一是石门口村1万元募捐资金指导性任务未到位；二是槎溪镇在全县春季动物防疫抽检中倒数第一。因此，根据绩效考核相关规定缓发工资，镇政府现已将工资全部发放到位。
　　据介绍，针对媒体的报道新化县委、县政府高度重视，9月23日就按照省市领导的批示，安排县委督查室、纪委、宣传部、财政局等部门组成联合调查组深入实地调查，并作出了三点处理意见：
　　一是迅速纠正违规行为，责成槎溪镇立即将抵扣的1万元水利款拨付到政辉村，政辉村村主任罗伍星将已募捐的1万元资金及募捐名单上交槎溪镇镇政协；
　　二是对槎溪镇在惠农资金拨付手续上的违规行为予以通报批评，并责成槎溪镇对相关责任人员作出处理；
　　三是在全县范围内开展惠农资金拨付使用情况的普查，调查组在县财政局和水利局详细了解了水利款的运作和拨付情况，并实地抽查了洋溪镇、游家镇、炉观镇的水利款拨付使用情况，没有发现挪用、挤占、强扣水利款的现象。
　　目前，槎溪镇已根据县委、县政府的处理意见落实到位，将抵扣的1万元水利款拨付到政辉村。(完)
　> 相关报道：
　　湖南国家级贫困县强扣水利款建旅游区

