我国拟修正身份证法加强保护公民信息
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好保障性安居工程建设和管理工作，讨论并原则通过《中华人民共和国精神卫生法(草案)》和《中华人民共和国居民身份证法修正案(草案)》。精神卫生法草案和居民身份证法修正案草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。据新华社、《京华时报》、《法制日报》报道    
　　【身份证法】
　　19日召开的国务院常务会议认为，为提高居民身份证的防伪性能，夯实社会管理的人口信息基础，并进一步严格有关单位对公民个人信息的保密义务和责任，有必要对《中华人民共和国居民身份证法》作出修改。
　　上千万条公民信息被窃
　　【案例】
　　北京警方昨日宣布，一个专门在网上买卖公民个人信息的犯罪团伙被警方抓获，在犯罪嫌疑人的电脑中，警方发现涉及全国各地的上千万条公民个人信息。
　　北京警方介绍，北京市公安局丰台分局14日接到举报线索，在北京市丰台区丽泽桥西北角的一个写字楼内，有人在贩卖公民个人信息。警方在秘密调查中发现，这家信息咨询公司对外宣称替客户代打印信封封皮信息，暗地里从事买卖公民个人信息的生意。
　　15日，北京警方对这家公司进行了查处，发现这一公司成立于2010年，只有法人王某及其丈夫赵某两名工作人员。民警打开公司电脑时发现一个庞大的数据库，但设置了密码保护。
　　“这是朋友的文件夹，存在我的电脑里，我不知道里边的内容，也不知道密码。”赵某对民警说。网络安全部门的民警依法破解了密码，对电脑内的信息进行搜查发现，数据库内存有数量巨大的个人信息，可以按照省区市、地区、性别、职业、年龄等不同的检索条件进行查询。一位民警将自己的手机号输入数据库，几秒钟后屏幕上立即显示出民警的姓名、年龄、地址、名下车辆等详细情况。
　　目前，赵某、王某因涉嫌非法获取公民个人信息罪被刑事拘留，警方正在对此案进行进一步的调查。
　　“对居民身份信息的保密问题规范不明确”
　　【弊端】
　　今年3月，全国人大代表、安徽省亳州市人大常委会副主任徐景龙说，为充分保护公民人身权利，填补现行法律的空白，提高法律的可操作性，建议尽快对居民身份证法进行修改。
　　徐景龙说，随着经济社会的发展和信息技术的提高，居民身份证法立法不足逐渐显现出来。首先，关于身份证登记的项目规定较少。居民身份证法第三条规定，居民身份证登记的项目包括：姓名、性别、民族、出生日期、常住户口所在地住址、公民身份号码、证件的有效期和签发机关等十项内容。其中，除去证件有效期、签发机关与居民本身无关内容以及出生日期与公民身份证号码重复内容，实际上有效信息只有七项，居民身份证的执法内容也仅限于上述内容，这限制了居民身份的有效证明条件。
　　“对居民身份信息的保密问题规范不明确，对一些新的可以预知的问题没有作出规定。”徐景龙说，由于居民身份证的用途十分广泛，除去法律列举的之外，公民办理求职、购房、就医等都需出示、登记公民身份号码、居住地址等。一些单位和部门还要求提供身份证复印件，复印件的使用和法律界定问题，居民身份证法都没有对此作出相应的规范。这样，公民的个人信息就流散在各个部门和社会，有的甚至被人非法利用。另外身份证法对于公民的整容、变性等问题都未作出明确规范，而这些问题的存在，直接影响着法律的实施。
　　徐景龙代表提出议案，建议尽快对居民身份证法进行修改，主要包括以下内容：修改居民身份证法第三条关于机读信息登记内容的规定。扩展居民身份证机读信息的登记内容，将指纹、出生信息、实际居住地址、持证人父母、子女及配偶信息列入采集范围，作为公安机关掌握的内容。同时，完善、细化一些可预见的规定，便于公安机关操作。比如，对于化妆、整容、变性及疾病带来的容貌变化较大问题等都要作出明确规定。
　　“完善身份证使用查验制度”
　　【怎么改】
　　今年5月1日出版的第9期《求是》杂志发表中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康的文章，题目是《加强和创新社会管理，建立健全中国特色社会主义社会管理体系》。周永康在文中指出，要从我国实际出发，修改居民身份证法，建立以公民身份号码为唯一代码的国家人口基础信息库。
　　文章指出，在人口服务管理方面，要完善居民身份证制度。我们在计划经济条件下建立的一个户口本、一个粮油证、一张介绍信的人口服务管理制度，主要是管户籍人、“单位人”的，而不是管实有人口、“社会人”的，现在迫切需要建立一套能够覆盖全部实有人口的动态管理体系。我们要从我国实际出发，修改居民身份证法，完善居民身份证使用、查验制度，以公安人口信息为基础，融合人口和计划生育、人力资源和社会保障、住房和城乡建设、民政、教育、交通、工商、税务、统计等部门和金融系统的相关信息资源，建立以公民身份号码为唯一代码的国家人口基础信息库，实现对所有人口底数清、情况明、管得住、服务好。
　　【精神卫生法草案】
　　防止无需住院公民被强制收治
　　国务院常务会议讨论并原则通过《中华人民共和国精神卫生法(草案)》。草案的立法宗旨是：规范精神卫生服务，保护精神障碍患者合法权益和人格尊严，确保精神障碍患者不因贫困而得不到救治，确保有肇事肇祸危险的严重精神障碍患者不因疏于管理而伤害自身或危害社会与他人，确保无需住院治疗的公民不因程序或制度缺失而被强制收治。为此，草案对精神障碍的诊断和住院治疗、预防和康复、救助以及严重精神障碍患者的管理等作了规定，并对故意将非精神障碍患者作为精神障碍患者送入医疗机构、医疗机构未以精神健康状况为依据将就诊者诊断为精神障碍患者、司法鉴定人出具虚假鉴定意见等行为，设定了严格的法律责任。
　　周永康在今年第9期《求是》杂志中指出，在精神卫生方面，要建立监测、预警、疏导、救助机制。卫生、民政等有关部门要密切配合，推动建立监测、预警、疏导、救助机制，及时发现、积极疏导、有效解决精神卫生问题，防范和降低社会风险。
　　【保障房建设】
　　项目法人对住房质量终身负责
　　为确保保障性安居工程顺利、健康推进，国务院常务会议研究确定了以下政策措施和工作要求：(一)中央继续增加资金补助，地方也要增加财政性资金投入，并加大省级统筹力度。公共预算支出安排不足的地区，要提高土地出让收益和地方政府债券资金安排比重。规范和利用企业债券融资，专项用于公租房等建设。在加强管理、防范风险的基础上，银行业金融机构可以向实行公司化运作并符合信贷条件的公租房项目直接发放贷款，也可向符合条件的地方政府融资平台公司发放贷款。确保用地供应，落实好税费减免政策。引导企业、其他机构参与建设运营，多渠道增加公租房供应。公租房项目可以规划建设配套商业服务设施，统一管理经营，以实现资金平衡。(二)提高规划水平，确保工程质量。贯彻省地、节能、环保原则，充分考虑居民就业、就医、就学、出行需要，优化规划布局和户型设计，配套建设服务设施。严格执行抗震设防等强制性标准，严格落实工程质量责任，项目法人对住房质量负永久责任，逐步推行参建单位负责人和项目负责人终身负责制。(三)建立健全监管机制。规范准入审核，严格租售管理，加强使用管理，健全退出机制，切实防范并严厉查处骗购骗租保障性住房、变相福利分房和以权谋私行为，切实纠正将保障性住房违规出售、转借、出租或转租、闲置、改变用途等行为。建立公众监督机制，落实信息公开，充分发挥社会监督作用。(四)坚持因地制宜，科学编制建设规划，统筹安排年度建设任务，不搞“一刀切”。各地区、各有关部门要加强组织领导和督促检查，周密部署，精心落实，注意总结经验，把保障性安居工程建成廉洁工程、平安工程、放心工程。

