香港失业数据提早披露被疑外泄
　　中新网9月21日电据香港大公报报道，彭博通讯社昨午抢先披露香港今年6月至8月失业率数据，惹起数据外泄疑云。而香港劳工及福利局局长张建宗表示，会彻查事件。
　　另外，有经济学者指参考美国的股市，失业率是影响股市的一个重要因素，又指外国均有规定不许在股市收市前，宣布可能影响股市的数据，直斥彭博抢先披露的行为不负责任。
　　特区政府昨日原订于下午4时30分，向外公布香港今年6月至8月失业及就业不足统计数字。不过，有关的数据却被彭博通讯社抢先一步公布。昨日大约下午3时28分，彭博在网站刊载报道率先指出香港今年6月至8月的失业率下跌至3.2%，较港府公布的时间早近1小时。
　　全球经济及金融研究所常务会长庄太量表示，参考美国的股市的情况，失业率是影响股市的一个重要因素，不过，他认为，彭博昨日抢先披露失业率一事，对香港股市的影响有限，因数字改变并非显著。然而他指，失业率以及经济增长指数，均有助投资者判断劳工市场的情况，以至是经济发展及未来的趋势，故外国均有规定不许在股市收市前宣布这类可能影响股市的数据。
　　庄太量又批评彭博抢先披露数据的行为不负责任，并估计彭博抢先披露的目的在于其商业利益，故比官方提早披露数字。
　　对于彭博在特区政府公布前，已披露最新失业率，张建宗表示会彻查事件，了解过程中是否存在疏忽，完成调查后会向外交代。特区政府发言人又表示，政府的相关部门会检视发布过程的不同环节以避免同类情况再次发生。

