外交部望有关各方为早日重启六方会谈创条件
　　新华网北京9月28日电(记者曹欣阳 孙奕)外交部发言人洪磊28日在例行记者会上说，希望有关各方抓住机遇，保持对话势头，相向而行，为早日重启六方会谈创造有利条件。
　　有记者问，美国驻韩大使表示，只有朝鲜拿出具体行动，才能重启六方会谈。美国国务院发言人也表示，朝鲜没有拿出具体行动的诚意。中方如何看待六方会谈重启的前景？
　　洪磊说，推动六方会谈早日重启，在六方会谈框架下落实9·19共同声明的各项目标，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益。
　　“最近半岛局势出现了一些缓和迹象。我们对有关各方积极开展接触对话，就重启六方会谈进行沟通和协调表示欢迎。”洪磊说，“在六方会谈框架内解决各方关切，这符合各方共同利益。”
　　此外，有记者问，韩国执政党大国家党代表洪准杓拟于近日访问朝鲜，这是朝韩关系陷入僵局以来，韩方访朝的最高级别政治人物。中方对此有何评论？
　　洪磊说，中方一贯主张南北双方通过对话协商解决问题，逐步改善关系，实现和解合作。对话谈判是解决朝鲜半岛问题、实现半岛长治久安的唯一有效途径。
　　“我们真诚希望并支持南北双方进行有益的接触对话。”洪磊说。

