杨洁篪会见非盟委员会主席等
　　新华网联合国9月24日电(记者林琼 荣娇娇)中国外交部长杨洁篪在纽约联合国总部分别会见非盟委员会主席让·平、古巴外长罗德里格斯、南非国际关系与合作部长马沙巴内和泰国外长素拉蓬，并集体会见海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)成员国代表。
　　会见让·平时，杨洁篪表示，中国－非盟关系是中非新型战略伙伴关系的重要组成部分，近年来迎来了全面快速发展的新阶段。中方欢迎非盟未来加入中非合作论坛，愿继续加强相互支持与合作，不断推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。让·平表示，非盟愿进一步加强双方高层往来和各领域合作。双方还就非洲地区形势及利比亚等问题交换了意见。
　　会见罗德里格斯时，杨洁篪表示，中古关系继续保持快速发展势头，两国高层来往频繁，政治关系不断巩固，务实合作日益深化。中方愿同古方一道，继续加强高层接触与交流，相互支持，共同发展；认真做好经贸合作规划，推动合作取得更大发展；保持良好的国际协作，推动双边友好合作迈上新台阶。罗德里格斯表示，双方政治、经贸合作良好，给两国人民带来了实实在在利益，古方对此感到满意。两国都处于国家建设的重要时期，愿与中方加强高层往来，制订未来五年经贸合作规划，开拓农业领域的合作。罗德里格斯感谢中方提供的援助，欢迎中国扩大对古巴投资。
　　会见马沙巴内时，杨洁篪说，中南建立全面战略伙伴关系以来，两国关系取得了长足发展。中方愿与南方共同努力，推动两国关系取得更多积极成果，并加强在中非合作论坛内的合作。中方支持南非办好德班气候变化大会。马沙巴内表示将进一步加强同中方在双边和气候变化、二十国集团峰会等国际场合的合作。双方还就利比亚等问题交换了意见。
　　会见素拉蓬时，杨洁篪说，中方视泰国为亲密朋友和可靠的合作伙伴，愿与泰方保持两国领导人经常互访，加强战略沟通，加快商签经贸合作五年发展规划，加强在国际和地区事务中的协调配合，推动两国关系和中国同东盟关系取得更大发展。素拉蓬积极评价两国关系，希望双方尽快商定两国第二份战略性合作共同行动计划，加强高层互访和经贸合作，促进地方交往、旅游合作和民间往来。双方积极评价《南海各方行为宣言》后续行动指针，支持将南海变成和平、友谊和合作之海。双方还就东亚峰会、大湄公河次区域经济合作交换了意见。
　　集体会见海合会成员国代表时，杨洁篪表示，当前，中国与海合会国家关系正处于历史上最好时期，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，经贸、能源等领域合作成果丰富。双方应进一步增进政治互信，加快自贸区建设，加强在反恐等非传统安全领域合作，进一步完善集体合作机制，密切在国际事务中的协作。中方重视海合会在西亚北非局势上的重要影响，愿与海合会共同努力促进该地区和平、稳定与发展。海合会轮值主席国阿联酋外长谢赫阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬、海合会秘书长扎耶尼等表示，海合会及其成员国高度重视对华关系，期待进一步加强双方合作，从长远角度加深双方战略对话。海合会坚定奉行一个中国政策。双方还就利比亚、叙利亚、巴以、伊朗等问题交换了意见。

