俄罗斯总理普京会见郭伯雄
　　新华网莫斯科9月23日电(记者刘恺)俄罗斯总理普京23日在俄政府大厦会见了中国中央军委副主席郭伯雄上将。
　　普京说，当前俄中关系快速发展，两国高层往来不断，各领域合作水平持续提升。双方在国际事务中保持密切合作，为维护国际和地区安全作出了积极贡献。普京高度评价俄中两军友好交流与合作，希望双方共同努力，把两军友好合作关系推向更高水平，为两国全面战略协作伙伴关系增添新的更多内涵。
　　郭伯雄说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，这一条约对中俄两国和世界都具有重大历史意义。10年来，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的发展。两国在各领域合作成果丰硕，在处理国际事务中保持密切协调与配合。中俄关系的发展给各自国家和人民带来了实实在在的好处，也促进了地区和世界的和平与稳定。
　　郭伯雄说，中俄两军的友好互利合作是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首的积极推动下，两军关系不断发展，进一步丰富了两国战略协作伙伴关系的内涵。我们愿遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，进一步推进两军全方位、宽领域、多层次的交流与合作，为把中俄睦邻友好与战略协作推上更高水平，为维护世界和平和促进共同发展多做工作。
　　中央军委委员、总装备部长常万全，副总参谋长马晓天，中国驻俄罗斯大使李辉等会见时在座。

