台渔船8日于琉球附近海域失踪
　　中新网9月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾宜兰苏澳籍渔船“协益6号”2日出海后，8日于日本琉球东南东方约355海里处失联至今，8名船员目前下落不明，相关单位正在搜救中。
　　苏澳区渔会21日说，73.5吨级延绳钓渔船“协益6号”2日上午8时从南方澳渔港出海作业，当时载有船长黄永文、轮机长陈吉成与6名印度尼西亚籍渔工。7日渔船曾透过卫星电话向在苏澳的船主阮志益告知，船上厨房起火但已扑灭没事，过几天就可到渔区开始作业。
　　渔会表示，阮志益通常每隔5至7日才会与渔船联系一次，阮志益事后数度尝试与船只联系都无音讯，船位自动发报系统的讯号也消失，14日才向渔会请求协助。
　　渔会总干事林月英说，“协”船7日最后的位置在东经134度14分、北纬25度46分，也就是于琉球东南东方约355海里处。渔会原本请日方派出舰艇或飞机前往相关海域协助搜寻，但附近海域近来遭台风侵袭，无法前往；台“海巡署”获报后，虽派巡护七号前往搜寻，但现在尚未找到。
　　她说，“协”船失联后，在相关海域作业的台湾4艘渔船也加入搜寻行列，但至今仍无消息，台湾搜救中心已再请日本相关单位前往协助。
　　林月英说，“协”船上的6名印度尼西亚籍渔工来台工作至少都有半年以上，且渔会曾透过中介公司了解这些渔工在船只失联后，是否已回去印度尼西亚，但经查证都没有，分析遭渔工挟持的可能性不高。

