杨洁篪出席联大一般性辩论 支持巴勒斯坦入联
　　新华网联合国9月26日电(记者白洁 顾震球)中国外交部长杨洁篪26日在纽约联合国总部出席第66届联合国大会一般性辩论并发言。
　　杨洁篪说，世界正迈入新世纪第二个十年，国际形势继续深刻复杂变化，在总体和平的大背景下，各种不稳定、不确定因素增多，发展问题更加严重。世界经济复苏脆弱，国际金融市场动荡，可持续发展任务艰巨，世界经济面临“增长关”；西亚北非部分国家政局持续动荡，恐怖主义滋长蔓延，全球性挑战不断上升，国际形势面临“稳定关”；南北发展不平衡依然突出，完成联合国千年发展目标任务急迫，各方亟待加强合作，帮助最不发达国家迈过“温饱关”。
　　杨洁篪说，在挑战面前，我们实现共同发展的使命重大，也面临着难得的新机遇。为了同舟共济、共克时艰，实现互利共赢和共同发展，各方应做到以下几点：
　　一要努力培育世界经济复苏的良好势头。应加强沟通协调，增强国际社会对世界经济复苏的信心；推动建立公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，增加新兴市场国家和发展中国家发言权和代表性；中方支持二十国集团从短期危机应对机制向长效经济治理机制转型，支持新兴国家为探索全球经济合作新模式所作的努力，坚决反对各种形式的贸易保护主义，主张推动多哈回合谈判实现发展回合目标。
　　二要努力营造合作发展的政治基础。当前形势下，坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，维护联合国的权威和作用，切实遵守不干涉内政原则，推进国际关系民主化具有特别重要的现实意义。应尊重各国主权、领土完整以及自主选择发展道路的权利，尊重文明多样性，反对干涉别国内政。
　　三要努力争取稳定发展的安全环境。应按照《联合国宪章》宗旨和原则的要求，坚持用和平方式解决国际争端和热点问题，反对任意使用武力或以武力相威胁，反对一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义，促进人类的共同安全。
　　关于巴以冲突，杨洁篪说，中方一贯支持巴勒斯坦独立建国正义事业，支持巴成为联合国会员国，支持通过政治谈判推进“两国方案”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国。中方主张平衡推进叙以、黎以两线和谈，最终实现中东地区全面、公正、持久和平以及阿以和平共处。希望国际社会和有关各方为此作出不懈努力，推动中东和平进程持续向前发展。
　　杨洁篪还就南北苏丹、西亚北非局势、朝鲜半岛局势等重大国际和地区热点问题阐述了中方的看法、立场和主张。
　　四要努力促进南北平衡发展。发达国家应切实兑现官方发展援助承诺，开放市场，减免债务，加大对发展中国家的支持；国际金融机构的资源应优先用于帮助发展中国家、尤其是最不发达国家；发展中国家应积极探索有利于实现发展、消除贫困的发展方式，实现更高水平的发展；国际社会应加大对“非洲之角”地区国家的援助力度，帮助发展中国家提高自主发展的能力。
　　杨洁篪还在发言中介绍了21世纪头十年中国的发展成就和发展走向，强调中国的发展在给中国人民带来实实在在利益的同时，也为世界的发展与繁荣作出积极贡献，对世界经济增长起到积极的促进作用。中国致力于加强与发展中国家的平等互利合作，尽力提供各种支持和帮助，为实现联合国千年发展目标作出的努力有目共睹。中国积极承担力所能及的国际责任，推动和平解决热点问题，参与国际维和行动，是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。随着中国的进一步发展，中国必将为世界的和平、发展、合作带来更多机遇。
　　杨洁篪最后说，展望未来十年，和平、发展、合作的时代潮流不会改变，中国将坚定不移地沿着和平发展的道路走下去，始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地实施互利共赢的开放战略，让中国人民过上更好的日子，并造福于全人类的发展和进步。一个繁荣发展、和谐稳定、勇于担当的中国必将为世界的繁荣与稳定、为实现人类的共同发展作出更大贡献。中方愿与国际社会携手努力，在共享机遇中深化合作，在共迎挑战中实现发展，一起推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。

