公安部：把公安微博建设成警务公开新平台
　　全国公安微博汇总：http://weibo.com/pub/star/gongan
　　9月25日至26日，公安部在北京举行“公安微博：实践与前景”研讨会。公安部副部长黄明在出席研讨会并讲话时要求，全国公安机关要认真学习贯彻国务委员、公安部长孟建柱同志关于加强公安微博建设的指示精神，坚持公开为先、服务为本，尊重群众、顺应民意，把维护社会稳定与服务人民群众有机结合起来，把宣传公安工作与通达社情民意有机结合起来，把回应社会关切与加强舆论引导有机结合起来，积极构建以省级公安政务微博为龙头、以地市公安政务微博为主干、省市县三级公安政务微博优势互补，政务微博与民警个人工作微博相互补充，具有鲜明公安工作特色的微博群，深入推进社会管理创新，不断提升信息化条件下公安机关服务群众的能力和水平。
　　黄明指出，近年来，公安微博蓬勃发展，适应了时代发展的新要求，回应了人民群众的新期待，开辟了公安工作的新天地，得到了社会各界的广泛关注和充分肯定。公安微博这一创新实践，体现了公安机关解放思想、锐意创新的勇气和胆略，也反映了近几年来公安工作理念创新、机制创新、方法创新的成果。
　　黄明要求，各级公安机关要充分认识公安微博的重要性，努力把公安微博建设成警务公开的新平台，进一步扩大公开范围，提高公开时效，方便群众咨询，接受群众监督；建设成服务群众的新平台，进一步拓宽服务领域，提高服务水平，为人民群众提供更加快速、便捷、优质的服务；建设成化解矛盾的新平台，进一步加强与网民的互动沟通，以平等、包容的心态对待批评，以客观、公正的态度解疑释惑，以认真负责的精神解决群众切身利益的问题；建设成舆论引导的新平台，进一步关注民生、关注网上热点话题，用准确、权威、透明的信息及时回应网民关切，澄清事实，消除误解。公安微博要带头遵守法律法规、维护公平正义、弘扬社会公德，发挥表率示范作用。
　　黄明强调，公开为先、服务为本，是公安微博的价值所在；尊重群众、顺应民意，是公安微博的生命所在。公安微博前景广阔、大有可为，要坚持与时俱进、不断提高质量。要进一步在加强领导、明确责任上下功夫，在健全机制、形成常态上下功夫，在加强培训、提高能力上下功夫，在把握规律、提高内在素质上下功夫，努力把公安微博建设和管理提高到一个新水平。
　　研讨会上，14个省区市公安机关的负责同志就通过微博等新兴媒体拓展为民服务空间、推动社会管理创新、构建和谐警民关系等进行了深入研讨交流，有关专家学者、互联网站负责人对如何进一步加强公安微博建设和管理提出了意见建议。
　　全国公安微博汇总：http://weibo.com/pub/star/gongan

