卫生部将病人病情分4级 急诊依病情确定次序
　　病人将按病情分为四级 急诊科拟分为红、黄、绿3个区域
　　急诊病人先看“颜色”后就诊
　　卫生部《急诊病人病情分级试点指导原则(征求意见稿)》(以下简称《指导原则》)意见征求日前结束。
　　在各方反馈意见中，有人提出一些疑虑，如按照这一原则施救会不会延误一些病人的病情？该如何给病人分级等。为此，卫生部组织急诊医学专家撰写《答疑函》来答疑解惑。
　　急诊依病情确定就诊次序
　　以往，不论病人的病情危重程度如何，大多数急诊病人是按照先来后到的顺序就诊，这样的就诊方式会让那些真正急症患者，在候诊时面临更大的潜在医疗风险。
　　此次颁布的《指导原则》的起草者之一、北京协和医院急诊科副主任王仲说，急诊科对病人应该24小时开放，该不该看急诊应取决于病人自己的需求。
　　按照这一思路，《指导原则》要求急诊科从功能结构上分为红、黄、绿3个区域，在同一区域里的病人实行先到先看的原则。
　　王仲说，将急诊诊区分为3个区域后，有不同医生应对不同级别的病人，即使在同一个诊区讲究先来后到，也不会贻误较重病人的病情。
　　病情如何分？分为濒危、危重、急症和非急症四级
　　王仲说，其实，现在的急诊科也会分级，但这主要是医生的自觉行为。随着急诊病人的快速增多，病人在候诊区等待时出现危险的例子也越来越多，这就要求必须出台一个如何分级的明确标准，进一步强化医务人员的分级意识，规范其分级行为。
　　按照《指导原则》，我国将急诊病人按病情分为四级：濒危、危重、急症和非急症。从世界范围来看，绝大部分国家分为三级：危重、急症、非急症。有些国家则分为五级：复苏、危重、急症、次紧急、非急症。
　　如何判断？根据血压、脉搏和血氧饱和度等判断
　　病情分级的操作者首先是分诊台的护士。《答疑函》强调，这些护士通常都是在急诊科工作5年以上的专科护士，部分医疗机构则要求她们必须有7年~8年以上的工作经验。
　　王仲说，护士要先为患者做相关的基础检查，依照病人的症状和检查结果来分级。血压、脉搏和血氧饱和度这3项检查的结果基本上就可以说明病人病情的轻与重。
　　对病人的分级是一个连续的过程。《答疑函》说，病情分级只是急诊病人病情初始评估的结果，急诊医护人员还要密切观察病人病情的动态变化，在候诊、留观、治疗区内均要定时巡诊，在诊治过程中发现患者病情恶化，要及时上调病情级别，而这些配套措施的制定和落实也是下一步工作的重点。
　　文/记者李莎莎

