台湾军机失事坠毁事故调查排除机械故障因素
　　中国台湾网(微博)9月26日消息 据台湾“中央社”报道，台军空军401联队2架F-5型战机日前在执行夜间战术侦照训练任务时失事坠毁，造成3名飞行员殉职，台军空军司令部政战部主任潘恭孝26日表示，初步调查排除机械故障因素。
　　据报道，台军空军401联队中校常建国、少校鸿祥和上尉萧文民于9月13日驾驶F-5F及RF-5E战机执行夜间战术侦照训练任务时，不幸坠毁于宜兰东澳山区。潘恭孝26日上午在3位飞行员公祭仪式后，接受媒体采访表示，目前失事原因仍在调查中，调查小组全力搜整所有资料，对于环境、机械和人为等因素进行调查。
　　潘恭孝指出，在环境因素方面，因为这次是夜间训练任务，目标辨识是否有看错的疑问仍须调查，现在也还未证实，而3名飞行员都具有飞行带队资格，并没有问题。至于机械因素方面，半年来，失事的2架F-5型战机发动机和周检情况都正常，已初步排除机械故障因素，调查小组将在45天内完成搜整后，再分析失事的真正原因。
　　潘恭孝说，战机失事原因不能只用单一事证，未经求证其他问题就认定失事原因，这样并不公平，调查工作是严谨的过程，台军空军也不希望下次再发生类似事件，因此对于所有搜整数据都必须严谨判断。(中国台湾网 吴斌)

