公安部部署国庆期间安保工作
　　中新网9月28日电 据公安部网站消息，公安部日前下发通知，要求各地公安机关切实增强政治责任感和工作紧迫感，超前谋划，精心组织，周密部署，扎扎实实做好安保工作，为人民群众欢度国庆佳节和党的十七届六中全会的召开创造良好的社会治安环境。
　　通知强调，各地公安机关要继续加大严打整治工作力度，确保社会治安大局持续稳定。要紧紧围绕治安突出问题，切实把专项整治与治安防控有机结合起来，狠抓打防管控各项措施的落实；要继续深入开展打黑除恶、治爆缉抢、“亮剑”、“清网”、“打四黑除四害”、打击电信诈骗等专项行动，坚决遏制违法犯罪活动的高发态势；要严密重点区域、重点部位的防范控制，加强对流动人员聚集区和出租房屋、旅馆饭店和娱乐场所的治安管理，加大社会面巡控力度，切实提高人员密集场所见警率；要严格落实对枪支弹药、管制刀具和爆炸、剧毒、放射性等危险物品的安全管理措施，多措并举，进一步提高对社会治安的整体管控和动态管控能力。
　　通知指出，各地公安机关要紧密结合“大排查、大整治、大宣传、大培训、大练兵”活动，全面推进以人员密集场所为重点的火灾隐患排查整治工作，依法严厉查处消防违法行为，严防发生重特大火灾事故。要针对本地实际情况，将火灾隐患和消防违法行为突出的区域和行业纳入“清剿火患”战役范围，地毯式排查小单位、“三合一”场所、人员密集场所和高层、地下建筑；对排查出和群众举报的火灾隐患要坚决整治，决不姑息迁就。
　　据有关部门预测，今年国庆节期间国内旅游人数将比去年同期增长20%。通知要求各地公安机关认真研判国庆期间道路交通的规律特点，严防重大道路交通事故发生。要严格执行客运车辆逢车必查制度，大力加强对高速公路、国省道和旅游线路的交通管控和疏导，集中整治超载超速、疲劳驾驶、酒后驾驶等交通安全问题，坚决防止发生群死群伤道路交通事故；铁路、交通、民航公安机关要加强对车站、码头、机场的治安管理；充分利用各媒体及时广泛发布交通信息和出行提示，方便群众假日出行。
　　通知强调，国庆期间要加强对大型群众性活动的安全管理，严格落实24小时值班备勤制度和领导带班制度，强化工作措施，落实工作责任，努力为群众欢度佳节创造一个安全、稳定、祥和的社会环境。

