孟建柱：愿与土库曼斯坦合作打击三股势力
　　新华社阿什哈巴德9月26日电(记者 刘洋 代贺)土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫26日在阿什哈巴德会见了到访的中国国务委员孟建柱。
　　孟建柱首先向别尔德穆哈梅多夫转达了胡锦涛主席等中国领导人的亲切问候，对土库曼斯坦即将迎来独立20周年向土政府和人民表示热烈祝贺。他说，在两国元首的推动下，中土关系及各领域合作达到前所未有的高度。中方高度重视发展对土关系，将一如既往支持土自主选择的发展道路，愿与土方共同努力，以建交20周年为契机，推动两国友好合作关系深入发展。
　　孟建柱说，中亚地区安全形势十分严峻，中土加强执法安全合作的必要性和迫切性进一步上升，建议双方充分利用中土合作委员会安全合作分委会这一重要平台，完善合作机制，细化合作领域，严厉打击“三股势力”，深化双边和多边领域安全合作，为两国共同发展繁荣营造和平安宁的环境。
　　别尔德穆哈梅多夫请孟建柱转达对胡锦涛主席等中方领导人和中国人民的亲切问候。他表示，土方视中方为亲密的朋友和真诚的合作伙伴，坚持将发展对华关系作为土外交的优先方向，致力于不断提升两国关系水平，深化各领域合作。土方高度重视两国执法安全领域合作，愿在双边和多边框架内扩大与中方在打击“三股势力”等方面的合作，共同维护两国安全和地区的和平与稳定。
　　访土期间，孟建柱分别会见了土国家安全会议秘书兼国家安全部长别尔季耶夫和内务部长穆利科夫。

