政协委员建议回收餐厨垃圾应特许经营
　　回收餐厨垃圾应特许经营
　　为避免“地沟油”流向餐桌一政协委员提出上述建议已递交全国政协
　　本报讯(记者王永生)应让“地沟油”变为柴油、生物燃油等再生能源，政府通过招投标，让具备一定资质的企业回收、加工，其他任何行业不得涉足。
　　九三学社中央常委、全国政协委员、广西壮族自治区政协副主席、九三学社广西区委主委李彬提出上述建议。法晚记者昨天获得最新信息，该建议已递交至全国政协。
　　近日，“地沟油”事件再次引发公众关注，浙江、山东、河南等地公安联手首次摧毁了一个涉及14省的“地沟油”犯罪网络，揭开了集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、零售为一体的黑色产业链。
　　李彬说，“地沟油”的源头是餐厨垃圾，这一源头是管不住的，只能管住其出口。
　　而出口分流的多渠道，要让工商、卫生等部门每天对餐馆产生的泔水去向追踪管理，也存在较大困难。
　　为彻底解决“地沟油”问题，李彬建议，各地应采取以特许经营的方式，通过招投标，让具备一定资质的企业来专门从事餐厨垃圾经营。将回收、处理、加工、开发与销售，作为一个系统的产业来构建，其他任何行业、单位与个人均不得涉足。
　　李彬建议，同时通过补贴和监管等形式，让地沟油按照政府允许的方向，变为柴油、生物燃油等再生资源。
　　另外，应对餐饮企业实施“一票否决”。餐馆如果私自将“地沟油”卖给其他机构或个人，一经发现，将被停业。
　　九三学社中央有关人士告诉法晚记者，目前这一建议已提交至全国政协。
　　先进经验
　　美国加州已开展回收餐厅废油生产生物柴油的计划。
　　荷兰皇家航空公司即将使用地沟油提炼出来的生物航空燃料。
　　中国青岛已经建成一期3万吨的生物柴油生产线，并投产试运行，其主要原料就是地沟油、废弃动物油脂和植物油下脚料。
　　生物柴油是典型的“绿色能源”，它含硫量低，排出的二氧化硫、硫化物等有害气体比石油柴油少70%左右。

