吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议参议院主席会谈
　　中新社塔什干9月21日电 (记者 周兆军)正在乌兹别克斯坦访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午与乌最高会议参议院主席萨比罗夫举行会谈。
　　吴邦国说，中乌建交近20年来，特别是2005年建立友好合作伙伴关系以来，两国关系取得长足发展。今年4月，卡里莫夫总统成功访华，与胡锦涛主席就发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系达成广泛共识，为国家关系发展指明了方向。我这次访问的目的，就是落实两国元首达成的重要共识，推动中乌关系不断迈上新台阶。
　　他表示，中国全国人大和乌最高会议的友好交往，是中乌友好合作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大重视发展与乌最高会议的关系，愿保持高层交往势头，密切各层次各领域的友好往来，在涉及彼此核心利益的重大问题上继续予以坚定支持，从议会层面推动务实合作，为国家关系发展作出积极贡献。
　　吴邦国就中乌议会合作提出三点意见：
　　一，加快双边合作协议和项目的审批程序，积极促进两国地方、企业合作，着力推动大项目特别是地矿、高科技等战略性大项目合作；二，加强促进经济发展、维护社会和谐等方面的经验交流，在改善贸易投资环境、保护企业和公民合法权益等方面采取更加积极的立法措施；三，加强在多边议会组织中的相互支持和协调，为推动上合组织框架内的全面合作发挥建设性作用。
　　萨比罗夫说，无论是在深化乌中务实合作方面，还是加强双方在国际和地区事务中的协作方面，乌方同中方的看法高度一致。乌方视中国为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿在相互尊重、平等相待、高度信任的基础上，进一步加强与中方在政治、经贸等领域的合作，特别是在打击“三股势力”、维护地区安全方面的合作，共同推进上合组织发展。乌最高会议参议院愿为此作出不懈努力。
　　会谈结束后，吴邦国委员长和萨比罗夫主席共同签署了中国全国人大和乌兹别克斯坦最高会议参议院合作备忘录，并见证了中乌两国政府经济技术合作协定等5个双边经贸协议的签字仪式。(完)

