温家宝出席中印青年交流活动 收到印度学生条幅
　　古老文明 青春辉映
　　——国务院总理温家宝出席中印青年传统文化交流活动侧记
　　新华网北京9月22日电(记者 郝亚琳)“中印关系的发展前途掌握在青年人的手里。我相信，当中印两国青年携起手来，并肩前行，亚洲的天空将更加璀璨，世界的未来会更加光明！”
　　22日下午，中印青年传统文化交流活动在人民大会堂举行。国务院总理温家宝的到来，将活动推向了高潮，700余名两国青年对温总理的到来报以热烈的掌声和欢呼声，几名印度青年高举起“中印友好”的条幅，一张张青春的脸庞上洋溢着欢乐。温家宝微笑着向他们挥手致意。
　　温家宝总理去年访问印度时，与印度总理辛格共同确立2011年为“中印交流年”，500名印度青年访华是“中印交流年”的重要项目。除了文化交流，在十天的访华时间里，印度青年代表团还考察中国青年工作及经济社会发展现状，参观企业、社区、大学和农村。丰富多彩的活动让两国青年充分对话、坦诚交流，加深彼此理解，增进双方友谊。
　　欢乐、友谊、交融、共赏，恢弘的大宴会厅就像一个巨大的舞台，两国传统文化在这里交流互鉴，两国青年在这里互动学习。两国青年不仅可以观看表演，还可以参与其中，亲身体验对方传统文化的精妙。
　　在中国茶艺展示区，两位壶师行云流水般的太极壶茶艺“秀”，让在场观众叹为观止。尽管中印都是知名的产茶国家，但这截然不同的茶文化给许多印度青年留下了深刻的印象。
　　印度舞蹈展示区里，热情的印度小伙儿拉着中国朋友们伴着有节奏的鼓点欢乐起舞；一旁的中华民乐演奏和书法展示区里，印度青年们跟着中国老师一笔一划地学写毛笔字。
　　中国的花样踢毽和跳绳、印度的民间体育项目卡巴迪也吸引了很多人。两国青年一起踢毽子、跳长绳、追逐嬉戏，欢声笑语传递着最真挚的感情和友谊。
　　“印度人民很喜欢的那首诗‘恒河之水天上来’，与中国古诗‘黄河之水天上来’有异曲同工之妙。中国的太极拳、书法、茶艺和印度的瑜伽、音乐、舞蹈是两国传统文化的瑰宝，尽管文化形态各异，但都蕴含自然、和谐、包容之美。我希望两国青年朋友们在交流切磋传统文化技艺的同时，能够领悟和传承其精神内涵，成为相互尊重、相互学习、共同进步的好朋友、好伙伴。”温总理的话语，清晰道出了这次交流活动的目的，更饱含着对两国青年的殷切寄望。
　　温家宝勉励两国青年深刻认识中印关系的战略意义，坚定和平、合作、共赢的信念，从丰厚的历史传统文化中汲取智慧和勇气，不断探索创新，发奋图强，把自己的国家建设得更加美好。
　　温总理的致词让两国青年备受鼓舞，大厅里多次响起热烈的掌声和欢呼声。
　　温家宝随后来到青年人中间同大家亲切交谈。
　　21岁的阿卡什迪普开了一家中国手机和电子产品专营店，他很高兴地告诉温家宝，中印贸易的迅速发展给他带来巨大的商机，原本贫困的家境在这几年得到很大改善。
　　温家宝对他说：“中印贸易还有很大的扩展空间。我们也鼓励中国企业从印度进口农产品、电子信息产品和医药产品。”
　　大学生辛拉特去年在印度亲历了温家宝的访问，这次她专门用毛笔书写了“中印友好”的汉字条幅送给温总理。
　　“温总理的讲话让我非常振奋，我们有责任为中印青年友好尽一份力。这次代表团访华开了一个好头，我希望在不久的将来在印度接待我的中国朋友们。”辛拉特说。
　　更多的两国青年拥上来与温总理握手、合影、交流。温家宝勉励一位来自中国传媒大学的研究生：“希望你将来发挥专长，为两国人民提供客观真实的报道，增进双方的相互了解和友谊。”一位印度姑娘热情地为温家宝表演魔术，温总理竖起大拇指说“真了不起”。还有几位印度青年争先把自己的帽子和手工制作的工艺品送给温家宝。温家宝高兴地接过礼物，将帽子戴在头上，并向他们表示感谢。
　　来到印度代表团团长、体育和青年事务部长阿贾伊·马肯的面前，温家宝总理握着他的手，语重心长地说：“中印友好就像一棵大树，根深才能叶茂，让我们共同培育好这棵大树。”
　　马肯赞同地点头说：“种好这棵树符合我们双方的利益。”
　　交流活动接近尾声，两国青年纷纷表示，今天的活动很有意义，特别是温家宝总理的讲话令人深受鼓舞，进一步坚定了为两国关系美好未来共同努力的决心。大家依依惜别，互相拥抱、合影，相约今后再聚。欢聚虽短，情谊却长，中印友好的道路还要两国青年去继续铺就，龙象共舞的图景还要两国青年去继续描绘。

