孟建柱出席国际安全会议强调建立合理新秩序
　　孟建柱指出，恐怖主义是国际公害，各种极端思潮特别是极端民族主义和宗教极端主义仍是恐怖主义泛滥的根源。中国是恐怖主义的受害者，面临主要来自境内外“东突”恐怖势力和国际恐怖组织、恐怖分子进行的各种恐怖活动威胁。以“东伊运”为代表的多个“东突”恐怖组织长期在中亚、南亚等地活动，也给中国和地区各国人民生命财产造成了重大损失。
　　孟建柱介绍了中国的反恐努力及国际合作情况。他说，中国积极参与联合国框架下的反恐合作，签署了12个国际反恐公约，认真履行国际义务，积极参与国际社会反恐努力，在机制建设、经验信息交流、人员培训及重大活动安保工作等方面开展了卓有成效的国际合作。
　　孟建柱就深化国际安全合作提出四点建议：一是强化共同安全观念，加强反恐情况信息的通报和交流。二是各国共享反恐经验，加强人员培训合作。三是加强国际性重大活动安保反恐合作，共同维护国际政治、经济、文化交流的正常开展。四是加强对话、磋商，共同建立起符合国际社会利益的全球信息安全合作体系。
　　孟建柱最后指出，反恐是国际社会一项长期艰巨任务，从根本上消除恐怖主义对国际社会的威胁，维护地区和国际安全稳定，需要各国加强合作与交流，共同采取措施，构筑起防范恐怖主义的牢固防线。
　　50多个国家的安全事务高级代表应邀参加了本次会议。与会各方就加强共同打击各种形式的极端主义，应对由民族仇恨、宗教冲突和种族主义引发的危机开展国际合作深入交换了意见，就深化执法安全部门之间的对话与交流达成广泛共识。

