国务院部署建立废旧商品回收体系
　　中新网9月21日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，部署建立完整、先进的废旧商品回收体系。会议认为，建立完整、先进的回收、运输、处理、利用废旧商品回收体系已刻不容缓。
　　会议对建立废旧商品回收体系作出了部署，指出，中国废旧商品回收体系很不完善，不仅影响废物利用，而且极易造成环境污染，建立完整、先进的回收、运输、处理、利用废旧商品回收体系已刻不容缓。
　　一要完善回收处理网络。建设、改造标准化居民废旧商品回收网点，畅通生产企业回收大宗废旧商品和边角余料渠道，尤其要加强报废汽车、废弃电器电子产品、废轮胎、废弃节能灯等重点废旧商品的回收工作。
　　二要强化科技支撑。加强废旧商品回收、分拣和处理技术攻关，提高装备水平。开展国际合作与交流，借鉴管理经验，引进先进技术。
　　三要培育大型废旧商品回收企业，促进废旧商品回收、分拣和处理集约化、规模化发展。
　　四要加强对回收企业站点、回收加工经营行为和市场秩序的监管，依法查处违法犯罪行为。强化废旧商品回收各环节的污染防治，杜绝二次污染。
　　五要明确政府部门和生产、流通企业及使用者责任，修订完善相关制度标准，加快将废旧商品回收处理纳入法制化轨道。
　　六要广泛开展宣传教育，倡导环保健康、循环利用的生产生活方式。会议决定成立由商务部牵头、有关部门参与的部际协调机制，指导废旧商品回收体系建设工作。

