吴邦国：毫不懈怠打击三股势力
　　中新社塔什干9月22日电 (记者 周兆军)正在乌兹别克斯坦访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国22日在乌最高会议立法院发表演讲。他表示，中国与中亚国家要在加强安全合作的基础上增强抵御现实威胁能力。要毫不懈怠地打击“三股势力”，切实有效地遏制贩毒、武器走私等跨国有组织犯罪活动，确保本地区长治久安。
　　吴邦国说，打击“三股势力”、确保地区安宁，是中国和中亚国家长期而艰巨的共同任务。中国和中亚国家为维护本地区和平安宁付出了巨大努力，取得了显著成效。同时也要看到，在国际和地区热点问题此起彼伏的背景下，“三股势力”再趋活跃，跨国有组织犯罪日益猖獗，本地区安全形势更加复杂。
　　吴邦国指出，要紧紧把握影响地区安全的核心问题和关键因素，建立更加完善的安全合作体系，积极实施打击“三股势力”上海公约，认真落实双边安全合作协定，深化安全对话磋商与信息交流，继续定期举行联合反恐演习，加强大型活动安保协作，着力提高组织行动能力和快速反应能力。
　　谈到在上海合作组织框架内的合作，吴邦国表示，今年6月，中国接任上海合作组织轮值主席国。我们愿与各成员国一道，弘扬“上海精神”，努力办好“睦邻友好年”，全面规划未来10年发展蓝图，把上海合作组织建设成为机制完善、协调顺畅、合作全面、开放和谐的区域合作组织。(完)

