两架客机在香港机场未按塔台指示险些相撞
　　中新网9月27日电 据香港《星岛日报》报道，香港机场上空9月初再现惊魂一幕，国泰和港龙两架返港客机未有按控制塔改变降落航道指示，险在空中相撞，幸而两架客机的空中防撞系统均及时启动，成功将距离拉开，最后在近两公里距离内“擦过”。前民航处处长林光宇直言事故严重，估计只差6秒便会相撞。民航处也间接承认，两架客机当时的飞行间距是少于正常水平。
　　报道指出，《英文虎报》称9月18日中午一时，一架从纽约返港的国泰CX841航班，要求在香港机场降落，当时另有5架航机也准备降落，包括由高雄返港的港龙KA433航班。
　　根据民航处提供的资料，当时有一架国泰客机与CX841航班切换降落航道，但控制塔其后却发现，CX841航班的降落航道却与KA433航班出现冲突，不但处于同一飞行高度，兼且愈来愈接近；两架航机机长即使只凭肉眼，也可以发现对方。
　　控制塔发现危机存在后，立即指示KA433航班转向，但机长当时“没有接纳指令”；控制搭于是再要求CX841航班，攀升至可以避免相撞的高度，但同样未有接获回应。在17秒后，两架客机的空中防撞系统(TrafficCollisionAvoidanceSystem)先后启动，令KA433航班攀升，CX841航班则下降，最后在一海里(即近两公里)的距离内“擦过”。
　　国泰发言人强调，两架客机虽然最近相差一海里，并没有相撞危险，飞行高度其后已不同。他又强调，两架客机的空中防撞系统当时提供适当的警示，其中涉及的国泰客机在降落后加油，50分钟后已开离开机场。不过，民航处指，两架客机的正常飞行间距应为五海里(即约10公里)，已在两家航空公司协助下展开调查。
　　前民航处处长林光宇根据两架客机的距离和正常飞行速度推断，相信两架客机当时只差6秒便会相撞，并直言：“两架客机相撞的机会是‘极高’，搭客可谓走过鬼门关。”资料显示，两架客机当时合共载有613名乘客及机组人员。

