日媒称中国船只两日内相继赴钓鱼岛海域
　　环球网记者王欢报道 日本媒体9月26日消息称，日本海上保安厅透露，26日下午4点50分左右，在钓鱼岛附近的“日本专属经济区(EEZ)”内再次发现了中国海洋调查船。报道称，这艘船的航行海域与中方事先通报的不同，且不是曾于25日发现的“北斗”号海洋调查船。
　　日本《产经新闻》报道称，中国海洋调查船“科学3”号于26日下午驶入钓鱼岛黄尾屿东北偏北约145公里处的“日本专属经济区(EEZ)”，日本第11管区那霸海保部出动飞机进行“警告”。
　　《产经新闻》报道还称，“经日海保厅方面确认”，“渔政32501”和“渔政202”2艘中国渔政船也于26日晚7时30分左右驶入钓鱼岛“日本领海”毗邻区，并在该水域内迂回航行大约1小时30分后相继驶离。日海保巡逻船还曾通过无线确认中国渔政船航行“目的”，“渔政202”回应说“我们正在执行公务”。报道称，自2010年9月中日撞船事件发生以来，中国调查船及监督船等至今已13次“侵入日本领海”或“日领海毗邻区”。
　　2011年8月24日，中国2艘渔政船在钓鱼岛附近正常巡航，但日方却称中国渔政船首次驶入钓鱼岛海域，并将此定位为中国公务船只“侵入日本领海行为”。日官房长官还就此对中方提出“批评”，并宣称钓鱼岛为“日本固有领土”的主张“毋庸置疑”。
　　在钓鱼岛问题上，中国政府的立场是一贯和明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中国政府维护主权和领土完整的意志与决心是坚定不移的。

