统计局详解CPI构成：为何CPI跟着猪肉价格涨跌
　　中广网北京9月21日消息(记者张棉棉)据中国之声《新闻纵横》报道，近年来，围绕统计数据的质疑声不断。除对房价上涨不能计入居民消费品价格指数不理解之外，人们不知道为什么统计数据总和生活实际感受有差距，也不明白猪肉对居民消费品价格指数的影响为什么这么大。
　　昨天(20日)，国家统计局举办了第二届“中国统计开放日”活动，统计人员直接面对民众回答疑问。
　　近一年来，从猪肉到鸡蛋，再到其他消费品价格，大家眼睁睁看着物价翻着翻的往上涨。尤其是到了8月份，快过节了，就连前几个月不怎么动的油价都比平日里高出许多，可怎么CPI却出现了回落？对于这个问题，国家统计局局长马建堂首先做出回应，这是由于CPI反映的是相对水平，而物价却是绝对水平。
　　马建堂：我们统计的CPI，它反映的是物价涨了多少。我们刚刚发布了8月的CPI，是说今年我们600个到1000个左右的规格品综合起来看，比去年8月份涨了6.2%，然后8月份比7月份环比涨了0.3%；这个数据是一个相对概念，老百姓感受这个猪肉价格，25块钱、26块钱，温总理也说了猪肉价格不低，怎么统计局的CPI就落了？还是那句话，要把价格的绝对数据和CPI分开，CPI是建立在绝对水平上的一个相对水平。
　　而国家统计局城市司司长庞晓林则认为，这个问题应该从个体与总体、地区间的差别、比较标准时和统计数据的时滞问题来理解。
　　庞晓林：每个家庭、每个人，它消费的篮子装的东西不一样。它这个篮子里的东西，如果价格涨得多，他感觉就涨得多；如果他刚好消费这个篮子价格涨的一般或者涨的少，它可能就没感觉涨的多。第二是我觉得你生活的地方不同，价格水平不一样，价格变动就会不一样。第三个差异我想每个人心目中比较标准是不一致的。我们感觉最多的是，可能今天我买的东西和昨天一比印象最深。但统计局的发布的所有数据，它的对比基期相对比较固定的。
　　在统计局公布的众多数据中，CPI可谓最受大家关注的数据之一，它的构成成分却总是不能被大家了解。
　　很多人都对CPI中，各种被纳入参考的消费品所占的比重非常疑惑，凭什么猪肉占的比重这么高？现在都成了猪肉价格涨，CPI就涨；猪肉价格跌，CPI就跌，甚至有人质疑，研究CPI，只要研究猪肉价格就可以了。马建堂局长对此则表示，CPI从制定到出炉其实经历了很严格的过程，他幽默的以统计工作基层人员小庄举例：这就好比全国有4000个像小庄这样的统计采价员针对社会上吃、穿、住、行等各种消费品，从中选出600到1000个价格规格品或者采价品，定时、定点、定人调查以后，汇集出来的价格上涨的一个概念。
　　马建堂：这一千个规格品怎么选的，不是拍脑袋拍出来的，是根据我们逐步调查发现吃的用的多少、穿的用的多少、行的用的多少，根据这个消费支出的权重确定我价格规格品的代表有多少，然后确定我们的权重。
　　而猪肉在CPI中所占比重也是根据大家消费、食用的水平而制定的。
　　国家统计局城市司司长庞晓林：在CPI这个大篮子里面，总共有262个基本分类，猪肉问题是262分之一。如果我们每人每月消费1斤猪肉，量是一定的，但是由于猪肉价格的上涨，每个月不一样，所以它应该占的比重每天都是有变化的。因为你消费同样的数量，价格涨得多，所以消费支出就多，支出多占的比重就大。总体看，猪肉价格在CPI的比重大约是3%，就是说，你一个月花100块钱，其中有3块钱是用来买猪肉的。

