李长春会见来华出席欧亚经济论坛外国政要
　　新华网西安9月23日电 (记者冯国、廖雷) 中共中央政治局常委李长春23日在西安会见了来华出席欧亚经济论坛的柬埔寨副首相兼经济和财政大臣吉春、摩尔多瓦副总理莫尔多瓦努、亚美尼亚国民议会副议长巴拉萨尼扬、吉尔吉斯斯坦议会副议长马梅罗娃、塔吉克斯坦议会下院第一副议长米拉利耶夫等外国政要和前政要。
　　李长春首先欢迎各位贵宾来华出席2011欧亚经济论坛。他指出，当前世界经济正在复苏之中，但复苏进程还很脆弱、很不平衡。欧亚各国普遍面临振兴经济、改善民生的紧迫任务，我们应更加注重转变经济发展方式，更加注重依靠科技进步推动实体经济增长，以更加开放的态度和长远的眼光参与区域合作，提高本国经济的整体发展水平，增强抵御各种风险的能力。欧亚地区资源丰富，市场广阔，合作潜力巨大。中国将坚定不移地奉行睦邻友好与互利合作的周边外交方针，将本国发展同扩大对欧亚地区的开放与合作更加紧密地结合起来，弘扬古丝绸之路精神，为欧亚地区的发展创造更多机遇。
　　李长春表示，上海合作组织是开展上述合作的有效机制之一。作为上海合作组织“睦邻友好年”框架下的大型经济活动，中方期待2011欧亚经济论坛取得预期成果，通过制定有效措施，为促进欧亚各国共享转型机遇创造条件，推动共同发展。李长春简要介绍了当前中国经济社会发展情况。
　　马梅罗娃代表外国政要发言。她首先感谢中方的盛情邀请和周到接待，并表示，2011欧亚经济论坛的举办，给了与会各方增进了解、推进合作的机会。通过参与论坛活动，与会欧亚各国与中国之间以及欧亚各国之间必将提升合作水平，为推动伟大的丝绸之路的复兴发挥积极作用。
　　中共陕西省委书记赵乐际、商务部副部长高虎城、国家开发银行董事长陈元、中联部副部长陈凤翔、文化部副部长赵少华、外交部部长助理张昆生等陪同会见。

