卫生部：2015年人均预期寿命提高1岁达74.5岁
　　《中国妇幼卫生事业发展报告》发布 2015年人均预期寿命提高1岁 将达74.5岁
　　5岁以下儿童每日死亡700余人 中国儿童死亡率持续下降 目前居世界中等水平
　　产科出血成孕产妇死亡首因
　　我国5岁以下儿童，每日死亡总数超过700人。
　　今日上午，《中国妇幼卫生事业发展报告(2011)》(以下简称《报告》)由卫生部公布，指出上述内容。同时指出，产科出血成为导致我国孕产妇死亡的首因。
　　儿童出生缺陷发生率上升
　　妇女儿童的健康是衡量经济社会发展和人类发展的综合性指标。我国现有8.6亿妇女儿童，拥有世界上规模最大的妇女儿童群体。
　　此次《报告》中显示，新中国成立以来，我国婴儿死亡率以及5岁以下儿童死亡率持续下降，提前实现联合国千年发展目标，儿童生长发育状况有所改善，但是儿童肺炎、腹泻、贫血在部分地区仍然是威胁儿童健康的主要问题。此外，我国婴儿出生缺陷发生率呈上升趋势。
　　调查显示，2010年我国婴儿、5岁以下儿童死亡总人数分别达到20.9万人和26.1万人，这意味着平均每天有715名5岁以下儿童死亡，其中包括573名婴儿。
　　●解析
　　儿童死亡率中国居中等水平
　　卫生部妇幼保健与社区卫生司司长秦怀金表示，中国现在5岁以下儿童死亡数量仍然排在全球第五，排在中国之前的是印度、尼日利亚、刚果和巴基斯坦。
　　2007年，5岁以下儿童死亡率在193个国家中按照降序排列，中国排在107位，居世界中等水平。
　　导致5岁以下儿童死亡的前5位死因，由高到低分别是早产或低出生体重、肺炎、出生窒息、先天性心脏病和意外窒息，占全部死亡原因的六成。
　　秦怀金表示，国家“十二五”规划以改善民生为核心，将妇女儿童主要健康指标列入经济和社会发展规划，明确提出到2015年人均预期寿命提高1岁，达到74.5岁。
　　孕产妇死亡率降到十万分之二十二，5岁以下儿童死亡率降到14‰，婴儿死亡率降到12‰，为妇幼卫生事业发展指明了方向。
　　西部孕产妇死亡率比东部多一倍
　　《报告》指出，新中国成立以来，我国妇女人均预期寿命已提高到2009年的75.2岁，孕产妇死亡率持续降低。
　　据世界卫生组织数据，中国孕产妇死亡率在全球按降序排列，从1990年的97位变为到2005年的109位，整体上居于世界中等水平。
　　在我国，孕产妇死亡的区域差别很明显。总趋势依然是西部地区高于中、东部地区，中部地区居中。以2010年数据为例，东部地区孕产妇死亡率为每10万人17.8人死亡，西部地区每10万人45.1人死亡，西部死亡率是东部的两倍还高。
　　产科出血成孕产妇死亡首因
　　产科出血成为导致孕产妇死亡的首要原因，接下来依次是妊娠期高血压疾病、妊娠合并心脏病、羊水栓塞、妊娠合并肺炎，占全部死亡的近七成。
　　此外，妇女常见病总患病率变化不显著。在各种妇女常见病中，阴道炎占第一位，其次为宫颈炎。
　　妇幼卫生事业数据
　　全国妇幼保健机构 3025个
　　妇产医院 398个
　　儿童医院 72个
　　社区卫生服务中心(站)3.3万个
　　乡镇卫生院 3.8万个
　　村卫生室 64.8万个
　　妇幼机构工作人员 24.5万人 注：截至2010年底
　　文/记者李莎莎

