温家宝会见到访500名印度青年代表
　　国际在线报道 (记者 翟磊) 中国总理温家宝22日在北京会见了到访的500名印度青年代表。他表示，中印两国携手发展和密切合作，不仅能改善两国人民的福祉，也是亚洲和世界人民的福音。希望两国青年人坚定和平、合作、共赢的信念，把自己的国家建设得更加美好。
　　22日的人民大会堂宴会厅洋溢着朝气蓬勃的青春气息。500名印度青年访华代表团成员与中国青年在这里相聚，参加“中印青年传统文化交流大舞台”活动。两国青年载歌载舞，打太极拳、练习瑜伽，切磋茶道、书法和传统技艺表演，显示出对彼此文化的浓厚兴趣。
　　下午16点，国务院总理温家宝步入宴会厅。
　　“青年朋友们，大家好！后面举起了一个大的标语，上面写着“中印友好”，其实这就是我们这次聚会的宗旨。我代表中国政府和人民向你们表示热烈欢迎，也借此机会向两国青年朋友们讲几句心里话。”
　　去年12月，温家宝到访印度，与辛格总理共同决定2011年为“中印交流年”，并邀请500名印度青年到中国访问。今天，500名印度青年如约而至，让温总理格外高兴。他表示，在数千年历史长河中，中印两大文明交相辉映，彼此促进，深刻影响着人类文明的进程。尽管两国文化形态各异，但都蕴涵自然、和谐、包容之美，希望两国青年通过文化交流，领悟传承这一精神内涵。
　　“我希望两国青年朋友们在交流切磋传统文化技艺的同时，能够领悟和传承其精神内涵，成为相互尊重、相互学习、共同进步的好朋友、好伙伴。”
　　温家宝说，抓住机遇、加快发展，共同应对挑战，共创美好未来，是中印两国当前的共同使命。作为世界上人口最多和经济增长最快的两个发展中国家，中印两国携手发展和密切合作，不仅能改善两国人民的福祉，也是亚洲和世界人民的福音。他希望两国青年深刻认识和平、合作、共赢对中印两国的重要意义。
　　“两国有理想，有抱负的青年更要深刻认识中印关系的战略意义，坚定和平、合作、共赢的信念，从我们丰厚的历史传统文化中汲取智慧和勇气，不断探索创新，发奋图强，把自己的国家建设得更加美好。”

