菲律宾召集10国欲单方面划分南海 中国严厉抗议
　　据9月23日出版的《环球时报》报道，菲律宾22日召集东盟10国的海事专家开会，讨论该国解决南海争端问题的一个建议：将南海明确划分为无争议和有争议的区域，无争议的地区由“独有主权国”直接开采，有争议的地区则由几个声索国合作开发。美联社22日称，中国方面已严厉抗议此次会议的召开，菲律宾单方面“划分”南海冒着“惹怒中国的危险”。
　　菲副总统比奈22日出席该会议发言称，“菲律宾认为，根据国际法将南海有争议和无争议的地区明确划分开来，非常重要。这样才能打破各方合作开发的僵局”。美联社称，根据菲律宾的提议，并非整个南海都是争议地区，只有南沙和西沙群岛存在争议，分别有6个和3个声索方。报道还称，这是菲律宾首次尝试出台统一的地区政策，试图以东盟为整体对抗中国对整个南海的主权要求。
　　中国军事问题专家刘江平认为，菲主导的类似会议无论达成什么结果都是无效的，菲摆出“要谈出个框架强加给中国”的样子，中国肯定要坚决反对。中国在南海问题上的立场是，主权归属不能谈判，这是底线；南海资源的合作开发可以协商，但是这种协商不能把中国排除在外。
　> 相关报道：
　　视频：印度联合越南欲在南海采油 无视中方抗议
　　菲总统称支持南海各方达成行为准则
　　国台办:维护南海诸岛及海域主权是两岸共同责任

