回良玉会见牙买加总督艾伦
　　新华网金斯顿9月19日电(记者刘璇 许雷)正在牙买加访问的中国国务院副总理回良玉19日在金斯顿会见了牙买加总督艾伦。
　　回良玉首先向艾伦转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国和牙买加虽然相隔遥远，但两国人民友好交往源远流长。1972年中牙建交以来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。2005年，中牙建立“共同发展的友好伙伴关系”，两国关系进入新的发展阶段。近年来，中牙高层交往频繁，政治互信加深，双方在经贸、投资、金融、基础设施建设等领域互利合作富有成果。两国文化、教育、体育等领域交流与合作不断扩大，在国际和地区事务中密切配合，牙买加已成为中国在加勒比地区的重要合作伙伴。
　　回良玉强调，中方高度重视对牙关系，愿同牙方一道，加强高层交往，增进政治互信，扩大务实合作，不断充实和丰富中牙共同发展的友好伙伴关系内涵，把两国关系提升到新水平。
　　艾伦请回良玉转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他表示完全同意回良玉对双边关系的评价。他说，牙中是好兄弟、好朋友。近年来，两国关系发展顺利，特别体现在经贸合作成果丰硕，人文交流日趋活跃，双边关系充满活力。牙方感谢中方对牙经济社会发展所给予的宝贵支持。牙中合作是多领域、多层次的，希望双方保持良好的合作势头，共同努力将两国友好关系不断推向新的高度。
　　应牙买加政府邀请，回良玉于当地时间19日抵达牙买加首都金斯顿，开始对该国进行正式访问。

