南沙太平岛台湾海巡部门接收新火炮(图)
　　中国台湾网9月24日消息 据台湾《联合报》报道，台湾海巡部门官兵戌守南沙太平岛，岛上口径较大、射程较远的火炮已老旧淘汰，对此台军方曾在年初开出清单，以无偿拨用方式，向海巡部门提供台海军40高炮、海鸥级飞弹快艇、陆军M-41战车及迫击炮等武器装备，作为驻守部队武器替换选项，增强防区战力。几经协调，海巡部门同意接收40高炮与120毫米迫击炮，填补战力空隙。
　　台军方开出的武器清单，被外界认为是老旧除役装备，M-41与海鸥快艇经海巡部门评估认为维修经费高昂，以及岛上南星码头无法泊靠百余吨快艇，故暂不接收。另外海巡部门认为现有20毫米机炮、40毫米榴弹枪、81毫米迫击炮与106毫米无座力炮等武器装备，足以负担防区任务。
　　据了解，半年来台军方接连派遣两位副参谋总长实际登岛访视，发现太平岛上原射程较远的3英寸50倍舰炮，早于2004年由海巡部门解除战备，其它在岛上的40炮，也早经鉴定不堪使用，现在仅供训练追瞄海平面目标使用。台军方评估太平岛不能没有口径较大、射击简便、较精准、射速密集的直射远程火力。
　　经台军方与海巡部门协调，考虑岛上现已有陆战队学校训练完成的迫击炮组员，海巡部门也仍有使用40炮的战力；最终海巡部门决定接收由台军方检验整理过的海军40炮与120毫米迫击炮，以重新赋予太平岛有效射程2.5公里以上的直射火力，届时足以对侵犯南沙的登陆船只形成吓阻。(中国台湾网 张真瑜)

