台湾举行阅兵式高空跳伞等纪念辛亥百年
　　环球网10月10日消息，台湾纪念辛亥百年大会“国防展演”10日上午由马英九亲自校阅，台军列队通过“总统府”，其中最受瞩目的高空跳伞项目，台陆军航特部“神龙小组”6名士兵，定点着陆在“总统府”前广场。
　　据台湾“今日新闻”报道，台军方称，为庆辛亥百年，依筹备委员会“温馨、祥和”活动主轴，本“展示救灾装备为主、军事武器为辅之规划”原则，结合庆典活动实施“国防展演”，区分“地空展演”、“战技表演”及“扩大营区开放”等3项，要彰显台军“平时能救灾、战时能作战”之效能，期展现国军“精实战力”。
　　台军于“总统府”前广场执行“序幕表演”、“国防展演-地空展演”等2项表演活动，9时30分起15分钟的序幕表演中，首先由台湾陆军专科学校学生，以“活力律动耀双十”为主题，结合轻快乐曲，为辛亥百年揭开序幕。再由“国防部”联合乐队演奏“碧血黄花”、“旗正飘飘”、“风雨生信心”、“国恩家庆”、“我的未来不是梦”、“我相信”等6首辛亥百年组曲；并由三军仪队、北一女中及景美女中学生仪队，以精湛的操枪表演及队形变换，祈愿昌隆。
　　而“国防”展演则是在10时57分开始，展演包含陆、海、空军、宪兵、“中科院”等36个不同类型部队，总计动员官兵1，802员，各式战机71架、各类型车辆168辆，呈现台军“数字化、科技化、精准化”的武器装备。
　　台空中展演参演兵力区分旋翼机、慢速机及快速机等3个机队，计陆、海、空军等12型机种、70架飞机参与。依序为空军S-70C运输直升机(俗称海鸥直升机)、海军S-70C反潜直升机、陆军OH-58D战搜直升机、陆军UH-1H运输直升机、陆军AH-1W攻击直升机(俗称眼镜蛇直升机)以及陆军CH-47SD运输直升机(双翼直升机)等旋翼机。
　　慢速机依序为空军BH-1900行政专机、空军C-130H运输机。快速机：依序为空军F-16战机分2梯队、空军IDF战机分2梯队、“经国号”战机、空军“幻影”2000战机分2梯队以及闻名海内外的空军“雷虎小组”AT-3教练机7架、采大雁队形喷蓝、白、红彩烟通过。
　　地面展演参演兵力区分宪兵重型机车、以及陆、海、空军各类救灾军事装备、高科技武器及台军救灾楷模等，合计各型车辆、载具168辆，兵力1，262员，含女性官兵63员。
　　依序分别是宪兵机车连的林肯前导车、山叶重型机车；特战部队之陆军特战指挥部特战连、海军陆战队两栖侦搜大队；南玛督台风、梅姬台风、海地震灾、莫拉克风灾及等救灾楷模；陆军53工兵群、金门排雷大队；化学兵部队：陆军33化学兵群。
　　接下来的队列是“云豹”装甲车、海军陆战队AAVP7两栖突击车；陆军陆区延伸节点车、陆军多波道车、陆军天频车；化学装备：陆军99式核生化侦检车、陆军化安100人员除污车；陆军3，000加仑净水装备车、陆军多功能战斗工兵车及轮型挖土机、陆军M3浮门桥车。
　　另外还有无人飞行载具(UAV)；陆军拖式二型反装甲导弹车、陆军标枪导弹车；涡轮发烟车；制空武器：陆军“复仇者”防空导弹车、空军“爱国者”导弹车、空军“天弓”一型导弹车、空军“天弓”三型飞弹车；制海武器：海军机动雷达车、海军机动导弹车组、海军“雄风”三型反舰导弹、陆军“雷霆”2000多管火箭车。
　　台“国防部”说，辛亥百年大会为重要庆典，具历史传承与展望未来之双重义意，台军身为保卫“国家安全”之守护者，能够躬逢此一盛事，深感无上荣耀。全体官兵均以欢欣鼓舞心情参与此次国防展演，同时也以严谨的态度、最高的标准，积极从事各项整备工作，具体展现台军“勤训精练”之坚实战力。

