国防部：军队参与天宫一号发射系各国惯例
　　国防部新闻办公室昨天举行例行记者会。针对近期中印两国军舰在南海发生了对峙的报道，国防部新闻事务局局长、新闻发言人耿雁生称完全是捕风捉影，毫无根据。
　　>>美对台军售
　　中美交往肯定受影响
　　针对美国对台军售这一事件，耿雁生透露，应美军参联会主席马伦请求，总参谋长陈炳德与马伦于9月23日上午通电话。马伦为美对台军售作了辩解，陈炳德再次表明了中方的严正立场。
　　耿雁生表示，鉴于美售台武器的严重危害性，中美两军计划内的一些高层交往、联合演练和大项活动肯定会受到影响。
　　耿雁生说，我们强烈敦促美方以实际行动支持两岸关系和平发展，为中美两国两军关系健康持续稳定发展创造有利条件。
　　>>“天宫一号”
　　军队参与是各国“惯例”
　　耿雁生表示，外空是全人类的共同财富，我们一贯主张和平利用外空，坚决反对外空武器化和外空军备竞赛。
　　针对为什么军方会参与“天宫一号”发射问题，耿雁生表示，航天事业规模庞大，体系非常复杂，军队在组织协调大规模行动方面有着独特的优势。因此，军队参与航天事业，既是世界各国的通行做法，也是航天事业高度风险性、高度严密性的客观需要。
　　>>南海问题
　　中印军队未在南海对峙
　　有记者提问：有媒体报道，近期中印两国军舰在南海发生了对峙，请予以证实？如果发生了对峙，怎样看待印军的行动？
　　对此，耿雁生表示，有关媒体的报道捕风捉影，毫无根据。
　　关于南海，耿雁生还指出，南海的航行自由从未因南海的主权争议受到影响。我们坚决反对任何国家打着航行自由的幌子插手南海争议。
　　本报记者 商西

