温家宝：解决好民众最直接最现实利益问题
　　国务院举行国庆招待会庆祝中华人民共和国成立62周年
　　胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席
　　中广网快讯（记者焦莹）据中国之声《全国新闻联播》报道，中国之声刚刚收到的消息：国务院今天（9月30日）晚上在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立62周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
　　温家宝在招待会上发表讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
　　温家宝说，今年（2011年）是中国共产党诞生90周年，也是实施“十二五”规划的开局之年。
　　温家宝：面对严峻复杂的国际经济形势，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、促改革、惠民生，国民经济继续保持平稳较快发展，物价较快上涨势头得到控制，城镇就业进一步扩大，人民生活水平有了新的提高。实践证明，党中央、国务院采取的方针政策是正确的。
　　温家宝指出，我们要大力推动科学发展，提高发展的全面性、协调性、可持续性，使发展的成果造福当代、惠及子孙。大力保障和改善民生，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。保持物价总水平基本稳定，让人民群众生活得幸福、安全，更有尊严。大力推进改革开放，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各个方面的改革，不断激发经济社会发展的活力。大力维护社会公平正义，保障人民的民主权利，维护司法公正，坚决反对腐败，妥善化解各种社会矛盾，使我们的社会更加和谐有序。
　　温家宝：总之，我们所做的一切，都是为了增进人民的福祉。要通过坚持不懈的努力，使发展更加科学、民主更加完善、社会更加公正，建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　温家宝说，我们要坚持“一国两制”的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定；坚持新形势下发展两岸关系的各项方针政策，与广大台湾同胞一道，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章；继续高举和平、发展、合作的旗帜，与世界各国人民一道，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　温家宝最后说，我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，我们的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴大业而不懈奋斗！
 

