温家宝考察温州要求妥善处理企业资金链断裂
　　10月3日至4日，温家宝来到浙江绍兴和温州，深入农村、社区、企业和市场，看望广大干部群众，就经济运行情况进行调研。在绍兴市越城区斗门镇荷湖村和府山街道越都社区，温家宝深入村民和社区居民家中，了解生产生活、市场供应和社会保障等情况，向大家致以节日问候。温家宝还考察了绍兴中国轻纺城、绍兴县创意产业基地、绍兴县汇金小额贷款公司、温州百先得服饰有限公司，并在企业主持召开三次座谈会，向企业负责人详细询问中小企业生产经营、小额贷款公司和民间信贷的情况，认真听取大家的意见和建议。 
　　4日下午，温家宝在温州主持召开会议，听取浙江省、温州市关于小企业发展情况汇报。温家宝说，今年以来，面对国际环境新变化和国内经济运行新情况，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加注重稳定物价总水平，初步遏制了物价过快上涨的势头，经济保持平稳较快发展。我们加强房地产市场调控，加大保障性住房建设力度；全面审计地方政府性债务，清理规范地方政府融资平台公司，金融体系效益提高，稳健运行；农业基础设施建设加快，全年粮食有望实现“八连增”；对外贸易较快增长，趋于平衡；城镇就业进一步扩大，人民生活水平稳步提高。通过努力，我国经济增长正在由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。同时也要看到，世界经济不确定性、不稳定性上升，凸显经济复苏的长期性、艰巨性和复杂性。我国经济运行也面临一些新情况新问题。我们必须充分估计形势的复杂性和严峻性，保持清醒头脑，冷静观察、科学判断，及时、果断做出正确的政策选择。根据国内外形势新变化，进一步加强和改善宏观调控，既要保持政策连续性、稳定性，又要增强政策的前瞻性、针对性和灵活性，牢牢把握经济工作的主动权，巩固经济发展的好势头。 
　　温家宝强调，中小企业在扩大就业、推动经济增长等方面具有不可替代的作用，支持中小企业发展具有全局和战略性的重要意义。一要认真落实并完善对小微企业贷款的差异化金融监管政策。对符合有关条件的小企业贷款进行专项考核，提高对小企业不良贷款比率的容忍度。二要明确将小微企业作为重点支持对象，支持专为小微企业提供服务的金融机构。要督促各类银行切实落实国家支持中小企业特别是小微企业发展的信贷政策。完善激励约束机制，鼓励各类金融机构改进对小微企业的金融服务，强化银行特别是大中型银行的社会责任。按照新的企业划型标准，明确银行小微企业贷款比例和增速要求，并加强统计和最终用户监测，确保政策落实到位。清理银行不合理收费和保证金存款要求，查处违规行为，切实降低企业信贷资金成本。三要加大财税政策对小微企业的支持力度，延长相关税收优惠政策的期限，研究进一步加大政策优惠力度。四要切实防范金融风险。对中小企业的金融支持，要遵循市场原则，减少行政干预，降低市场风险和道德风险。要加强对民间借贷的监管，引导其阳光化、规范化发展，发挥其积极作用。大力整顿金融秩序，采取有效措施遏制高利贷化倾向，依法打击非法集资，妥善处理企业之间担保、企业资金链断裂问题，努力做到早发现、早处置，防止风险扩散蔓延，防范区域性风险。对已经发生的风险事件，要妥善处置，保护人民群众的合法权益，增强市场信心。(完)
　> 相关报道：
　　温州民间借贷引发企业债务危机现场见闻
　　浙江温州各行业协会联合倡议：携手共度难关
　　温州欠债跑路老板经政府协调将回国谈重组
　　媒体称温州政府规定中小企业银行贷款利率上限
　　媒体称温州政府决定出手挽救信用危机
　　温州要求银行对中小企业放贷实行利率优惠政策
　　温州老板出逃潮：企业转型借贷致高利贷现危机
　　温州：跑路老板不归将严查快办
　　温州应对企业资金断裂要求银行不抽资不压贷
　　温州20多老板跑路 涉及50多家企业
　　温州近9成家庭被指卷入高利贷 20多位老板跑路
　　温州被指普遍存在官员资金进入民间高利贷现象
　　温州80多家企业老板欠债后失踪
　　温州民间高息借贷泛滥 频现老板失踪企业倒闭
　　温州1家鞋厂老板跳楼 疑与民间借贷事件有关
　　温州龙头企业老板出逃 贷款难成压倒企业稻草
　　温州民间借贷年利率达180% 部分企业被逼上绝路

