温家宝考察社区周末蔬菜直销市场
　　新华网北京10月1日电 (记者 李斌)碧绿鲜嫩的芹菜、黄瓜、白菜……北京航空航天大学社区的空地上，厢式货车和绿色伞篷一字排开，摊位上摆放着一筐筐凌晨从京郊延庆运来的新鲜蔬菜，居民踊跃地赶来选购。
　　10月1日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长郭金龙等陪同下来到北航社区，了解周末蔬菜直销市场情况，并向居民们致以节日问候。
　　温家宝一直关注着解决好农民“菜园子”和城市居民“菜篮子”问题，先后就促进蔬菜便利进城、缓解蔬菜卖难买贵等问题多次指示，要求减少中间环节，鼓励更多的农超(超市)对接、农校(学校)对接、农社(社区)对接，做到既利民、又惠农。
　　为更好地解决居民吃菜问题，今年8月初，商务部、北京市政府在海淀、朝阳、丰台、石景山等地蔬菜零售网点不足的社区，设立首批4家周末蔬菜直销市场，由京郊农民专业合作社每周六凌晨直接用车送到社区销售，免除摊位费和管理费，深受居民欢迎。最近，商务部发出通知，要求在全国范围推广北京市周末蔬菜直销市场的做法。
　　7时30分许，温家宝一来到北航社区，就径直走到拉菜的厢式货车前和延庆菜农张金栋聊起来，询问蔬菜采摘、运输、价格和收入等情况。张金栋告诉总理，凌晨两点就起来进大棚摘菜，经过一个半小时的路程直接运到社区。这样收入比以前卖给经销商要多。自己一家三口人，种了十个蔬菜大棚，一年收入有五六万块钱。
　　听到这些，温家宝十分高兴。他说：“谢谢你们，你们支持了城市居民生活，又增加了自己的收入。我说这叫‘两个满意’：一个是生产者满意，一个是消费者满意。要做到这一点，就需要减少中间环节，降低流通费用。最好的办法是产销对接，让农民直接和超市、学校、社区对接，这样农民可以多卖钱，消费者可以少花钱。最重要的是消费者可以买到价格合适的新鲜蔬菜，还减少蔬菜损耗。”
　　周末蔬菜直销市场受到农民和社区市民的普遍欢迎。菜摊前，人们井然有序地排队购买。土豆8角、芹菜8角、白菜6角……温家宝走到一个个摊位旁，与卖菜的农民、排队的市民亲切交谈，详细询问蔬菜品种、价格等问题。
　　负责经营北航市场的农民专业合作社负责人张会臣告诉总理，北航周末蔬菜直销市场自今年8月6日营业以来，服务周围四千多户居民，每周六早晨都能销售万斤以上，价格比超市便宜20%至30%。今天拉来了一万三千斤蔬菜，有30多个品种。
　　看到总理来了，大家争相同总理握手问好。居民们反映，这里的蔬菜新鲜、便宜，政府为群众办了件大好事。一位女同志说，蔬菜直销市场好是好，但一周才办一次，次数少了点。温家宝拉着合作社工作人员赵晓静的手叮嘱说：“希望你们辛苦一点，每礼拜再多来一次，多拉一点来，再多种一点大棚，种好一点。”
　　离开菜市场，温家宝看到旁边就是学校食堂，他随即走了进去，和正在吃早饭的范祺锋等同学聊了起来。他对同学们说，我每天都关注农副产品价格。这两天鸡蛋价格开始平稳，全国平均每斤5块3，猪肉价格全国平均每斤17块4毛9，蔬菜价格还是有点高。现在通过农超对接、农社对接、农校对接这个办法，减少中间环节，免收摊位费用，可以把价格降下来一部分。他叮嘱学校负责人，要把蔬菜直销和学校食堂对接。
　　上车后，温家宝还继续和商务部、北京市负责人商量如何进一步做好蔬菜直销市场工作，叮嘱他们要进一步采取政策措施，加大扶持力度。对农民要从种植技术、生产设施、运菜车辆购置、交通便利等方面给予扶持和帮助，对各种蔬菜市场要减免租金、摊位费和其他管理费用，同时要在城市周边多建立些蔬菜基地，加强农产品区域合作，完善蔬菜流通网络，真正建好城市“菜篮子”。

