五部委要求开展PX等敏感产品安全环保大检查
　　中新网9月29日电  据发改委网站消息，国家发改委、工信部等5个政府部门29日联合发出紧急通知，要求各地开展对PX(对二甲苯)等敏感产品的安全环保检查，并严格项目审批，不得未批先建，边批边建。
　　通知称，今年8月8日，受强热带风暴“梅花”的影响，大连福佳·大化石油化工有限公司PX(对二甲苯)项目防波堤发生溃坝，虽未发生泄漏等连带事故，但引起了部分大连市民对PX项目的关注，并引发了群体性事件。目前，我国列入《危险化学品名录》的品种有3823个，列入《剧毒化学品目录》的品种有335个，PX只是其中危险性相对较低的一种。
　　但值得注意的是，近几年一些企业忽视危险化学品安全生产管理，相继发生生产安全和环境污染事故，在社会上造成了不良影响，稍有不慎，就会引发群体性事件。为加强PX等敏感产品尤其是剧毒化学品的安全环保工作，
　　《通知》就有关事项通知如下：
　　一、开展安全环保大检查
　　按照《安全生产法》和《环境保护法》的要求，开展安全环保大检查。各PX等敏感产品生产企业和建设项目业主单位要立即开展安全环保自查，对自查中发现的问题，认真分析原因，迅速采取有效措施，及时消除事故隐患。地方发展改革委要会同有关职能部门对辖区内PX等敏感产品生产企业和建设项目业主单位开展专项督查，进一步加强安全环保事故源头治理，并将督查情况及时上报国家发展改革委等有关部门。在此基础上，国家发展改革委将会同有关部门组织开展安全环保现场检查。
　　现有PX等敏感产品生产企业要实行全员、全过程、全方位的安全环保管理，健全管理机制，落实责任制，完善规章制度，严格遵守法律法规；要加强职工宣传教育，定期开展安全环保检查；对于发生的事故要坚持“四不放过”原则，即事故原因未查明不放过、防范措施不落实不放过、事故责任人未处理不放过、职工未受到教育不放过；对存在问题及时整改，整改不达标的，必须立即停产。
　　对于在建项目，项目业主单位要确保选址符合国家安全环保标准规范要求，从设计、施工等环节把安全环保措施落实到位，严格执行安全环保设施“三同时”，即与主体工程同时设计、同时施工、同时投用，及时解决工程建设中存在的问题；按照《安全生产法》和《环境保护法》要求，项目建成后，必须通过安全环保等部门审查验收，方可投入生产。
　　二、完善安全环保事故应急预案
　　为降低事故危害和减少人员伤亡，消除灾后隐患，地方各级政府和生产企业必须严格按照危险化学品管理规定，建立并完善应对安全环保事故的预案。地方政府要加强领导，统一指挥，分级负责，区域为主，按照企业自救与社会救援相结合的原则，充分发挥部门协同配合优势，进一步提高应对突发事故的能力。PX等敏感产品生产企业要加强组织领导，健全应急队伍，完善物资储备，定期开展应急演练，增强防止事故扩大和蔓延的能力。当突发地震、台风、海啸、洪水等自然灾害时，及时启动科学有效的应急预案。
　　三、严格执行项目审批规定
　　国家发展改革委、工业和信息化部、国土资源部、环境保护部、国家安全监管总局等部门要按照国家有关规定和程序，对建设项目安全、环保、土地等审批环节严格把关，从严审查。加强要素资源管理，地方各有关部门不得向未经审批核准的违规项目配置要素资源。项目业主单位要依法依规履行项目的审核程序，不得未批先建、边批边建。对于违法违规行为，要依法依规追究相关单位和主要责任人的责任。
　　四、提高产业准入标准
　　由国家发展改革委、工业和信息化部等部门抓紧完善产业准入标准，从安全防范、环境保护及资源利用等方面，对类似PX等敏感行业现行准入标准进行深入研究，提高行业准入门槛，开展项目建设风险评估，并将社会风险评估作为项目审批的前置条件。统筹兼顾区域产业发展与城市建设需要，适当扩大安全防护距离和环境余量，推动产业升级和技术进步，促进经济社会健康发展。
　　地方各级政府有关职能部门要清醒认识近期重特大事故多发的严峻形势，本着对党和人民高度负责的精神，进一步增强安全环保意识和责任感、紧迫感，切实加强安全环保监管。

