中央财政今年三农投入将达万亿
　　南方日报(微博)讯 据中央电视台报道，财政部有关负责人介绍说，今年中央财政预算安排用于“三农”方面的投入为9884.5亿元，增长速度为15.2%。但从目前的投入情况来看，这一增速在进一步加快，全年对“三农”的投入将首次达到一万亿元左右。
　　种一亩地，国家掏1/3的钱，今年中央财政的大账本里补贴给种粮老百姓的钱多了。吉林种粮大户谢大林秋收时节算了算自家的小账本，种粮挣的钱也多了不少。记者见到谢大林时，他正在忙着收割自家的20多公顷地玉米。望着金灿灿的玉米，谢大林说今年年初用国家补贴的钱买了新品种，心里还有点不踏实，现在这一高产啥钱都出来了。
　　谢大林说，一辈子种地，数今年掏的少挣的多。眼下忙着收割玉米是大事，自己心中还有另外一件大事，就是琢磨着想办法多承包点地。在榆树市的副书记谭景坤看来，老谢的想法跟全市种粮条件的大幅改变不无关系，因为榆树市顶着超级产粮大县的桂冠，今年他们从中央财政一口气拿到了1个多亿的奖励资金。
　　今年，国家新增小农水建设重点县400个，使全国重点县总数达到1250个，中央财政预算安排的专项资金126亿元，已全部拨付到位，这些也为今年粮食增产起到了支撑作用。
　　此外，针对今年以来我国居民消费价格指数持续高位运行的情况，中央财政还及时筹措资金缓解气象灾害对农业生产和市场供应的影响，并加大了对产粮大县、生猪调出大县奖励力度。

