外交部：坚决反对美涉人民币议案
　　本报讯 (记者邢世伟)外交部发言人马朝旭昨日发表谈话说，10月3日，美国国会参议院不顾中方坚决反对，程序性通过“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。该案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。
　　马朝旭说，中美经贸合作具有互利共赢的鲜明特征，给两国人民带来实实在在的利益，日益成为中美关系的重要基础和推动力量。中美已互为第二大贸易伙伴，中国是美国增长最快的出口市场。
　　众所周知，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的原因。2010年6月中国决定进一步推进人民币汇率形成机制改革以来，人民币兑美元汇率已升值7%。中方将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，完善有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。
　　这位发言人说，中方敦促美国会有关议员从中美经贸合作大局和美国自身利益出发，正确理性认识中美经贸合作互利共赢的本质，停止以国内立法手段制造问题向中国施压。中方呼吁美方摒弃保护主义，不把经贸问题政治化，以实际行动为两国经贸关系发展创造有利环境。
　　■ 反应
　　央行：此举可能导致中美贸易战
　　据新华社电 针对美国国会参议院程序性投票通过了《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，中国人民银行有关负责人表示遗憾。
　　我们认为，全球不平衡问题原因众多，中美两国贸易不平衡的主要原因不在于人民币汇率，中美投资和贸易的结构不同、中美储蓄率和消费率不同、各国在经济全球化形成的产业链分工不同、国际货币体系的不合理等都可能是比汇率更重要的因素。
　　需要指出的是，在目前全球经济低迷、市场信心有待提振的情况下，一个团结合作、共克时艰的外部环境对世界各国来说都至关重要。美国国会参议院此时通过汇率法案不仅解决不了美国储蓄不足、贸易赤字和高失业率等问题，而且可能严重影响中国正在进行的汇率改革进程，并可能导致我们不愿意看到的贸易战。从美国自身的实践教训看，把经济问题政治化不仅无助于问题的解决，反而更容易导致问题的复杂化，对经济复苏和市场信心带来负面影响。
　　商务部：逼迫升值难解中美贸易失衡
　　据新华社电 针对美国国会参议院程序性投票通过了《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案，商务部发言人沈丹阳指出，美部分议员欲借人民币汇率议案，把其国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则，中方对此深表关切。
　　沈丹阳强调，逼迫人民币升值既解决不了中美贸易失衡问题，也解决不了美国的就业问题，反而会削弱中美携手共同推动全球经济复苏的努力。在全球经济处于复杂、敏感、多变的时期，更需要稳定的国际货币环境。中美双方应恪守世贸组织规则，避免经贸问题政治化。

