清宫珍藏辛亥革命档案首次全面公布
　　辛亥百年，档案为凭。
　　在纪念辛亥革命100周年之际，中国第一历史档案馆与海峡两岸出版交流中心合作，推出大型档案文献《清宫辛亥革命档案汇编》。这是清宫所藏辛亥革命档案首次全面系统公布。日前，中国第一历史档案馆馆长胡旺林接受新华社记者专访，对这批珍贵档案作了解读。
　　胡旺林介绍，中国第一历史档案馆是明清两朝中央政府和皇室档案的保管基地。晚清宫廷所藏有关辛亥革命档案，此前通过独家刊布、合作出版、举办展览等形式，进行过不同专题不同规模的整理公布。已陆续公布的辛亥革命档案有2000件左右，为辛亥革命研究提供了第一手资料。但是，因为这些档案是按不同专题整理的，分别是从某一角度、某一侧面入手，所以都不够系统，不够完整。
　　胡旺林说，此次公布的辛亥革命档案，选自馆藏档案各主要全宗的29个文种，最终总量达5700余件，是此前公布的清宫辛亥革命档案总量的3倍。其时间跨度，始自兴中会成立前的1892年，止于张勋复辟的1917年，涵盖了辛亥革命整个过程。
　　胡旺林表示，此次公布的清宫辛亥革命档案有3个突出特点：
　　第一，这些档案是清政府站在辛亥革命对立面记录时代。记录辛亥革命的文献林林总总，成千上万，有官方的、私人的，有国内的、国外的，可以说是各具特色。晚清朝廷在应对辛亥革命过程中形成并保存下来的这批档案，是从清朝中央政府的视角来看待辛亥革命的，是站在辛亥革命的对立面来记录这个时代的，更直接地说，这些档案是清政府为扑灭和镇压辛亥革命而留下的印迹。
　　第二，这些档案是第一手原始资料。此次公布的清宫辛亥革命档案总量达五千余件，这无疑是辛亥革命研究的又一厚重基石。这些档案是在第一时间形成的原始记录，抛开其政治观点不说，有关事件的时间、地点、过程等，都是十分具体的，特别是揭示了清政府统治集团如何应对辛亥革命的内幕。这批档案，涉及辛亥革命的方方面面，其中很大一部分是首次刊布，有的可填补一些问题的文献空白，有的可纠正某些传闻的讹误，有的则增加了一些史实的凭证。
　　第三，北京与台北分别保存的清宫辛亥革命档案具有很大的互补性。 据新华社

