交通部：黄金周公路水路运送旅客5.3亿人次
　　中新网10月8日电 据交通运输部网站消息，“十一”黄金周期间，全国道路、水路旅客运输平稳有序，共运送旅客达5.3亿多人次。
　　据悉，10月7日当天，全国大部分地区天气晴好，公路、水路客运双双迎来黄金周期间客流最高峰。
　　全国道路运输行业共发送267万班次，完成道路客运量7580万人，同比增长9.8%，福建、重庆、云南、吉林、江西等省市客流增长明显，特别是福建省客运量同比增长约30%，除上海、西藏客流有所下降外，其他地区客流增幅较为平稳。
　　水运方面，除广西中部、海南中北部、雷州半岛等地出现较强降雨外，全国总体天气形势有利于船舶航行和人员出行，渤海湾地区客运量完成1.52万人次，同比增长13.4%；舟山群岛地区客运量完成9.49万人次，同比下降30.1 %；台湾海峡地区客运量完成0.41万人次，同比下降24.2 %；长江干线(重庆至湖北宜昌)客运量完成0.52万人次，同比下降37.1 %；广西漓江水域客运量完成0.4万人次，同比下降28.6 %；琼州海峡地区客运量完成4.8万人次，同比增长26.3%。
　　“十一”期间，各级交通运输部门精心组织，全国道路运输行业共投入营运客车约84万辆营运客车，日均发班约为260万班，共完成客运量5.2亿人，日均客运量达7430万人，较去年同期增长9.8%。
　　道路客运主要呈现以下几个特点：一是道路客运量增幅较大。10月1日迎来黄金周旅客出行高峰，全国道路客运量达7553万人，同比增长10.1%，中长途的旅游和探亲客流增长尤为明显，10月2日至5日，道路客运以中短途客流为主，客运量均超过7200万人；10月6日、7日，短途出行和中长途返程客流叠加形成客流高峰，全国道路旅客运输量连续两天超过7500万人，同比增长达9.8%以上。道路客运经济运行动态监测情况显示，黄金周期间，全国100个主要城市103个客运站共发送70多万班次，发送旅客约1600万人次，客运量同比增长约9%，旅客发送量前10位的客运站每站日均发送旅客约7万人次，出站上座率达到81%，客流量一直保持高位运行。
　　二是城市公交运输保障到位。由于旅客出行需求旺盛，北京、上海、广州、杭州等中心城市和出行热点地区公共交通客流均呈现出明显的节日特点，客流量较大且相对集中。各地交通运输管理部门和城市公共交通企业加大公共交通运输保障力度，通过增加运力投入，延长运营时间，重点保障旅游景区、车站、机场、大型活动场所公交运力，城市轨道交通编制和执行假日列车运行图、加开临客等措施，稳妥应对假期客流高峰，满足了乘客出行需求。
　　三是安全生产形势总体平稳。各级交通运输部门认真落实《关于贯彻落实国务院常务会议精神认真开展交通运输安全隐患专项排查整治的紧急通知》要求，加强道路客运和危险品运输隐患排查，深入推进道路客运隐患整治工作，督促运输企业执行各项安全生产制度和措施，全面落实汽车客运站“三不进站，五不出站”安全生产源头管理职责，积极推行道路客运安全告知制度，严格开展城市公共交通运营安全管理，保证了黄金周道路客运安全形势总体平稳。
　　四是旅客出行更加便捷、舒适。各级交通运输部门发挥城乡客运统筹管理职能优势，加强城乡客运之间和其他运输方式的衔接协调，方便了旅客换乘，提高了旅客出行效率。各道路运输企业和客运站积极完善服务措施，提升服务质量，增派服务人员解答乘客咨询并帮助有困难的乘客，增设售票窗口、延长售票时间，为乘客提供购票便利。运输企业认真执行运价政策，并在车站公示客运班线票价，保障乘客权益。各级交通运输部门加强执法，严厉打击违法违规行为，维护良好的道路运输市场秩序；执行24小时值班制度，向乘客公布监督投诉电话，畅通投诉渠道，为乘客排忧解难，使旅客出行更加安心、顺心。
　　与去年黄金周相比，水上旅客运量有所增长，共完成1129.8万人次，为去年同期的102.4%。其中，重点水域旅客运输情况为：渤海湾地区客运量完成 10.29万人次，同比增长10.3%；舟山群岛地区客运量完成63.09万人次，同比下降22.8%；台湾海峡地区客运量完成1.9万人次，同比下降19.5%；长江干线(重庆至湖北宜昌)客运量完成4.94万人次，同比下降28.7%；广西漓江水域客运量完成5.97万人次，同比下降12.8%；琼州海峡地区客运量完成23.7万人次，同比下降4.4%。

