铁道部：确保煤炭农副产品等重点物资运输
　　中新网10月10日电 据铁道部网站消息，10月份是农副产品运输旺季，加上冬储煤市场需求启动，运输任务较重。铁道部要求各铁路局倾斜运力，精心组织，确保煤炭、农副产品等重点物资运输。
　　9月份以来，铁路部门继续加大对电煤运输的运力倾斜力度，为国民经济持续平稳发展提供可靠的运力保障。截至10月8日，铁路部门日均电煤装车44656车，同比增加5229车。
　　进入10月份，各地冬储煤市场需求启动。对此，铁道部要求，北京、太原、呼和浩特等相关铁路局加大协调力度，统筹运用大秦线及张集线、京包线等相关线路能力，整体优化蒙西、晋北及冀北地区煤炭外运组织，合理安排到港及直达煤炭运输结构，在保障京津唐电煤供应的同时，进一步增加北煤南运运量。太原、郑州、西安等相关铁路局要统筹侯月线、太焦线运输组织，进一步挖掘侯月通道运能潜力，加大晋南、陕东地区煤炭外运力度。
　　10月份也是农副产品运输旺季。铁道部强调，各铁路局要加强与地方政府有关部门的沟通，切实强化对西北地区瓜果、土豆、洋葱等季节性新鲜农副产品的运输组织，严格落实“五优先”原则组织运输，做到有多少运多少。
　　此外，铁道部指出，各铁路局要继续抓好青海地区钾肥运输工作，完善沟通协调机制，加大向青藏铁路公司空棚车的组织力度，加强装卸车组织，对钾肥计划做到随到随批、优先放行，全力给予保障。

