国务院对高铁安全检查结束 铁道部将展开大整改
　　本报讯 (记者 刘春瑞)铁道部部长盛光祖前日表示，为期两个月的安全大检查和国务院对高铁安全的检查已经基本结束，第四季度工作重点将转入安全大整改和安全基础大建设。
　　温州动车事故后，国务院组织175名专家检查高铁安全。前日，铁道部召开全路电视电话会议。盛光祖透露，为期两个月的安全大检查和国务院对高铁安全的检查已经基本结束。全路第四季度工作重点将把安全大检查转入安全大整改和安全基础大建设上来。
　　针对国务院检查组指出的问题，盛光祖表示，对全路安全生产中若干重要问题进行了专题研究，形成了基本思路，并将作出全面具体的安排。各铁路局要在铁道部的指导下，紧密结合实际，逐项加以落实。
　　8月22日，安监总局新闻发言人黄毅介绍动车事故调查进展时说，这起事故既暴露出信号系统设计上的缺陷，从而导致雷击造成的故障问题，同时也反映出故障发生之后，应急处置不力以及安全管理上存在的漏洞。
　　在盛光祖宣布的12条整改措施内容中，包括了对上述问题的整改：要进一步优化运输生产力布局，强化现场安全管理和高铁专业管理，优化高铁调度台设置和调度员管理，适当增加高铁调度台数量，实现调度指挥的精细化管理。加强高铁防灾能力建设，完善高铁防灾系统总体技术方案，探索建立统一的灾害信息共享机制，提高防灾系统的可靠性。

