中央综治委更名增11个成员单位
　　据新华社电 近日，中央综治委办公室负责人就中央社会治安综合治理委员会更名为中央社会管理综合治理委员会一事接受采访。
　　成员单位共有51部门
　　该负责人称，中央社会治安综合治理委员会更名为中央社会管理综合治理委员会，是适应新形势新任务，更好地推动党中央、国务院关于加强和创新社会管理的决策部署贯彻落实的需要。
　　该负责人称，中央社会管理综合治理委员会是党中央、国务院的协调机构，重点协调、推动涉及多个部门的社会管理重要事项的解决；对各地区各部门开展社会管理工作情况进行督导检查；总结推广各地区各部门在社会管理工作中的成功经验和做法；加强对社会管理有关重大问题的研究，提出加强和创新社会管理的重大政策措施建议；协调、指导社会管理法律制度建设。
　　中央社会管理综合治理委员会在原中央社会治安综合治理委员会40成员单位基础上，增加11部门为成员单位，下设办公室和若干专项组。
　　工作内容方式将改变
　　该负责人称，中央社会管理综合治理委员会不只是名称的变化，而且是职责任务的增加、领导力量的充实、成员单位的增多、工作机构的加强。中央综治委将在工作理念、工作思路、工作内容、工作方式上进行相应转变。
　　该负责人称，7月30日，中央办公厅、国务院办公厅印发了中央有关部门贯彻落实中共中央、国务院关于加强和创新社会管理的意见重要政策措施分工方案，列出了50项重要政策措施，逐一明确了贯彻落实的牵头单位和主要参加单位。中央综治委将加强经常性督促、检查、指导，确保重要政策措施逐项落到实处。
　　■ 大事记
　　今年2月19日至23日 中央举办了省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班，胡锦涛总书记和习近平、周永康同志发表了重要讲话，对社会管理及其创新进行了全面系统阐述。
　　7月5日 党中央、国务院印发了关于加强和创新社会管理的意见，决定中央社会治安综合治理委员会更名为中央社会管理综合治理委员会，并对职责任务和成员单位进行必要调整。
　　8月21日 中央办公厅、国务院办公厅印发了关于中央社会治安综合治理委员会更名为中央社会管理综合治理委员会的通知。

