日称中国调查船第4次驶入“日本专属经济区”
　　环球网记者王欢报道据日本《产经新闻》10月7日称，经过日本海上保安厅飞机确认，中国“北斗”号海洋调查船7日上午9时左右驶入钓鱼岛赤尾屿（日称“大正岛”）以北155公里处“日本专属经济区（EEZ)”，与事先通报的航行区域不同。日海保飞机还发现中国海洋调查船在航行过程中，船尾有4根电缆深入海水中。
　　据日本第11管区那霸海保本部称，该海报部曾用无线向中国调查船发出“警告”，称“不允许在事先未通报的海域进行相关作业”，但中国调查船未作应答。
　　报道称，中国海洋调查船此后继续向东南方向航行。上午11时30分左右，驶入赤尾屿以北约139公里处海域。该海域为中方“事先通报”海域。
　　另据日本《读卖新闻》称，中国“北斗”号海洋调查船驶入“与事先通报不符”海域，日本海保厅紧急出动飞机并向中国船只发出“警告”。日本外务省随后通过外交渠道向中方提出交涉，称“不允许中方船只在未经日方同意的情况下进行海洋科学调查”。
　　报道称，9月25日以来，中方调查船相继4次“出现”在“日本专属经济区”内，并连续驶入“事先通报”外海域。
　　中国政府在有关钓鱼岛主权归属上的立场是一贯的、坚定的。即：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的。
　　此外，有关国际法规定，专属经济区指沿海国在其领海以外邻接其领海的海域所设立的一种专属管辖区，从测算领海宽度的基线量起，不应超过200海里（约370.4公里）。沿海国在专属经济区拥有海洋科学研究及海洋环境保护等方面的管辖权。

