农业部：上半年农村人均现金收入增长13.7%
　　中广网北京9月29日消息(记者满朝旭)据中国之声《央广新闻》报道，农业部今天上午在国务院新闻办举行新闻发布会，介绍当前农业和粮食生产形势，并回答记者提问，农业部副部长陈晓华介绍了相关情况。
　　据农业部农情调度，截至9月26日，全国秋粮已收获3.2亿亩，完成种植面积的27.6%。从主产区实打实割和专家田间测产情况看，玉米、中稻穗数、粒数和粒重普遍比上年有所增加，晚稻长势良好，秋粮单产有望高于上年；加之面积增加900多万亩，秋粮增产已成定局。今年夏粮已增产62.4亿斤，早稻已增产28.5亿斤，加上秋粮增产，预计全年粮食总产将迈上11000亿斤的新台阶，实现连续八年增产。
　　畜牧业发展稳步向好，渔业生产基本稳定。预计2011年全国肉类、禽蛋、奶类总产量都将保持稳定增长态势。生猪生产继续向好，规模养殖场补栏积极，散养户补栏较为理性，疫情总体好于去年，国庆及元旦春节生猪供应有保障。蛋鸡存栏增长，生产能力明显增加。奶业生产形势总体平稳向好，养殖效益有所提升。渔业救灾措施得力，1-8月全国水产品总产量达到2947万吨，同比增长1.92%。
　　前三季度蔬菜、畜禽产品和水产品监测合格率分别为97.4%、99.5%和96.5%，继续保持稳中有升态势。截至9月28日，全国未发生家禽高致病性禽流感疫情；未发生亚洲I型、A型口蹄疫疫情，新发O型口蹄疫疫情迅速扑灭；高致病性猪蓝耳病得到有效控制。
　　农村外出就业劳动力总量继续增加，农民收入快速增长。据国家统计局调查，上半年农村居民人均现金收入3706元，同比增长20.4%，扣除价格因素，实际增长13.7%，增幅比城镇居民高6.1个百分点。

