温家宝贺国强会见天宫一号指挥部成员
　　温家宝会见天宫一号飞行任务指挥部成员和参研参试单位代表
　　勉励大家再接再厉奋力拼搏 
　　贺国强等一同会见
　　新华网甘肃酒泉9月30日电(记者李斌、周英峰)中共中央政治局常委、国务院总理温家宝30日上午在酒泉卫星发射中心亲切会见天宫一号飞行任务指挥部成员和参研参试单位代表。他代表党中央、国务院、中央军委，向参加工程研制、建设和试验的全体同志表示热烈祝贺和崇高敬意。
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一同会见。
　　今天的酒泉卫星发射中心秋高气爽，阳光灿烂。上午8时许，温家宝、贺国强等来到试验指挥楼前广场，同天宫一号飞行任务指挥部成员和参研参试单位代表热情握手，合影留念。
　　在热烈的掌声中，温家宝发表讲话。他说，昨天晚上，天宫一号发射取得圆满成功。我们能和大家一起共同见证这一历史时刻，感到十分高兴。
　　温家宝指出，实施天宫一号飞行任务，是突破和掌握空间交会对接技术，推动我国载人航天事业向更高水平迈进的关键之战。这次成功发射，是我国载人航天事业发展史上的里程碑，是建设创新型国家的标志性成果，是改革开放和现代化建设的伟大成就。这一成就凝聚着几代航天人的不懈追求和心血汗水，饱含着全体参研参试科技工作者、干部职工、部队官兵的辛勤劳动和聪明才智。大家为祖国航天事业作出的卓越贡献，党和国家不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记。
　　温家宝强调，中华民族要屹立于世界民族之林，必须占领世界科技制高点。航天工程是当今世界最活跃、最有影响的科技领域之一，是人类文明高度发展的重要标志。希望同志们牢记党和人民的重托，认真贯彻落实胡锦涛总书记关于发展航天事业的重要指示，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉、奋力拼搏，为推动我国载人航天事业的新发展作出更大贡献，为中华民族的伟大复兴作出更大贡献。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在主持时希望全体参研参试人员团结协作，拼搏进取，把下一步系列发射和交会对接任务完成好，让党中央、国务院、中央军委放心，让全国人民放心。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯，全国政协副主席万钢和中央军委委员常万全参加会见。

