文化部等启动中国文化艺术政府奖首届动漫奖
　　新华网北京10月10日电 (记者 周玮) 记者10日获悉，文化部等部门日前启动中国文化艺术政府奖首届动漫奖，申报时间截至11月10日。
　　首届动漫奖包括最佳动画电影奖、最佳动画电视片奖、最佳漫画作品奖、最佳动漫出版物奖、最佳动漫舞台剧奖、最佳新媒体动漫作品奖、最佳动漫形象奖、最佳动漫创作者或团队奖、最佳动漫传播机构奖、最佳动漫教育机构奖、最佳动漫技术成果奖、最佳动漫品牌奖等12类奖项。
　　据悉，本次评选范围为“十一五”至今(2006年至2011年)在我国依法播映、出版、演出、传播并具有明确著作权属的我国动漫产品和技术成果，以及我国优秀动漫创作者或团队，动漫企业及相关传播、教育机构，技术成果和动漫品牌、形象。动漫产品包括漫画、动画、网络动漫(含手机动漫)、动漫舞台剧(节)目。首届动漫奖是对“十一五”至今我国动漫产业发展成果的总结，将在本年度评选完成，评选结束后举办颁奖典礼，对获奖个人、团体和单位颁发证书、奖杯和奖金。
　　据介绍，此次评选要求申报作品突出原创、思想内容积极健康，在市场取得较好业绩，经济效益与社会效益相统一，市场发展潜力大；申报动漫技术成果奖，应取得计算机软件著作权登记证书、专利证书等知识产权证书，技术成果具有专有性、创新性，已在动漫产品的设计开发中实际应用，且利用此技术成果设计开发的动漫产品已进入市场，取得良好经济效益或具有较大市场潜力。
　　首届动漫奖由文化部、财政部、教育部、科技部、工业和信息化部、商务部、税务总局、工商总局、广电总局、新闻出版总署共同主办，扶持动漫产业发展部际联席会议办公室承办，扶持动漫产业发展部际联席会议召集人、成员及其办公室成员分别担任组委会主任、副主任和成员，组委会办公室设在文化部，负责评选的日常工作。

