广州塔电梯故障直接原因系操作员判断失误
　　建筑摇摆感应器起作用后操作员误按紧急停车按钮 目前已恢复营运
　　昨日，广州市质监局表示，广州塔是超高建筑，高速电梯安装了建筑摇摆感应器，一旦塔身摇摆超过一定幅度就会有感应，电梯会减速并就近停层，将乘客放出。但当日感应器起作用后，电梯内的操作员误以为是电梯故障，就按下了紧急停车按钮，令电梯停在了62层。 文、记者倪明、何颖思
　　设备本身没问题
　　10月5日，前往广州塔登高望远的40名游客和2名导游遭遇“电梯惊魂”，被困于距地面300多米高的双层观光电梯中，一小时才脱险。昨日，广州市质监局负责人介绍，广州塔是超高建筑，高速电梯安装了建筑摇摆感应器，一旦塔身摇摆超过一定幅度就会有感应，电梯会减速并就近停层，将乘客放出。但当日感应器起作用后，电梯操作员误以为是电梯故障，按下了紧急停车按钮，令电梯停在了62层。
　　该负责人指出，故障的直接原因是操作员判断失误，质监部门已要求运营方、驻场维保人员完善应急预案，加强工作人员的培训。电梯在节前和故障后奥的斯公司都对电梯进行过检测，设备本身没问题。
　　有市民质疑，风速和缓的日子电梯就要降速停下来，尚且如此，风大一些还敢登塔么？市质监局特设处负责人表示，已要求广州塔及维保单位重新研究应急预案，只要预案做好就不会再发生类似事件。他表示，要启动建筑摇摆感应器并不是简单因为风速大就会启动，而是有很多因素影响，比如风速、风向、频率等，这就要做好天气环境的应急预案，比如在某种天气环境下停止登塔以防事故发生等。塔身摇晃到什么地步才可启动停止运行还需更精确的操作规范。
　　广州塔10月6日客流达8000人次，比10月1日的15000人次少了近半，目前已恢复营运，昨日客流预计有5000人，与平时周末差不多。
　　问：救援为何用了一小时？ 答：构造特殊要人工盘车
　　为何救援花了将近一个小时？广州市质监局负责人表示，一般建筑若发生困梯，电梯会停在两个楼层之间的位置，救援人员只要人工将电梯运行到正常楼层就能将人救出，但广州塔的情况却比较特殊。因为电梯停在的62层是一个虚拟层，实际并没有这个楼层，救援人员必须在机房人工盘车将电梯摇到68层观光层后，才能开门将乘客救出，而从62层到68层足足有6层楼的高度，所以花的救援时间比较长。
　　市质监局特设处负责人解释，62层所在的位置属于蛮腰位置，如果要在那个位置救人，需要用梯、安全带，而当时电梯里人多，有老有少，不方便使用这种方法，所以选择人工盘车将电梯摇上观光层。有电梯工程师表示，按照要求，电梯发生故障维保单位要第一时间赶往救援，最长不得超过30分钟。但这是到现场的时间，至于多久要将人救出，没有硬性规定。
　　问：游客量是否超出接待能力？答：最多可接待3万人
　　国庆黄金周期间广州塔每天接待游客超过1.2万人次，游客是否超出了广州塔的接待能力？
　　广州塔设计方负责人表示：“广州塔的竖向运输运力设计满足1.5万到2万人，甚至最高峰可以到3万人。这些人不能长时间拥挤在塔下。于是，观光电梯被设计成双轿厢，可在同一楼层载运两倍的人。这样两倍的观众可以相对比较慢的速度欣赏城市景观。”
　　记者了解到，广州塔共有37部电梯，包括6部高速电梯，1部天和线桅杆电梯(广州奥的斯电梯有限公司)，18台扶梯(上海三菱电梯有限公司)及12部扶梯(西子奥的斯电梯有限公司)。电梯的速度设计有所不同：两部观光电梯因可直达107、108观光层，载客量最大，提升速度为5米/秒，两部乘客电梯为6米/秒，而两部消防电梯每秒可提升10米，相对于台北101大楼的17米/秒，更加有舒适度，而又不影响功用。
　　问：司机有无培训演练？答：紧急停运为保乘客安全
　　广州塔方面对工作人员有无进行过专门的培训和紧急演练？工作人员的处置是否妥当？
　　对此，广州塔建设有限公司董事长黄家添表示，70多名游客部工作人员全部经过培训，通过市质监局的考核，获得“电梯司机操作证”。轿厢内操作人员认为电梯不正常，启动紧急按钮停止了电梯运行，此举的目的是为确保电梯内乘客安全，属于正确操作。但如果当时可以让电梯处于安全位置，也就是有电梯门的楼层再对电梯进行应急处理，就不至于让被困游客恐慌。操作员在发现警报后可以马上采取应急措施，但经验还有欠缺，以后将会加强培训。“目前广州塔正在检讨电梯操作员启动紧急按钮的服务规程。”
　　8级大风可导致塔身移动1.5米
　　“小蛮腰”以前所未有的高度屹立在台风频繁的广州，摇摆位移是“家常便饭”。“在400到600米的高空，因为强风导致的建筑摇摆位移可能达到一两米。而越高的建筑结构越柔性，频率就越低。” 负责广州塔风洞实验的同济大学桥梁工程系教授朱乐东说，“在8级风力作用下，塔顶可能达到1.5米的水平移动，相当于建筑本体高度的1/300”。
　　为消除晃动幅度，广州塔顶端设置了阻尼器——两个重达600吨的水箱安装在电视塔餐厅上的84层和85层，可在火灾时来灭火，还可在塔身晃动时向相反方向运动抵消晃动幅度。广州塔从建设期间就请香港理工大学进行结构检测，塔身内部钢结构上装有监控电子元件，至今最大的偏移是由于日照不均匀塔身热胀冷缩所致，为35厘米，10月5日塔身摇晃的幅度未超过这个数据。据介绍，广州塔在保障结构安全前提下允许的塔身偏移范围是1.2米。

