胡锦涛等领导人向人民英雄纪念碑敬献花篮
　　中新社北京10月1日电 今天是中华人民共和国成立62周年纪念日，1日上午，中国官方在北京天安门广场举行向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中共和国家领导人，同首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮。
　　十时，仪式正式开始。在军乐队伴奏下，胡锦涛等中国领导人同首都各界代表一起高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向为中华民族独立、中国人民解放和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。
　　中共中央、全国人大常委会、国务院等9个党政机构和人民团体分别敬献的9个大型花篮，一字排开地摆放在人民英雄纪念碑北侧，花篮的红色缎带上“人民英雄永垂不朽”的八个金色大字格外醒目。数千名各界代表，包括老战士、妇女、青少年、烈士家属、劳动模范和各民族人士。
　　在军乐队演奏的《献花曲》旋律中，十八名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座前。
　　胡锦涛等中国领导人缓步登上纪念碑基座，绕行纪念碑一周，深情瞻仰人民英雄纪念碑，向人民英雄致以崇高的敬意。随后，参加仪式的首都各界代表排着整齐的队列，依次登上纪念碑基座瞻仰人民英雄纪念碑。
　　1958年4月22日落成的人民英雄纪念碑，是为纪念在中华民族独立、人民解放和人民革命中牺牲的人民英雄而建。(完)

