海外华侨华人高度评价胡锦涛辛亥百年大会讲话
　　共同的心声 光明的前景
　　——海外华侨华人高度评价胡锦涛在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话
　　新华网北京10月9日电 综合新华社驻外记者报道：纪念辛亥革命100周年大会9日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。海外华侨华人认为，胡锦涛的这一讲话更加明确了纪念辛亥革命的现实意义，传达了促进中国统一、振兴中华的共同心声，海外华侨华人对中华民族伟大复兴的光明前景充满信心。
　　日本《中文导报》社长、总编辑杨文凯说，胡锦涛的讲话令人感受深刻，海外华侨华人为中华民族伟大复兴的光明前景感到极大鼓舞，也深刻理解两岸同胞是血脉相连的命运共同体。
　　安哥拉中国民营商会主席许宁说，胡锦涛高度评价了辛亥革命以及中国民主革命先驱孙中山先生在中国历史进程中的作用，同时强调两岸中国人面临着共同繁荣发展、共谋中华民族伟大复兴的历史机遇，两岸关系和平发展已成为中华民族伟大复兴的重要组成部分。
　　澳大利亚中国和平统一促进会副会长田飞认为，胡主席的讲话更加明确了纪念辛亥革命的现实意义，那就是全世界的炎黄子孙都应团结起来，为实现中国的统一和繁荣而共同奋斗。海外华侨华人愿为促进两岸统一和中华民族的伟大复兴贡献力量。
　　澳大利亚“中华年”执行主席严泽华表示，胡主席的讲话清楚地传达了促进祖国统一、振兴中华的信息，这既是孙中山先生的遗志，也是海外华侨华人的共同心声。在中国共产党领导下，中华民族一定能够走向伟大复兴，中国最终一定能够完成统一大业。
　　尼日利亚中国商贸企业协会会长钱国林说，胡锦涛的讲话高屋建瓴，道出了海外广大华侨华人的心声。中国共产党继承和发展了孙中山先生关于建设人民享有民主权利和幸福生活的现代化国家的理想，团结带领全国各族人民取得了举世瞩目的巨大成就，有强大祖(籍)国做后盾的海外华侨华人也深感自豪。
　　印度尼西亚印华论坛主席余麦风说，中国举行辛亥革命100周年纪念活动意义深远。孙中山先生提出民族、民权、民生的三民主义政治纲领。在中国共产党的正确领导下，各民主党派积极参政议政，中国越来越繁荣富强。中国正在朝着国强民富的方向迈进。
　　丹麦华人总会主席林燕标说，胡主席的讲话意义重大。纪念历史是为了开创未来。今天纪念辛亥革命，就是要继承和发扬孙中山先生等辛亥革命志士伟大的爱国思想和始终不渝的革命意志，为振兴中华、争取祖国和平统一而奋斗。
　　丹麦和平统一促进会会长叶利宗说，胡锦涛的讲话再次肯定了孙中山先生领导的辛亥革命对推动中国社会进步所具有的重大意义。在新的历史条件下纪念辛亥革命，缅怀和宣传孙中山先生等革命先辈致力于振兴中华的光辉业绩，对于加强海内外中华儿女大团结、开创两岸关系和平稳定发展、共同推动祖国和平统一大业意义深远。
　　法国潮州会馆会长吴武华说，辛亥革命推翻了清王朝统治，结束了统治中国几千年的君主专制制度，是前所未有的历史壮举。海外华侨华人一直对孙中山先生的革命活动给予支持。海外华侨华人在纪念辛亥革命100周年活动中回顾历史、学习历史，决心继续发扬爱国爱乡传统。虽然远隔千山万水，但推动中华民族实现伟大复兴，是全体华侨华人的共同心愿。

