香港男子四天砍五人 警方未公布案情引争议
　　人民网10月10日电 据香港文汇报报道，香港将军澳惊现随街无故背后偷袭斩人的“刺刀男”狂徒，自上周日晚至翌日清晨11小时内于区内四处接连斩伤4名男途人。至上周三重阳节晚上，再有一名男途人被斩伤昏迷，惟警方一直未有公布案情。区内居民有感被蒙在鼓里，无法自保，随时成为“刺刀男”偷袭目标。多名区议员昨分到湾仔警察总部及将军澳警署抗议，要求警方公布案情，缉拿狂徒。
　　据受害人形容，该名“刺刀男”年约25至30岁，约5?5?高，瘦身材，犯案时手持约1?长利刀，身穿深色风褛、蓝色牛仔裤及球鞋，头戴鸭舌帽，并以口罩蒙面。由于5名伤者互不相识，在不同地点遇袭及不认识疑凶，警方不排除狂徒有精神问题，只是在街头随意找寻猎物，案件全部交由观塘警区重案组合并调查。
　　观塘警区重案组总督察(刑事)金书明表示，案发后警方已实时加强区内军便装警力巡逻，并取走部分闭路电视录像带分析。对于为何未有实时向市民公布案件时，他没有解释，但首度呼吁市民小心提防，如发现可疑人物，可致电999报案或27098274、62997845求助。警察公共关系科发言人则表示，会跟进了解有关事件。
　　首宗斩人案发生于上周日(2日)晚8时许，49岁林姓男子回家途经宝林商场对开街头时，突遭神秘男子从后斩伤背部。事隔4个多小时，至翌日(3日)凌晨0时27分，18岁陈姓青年途经景林?宝琳北路行人隧道，遭神秘汉挥刀砍伤手臂及背部；至清晨6时35分，再有一名50岁董姓男子在距离将军澳警署约20米、新都城二期对开欣景路巴士站等候巴士往上班时，遭凶徒斩伤手部及腹部。正当警方调查之际，相隔仅约10分钟，凶徒又在厚德商场附近斩伤另一名赶上班的56岁黄姓男子。4名伤者中，其中18岁伤者仍在将军澳医院留医。
　　事隔仅1日，至上周三(5日)重阳节晚上8时许，再有一名22岁钟姓男子离开健明?寓所步至彩明苑商场汇丰银行对开时，遭疑人从后袭击，导致后脑、右面及右眼角重伤，当场昏迷，急送伊利沙伯医院抢救，至昨日才醒过来。
　　对接连发生5宗神秘伤人案，西贡区区议员方国珊表示十分关注，不满警方未能主动及时公布案情，让市民可以提高警惕，加以提防。昨日，她与另一名区议员陈继伟等多人在宝琳港铁站拉起“通街斩人，无法无天”的横额抗议，再游行至将军澳警署递交抗议信，事后又分往将军澳医院及伊利沙伯医院探望遇袭伤者。
　　方国珊透露，钟姓伤者现时神志仍很模糊，不太记得当晚遇袭详情，可见事件对他造成很大伤害。她期望警方加强区内警力，尽快缉拿狂徒归案，长远应将将军澳升格为独立警区。此外亦有议员昨午到湾仔警察总部抗议，同样要求警方尽快缉拿狂徒归案。
　　“在警署外斩人，好恐怖……”一家4口同住将军澳警署侧欣明苑的关太(年约40岁)一脸惊愕地表示，她亦是昨晨看报纸才知事件，觉得好恐怖，警方一日未能破案，一日都不能安心，唯有尽量不要单独一人外出，更希望警方可以快些拘捕狂徒，以免居民人心惶惶。
　　另一名何姓中五男生则透露，学校早在上周五(本月7日)下午已透过校内广播向全体师生发出警告，指近日区内发生多宗街头伤人案，呼吁同学放学后不要在街头流连，应尽快回家。起初由于他并不知道案发地点等详情，不觉得惊慌，惟昨日得知其中一个事发地点就在住所对面巴士站时，顿时感到心慌慌。他续称，每日返放学都会经过该巴士站，但很少见有警员在街头巡逻，希望警方能加强警力，尽快拘捕狂徒。

