专家称珠三角渔港污染严重 生蚝铜超标740倍
　　广东近海四成入海排污口排污超标，专家称不少海鲜重金属严重超标
　　新快报讯 据《羊城晚报》报道，广东海洋和渔业局最近发布的海洋公报显示，广州建滔(南沙)石化公司排污口邻近海域中，无机氮含量已经超过第四类海水水质标准，海洋生态环境质量处于差的状态，海水水质不能达到相应海域使用功能和环境保护目标的要求。
　　2010年广东海洋公报显示，广东近海四成入海排污口排放污水超标，16%的近海海域正在遭受污染。2010年珠江八大入海口和榕江、深圳河、东江等主要入海河流携带入海的石油烃、砷、重金属等污染物108万吨。其中珠江排入海的污染物占总量七成。
　　有专家指出，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，如市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。
　　珠三角渔港污染严重
　　“现有大量的研究表明，珠江口水体和沉积物中很多重金属和持久性有机污染物含量超标。这些污染物会在水体生物，如鱼类、浮游动物等体内积累富集，并且对它们产生毒性危害风险，更为严重的是通过食物链将毒性放大，危害人体健康。”广东省化学危害应急检测技术重点实验室副研究员郭鹏然博士说。
　　中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室张干研究员指出，“深圳、珠海和澳门渔港沉积物的铜、锌元素含量远高于国内河口和海湾，镉元素含量也明显高于国内的河口和海湾水平，其他渔港的重金属含量水平与国内河口及海湾相近；与世界各地港口相比，珠江三角洲地区渔港沉积物中重金属含量处在中等水平，其中深圳渔港沉积物中铜的含量已居世界前列，仅低于报道的受重金属严重污染的美国NewBedford港。”
　　张干研究员表示，珠三角的渔港都具有“高”或“中等”潜在重金属生态风险，其中重金属铜和镉元素具有“高”的潜在生态风险。张干认为，珠三角高度的工业化和城市化对其毗邻的海域具有严重的环境影响，渔港沉积物重金属污染与渔港周边地区的工业化和城市化是密不可分的。
　　鱼类含铬铅生蚝含铜镉
　　“珠江口海域的生物体受重金属的污染影响较大。伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜等重金属，甚至达到了重度污染水平。”中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士认为。
　　黄小平表示，一般来说，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，广东海产品中的棘头梅童鱼的铬元素和铅元素分别超标24倍和48倍，另一种主要经济鱼类长蛇鲻(俗称狗母鱼)的铅元素超标53倍。而市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。
　　“水体底层生物>中上层种类>近底层种类；鱼类富集铅和汞的能力强，甲壳动物富集镉和汞元素能力强；软体动物中富集铅元素。”黄小平博士总结道。
　　黄小平表示，有机物污染方面，以虾姑和龙头鱼污染较重。“蚌类等生物体检测到较高浓度的有机污染，一些污染已经到了可能危害食用大量海产品人群健康的水平。”
　　为何广东海洋的污染病症久治不愈？“目前化工企业污水治理成本较高，而违法受到处罚的成本很低，导致一些工厂偷排偷放污水的现象不断发生。”一位负责海洋环境监测的人士告诉记者，环境监管部门和企业之间，就像猫和老鼠，当环境监测人员采样的时候，化工厂就会开动污水处理装置，但等监测人员一走，污水处理装置就关停。
　　专家建议
　　慎吃污染海鲜勿吃贝类内脏
　　由于一般情况下，重金属等污染物，容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。广东海洋大学的陈清香教授认为，从食品安全的角度来看，公众日常食用贝类海鲜时，要改变食用双壳类软体部整体，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分会更安全。
　　“贝壳类均是肌肉中的重金属含量最低，而内脏团(含消化系统、生殖系统等)的重金属含量高，也就是说，食用贝类时选食肌肉部分是最安全的。从中国人的传统食用习惯来看，食用腹足类时，基本上是选食肌肉部分、腹足，但食用双壳类的贝类时，很多(如牡蛎、蛤、蛏、蚶、贻贝等)都是食用整个软体部，这大大增加了摄入重金属的风险。”陈清香认为。
　　“我们食用富集了污染物的水体生物后，多数情况下不会产生急性毒性，而是在人体内积累，存在慢性毒性。”郭鹏然博士说，当污染物在人体内积累到一定量时，会对人体健康产生较大危害，例如危害人体功能器官、致癌等。
　　相关新闻
　　广州水产加工品抽查，“贤哥牌嫩仔鱼”查出细菌超标
　　鱼干咸鱼盐分高专家提醒要少吃
　　新快报讯 见习记者 冯艳丹 记者 郭晓燕 报道 广州市质量技术监督局7-8月对本市生产领域的水产加工品进行了专项监督抽查，共计抽查3个企业的3个产品。抽查依据GB10138-2005《盐渍鱼卫生标准》等国家标准及相关标准要求，对水产加工品产进行了无机砷、铅、铝、菌落总数、大肠菌群等项目检验。抽检3个批次中仅2个批次合格。广州市特贤食品有限公司生产的贤哥牌嫩仔鱼(45g/包，日期：2011.07.22)菌落总数不合格。
　　专家提醒，鱼糜制品和盐渍水产品的盐分有时较高，特别是咸鱼，高盐分对身体没有好处，一定要慎吃、最好是少吃。
　> 相关报道：
　　珠江口超标排污致广东近海海洋环境污染(图)
　　国家海洋局局长:地方围海造地冲动加剧海洋污染

