审计署公布20省企业节能减排调查整改结果
　　新华网北京10月10日电 中国国家审计署10日发布今年第38号审计结果公告，向社会公布了20个省有关企业节能减排审计调查整改结果。
　　2009年10月至2010年9月，审计署对河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、陕西等20个省、区、市电力、钢铁和水泥等行业2007年至2009年节能减排情况进行审计调查发现，部分地方和企业节能减排专项资金管理使用不够规范，违规建设高耗能、高污染项目的问题没有完全杜绝，淘汰落后产能工作还不够彻底。近日，审计署又对相关地方和企业的整改情况进行了跟踪调查。
　　跟踪调查发现，至今年7月底，20个省地方政府主管部门已督促11户企业将挤占、挪用的0．57亿元资金全部归还原渠道；将26户企业套取、多得的1．44亿元资金全部收回；5个省专户存储差别电价收入3．69亿元，4个省扣除发电企业多得脱硫电价款1．67亿元，并按规定使符合标准的发电企业享受脱硫电价款21．2亿元。
　　针对审计调查发现的问题，截至今年7月底，有关地方已督促49户企业完善或正在完善939万千瓦装机容量火电项目的审批手续，关停或拆除小火电机组49．25万千瓦；督促182户企业采取等量淘汰、完善审批手续等方式，纠正违规建设炼铁产能5086．05万吨、炼钢产能6138．77万吨、轧钢产能437万吨，淘汰落后炼铁产能1673．9万吨、炼钢产能1415．2万吨；督促85户企业停止建设、停产整顿或完善审批手续，涉及水泥产能3905万吨，淘汰或列入计划准备淘汰落后水泥产能772．15万吨；湖北、山东等9个省已依法处理处罚105名责任人员。
　　此外，中国国家发展与改革委员会、财政部、工业和信息化部、环境保护部、住房城乡建设部、国土资源部对审计调查揭示的问题从体制、机制、制度层面进行了深入分析，健全和完善了加强城镇污水处理厂污泥污染防治、支持生物柴油发展、淘汰落后产能等相关政策法规。

