农业部：秋粮丰收成定局 全年有望实现八连增
　　国际在线报道：国务院新闻办定于2011年9月29日(星期四)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请农业部副部长陈晓华介绍当前农业和粮食生产等方面情况，并答记者问。
　　陈晓华：
　　今年以来，面对异常复杂的市场形势和异常严重的自然灾害影响，在党中央、国务院的坚强领导下，在各地区各部门的共同努力下，农业部门认真贯彻落实中央各项决策部署，全力以赴开展农业抗灾减灾，扎实推进全国粮食稳定增产行动，扩大“菜篮子”产品生产供应，抓好重大动物疫病防控和农产品质量安全监管，农业农村经济总体保持了稳定发展的良好态势。
　　秋粮丰收已成定局，全年粮食有望实现“八连增”。据农业部农情调度，截至9月26日，全国秋粮已收获3.2亿亩，完成种植面积的27.6%。从主产区实打实割和专家田间测产情况看，玉米、中稻穗数、粒数和粒重普遍比上年有所增加，晚稻长势良好，秋粮单产有望高于上年；加之面积增加900多万亩，秋粮增产已成定局。今年夏粮已增产62.4亿斤，早稻已增产28.5亿斤，加上秋粮增产，预计全年粮食总产将迈上11000亿斤的新台阶，实现连续八年增产。

