习近平：中缅应通过协商妥善解决合作中问题
　　国际在线报道(记者 翟磊)：在中缅关系因缅方单方面宣布搁置两国密松电站合作项目引起广泛关注的时候，中国国家副主席习近平10日在北京会见了到访的缅甸总统特使、外长吴温纳貌伦。习近平表示，对于中缅合作过程中出现的问题，希望双方通过友好协商，寻求妥善解决的办法，确保中缅各领域交流合作关系稳定向前发展。
　　吴温纳貌伦此行还带来了缅甸总统吴登盛致中国国家主席胡锦涛的亲笔信。
　　习近平说，中缅双方要珍惜来之不易的良好局面，坚定不移地推进两国全面战略合作伙伴关系，实现共同发展，造福两国人民。他表示，中方一贯重视中缅睦邻友好合作关系，愿继续本着相互尊重、平等互利的原则积极推进两国务实合作。
　　吴温纳貌伦表示，缅甸总统吴登盛和缅甸政府十分珍视缅中友好关系，高度重视中方有关关切，愿同中方密切配合，加强互利合作，不断充实缅中全面战略合作伙伴关系内涵。
　　9月30日，缅甸联邦议会宣布吴登盛总统在其任期内搁置中缅两国密松电站合作项目。中国外交部随后回应说，密松电站是中缅两国的合资项目，经过了双方的科学论证和严格审查。对项目实施过程中的有关事宜，应由双方通过友好协商妥善处理。

