围观者称电路短路引发中南大学火灾
　　“这场火，烧掉了不少人的心血。”中南大学一位姓聂的老师说。昨日12时50分左右，该校本部用来做实验的理学楼发生火灾。这栋四层的楼房建于1960年，距今已有51年历史，顶层基本被烧毁，殃及几个重点实验室。
　　目击事故现场的网友“@热土中南”在微博上透露，“有一老师放声大哭，十余年的科研数据付之一炬。”网友“@徐徐慧望”也说，“不知道有多少珍贵的历史和科学资料要毁掉了，希望人都没事！”
　　本报记者王塔 龚柏威
　　通讯员廖玉荣 长沙报道
　　理学楼着火，所幸没有人员伤亡。太老的楼啦，在里面培养了多少人才，贡献实在是大！
　　——@流动的歌
　　苏式老房子顶楼起火
　　“10 日12点50分左右，中南大学一栋修建于1960年的化学化工学院理学楼四楼(顶楼)发生火灾。”中南大学学校办公室在中南大学新闻网公布了火灾发生的时间。由于楼房屋顶为纯木质结构，火势蔓延十分迅速。长沙市公安消防支队透露，接到报警后，支队指挥中心先后调集五星、麓山门、特勤等6个中队，13台消防车，80余名消防官兵赶赴现场展开灭火救援。
　　“哎哟，那里还有明火！”下午1时50分记者在现场看到，四楼屋顶的火苗噼里啪啦燃起，星星点点夹杂着碎物坠地，引发了人群中一位中年妇女的尖叫。
　　这是一幢四层楼的红砖房，火从四楼屋顶烧起，蔓延至西边。西边的屋顶已被烧光。理学楼周围10多米之外，围观群众数千人，或老或少，人们在谈论着火灾。
　　“这栋楼比我的年纪都大，是学校里为数不多的老房子。”在大学里工作了10多年的一位老员工说：“在这种老房子里住着，还是很舒服的。”与对面现代化的教学大楼不同，这幢老房子是苏式风格。
　　“老房子原来的房间面积都比较大，后来用木板隔开成办公室，顶楼全是木地板，所以烧起来止不住。”另一位围观者说。
　　目击者称有老师放声大哭
　　大楼附近人群中有一位提着手包的聂女士，是中南大学资生院管理实验室的老师。事发时她在对面大楼休息，“突然听到唔隆唔隆的声音，看学校方向有浓烟，我心里一惊，担心是不是我的实验室起火了”。她说：“做实验有很多危险隐患，不过这种事情还是比较少见的。”
　　聂老师说，这幢楼是专门用来做化学实验的，四楼摆放了很多药品，“除了学生机房外，还有几个重点实验室，这场火，肯定烧掉了不少人的心血”。目击事故现场的网友“@热土中南”在微博上透露，“有一老师放声大哭，十余年的科研数据付之一炬。”消防人员介绍，火灾初发时，校方安排人从楼中抢救出了一些重要的东西，也临时转移了一些可能会发生危险的设备。正在该校读博士的张同学透露，四楼有化学院有机所和制药所的实验室，实验室有很多有机易燃试剂。
　　文献资料都没了，同学担心怎么毕业
　　长沙市公安消防支队透露，到14时10分，火势得到控制，15时火灾被完全扑灭。火势被控制在四楼，没有蔓延到其他楼层。此次火灾过火面积约500平方米左右，无人员伤亡，目前火灾原因及损失情况正在调查之中。消防人员说，建议历史比较久远的老建筑安装温控灭火器等设施。
　　现场围观者对火灾原因给出了不同的说法。“听说当时有学生在做实验，不小心引发了火灾。”“好像是电路短路，突然断电，然后就闻到了难闻的气味”。
　　“化学院理学楼我以前去过，”张同学表示，“这个楼里的电线有很多老化的。我同学他们实验室的电脑和文献资料都没了，不知道他们怎么毕业。他们还在郁闷呢。要是有个备份还好，没有就真的不知道怎么毕业了。”

