香港数十万市民观看国庆烟花汇演
　　新华网香港10月1日电 (记者 王小旎)维多利亚港国庆节的夜空，3万余枚璀璨烟花接连绽放，一扫香港连续数日的阴雨绵绵，刹那间光如白昼。数十万市民汇聚在维港两岸，与香港这颗东方明珠共贺新中国62周年华诞。
　　自回归以来，国庆夜烟花汇演是香港一年一度的盛事。今天，在主题为“华夏齐心贺国庆”的汇演中，停泊在维港海面中央的四艘泵船共发射出31888枚烟花。
　　距汇演开始前数小时，大批市民及游客已汇聚至尖沙咀、半山、中区、湾仔、铜锣湾等多处地方。夜晚虽然风势较大，但丝毫没有吹弱市民的热情，男女老少有说有笑，提前备好相机手机，等待这场烟火盛宴。
　　晚9点整，灰黑色的夜空掀开了彩色的篇章。时长23分钟的汇演共分为9幕，此起彼落、惊喜连场。首幕“喜迎国庆”以一张张笑脸簇拥着20组红色的“中国十一”四个字为祖国庆生。此时，水天相接，一片“满堂红”的壮观景象。
　　第二幕“弘扬国粹”则颂扬中国四大发明之一的火药演变成今日绚丽的烟花，在朵朵“蒲公英”、“紫炸裂”的铺垫下，高空爆发的数十颗银棕榈引起了观众阵阵惊呼。
　　最具特色的当属第五幕“爱拼敢赢”，主办方在汇演配乐中注入闽南音乐元素，用一首脍炙人口的《爱拼才会赢》作背景，天空中铺开象征集腋成裘的彩穗，并以福建人“团结就是力量”的特点比喻祖国的团结统一。
　　第九幕压轴的“再创辉煌”以澎湃的《黄河》乐章为背景，烟花如黄河浪涛般不停跳耀。结尾连续52秒不停绽放的红、黄、绿、紫色烟花，在维港上空拉开长1000米、高300米的彩虹色巨幕，并以恢弘雷鸣的“大礼炮”为国庆烟花汇演璀璨作结。
　　烟花汇演主办方香港福建社团联会表示，希望借此凝聚香港市民的力量，展现中国人民同根同心的精神。

