普京：中俄正探讨开辟新能源运输线路
　　新华网北京10月11日电(记者徐松杨依军)正在中国访问的俄罗斯总理普京11日表示，俄罗斯与中国正在探讨开辟新的能源运输线路。此外，两国在天然气问题上的谈判也已接近完成。
　　“我们正在探讨开辟新的能源运输路线。2011年1月1日俄罗斯已通过斯科沃罗季诺--大庆两国原油管道开始向中国供油。”普京说说。
　　中俄原油管道起自俄罗斯远东原油管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中国边境，途经黑龙江和内蒙古，止于黑龙江大庆末站，管道全长近1000公里，设计年输油量1500万吨，最大年输油量3000万吨。
　　普京是在与国务院总理温家宝共同主持中俄总理第十六次定期会晤后共见记者时作上述表示的。他同时还透露，俄中有关天然气供应的谈判也已接近完成。
　　“在天然气问题上的谈判应该说距离终点已经不远了。”普京说。
　　俄罗斯天然气工业股份公司与中国石油天然气集团公司去年10月就天然气供应问题达成框架协议。根据这份协议，在东西两条天然气管道开通后，俄罗斯每年将向中国输送700亿立方米天然气。
　　俄罗斯副总理谢钦今年5月曾表示，双方有望于今年9月前初步商定供气价格。俄罗斯天然气工业股份公司有望于2015年开始向中国供应天然气。
　　普京表示，在田湾核电站合作经验的基础上，俄罗斯与中国还将加强在核能领域的合作。
　　中俄总理第十六次定期会晤11日在北京举行。

