台湾反贫困联盟称本月15日占领101大楼
　　环球网10月11日消息，台湾“反贫困联盟”于11日召开“缩短贫富差距 改善贫困者生活-饥饿44小时发起”记者会。召集人简锡阶表示，10月15日将响应美国的占领华尔街活动，台湾方面定于下午1点01分占领台北101。
　　据香港中评社报道，“反贫困联盟”将在10月16日至20日与10多个社运团体共同发起“饥饿44活动”，成员于“立法院”门口进行44小时静坐和绝食，要求台湾两党提出彻底解决贫富差距之政策。
　　“反贫困联盟”召集人简锡阶今天一早偕同“卡债受害者自救会的顾问”林永颂律师、“青年要好野”代表陈方隅、辅仁大学社会系教授吴宗升举办记者会，要求两党提出彻底且有效解决贫困政策，并将“消费者债务清理条例”、“学贷四法”、“住宅法”列入优先法案，于本会期完成修法。
　　“反贫困联盟”召集人简锡阶表示，台湾去年经济成长率达GDP的10.8%，而雇主支付的劳动成本却减少11%，低薪资、贫富差距已经成为民怨之首。台湾受雇报酬只占GDP的44%，世界平均约在55%，OECD成员约在60~65%。
　　简锡阶进一步说明，华尔街的抗议源自于对金融财团的不满，金融财团不当使用衍生性金融商品带来金融风暴，政府却用纳税人的钱去救银行。反观台湾，政府一定会接手倒闭的银行，银行竟然还免营业税。简锡阶质疑，“为什么对银行这么好？”
　　“青年要好野”代表陈方隅指出，目前20至30岁青年有四分之一为派遣工和计时工，在低薪、高劳工工时又没有保障情况下，大家还叫我们要吞下去，叫我们怎么扛起未来？陈方隅控诉，“这样有谁敢结婚？谁敢生小孩？”
　　陈方隅还说，政府债务已经逼近20兆，却不敢公布，包括劳退基金在我们长大之前，都有可能会破产。而政府对此的回应竟然是为了保持企业竞争力，以及避免企业“出走”，而不敢涨工资，然而事实上台湾GDP成长，劳动成本却降低。

