中国外交部等三部门联手反驳美涉人民币议案
　　综合新华社报道
　　美国参议院3日不顾中方坚决反对，以79比19的投票结果，程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。此举立刻引发中国外交部(微博)、商务部和央行三部门联手反驳，指出该案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。
　　外界普遍认为，美国参议院此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。
　　【动态】 议案或将无疾而终
　　美国华尔街日报说，同以往类似的法案相比，这次法案的新意是直接将操纵汇率和贸易补贴来挂钩，使美国公司更容易开打贸易战，也就是说所谓受影响的美国公司，将对从中国进口的货物征收报复性关税。
　　试投票通过之后，参议院很有可能在这个星期内通过这项议案。参议院希望这项法案今年年底之前在众议院投票。不过今天据有线电视新闻网报道，众议院的一位高级助理证实，共和党把持的众议院并不打算就这项议案投票，这就意味着这份议案非常可能像前几次类似的议案一样在国会无疾而终。
　　从2003年以来，美国国会施压中国人民币升值的步伐就从来没有停止过，类似的法案隔一两年就会掀起风浪，要求人民币升值的急先锋是参议院的民主党人舒默和共和党人格雷汉姆。他们在2005年的时候发起第一份要求人民币升值的议案，六年来一直在推动这个法案的通过。2007年的时候，这份法案在参议院通过，2010年的时候一份类似的议案又在众议院通过了。今年这项议案号称是2007年和2010年版本的集合，不过所幸的是，至今还没有一份针对人民币汇率的法案在两院通过成为法律。
　　【反应】 中方三部门联手反驳
　　外交部：中方表示坚决反对
　　外交部发言人马朝旭4日就美国会参议院涉人民币汇率议案发表谈话。马朝旭指出，众所周知，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的原因。2010年6月中国决定进一步推进人民币汇率形成机制改革以来，人民币兑美元汇率已升值7%。“2011年货币汇率监督改革法案”以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。
　　商务部：将削弱中美携手复苏经济努力
　　商务部新闻发言人沈丹阳也就此发表谈话，指出，美部分议员欲借人民币汇率议案，把其国内矛盾转嫁他国，既不公正，也违反国际通行规则，中方对此深表关切。沈丹阳强调，逼迫人民币升值既解决不了中美贸易失衡问题，也解决不了美国的就业问题，反而会削弱中美携手共同推动全球经济复苏的努力。
　　央行：贸易战或一触即发
　　我国央行4日称，对于美国通过“货币汇率监督改革法案”立项预案，深表遗憾；若考虑国内通胀因素，人民币实际汇率已大幅度升值并趋近均衡水平；美国若通过汇率监督改革法案，可能严重影响中国正在进行的汇率改革进程并导致贸易战。
　　【影响】 中国中小企业面临挑战
　　人民币升值压力的背后，是不断加剧的贸易保护“魅影”。中国已连续16年成为全球遭遇反倾销最多的国家。多国宽松的利率政策导致货币贬值国际流动性泛滥、人民币升值压力剧增将进一步加大国内宏观调控难度；由于大宗商品价格波动，输入型通货膨胀在所难免。
　　汇率波动让中国众多出口导向型中小企业生存困难。专家认为，近日浙江温州部分中小企业主潜逃、企业倒闭等现象的背后，隐藏的不但有国内借贷渠道的问题，还有国际环境变化，企业无力应对的尴尬。温州中小企业发展促进会会长周德文称，中小企业的利润率近乎低于贷款利率，人民币如过快升值或是压垮这些企业的“最后一根稻草”。

