香港区议会选举提名截止900多人将参选
　　中新网9月29日电 据香港中通社报道，香港特区新一届区议会选举提名28日截止，选举事务处总共收到935份提名表格，超过6成参选人都有政党或政团背景。
　　据选举事务处28日晚公布的候选人数字显示，以东区、观塘、屯门及沙田区的选况尤为激烈，4个区都有超过70名候选人报名参选；经选举主任审核及确认获提名人士的资格后，获有效提名的候选人名单将于宪报刊登。
　　此次参选人的背景呈现多元化，包括有全职区议员、商人、教师、学生、艺人、退休公务员及维修工程技术员等。
　　其中，2011年有多名特区立法会议员报名角逐区议会议席，包括部份从未参加过区议会选举的议员。有学者分析，2011年不少重量级人马参选，与此届当选的区议员，有机会角逐下届的“超级区议会”(区议员兼任立法会议员)议席有关。
　　香港第一大政党民建联派出181名成员，包括3名现任立法会议员参选。民建联主席谭耀宗对中通社记者表示，今届选举竞争激烈，对民建联来说也有压力。不过，他说，民建联派出的参选人大部分平时都是社区服务的活跃者，“不是今天才做事”，同时，更派出一部分有质素的新人，希望获得市民支持，保住现有的110多个议席的情况下，能再增加议席。
　　对于今年香港选民人数创历史新高，达到逾356万人次，谭耀宗表示欢迎，他认为，选民人数多证明香港人对政治参与积极度提升，现在放在各政党面前的问题是，如何争取这些新加入选民的支持。
　　特区选举事务处发言人表示，选举投票将于11月6日进行，香港18区共412个选区将各自选出一名民选议员。
　　香港特区区议会是香港地区层次的议会，就市民日常生活事务向特区政府提供意见。(记者 木杉)

