温家宝会见2011年中国政府友谊奖获奖外国专家
　　新华网北京9月30日电 (记者李斌 谭晶晶)国务院总理温家宝30日下午在人民大会堂亲切会见了荣获2011年度中国政府“友谊奖”的50名外国专家以及他们的亲属。温家宝向获奖外国专家表示祝贺，对他们为中国改革开放和现代化建设做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示问候。
　　温家宝说，今年以来，我国改革开放和现代化建设取得新的成绩。在严峻复杂的国际经济形势下，中国经济保持平稳发展，对世界经济的复苏和稳定有着重要意义。中国的发展进步，既是中国人民团结奋斗的结果，也包含着在华外国专家的辛勤奉献。
　　温家宝强调，中国经济发展已经站在新的起点上，要实现更高水平、更好质量、更可持续的发展，必须依靠科学的发展方式，先进的科学技术，需要强大的文化和道德力量，达到这一要求的关键是要有高素质的人才。人才是一切资源中最可宝贵的，是各项事业发展的根本所在。我们要在培养大批国内优秀人才的同时，重视引进更多国外高素质人才，为我国现代化建设提供强大的智力支撑。
　　温家宝说，外国专家是中国经济社会发展进步的参与者和见证者，是中国人民甘苦与共、并肩奋斗的朋友。我们真诚欢迎来自世界各国的专家，到中国工作、创业和发展。有关部门要继续做好外国专家服务工作，以事业凝聚人才，以实践造就人才，以机制激励人才，以法制保障人才，努力为各国优秀人才在中国施展才华创造良好条件。
　　“友谊奖”是中国政府为在经济建设和社会发展中做出突出贡献的外国专家设立的。本年度获奖的50名外国专家来自21个国家，涉及工农业、能源环保、教育科技、医疗卫生、文化体育等领域。自1991年以来，共有来自62个国家的1199名外国专家获得此项殊荣。
　　国务院副总理张德江参加会见。

