李长春：深入学习叶志平事迹
　　新华网北京10月11日电  叶志平先进事迹报告会11日在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春会见了叶志平家属和报告团成员，代表胡锦涛总书记向他们表示亲切问候。他强调，要大力宣传叶志平的先进事迹和崇高精神，在全社会形成爱岗敬业、尊师重教的良好氛围。
　　叶志平生前是四川省绵阳市安县桑枣中学校长，36年在农村教育第一线辛勤耕耘、默默奉献，爱校如家、爱生如子，用高尚的人格魅力引导学生，用最好的教学成果回报家乡父老，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他始终把学生安全放在首位，长期注重维护校舍安全，定期进行防灾逃生演练，在汶川特大地震中，全校2000多名师生在1分36秒内安全转移，创造了“零伤亡”的奇迹，被誉为“史上最牛校长”。今年6月叶志平因积劳成疾去世，终年57岁。
　　李长春强调，要深入开展向叶志平学习活动，引导广大教师和教育工作者学习他忠诚于党、献身使命的崇高品质，学习他潜心育人、甘为人梯的敬业精神，学习他严谨务实、勇于创新的人生追求，学习他扎根基层、无私奉献的思想境界，以渊博的学识魅力和高尚的人格魅力教书育人，培育更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要把学习叶志平活动与贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》结合起来，与深入推进社会主义核心价值体系建设结合起来，与加强大学生思想政治教育和未成年人思想道德建设结合起来，与教育战线开展的师德建设结合起来，与创先争优活动结合起来，在全社会大力倡导和形成爱岗敬业、尊师重教的良好氛围，推动教育事业优先发展、科学发展，为把我国建设成为人力资源强国、人才强国和创新型国家作出新的更大贡献。
　　报告会由中央宣传部、教育部和四川省委联合举办。报告会上，叶志平的妻子王关莉和报告团其他4位成员结合自己的亲身经历，深情讲述了叶志平视教育如同生命的感人事迹。700多人参加报告会。

