我驻美大使用3个“严重”形容美对台军售后果
　　中新社华盛顿9月30日电 (记者 吴庆才)中国驻美大使张业遂30日晚在使馆举行的国庆招待会上连用三个“严重”来形容美国对台军售造成的后果，他敦促美方妥善处理台湾问题。
　　张业遂说：“上周，美方不顾中方强烈反对，宣布向台湾地区出售武器，严重干涉中国内政，严重危害中国国家安全，严重损害中美关系。”
　　张业遂指出，“中方已向美方提出了严正交涉。我们敦促美方切实恪守中美三个联合公报原则和《中美联合声明》有关精神，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，谨慎妥善处理分歧和敏感问题，特别是台湾问题，确保中美关系沿着正确轨道向前发展。”
　　张业遂表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。两国的利益联系日益紧密。今年1月，胡锦涛主席成功访问美国，两国元首就共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识。一个稳定、不断发展的中美关系符合两国和两国人民的根本利益。
　　张业遂说，去年以来，在两岸关系和平发展的大背景下，两岸经贸合作取得一系列重要进展，两岸大交流的局面已经形成，两岸同胞共同享受着两岸关系和平发展带来的一系列重要成果。认同和支持两岸关系和平发展，已逐渐成为两岸各界的主流民意和国际社会的普遍共识。
　　张业遂还指出，今年是辛亥革命100周年。100年前，孙中山先生提出“振兴中华”、“统一中国”的理想，已凝聚成海内外中华儿女共有的精神财富。他引用孙中山“华侨是革命之母”的名言，称赞海外华侨华人和留学生在国家经济社会发展的进程中所作的贡献。
　　张业遂表示，中国驻美国使馆将继续坚持“外交为民”和“以人为本”的工作方针，一如既往地为广大华侨华人朋友和留学生提供优质高效的服务，为大家在美国的生活、工作和学习提供必要的便利。同时，希望大家继续关心和支持祖国的发展，为祖国的和平统一大业，为中美两国人民的友谊与合作继续作出贡献。
　　张业遂还向到会的美国华侨华人和留学生介绍了中国经济和社会发展的情况。
　　当晚，美国各界华侨华人、留学生和中国驻美国机构代表六百余人出席了驻美使馆举行的中国国庆62周年华侨华人专场招待会。完

