财政部：中央财政三农投入将首次达万亿左右
　　中新网10月17日电 中新网财经频道从财政部网站获悉，据财政部农业司有关负责人介绍，从目前的投入情况来看，今年中央财政对“三农”方面的投入规模将在年初预算安排9884.5亿元的基础上进一步加大，预计全年对“三农”的投入规模将首次达到1万亿元左右。
　　该负责人表示，据测算，种1亩粮食，农民的物化成本约为300元左右。中央财政平均对每亩粮食的补贴资金将近100元，财政投入占农民物化投入的1/3。今年，中央财政支持农业生产支出3938.7亿元。执行下来，这个数字还会有所增加。如加上今中央财政对种粮农民的1406多亿补贴资金在内，按我国今年粮食总产1.1万亿斤计算，平均每生产1斤粮食，中央财政的支出将会超过0.4元。
　　据介绍，2011年，中央财政用于“三农”的资金主要用于促进农民增加收入、增强农业综合生产能力、深化农村综合改革和推动农村社会事业发展。地方财政也相应加大了“三农”投入。
　　2011年，中央财政新增129亿元资金支持粮食生产和抗旱工作，全面启动2011年全国粮食稳定增产行动。在夏粮生产十分关键的时刻，国家决定提高今年的补贴规模，补贴总额达到了1406亿元，比去年增加了14.7%。安排粮油奖励225亿元，又增加了40亿元，粮食风险基金地方配套249亿元全部改由中央财政补助，取消了地方的配套。实施粮食最低收购价政策和主要农产品临时收储政策，大幅度提高并及时公布了小麦和稻谷的收购价格。
　　加强农田水利等农业农村基础设施建设，是巩固农业基础地位、加快发展现代农业的迫切需要，也是统筹城乡发展、建设农民幸福生活的美好家园的迫切需要。2011年，中央财政预算安排资金近1600亿元，比2010年增长超过15%，主要用于强化以水利为重点的农业农村基础设施建设。
　　2011年，国家拟再解决6000万农村人口的饮水安全问题，农村安全饮水普及率达到77%；积极发展农村沼气，力争年末农村沼气户数达到4325万户，比上年增加325万户；实施新一轮农村电网改造，加快无电地区电力建设；继续支持农村公路建设；加大农村危房改造力度，今年拟安排150万户以上；实施好游牧民定居工程。
　　为大力改善牧区群众生产生活条件，加快推进基本公共服务均等化，让广大牧民共享改革发展的成果，今年6月，国务院出台《关于促进牧区又好又快发展的若干意见》。决定从2011年开始，在内蒙古、新疆、西藏、青海、四川、甘肃、宁夏和云南8个省区，全面建立草原生态保护补助奖励机制，覆盖60亿亩草原、惠及近200万户牧民。中央财政安排草原生态保护补助奖励资金136亿元。
　　今年，中央财政促进农村教育、卫生等社会事业发展支出3963.6亿元，农产品储备费用和利息等支出576.2亿元。
　　在一系列强农惠农政策的支持下，我国农业生产形势良好：夏粮再次丰收，秋粮丰收已成定局，为稳定通胀预期、保持经济平稳较快发展奠定了坚实基础，也为确保国家粮食安全、稳定粮食市场提供了有力支撑。(中新网财经频)

