台湾法律人士称陈水扁最快2018年可获假释
　　中新网10月13日电 据“中央社”报道，陈水扁13日因二次金改案被判刑18年。由于旧法有期徒刑合并执行上限是20年，陈水扁已因龙潭案等被判刑17年6个月定谳服刑，即使日后其他各案有罪定谳，刑期至多就是20年。
　　报道说，陈水扁、吴淑珍夫妇遭控利用金控并购，向“国泰”、元大马家索贿6亿元(新台币，下同)，台检方特侦组2009年12月间，起诉扁夫妇贪污。全案一审时，台北地方法院周占春合议庭以金控并购并非台当局领导人职权，判扁夫妇无罪。
　　台湾高等法院二审13日改判，改依台当局领导人在金控并购具实质影响力，以贪污罪改判陈水扁有期徒刑18年。
　　陈水扁于2010年11月11日 ，已因龙潭案、陈敏薰买官案，遭判有期徒刑17年6个月定谳，并已于2010年底发监服刑；“公务费案”更一审2011年8月26日则被认定不构成贪污，只依洗钱、伪造文书判刑2年8月，全案仍在上诉。
　　台湾法界人士指出，“刑法”是于2005年修正，将合并执行刑提高为30年，但陈水扁被指控的犯罪时间，都集中在修法之前，只要陈水扁所涉案件未来不被判无期徒刑定谳，即便各案都判有罪定谳，合并的结果，最重就是20年，使得金改、公务费等案未来定谳的刑度，意义不大。
　　法界人士指，陈水扁曾于2008年侦审期间遭羁押约700天，未来若判刑20年定谳，由于羁押期间可以折抵刑期，若扁在监期间表现良好，最快只需服刑约8年，即2018年，就可申请假释。

