铁道部：将研究实名制车票挂失办理流程
　　新华网北京10月18日 电(记者齐中熙) 记者18日从中国铁道部获悉，铁道部将努力创新服务方式手段，内容涉及改进售票服务、提高餐饮供应质量等方面，年底前对所有列车实行互联网售票。
　　铁道部正组织对《铁路旅客运输服务质量标准》进行修订完善，尽快向社会公布，11月底前将向社会公布《动车组列车服务质量标准(暂行)》。据悉，这些创新的服务方式包括：
　　改进售票服务。拓展网上订票和电话订票。年底前，对所有列车实行互联网售票，统一全路订票电话，18个铁路局全面实行电话订票业务。健全车票实名制，加强实名制车票验票，将实名制购票范围扩大到主要线路和列车。年底前，完成实名制售票设备的招标采购及人员培训工作，研究实名制车票挂失办理流程。提供多样化的支付手段，扩大银行卡支付范围，年底前全路各车站POS机安装到位，同时完成中铁银通卡程序开发和调试，实现部分高铁车站刷卡进站乘车。
　　11月底前，高铁车站完成闸机改造工作，支持旅客持二代居民身份证和中铁银通卡直接进出闸机。同时将列车预留残疾人专用票额工作落实到位。
　　提高餐饮供应质量。依托动车配餐基地和供应配送网络，实现始发、折返属地化配餐。年底前北京地区实现属地化配餐；明年上半年，各局力争在有条件的地区实现属地化配餐。动车组餐食选择预包装盒饭，餐食结构应以冷链为主，饭口适当供应热链。普通旅客列车推行标准化菜谱，推进成品、半成品和净菜上车。
　　明确旅客列车销售商品品种，建立列车商品名录，按照质价相符的原则，制定合理的价格，向旅客公布，督促接受监督，严禁销售“三无”及假冒伪劣商品。要保证旅客列车有2元以下矿泉水、15元以下盒饭等供应，且不得断供。
　　加强客服中心建设和管理。统一12306客服中心工作平台功能需求、设备标准、接口标准、业务流程，推进客服标准化。11月底前，实现各客户服务中心应用软件统一，12306投诉处理流程和工作标准统一，确保件件有登记、有处理、有回复。

