李先念之女李小林成对外友协首任女会长
　　南都讯 记者陈宝成 发自北京 日前，中国人民对外友好协会(以下简称全国友协)迎来史上首位女会长李小林。
　　据全国友协官网披露，2011年9月，全国友协会长李小林与古对外友协主席凯尼娅·塞拉诺签署友好合作协议。这是全国友协首次披露李小林履新情况，由此她成为该协会第九任会长和首位女会长。同时，全国友协原亚非工作部主任林怡接替罗勤，担任该协会秘书长一职。
　　李小林是前国家主席李先念之女，今年58岁，22岁时即任职于全国友协，履新前担任全国友协党组书记、常务副会长，长期从事民间外交事务和社会公益事业。
　　据《人民日报》(海外版)报道，作为国防大学政委刘亚洲中将的夫人，李小林曾在回忆父亲时说，改革开放之后，李先念有一次在饭桌上对孩子们严厉地说：“你们谁要经商，打断你们的腿”。因此，李家的孩子没有一个人从事商业活动。
　　2008年10月17日，李小林做客人民网(微博)时曾表示，希望把李先念故居“李家大屋”办成农民培训中心。
　　全国友协是从事民间外交的全国性人民团体，成立于1954年，各项活动受到中国政府和社会各界的支持和赞助；宋庆龄、邓颖超曾先后担任该协会名誉会长，历任会长包括楚图南、王国权、柴泽民、王炳南、章文晋、韩叙、齐怀远和陈昊苏。
　　其中，陈昊苏是陈毅元帅之子，自2000年10月担任全国友协会长，是该协会改革开放以来任期最长的会长。

