外交部称外企在华不能仅靠优惠政策
　　南方日报(微博)讯 据中新网报道，外交部发言人刘为民在昨日的例行记者会上表示，中国无意也没有精力谋求成为全球领导者。
　　有记者问：有报道称，俄罗斯总理普京日前接受俄罗斯电视台采访时表示，和中国不同，俄罗斯不谋求在全球占据领导地位。中方对此有何评论？
　　刘为民称，个别媒体的报道与普京总理的采访原文有出入。普京总理在采访中强调中国是俄罗斯的主要战略伙伴，对中俄睦邻友好、互利合作和战略协作关系的良好发展势头表示满意，特别是对两国在发展合作过程中能够充分考虑彼此关切、积极寻求互利共赢予以高度评价。中方对此完全赞同。
　　刘为民强调，中国无意也没有精力谋求成为全球领导者。中方致力于和平发展，让民众过上更好的日子，愿意继续在国际上发挥积极和建设性作用。
　　有记者问：沃尔玛发生销售假冒绿色猪肉事件后，中方加强了对外资企业的监管。中方对此有何评论？
　　刘为民说：中方一直积极努力改善外资在华投资环境，这方面努力有目共睹。同时，我们也希望在华经营的外资企业能够认识到情况已发生很大变化，中国企业通过自身努力，竞争力与30年前相比已大大提高。外资企业在华需适应形势变化，不能像以前那样仅仅依靠优惠政策。我们现在对内外资已一视同仁，希望外资企业能够努力提高自身竞争力并遵守中国的法律法规。

