李克强看望袁隆平称中国人能解决自己吃饭问题
　　中国人有办法解决自己的吃饭问题
　　——记李克强看望“杂交水稻之父”袁隆平
　　新华网长沙10月13日电 (记者 陈二厚)10日傍晚，在湖南考察的中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到国家杂交水稻工程技术研究中心，亲切看望“杂交水稻之父”袁隆平院士和中心科研人员，实地考察超级稻研发进展和产量品质情况，高度赞扬袁隆平为中国乃至世界做出的突破性贡献。
　　中心试验田里，稻菽飘香，沉甸甸的稻穗，远看像金黄的瀑布。沿着田埂，李克强和袁隆平并肩行走，热烈交谈。
　　“中国杂交稻平均亩产目前不但远远超过印度等水稻生产大国，比世界先进国家日本的亩产也高出40公斤。我们的杂交稻已推广到世界上许多国家。”谈起杂交稻，袁隆平如数家珍，充满自豪。
　　“你们大家做出的贡献，很多人都感受到了。不但给中国人挣了‘里子’，还挣了‘面子’。了不起！我们上学的时候，称呼最尊敬的老师为先生，今天我要称呼你‘袁先生’。”李克强亲切地说。
　　就在上个月，袁隆平带领团队创造了世界杂交水稻亩产最高纪录－－在湖南隆回县的百亩地块上亩产突破900公斤。今天，他特意带来了几束这种稻穗。
　　掂起沉甸甸的稻穗，李克强关切地询问：“这个品种什么时候能在全国推广？”
　　“要经过湖南省和全国的评审委员会对示范结果进行审定以后。”袁隆平说。
　　“大概要多长时间？”李克强问。
　　“两年。”袁隆平肯定地回答。
　　“太好了，你又为中国人的吃饭问题做出了新贡献，堪称‘国宝’啊。全国人民都会为你高兴。”李克强说。
　　“下一步你还有什么打算？”李克强饶有兴致地问。
　　“继续瞄准高产，目前已经开始组织向亩产1000公斤攻关。”袁隆平说。
　　“对，高产是首要的，粮食供应在中国是紧平衡，丝毫放松不得。需要支持吗？”李克强关切地问。
　　“需要！”袁隆平回答得很干脆，并从怀里掏出一份报告。
　　“在这儿我就现场表态，国家将全力支持你的攻关项目！”李克强接过报告。
　　“那我们就更有信心了。我今年81岁，算是‘80’后，我要在‘90’前完成这个目标。”袁隆平开心地说。
　　“希望你100岁前再突破一次。”李克强说。
　　风趣的对话，激起现场一片爽朗的笑声。
　　临近分别时，袁隆平说，他过两天要去北京，参加中国科协组织的报告会，为首都大学生作报告。
　　握着袁隆平的手，李克强嘱咐说：“你们创造的高产成就，不但要多讲，更要放大声音讲。让全中国人和世界都能听见，使大家增强信心。中国人不但有办法解决自己的吃饭问题，也能为世界粮食安全做出自己的贡献。”

