台企业家称遭陈水扁夫妇大肆索贿
　　中国台湾网(微博)10月14日消息 13日，台湾法院判处陈水扁夫妇在岛内“二次金改”案中有罪，并判处陈水扁18年有期徒刑。据台湾媒体报道，从二次金改判决书，可看到台湾金融机构为了争取当局的支持，选择向陈水扁靠拢，而陈水扁夫妇则从中收贿牟利，甚至不顾其台湾地区领导人身份，一再向企业家伸手要钱，贪婪的嘴脸让台湾元大创办人马志玲忍不住痛斥：“这简直是在敲竹杠，为何台湾的企业家这么可怜？”但为了拓展事业版图，马只能咬着牙如数付帐。
　　据台媒了解，2002年，台湾国泰、富邦为争夺世华银日趋白热化，但市场不利国泰，国泰金控董事长蔡宏图决定借由捐助“政治献金”，寻求陈水扁的协助。同年5月，陈水扁找来当时的台湾财政主管部门负责人李庸三以及蔡宏图等人，要求他们支持国泰，同时透过马永成、兆丰金控董事长郑深池，要求富邦退出，让国泰顺利在同年并吞世华银。
　　来年开始陈水扁就以选举需要资金等理由，3度向蔡宏图各拿了1亿元(新台币 下同)。直到2005年，陈水扁再开口时，蔡认为先前的3亿元已足够，拒绝再给，双方关系也自此渐行渐远，终不相往来。
　　2004年，中信证券的辜家，以及元大马志玲、马维建、马维辰父子均积极争取合并复华金控。元大马家决定透过陈水扁夫妇阻止辜家，因此请元大证董事杜丽萍到陈水扁住处向吴淑珍“示意”，吴淑珍则以手势比作“2”，杜丽萍问是否是2000万元？吴淑珍故左右而言他说道：“国泰一直都很支持我们，只要选举给的钱都是2亿、3亿。”杜听吴淑珍讲话“亿来亿去的”，遂改口问：“是否是要2亿？”吴淑珍一听就笑说：“我们尽量帮忙。”
　　但马志玲得知金额后，当场脱口而出：“这简直是在敲竹杠。”他气愤地表示，台湾的企业家太可怜。但跟儿子马维建、马维辰讨论后，仍决定用7、8个水果纸箱装2亿元，送至陈水扁住处。
　　而陈水扁夫妇拿到钱后，除指示手下支持元大进入复华金控董事会外，也由吴淑珍以及马永成联系辜家 ，警告辜家不可再碰复华金，让元大顺利取得复华金控的经营权。(中国台湾网 张真瑜)

