沈阳部分银行上调首套房贷利率 最高上浮20%
　　10月14日，中国建设银行北京分行已将首套房贷最低利率由原来的基准利率上浮到基准利率的1.05倍，成为北京首家上调首套房贷款利率的银行。这则信息的传出，一些还在犹豫准备买首套的沈阳市民很关注，那么建行沈阳分行对房贷利率情况是否作了调整？
　　10月17日，记者以一位首套房贷款者身份进入北六马路附近的建行沈阳分行办理个人住房贷款业务的铁路支行内，咨询三楼相关工作人员，该相关人员称，沈阳分行首套房贷款利率已于今年年中已经作了调整，在国家规定的基准房贷利率基础上，最少上浮5%，即1.05倍，有的上浮10%，即1.1倍。
　　沈阳一些银行上半年已经作了调整
　　据了解，早在今年年初，沈阳已经有银行将首套房贷利率上调至基准利率的1.1倍，但执行此政策的银行最初仅为华夏银行、浦发银行两家，随后在三四月份招行、东亚银行等也加入首套房贷利率按基准利率的1.1倍执行。在这些银行中，华夏银行沈阳分行营业部的人士甚至表示，华夏银行首套房贷利率上浮20%，也就是基准利率的1.2倍。
　　交通银行沈阳分行零售信贷部副总经理刘女士告诉记者，交行沈阳分行的首套房贷利率于今年五六月份已经上浮，交行会根据客户的情况，提供差异化服务，一般的客户首套房会有8%的浮动，对于有些在其他家银行贷不到款的客户，个人信用一般，客户本人又急于贷款，但交行又能掌控风险的情况下，上浮利率达到20%，即是基准利率的1.2倍。
　　银行资金紧张是其上浮的首要原因
　　“我所知道的情况，目前只有工行一家没有对首套房贷上浮，其他家都已经上浮了，工行可能手里的资金比较多吧。”一位不愿透露姓名的某国有银行个贷中心工作人员告诉记者。他表示，工行首套房贷款利率虽然没有上浮，但工行对客户提前还贷与客户的要求都比较严格，例如工行要两年后才能提前还贷，对于个人诚信记录要求没有不良记录。而其他一些银行，虽然作了上浮，基本上提前还贷时间以及个人诚信不良记录都有相对宽松的容忍度，有的贷款一年后就可以提前还贷，容忍客户个人有一两次不良记录。他预测临近年末，银行资金紧张将使房贷审批更加困难。
　　对于银行上浮首套房贷款利率，交行沈阳分行零售信贷中心副总经理刘女士认为，银行手中掌握的资金紧张是首套房利率上浮的首要原因。这样上浮后，也减少拿件量。银行手中资金有限，就是拿到客户贷款的申请，也没有钱可放出去。大的银行目前资源还可以，一些小银行早就没有钱可贷，银行不得不调控。  □本报记者／张春红

