台湾地方法院裁定延押连胜文遭枪击案凶手
　　中国台湾网10月13日消息 据台湾“中央社”报道，板桥地方法院审理连胜文遭枪击案，由于凶嫌“马面”林正伟羁押期将至，合议庭今天召开延押庭，认为林正伟犯嫌重大，且涉犯重罪、有逃亡之虞，仍有羁押必要，裁定延押。
　　据报道，中国国民党荣誉主席连战长子连胜文去年11月26日参加五市市长选前之夜，遭绰号“马面”的林正伟枪击，同时也造成一名参加造势晚会的民众无辜遭流弹击毙。板桥地检署侦办后，今年1月间依杀人等罪将林正伟起诉，并求处极刑。
　　板桥地方法院审理后，今年8月间延押“马面”2个月，到本月21日届满。在羁押期满前，合议庭今天再次开庭，决定是否再延押2个月。
　　林正伟今天出庭时身穿黑色上衣、戴黑框眼镜并蓄着短发，接受讯问时神情平静，未表示意见。
　　林正伟的辩护律师陈振玮在庭中主张，此案为林正伟一人所为、无共犯，无勾串之虞，且林正伟冲上台开枪，表示“没打算要逃”，否则“远距离开枪就好”。陈振玮指出，林正伟的父亲患小脑症，案发前由林正伟照顾，请求法官给予交保。
　　合议庭认定林正伟涉犯重罪，有逃亡之虞，羁押理由仍未消灭，裁定林正伟延长羁押2个月；并谕知被告若对延押有疑义，可提出抗告。（中国台湾网 冯江）

