菲律宾对台湾南海导弹部署计划表示担忧
　　环球网记者李亮报道，近日，台湾“国防部”一份内部研究报告称，越南和菲律宾的海空军已对台湾在南海的防务构成严重威胁，台军正考虑在东沙和太平岛部署防空导弹。而据外媒报道，菲律宾国防部于10月16日对台湾的这一计划表示忧虑。虽然其发言人称菲律宾相信台湾的计划不会对菲构成“威胁”，但他也表示，马尼拉已做好准备，以“最大程度地保卫”菲在南沙群岛的已占岛屿。
　　法新社10月16日报道称，菲律宾国防部发言人索西莫•赫苏斯•帕雷德斯（Zosimo Jesús Paredes）在16日首先称，菲律宾愿意与台湾保持良好关系，相信台湾部署导弹的计划不会对菲律宾形成威胁。
　　“我们不能决定台湾做什么或不做什么。”帕雷德斯对记者说，“只要他们不占领我们已占领的（岛屿），我们就没问题。要互相容忍嘛。”
　　不过，帕雷德斯随后称，马尼拉已经准备好“最大限度地保卫”菲律宾在南沙群岛的已占岛屿，但他没有说明具体有哪些岛屿。
　　报道称，中国大陆主张自己拥有整个南海，包括南沙群鸟的主权，而中国台湾，越南，缅甸，菲律宾和马来西亚都声称拥有南沙群岛的全部或部分岛屿。相互重叠的领土主张已造成了该地区的紧张局势，联合国上周再次呼吁南海各方和平解决这一争议。
　　在9月23日的外交部例行记者会上，我国外交部发言人洪磊表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，对此我们拥有充分的历史和法理依据，为中国政府一直以来所坚持。中方一直从和平发展的国家战略和睦邻友好的周边政策出发，着眼地区和平稳定大局，致力于和有关国家在尊重历史事实和相关国际法的基础上，通过双边谈判和友好协商，和平解决南海争议。

