中越联合声明：不让敌对势力破坏两党两国关系
　　新华网北京10月15日电(记者熊争艳、梁淋淋)中国与越南15日发表联合声明说，双方就海上问题坦诚交换意见，强调通过友好协商与谈判解决争议、维护南海和平稳定的政治意愿和决心。
　　声明认为，这符合两国根本利益和两国人民的共同愿望，有利于本地区的和平、合作和发展。两党两国领导人将就中越海上问题保持经常性沟通和对话，从政治和战略高度及时指导海上问题的妥善处理和解决。
　　声明说，双方积极评价两国签署《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，认为该协议的签署对妥善处理和解决海上问题具有重要的指导意义，将共同努力认真落实协议。
　　声明说，双方将根据两党两国领导人共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，加大海上问题的谈判力度，寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法，并积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性、临时性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。
　　声明说，双方将稳步推进北部湾湾口外海域划界谈判，同时积极商谈该海域的共同开发问题。积极推进海洋环保、海洋科研、海上搜救、油气勘采、减灾防灾等领域的合作。
　　声明说，在海上争议最终解决前，双方共同维护南海和平稳定，保持冷静和克制，不采取使争端复杂化、扩大化的行动。不让任何敌对势力破坏两党两国关系，并本着建设性的态度处理出现的问题，不使其影响两党两国关系和南海的和平稳定。

