周永康：做社会主义文化大发展建设者保障者
　　周永康在中央政法委全体会议上强调
　　认真学习贯彻党的十七届六中全会精神
　　开展忠诚为民公正廉洁的政法核心价值观教育
　　做社会主义文化大发展大繁荣的建设者保障者
　　新华网北京10月19日电 (记者杨维汉) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康19日在京主持召开中央政法委全体会议，研究部署学习贯彻党的十七届六中全会精神。他强调，政法机关要认真学习贯彻全会精神，开展“忠诚、为民、公正、廉洁”的政法核心价值观教育，增强队伍凝聚力战斗力，做社会主义文化大发展大繁荣的积极建设者、有力保障者。
　　会上，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国家安全部等中央政法各单位主要负责人畅谈了学习全会精神的体会，汇报了本单位本系统学习贯彻全会精神的打算。
　　周永康说，这次全会是在中国共产党成立90周年之际召开的一次重要会议。全会通过的《决定》是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。胡锦涛总书记所作的工作报告和在全会结束时的重要讲话，客观评价了一年来各项事业取得的新成就，对贯彻落实全会精神，深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，做好当前各项工作作出了重要部署。各级政法机关要把学习宣传贯彻全会精神作为当前的首要政治任务，立即行动起来，切实把思想认识统一到全会精神上来，把智慧力量凝聚到落实全会各项决策部署上来，更好地推进政法工作，更好地服务党和国家工作大局。
　　周永康强调，政法机关要充分发挥职能作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣提供有力保障。一要在推动社会主义法治文化建设中发挥作用。牢固树立社会主义法治理念，加强司法公信建设，维护宪法法律的尊严和权威。要弘扬我国优秀法律文化传统，在执法办案中注意融法理情于一体，努力实现法律效果与社会效果的统一。要认真实施“六五”普法规划，加强法制宣传教育，促进人人学法尊法守法用法。二要在创造健康向上的文化发展环境中发挥作用。按照保护合法活动、惩治违法犯罪、促进健康繁荣的原则，积极参与文化市场综合执法，坚决扫除黄赌毒等社会丑恶现象，维护正常的文化市场秩序，保障文化产业健康发展，保护文化工作者的合法权益。三要在维护国家文化安全中发挥作用。把维护文化安全作为维护国家安全的重要任务，配合有关部门加强宣传思想文化阵地管理，依法打击网络违法犯罪活动。要完善政法舆论引导机制，及时回应社会关切，提高政法舆论引导水平。
　　周永康指出，要按照中央关于推进社会主义核心价值体系建设的要求，把政法核心价值观建设作为加强政法机关自身文化建设的重要任务来抓。总结政法各单位的探索实践，政法核心价值观为“忠诚、为民、公正、廉洁”八个字。“忠诚”就是忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律。“为民”就是始终把人民放在心中最高位置，切实做到执法为民。“公正”就是公正执法，维护社会公平正义。“廉洁”就是清正廉明，无私奉献。各级政法机关要广泛开展政法核心价值观宣传教育实践活动，使全体政法干警做到内化于心、外化于行。
　　周永康强调，各级政法机关要贴近实际，组织创作更多思想性艺术性观赏性相统一、政法干警和人民群众喜闻乐见的优秀政法文化产品，热情讴歌政法干警的先进事迹和崇高精神，不断增进人民群众对政法工作和政法队伍的理解支持，进一步密切政法机关与人民群众的关系。要加强政法文化阵地建设，开展丰富多彩的政法文化活动，发挥政法文化在陶冶情操、舒缓压力等方面的重要作用，构建尊重人、关心人、理解人、帮助人的政法人文环境，营造有利于政法干警身心健康、依法履职的良好氛围。要深化政法文化单位改革，加强政法文化人才队伍建设，始终把社会效益放在首位，更好地为政法工作服务、为政法干警服务、为人民群众服务。
　　周永康要求，各级政法机关要扎实做好当前各项政法工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要围绕中心、服务大局，依法维护市场经济秩序、妥善处理各类经济纠纷、防范打击经济犯罪，为保持经济平稳较快发展提供良好法治保障。要加强和创新社会管理，坚持民生优先、服务为先，把执法办案的过程变成服务群众、化解矛盾的过程。要健全社会治安防控体系，严密防范、依法打击各种违法犯罪活动，不断增强人民群众的安全感、满意度。要及时发现、依法打击境内外敌对势力的分裂渗透颠覆活动，坚决维护国家政治安全、经济安全、文化安全、信息安全。
　　中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉，国务委员、中央政法委副书记孟建柱，最高人民法院院长王胜俊出席会议并讲话。

