公安部：将对网上追逃展开决战
　　本报讯 (记者 邢世伟)记者从公安部17日召开的全国公安机关决战“清网行动”电视电话会议上获悉，从现在起至今年年底，全国公安机关将对网上追逃专项督察“清网行动”展开决战，全力缉捕在逃的各类犯罪嫌疑人。
　　公安部副部长刘金国称，公安部决定，将原计划明年上半年的决战任务提到今年，从现在起全面展开“清网行动”决战，年底结束“清网行动”。
　　刘金国要求，各级公安机关要动员各种力量，确保决战实现重大突破。要把宣传中央政法四部门的通告作为重中之重，做到家喻户晓、人人皆知，让在逃人员无处容身、无处可逃。要穷尽手段抓捕要犯，勇于打硬仗、打恶仗。对公安部A、B级逃犯，部督捕逃犯以及故意杀人等重大逃犯，要强化措施，领导包案，落实责任。
　　记者了解到，公安部将对各地公安的行动战果进行重点考核，并纳入公安执法综合考评中。
　　■ 简介
　　“清网行动”
　　今年5月26日，公安部部署全国公安机关开展原定为期1年的网上追逃专项督察“清网行动”，以“全国追逃、全警追逃”的力度缉捕在逃的各类犯罪嫌疑人，力争实现“一降、二升、三提高”：网上在逃人员总量明显下降；历年网上在逃人员、命案逃犯抓捕率明显上升；网上在逃人员信息质量、网上追逃工作规范化水平、全警追逃破案能力大幅提高。

