普京结束访华 中俄将提升经济合作质量
　　国际在线报道(记者 翟磊、郑立恒)：俄罗斯总理普京12日下午结束了对中国的正式访问离开北京回国，不到30个小时的访问行程引起了国际媒体的高度关注。访华期间，双方签署了价值70多亿美元的合作文件，并在管道原油价格方面达成共识。社科院研究中俄关系的专家姜毅表示，普京本次访华的成果体现出双方进一步提升经济合作质量的强烈意愿。
　　离开北京前，作为普京总理访华的最后一项重要日程，中国国家主席胡锦涛会见并宴请了普京，并对本次中俄总理定期会晤取得的成果表示满意。胡锦涛说：“昨天，温家宝总理和总理先生进行了友好务实的会谈，并签署了一些新的合作文件。相信您的这次来访和会晤将有力地推动中俄全面战略协作伙伴关系向前发展。”
　　在11日举行的中俄总理第十六次会晤中，两国总理就此前出现分歧的管道原油价格问题完全达成一致。对此，姜毅研究员表示，这是两国总理会晤的重要成果之一，为下一步两国天然气价格谈判营造了很好的氛围。姜毅说：“中俄双方在经济务实合作中间会有这样、那样的一些经济利益的差异，最后还是能够通过谈判和协作的态度来解决它。这样一个实质性问题的解决，对于推动两国解决天然气问题的分歧，也会起到一定的帮助作用。”
　　俄罗斯媒体也对双方在管道石油价格方面达成一致给予了高度关注。莫斯科回声电台报道说，这为两国进一步解决其他能源问题创造了好的条件。如果天然气价格问题能够在近期也得到解决的话，那么无疑俄中战略合作关系将会提高到一个新高度。
　　石油、天然气等领域的能源合作一直是中俄双边贸易中的传统合作领域。随着两国贸易额的增加，双方都意识到如要进一步提升经济合作水平，就需要开拓新的经济合作领域，提高双边贸易合作的质量。在此次会晤中，双方签署的《中俄政府间经济现代化领域合作的备忘录》体现出双方进一步推进双方务实合作的强烈意愿。姜毅研究员在解读这一文件时表示，“这体现出双方都在想办法使相互的经济联系跳出传统的以能源，特别是资源性上游产品进出口为主的贸易结构的方式，扩大在金融、相互投资、技术创新等方面的合作。”
　　在12日胡锦涛主席与普京总理的会见中，两位领导人的表态也印证了中俄双方将拓展经贸合作领域，提高贸易质量。胡锦涛主席提出，中俄要要进一步扩大合作规模，增加相互投资，加强大型项目合作，深化能源合作，促进地方合作，不断提高两国经贸合作质量和水平。普京则表示，俄方愿与中方进一步加强能源、科技、航空、航天等领域的战略合作，深化地方合作，努力实现双方确定的贸易发展目标。
　　此外，在本次总理定期会晤期间，中俄还签署了共同设立的投资基金的合作文件，这个文件的签署也开创了两国经济合作的新领域。对此，姜毅研究员评价说，“建立中俄投资基金从目前情况看，最主要是体现出双方加大相互投资的力度，现在对于双方来讲相互投资力度是在是太小了，投资基金的建立初步反映两国政府和金融机构对促进相互投资的重视程度。”
　　姜毅表示，投资基金的设立体现了政府的意愿，这将促使大型企业参与到相互投资中去，是双方提高经济合作质量的重要步骤和努力方向。
　　俄罗斯媒体则报道说，总额为40亿美元的投资基金将主要用于与双边贸易以及全球化有关的双边合作重要项目。俄罗斯《生意人报》在评论双方的这一合作时说，与其说这是在投资双边贸易合作，还不如说这是两国在投资友谊。

