孟建柱：公安教育训练是提高战斗力根本途径
　　新华网武汉10月21日电(记者邹伟、李鹏翔)国务委员、公安部部长孟建柱21日在湖北武汉出席全国公安机关首届警务实战教官技能比武开幕式时强调，各级公安机关要积极探索新形势下公安警务实战训练工作的规律特点，总结推广成功经验和有益做法，大力培养造就高素质的实战教官队伍全面推动公安教育训练事业上新台阶。
　　孟建柱向辛勤工作在公安教育训练战线的广大教师教官致以亲切慰问。他说，公安教育训练工作是培养造就高素质公安队伍的主渠道，是提高公安队伍战斗力的根本途径。近年来，公安教育训练事业进入了快速发展期，广大公安教育训练工作者尤其是广大教师教官，辛勤耕耘、默默奉献，为公安教育训练事业发展作出了重要贡献。
　　孟建柱指出，教育是民族振兴、社会进步的基石。发展公安教育训练事业，提升公安队伍整体素质，关键靠教育，关键靠教师教官。要把比武活动作为检验各地警务实战教官真实水平的重要平台，发现、选拔一批优秀人才，引导各地全面强化教师教官队伍建设。要把比武活动作为展示各地警务实战训练成果的重要窗口，相互学习、交流，激励先进、鞭策后进，进一步创新训练内容、方式和方法，推动警务实战训练工作不断迈上新台阶。
　　孟建柱强调，要毫不动摇地把教育训练工作置于优先发展的位置，坚持以加强能力建设为核心、以队伍实际需求为牵引、以服务实战为根本，创新教育理念、完善训练机制，着力构建体现时代特征、具有公安特色、符合实战要求的大教育大培训工作体系，为建设强大的公安队伍提供坚强的政治思想保证和人才智力支持。
　　10月21日至26日，公安部在武汉组织开展全国公安机关首届警务实战教官技能比武，来自全国公安机关的37个代表队、370名参赛队员将进行战术攻防对抗等6个项目的角逐。

