温家宝会晤普京 中俄经贸合作有望超700亿美元
　　本报讯 国务院总理温家宝11日在人民大会堂与俄罗斯总理普京举行小范围会谈，并共同主持中俄总理第十六次定期会晤。两国总理就双边关系和地区、国际形势坦诚、深入交换看法，听取中俄总理定期会晤委员会、中俄能源谈判、中俄人文合作委员会三个合作机制的工作汇报，并对下一阶段双方的合作进行了部署和指导。
　　温家宝表示，一年多来，中俄总理会晤机制各分委会发挥统筹协调作用，积极落实第十五次总理会晤达成的各项共识，工作富有成效。在此基础上，双方要根据两国关系未来10年发展战略规划，采取更多切实有效的措施，创新合作方式，拓展合作领域，协商解决重大问题，努力开创互利共赢新局面。
　　普京赞同温家宝对中俄总理定期会晤机制工作的积极评价以及关于进一步发展两国关系的重要意见，表示在双方共同努力下，俄中关系不断发展，两国各领域合作达到前所未有的高度。俄方高度重视对华关系，认为两国合作前景广阔、意义重大，愿与中方加强战略沟通协调，充分发挥双边各机制的作用和两国各自优势，积极、务实地推进经贸、能源、科技、农业、环保、人文等领域的交流合作，扩大合作规模，提高合作水平，实现互利共赢、共同发展，推动俄中战略协作伙伴关系迈上新台阶。
　　两国总理签署了《中俄总理第十六次定期会晤联合公报》，见证了双边合作文件的签署，并共同会见了记者。在会见记者时温家宝表示，“此次中俄总理会晤取得了丰硕成果，这将有力推动中俄战略协作伙伴关系和两国各领域的合作全面深入向前发展。两国经贸合作成功克服国际金融危机的影响，实现强劲复苏，全年有望突破700亿美元的历史新高。”
　　会晤前，温家宝为普京举行欢迎仪式。
　　综合新华社等媒体报道
　　■ 摘录
　　温家宝就中俄关系提六意见
　　1 改善中俄贸易结构和贸易环境，提高贸易质量，为实现双边贸易额2015年达到1000亿美元、2020年达到2000亿美元作出不懈努力。加大对双向投资的政策、资金支持，鼓励扩大投资规模。
　　2 继续推进石油、天然气、核能、煤炭、电力、水利、环保领域的合作。双方要从战略高度和长远角度出发，照顾彼此关切，落实好商定的重大项目。
　　3 在高科技合作方面取得新突破，着力推动联合研发和创新，将更多科研成果转化为先进技术和产品。
　　4 积极实施、完善《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，搞好跨境基础设施建设，加强沟通协调，促进边境地区共同发展繁荣。
　　5 制定未来十年中俄人文合作行动计划，推动青少年交流机制化，加强教育、培训合作，以互办旅游年为契机，将两国人文交流提高到新的水平。
　　6 加强双方在上海合作组织框架内的合作，共同推动上合组织发展。
　　■ 焦点
　　1 豪华访团是否意在掘金
　　事件：此次普京带领由160多名工商界领袖组成的豪华代表团访华，其中包括如俄罗斯国有天然气工业股份公司、俄罗斯国有石油公司Rosneft及俄铝业联合公司的总裁，他们都希望借助此行签下巨额订单。
　　分析：中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所俄罗斯外交研究室副主任姜毅认为，在这次中俄总理级定期会晤中，中俄双方同时举办第六届中俄经济工商界高峰论坛，普京带领的工商界领袖豪华代表团实际上主要是出席这次论坛活动的。但是这次出席论坛的代表团的规模是空前的，达到了160人，这在历史上是没有的，这一方面说明该论坛已经为中俄双方的经贸合作提供了一个平台，另一方面也说明俄罗斯工商界对中国的经贸兴趣也愈发浓厚，这次访华专门寻找或洽谈各自与中方企业的贸易项目。
　　姜毅称，中俄之间的贸易额今年有望突破700亿美元，这个数字创中俄贸易额的历史新高。按照双方约定，2015年双边贸易额将提高到1000亿美元，到2020年提高到2000亿美元。双方工商界人士作为其中的受益者，类似的经贸交流未来会逐渐增多。
　　2 气价谈判能否达成协议
　　事件：对于普京的这次访华，俄罗斯官方曾经透露中俄双方都特别关注落实能源领域长期合作的重要项目，双方未来30年的天然气合作项目更是重中之重。此前由于报价的分歧，中俄一直没有能够就天然气合作达成协议。
　　分析：对于中俄之间的能源合作，姜毅分析，普京访华的团队中包括俄罗斯多家国有能源巨头的CEO。这从侧面说明中国与俄罗斯的能源合作已经进入新的阶段。
　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所战略研究室主任李中海称，目前中俄之间的原油管道已经开始运营，同时在天然气的合作上也正在顺利展开。俄罗斯作为能源出口大国正在强化与中国这一能源消耗大国的合作。
　　姜毅也认为，目前中俄之间的石油合作已经在供油价格问题上双方逐渐达成一致。双方在煤炭、电能的合作也很顺利，只差天然气方面的合作。这次普京说两国在天然气问题上的谈判“应该说距离终点已经不远了”，从这种措辞上看，双方在天然气合作上很可能“联姻”而且很快就会有成果。
　　据姜毅了解，中俄两国已经制定了两国在天然气合作上的路线图，目前双方正在进行价格谈判，当谈判完成后，双方的天然气管道建设等工程也会陆续开始。
　　3 普京访华是否事关大选
　　事件：普京担任俄总理近四年间，工作重点放在国内。普京近日表示要参加俄罗斯总统选举，若再次当选总统，任期可能长达12年。此次出访，不少分析人士认为，其是为重新执掌俄外交政策作铺垫。
　　分析：在大选前夕普京第一个外访国家选择中国，是否具有特殊的意义？对此，中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所俄罗斯政治研究室副研究员庞大鹏认为，普京访华与俄总统大选没有必然的联系。对于在此次普京访华后未来的中俄关系走向，庞大鹏告诉记者，这次普京访华更多的是在中俄建立总理级定期会晤机制后的一次外访，会谈的议程更多的是经贸类、人文类的具体事务。他说。实际上，在以往普京任俄总统时期，普京团队一直非常重视对华关系，两国关系向前发展的态势一直持续至今。不过，可以预见在这次普京访华后，中俄关系的总体趋势将继续向好。
　　对于这一向好趋势，姜毅具体分析表示，中国在高铁、造船、清洁能源方面领先于俄罗斯，俄罗斯在核能、宇宙航天技术、航空制造方面领先于中国，未来中俄双方在高科技领域的合作前景也会呈向好态势。
　　本报记者 邢世伟

