外交部就副部长与三国使节紧急交涉等答问
　　10月13日，外交部发言人刘为民在例行记者会上回答了中外记者的提问。
　　中国船员在湄公河遇袭事件答记者问
　　中国外交部副部长宋涛10月13日上午紧急召见泰、老、缅三国驻华使节，就中国船员在湄公河遇袭事件提出了交涉，外交部发言人刘为民在当天记者会上介绍了有关情况：
　　今天上午，外交部副部长宋涛召见泰国驻华临时代办王逸生和老挝驻华大使宋迪本库，缅甸驻华大使吴丁乌，就载有中国船员的货船在湄公河遇袭、导致多名中国船员身亡事提出紧急交涉。
　　宋涛表示，中国政府对事件发生深感震惊，对多名中国公民罹难深感悲痛，对犯罪分子暴行表示强烈谴责。中国政府珍视每一位中国公民的生命安全，要彻查此次事件的真相，将凶手绳之以法。中方要求三国在以下方面给予积极协助：
　　一要加大调查力度，尽快查明事件真相并及时向中方通报，依法缉拿并严惩肇事凶犯。二要为滞留在泰国清盛港的中国船舶船员回国提供便利和协助。三要采取切实有效措施，加强对湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护，杜绝类似恶性事件再次发生。中方将与有关各方共同研究加强湄公河航道安全的办法，同时也希望各方积极支持配合，共同维护这一重要国际航道的安全。
　　三国使节对中国船员遇袭身亡表示深切哀悼，表示高度重视中方交涉并将立即报告本国政府，愿全力配合中方，积极开展调查，并全力协助妥善处理善后事宜。
　　中国援助非洲之角饥荒相关工作答记者问
　　刘为民还在发布会上介绍了中国目前援助非洲之角饥荒所作的工作，他说：非洲之角地区目前正遭受严重旱灾，引发大面积饥荒，引起国际社会的高度关注。中方已宣布向受灾国家提供总计4.432亿元人民币的紧急粮食援助和现汇援助，目前，中方正加紧落实援助承诺。
　　刘为民介绍，自9月底中方首批粮食援助运抵肯尼亚以来，中方提供的双边粮援正在陆续运抵受灾国家。中方通过世界粮食计划署为索马里采购的粮食也已陆续运抵并分发给当地民众。中国向非洲之角提供的紧急粮食援助，受到了当地政府和人民的热烈欢迎。中方将继续密切关注灾情发展，在力所能及的范围内给予受灾国家更多的帮助。
　　杨洁篪外长在今年联大一般性辩论期间举行的“非洲之角饥荒问题”部长级捐助国大会上再次宣布，将根据受灾国家需要积极考虑提供医疗器械和药品等援助。中方相信，在国际社会的帮助下，受灾国家和人民一定会战胜困难，渡过难关。
　　欧盟委员会提出解决欧债危机路线图一事答记者问
　　在谈到中方对昨天欧盟委员会提出的解决欧债危机路线图的态度时，刘为民表示，作为欧盟的全面战略伙伴和主要贸易伙伴，中方密切关注欧洲经济形势，向欧盟及有关国家提供了真诚的支持和帮助。
　　中方对欧洲经济抱有信心，支持欧洲国家应对全球金融危机和加强经济治理所作的努力，相信欧洲有能力、有智慧克服当前困难，走出危机。中方为帮助欧盟克服金融和债务危机采取了一些措施，扩大对欧贸易、投资、金融等各领域合作，与欧洲携手应对挑战。同时，中方也希望欧方采取切实措施确保中国对欧投资安全，并为中国企业对欧投资提供便利。
　　(来源：中国日报记者 沈明春)

