周永康批示努力建成一支模范警队英雄警队
　　周永康对全国公安特警队建设批示要求
　　努力建设成一支特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、
　　特别能奉献、特别能战斗的模范警队英雄警队
　　新华网武汉10月20日电 全国公安特警“大练兵”成果汇报演练和全国公安特警队建设座谈会20日在湖北省武汉市举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康作出重要批示，代表党中央、国务院，向英雄的公安特警们致以崇高的敬意和亲切的慰问！他指出，公安特警队是一支年轻警队，组建以来，为维护社会稳定、抢险救灾、服务人民发挥了攻坚克难的特殊作用，为党和人民屡建奇功。希望公安特警队坚决贯彻胡锦涛总书记指示要求，努力建设成一支特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗的模范警队、英雄警队，为维护国家安全和社会稳定、维护党和人民利益作出新的更大贡献！
　　2005年初，经党中央、国务院批准，公安部决定在全国36个重点城市组建公安特警队。目前全国共有特警队900余支，总警力达48000余人。组建以来，在打击犯罪、维护社会稳定、处置突发事件、保护人民群众生命财产安全中发挥了突击队作用。根据重大维稳处突和抢险救灾任务需要，公安部先后6次调动全国公安特警队跨区域、整建制执行重大任务，在抗击四川汶川地震、青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流等一系列特大自然灾害和北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等一系列重大活动安保工作中，以及维稳处突的关键时刻发挥了不可替代的重要作用。公安特警队在实战中经受了重大考验，已经成为一支具有特殊技能、拥有特殊装备、能够快速反应、整建制跨区域调动的反恐处突专业队、打击暴力犯罪突击队和特殊的群众工作队，赢得了广大人民群众和社会各界的高度赞誉。
　　国务委员、公安部部长孟建柱观摩汇报演练并在座谈会上讲话。

