马英九称与大陆洽商和平协议并非谈统一问题
　　环球网10月18日消息，马英九18日上午会见“台美日三边安全对话研讨会” 访问团美国、日本国会议员时称，与大陆洽商两岸和平协议，“绝不是在谈统一问题”，和平是两岸人民都希望看到的发展结果。
　　据香港“中评社”报道，马英九上午会见与会成员时，以预先拟好的讲稿，说明他17日提出“两岸和平协议”的目的，显示对此事的重视。马英九称，3年多来推动两岸关系，最主要的理论或法律的架构，就是在“中华民国宪法”之下，以“不统、不独、不武”的原则维护台海现状，并且在“九二共识、一中各表”的基础上推动两岸和平发展。
　　他说，17日在“黄十金年”系列的最后一次记者会，特别提出“在未来的十年中，如果有3个条件成熟的话，台湾会考虑与大陆洽商和平协议”。3个条件一是“国家”需要、二是民意支持、三是“国会”监督。
　　他称，所谓“国家”需要，是代表第一，它一定以台湾人民为主，对人民有利；第二，两岸之间要有充分的互信；第三，台湾的作为要符合区域与国际社会的期待。这个协议基本上也必需要获得台湾民众高度支持，同时最后还要经过“立法院”的通过。
　　他表示，他之所以提出这样的主张，就是希望把两岸过去3年多和解与合作的过程，逐渐制度化，目的是要达到两岸、台湾海峡永续和平，所以台湾非常重视两岸和平。
　　马英九称，很多人都关心，和平协议是什么样的规划？“这个绝不是在谈统一的问题”，他之前讲到“不统”，就指不与大陆谈这个问题，但和平的问题无法回避，必需面对，台湾的目标是希望能让现在已经获得的和平能够持续，所以考虑是否要让这个和平“制度化”。所以当3个条件成熟时，也许就是踏出第一步的时候，台湾会非常审慎、但也会非常坚定，因为和平一定是两岸人民都希望看到两岸发展的结果。

