温家宝加入世贸组织后我国经济整体竞争力提升
　　中国面向世界的大门将永远敞开
　　——温家宝在第110届中国进出口商品交易会开幕式暨中国加入世界贸易组织10周年论坛上的讲话
　　(2011年10月14日，广州)
　　各位来宾，各位朋友，
　　女士们，先生们：
　　今天我们欢聚一堂，共同庆祝第110届中国进出口商品交易会(广交会)隆重开幕。我对各位嘉宾表示热烈欢迎，对长期以来为中国外贸事业发展做出贡献的各界人士表示崇高敬意！
　　广交会是中国政府在1957年创办的。50多年来，广交会顺应时势变化，不断创新办展理念和办展方式，不断优化参展企业和参展商品，始终保持着旺盛的生命力和蓬勃的发展势头，成为中国历史最久、规模最大、声誉最佳的国际著名展会，成为中国对外贸易发展的缩影。一部广交会的历史，就是一部生动的新中国对外开放史。
　　展望未来，随着中国经济快速发展和改革开放不断推进，广交会面临更加广阔的发展前景。我们相信，广交会一定会办得更具特色、更上水平、更有成效，为促进我国对外贸易发展做出更大的贡献。
　　女士们，先生们：
　　再过两个月，我们就将迎来中国加入世贸组织10周年，这是中国对外开放进程中值得纪念的大事。如果说创办广交会是中国向世界打开了一扇窗，那么加入世贸组织就是中国向世界开启了一扇门；如果说创办广交会是中国向世界伸出一只手，那么加入世贸组织就是中国拥抱整个世界。
　　加入世贸组织10年来，中国的面貌发生了重大变化，中国对外经贸关系发生了重大变化，中国在世界大家庭中的地位和作用也发生了重大变化。回顾这10年历史，我们可以得出三个重要结论：
　　第一，中国是说话算数的国家，兑现了加入世界贸易组织时作出的郑重承诺。
　　10年来，我们全面履行诺言，逐步降低进口产品的关税税率，取消所有进口配额、许可证等非关税措施，全面放开对外贸易经营权，大幅降低外资准入门槛。中国关税总水平由15.3%降至9.8%，远远低于发展中国家的平均水平；中国服务贸易开放部门达到100个，接近发达国家的水平。
　　我们在扩大市场开放的同时，还致力于提高对外开放政策的稳定性、透明度和可预见性。10年来，中央政府共清理各种法律法规和部门规章2300多件，地方政府共清理地方性政策和法规19万多件，使国内涉外经济法律法规与我国加入世贸组织承诺相一致。
　　第二，中国是勇于担当的国家，积极承担着与自身发展水平相称的国际责任。
　　10年来，中国坚定支持世贸组织多哈回合谈判，积极参与国际宏观经济政策协调，参与20国集团等全球经济治理机制建设，推动国际金融体系改革，以实际行动反对贸易保护主义。在国际金融危机蔓延的时候，我国及时实施强有力的内需刺激政策，组织30多个大型采购团赴海外采购，我国进口和对外投资加快增长，为世界经济复苏做出了重要贡献。中国是最早制定并实施《应对气候变化国家方案》的发展中国家，也是近年来节能减排力度最大的国家之一。中国认真落实联合国千年发展目标，是全球唯一提前实现贫困人口减半的国家，并根据自身能力积极开展对外援助。近10年累计对外提供各类援款1700多亿元人民币，免除50个重债穷国近300亿元人民币到期债务，承诺对最不发达国家95%以上的输华产品实行零关税，为173个发展中国家和13个地区性国际组织培训各类人员6万多名，显著增强了受援国的自主发展能力。
　　第三，中国是致力于共同发展的国家，始终奉行平等互利、合作共赢的对外开放政策。
　　加入世贸组织对中国的积极影响是巨大而深远的。最显著的是，极大地促进了我国开放型经济发展，提升了我国经济的整体竞争力。10年来，中国货物贸易额由世界第六位上升到第二位，其中出口跃居第一位；累计吸收外商直接投资7595亿美元，居发展中国家首位；对外直接投资年均增长40%以上，2010年当年已达688亿美元，居世界第五位。各个产业在激烈的国际竞争中经受了考验。加入世贸组织给中国人民带来许多看得见、摸得着的好处，更重要的是开阔了人们的视野，改变了人们的思想观念，促进了中国体制改革和制度创新，大大增强了中国发展的内在动力。
　　中国加入世贸组织也为世界各国带来了实实在在的利益。这10年，中国每年平均进口7500亿美元的商品，相当于为贸易伙伴创造1400多万个就业岗位。在华外商投资企业累计汇出利润2617亿美元，年均增长30%。中国对外投资企业聘用当地员工接近80万人，每年在当地纳税超过100亿美元。中国物美价廉的商品为国外消费者带来了巨大实惠，由于进口中国商品，美国消费者过去10年共节省开支6000多亿美元，欧盟每个家庭每年可以节省开支300欧元。
　　实践证明，中国扩大对外开放，惠及13亿中国人民，也惠及世界各国人民。中国的发展，是和平的发展、开放的发展、合作的发展、共赢的发展。中国加入世贸组织大家庭，是中国的成功，也是世界的成功！
　　女士们，先生们：
　　当今世界是开放的世界，经济全球化和科技革命为各国提供了互利合作、共同发展的有利条件。要开放、不要封闭，要发展、不要停滞，是大势所趋、人心所向。特别是在应对国际金融危机冲击的过程中，发展国际贸易、促进国际投资成为推动世界经济复苏的关键因素。令人忧虑的是，受种种因素干扰，全球多边贸易体系发展坎坷，多哈回合谈判一波三折、徘徊不前，贸易投资保护主义明显抬头，反倾销、反补贴等贸易救济措施屡遭滥用，贸易摩擦政治化倾向日益突出，给世界经济复苏蒙上浓厚的阴影。
　　历史经验证明，自由、开放、公正的国际贸易，能够促进社会分工，提高劳动效率，扩大市场规模，增加就业机会，符合世界各国的根本利益；相反，贸易保护主义只会拖累世界经济复苏步伐，最终受损的是各国人民。在当前国际金融市场急剧动荡、世界经济不稳定和不确定因素显著增加、主要经济体复苏步伐明显放缓的关键时刻，国际社会应当携起手来，同舟共济，以更大的诚意和决心进一步扩大市场开放，以更加鲜明的态度和行动共同抵制形形色色的保护主义，以更加理性的办法妥善处理国际贸易摩擦。惟有这样，才能尽快驱散国际金融危机的阴霾，才能增强国际社会抵御各种风险的能力，才能实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。
　　坚定不移地实施对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略，是中国人民作出的自主抉择。我们从自身发展的经验教训中深深懂得“关起门来搞建设是不能成功的”。中国仍然是一个发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡，科学技术相对落后，经济体制和政治体制还不完善，是我们的基本国情。这就需要不断解放思想，与时俱进，以无比坚定的决心和勇气继续推进改革开放，以海纳百川的胸襟学习借鉴国外一切文明成果。今天的中国，扩大开放的基础更加牢固，条件更加成熟，人民群众的意愿更加强烈，对外开放的道路越走越宽广。我们刚刚制定了“十二五”规划，明确提出实行更加积极主动的开放战略，清楚地表达了中国政府和人民坚持对外开放的巨大勇气和决心。
　　——我们将把扩大进口与稳定出口结合起来，努力促进国际收支基本平衡。中国始终坚持开放的贸易政策，既重视出口，也重视进口，不刻意追求贸易顺差。五年前，广交会更名为中国进出口商品交易会，增加了进口展区，就是中国促进平衡增长的最好诠释。经过我们的努力，中国进出口正朝着更加平衡的方向发展，2009年贸易顺差比上年减少1000亿美元，2010年又进一步减少126亿美元，预计今年顺差占GDP的比重将下降到3%以内。今后5年中国进口总规模有望超过8万亿美元，这将给世界各国带来更多商机。我们愿意加强与主要顺差来源国的金融与经济合作，用发展的办法逐步解决贸易不平衡问题。我们也希望有关国家尽快承认中国市场经济地位，放松高新技术产品对中国出口管制，为双边贸易平衡发展创造条件。
　　——我们将把吸收外资与对外投资结合起来，拓展国民经济的发展空间。中国的资金和外汇比较充裕，这是我们的发展优势，但不能忽视利用外资的作用，国际投资中搭载的技术创新能力、管理经验和市场机会，不是用钱就能买到的。我们将一如既往地欢迎各国投资者来中国兴业，特别是到中西部地区投资。更加重视引进先进技术、人才和智力资源，更加重视保护知识产权。继续为国内外各类市场主体营造开放的法制环境、政策环境和市场环境，清理相关法律、规章和其他政策措施，确保与世贸规则相一致。我们将加快实施“走出去”战略，鼓励有条件、守信誉的各类企业对外投资，重视开展有利于改善不发达国家民生和增强自主发展能力的合作，注意承担社会责任和义务，造福当地人民。
　　——我们将把深化沿海开放与扩大内陆和沿边开放结合起来，进一步优化区域开放格局。沿海地区要加快培育新的国际竞争优势，由世界工厂向研发设计、品牌营销和服务外包基地转变，由国际产业链低端向产业链高端发展。内陆地区要发挥资源和劳动力丰富的比较优势，着力改善投资环境，积极承接国际产业和沿海产业转移，培育高水平的加工制造基地。沿边地区要充分发挥地缘优势，实行特殊的开放政策，加快重点口岸、边境城市、边境经济合作区和重点开发开放实验区建设，努力提高对外开放的水平。
　　——我们将把经济领域开放与其他领域开放结合起来，以开放促改革促发展促创新。经济领域依然是我国对外开放的基础和重点。我们将稳步扩大服务业对外开放，继续推进人民币汇率形成机制改革，扩大人民币跨境使用，逐步实现人民币资本项目可兑换。同时，我们也将积极扩大教育、科技、文化、卫生等领域的对外交流与合作，在扩大开放中促进我国社会事业改革与发展。
　　——我们将把向发达国家开放与向发展中国家开放结合起来，扩大同各方利益的汇合点。中国与发达国家处于不同的发展阶段，经济互补性强，互利合作前景广阔。要加强战略对话，增进战略互信，拓宽合作领域，妥善处理经贸摩擦。广大发展中国家蕴藏着巨大的发展潜力，是我国实施市场多元化战略和“走出去”战略的重点。无论是富国还是穷国，无论实行何种社会制度，我们都愿意在平等互利基础上与他们开展经贸合作。
　　——我们将把多边开放与双边开放结合起来，继续在国际经济体系中发挥建设性作用。我们愿意以更加积极的姿态，参与多边经贸事务和全球性问题治理，与世界各国一道，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战。我们也愿意继续推动区域合作进程，积极与有关国家和地区商建自由贸易区。我愿再次呼吁，各方应坚持世贸组织多哈回合谈判的发展授权，关注最不发达国家利益，在锁定既有成果的基础上，务实推进谈判进程。中方始终是支持谈判的积极力量，衷心期待谈判早日取得实质性成果。
　　女士们，先生们：
　　中国对外开放30多年来的实践告诉我们：只有开放兼容，国家才能富强，人民才能过上幸福美好的生活。我们要倍加珍惜和维护对外开放的成果，将对外开放贯穿于我国现代化建设全过程，奋力把对外开放的伟大事业推向前进，为建设一个富强民主文明和谐的国家、为世界的繁荣发展和文明进步不懈努力！
　　谢谢大家！
　> 相关报道：
　　温家宝：中国关税远低于发展中国家平均水平

