高校教师道德规范征意见言行不得有损国家利益
　　为贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神和教育规划纲要，推进高等学校师德建设制度化和常态化，近日，教育部会同中国教科文卫体工会全国委员会研究制定了《高等学校教师职业道德规范》(征求意见稿)，现予以公布，在全国范围内公开征求意见。
　　《高等学校教师职业道德规范》是广大高校教师共同的行为准则，需要广大教师共同参与、共同完善和共同遵守，也需要全社会的支持和监督。欢迎全国广大教师和社会各界人士积极建言献策，提出宝贵意见。您的建议意见，对《规范》的修改完善和启动实施具有重要的参考价值。请将建议和意见在10月30日(以当地邮戳为准)前，通过信函邮寄至中国教育报编辑部；也可登录中国教育新闻网(www.jyb.cn)直接下载征求意见表，以电子邮件方式反馈意见。来信请寄：北京市海淀区文慧园北路10号(邮政编码：100082)，中国教育报高教新闻中心，姜乃强(收)；请在信封上注明“高校职业道德规范征求意见”字样。电子邮件：sddtl@edumail.com.cn。
　　中华人民共和国教育部
　　中国教科文卫体工会全国委员会
　　2011年10月12日
　　《高等学校教师职业道德规范》 (征求意见稿)
　　一、爱国守法。热爱祖国，热爱人民，拥护中国共产党领导，拥护中国特色社会主义制度。遵守宪法和法律法规，贯彻党和国家教育方针，依法履行教师职责，维护社会稳定和校园和谐。不得有损害国家利益和不利于学生健康成长的言行。
　　二、敬业爱生。忠诚人民教育事业，树立崇高职业理想，以人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新为己任。恪尽职守，终身学习，刻苦钻研，甘于奉献。真心关爱学生，严格要求学生，公正对待学生，做学生良师益友。不得损害学生和学校的合法权益。
　　三、教书育人。坚持育人为本，立德树人。遵循教育规律，实施素质教育。注重学思结合，知行合一，因材施教，不断提高教育质量。严慈相济，教学相长。尊重学生个性，促进学生全面发展。不拒绝学生的合理要求，不得从事影响教育教学工作的兼职。
　　四、严谨治学。弘扬科学精神，勇于探索，追求真理，修正错误。实事求是，发扬民主，团结合作，协同创新。秉持学术良知，恪守学术规范。尊重他人劳动和学术成果，维护学术自由和学术尊严。诚实守信，力戒浮躁。坚决抵制学术失范和学术不端行为。
　　五、服务社会。勇担社会责任，为国家富强、民族振兴和人类进步服务。传播优秀文化，普及科学知识。热心公益，服务大众。积极参与社会实践，自觉承担社会义务，主动提供专业服务。坚决反对滥用学术资源和学术影响。
　　六、为人师表。学为人师，行为世范。淡泊名利，志存高远。树立优良学风教风，以高尚师德、人格魅力和学识风范教育感染学生。模范遵守社会公德，维护社会正义，引领社会风尚。言行雅正，举止文明。自尊自律，清廉从教，以身作则。自觉抵制有损教师职业声誉的行为。
　　征求意见表
　　总体评价 非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第一条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第二条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第三条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第四条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第五条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□
　　第六条   非常合理□ 合理□ 基本合理□ 不太合理□ 非常不合理□

