李克强将于23日至27日访问朝鲜和韩国
　　中新社北京10月19日电 (张晓宁)中国外交部发言人姜瑜在19日例行记者会上发布消息，国务院副总理李克强将于下周访问朝、韩两国。
　　姜瑜说，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于10月23日至25日对朝鲜进行正式友好访问。应韩国政府邀请，李克强副总理将于10月26日至27日对韩国进行正式访问。
　　姜瑜说：朝韩都是中国重要邻国，中朝、中韩一直保持经常性高层交往。此访期间，李克强将与两国领导人举行会见会谈，就双边关系和共同关心的国际地区问题交换意见。相信此访将积极推动中朝、中韩关系进一步发展。
　　就当前半岛局势，姜瑜表示，作为半岛近邻和南北共同的朋友，中方真诚支持南北改善关系、和解合作，希望半岛保持和平稳定，实现长治久安。中方一直与包括朝、韩在内的有关各方就缓和半岛局势和推动六方会谈保持着密切沟通与协调。中方愿与有关各方一道，为实现半岛和本地区的和平稳定继续做出积极努力。(完)
　　国际在线报道(记者 翟磊、王策)：中国外交部发言人姜瑜19日在北京宣布，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于10月23日至25日对朝鲜进行正式友好访问。应韩国政府邀请，李克强将于10月26日至27日对韩国进行正式访问。

