中越将从战略高度和全局角度加强友好交往
　　新华网北京10月15日电(杨依军、李硕)中国与越南15日发表联合声明，表示将从战略高度和全局角度加强两国友好交往，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
　　声明说，双方回顾和总结了中越建交61年来，特别是两国关系正常化20年来，两党两国关系发展的历程及取得的巨大成就，一致认为，两国关系在各个领域取得快速、全面发展。双方强调，相互尊重、相互理解、相互支持、相互信任、相互合作是两国关系稳定健康发展的重要经验，重申中越世代友好是两党两国和两国人民共同的宝贵财富，应不断巩固和发展，世代相传。
　　声明说，双方重申，中越继续坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神，从战略高度和全局角度加强两国友好交往，扩大各领域互利合作，珍视好、维护好、发展好中越两党两国关系，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
　　声明说，双方一致认为，在国际和地区形势深刻复杂变化背景下，中越两党两国深化战略互信，密切全面合作，妥善处理两国间遗留或新出现的问题，符合两党两国和两国人民的根本和长远利益，有利于各自社会主义事业，有利于地区和世界的和平、稳定、合作与发展。

