李克强把确保质量和公平分配作为保障房生命线
　　中广网长沙10月12日消息（记者焦莹）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在长沙主持召开加强保障性安居工程质量和分配管理工作座谈会并讲话。他强调，要把确保质量和公平分配作为保障性安居工程的生命线，建设质量优质、分配阳光的工程，使之经得起历史和人民的检验。
　　座谈会上，住房和城乡建设部、部分省、区、市汇报了今年保障房建设、质量检查以及加强分配、运营管理等方面的进展情况。会议认为，今年保障性安居工程建设顺利推进，目前已开工建设980多万套，房屋建设质量总体较好，对改善困难群众住房条件、保持经济平稳运行、促进房地产市场健康发展等都发挥了重要作用。
　　在认真听取了大家发言后，李克强指出，推进保障性安居工程，要确保任务完成、质量可靠、分配公平、这些要求的年初就已作了部署。在当前大规模开工建设的情况下，尤其要重视确保住房建设质量和分配公平。加强质量管理关键要切实做到“四严”、“一追究”。“四严”就是要严把规划选址关、严把建筑材料关、严把设计施工监理关、严把竣工验收关，对存在质量问题或隐患的，决不能交付使用；“一追究”就是依法追究责任，这是保证房屋质量的一把“利剑”，不仅要举起来，而且要用起来。
　　李克强强调，公开透明是保障房管理的最基本要求，保障房作为公共资源，要实行全过程公开、全社会公示、全方位监督，始终在公众的目光下分配，使不公行为无处藏身。同时，要建立纠错机制，对分配后发现的问题也要及时纠正，坚决查处各种骗购骗租、违规转租转售，以权谋私以及向不符合条件家庭违规供应保障房等行为。
 

