外交部：中方在利比亚问题上没有私利
　　中广网北京10月21日消息(记者侯艳 温飞)利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒20日宣布，卡扎菲在当天执政当局武装攻占苏尔特的战斗中被抓获，随后因伤重不治身亡。
　　外交部发言人姜瑜今天(21日)表示：我们希望利比亚尽快开启包容性的政治过渡进程，希望利比亚能够维护国家统一和民族团结，中方会继续支持利比亚人民恢复稳定和开展重建的努力。
　　姜瑜强调，中方在利比亚问题上没有私利。“中方一直秉持客观、公正的立场，我们一直呼吁停止军事和武装冲突，通过对话等和平手段解决问题，第二在安理会审议利比亚问题时，我们一贯从尊重利比亚独立、主权、领土完整，以及充分听取阿拉伯国家和非洲国家呼声和关切的角度考虑问题，我们始终尊重利比亚人民的自主选择，尊重过渡委在解决利比亚问题上的重要作用和地位，我们也与地区、国家和组织保持密切沟通，为利比亚问题的妥善解决发挥了建设性的作用。”
　　姜瑜介绍说，中国驻利比亚使馆仍在正常开展工作，中方一直与利比亚有关方面保持着畅通的沟通。姜瑜表示：“我们过去同利比亚的关系就像许多国家同利比亚的关系一样保持着正常的国家之间的关系，与利比亚的关系也是在相互尊重，平等互利的基础上开展的。我们一直以来尊重利比亚人民的选择，我们相信我们同利比亚的关系会在新的基础上继续的平稳地向前发展。”

