李克强考察湖南湘西强调保障贫困人口生活
　　“为欠发达地区群众多办‘雪中送炭’的实事”——李克强考察湖南湘西贫困村寨纪实
　　在全面建设小康社会的关键时期，加快发展像古双云村这样的农村和欠发达地区，是统筹城乡发展的迫切要求，是扩大内需的重要潜力所在，也是保障和改善民生的重点任务。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对此一直牵挂于心。10日下午，他沿着蜿蜒颠簸的山道来到这里看望乡亲们，实地了解贫困户的生活保障、村民看病和危旧房改造等情况，听取他们的愿望，与村民们共商脱贫致富的路子。
　　着力保障每一个贫困人口的基本生活
　　沿着村子里的山路，李克强爬坡上坎，走进村民龙光金家中。
　　龙光金一家三口人，有1．5亩耕地，人均年收入不到600元。因为生活贫困，17岁的儿子已经辍学，在外面当学徒。
　　“自己打的粮食够吃吗？”摸摸挂在厨房墙上的干豆角，掂掂灶台边的米袋子，李克强关切地询问。
　　“不够吃。”
　　“每年差几个月？”
　　“大概差两三个月。”
　　“怎么差那么多？”李克强神色凝重起来。
　　“田少，好田更少。天一旱，只有不到五分水田能种稻子，剩下的只能种些苞谷。”
　　龙光金的老房子，已经住过三代人，显得破旧。“瓦都已经有些破了，得抓紧补补，要不会漏雨的。”走到堂屋，李克强仰起头，仔细察看房顶。
　　“有建房子的打算吗？”李克强问。
　　“暂时还不敢想，凑不够钱。”龙光金说。
　　“像他家这种情况，政府有哪些补助？”李克强问一旁的村干部。
　　“他们家目前享受农村低保和合作医疗保险，又是独生子女家庭，还有计划生育补贴。”村党支部书记石其凤说。
　　“各种补助加在一起，能保证温饱吗？”李克强问龙光金。
　　“有政府帮助，温饱能保证。”龙光金说。
　　“村里其他贫困户的保障情况怎么样？”李克强问石其凤。
　　“在政府的扶持下，目前村里107名60岁以上老人享受养老保险，76人享受低保，3人享受农村五保。”石其凤说。
　　“关心贫困家庭是政府的职责。”李克强说：“各级政府一定要多想办法，切实保障每一个贫困人口的基本生活。”
　　重点解决群众看病难、住房难等基本民生问题
　　群众看病、住房等难题，在欠发达地区更容易凸显，李克强对此非常关注。离开龙光金家，他来到村里的卫生室。
　　不大的卫生室分割成两间，一间当门诊，一间用作药房。
　　“我看看都有哪些药，基本药物你知不知道？”李克强问村医洪树金。
　　“知道。”
　　“药是乡卫生院统一提供、定价吗？”
　　“是的。”
　　“到你这里还加不加价。”
　　“不加了，不能加啊。”
　　“你现在收入怎么样？”
　　洪树金说，实行基本药物制度前，药价比较高，看病的人少，每年收入只有2000元。现在价格实惠，来看病的多了，毛收入能到5000元。但因为卫生室是按标准自己掏钱一步建设到位的，政府补助尚未完全到位，目前还欠了4000多元的债。
　　随行的地方负责同志解释，因为财力原因，目前全州还不能做到在一年内给每个村都配置一个卫生室。但他们正在想办法，包括通过州里扶贫等方式，多方筹措项目资金。
　　“大家要帮助解决村医的困难。只有把卫生室建好，村民看病才能方便实惠。”李克强说。他叮嘱随行的有关部门负责同志关注此事，抓紧给以扶持。
　　古双云村目前已经有7户家庭进行了危旧房改造，村民洪云字就是通过危改住上了3间新房。李克强走进他家，仔细察看房屋质量。
　　“房子盖得挺结实啊，盖房的钱从哪里来？”李克强问。
　　“总共花了4万元。政府补助了1万元，村旁正在修建的高速路占地补偿了2万元，还有1万元是自己的。”洪云字说。
　　“老人家，住上新房子，感觉怎么样？”看到洪云字67岁的母亲龙金妹坐在门口，李克强俯身询问。
　　“没想到老了还能住上新房子，心里亮堂多了。”龙金妹激动地说。
　　听到老人的回答，李克强动情地说：“住房、医疗等基本民生问题，事关百姓冷暖，各级政府都要加大工作力度，为群众办更多‘雪中送炭’的实事。”
　　一定要帮助贫困家庭孩子克服困难去上大学
　　“大家都说说，你们村脱贫最大的困难是什么，想过什么办法吗？”
　　温暖的阳光照着村中场坪，李克强和几十位村民围坐在一起，听取他们的愿望，商量脱贫致富的路子。
　　乡亲们你一言我一语。有的说田少，粮食产量低，收入上不去；有的说特产少，只能种点烟叶；有的说想做生意，但文化水平低，不好找事做……
　　“村里上大学的有几个？”听着大家的议论，李克强问。
　　“只有3个。本来今年麻金芝的女儿考上了，但没去读。”有村民回答。
　　李克强当即追问原因。这时，坐在人群中的麻金芝诉起了原委。
　　原来，麻金芝的丈夫龙正求不幸得了鼻咽癌，光治病就花了5万元，现在还在家里休养，不能劳作。18岁的女儿龙贵菊今年从凤凰县高级中学毕业后，考上了成都理工大学工程技术学院，但家里困难付不起学费，已经外出打工了。
　　“国家对困难学生是有扶持政策的，我们一定帮助解决，不能让孩子失学。”李克强坚定地说。他当即指示有关负责同志，抓紧和学校联系，尽快让孩子去学校报到。同时在全省范围内组织一次筛查。看看其他乡村还有没有类似情况，一定要做到不使一名考上大学的学生因为家庭贫困而上不起大学。
　　“你赶紧打电话让孩子回来，千万不能耽误了孩子。”李克强再三叮嘱麻金芝。
　　“谢谢党和政府。”麻金芝激动得语声哽咽。
　　“欠发达地区要发展，根本还是要靠教育。”李克强说：“各级政府都要千方百计帮助群众提高文化水平和技能，增强大家的自我发展能力，找到更多创业发展、脱贫致富的门路。”
　　话音刚落，村民们热烈的掌声，在山村场坪上久久回荡。

