民调显示多数选民肯定马英九不统不独不武路线
　　环球网10月18日消息，马英九17日下午在最后一场“黄金十年，国家愿景”记者会上针对两岸关系释出“重大讯息”。据香港“中评社”报道，马英九表示，未来十年在循序渐进状况下，将审慎斟酌是否洽签“两岸和平协议”。
　　马英九也提出了洽签“两岸和平协议”3个前提，一是民意高度支持；二是“国家”确实需要；三是“国会”监督。对于未来4年任期内是否会推动“两岸政治对话”？他强调要看时机是否成熟，但不会以时间表来决定推动时机，所谓的时机，就是指“是否能达到3个前提条件”。
　　对此，台湾《联合报》评论认为，在马英九提出的“三个前提”下，签署两岸和平协议，引发的政治效应，不仅牵动明年台湾大选，也牵动两岸未来的关系。
　　分析称，两岸和平协议不同于ECFA，前者是“高度政治”的概念与架构，不仅牵动两岸政治的敏感性，也影响台湾2300万人的未来，不论是先后访问大陆或曾提出类似主张的连战或宋楚瑜，都不否认两岸一旦启动和平协议，意味着两岸关系将迈入另一个全新的阶段。
　　就时机上来说，民进党主席蔡英文不久才抛出所谓“中华民国就是台湾，台湾就是中华民国”的论述，也被认为是向中间移动的一大步。面对蔡英文的出招，国民党要维持两岸政策论述的优势，“只能超越，不能更保守”。
　　对马团队而言，两岸和平协议不但更具体，且符合台湾人民对和平的期待与想望，当然胜过蔡英文，也可维持自己的“强项”。
　　马英九在论述两岸和平协议，搬出了连战这块招牌，强调这是2005年连战访问大陆后的结论，“尊连”政治意图十足，除了向蓝营宣示“尊重大佬”，也颇有“以连制宋(楚瑜)”的意涵。
　　另外，即使是亲绿学者所做的民调也都显示，多数台湾选民并不认同马英九“卖台”的看法，且肯定马英九“不统、不独、不武”的路线。这些因素，也都让马阵营增加信心，决定此时释出“两岸和平协商”议题。

