欧方望推迟举行中欧领导人会晤 温家宝表示理解
　　新华网北京10月21日电 国务院总理温家宝21日下午应约与欧洲理事会主席范龙佩紧急通电话。
　　范龙佩说，当前欧洲处于应对债务危机的关键时刻，我与巴罗佐主席近日将参加欧盟国家领导人一系列会议，因此需要推迟来华出席原定于下周举行的第十四次中欧领导人会晤，对为此给中方带来的不便表示歉意。欧方高度重视欧中合作，感谢中方长期以来的支持，愿与中方加强沟通协调，共同应对挑战，推动欧中关系不断取得新的进展。
　　温家宝对欧方提出希望推迟举行第十四次中欧领导人会晤表示理解，并指出，欧债问题既有国际金融危机的大背景，与全球经济整体复苏形势不稳定密切相关，也是欧盟及欧元区内部问题长期积累的结果。解决问题除了紧急救助措施之外，关键在于进行财政、金融等方面的机制性、根本的改革。这需要非凡的政治勇气和决断，也需要各方面的共识。当务之急是采取果断措施，防止债务危机进一步蔓延，避免欧元动荡、市场萎缩和经济严重衰退。我注意到欧洲领导人有强烈的政治意愿，希望欧方将政治意愿转化为切实有效的行动，维护欧元和欧洲金融局势的稳定，提振欧洲市场信心，这符合各方的利益。面对国际金融危机和债务危机带来的困难，更需要国际社会携手应对。中方支持欧盟为应对危机所做的努力，愿与欧方加强协调与合作，共同促进世界经济持续复苏。
　　双方同意就举行第十四次中欧领导人会晤时间保持沟通。

