台军拟在南海东沙和太平岛部署防空导弹
　　本报驻台北特约记者 张华 本报特约记者 罗山爱
　　日前，台“国防部”一份内部研究报告称，越南和菲律宾的海空军已对台湾在南海的防务构成严重威胁，台军正考虑在东沙和太平岛部署防空导弹。外界推测，此举一旦落实，将意味着台当局长期在南海问题上所持“稻草人”的立场出现重大转变。
　　据台湾《中国时报》13日报道，国民党“立委”林郁方12日援引一份军方内部报告大谈“南海危机论”，声称越南和菲律宾在南海的潜在军事部署，对台湾威胁甚大。越南可投入南沙群岛的两栖和空中兵力包括2.7万名海军陆战队、空军的苏-27SK战机和苏-30MKV战机；而菲律宾也能将8300名海军陆战队和数量不少的海军高速炮艇投入南海，这些都对拥有太平岛及东沙实际控制权的台湾构成巨大压力，他建议台军应尽快在东沙和太平岛部署车载式“小槲树”导弹或“捷羚”地空导弹。台“国防部长”高华柱对此回应称，“小槲树”导弹非常陈旧，岛内自制的“捷羚”地空导弹性能不错，军方正考虑“导弹上岛”的可行性。但南海形势究竟应用军事还是“外交”方式来解决，还应由台当局高层来决定。
　　一名岛内资深军事专家透露，美国出产的“小槲树”导弹早在蒋经国时代便曾部署至东沙和太平岛，但从2001年以后便已撤回。据报道，台湾当初撤弹之举除了政治考虑外，主要是该导弹为精密的多人操作武器，部署在偏远海岛上，受海风侵蚀、阳光暴晒，保养维护以及操作人员的训练都较为困难，对寥寥百十人的守岛官兵而言，不仅未见能有效发挥防空战力，反而成为一种负担，“况且‘小槲树’导弹操作人员的训练相当困难，自从1999年后太平岛和东沙防务全都由台湾海军陆战队转交给‘海巡署’下属的‘南巡局’后，考虑到‘海巡官兵’都是义务役性质，役期仅两年，且驻守两岛部队按例一年即可换防台湾本岛，士兵在接受导弹或火炮操作训练不久后离开，新接防的部队不见得有受过相关训练的士官兵，衔接上有难以克服的漏洞，因此撤弹系出无奈”。
　　南海争议日渐生温，台湾“海巡署”也颇感加强防务之必要。从2008年以后，台湾岛内又出现将东沙、太平岛重新“要塞化”的声音，况且东沙军用机场已拥有2000米长的跑道，而太平岛机场的扩建已箭在弦上。据悉，台军有意向南海离岛部署的“捷羚”系统与“小槲树”系统同为野战伴随防空武器，它的原型是台湾空军“经国号”战机使用的“天剑-1”空空导弹的衍生版，采用红外热源制导，是对付各类低空飞机的合适武器。据一名岛内匿名军事专家称，越南的苏-22攻击机，菲律宾的OV-10反暴乱机是经常靠近台占岛礁的主要机种，台湾不得不防。
　　在南海，台湾控制的岛礁虽然少，但战略位置相当重要。东沙群岛位于粤江口、海南岛、吕宋岛及高雄的中央位置，是巴士海峡进出南海船舰的必经之途。而太平岛正处在南海心脏地带，扼守台湾海峡、巴士海峡及巴林塘海峡入口要冲，它还是南沙群岛中面积最大(0.443平方公里)且唯一有淡水资源的岛屿，战时可作为机舰中转站。
　　自上世纪50年代以后，台湾的南海驻军一直保持较高水平。越战期间，台空军在美军的帮助下整修了东沙的跑道，作为来往于台中清泉岗至南越岘港间航线上的美机紧急备降机场，而太平岛始终有台湾海军陆战队一个连把守，各类重武器一应俱全。但1999年之后，台湾海军陆战队将东沙岛、太平岛的防务陆续移交给“海巡署”后，两地驻军达到历史上的低点。
　　2008年马英九上台后，似乎想改变这种境况，尤其是今年以来动作频频。台当局先是于4月份命令海军陆战队重返东沙岛和太平岛，接着又宣称要派军舰到南海巡航和演习，不久前又放话要开放东沙和太平岛的“生态旅游”，借机宣示“南海主权”。台“国防部”与“海巡署”还就移交部分重武器进行细节磋商，这些武器预定都要部署到南海去。消息人士透露，光台湾陆海军就计划向“海巡署”拨交40毫米“博福斯”机关炮、M41A3轻型坦克、120毫米迫击炮等重武器，从而使驻岛的“海巡署”人员对周边海域的火力覆盖范围成倍提高。▲
　　(《环球时报》2011年10月14日 第10版)
　　《环球时报》版权作品，未经书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

