曾荫权今日发表任内最后一份施政报告
　　中新网10月12日电 综合香港媒体报道，香港特区行政长官曾荫权12日将发表他第7份、也是任内最后一份《施政报告》。曾荫权最后一份“功课”，推出多项打破传统框架的政策，针对最受关注房屋的问题。此外，11日曾荫权在社交网站上披露，最后一份《施政报告》会以浅黄色为封面颜色，寓意充满生机，带出朝气、活力和希望。
　　近期多个民意调查结果均显示，房屋问题仍是港人最关注的问题。港大民意研究计划11日公布对施政报告期望的最新调查结果便显示，500多名受访者中，八成九人认为房屋是施政报告最需要处理的重点问题，医疗政策以八成八人认为最需处理而排第二位，然后是经济发展、劳工就业和社会福利。
　　据了解，曾荫权将于12日11时在新的立法会大楼宣读施政报告，阐述港府未来一年政策方向。
　　曾荫权的最后一份《施政报告》，会聚焦房屋、安老及扶贫三大范畴。为回应市民对楼价飙升、买不到楼的意见，房屋政策将是《施政报告》的重中之重。
　　针对最受关注房屋的问题，港府将推出“新居屋”及优化版的“置安心”计划应对，缓解“夹心”阶层置业困难，并借着新的补地价安排，使他们可享受物业升值的利益。资助弱势社群及老人方面，港府更献新猷，除了推出公屋免租、综援老人金双粮外，长者更可全天候以两元乘搭多项公共交通工具。
　　曾荫权11日在社交网站上率先披露，他的最后一份《施政报告》会以浅黄色为封面颜色，寓意充满生机，带出朝气、活力和希望，象征社会承先启后，为未来携手开辟新路。

