胡锦涛致信祝贺人民军工创建80周年
　　新华网北京10月20日电
　　致人民军工创建80周年的贺信
　　国防科技工业战线各有关单位：
　　值此人民军工创建80周年之际，我谨向在我国革命、建设、改革各个时期为推动人民军工事业和国防科技工业发展而浴血奋战、顽强拼搏的广大军工老战士、科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
　　80年来，在我们党的领导下，人民军工从无到有、由弱变强，逐步发展成为完整配套的国防科技工业体系，走出了一条中国特色军民融合式发展路子，为实现民族独立和人民解放建立了不朽功绩，为提升综合国力和国防实力发挥了重大作用。人民军工和国防科技工业战线同志们的辉煌业绩将永远彪炳史册。
　　建设先进的国防科技工业，关系国家安全和发展战略全局。希望同志们牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，牢记光荣使命，坚持自主创新，完善体制机制，加强团结协作，不断提高武器装备研制生产的质量效益，为推动国防和军队现代化建设提供有力保障，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
　　胡锦涛
　　2011年10月19日

