马英九幕僚称在钓鱼岛问题上台湾不与大陆联手
　　环球网10月20日消息，“台湾加油赞”执行长金溥聪19日在日本早稻田大学演讲，对于台湾和大陆、美国、日本的关系，金溥聪强调，马英九不但是真正的“知日派”，更是个行动的“友日派”，他主张“和中、友日、亲美”的政策，并再次表示钓鱼岛问题上不会与大陆联手。
　　对于“两岸和平协定”议题，金溥聪强调马英九并未设时间表，“任内不会碰统一议题”，马英九“有生之年可能也看不到进展”。
　　据台湾《联合报》报道，金溥聪的演讲以“建构台日关系的新思维”为题，早稻田大学的“台湾讲堂”涌进约三百位师生。金溥聪除细数马英九上任以来“台日关系”的进展，他也极力为马“亲中反日”的说法消毒，他说，从马英九的实际作为可看到，马英九不但是“真正的知日派，更是个行动的友日派”。
　　金溥聪说，过去有些人在“台日关系”的发展上，存着与事实有很大落差的两种看法。第一种是“本省籍台湾人”等同于“亲日”的思维。第二种看法是由于马英九过去与日本的渊源较少，这些人就认为日本政府一定不会信任过去长期参与保钓，以及积极改善两岸关系的外省籍马英九。但事实上马英九上任后积极拓展台湾“外交”，“过去民进党政府和李登辉做不到的事，马英九都做到了”。
　　金溥聪指出，在两岸政策方面，马英九始终坚持以“九二共识、一中各表”为基础，在“中华民国宪法”架构下推动“不统、不独、不武”维持现状的政策，只要能够捍卫“国家”的主权独立与台湾尊严，绝对寸步不让，在台湾与日本所争执的钓鱼岛问题上更不会与中国大陆联手。
　　金溥聪表示，面对新的环境，新的变局，台日关系应该要跳脱过去“联日抗大陆”或“联大陆抗日”的旧思维、旧框架，让“台日关系”不要受到任何外在因素的影响。

