王岐山与俄罗斯副总理参观中国实验快堆
　　新华网北京10月11日电(记者廖雷)国务院副总理王岐山11日与来华出席中俄能源谈判代表工作会晤的俄罗斯副总理谢钦，共同前往中核集团原子能科学研究院参观了中国实验快中子反应堆，视察了核岛专用厂房和主控室，并听取了研究院负责人有关情况介绍。
　　王岐山表示，中国实验快堆项目是中俄核能合作一项重要成果，实实在在地反映了两国能源合作的深度和广度。他对俄方在中国实验快堆项目上的积极合作表示赞赏，希望双方继续加强交流，共同推动中俄能源合作不断向前发展。
　　谢钦表示，俄中两国领导人高度重视双方在能源领域的合作。俄中两国能源企业在中国实验快堆上的成功合作，体现了双方相互信任、互利共赢和长期合作的原则。
　　据中核集团原子能科学研究院负责人介绍，快堆是第四代核电技术的发展方向，其安全可靠性更强，资源利用效率和环保性能更高。我国快堆基础研究起步于上世纪60年代中期，2011年中国实验快堆成功实现并网发电。
　　上世纪90年代初，中俄两国开始在快堆领域进行多方位合作。2000年，两国政府签署了快堆设计和建造方面的政府间协议，并在中俄总理定期会晤核问题分委会框架下进行政府间协调。十多年来，中核集团原子能科学研究院与俄罗斯国家原子能集团公司下属的相关研究院所和企业在快堆技术设计和咨询、人员培训、燃料和关键设备采购等多方面进行了友好合作，双方共签署40多项技术合同，先后有多批俄罗斯专家来华工作，其中有7位俄罗斯专家获得中国政府颁发的友谊奖。

