公安部：集中整治超速超员超载和疲劳驾驶
　　人民网北京10月20日电 （记者杨艳）公安部19日召开电视电话会议，部署从今年11月到明年3月，在全国开展为期5个月的集中整治超速超员超载和疲劳驾驶专项行动。这是继酒驾整治之后，公安部针对突出交通违法行为作出的又一项重要部署。公安部副部长黄明在会上强调，要认真贯彻落实党的十七届六中全会和中央领导同志重要批示指示精神，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立以人为本、安全发展的理念，以真正对人民群众生命财产安全高度负责的态度，吸取近期发生的特大交通事故血的教训，对超速超员超载和疲劳驾驶违法行为严格执法、严格监管，特别是要从客运车辆抓起，对大中客车违法行为坚持及时严格查处，扎扎实实把专项行动各项措施落到实处，确保道路交通安全畅通。
　　黄明指出，今年以来，全国公安机关特别是交通管理部门在各级党委、政府领导下，与有关部门密切配合，以开展集中整治道路客运隐患专项行动为重点，全面强化道路交通安全工作，重特大交通事故预防工作取得了比较明显的效果。但是，随着人、车、路的矛盾越来越突出，以及交通管理部门的能力水平、交通参与者的文明素质及车辆和道路的安全质量性能等与道路交通快速发展、机动车急剧增长的形势不相适应，导致近期重特大交通事故多发。党中央、国务院高度重视安全生产工作，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志近期就安全生产工作相继作出重要批示指示。各级公安机关特别是交通管理部门一定要清醒认识当前面临形势的严峻性，切实把思想认识统一到中央领导同志重要批示指示精神上来，统一到国务院部署和公安部要求上来，进一步增强责任感、紧迫感，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，扎扎实实抓好专项行动各项整治措施的落实。
　　黄明要求，在集中整治行动中，要严肃整治机动车超速违法行为，发现一起、坚决处罚一起，通过整治，坚决把行驶速度降下来、控制住，决不允许超过法律规定的上限，决不允许超过限速标志标明的速度；特别是大型客车限速更要严格监管、严肃查处。要严肃整治客车超员违法行为，严把出站、出城、上高速、过境“四关”，对卧铺客车、长途客车、旅游包车、校车做到逢车必查，坚决防止出现检查空挡和执法真空。要严肃整治货车超载违法行为，积极配合交通运输部门加大治超力度，加强源头管理，严把源头装载关口，同时依法严肃查处违法超限超载运输车辆和超宽超长运输车辆。要严肃整治长途客车疲劳驾驶违法行为，加强对跨省长途客运车辆特别是卧铺客车、旅游包车的检查；重点加强凌晨0时至6时、下午2时至4时等疲劳驾驶易发时段的巡逻管控，对上述时段从事长途客运的车辆，要落实驾驶人落地休息措施。客运车辆是这次整治的重中之重，对客运车辆的超速、超员、疲劳驾驶违法行为，必须实行“零容忍”。对第一次违法的，要严格处罚；对第二次违法的，要通知客运企业办安全培训班，组织违法驾驶人进行交通安全法规教育培训。
　　黄明强调，各地公安机关要认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧抓住全面落实《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣的决定》精神这一有利时机，进一步深化实施“文明交通行动计划”，在全社会大力开展安全文化、汽车文化的宣传教育，大力传播文明用车、安全行车、遵纪守法、文明礼让的理念，努力使文明出行、平安出行成为每个交通参与者的自觉行动。要加强督促检查，狠抓措施落实，积极会同交通运输、安全监管等部门，加大对运输企业特别是客运企业的隐患整治力度，严格落实责任追究和责任倒查。要正确处理好严格、公正、规范执法和理性、平和、文明执法的关系，既要严格执法、敢抓敢管，又要文明执法、热情服务。

