中方要求泰老缅协助缉拿杀害中国船员凶犯
　　本报北京10月13日电(记者 郑琪)外交部副部长宋涛13日在北京召见泰国驻华临时代办王逸生和老挝驻华大使宋迪·本库、缅甸驻华大使吴丁乌，就载有中国船员的货船在湄公河遇袭、导致多名中国船员身亡一事提出紧急交涉。
　　宋涛表示，中国政府对事件发生深感震惊，对多名中国公民罹难深感悲痛，对犯罪分子暴行表示强烈谴责。中国政府珍视每一位中国公民的生命安全，要彻查此次事件真相，将凶手绳之以法。
　　中方要求三国在以下方面给予积极协助：
　　一要加大调查力度，尽快查明事件真相并及时向中方通报，依法缉拿并严惩肇事凶犯。
　　二要为滞留在泰国清盛港的中国船舶船员回国提供协助和保护，确保船员船舶安全，并对中方公安巡逻艇前往接护提供便利和协助。
　　三要采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护，杜绝类似恶性事件再次发生。中方将与有关各方共同研究加强湄公河航道安全的办法，希望各方积极支持配合，共同维护这一重要国际航道的安全。
　　三国使节对中国船员遇袭身亡表示深切哀悼，表示高度重视中方交涉并将立即报告本国政府，愿全力配合中方，积极开展调查，并全力协助妥善处理善后事宜。
　　本报讯 (记者商西) 外交部昨天上午紧急召见泰、老、缅三国驻华使节，就中国船员在湄公河遇袭事件提出交涉，要求其尽快查明真相、缉拿并严惩凶犯，协助滞留船员安全返回，并杜绝类似恶性事件再次发生。
　　据外交部消息，昨天上午，外交部副部长宋涛召见泰国驻华临时代办王逸生、老挝驻华大使宋迪本库、缅甸驻华大使吴丁乌，就载有中国船员的货船在湄公河遇袭、导致多名中国船员身亡事件提出紧急交涉。
　　宋涛表示，中国政府对事件发生深感震惊，对多名中国公民罹难深感悲痛，对犯罪分子暴行表示强烈谴责。中国政府珍视每一位中国公民的生命安全，要彻查此次事件真相，将凶手绳之以法。
　　对此，中方要求三国予以三方面协助，其一是加大调查力度，尽快查明事件真相，并及时向中方通报，依法缉拿并严惩肇事凶犯；其二，为滞留中国船员回国提供协助和保护，对中方公安巡逻艇前往接护提供便利和协助；其三，采取切实有效措施，加强对在湄公河相关水域航行的中国船舶船员的保护，杜绝类似恶性事件再次发生。
　　中方表示，将与有关各方共同研究加强湄公河航道安全的办法，望各方积极支持配合，共同维护这一重要国际航道的安全。
　　三国使节对中国船员遇难深表哀悼，表示愿全力配合，积极开展调查，协助妥善处理善后事宜。
　　>> 事件进展 
　　我国公安巡逻艇抵达泰国
　　近日将护送164名滞留船员回国
　　“振奋人心，中国出动了二三十名武装警察，前往金三角地区”。昨天中午，目前位于云南省关累港的“中盛号”货船船长吴德昌，在微博上发出公安巡逻艇的照片。据其介绍，巡逻艇于昨天中午12点抵达关累港，作短暂停留，半小时后调头下行，港口的船员们鼓掌欢送。
　　据西双版纳州委宣传部副部长段金华介绍，西双版纳州公安局水上分局派出的巡逻艇，已于昨晚7点半安全抵达泰国清盛。根据安排，滞留在境外的28艘船只，除一艘老挝籍和一艘大件运输货船外，其余26艘船舶，及全部的164名船员，将于近日通过水路返回。
　　目前，遭劫商船“玉兴8号”的船长杨德毅仍下落不明，中泰双方都表示将全力搜索，只要有希望，就不会放弃寻找。
　　湄公河边 家属悼念
　　昨天早晨7点半，29名家属随同工作人员，离开云南西双版纳傣族自治州景洪市，从磨憨口岸出境，约下午5点左右抵达泰国清盛。在遇难船只停泊的湄公河旁，他们敬香、燃烛、烧纸，向逝去的亲人表达哀思。家属们拉起白底黑字的横幅，上书“沉痛悼念‘10·5’事件的中国遇害同胞”。晚上，在泰国清盛港遇难船只停放的湄公河岸边，家属手捧亲人遗像，烧香跪拜，痛哭流涕，一遍遍呼唤亲人的名字。
　　此前，泰警方已对事发船舶进行现场取证，展开事件调查，并妥善保存中方12名遇难船员遗体。中国船员遇袭事件先遣调查组组长、云南省外事办副主任施明辉昨日接受媒体采访时介绍，经家属同意后，泰国警方将对遇难者遗体进行解剖，这是调查事件真相的重要步骤。
　　云南省外事办新闻处处长李晖介绍，考虑家属认领遗体时的心情，专门的心理专家也一同前往，将对家属进行心理帮助工作，另有医生随队同行，工作组还为每名家属配备手机卡。
　　据了解，今天上午我方将在泰国当地一所寺庙举行追悼会，为遇难同胞默哀3分钟，并行鞠躬礼，当地僧人将为遇难者诵经。遇难者家属预计今日下午返回西双版纳。

