孟建柱：打造忠诚可靠英勇善战的公安尖兵
　　国务委员、公安部部长孟建柱10月20日在湖北武汉观摩全国公安特警大练兵成果汇报演练并出席全国公安特警队建设座谈会时强调，要坚持以党的十七大和十七届六中全会精神为指导，紧紧围绕胡锦涛总书记“建设一支特别能战斗的特警队伍”的总要求，以政治建警为根本，以能力建设为重点，以科学管理为保障，总结经验、把握规律，全面推进公安特警队伍正规化建设，努力打造成忠诚可靠、英勇善战、服务群众的公安尖兵，更好地完成党和人民交给的任务。
　　沙场秋点兵，赛场显神威。20日上午，来自武汉、北京、辽宁、上海、重庆、西安、济南等地的18支特警队约2300人汇聚武汉市公安局特警实战训练基地，参加全国公安特警大练兵成果汇报演练。在观摩18个精彩的汇报科目演练后，孟建柱向参加演练的全体特警表示热烈祝贺，称赞大家以昂扬的斗志、精湛的技能、顽强的作风、严整的警容，充分展示了新时期公安特警队伍良好精神风貌和英勇气概，并向奋战在一线的全国公安特警队员表示亲切慰问。他说，六年来，在祖国和人民最需要的一次次关键时刻，公安特警临危不惧、挺身而出，不怕困难、不畏艰险，在抗击特大自然灾害第一线，最大限度地保障人民群众生命财产安全；在重大安保活动第一线，加强治安巡逻、打击违法犯罪、维护现场秩序，确保重大活动的安全顺利举行；在各类突发公共安全事件第一线，沉着应对、妥善处置，有效维护社会大局稳定。你们以实际行动，忠实践行了“人民公安为人民”的庄严承诺。事实充分证明，公安特警队伍是一支关键时刻能够拉得出、冲得上、打得赢的队伍，是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍，不愧为党和人民的忠诚卫士。希望全国公安特警大力弘扬“特别讲政治、特别守纪律、特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的公安特警精神，以更加昂扬的斗志、更加过硬的本领，恪尽职守、顽强拼搏，为党和人民再立新功。
　　在全国公安特警队建设座谈会上，孟建柱充分肯定了公安特警队组建以来取得的成绩。他指出，全国公安特警队伍认真贯彻落实中央领导同志的重要指示精神，经过严格训练和实战的磨炼，创造积累了丰富的实战经验，已经成长为公安队伍中一支不可或缺的尖刀力量，在维稳处突、打击犯罪、抢险救援、服务群众等各个方面，都发挥了不可替代的特殊作用，为维护国家安全和社会稳定、促进经济社会发展、保障人民安居乐业作出了突出贡献，得到了党中央、国务院和中央领导同志的充分肯定，赢得了社会各界和广大人民群众的高度赞誉。
　　孟建柱指出，面对新形势、新任务提出的新要求、新挑战，大力加强公安特警队伍建设、全面提高公安特警队伍复杂环境下的实战水平，已经成为一个重大而紧迫的任务。他强调，要坚持以政治建警为根本，始终保持公安特警队伍坚定正确的发展方向。始终把提高队伍思想政治素质置于首要位置来抓，深入开展“忠诚、为民、公正、廉洁”的人民警察核心价值观教育，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装广大民警的头脑，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，确保公安特警队伍在任何时候、任何情况下都能做到服从命令、听从指挥。要大力加强革命英雄主义教育，广泛宣传公安特警队伍中涌现出来的先进人物和典型事迹，充分展示公安特警队伍的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，着力培育广大民警顽强的战斗意志、战斗精神、战斗作风，始终保持饱满的工作热情和奋发有为的精神状态。
　　孟建柱强调，公安特警队不仅是战斗队，还是宣传队、群众工作队。要坚持以反恐防暴能力、维稳处突能力和群众工作能力“三大能力”建设为重点，全面提高公安特警队伍复杂环境下的实战水平。要切实在完善应急处置机制上下功夫，按照“面向实战、讲究实用、注重实效”的原则，进一步健全工作预案，逐一明确工作责任、细化处置流程；充分依靠信息化手段，积极推行扁平化、网络化应急指挥模式，最大限度缩短响应时间、简化指挥流程；健全公安特警跨区域调动工作机制，完善协同作战、通信联络、后勤保障等制度规范，最大限度发挥调警效能和整体作战优势。要切实在强化实战演练上下功夫，坚持一切从实战出发，把训练搬到现场，把实战引入训练，大力加强基础技能训练，着力提升公安特警队伍的技战术水平。
　　孟建柱要求，要坚持以科学管理为保障，最大限度地增强公安特警队伍的凝聚力和战斗力。进一步健全人员流转机制，确保队伍始终保持坚强的战斗力。进一步规范执法执勤活动，确保队伍在关键时刻发挥关键的作用。进一步加大从优待警力度，有效解决民警的后顾之忧，大力加强警营文化建设，着力构建尊重人、关心人、理解人的人文环境，使民警能够快乐工作、幸福生活。
　　孟建柱还观看了全国公安特警队正规化建设成果展、公安特警野战营地实战装备展示、特警基础体能和心理行为拓展训练，并为10支“全国公安特警示范队”和6个“全国公安特警专业训练基地”颁发牌匾。
　　湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠参加活动并在座谈会上致辞。湖北省委副书记、省长王国生，公安部副部长李东生，国务院副秘书长汪永清，公安部政治部主任蔡安季，公安部副部长黄明，湖北省委常委、省委秘书长李春明，湖北省委常委、政法委书记、省公安厅厅长吴永文参加活动。黄明主持座谈会并作工作报告。
　　座谈会上，播放了全国公安特警队六年建设成果汇报专题片，湖北省公安厅、辽宁省公安厅、新疆维吾尔自治区公安厅负责同志就公安特警队建设作了交流发言。(文：徐灿  图：郝帆)

