国台办就马英九“双十”讲话等答问(实录)
　　中新网5月11日电 国台办11日上午举行例行新闻发布会，国台办发言人就两岸媒体关注的大陆游客“十一”黄金周赴台游情况、马英九“双十”谈话、第七次两岸两会领导人商谈及两岸共祭炎帝等热点事件回应记者提问。
　　新闻发布会全文实录如下：
　　[杨毅]:各位上午好。经海协会和台湾海基会商定，两会第七次会谈将于10月19日至21日在天津市举行。目前两会正就本次会谈的议题、内容和相关事宜进行准备。
　　[杨毅]:海基会代表团将于19日中午抵达天津，下午将举行两会副会长、副董事长级的预备性磋商。20日，海协会会长陈云林将和海基会董事长江丙坤举行会谈。两会协商对媒体开放，各位可以登陆中国台湾网了解相关的信息。
　　[杨毅]:下面我愿意回答各位的提问。
　　[福建海峡卫视记者]:对于外界普遍关注的两岸投保协议，不知道目前协商进展的情况怎么样？是不是可以在这一次的海协、海基两会领导人的会谈中完成签署？
　　[杨毅]:两岸投保协议是落实两岸经济合作框架协议的重要内容，对于维护台商的合法权益、促进两岸经贸关系制度化具有重要的作用。我们对商签两岸投保协议始终持积极的态度。在协商的过程中，大陆方面尽了最大的努力，释放了很大的善意，在诸如台商关心的人身安全等问题上，都已经通过适当方式作出了安排。我们当然希望两岸投保协议能够早日签署，以便更好地维护台商的合法权益。经过双方协商团队的努力，两岸投保协议的协商已经取得重要和积极的进展，已经接近于达成协议。但是双方认为，要全部完成协议还需要一些时间，来进行各自内部和彼此之间必要的沟通和协调，包括各自的法律、法规方面的配套，以及完成相关的程序。因此，估计第七次两会会谈将来不及签署这一协议。双方愿意继续积极协商，争取早日签署协议。
　　[中国国际广播电台记者]:“十一”长假刚刚结束，请您介绍一下在此期间大陆居民赴台旅游的情况。谢谢。
　　[杨毅]:“十一”黄金周期间，大陆居民赴台旅游人数达到21611人次，高于去年同期的水平，其中团队游的人数是19225人次，个人游的人数是2386人次。
　　[台湾中天电视记者]:请问台湾电影《赛德克•巴莱》是不是已经确定通过审核可以在大陆上映了？上映的时间怎么样？不知道您个人有没有看过这部电影或者听说过这部电影，您个人对这部电影的看法是什么？
　　[杨毅]:上次发布会的时候我们已经表示，如果这个片子愿意来大陆公映的话，我们会提供协助。我最近了解了一下，制片方还没有正式提出在大陆公映的申请，所以我也没看过。但是媒体有很多报道，所以我当然听说过。
　　[中国台湾网记者]:湖南近日将举办2011海峡两岸神农文化祭，请您介绍一下相关的情况。谢谢。
　　[杨毅]:10月13日至20日，2011海峡两岸神农文化祭活动将在湖南省株洲市炎陵县隆重举行。本次活动主题是“共祭两岸始祖、同承神农文化”，主要内容包括举行炎帝神农祭祀大典、炎帝神农文化论坛、两岸民俗文化展演等活动。
　　[杨毅]:炎帝是中华民族共同的人文始祖，也是维系两岸同胞民族感情的重要纽带。今年是湖南第二次举办“海峡两岸神农文化祭”活动，届时海峡两岸将有5000多人参与共祭。其中，有来自台湾60余家神农宫、庙、寺信众及岛内各界人士、在湘台商、台生约600人。主办单位让我转告各位，欢迎大家前往采访。
　　[台湾三立电视记者]:想请教发言人的问题还是在“陈江会”这部分，有消息说，在这次“陈江会”里可能签订的是核电安全合作协议，刚才提到投保这部分可能来不及，会不会以会后发表协商共识的方式来处理。再一部分，台湾媒体今天报道提到投保协议的问题，主要是在仲裁机制上双方存在歧见，请问是这样吗？什么时候能够完成？第二个问题，马英九“双十”谈话部分，不知道发言人有没有特别关注到马英九的谈话内容，如果有的话，请问国台办如何回应？
　　[杨毅]:第一个问题，目前协商还在进行之中，具体细节不方便透露。但是正如我刚才讲过的，大陆方面对签署投保协议一直持非常积极的态度，作出了最大的努力，释放了极大的善意，在台商关心的问题上，都通过适当的方式作出了安排。
　　[杨毅]:第二个问题，今年是辛亥革命一百周年，近日海峡两岸、港澳、海外都举办了相应的纪念活动。尽管各方的关注点可能有所不同，但都有一个重要的共同点，那就是振兴中华。辛亥革命精神是两岸同胞共同的宝贵财富。纪念辛亥百年就是要团结两岸同胞，团结全体中华儿女，继承和弘扬孙中山先生振兴中华的理念，共同推动两岸关系和平发展，共同致力于实现中华民族的伟大复兴。
　　[厦门卫视记者]:刚刚过去的“十一”黄金周是试点开放大陆居民赴台个人游首个黄金周。据悉，海旅会与台旅会近日也将协商进一步扩大大陆居民赴台个人游的试点城市，请发言人证实一下这个消息。
　　[杨毅]:海旅会、台旅会，即所谓的“小两会”，将在明天(13日)在北京就扩大大陆居民赴台个人游试点城市相关事宜进行磋商。对于扩大大陆居民赴台个人游试点城市，大陆方面持积极态度。
　　[香港凤凰卫视记者]:请问发言人，台湾方面蔡英文日前首度表示说，“中华民国就是台湾，台湾就是中华民国”，请问发言人有何评论？
　　[杨毅]:这种说法混淆概念，是一种“借壳上市”的“台独”主张。即使以台湾现行的相关规定来衡量，这种说法也是站不住脚的。我想强调的是，两岸关系过去、现在、将来都不是也不可能是“国与国”的关系。
　　[中新社记者]:关于第七次两会会谈，两岸核电安全合作协议是不是可以确定这次会谈能签署，请问一下协商的情况目前如何？
　　[杨毅]:目前，两会有关专家就两岸核电安全合作协议的协商已基本达成一致，尚待进行最后的确认。第七次两会会谈将就签署协议进行协商。
　　[新华社记者]:两个问题。第一，据报道，岛内有人说国民党荣誉主席连战曾帮大陆传话，要求宋楚瑜不要参加2012领导人选举。对此有何评论？第二，10月23日至25日，将在湖南衡阳举行国际道教论坛，能否介绍一下两岸道教界人士参会的情况？
　　[杨毅]:第一个问题，我们从媒体的报道中看到，连战荣誉主席办公室和宋楚瑜主席已就此作出了澄清。我们不介入台湾选举的立场是一贯的、明确的。我们所关心的是，两岸关系和平发展的基础不能被破坏，向前发展的势头不能被削弱。我们希望两岸同胞精心呵护两岸关系来之不易的发展局面，共同维护两岸关系和平发展的大局。
　　[杨毅]:第二个问题，我听说过这个论坛，详细情况会后我会向你提供。
　　[上海东方卫视记者]:我刚刚看到最新的消息，中新社报道说，台湾军方发布了2012年的最新军事预算，2012年防务预算总共是3175.4亿元，比去年要增加229亿元，其中包括了爱国者导弹系统和几个战机系统的升级，请问发言人对此有何看法？之前美国坚持对台售武，外交部和国台办都进行了抗议，我想知道，对美国是否会有一些具体的惩罚性措施？
　　[杨毅]:我们已经多次明确表明坚决反对美国对台售武的严正立场。在两岸关系和平发展的新形势下，我们敦促台湾方面不要再做在两岸间制造对抗、损害两岸关系和平发展的事。
　　[中央电视台海峡两岸记者]:厦门大学台研院等单位近期完成了一份调查报告，对开通个人游的北京、上海、厦门的三座城市进行调研显示，有94%的民众没有去过台湾，有46%的民众愿意以个人游的方式赴台旅游，但是仍然有43%的民众还不知道赴台游已经开放，很多人对赴台游怎么样办手续还不清楚。我觉得我们下一步要加大开放的力度。针对这个问题，我们怎么来应对？
　　[杨毅]:大陆居民赴台，不管是团体游还是个人游，现在总体发展状况不错。你刚才提到这个研究报告，我没看到过，详细内容不是很了解。但是有一点，我赞成您的观点，也拜托在座的各位加大宣传力度，希望有更多的大陆民众了解如何去台湾旅游的相关事宜。
　　[杨毅]:目前，大陆居民赴台旅游发展平稳，据统计，截止10月7日，今年大陆居民赴台旅游人数已经达到了86.8万人次，其中团队游人数约为85.7万人次，个人游约为1.1万人次。赴台旅游人数跟去年同期基本持平。但是进入8月份以来，大陆居民赴台旅游的增长势头良好。旅游业界的人士告诉我，每年的10月、11月是赴台旅游的旺季，人数还会有比较大的增长。我们认为，大陆居民赴台旅游是有利于增进两岸同胞相互了解的好事，我们还会一如既往地采取措施，积极推动大陆居民赴台旅游持续、健康、有序地发展。
　　[台湾“中央社”记者]:第七次“陈江会”终于决定要在十月下旬举办，但是届时却没有办法签署投保协议，如果第七次“陈江会”只签核电安全合作协议的话，会不会让外界觉得第七次“陈江会”的内容可能有点单薄，成果可能也比较有限，对此有何评论？
　　[杨毅]:我想应该不会有这种担心。其实两会协商讨论的议题非常广泛，对于两岸老百姓来讲，信息量还是很丰富的，到时候大家就知道了。
　　[台湾《联合报》记者]:我们注意到胡总书记在辛亥革命一百周年纪念大会上提到说“两岸要终结对立，抚平历史创伤”，有些学者或者外界解读说，这意味着大陆希望推进两岸政治谈判，请教发言人，能不能进一步解释一下胡总书记这句话的含义？
　　[杨毅]:胡锦涛总书记在纪念辛亥革命一百周年大会上的重要讲话，阐述了我们的一贯主张。至于你提到一些媒体报道的学者解读内容，我不了解，但是我们推进两岸关系的思路是非常明确、清楚的，那就是先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进。
　　[《法制晚报》记者]:我有两个问题。第一，大陆有一部电影叫《1911辛亥革命》，本来说是今年10月份在台湾上映，但是现在有报道说，台湾方面表示今年无法上映，请问您是否知道背后的原因是什么？在此前很多次发布会上大家都谈了电影交流的问题，我想问一下，在两岸文化交流日益密切的同时，是否存在一些非积极的因素？第二，关于辛亥革命，以及两岸的一些政治问题，有专家结合胡总书记2008年底的重要讲话和马英九近期谈话，分析认为两岸均认同双方存在政治分歧，而非国家领土主权的分裂。请问发言人对此有何评论？
　　[杨毅]:你刚才提到的那部片子，这是一部反映辛亥革命那段可歌可泣的历史的片子，所以我们当然希望能够在台湾放映，让台湾同胞能看到。谈到文化交流，这几年有很大的进展，各个领域各个方面都在进行，但是我们觉得力度还可以进一步加大。因为经济合作手牵手，文化交流心连心，加强文化交流对于增进两岸同胞的了解和感情，对于共同弘扬中华文化、推动两岸关系和平发展都有重大的意义。所以我们积极倡导、推动两岸进一步加强文化领域的交流。
　　[杨毅]:第二个问题，就像刚才我讲到的，辛亥革命的精神是两岸同胞共同的宝贵财富，我们纪念辛亥百年就是要团结两岸同胞，共同继承和弘扬孙中山先生振兴中华的理念，共同来推动两岸关系和平发展，共同致力于中华民族的伟大复兴。
　> 相关报道：
　　单仁平：马英九说出了台湾人的集体错觉
　　马英九讲话纪念辛亥革命 盼两岸实现制度化和平

