十七届六中全会公报在干部民众中产生热烈反响
　　发展中国特色社会主义文化 建设社会主义文化强国
　　十七届六中全会公报在各地各界干部群众中产生热烈反响
　　新华网北京10月19日电 在全面建设小康社会关键时期召开的党的十七届六中全会从中国特色社会主义事业总体布局的高度，强调坚持走中国特色社会主义文化发展道路，部署了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，制定了建设社会主义文化强国的行动纲领。广大干部群众表示，这对于动员全国各族人民在党的领导下进一步兴起社会主义文化建设新高潮，开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有重大而深远的意义。
　　建设社会主义文化强国宏伟目标鼓舞人心
　　党的十七届六中全会勾勒出了建设社会主义文化强国的辉煌前景，各界人士对此深感振奋，深受鼓舞。
　　复旦大学教授孟建说，文化对于一个国家、一个民族，具有安邦定局、安心励志的功能，越是在经济高速发展的过程中，越是需要突出文化的社会功能，文化可以关照人的心灵，营造精神家园。
　　北京大学文化产业研究院副院长陈少峰表示，十七届六中全会对于我国文化事业乃至整个社会发展具有重要意义。要实现中华民族的伟大复兴，离不开文化的强大推动力量。我们要在经济发展的基础上，进一步提升文化软实力。
　　武汉大学党委书记李健说，要加快实现中华民族伟大复兴，必须加快建设社会主义文化强国。他表示，武汉大学将把六中全会精神融入即将召开的全校哲学社会繁荣发展大会，推动实施高端人才建设计划、学科优势提升计划、学术精品涵育计划、学术平台拓展计划和国际交流促进计划，积极开拓新的引领主流、占据前沿的学术领域。
　　安徽省蚌埠市干部王勇勇说，六中全会的召开让文化工作者感到了前所未有的信心。落实全会精神的过程，也是一个不懈努力、深化实践、创新创造的过程。宁夏回族自治区司法厅干部魏进德表示，文化强国，人人有责。
　　“在建设社会主义文化强国的过程中，作为中央级文化企业，责无旁贷，应该发挥更大的作用。”中国对外文化集团公司张宇说。北京市丰台区文委文化科关向青则表示要通过点点滴滴的努力，为建设社会主义文化强国做好基础性工作。
　　“经济的快速发展和社会的显著进步，为中华文化创造了繁荣发展的黄金期。”国家行政学院科研部主任许耀桐认为，尽管受各种因素影响和制约，中国建设成为世界文化强国还有很长的路要走，但是中华文化繁荣兴盛的趋势是不可阻挡的，中华民族定将为人类文明进步作出新的更大的贡献。
　　让人民基本文化权益得到更好保障
　　“人民基本文化权益得到更好保障”“保障人民基本文化权益”，公报中的这些重要论述给广大干部群众留下深刻印象。
　　宁夏中宁县近年来加大公共文化投入，建设了图书馆等一批公共文化项目。这个县文化旅游广播电视局局长王少庸说，“我从六中全会的相关论述中读出了进一步推动城乡公共文化事业大发展大繁荣的希望和路径。”
　　70岁的呼和浩特市民张秀梅很关心十七届六中全会的召开。她说：“国家要继续加强文化基础设施建设，完善公共文化服务网络，我们老年人的文化生活也将越来越带劲儿。”
　　安徽省小岗村党委班子认真学习了六中全会公报。村干部余谦说，小岗目前计划建设村文化活动中心，为村民们提供娱乐场地，同时成立锣鼓队、花鼓队等，丰富农民的业余生活，还发掘出小岗村的民间艺术，并培训村民。今后将在六中全会精神指导下，进一步让老百姓的基本文化权益得到更好保障。
　　湖北省文化厅厅长杜建国介绍，湖北省博物馆2007年在中西部地区省级综合博物馆中率先对社会免费开放。目前，湖北全省已有79个博物馆、纪念馆实现免费开放。中央和省为此项目投入的保障资金累计达3.2亿元。他表示，湖北今后将为人民群众提供更多更好的文化服务，让老百姓“文化幸福指数”得到不断提升。
　　六中全会提出“加快城乡文化一体化发展”，在基层引起强烈反响。历史文化名城景德镇市文化局干部江华告诉记者，目前景德镇逐步免费开放市内图书馆、群艺馆、博物馆，专业剧团改制也在进行。今后要在六中全会精神指引下进一步统筹城乡文化发展。山东东营市广饶县大王镇今年陆续开展了春节、元旦文化汇演，元宵灯展，广场文化消夏月等群众文化活动。镇党委宣传委员李秀珍表示，六中全会使他们今后“对乡镇的文化事业发展更有底气了”。
　　一些基层干部群众也对繁荣农村文化、推动城乡公共文化服务均等化等方面表达了更多的期待。他们认为，在农村群众文化需求增加、品位提高、需求多样的背景下，应正确处理“送”文化与“种”文化的辨证关系。贯彻落实十七届六中全会的相关精神，应积极支持农村文化积极分子带头打造永不离开农村的文艺社团组织，让其成为活跃文化市场的“因子”和文化事业大发展的后备力量。
　　推进社会主义核心价值体系建设
　　六中全会再次强调以社会主义核心价值引领社会思潮，引起各界人士的关注。
　　“‘社会主义核心价值体系是兴国之魂’，这个提法非常好。”清华大学马克思主义学院教授林泰认为，怎样更好地用社会主义价值体系引领社会思潮、改进思想政治工作，今后要深入研究。
　　复旦大学孟建教授说，身为一名教育工作者，能够更加直观地认识到教育发展和文化建设是相辅相成的，应共同为构建社会主义核心价值体系而努力。
　　北京市丰台区文委的关向青说：“这次会议体现了党中央对文化工作空前重视，这使我们基层文化工作者感到更大的责任。基层文化工作必须坚持社会主义文化方向，加强公共文化服务，用扎实细致的措施推进社会主义核心价值体系建设。”(参与采写记者：赵仁伟、李江涛、李志勇、王圣志、许晓青、廖君、张钦、于嘉、罗鑫、郑茜)

