台湾数百网友在台北101大楼静坐响应占领活动
　　中国台湾网10月16日消息 据台湾《中国时报》报道，受“占领华尔街”运动影响，台湾地区网友号召包围象征资本主义的台北101大楼。15日下午1点01分，数百名来自四面八方的民众在细雨中排成长长队伍，绕着101大楼高唱“劳动者战歌”，随后涌入大楼内静坐。
　　“占领台北101大楼”行动由网友Zoe在脸书(Facebook)上发起。据台媒了解，原本占领行动计划要在15日下午1点01分众人牵手包围101大楼，却因人数未达预期，只好改成列队游行101大楼数圈，随后即涌入大楼内静坐。两旁柜位见状连忙拉起铁门，101大楼也出动警卫控制秩序，由于静坐人数几乎快要占据入口内广场，顾客只能从两旁侧身通过。
　　面对这样难得的街头奇景，部分旁观民众好奇举起相机、手机拍照留念，来自新加坡的游客直呼幸运，因新加坡根本不可能看见这样的行动。但也有民众不满，怒呛参与者是“台湾之耻”。101企业发言人刘家豪则以“无妄之灾”形容这场运动。他无奈表示，示威者应保留适度空间给其他民众，大举闯入101大楼，只会影响顾客的权益与进驻101柜位的正常营运。(中国台湾网 吴斌)

