温家宝：领导者最重要的是要懂得民情民心民意
　　努力成为一个对国家和人民有用的人
　　——记温家宝总理回南开中学和师生交流
　　新华网天津10月28日电(记者李斌、赵承、李靖)“南开培养了我，南开是我心里的一块圣地，我是爱南开的。过去如此，现在依旧，而且愈发强烈。南开精神像一盏明灯，始终照亮着每一个南开人前进的道路。我愿同师生们一起奋斗，做一个无愧于南开的南开人！”
　　10月25日下午4时10分许，天津南开中学古朴典雅的大礼堂里，当国务院总理温家宝铿锵有力的话音刚落，礼堂内1500多位南开中学师生为总理这次倾心交流热烈鼓掌。
　　南开中学由著名爱国教育家严修、张伯苓于1904年创办。一百多年来，她培养了以周恩来总理为代表的一代又一代杰出人才。1954年至1960年，温家宝就读于南开中学，在这里度过了他终生难忘的6年时光。
　　津城秋高气爽，天气晴朗。南开中学内绿树葱郁，芳草茵茵。
　　“欢迎总理回母校。”下午2时30分许，当温家宝来到南开中学校门口时，一位学生给他戴上“南开中学”的校徽，身着校服的学生们用热烈的掌声欢迎这位毕业51年后回母校看望的学长。温家宝微笑着向前来欢迎的师生们挥手致意。他接着来到校史馆，走进一间间展室，在早期南开中学的教学用具和一张张历史图片前，温家宝不时驻足凝视，重温百年南开走过的历程。
　　教学楼前，伫立着周恩来总理的全身铜像。温家宝放慢脚步来到铜像前敬献鲜花，并三鞠躬。他又走进含英楼，在现代工坊、传统工坊和陶艺坊观看学生们学习操作激光内雕机、铣床等，了解同学们的学习情况。温家宝还看望了教师和学生代表，并与他们合影留念。
　　学校大礼堂内早已座无虚席，过道里站满了学生。
　　“同学们、老师们，我是爱南开的。”回到母校，望着礼堂内一张张朝气蓬勃的脸庞，温家宝十分高兴。他说：“屈指算来，我阔别南开中学已经51年了。毕业以后，我曾几次悄悄地来到母校。正式和老师们、同学们见面，这还是第一次。我想借此机会同大家谈谈心。”
　　“我的祖父、父亲、母亲都担任过中小学教师。我出生的年月正是日本侵略者在华北大扫荡和实行‘三光’政策的时期……”
　　温家宝首先从自己的身世讲起，讲述了童年穷困、动荡、饥荒的往事……
　　人们仔细倾听，礼堂内十分安静……
　　“我深知，这不是我们一个家庭的苦难，也不是我出生的那个年代的苦难。”他说，“中华民族的历史就是一部苦难史。我逐渐认识到一个道理：中华民族灾难深重极了，唯有科学、求实、民主、奋斗，才能拯救中国。”
　　“我的中学是在南开上的。”回忆起在南开中学难忘的六个春秋，温家宝脸上露出自豪的神情：“南开六年的学习生活，对我人生观的形成有着重要影响，也给我留下了终生难忘的印象。”
　　“我在这所学校里学习，首先懂得的就是一个人必须有远大的理想，有崇高的志向。从小就应该立志把自己的一生献给祖国和人民。我努力学习知识，坚持锻炼身体，刻苦自励，从学习和生活的点点滴滴入手，努力把自己造就成为一个对国家和人民有用的人。”
　　温家宝结合自己在南开中学的学习和成长经历，告诉同学们：年轻人要善于独立思考、探索真知，不怕困难，勇往直前……
　　无论是战争年代，还是建设时期，南开中学都为国家输送了大批优秀人才。温家宝说：“南开校训是‘允公允能，日新月异’。这八个字就是南开的灵魂，它提倡的是为公、进步、创新和改革。南开永葆青春。我们要坚持走南开的道路，崇尚南开的风格，发扬南开的精神。”
　　台上，温家宝娓娓道来，言词恳切而真挚；台下，师生们凝神静听，不时报以热烈掌声。
　　参加工作以后，温家宝有14年时间是在条件极其艰苦的祁连山区和沙漠戈壁地区工作。上世纪80年代中期到中央工作后的最初十年间，他经常深入农村、厂矿、科研院所进行调研，广泛接触基层干部群众，与科学家交朋友。在农村调研时，他住过乡里、住过粮库，经常在一个县一呆就是一个星期。
　　“我认为，一个领导者最重要的是要懂得民情、民心、民意。衡量政策好坏的标准只有一条，就是群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应……”
　　温家宝真挚的情感、坦诚的话语深深地打动着人们的心灵。
　　在回顾近年来我国发展进程中经历的种种灾害困难后，温家宝对青年学子们寄予深切的期望：“实现现代化目标，任务还十分艰巨，需要许多代人的长期艰苦奋斗。这一历史任务必将落在你们青年人肩上。青年兴则国家兴，青年强则国家强。但愿青年朋友们以青春之人生，创造青春之中国、青春之社会，实现中华民族的伟大复兴。”
　　礼堂内又一次响起长时间的热烈掌声。
　　温家宝提高声调说道：“讲到这里，我又想起了南开。中国没有南开不行！南开不与时俱进不行！这句话的意思是，中国需要教育，更需要有理想、有本领、勇于献身的青年，这是中国命脉之所在。”
　　“南开之所以涌现出一大批志士仁人和科技文化俊才，是因为她有自己的灵魂。让我们牢记‘允公允能，日新月异’的校训，共同努力把南开办得更好。”
　　温家宝发自肺腑的话语，赢得了全场师生经久不息的掌声。
　　随后，现场同学向温家宝提问。高二(8)班学生王雨润、高二(11)班学生赵乙潼、高三(1)班学生左振斌3位同学先后向温家宝提问。温家宝一一回答。
　　“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”下午4时10分许，离别的时候到了，师生们齐声唱起南开中学校歌。温家宝和老师同学们依依惜别……
　　听了温家宝总理这堂特殊的一课，南开师生们感触良多——
　　“温总理结合自己的亲身经历给我们上了一堂生动的励志课，将使我受益终生。”高三(2)班学生梁思寒说，“作为新一代南开人，我们要牢记总理的谆谆教诲，接过接力棒，为中华民族的伟大复兴奉献终生。”
　　化学教师徐金波说，总理的报告充满了对祖国、对人民、对母校的深情，对教育工作者、对广大青年、对南开学子的期待。我们要为培养创新型拔尖人才、德智体全面发展的南开学子而努力工作，用“满枝桃李”回报社会。

