贾庆林会见荷兰副首相费尔哈亨
　　新华网海牙10月27日电(记者 魏建华 潘治)当地时间27日，全国政协主席贾庆林在海牙会见了荷兰副首相兼经济、农业与创新大臣费尔哈亨。
　　贾庆林说，中荷建交以来，两国关系发展顺利。当前，中荷关系保持良好发展势头，两国政治互信不断增强，各领域合作富有成效。双方在国际和地区事务中保持密切沟通和配合。明年两国将迎来正式建交40周年，希望双方利用这一契机，推动双边关系迈上新台阶。
　　贾庆林就发展中荷关系提出如下建议：一、保持各层级交往势头，深化政治互信；二、深挖潜力，推动双边经贸合作迈向更高水平。双方要继续推进农业、水利等领域合作，加强在节能环保等新兴领域的合作，打造新的合作亮点；三、加强人文交流，增进两国人民的相互了解和认知，使中荷友好更加深入人心；四、加强在多边事务中的协调，反对和抵制各种形式的贸易保护主义，为促进世界经济复苏和增长而携手努力。
　　费尔哈亨说，中国是荷兰的重要战略伙伴，双方都秉持相互尊重、平等互利的理念，相信此访将有助于加强两国的友谊和强有力的经济关系，推进双方的共同利益。在当前国际金融危机背景下，荷方愿与中方一道，以同舟共济的态度加强务实合作，扩大双向投资，共同反对贸易保护主义，推动世界经济早日摆脱危机阴影，走向平稳增长。
　　会见后，贾庆林和费尔哈亨共同出席了中荷航空、电信、金融等领域合作文件的签字仪式。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻荷兰大使张军等参加了上述活动。

