6个省份完成县乡人大换届选举 参选率均超过90%
　　据新华社电 于今年开始的全国新一轮县乡人大换届选举工作正在各地进行，截至目前，已有6个省份基本完成换届选举，参选率均超过90%。
　　全国人大常委会副秘书长何晔晖介绍，今年开始的新一轮全国县乡人大换届选举是1979年以来依法进行的第10次乡级人大代表选举、第9次县级人大代表选举，参加选举的选民有9亿多人，将选举产生县乡两级人大代表200多万人。这次换届选举是新修改的选举法颁布实施后的第一次，最大的亮点是“实行一个相同”、“体现三个平等”。“一个相同”就是落实党的十七大提出的要求，实行城乡按相同人口比例选举人大代表。“三个平等”就是体现人人平等、地区平等和民族平等。
　　她还介绍了目前全国各地换届选举的进展情况。根据各地的安排，全国31个省、自治区、直辖市中，今年有26个进行换届选举，其中山西、江西、广西、甘肃、青海、新疆等6省区的县乡人大换届选举已基本完成，北京、天津、河北、吉林、湖北、广东等6省市将于今年年底前完成。内蒙古、黑龙江、上海等14个省区市将于明年上半年完成。明年年底前，所有省份的新一轮县乡人大换届选举工作将全部完成。
　　在谈到这次县乡人大换届选举的特点时，何晔晖说，从已基本完成换届选举的6省区的情况看，这次县乡人大换届选举进展比较顺利，有四个比较突出的特点。一是选民参加选举的热情较高，参选率均超过90%；二是为保障流动人口参选，各地结合本地实际情况都采取了许多积极有效的措施，效果较好；三是选举委员会依法组织候选人与选民见面比较普遍，较好地贯彻了修改后的选举法的新规定；四是代表结构得到进一步优化，特别是一线工人、农民以及妇女代表的比例与上届相比都有所提高。

