美国副国务卿伯恩斯下周访华
　　中新社华盛顿10月21日电 (记者 吴庆才)美国国务院21日宣布，美国副国务卿伯恩斯将于下周前往中国访问。此前，已有多名美国政府高级官员在最近一个月之内陆续前往中国访问。
　　美国国务院在当天的声明中表示，伯恩斯将于10月24日在得克萨斯州A＆M大学就美中关系发表演讲，然后他将于本月26日至29日先后访问日本和中国。按照行程，伯恩斯将于27日抵达北京，访华期间他将会见一系列中国政府高级官员。
　　美国国务院表示，伯恩斯访华体现了美中两国之间持续、高层次的接触以及双方致力于建立一个积极、合作和全面的关系的承诺。
　　在此之前，美方已派多名高级官员访华。白宫总统国家安全事务助理多尼隆于10月21日访问中国并会见王岐山和戴秉国等中国领导人，美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔本月11日也前往中国出席第二次中美亚太事务磋商，更早前美国财政部负责国际事务的副部长布雷纳德也于9月30日访问了北京。
　　此外，由华盛顿州州长克里斯·葛瑞格华率领的包括佐治亚州、北卡罗来纳州、夏威夷、关岛和北部马里亚纳群岛等地的“访华州长团”也于10月17日前往中国访问。
　　由于最近美国对台军售以及美国参议院通过涉及人民币汇率的法案，两国关系受到一定影响，美高官敏感时期密集访华格外惹人关注。有分析人士指，这一方面表现美方有意修复被破坏的中美关系，另一方面也体现了美中关系的重要性，以及双方对两国关系的重视。完

