马英九造势会现场发现迫击炮弹
　　马英九26日到新北市中和参加造势晚会，但马英九到达现场前却发现疑似军方的迫击炮，警方初步调查后，发现迫击炮无引信，不会爆炸，目前正在进一步追查放置者动机。
　　据台湾“中央社”报道，马英九晚间到新北市中和四号公园，参加中国国民党籍“立法委员”林德福举办的“团结100，拼赢2012党员活动”；据了解，特勤人员稍早在场地检查时发现疑似军方迫击炮练习弹，经排除后晚会流程未受任何影响。
　　新北市警局中和第一分局26日晚间召开记者会表示，演讲会举行之前约17时执行安全检查，在造势场所公园入口处树丛内，发现一个外观为迫击炮的疑似爆炸物。
　　警方表示，这枚疑似迫击炮的爆炸物并没有以容器包装，外观很明显看得出为炮弹，但警方不敢大意，以金属探测器测得有金属反应，立即封锁现场，并且通知刑事警察局防爆小组，将疑似爆裂物带离现场。
　　随后警方说，经过军方弹械厂拆除发现，内部已经受潮，也无引信，所以不会爆炸。
　　依据警方出示的照片观察，这枚迫击炮放置在草丛附近，外表有些锈蚀，很容易就观察到。这起事件发生在演讲前，并未影响两个小时后举办的造势活动。但目前还不知疑似爆裂物是由谁放置，并将进一步追查。
　　环球网10月27日消息，国民党26日晚间在新北市中和区举行造势晚会，主办单位安排马英九、吴敦义、新北市长朱立伦等来宾击鼓炒热现场气氛。吴敦义在击鼓时不忘偷瞄身旁的马英九，跟着他的节奏调整快慢。马英九不太按牌理出牌，时之所兴就停鼓，身旁的人也连忙高举鼓棒，免得出现“不和谐”画面。
　　造势晚会于新北市中和区八二三公园台海战役胜利纪念碑下举行，场外的摊贩不多，都是贩卖竞选纪念商品。老板李先生表示，新版的马英九公仔是他刚从工厂批发来的，想来试试市场水温。问他销售状况如何，他笑着说，场面较小营业额还看不出来。
　　另外，国民党造势场边摊贩相较于绿营摊贩则低调许多，有些甚至谢绝采访拍照，和绿营造势场边摊贩抢着上媒体版面的状况有所不同。不过不论蓝绿，时间一到，即使台上继续口沫横飞，支持者还是准时开始自动散场和堆迭椅子。

