李克强建议中韩加快自贸区建设
　　国际在线报道(记者林凌、张玲、金敏国)：中国国务院副总理李克强27日出席韩国经济界人士举行的午餐会并致辞。他表示，明年是中韩建交20周年，中韩关系已经站在新的历史起点上，希望两国经济界和社会各界人士进一步携起手来，把中韩经贸合作提升到新水平，使中韩战略合作伙伴关系不断取得新进展，共同促进东北亚地区繁荣进步。
　　李克强说，中韩都是新兴经济体和外向型经济比重较大的国家，但两国发展阶段和水平不同，经济互补性较强。与此同时，中韩同为亚太地区重要国家和主要经济体，推动双方合作在东北亚区域合作进程中具有举足轻重的作用。
　　李克强说：“目前，中国是韩国最大的贸易伙伴国和最大的海外投资对象国，中国和韩国之间贸易额快速增长，企业相互投资不断扩大。韩国也是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源国。中韩两国深化务实合作，发挥示范引领作用，既符合双方利益，也会为区域发展注入新的活力。”
　　李克强在讲话中特别强调中韩要适应新形势，挖掘潜能，迈出新步伐。他建议在推进两国自贸区建设、加强新兴领域合作、拓展投资合作新方式等六个方面作出努力：“第一，加快推进中韩自贸区建设。我们愿从长远和大局出发，以诚意和务实的态度，协调利益，推进进展，如期启动两国自贸区谈判，促进贸易自由化，更好地造福两国人民。第二，加强绿色产业等新兴领域合作。中国“十二五”规划强调绿色发展，韩国新发展战略提倡节能环保、新能源等产业，其中蕴藏着巨大的商机和广阔的合作空间。第三，拓展投资合作的新方式。中方欢迎韩国企业在高端制造业、现代服务业和现代农业等领域扩大对华投资，参与中国西部大开发、东北等老工业基地振兴和中部崛起，也鼓励有实力的中方企业到韩国投资。第四，推进金融合作与创新。金融合作是经贸合作的重要支撑，对于稳定两国乃至亚洲经济、推进区域经济一体化具有重要意义。中韩金融合作具有物质基础和资金需求，也积累了一定经验，需要进一步深化。第五，密切双边和多边协作。第六，扩大人文交流与合作，这是深化中韩合作的社会基础。”
　　李克强重申，中国坚定不移地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，致力于发展同周边国家的友好合作关系。他特别谈到维护朝鲜半岛和平稳定的重要性。
　　李克强说：“维护朝鲜半岛和平与稳定，符合本地区各国人民的根本利益，也是各方义不容辞的责任。中国主张半岛无核化，支持重启六方会谈，愿与有关各方共同努力，为实现半岛和东北亚的和平稳定作出应有的贡献。”

