欧洲金融稳定基金首席执行官雷格林28日将访华
　　中广网北京10月26日消息 (记者 苏铃)据中国之声《新闻晚高峰》报道，继上周末举行欧盟峰会后，欧元区领导人今天下午再次聚首布鲁塞尔，继续商讨解决欧债危机的方案，这也是四天来欧盟召开的第二次峰会。本次峰会很可能会为大幅减记希腊债务而对银行痛下杀手，也将考虑延伸触角，吸引海外资金解救欧盟困局。
　　据欧盟驻华使馆最新消息，欧洲金融稳定基金(EFSF)首席执行官克劳斯·雷格林先生将于10月28日访华，他的到访是否会将中国庞大外汇储备与欧债危机紧密相连？
　　因为各方矛盾重重，布鲁塞尔第一次欧盟峰会没能拿出解决欧盟危机的一揽子计划，两天之后，第二次峰会再次紧锣密鼓召开。目前摆在欧盟15个成员国桌面上的三大议题，欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容、银行资本重组以及希腊债务减计，每个问题都面临阻力。
　　但是就在今天会议召开之前，关于希腊债务减计的比例似乎看到了可观的提升。欧洲谈判代表要求，希腊债券持有者接受债券面值减计60%，但是在今年7月份的时候，欧盟曾经和私人投资者谈判的时候是要求按照21%的比例减计，从21%到60%，这样做的好处自然是使回天乏术的希腊大大降低了负债率，但是另一方面也等于是让当初大胆投资的银行业自吞苦果，最后有可能求助于政府。
　　财经评论员叶檀：银行现在反对声音比较大，而风险敞口比较大的法国其实也比较反对。比较支持的是德国和欧盟，因为德国它的风险敞口比较小，它希望前期比较激进的银行可以为此承担成本，一旦减计的话，再加上欧洲的银行要补充资本金，它资本充足率只要达到9%，这就意味着欧洲银行业有可能需要300亿左右规模的资金补充，这对于欧洲银行业未来的发债以及资金的宽松度都会有一个非常巨大的考验。
　　面对境遇困窘的欧洲债务问题，一直对欧元区保持旁观的英国再次出现“退出欧盟”的呼声， 81名保守党议员昨天“逼宫”卡梅伦，呼吁政府就是否退出欧盟进行公投。而欧盟主要经济体德国也早就对政府“无底限”的救助行动表示不满。单纯货币统一的局面，面对分裂的财政体系，是否已经不能承载“欧洲大一统”的理想了呢？国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，现在说欧盟解体并不现实：
　　巴曙松：这种分立就使得它在经济扩张时期，经济周期的上升时期，往往容易协调，回落时期这种分歧就会非常的显著。但是总体来看，应该说欧盟解体出现分裂的这种可能性是非常小的，因为留在欧元区里面它拓展了一个非常大的市场，包括英国在内，它从这个大市场里面是一个得益者，英国的下议院的表决还是多数人赞成留在欧盟的。而德国为代表的这些核心国家，它的主要的贸易顺差，主要的出口实际是在欧元区的，如果退出欧元区的话，货币的升值，市场的动荡，这个也对它是不利的，如果解体实际对所有的人都是一个受损者。

