菲律宾拒绝就中国渔船在南海被撞道歉
　　外长声称事发“菲海域” 中方要求尽快无条件归还中国渔民小艇
　　早报讯 菲律宾就中菲最近一次的撞船事件态度强硬。
　　中国渔船18日在南海遭到菲律宾军方舰艇撞击后，菲律宾国防部发言人较早前表示，海军已向中方道歉，但菲外交部长德尔-罗萨里奥昨天对媒体说，菲律宾政府无需就此向中国道歉，也不曾道歉。
　　中国外交部发言人姜瑜昨日介绍，中国渔船在南沙海域正常作业时，拖曳小艇的缆绳被菲军舰螺旋桨缠绕住并由此失去对小艇控制。中方已要求菲方尽快无条件归还中方小艇。姜瑜说，10月18日，1艘菲律宾军舰进入中国南沙礼乐滩附近海域，在试图接近1艘正常作业的中国渔船时，其螺旋桨缠绕住中国渔船所拖曳的25艘无人小艇的缆绳，致使中国渔船失去对小艇的控制。目前，中国渔民及渔船安全。
　　姜瑜强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国渔民在世代作业的传统渔场捕鱼作业完全正当。菲方行为损害了中国渔民的合法权益，中方已向菲方表明立场，要求菲方尽快无条件归还中方小艇，妥善处理有关问题。
　　德尔-罗萨里奥昨日称，中国渔船当时是在“菲律宾海域”内。较早时，菲律宾国防部发言人说，海军已就此事件通知中国大使馆并作出道歉。
　　菲律宾炮艇在南海撞击中国渔船 军方道歉

