香港渡轮发生撞船意外致76人伤
　　中新社香港10月21日电(记者 贾思玉)香港1艘由长洲开往中环的客轮，21日清晨发生撞船意外，造成76人受伤，当中3名长者伤势严重。香港海事处初步调查显示，该渡轮驶离正常航道进入船只系泊区域，下一步调查将特别注意渡轮是否涉及超速。
　　海事处报告指，当日清晨5时许，近29米长、载有140名乘客和4名船员的高速双体船“新辉玖”，驶离长洲码头约5分钟后，撞向避风塘内1个系船墩，导致右边船头严重损毁。
　　船上76人受伤送院，包括49男27女，年龄介乎19至82岁。截至傍晚，除3名长者伤势严重，其余大部分人情况稳定或已出院。
　　事发后，港府飞行服务队共派出5架次直升机，将当中9人紧急送院。香港消防处则出动了120位消防救护员、5艘消防船、18辆救护车及13辆消防车。
　　海事处表示，最接近被撞系船墩的灯航标事发时有亮着，并依据海图所示正常地运作。据悉，同类系船墩在长洲避风塘内有超过10个，通常不会安装亮灯装置。
　　运营航线的香港新世界第一渡轮服务有限公司(简称“新渡轮”)指出，伤势严重的3人均为七、八十岁的长者，来自同一家庭，本打算到市区游玩。
　　长者家人指，事故发生后，船上一片混乱，没有船员提供协助及救援。
　　有乘客称，意外来得太突然，撞船时感觉猛烈。还有人说，事发时正在船上睡觉，被抛出座位跌在地上，流血受伤。多数人为撞伤或擦伤，伤势较重者坐在上下船通道位置，并靠近栏杆等硬物。
　　新渡轮对意外表示抱歉和遗憾，称会配合海事处对事故起因做全面调查，包括船只的运作、驾驶情况、周边环境和天气状况等，现时不排除任何可能性。
　　新渡轮指，出事渡轮使用了8年，已被拖走调查，上面装有先进雷达和自动警报系统；而船长有10年航船经验，熟悉长洲往返中环路线，现暂时停职。
　　长洲是香港居住人口最多的离岛，此次发生意外的航线是长洲直接往返香港市区的唯一航线。(完)

