环保部：部分早期核设施老化安全风险增大
　　本报讯 (记者孙乾) 环境保护部部长周生贤受国务院委托，昨天向全国人大常委会报告环境保护工作情况。他透露，损害群众健康的环境问题仍然比较突出，今年1-8月全国发生11起重金属污染事件。周生贤表示，要落实环境监管责任，建立化学品和危险废物环境污染责任终身追究制和全过程行政问责制。
　　重金属污染 呈现高发态势
　　据了解，近年来，重金属污染事件呈高发态势。周生贤透露，仅今年1—8月，全国发生11起重金属污染事件，其中9起为血铅事件。
　　报告称，在全国排查的4.46万家化学品企业中，72%分布在长江、黄河、珠江、太湖等重点流域沿岸，距离饮用水水源保护区、重要生态功能区等环境敏感区不足1公里的占12.2%。近年来，化学品污染事件频发，仅近期就连续爆发了渤海蓬莱油田漏油、云南曲靖铬渣非法倾倒等环境事件。
　　对此，周生贤表示，下一步将对造成污染的重金属企业，依法实行限期治理、停产治理和限产限排等措施，达不到要求的，一律关停取缔。同时要落实环境监管责任，建立化学品和危险废物环境污染责任终身追究制和全过程行政问责制。
　　京津冀大气 污染日益突出
　　报告还指出，空气质量评价方法有待改进。从大气污染看，2010年，全国17.2%的城市空气质量未达到国家二级标准，主要是可吸入颗粒物浓度超标。珠三角、长三角、京津冀等区域性大气污染日益突出，广州、深圳、上海、南京、苏州、天津等大城市的灰霾天数已占全年的30%—50%。公共场所室内空气质量达标率也不足50%。
　　机动车成为城市空气的重要污染源。针对这一问题，周生贤表示将加大机动车尾气、加油站和储油罐等污染防治力度。以珠三角、长三角、京津冀等区域为重点，防控复合型大气污染。
　　>>相关
　　大陆在役核设施总体安全可控
　　但早期核设施安全风险增大
　　本报讯 (记者孙乾)“截至2010年底，我国大陆已建成投运核电机组13台，在建核电机组28台，总体运行安全；各类研究堆、核燃料循环设施等在役核设施安全可控。”周生贤昨天在作报告时说。
　　周生贤介绍，我国核技术利用活动管理初步实现了生产、销售、使用、进出口和回收的全过程管控。老旧核设施退役和污染治理工作稳步实施，建成31个放射性废物库，高风险污染源逐步得到控制。
　　此外，我国还建立全国辐射环境监测网和核辐射预警系统，核安全监管能力得到强化。
　　同时，周生贤坦言，我国核与辐射风险防范方面存在压力。比如，早期核设施安全水平较低，运行时间长，部分设施老化，安全风险增大。而新建核电机组数量和规模迅速扩大、多种技术并存，放射源和核技术利用装置分布广、数量多，使得核安全监管难度加大。
　　周生贤还指出，民用核安全设备质量管理水平有待提高，铀矿冶和伴生矿开发利用的环境问题日益突出，大量放射性废物亟待处置。

