加拿大对我国产不锈钢水槽展开反倾销调查
　　新华网渥太华10月27日电(记者 石莉) 加拿大边境服务局27日宣布，对原产中国或从中国出口的一些不锈钢水槽展开反倾销和反补贴调查。
　　该局是在安大略省两家公司提出投诉后决定进行调查的。这两家公司称，对这些不锈钢产品进行的倾销和补贴对加拿大产品造成了损害，使其市场份额下降，销售受挫，价格受损，产能利用率下降，就业减少，企业营业收入和利润减少。
　　边境服务局在一份声明中称，当出口商以低于本国市场价格或以无法盈利的价格将商品出售给加拿大的进口商时就构成了倾销。补贴是指进口到加拿大的货物接受了外国政府的财政支持。
　　声明还称，加拿大的《特别进口措施法》将保护加拿大生产商不受上述不公平贸易的损害。
　　声明称，加拿大国际贸易法庭将展开初步调查，以确定进口的商品是否损害了加拿大生产商，并将于2011年12月28日公布结果。与此同时，加拿大边境服务局将调查进口商品是否构成倾销或受到补贴，并于2012年1月25日得出结论。
　　声明还说：“如果法庭在边境服务局得出结论之前确定有害的进口商品非同寻常地大幅增加，且施用有追溯力的反倾销或反补贴关税是合理的话，那么截至今日进入加拿大的商品都可以被课税。”

