马英九称洽签两岸和平协议没有时间表
　　环球网10月24日消息，民进党批评马英九的两岸“和平协议”会“破坏台海战略纵深”，因为“已定了10年非签不可的时间表”。马英九否认有“十年时间表”，但也说“这十年内无法回避(和平协议)这个问题”，但要条件成熟才会建置，所以他才提出“公投”，有充分的民意基础再来谈。
　　据台湾《联合报》报道，民进党批评“黄金十年”很危险，可能会牺牲“台湾的主权”。马英九强调，这些都是“莫须有”的指控，因为“黄金十年”有“四个确保”，第一个“确保”就是要“捍卫中华民国的主权独立与完整”，怎么可能牺牲“台湾主权”？
　　马英九23日晚到新北市参加后备宪兵一项联谊餐会时表示，提出“黄金十年”最后一个愿景，就是“两岸和平协议”，但不是马上就要推动，而是这十年并无法回避这个问题；两岸必须建立和平稳定的架构，如何将此架构制度化，将它法治化，能够推动更长远的和平，这是台湾领导人不能回避的问题。
　　马英九强调，政府提出的“黄金十年”有“四个确保”，第一个“确保”，是“中华民国主权独立与完整”，第二个“确保”是台湾的安全与繁荣，第三个“确保”是族群和谐与两岸和平，第四个“确保”是公义的社会和永续的环境。前面三个确保都是针对两岸关系。
　　民进党主席蔡英文批两岸“和平协议”是危险、躁进、又罔顾安全的即兴之作，马英九竞选连任办公室发言人殷玮表示，蔡英文访美期间说两岸关系“不排除任何可能”，如今却批评两岸洽签和平协议是“危及民主、伤害主权”，蔡英文的反复跳跃、民进党的莽撞躁进，才是真正让台湾人民无法安心；“谁在选举操作或政治算计，答案已经非常清楚”。
　　民进党发言人梁文杰指控国民党大陆事务部主任高辉去大陆沟通“公投”事宜，国民党发言人赖素如表示，高辉是大陆事务部主任，常到大陆协助台商及处理有关大陆的事务，民进党不应没有任何证据，就抹黑高辉是“密使”。

