刘云山坚持中国特色社会主义文化发展道路
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会立足中国特色社会主义事业发展全局，深刻总结文化建设历史经验，科学分析当前形势，着眼于推动我国文化长远发展、实现中华民族伟大复兴提出的重大战略思想和战略举措。我们一定要认真学习贯彻全会精神，坚定不移地走自己的文化发展道路，在新的历史起点上深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，为把我国建设成为社会主义文化强国而不懈奋斗。
　　一
　　文化是民族的血脉，是人民的精神家园，也是政党的精神旗帜。我们党是一个具有高度文化自觉的马克思主义政党，在革命、建设、改革各个历史时期，都高度重视文化建设，充分运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展。改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作的重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓、依法治国和以德治国相结合、文化事业和文化产业同发展，在推动文化建设不断取得新成就的过程中，走出了中国特色社会主义文化发展道路。这条文化发展道路，是我们党长期领导文化建设实践经验的集中体现，是对我国文化发展规律的深刻揭示，符合我国基本国情，顺应时代发展潮流，反映了新形势下党和国家事业发展对文化建设的新要求。
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路是由我国社会制度、发展道路和党的性质宗旨决定的。文化是一定社会政治经济状况的反映，总是在特定的社会条件下存在和发展的。不同国家由于社会性质和政治理念的不同而形成不同的社会制度，选择不同的发展道路。有什么样的社会制度和发展道路，就会孕育和滋养与之相应的文化。中国共产党作为一个用科学理论武装起来的马克思主义政党，在领导人民推动中国革命、建设和改革的伟大进程中，成功开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，实现了经济社会的历史性进步，创造了生机勃勃的崭新文化。从提出新民主主义文化到建设社会主义文化，再到发展中国特色社会主义文化，我们党总是站在时代前列，引领文化发展进步。实践证明，中国特色社会主义道路，既是一条实现社会主义现代化、创造人民美好生活的正确道路，也是一条不断孕育先进思想文化的正确道路；中国共产党既是政治的先锋队，也是文化的先锋队。新时期我国文化发展方向和路径的选择、文化纲领和政策的制定，都是由我国社会主义制度、发展道路和党的性质、宗旨决定的。只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能确保文化建设沿着正确方向前进，更好地推动文化大发展大繁荣，为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路是由中华民族的优秀历史文化传统决定的。文化就像一条奔腾不息的长河，凝结着过去，联结着未来。任何国家和民族的文化发展，都是一个绵延不断、接续推进的过程，都是在继承传统的基础上开拓创新的过程。我国的历史文化传统源远流长、博大精深，积淀着中华民族最深层次的精神追求，包含着中华民族最根本的精神基因，代表着中华民族最独特的精神标识，深刻影响着我国文化的未来发展。如果抛弃历史文化传统，割断民族文化血脉，文化发展就会像无根浮萍、断线风筝，就会迷失方向和目标。我们党始终是民族优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，在发展中国先进文化的过程中，坚持汲取优秀传统文化的精华，同时适应时代和实践的新发展，不断赋予中华文化以时代的青春活力。中国特色社会主义文化发展道路，就是高扬社会主义先进文化与传承民族优秀传统文化相结合的发展道路，就是植根民族历史文化土壤而又面向现代化、面向世界、面向未来的发展道路，最能把中华文化精华与时代精神统一起来、发扬光大。只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能把坚持和发展、继承和创新统一起来，使优秀传统文化成为发展先进文化的深厚基础，努力发展具有中国特色、中国风格、中国气派的社会主义文化，在新的时代条件下焕发中华文化蓬勃生机、迎来全面复兴的光明前景。
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路是由我国文化发展规律和人民群众根本意愿决定的。世界文化丰富多彩，每个民族和国家的文化都有自身的特性，从而形成了世界文化的多样性。只有认识文化的演进逻辑，把握其内在规律，才能开拓文化发展的广阔道路。党和国家事业属于人民、为了人民的根本方向，我们的基本国情和所处的发展阶段，决定了我国文化建设需要解决的矛盾和问题不同于其他国家，面临的任务和要求也不同于其他国家。党的十七届六中全会《决定》在深刻总结我国文化建设历史经验基础上，概括提出的“五个坚持”的重要方针，集中体现了我国文化发展的内在规律，反映了中国文化的独特属性和文化工作的特殊原则，构成了中国特色社会主义文化发展道路的重要内容，是新形势下推进文化改革发展的重要遵循。当前，中国特色社会主义进入一个新的发展阶段，一方面，亿万人民在中国特色社会主义伟大实践中，精神焕发地投身文化建设、进行文化创造；另一方面，我国经济社会发展对文化建设提出了新的更高要求，人民群众对丰富精神文化生活提出了新的更高期待。回答时代发展和人民群众对文化建设提出的新课题，推动文化建设在更高起点上创造新的辉煌，必须坚持我们党在领导文化建设长期实践中积累的成功经验、形成的方针原则。只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能科学把握我国文化发展规律，尊重人民群众的文化选择，以更加开阔的视野、更加前瞻的思路、更加有力的举措推进文化改革发展，在全面建设小康社会进程中奋力开创社会主义文化建设新局面。
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路是由增强国家文化软实力的现实需要决定的。当今世界，各种思想文化交流交融交锋趋势更加明显，文化软实力在综合国力竞争中的战略地位日益凸显，许多国家都从提高国家核心竞争力出发，把加快文化发展、增强文化软实力作为国家基本战略。随着我国经济快速发展，中国的发展道路得到越来越多人的理解和认同，中华文化的作用和影响引起世界更大关注。同时，我国文化整体实力和国际影响力与我国国际地位还不相称，与我国深厚的文化底蕴还不相称，国际文化格局西强我弱的状况并没有改变。在这样的背景下，加快提升国家文化软实力已经成为事关党和国家发展全局的重大而紧迫的课题。我们要在日趋激烈的国际文化竞争中赢得主动，绝不能照搬别国的文化发展模式，必须有自己独特的文化设计，选择符合自身实际的文化发展路径，努力构筑我们的文化优势。只有坚持中国特色社会主义文化发展道路，才能更加坚定对我们自己文化的信念，极大焕发文化创新创造的活力，把我国丰富文化资源转化为强大文化竞争力，切实提高国家文化软实力，维护国家文化安全，拓展我国的战略利益和发展空间。
　　二
　　坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会《决定》贯穿始终的鲜明主题，也是全会的一个重大贡献和突出亮点。中国特色社会主义文化发展道路内涵十分丰富，围绕文化的地位作用、发展方向、发展目的、发展动力、发展思路、发展格局、发展战略、领导力量和依靠力量等提出了许多新思想新观点新论断，深入回答了我国文化建设中一系列带有方向性、根本性、战略性的重大问题。这条文化发展道路，指明了我国文化建设的前进方向和发展路径，是发展社会主义先进文化、实现中华文化繁荣兴盛的唯一正确道路。
　　中国特色社会主义文化发展道路是建设先进文化之路。我们党从走上中国历史舞台的那天起，就始终高扬自己的文化理想，代表中国先进文化前进方向，自觉承担发展先进文化的历史使命。改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把握中国先进文化的发展趋势和要求，着眼时代前沿，立足新的实践，努力建设和弘扬先进文化，不断丰富人们的精神世界、增强人们的精神力量，充分展现了先进文化的强大感召力和吸引力。中国特色社会主义文化发展道路，就是在探索建设先进文化实践中取得的最重要成果，从根本上说就是发展社会主义先进文化之路，也就是以马克思主义为指导，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。马克思主义作为揭示人类社会发展规律的科学理论，给中华文化注入了先进的思想内涵，是指引文化建设正确方向的根本指针。必须始终坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持用中国特色社会主义理论体系研究解决文化改革发展面临的问题，努力在纷繁复杂的社会文化生态中辨析主流与支流、区分先进与落后、划清积极与消极，正确处理经济效益和社会效益的关系，确保文化建设始终沿着正确方向健康发展。世界在变化、时代在发展、实践在推进。发展先进文化，必须坚持承续民族传统、植根伟大实践、秉持开放包容，做到不忘本来、吸收外来、着眼将来。要始终坚守民族文化立场，维护民族文化基本元素，加强对优秀传统文化思想价值的挖掘和阐发，使优秀传统文化成为建设中华民族共有精神家园的重要支撑，成为新时代鼓舞人民前进的精神力量。要始终立足改革开放和社会主义现代化建设实践，准确把握世界文化发展趋势，准确把握文化科技创新潮流，在人民群众的伟大创造中进行文化创造，在历史的进步中实现文化的进步。要始终以积极态度对待外来文化，坚持辩证取舍的方法，提高转化再造的能力，积极吸纳融汇各国优秀文化成果，在博采众长中不断赋予先进文化强大生机。
　　中国特色社会主义文化发展道路是科学发展之路。科学发展观是马克思主义关于发展的世界观、方法论的集中体现，不仅反映了我们党对当今世界发展趋势和中国特色社会主义事业发展方位的科学把握，而且反映了我们党对当今文化发展趋势和我国文化建设规律的科学把握。党的十六大以来，我们党坚持用科学发展观指导文化建设，努力把全社会文化发展的积极性引导到科学发展上来，逐步形成了符合科学发展观要求的新的文化发展理念，科学回答了中国文化实现什么样的发展、怎样实现发展的重大问题。新的历史条件下推动文化大发展大繁荣，必须深入贯彻落实科学发展观，以科学发展为主题，把科学发展的理念贯穿到工作的各个方面、各个环节。要始终坚持把发展作为第一要务，用发展的办法解决前进中的问题，既积极为经济建设中心服务，又努力实现文化自身的繁荣发展，推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设协调发展；始终坚持以人为本，以服务人民为根本宗旨，保障人民文化权益，促进人的全面发展；始终坚持全面协调可持续，着力解决影响文化科学发展的突出问题，协调好文化建设的各个领域、各个方面，促进文化持续快速健康发展；始终坚持统筹兼顾，正确认识和妥善处理文化改革发展中的各种重大关系，统筹推进文化改革发展各方面工作，做到文化事业和文化产业两手抓、两加强，提高文化建设科学化水平。推动文化科学发展，必须把着力点放到转变文化发展方式上来。要加强宏观调控、完善政策措施，着力优化文化发展的布局和结构，推动文化资源合理配置，不断提高文化发展的质量和效益，增强文化发展后劲，实现文化又好又快发展。
　　中国特色社会主义文化发展道路是强基固本之路。社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义意识形态的本质体现。文化的力量，很大程度上取决于凝结其中的核心价值体系的力量；不同文化的竞争，很大程度上表现为各自代表的核心价值体系的竞争。以社会主义核心价值体系为内核，用社会主义核心价值体系凝魂聚气、强基固本，是中国特色社会主义文化发展道路的根本标识。推动文化大发展大繁荣，必须把建设社会主义核心价值体系作为根本任务，融入国民教育、精神文明建设和党的建设全过程，贯穿改革开放和社会主义现代化建设各领域，体现到精神文化产品创作生产传播的各方面，使其成为全体人民的自觉追求，不断巩固全体人民团结奋斗的共同思想道德基础。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，推动学习实践科学发展观向深度和广度拓展，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，用发展着的马克思主义指导新的实践；坚持不懈地用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，深入开展理想信念教育、形势政策教育、国情教育、革命传统教育、改革开放教育、国防教育，引导干部群众增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的自觉性坚定性；坚持不懈地用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，激励人们与时俱进、开拓创新，为民族振兴、国家发展贡献力量；坚持不懈地用社会主义荣辱观引领风尚，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，深入开展群众性精神文明创建活动，树立社会文明新风。在社会思想意识日趋多样多元多变的情况下，要积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，有力抵制各种错误和腐朽思想影响，提高主流思想文化的主导力、整合力，最大限度扩大社会思想认同。
　　中国特色社会主义文化发展道路是以人为本之路。人民是历史的创造者，是文化发展最深厚的力量源泉。我们建设的社会主义文化，是人民大众的文化；中国特色社会主义文化发展道路，是人民群众共建共享的道路。这条文化发展道路，坚定地维护广大人民的文化权益，蕴含着我国文化建设永恒不变的价值追求，其重要特征就是坚持以人为本、坚持人民至上。推动文化大发展大繁荣，必须自觉贯彻党的群众路线，牢记文化建设的根基和力量在人民，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享。人民是文化创造的主体力量，要充分尊重人民在文化建设中的首创精神，为人人成为社会主义文化建设者提供广阔舞台，充分挖掘蕴藏于人民之中的文化创造潜能，使全社会的文化创造活力竞相迸发、充分涌流。一切进步的文化创作生产都源于人民、属于人民，要树立以人民为中心的创作导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，引导文化工作者向人民学习、拜人民为师，从人民群众的火热实践中汲取营养、挖掘素材，努力创作生产出思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀文化作品，把最好的精神食粮奉献给人民。要坚持面向基层、服务群众，完善城乡基层文化基础设施和服务网络，多生产质优价廉的文化产品，多为低收入群众和生活困难群众提供文化服务，努力让文化改革发展成果惠及全体人民。要大力开展群众乐于参与、便于参与的文化活动，积极搭建各种形式的群众文化活动平台，支持群众依法兴办文化团体，总结推广源于群众、生动鲜活的文化创新经验，更好地激发群众投身文化建设的热情。
　　中国特色社会主义文化发展道路是改革创新之路。改革创新是坚持和发展中国特色社会主义的强大动力，也是推动文化繁荣发展的强大动力。中国特色社会主义文化发展道路本身就是改革创新的成果，以改革创新为动力是坚持这条道路的必然要求。推动文化大发展大繁荣，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持百花齐放、百家争鸣，把改革创新精神贯穿文化建设全过程，不断激发文化创造活力，解放和发展文化生产力。现在，文化体制改革已进入攻坚克难的关键阶段，必须牢牢把握正确方向，推动改革在重点领域和关键环节取得新进展。要加快推进国有经营性文化单位改革，深化公益性文化单位改革，健全现代文化市场体系，完善文化管理体制，创新文化走出去模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制。要提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，加强分类指导，完善政策保障，确保文化体制改革积极稳妥地推进。文化引领社会风气之先，是最需要创新的领域。要把创新作为文化繁荣发展的强大引擎，适应时代和实践发展要求，积极运用高新科技成果，大力推进文化内容、形式、方法、手段创新，不断创造新的文化样式，催生新的文化业态，实现题材、品种、风格和载体的极大丰富，使我们的文化更具时代感和吸引力。改革创新是不断探索、不断突破的过程，良好的社会环境至关重要。要大力营造有利于改革创新的氛围，倡导勇于变革、勇于创造的精神，鼓励探索、宽容失败，使一切改革创新的观念得到尊重、一切改革创新的举措得到支持、一切改革创新的成果得到肯定。
　　归结起来，中国特色社会主义文化发展道路就是建设社会主义文化强国之路。全会深刻把握我国文化建设实际和发展趋势，明确提出了建设社会主义文化强国的战略目标。这个战略目标，与中国特色社会主义事业总体布局相适应，与建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标相衔接，与我国深厚文化底蕴和丰富文化资源相匹配，既顺应时代潮流又体现人民愿望，既符合实际又催人奋进。中国特色社会主义文化发展道路和建设社会主义文化强国，是路径和目标的关系；坚持走中国特色社会主义文化发展道路，最终目标是建设社会主义文化强国。我们必须坚定不移地走这条文化发展道路，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面，建设中华民族共有精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。
　　三
　　中国特色社会主义文化发展道路已经开辟，建设社会主义文化强国的目标十分明确。实现党的十七届六中全会描绘的宏伟蓝图，是一个需要不懈奋斗、不断创造的伟大过程。必须树立高度的文化自觉和文化自信，全面落实全会部署，积极主动地做好各方面工作，推动兴起社会主义文化建设新高潮。
　　以更加高度的自觉担当起推动文化大发展大繁荣的历史责任。全会《决定》的一个鲜明特点，就是突出强调了文化自觉。这种自觉是对文化地位作用的深刻认识、对文化发展规律的正确把握、对发展文化历史责任的主动担当。文化自觉不仅是推动文化繁荣发展的思想基础和先决条件，而且决定着一个民族、一个政党的前途命运。当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。在新的历史起点上深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，关系实现全面建设小康社会奋斗目标，关系坚持和发展中国特色社会主义，关系实现中华民族伟大复兴。要深入学习贯彻全会精神，进一步提高思想认识、增强文化自觉，以更加积极主动的姿态肩负起推动文化大发展大繁荣的时代重任。要自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，从中国特色社会主义事业总体布局出发，把文化建设摆在全局工作重要位置，纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，努力实现文化与经济、政治、社会建设以及生态文明建设共同推进、协调发展，充分发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
　　以更加强烈的自信把握文化发展的难得机遇。全会《决定》通篇贯穿了强烈的文化自信。这种自信，来自对时代发展潮流、中国特色社会主义伟大实践的深刻把握，来自对自身文化价值的充分肯定、对自身文化生命力的坚定信念。中国特色社会主义伟大事业正在波澜壮阔地向前发展，改革开放实践的深入推进和取得的丰硕成果，既为文化建设提供了有力支撑，又为文化创新创造开辟了广阔空间。我国文化建设已实现历史性跨越，总体实力大幅增强，人民群众精神文化需求日趋旺盛，全社会关注和参与文化建设热情空前高涨，我国文化正迎来一个繁荣发展的黄金期。特别是中国特色社会主义文化发展道路的成功开辟，使我们对文化发展规律的认识把握达到一个新高度，找到了在时代的高起点上开启文化繁荣兴盛之门的“钥匙”。可以说，坚实的工作基础、有力的物质保障、浓厚的社会氛围以及正确的发展道路，使我们完全有理由对中华文化的发展前途充满信心，对最终建成社会主义文化强国的目标充满信心。要进一步拓宽视野、开阔思路，准确把握我国经济社会发展新要求，准确把握当今时代文化发展新趋势，准确把握各族人民精神文化生活新期待，坚持自己的文化理想，鼓起奋发进取的勇气，焕发文化创造的活力，在中国特色社会主义文化发展道路上不断谱写文化建设的新篇章。
　　以更加有力的措施推动文化改革发展取得新的突破。文化发展的过程就是不断回答时代和实践提出的新课题的过程。随着经济社会加速转型和科学技术迅猛发展，我国文化领域正在发生广泛而深刻的变革，文化改革发展遇到许多复杂情况，面临不少新的矛盾和问题。全会《决定》深入总结了这些年文化建设的丰富实践，围绕文化改革发展中全局性、根本性、战略性的重大问题，围绕文化建设亟待解决的突出问题，围绕干部群众普遍关注的热点问题，既提出了许多有针对性的政策举措，又提出了许多带有方向性的要求。要紧密结合自身实际，抓住那些基础性战略性工作，抓住那些重大部署和重大项目，集中力量和资源，全力以赴地加以推进，力争在重点领域和关键环节取得新的突破。同时，要进一步梳理制约文化改革发展的深层次问题，在深入调查研究的基础上，进一步明确深化文化体制改革的各项政策，进一步细化文化建设各领域、各方面的工作措施，加大各项工作推进力度，推动形成思想道德建设深入推进、文化事业全面繁荣、文化产业快速发展、优秀文化作品大量涌现、中华文化国际影响力不断提升的良好局面。
　　以更加扎实的作风落实好文化建设的各项任务。能不能按照全会《决定》要求，推动文化改革发展实现新的跨越，关键取决于我们工作的推进力度和落实程度，取决于我们的精神状态和工作作风。要以对党和人民事业高度负责的态度，以时不我待、奋发有为的精神，以狠抓落实、务求实效的作风，抓住难得机遇，加快发展步伐，把文化建设各项任务持续向前推进。要坚持立足当前、着眼长远，切实增强工作紧迫感，抓紧抓好当前工作，创造条件把承担的任务迅速推开，同时要树立战略思维，注重从中长期角度进行谋划，善于抓住打基础、利长远的重要项目，有计划分阶段地加以实施。要坚持求真务实、真抓实干，一切从实际出发，努力把原则要求变为可操作的工作措施，把目标任务变成实实在在的工作项目，在抓实、抓细、抓具体上下功夫。要坚持眼睛向下、重心下移，把更多的资源投向基层，把更多的项目放在基层，把更多的服务延伸到基层，不断打牢事业发展的根基。要把文化人才队伍建设作为基础工程，加大对高层次领军人物和拔尖人才的培养力度，加大对基层文化人才队伍的培养力度，努力造就一支德才兼备、锐意创新、结构合理、规模宏大的高素质文化人才队伍，为社会主义文化大发展大繁荣提供有力人才支撑。
　> 相关报道：
　　人民日报社论:迈向社会主义文化强国的伟大进军
　　十七届六中全会提出社会主义文化建设基本任务

