马英九竞选总部将于30日成立 连战吴伯雄站台
　　人民网10月27日电 据中评社报道，随着2012“总统”选举逐渐逼近，马吴竞选总部将于10月30日在台北市正式成立，“副总统”萧万长、国民党荣誉主席连战、吴伯雄、“立法院长”王金平及蓝营执政县市长将站台助阵，成立大会也有别于以往，将采取嘉年华庆祝方式。
　　马吴竞选总部位于台北市八德路上，紧邻国民党中央大楼，就是原来的马办升级，将一楼与三楼纳入扩大使用，竞选总部外墙也将依选举相关规定，于选前2个月、11月15日后秀出“马吴合照”的布幕；不过国民党中央大楼前，已提前秀出巨幅旗帜布幕，凸显“马吴配”的选举意像标识。
　　为展现蓝营大老团结一致，萧、连、吴、王及蓝营执政县市长将担任要职，出席总部成立大会，其中萧万长任总部主委职务，统筹所有辅选规划；连战以荣誉主委团团长身份，号召蓝营中央与地方大老归队；吴伯雄任后援会长策划所有助选后援，王金平则领导中央与地方民代协助造势。
　　马英九的重要幕僚、国民党副主席詹春柏、“立法副院长”曾永权将分别出任荣誉总干事与总干事的职务；至于马办执行长金溥聪将退居幕后，执行所有选战策略与选务规划，各执政县市长也将分别担任县市竞选总部主委等要职，加强辅选。
　　马英九遭陆客熊抱周杰伦与嫩模疑瞒婚施明德与女儿裸身照台政坛美女坎坷情史张学良传奇爱情萧蔷舞台不慎走光那英向台记者怒砸手机蒋介石时代王牌部队台22岁辣妈分享哺乳照吴奇隆凭"步步"爆红台性工作者辛酸血泪史林心如变"倾世皇妃"演艺圈国民党高官后人台民众最爱大陆明星蒋纬国身世之谜国民党八大帅哥将领蒋家“甜心”美艳照蒋经国追不到的女人蒋介石极罕见25张照片国民党军官的妻子们ceshi

