胡锦涛致信贺母校小学百年校庆 称不忘培育之恩
　　2011年10月22日，对江苏泰州市大浦中心小学3000多名师生来说，是一个里程碑式的日子。当天，他们迎来了学校百年华诞。更让他们欢欣鼓舞的是，他们的校友———中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛给母校发来了贺信。
　　“大浦中心小学是我的母校。光阴荏苒，当年老师们的谆谆教诲、同学之间的纯真友情，至今记忆犹新。母校的培育之恩，我永远难忘！希望大浦中心小学以建校百年为新的起点，全面贯彻党的教育方针，进一步提高教书育人水平，努力培养更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。”22日上午10时，泰州大剧院，庆祝大浦中心小学建校100周年大会现场，当省委常委、宣传部长杨新力宣读胡总书记的贺信时，全场多次响起长时间的热烈掌声。此时此刻，一个共同的心声在大浦师生和全场千余嘉宾的心中激荡———“把最美好的世界献给孩子。”
　　亲切的关怀，巨大的鼓舞
　　坐落在泰州市海陵区西城河畔的大浦中心小学是一所百年名校。“百年岁月变迁，百年历史积淀，形成了大浦优良的办学传统和浓厚的文化底蕴。艺术美育、智慧课堂是我们的办学特色。”大浦中心小学校长葛飞说。
　　“百年大浦，凯歌高唱”，大浦小学的业绩得到了省委、省政府的充分肯定。省委书记罗志军、省长李学勇都发来贺信，祝贺大浦中心小学在办学育人上取得优异成绩，勉励学校书写百年名校新辉煌。
　　在欢庆的人群中，有一个人心情特别激动。她就是胡总书记在大浦小学读书时的班主任江询。82岁高龄的江老师激动地说：“总书记的贺信情真意切，寓意深刻，读着总书记的来信，仿佛又回到50多年前的日子，我感到非常骄傲和自豪！”
　　大浦中心小学青年教师周霞觉得，总书记的贺信让所有教师在感到巨大幸福和鼓舞的同时，更感到肩头沉甸甸的责任，我们要用心学习、深刻领悟总书记提出的“两个希望”精神，牢记总书记的谆谆教导，好好工作，做一个学识渊博、品德高尚的人民满意教师。
　　“胡爷爷来信了！”总书记的贺信，恰似一股暖流，温暖着每一个大浦学子的心。同学们争相传诵，兴奋之情难以言表。“高兴，真高兴！”五年级的徐睿荛同学说，今天我们以母校而骄傲，明天我们要让母校因我们而自豪。站在胡总书记题词纪念碑前，三年级的朱思禹同学表示：“今天是红领巾，明天要当红旗手。我们一定牢记胡爷爷的叮嘱，好好学习，做一个对社会有用的人！”
　　师生情、同学情，情暖江苏
　　总书记给母校的贺信，字里行间透露出浓浓的家乡情、师生情、同学情，更令家乡人民倍感温暖和鼓舞。
　　泰州市农水系统退休职工刘枫是总书记高中时代的同窗好友，他的家中珍藏着当年总书记就读的泰州中学高三(4)班全体师生的毕业照。看着照片，听到贺信全文，刘枫难以抑制内心的激动：“总书记十分看重师生情、同学情，他对家乡教育的深情厚意让我们感到莫大鼓舞。”刘枫深情回忆道，总书记十分关心母校老师同学的工作和生活，他与原高中班主任沈进林老师不仅长期保持联系，还亲笔写信问候老师并寄上近照，这份尊师重教的情怀让家乡人民十分感动。
　　全国人大代表、江苏省泰州中学校长蒋建华心情也不平静。作为来自基层一线的教育界代表，蒋建华这几年利用参加全国人代会的机会，每年都向总书记当面汇报自己对发展教育的想法和思路，总书记尊师重教的深厚情怀给他留下了深刻印象。今年人代会期间，蒋建华就教育优先发展问题提出两点建议。总书记一边听，一边记，不时点头致意。在谈到教育公平时，总书记说：“刚才我们的蒋校长讲到了教育公平和英才教育的问题，其实两者并不矛盾，关键是要配置好教育资源，保障机会均等，要以名校资源带动薄弱学校发展，要鼓励出名师，育英才。”
　　春风化雨润民心。总书记长期以来对母校师生和江苏教育事业的关怀，为全省大力发展教育事业、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了强大的精神动力。
　　1985年4月，在大浦中心小学少先队“创造杯”活动中，时任共青团中央第一书记的胡锦涛同志，给该校五(3)中队写了一封热情洋溢的信。在信中，他说：“我以一个大同学的身份，祝你们在老师的教导下，好好学习，天天向上，争当合格的共产主义事业接班人！”他还勉励母校师生，不仅仅要做到学习成绩好，还要把知识学活，运用到实际中去，树立远大的理想，认真锻炼身体，为将来建设家乡、建设祖国打下良好的基础。
　　2002年12月21日，江苏省泰州中学百年校庆之际，收到了校友胡锦涛的贺信。总书记在贺信中寄语全校师生：“希望你们在邓小平理论和‘三个代表’重要思想指引下，认真学习贯彻十六大精神，始终遵循党的教育方针，发扬优良传统，坚持与时俱进，进一步提高教育质量，努力培养更多的德智体全面发展的社会主义事业接班人，为实现中华民族伟大复兴做出新的贡献。”
　　2005年10月12—14日，胡锦涛总书记在江苏考察期间，与常州高等职业教育的师生们亲切交谈，详细了解职教发展情况。今年两会期间，总书记对江苏提出了“六个注重”的重要指示，再次殷切寄语江苏：要加快构建终身教育体系等五大体系，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让广大人民群众共享改革发展成果。
　　把殷切期望化作“两个率先”强大动力
　　总书记对母校和家乡的殷切期望，不仅感动和激励着大浦中心小学的全体师生，也在泰州和江苏教育系统乃至社会各界产生了强烈反响，正在迅速转化为推进江苏“两个率先”的强大动力。
　　手捧校友胡锦涛总书记发来的贺信，大浦中心小学校长葛飞豪情满怀：“‘大浦人’将站在新的起点上，牢记总书记的嘱托，坚持‘把最美好的世界献给孩子’的办学理念，为培养品德高尚、知识丰富、体格强健、具有创新精神与社会适应能力的社会主义事业接班人作出新的贡献！”
　　在“大浦”百年校庆现场聆听总书记的贺信，大浦中心小学校友、苏州大学校长朱修林激动地说，总书记在贺信中提出的“塑造学生美好品德，开启学生智慧人生，促进学生健康成长”这三句话，不仅适用于小学教育，而且对高等教育和整个教育事业都具有指导意义。苏州大学将按照总书记要求，坚持“做人第一、修业第二”，开展高教改革试点工程，扎扎实实推进人才培养质量工程，以一流的办学业绩回报国家和社会。
　　总书记的贺信，不仅是对大浦中心小学和广大师生的巨大关爱，也是对500万泰州人民的极大鼓舞。泰州市委书记张雷说，总书记对家乡的发展多次提出希望，为泰州的发展指明了前进方向。当前，全市上下正在奋力开启基本实现现代化的新征程。我们将深入学习落实总书记的重要指示，坚定不移地推进义务教育均衡发展，加快教育现代化步伐，力争早日建成教育强市，为泰州的科学发展提供有力的人才支撑、厚实的文化底蕴和充沛的创新动力。今后5年，泰州将按照总书记的要求，全面建设更高水平小康社会，向基本实现现代化迈进，努力“把泰州建设得更加美好”。(记者顾介铸 马薇 赵晓勇)
　　胡锦涛给泰州市大浦中心小学的信
　　老师们、同学们：
　　值此大浦中心小学建校100周年之际，我谨向全校师生员工和广大校友表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
　　建校百年来，大浦中心小学始终致力于塑造学生美好品德，开启学生智慧人生，促进学生健康成长，取得了教书育人的可喜成绩。
　　大浦中心小学是我的母校。光阴荏苒，当年老师们的谆谆教诲、同学之间的纯真友情，至今记忆犹新。母校的培育之恩，我永远难忘！
　　希望大浦中心小学以建校百年为新的起点，全面贯彻党的教育方针，进一步提高教书育人水平，努力培养更多德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。希望同学们珍惜宝贵时光，从小树立远大志向，学好文化知识，陶冶道德情操，养成良好习惯，锻炼强健体魄，为将来成为国家现代化建设合格人才打下扎实的基础。
　　衷心祝愿大浦中心小学越办越好！

