教育部：高校以外学校食堂禁卖冷荤凉菜
　　东方网10月25日消息：据《新闻晚报》报道，日前，为了防止学校学生食物中毒，教育部印发通知，要求除了高等院校以外的各类学校食堂，严禁加工制作冷荤凉菜给学生吃，此外严禁违规加工豆角。记者昨天调查了解到，本市教育部门早在2005年就出台过相关规定，那时，改刀菜、凉拌菜就彻底告别了本市每所中小学校、幼儿园的食堂。
　　据了解，由于凉菜采用手工制作的环节较多，如不注意操作卫生，极有可能造成微生物污染。而豆角如果不能加工熟透，很容易引发食物中毒。今年秋季开学以来，河北、江西、湖南、贵州、山西等地相继发生6起学校食物中毒和肠道传染病流行事件。
　　“我们学校都有规定，食品在加工过程中要烧熟煮透，严禁改刀菜、凉拌菜。”大境中学总务处主任蒋敏告诉记者，所谓“改刀菜”就是烧熟后切好装盘，不再回烧便供应的食物，人们熟知的白斩鸡就属于此类。自从他2005年接管总务工作后，就已经有这样的规定——改刀菜以及凉拌菜不得在学校的自办食堂中出现。在采购食品时，学校食堂应索要相关凭证，严防不合格食品流入，并在加工过程中烧熟煮透。“哪怕是吃面的配料，如切好的小葱和大蒜，也是属于改刀菜，我们食堂都是不允许向学生提供的，因为担心产生卫生隐患，所以丝毫不敢掉以轻心。

