外交部谈韩国扣留中国渔船 要求韩方文明执法
　　本报讯 (记者 张乐)24日中国驻韩国光州总领馆官员确认，已经有一艘渔船缴纳罚款之后被释放，另外两艘还在处理中。外交部发言人要求韩国避免暴力执法，保护中方船员利益。
　　仍有两艘渔船被扣押
　　光州总领馆官员称，被韩国全罗南道木浦海警扣押的三艘渔船中，已经有一艘于23日获释。据悉，这艘渔船缴纳了罚款后被韩方释放，该船已经启程返回国内。
　　其他两艘渔船目前仍被木浦海警扣押，领馆相关官员正在与韩方积极交涉。这位官员称，对类似事件，领馆一直很重视，保持与国内和韩国有关方面密切联系，如有最新消息，会尽快发布。
　　外交部发言人姜瑜昨日表示，驻光州总领馆正紧急处理此事，要求韩方文明执法，在执法过程中避免暴力，切实保障中方人员的安全与合法权益。中方有关部门将密切关注事态进展。
　　22日下午，正在巡逻的韩国海警扣留3艘中国渔船。韩方称，中国渔船涉嫌“未经许可作业”和“武力抵抗”，因而用催泪弹等将其制服后并扣押。
　　不会影响中韩关系
　　朝韩问题专家于迎丽称，韩国海警对中国渔船逮捕行为存在升级趋势。从驱逐到没收渔具和渔获，直到武力扣押。这一方面说明，中国渔船在相关海域频繁捕鱼作业导致双方摩擦增加，另一方面也与韩国国内政治气候有关。
　　于迎丽称，去年“天安舰”事件和延坪岛炮击事件后，韩国国内对中国“偏袒”朝鲜深感不满，因此一些韩国人要求对中国态度要强硬，这种政治氛围多少影响到政府处理方式。
　　不过于迎丽称，扣押渔船事件虽时有发生，但两国政府都不认为会阻碍发展交流。中国是韩国第一大贸易伙伴，且两国政治合作也呈现逐步加强的趋势，因此扣押渔船事件总体上无碍双边关系大局。
　　【媒体评论】：
　　环球时报：东亚离海上冲突越走越近了

