李克强同韩国总理会谈 建议增进金融等领域合作
　　新华网首尔10月26日电(记者明金维 陈怡)26日，国务院副总理李克强在首尔政府综合大楼同韩国总理金?植先后举行了小范围和大范围会谈。
　　李克强就发展中韩关系提出四点建议：第一，保持高层交往，增进政治互信。加强两国政府、议会、政党交流与合作，把握好双边关系友好和合作的大方向。第二，深化经贸合作。加强宏观经济政策协调，增进金融、物流、高技术、节能环保等重点领域合作，将两国双边本币互换规模由1800亿扩大至3600亿元人民币，推动自贸区政府间谈判早日启动。第三，扩大人文交流，夯实民间友好基础。以明年中韩建交20周年为契机，增进国民相互了解和友好感情。中方从明年起每年增加邀请300名韩国青年访华，并于2015年前向韩国派遣1400名汉语教师。第四，加强多边协调，加强在中日韩、10＋3和东亚一体化建设中的协调和配合。
　　金?植请李克强转达他对温家宝总理的亲切问候。金?植说，韩中建交特别是2008年两国建立战略合作伙伴关系以来，各领域合作发展迅猛，取得丰硕成果。韩方期待以明年两国建交20周年为契机，全面加强政治、经济、文化、媒体、青年、国际和地区事务等各领域的交流合作，把两国关系提升到新的水平。韩方希望积极参与中国“十二五”规划的实施，发展两国在电子信息、生物、环保、新能源等方面的合作，实现互利共赢。
　　在谈到半岛问题时，李克强表示，近来半岛局势有所缓和。中方希望有关各方抓住当前难得的机遇，继续保持接触对话势头，进一步显示灵活，相向而行，为早日重启六方会谈创造有利条件，推动实现半岛无核化，维护本地区的和平稳定。作为半岛近邻和南北双方共同的朋友，中方真诚支持南北通过对话积累互信，改善关系，实现和解合作。
　　金?植表示，韩方赞赏中国为维护半岛和东北亚和平稳定发挥的重要作用，认为六方会谈对解决有关各方关切有重要意义。韩方愿进一步加强同中方的沟通协调，推动半岛和东北亚形势向有利于和平稳定的方向发展。
　　会谈结束后，李克强与金?植出席了中韩货币互换、电子商务、劳务合作、检疫合作等方面合作项目的签字仪式。
　　当晚，李克强出席了金?植举行的欢迎宴会。金?植、李克强先后致辞，祝中韩经贸、人文等各领域合作不断取得新进展。中方陪同人员、韩国政府有关部门负责人参加宴会。

