李克强在平壤机场讲话 称赞赏朝方改善北南关系
　　国际在线报道(记者 林凌)：应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强23日下午乘包机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
　　李克强在机场发表了书面讲话。他说，中朝是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。在两国领导人的亲切关心和双方共同努力下，中朝关系日益得到良好发展。中方愿与朝方一道，不断深化各领域交流与合作，更好地造福两国人民。
　　李克强指出，中方赞赏朝方在改善北南和朝美关系，推动重启六方会谈等方面采取积极行动。愿继续发挥建设性作用，与有关各方一道，为推进朝鲜半岛无核化进程，维护本地区的和平、稳定与发展做出积极贡献。
　　李克强表示，相信这次访问将进一步加强中朝两党、两国政府和两国人民间的传统友谊，推动中朝传统友好合作关系继续向前发展。
　　访问期间，李克强将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就中朝关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强还将参谒锦绣山纪念宫、友谊塔，参观农业、教育等项目。
　　朝鲜劳动党中央政治局委员、副总理姜锡柱，政治局候补委员、书记局书记兼国际部长金永日，政治局候补委员、书记局书记兼平壤市委责任书记文耿德，外务省副相金成基、中国驻朝鲜大使刘洪才等到机场迎接。
　　今年是《中朝友好合作互助条约》签订50周年。当前中朝关系发展良好。双方保持高层互访交往传统。朝鲜最高领导人金正日年内两次非正式访华。朝鲜内阁总理崔永林不久前访华。中国外交部表示，相信李克强此访将进一步巩固中朝人民之间的传统友谊，深化两国政治互信与互利务实合作，推动中朝传统友好合作关系深入发展。

