澳门7旬老人凌晨5点遇车祸 急救1分钟后赶到
　　●澳门消防局承诺接到电话后，救护车会在7分钟后到，无论事发澳门的哪个角落。
　　●澳门公立医院在接到危急病人时均第一时间抢救。事后再由责任人支付医疗费用。
　　南都讯 记者蒋生 昨日凌晨约5时10分，七旬老妇在澳门妈阁巴士站附近被撞，警方、消防1分钟后赶到。医院未收费立刻做手术，然后送深切治疗部。警方在媒体的配合下，当天下午找到老妇之子。
　　司机未喝酒，现场无目击者
　　昨晨约5时10分，澳门西环湖景大马路妈阁巴士总站附近，巡逻的治安警员看到一老妇躺在斑马线上，急忙赶了过去。几乎同时，澳门治安警察局接到肇事司机报警：“一老妇倒地”。接线员按了一个键，报警电话成为消防、警方、报警人三方通话。在问清事发地点后，消防、警方同时出动。由于事发点附近均有消防、治安警驻点，1分钟后消防与交通警员均赶到。
　　当时七旬老妇已晕迷，肇事旅游巴士停在一旁。消防员将老妇抬上担架，放入救护车，送至山顶医院。交通警员则在现场勘查车胎印迹，并给57岁的澳门籍肇事司机做酒精测试。据查司机未喝酒，也未寻到目击者。
　　医院未收费，立刻手术送ICU
　　消防员当时已经判断老妇头部重伤，送入山顶医院急救后，立即安排手术，随后转入ICU (深切治疗部)观察治疗。期间医院未向任何单位以及个人要求先行垫支医疗费用。由于在老妇身上未发现身份资料，警方也无法联系其家人。医务人员仅听到老妇在晕迷前自称张群好(音)，其子叫李健伟(音)。
　　上午9时许，治安警察局公共关系处分别向澳广视以及澳门电台报料，发布该起交通意外详细消息，呼吁伤者家属尽快联系警方或赶到医院。电台滚动播出后，下午约2时老妇之子赶至IC U。
　　救人第一，无需垫付费用
　　澳门警方称，任何部门处理危急事件，救人永远是第一位的。澳门公立山顶医院以及镜湖医院，在接到危急病人时均第一时间抢救。事后再由责任人支付医疗费用，而消防急救系政府公共资源，无需支付费用。
　　“由于是早上5点，事发地点无店铺、居民楼，只查到司机一人报警。”卢警长说，平时几乎任何一个火警、抢劫、打架等事件，999热线都会响个不停，接线员几条线都接不过来。而澳门消防局表示，他们承诺接到电话后，他们的救护车会在7分钟后到，无论事发澳门的哪个角落。
　　澳门紧急求助电话“999”属部门共享，在警方、消防之间无缝链接。因澳门内地游客较多，澳门政府将“110”、“120”亦自动转接到“999”，方便内地人在澳报警。

