温家宝会见马来西亚总理和东盟秘书长
　　新华网南宁10月21日电（记者郝亚琳 程群）国务院总理温家宝21日在南宁会见出席第八届中国－东盟博览会和第八届中国－东盟商务与投资峰会开幕式的马来西亚总理纳吉布和东盟秘书长素林。
　　在会见纳吉布时，温家宝表示，近年来，中马传统友谊得到巩固和加深，两国战略性合作不断取得进展，马来西亚成为中国在东盟内最大的贸易伙伴。面对当前错综复杂的国际和地区形势，加强中马合作不仅对两国有利，对中国与东盟关系和东亚合作也有重要意义。双方要继续加强经贸、投资、金融、科技等领域的合作，密切在重大问题上的沟通协调，共同推动两国关系继续向前发展。
　　纳吉布表示，当前马中关系发展良好，两国相互信任，相互支持，维护了共同利益。马方高度重视对华关系，愿进一步深化两国各领域互利合作，使马中传统友谊发扬光大。马方将与中方密切配合，推动东盟－中国关系和东亚合作健康、稳定发展。
　　两国总理共同出席了中马钦州产业园区签约仪式并揭牌。
　　在会见素林时，温家宝表示，中国－东盟建立对话关系20年来，双方各领域合作日益紧密，取得丰硕成果，前景广阔。中方将发展同东盟的战略伙伴关系作为周边外交政策的重要基石，坚定支持东盟一体化建设，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用，愿与东盟密切配合，推动中国与东盟关系发展迈入新阶段。
　　素林表示，东盟与中国的关系很好，20年来的友好合作给双方带来实实在在的利益。10＋1、10＋3机制成果丰硕，应继续成为东亚合作的基础。东盟感谢中方的支持，希望中方进一步扩大对东盟的投资。东盟愿与中方共同努力，全面推进各领域互利合作，加强在重大地区事务中的协调配合，将东盟与中国关系和东亚合作提升到新的高度。

