王晨：加大对外传播力度提升国家文化软实力
　　新华网南京10月28日电 (记者 张展鹏)全国第二届对外传播理论研讨会27日至28日在南京举行，国务院新闻办公室主任王晨在会上表示，随着国家文化软实力竞争日益激烈，对外传播的作用愈加显著，将有助于社会主义文化强国的建设。
　　王晨说，与作为世界第二大经济体的硬实力相比，中国的软实力还需提升。国际传播能力是文化软实力的组成部分，是维护国家形象的重要手段。加大对外传播力度，是贯彻党的十七届六中全会精神的要求，将为深化文化体制改革、建设社会主义文化强国营造良好的国际舆论环境。
　　王晨强调，目前债务问题持续困扰美欧，世界更加希望倾听中国的声音。要利用好当前难得的发展机遇，向世界传播根植于中国文化传统的和平理念，积极构建中国在国际社会中的话语体系，不断拓展对外文化交流的渠道，进一步加强对外传播的效果评估，努力把中国对外传播工作提升到新水平。
　　全国对外传播理论研讨会是对外传播领域最具权威和影响的高端理论研讨会，会议每两年召开一次。本届研讨会的主题为“世界新格局与中国国际传播：问题与对策”。来自中国新闻宣传、涉外工作部门、高校研究机构、省市区新闻办等单位的领导、知名媒体人士和专家学者约200人与会。

