李明博与李克强会谈 称中国应促进朝鲜改革开放
　　早报记者 周晶璐
　　半岛外交依然在继续。
　　中国国务院副总理李克强结束访问朝鲜后，昨天前往韩国访问。25日，朝美第二次高层对话在瑞士日内瓦落下帷幕。虽然此次会谈未能达成具体协议，分歧依然存在，但双方均评价会谈富有成效。至于这次会谈在哪些方面取得了进展，双方代表则三缄其口，只表示将继续通过朝鲜驻纽约联合国代表团这一渠道保持接触。据韩国媒体报道，虽然朝鲜方面部分接受了美国提出的重启六方会谈的先决条件，但对于核心内容，即停止铀浓缩开发，朝鲜仍态度坚决予以回绝。
　　上海社会科学院亚太研究所所长刘鸣指出，通过此次会谈，朝美双方或已摸到相互的底牌，因而可以对第三次朝美高层对话怀有期待。就存在分歧的铀浓缩问题，朝鲜也许会让步，暂停铀浓缩活动，但需要保留其恢复的权力。他同时指出，中国应该在六方会谈的平台上就朝核问题发挥作用，通过对朝韩、朝美双边对话进行积极干预没有太大的效果。
　　没从朝鲜直飞韩国
　　刚刚结束对朝鲜访问的国务院副总理李克强昨日从青岛启程前往首尔，开始了对韩国的正式访问。韩国总统李明博昨日在青瓦台与李克强举行会谈。据青瓦台发言人朴正河介绍，在李克强提及与朝鲜国防委员长金正日会面的事情时，李明博表示，在朝鲜半岛实现无核化、朝鲜推动改革开放的过程中，愿中国继续发挥积极作用。李明博说，朝鲜和中国领导人经常交流，有利于朝鲜借鉴中国的改革开放经验。李克强表示，他与金正日进行了有深度的对话。他向金正日多次强调，实现半岛无核化，维护半岛的和平与稳定，至关重要。
　　对此，刘鸣认为，朝韩之间对话渠道很多，并不需要第三方斡旋或者牵线，因而中国在扮演朝韩之间第三方调停者的角色方面能力有限，也很难跨越实质性困难。但他猜想中方会劝导韩方不要为南北关系设置过多障碍。
　　朝鲜仍不愿中断铀浓缩
　　在本轮对话中，朝美双方都释放出积极和善意的信号。会谈结束后，朝鲜外务省第一副相金桂冠举行记者会说，会谈取得了巨大的进展。根据第一次朝美对话所达成的协议，双方重点商讨了朝美增进信赖的方案。虽然在部分问题上仍存在分歧，但双方决定今后通过对话逐步缩小分歧。他说，希望在今年内尽快重开对话。
　　美国对朝政策特别代表博斯沃思表示，双方的对话“非常积极”、“总体上很有建设性”，通过会谈，双方在一些问题上减少了分歧，在另一些问题上明确了不同点。但他拒绝透露此次会谈双方在什么具体问题上减少了分歧。他强调，美朝双方历史遗留问题较多，不可能短时间内消除所有分歧。双方需进一步对话，争取早日重启双边谈判和六方会谈进程。
　　据悉，朝美双方在此次会谈上重点商讨了朝鲜核武开发项目、无核化先决措施、人道主义粮援等问题。据分析，朝鲜有可能在国际原子能机构检查团重返朝鲜或推迟大规模杀伤性武器试验等方面发表了更进一步的立场。但据传，围绕朝鲜中断铀浓缩计划等一切核活动问题，双方未能缩小分歧，美方要求朝方立刻停止，而朝方则主张“和平利用核能”。
　　美国国务院发言人纽兰25日表示，美国方面对此次会谈结果持谨慎乐观的态度。需要数月时间来等待朝鲜是否将采取实质性的让步来换取继续对话。据悉，美国计划近期重启对朝粮食援助，但将该问题与朝鲜无核化措施挂钩，因而据信不会一次性提供粮食，而采取“分批援助方式”。
　　刘鸣猜测，在下次会晤中，朝鲜或将就暂停铀浓缩活动让步，但要求保留其恢复的权力。因为朝鲜数次表态将和平利用铀浓缩活动，但美国对此从未松口，所以很有可能双方会继续玩文字游戏，将这个问题延后再谈。他分析称，由于想要经济援助、降低经济制裁并减缓外交压力，朝鲜方面急于重回六方会谈。对于美国来说，2012年是大选年，美国不希望因为朝核问题受到牵绊，也为了对国内民意有所交代，急需寻找一种既能保留双方颜面，又能让各国接受的解决办法。
　　中国外交部发言人姜瑜昨日表示，中方对朝美第二次高级别对话取得的进展表示欢迎，中方一直与有关各方保持着密切沟通。她指出，尽早重启六方会谈符合各方利益，中方将继续与有关各方一道为此做出努力。
　　美防长重申安全承诺
　　同时，美国国防部长帕内塔昨日也到访韩国，参加第43次韩美年度安全协议会(SCM)。这是帕内塔今年7月上任美国国防部长后首次访问韩国。
　　帕内塔将在为期3天的访韩期间先后会见韩国总统李明博、国防长官金宽镇和外交通商部长官金星焕。即将于28日举行的韩美年度安全协议会将商讨韩美联合应对朝鲜更多挑衅的方案，以及驻韩美军基地转移、移交战时作战指挥权等问题。
　　帕内塔昨日和一些驻韩美军见面，美国在韩国驻扎了2.8万人的部队。韩国《朝鲜日报》昨日报道称，帕内塔在接受该报的采访时重申美国对韩国安全的承诺。
　　此外，韩方新任六方会谈团长、朝鲜半岛和平交涉本部长林圣男从昨日起访问俄罗斯。林圣男在启程前表示，将同俄方就第二次韩朝、朝美接触结束后的情况进行评估，并就今后的应对方向进行磋商。他此行除了商讨韩朝俄天然气管道工程问题外，还将会见俄罗斯议会有关人士和半岛问题专家，就朝核等朝鲜问题深入交换意见。林圣男本月5日被任命为韩国六方会谈团长之后，相继访问了美国和日本。
　> 相关报道：
　　李克强就发展中韩关系提四点建议
　　李克强会见韩国总统李明博

