公安部：社会各界不断呼吁要停止使用一代证
　　全国人大常委会办公厅10月29日(星期六)上午10时在人民大会堂台湾厅就最新通过的居民身份证等草案举行新闻发布会，邀请有关方面负责人回答新通过法律和决定的有关问题。中国网现场直播。
　　中央电视台记者：
　　我是中央电视台《社会与法》频道记者。我的问题是关于居民身份证法的。第一个问题是，为什么要尽快地废止第一代居民身份证？第二个问题是，为什么要在新的身份证中加入指纹信息？第三个问题，能不能介绍一下身份证重号的有关情况？谢谢。
　　公安部治安局副局长黄双全：
　　各位媒体朋友上午好，很高兴回答朋友们的问题。刚才这位记者朋友提到了三个问题，我逐一地进行报告一下。
　　黄双全：
　　第一，关于尽快废止一代证的问题，我们知道2004年居民身份证法颁布实施以来，公安部组织开展了集中换发第二代居民身份证的工作，到2010年末的时候，全国已经有10.4亿人领取了二代证。但是根据居民身分证法的规定，公民依照原来的中华人民共和国居民身份证条例领取的第一代居民身份证，我们简称为一代证，在其有效期内可以继续使用，这样就形成了一代证和二代证并用的局面。
　　由于当时发放一代证的时候，受到当时技术条件的限制，一代证的防伪性能相对比较差，容易被伪造。由此引发的非法制售、使用一代证违法犯罪的问题相对比较突出，对此社会各界不断呼吁要停止使用一代证，以充分地发挥二代证管理效能和社会效能。为此，修改后的居民身分证法作了以下规定，“依照居民身份证条例领取的居民身份证，自2013年1月1日起停止使用”。
　　黄双全：
　　第二，关于加入指纹的问题。随着经济社会的发展，指纹等人体生物特征信息越来越广泛的被运用于身份证的证件当中，目前我国社会各界对在身份证中加入指纹的认识逐步取得一致。在日常的生活中，指纹认证技术也已经被广泛应用于指纹锁、指纹门禁、指纹保险柜和计算机登录领域。
　　在居民身份证当中加入指纹信息，有助于维护社会安全和稳定，同时可以有效的防范冒用他人身份证件以及伪造变造居民身份证等违法犯罪行为的发生，更好的保护公民的合法权益和公共利益免受不法侵害。
　　黄双全：
　　再有，国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等社会部门，可以通过加入指纹信息的身份证，可以更加快速准确的甄别持证人的身份，提高工作效率，为公民参加社会经济活动提供更好的服务。
　　黄双全：
　　第三，居民身份证登记的是公民身份号码。我国从上个世纪80年代开始实行居民身份证制度，当时由于经济社会发展条件所限，当时采取的更多的是手工操作的方式，加上工作量比较大，有一些地方动员了不少社会力量参与编号，管理上不够规范，产生了不少的重号，给群众造成了不便。对这个问题，公安部党委高度重视，特别是孟建柱同志多次强调这是事关广大人民群众切身利益的一件大事，一定要以高度的责任心和使命感，采取有效的措施，积极稳妥、尽快地把这个问题解决好。

