台湾一家塑化剂供应商负责人获刑13年
　　新华网台北10月28日电 (记者孟娜 李凯)台湾板桥地方法院28日审理宾汉公司涉嫌制造贩卖黑心起云剂案，依诈欺等罪，分别判处宾汉老板陈哲雄、王粉夫妇13年、10年徒刑，两子陈威铨、陈威丞无罪。全案可上诉。
　　今年5月，台湾卫生部门发现，岛内最大食品添加剂供应商昱伸香料有限公司在食品添加剂“起云剂”中非法添加可致癌的塑化剂DEHP。随后，另一家起云剂供应商宾汉香料化学公司也被曝光非法添加另一种塑化剂DINP。其后，塑化剂事件如滚雪球般愈演愈烈，演变成一次席卷全台、波及甚广的塑化剂风波，并对台湾食品业以及出口产生冲击。
　　检方经过调查指控，宾汉公司涉嫌在2005年8月至今年5月底，为节省成本、增加食品稳定度，在制造起云剂过程中，违法添加DINP塑化剂，并将黑心起云剂贩卖给统一、津津、悦氏及爱如蜜等七家知名下游厂商。
　　板桥地检署6月间侦结本案，以制造贩卖妨害卫生物品罪及诈欺等罪嫌，将宾汉实际负责人陈哲雄、担任会计的其妻王粉、协助制造起云剂的大儿子陈威铨及挂名负责人的小儿子陈威丞起诉。
　　塑化剂风波也严重打击台湾消费者信心。28日，台湾消费者文教基金会公布了一项问卷调查的结果显示，有55%的民众对食品安全缺乏信心。
　　台湾“消基会”于今年7月间开始进行“消费者对塑化剂事件感知调查”，到8月底为止，共回收有效问卷2142份。问卷调查内容分别就“对此事件及塑化剂相关了解”、“对业者观感”及“对政府表现观感”等三大方向，调查民众对塑化剂事件的看法。
　　调查发现，有69%的消费者对于市售食品整体品质安全疑虑升高，27%的消费者略为提高，仅4%的消费者表示无影响。
　　问卷调查结果显示，55%的民众对食品安全缺乏信心。很多消费者都认为，除业者自律外，政府应该加强对于食品安全的风险控制，加强督导业者。
　　“消基会”董事长苏锦霞呼吁消费者不要因为时间久了，而忘记塑化剂事件的教训，在选购商品的时候要更小心。她还呼吁业者在对消费者的食品安全把关上，要比以前更加加强，并希望政府能在食品安全把关、补偿等方面有更积极的作为。

