贾庆林：把握推进文化改革发展重要性和紧迫性
　　中新社北京10月22日电 (记者 邢利宇)政协十一届全国委员会常务委员会第十五次会议圆满完成各项议程，22日在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
　　中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
　　贾庆林在闭幕会上指出，要认真学习贯彻中共十七届六中全会精神，切实把思想统一到中央的决策和部署上来。这次全会通过的《决定》，立足中国特色社会主义事业总体布局，对新形势下繁荣发展社会主义文化作出全面部署，符合世情、国情、党情和文化发展规律，是当前和今后一个时期指导中国文化改革发展的纲领性文件。
　　贾庆林说，我们要深刻理解和把握推进文化改革发展的重要性和紧迫性，进一步增强推进文化改革发展的责任感和使命感；深刻理解和把握推进文化改革发展的指导思想，坚定不移走中国特色社会主义文化的发展道路；深刻理解和把握建设社会主义文化强国的总体要求和到2020年文化改革发展的奋斗目标，进一步明确努力方向，推动形成全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面；深刻理解和把握文化改革发展“五个坚持”的重要方针，确保文化改革发展始终沿着正确道路前进；深刻理解和把握文化改革发展“六个方面”的重大举措，明确工作重点，创新工作思路，团结动员广大群众，共同推动各项重大举措深入实施；深刻理解和把握加强和改进党对文化工作领导的内在要求，遵循文化发展规律，担负推进文化改革发展的政治责任，提高文化建设的科学化水平。
　　贾庆林强调，要充分发挥人民政协的优势和作用，强化理论武装，切实增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性；积极建言献策，努力为社会主义文化改革发展提供智力支持；广泛凝聚各方面的智慧和力量，共同促进社会主义文化繁荣发展，为推动社会主义文化建设作出更大贡献。
　　会议通过表决方式，决定增补闵维方为政协第十一届全国委员会委员、全国政协文史和学习委员会副主任。(完)

