国土部：前三季度各地违法用地多为政府主导 
　　本报北京10月27日电 (记者于猛)前三季度，全国发生违法用地行为3.7万件，同比上升4.1%，一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。这是记者从国土资源部近日举行的新闻发布会获悉的。
　　上述案件涉及土地面积24.6万亩，同比上升10.8%。其中，已有1.6万件进行了立案查处，涉及土地面积18.8万亩。全国依法拆除违法构建物849.6万平方米，没收构建物2689.8万平方米，收回土地4.5万亩，罚没款19.7亿元。将违反国土资源法律法规的1964名责任人移送司法和纪检监察机关追究责任。
　　国土资源部执法监察局副局长王玲表示，一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。受粗放利用资源尚未改变等因素影响，国土资源领域违法违规总量较大，且有所上升，呈现以下特点：
　　一是本年发生违法违规用地缓步上升。二是中西部地区违法用地比重大，占全国的81.1%。三是一些地方政府主导的违法违规用地问题较为普遍。四是工业项目和园区基础设施建设违法违规问题突出。五是分散、小规模的违法开采矿产资源屡禁不止。
　　目前，一些地方年度用地计划指标趋紧，不少项目仍有待落地，土地供需矛盾尖锐。
　　此外，全国还立案查处矿产资源领域违法案件4944件，同比上升5.6%。
　　又电 前三季度，主要城市地价总体水平同比、环比增幅回落，全国建设用地供应比去年同期增加四成多。其中，全国建设用地供应605.1万亩，同比增长40.8%，交通、水利等基础设施用地占比明显提高。
　　从季度情况看，供地呈逐季增长态势，其中三季度供地增速提高明显，环比增加54.9%，同比增加79.1%。从供应结构看，工矿仓储用地、房地产用地和基础设施等用地，同比分别增加40.3%、14.0%和74.8%，分别占供应总量的34.5%、29.4%和36.1%。在国家重点发展水利等政策带动下，基础设施用地的数量和占比增长明显。
　　主要城市地价总体水平小幅上涨，同比、环比增幅全面回落。第三季度，全国105个主要监测城市地价总体水平为3040元/平方米，同比增长8.4%，环比增长1.3%。商业、居住、工业分别为5615元/平方米、4518元/平方米和649元/平方米，同比增长率分别为11.5%、10.5%、4.6%，较上一季度分别下降0.2、0.3、0.8个百分点。居住地价环比增长率为1.7%，较上一季度下降0.5个百分点。

