最高检：深挖黑恶势力保护伞杜绝有案不查
　　最高检：深挖黑恶势力“保护伞”
　　 杜绝有案不查 压案不办 瞒案不报
　　新华网北京10月25日电 最高人民检察院常务副检察长胡泽君25日指出，要深挖彻查黑恶势力“保护伞”，杜绝有案不查、压案不办、瞒案不报。
　　最高人民检察院25日召开全国检察机关进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议。胡泽君在会议上强调，各级检察机关要准确把握黑恶势力犯罪活动的新动向，突出打击重点。围绕本地经济社会发展大局，严厉打击垄断经营、强揽工程、破坏市场经济秩序的黑恶势力犯罪；涉足民生领域、强占各类市场的黑恶势力犯罪；非法放贷、暴力讨债、“地下出警”等新型黑恶势力犯罪；插手选举、欺压百姓的农村黑恶势力犯罪。
　　胡泽君指出，坚持把打黑除恶与反腐败斗争紧密结合，深挖彻查黑恶势力“保护伞”。在查处破坏县乡换届选举、重大责任事故、侵害民生民利、执法司法不公等职务犯罪案件中，注意发现和查处国家工作人员与黑恶势力相勾结、充当黑恶势力“保护伞”的职务犯罪案件。要加大案件侦破力度，对发现的充当黑恶势力“保护伞”的职务犯罪线索，一定要抓住不放，一查到底。进一步畅通群众控告、投诉、举报的渠道，广泛收集黑恶势力犯罪及其“保护伞”职务犯罪案件线索。
　　胡泽君强调，要积极开展重点部门职务犯罪预防工作，协助有关单位建立健全职务犯罪预防体系，防止国家工作人员被黑恶势力拉拢腐蚀。要注重依靠群众开展打黑除恶专项斗争，积极推动打防长效机制建设，促进加强和创新社会管理。

