香港今晨发生渡轮撞岸事故 72人受伤
　　香港今晨发生渡轮撞岸事故
　　72人受伤，一男一女重伤者被直升机送院救治
　　据中新社电 据香港本地媒体报道，香港长洲21日清晨发生撞船意外。事发在清晨5时许，一艘开往中环的新渡轮，离开长洲码头约5分钟后，在长洲避风塘对开撞上岸边石?，船上72人受伤，其中1男1女伤势较重。
　　载着伤者的船早上8时前返到香港中环码头，大批救护员已在场等候，72名伤者当中的28人被送往长洲医院救治，44人被送出香港中环再转送其他医院救治。当中伤势较严重的1男1女，由直升机转送香港东区医院救治。由于伤者众多，码头设有临时处理伤者的地方，将他们初步检验再送上救护车。
　　有10年驾驶经验的船长表示，事发时听到巨响，于是立即收油，由于他们驾驶时习惯看灯，而事发时导航灯并未亮着，因而影响其判断能力，导致今次意外。
　　有伤者表示，出事时未天光，上船后睡觉，坐在下层前排的伤者伤得较严重，其中1男1女年长伤者被抛离座位撞墙，头部受伤，重伤昏迷，其他伤者被撞至流血，大多数鼻及头受伤，当时情况十分混乱。
　　肇事的新渡轮事后被拖离防波堤。有关方面表示，由于撞船位置离码头上落客停泊的位置较远，已经安排其他渡轮配合。而来往香港长洲至中环的渡轮服务班次未受到影响。

