李长春说明深化文化体制改革决定情况
　　关于《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》的说明
　　作者：李长春
　　现在，我受中央政治局委托，就党的十七届六中全会《决定》有关问题向全会作说明。
　　一、关于全会研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题的基本考虑
　　中央政治局决定党的十七届六中全会重点研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣问题并作出决定，主要基于以下几点考虑。
　　第一，全面贯彻落实党的十七大精神，推动社会主义文化大发展大繁荣，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。党的十七大从党和国家事业发展全局出发，对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出战略部署，强调中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化繁荣兴盛，要更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造。全党全国认真贯彻落实党的十七大精神，推进文化体制改革，大力发展文化事业和文化产业，开创了文化建设新局面。中央政治局认为，面对国内外形势新变化、我国经济社会发展新要求、各族人民过上更好生活的新期待以及文化建设面临的新情况新问题，必须深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步为全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神力量。召开一次全会对文化改革发展作出战略部署，是贯彻落实党的十七大确定的重大任务的必然要求，也是新形势下加强我国社会主义文化建设的迫切需要。
　　第二，深入贯彻落实科学发展观，实现“十二五”时期奋斗目标，加快全面建设小康社会进程，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分，文化更加繁荣是全面建设小康社会的重要目标和重要保证。当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。“十二五”规划纲要从推动科学发展的高度提出未来5年我国文化发展的目标任务，强调要基本建成公共文化服务体系、推动文化产业成为国民经济支柱性产业。我们要顺利实现“十二五”时期奋斗目标、到2020年全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，必须加快文化改革发展，推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展。
　　第三，提高国家文化软实力、在日趋激烈的综合国力竞争中赢得主动，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。当今综合国力竞争的一个显著特点是文化的地位和作用更加凸显，越来越多的国家把提高文化软实力作为发展战略的重要内容。从一定意义上说，谁占据了文化发展制高点，谁拥有了强大文化软实力，谁就能够在激烈的国际竞争中赢得主动。在这样的形势下，我们必须大力弘扬中华优秀传统文化，大力发展社会主义先进文化，不断扩大中华文化国际影响力，形成与我国国际地位相称的文化软实力，牢牢掌握思想文化领域国际斗争主动权，切实维护国家文化安全。
　　第四，切实解决当前文化建设面临的突出问题，需要进一步从战略上研究部署文化改革发展。改革开放特别是党的十六大以来，我国文化改革发展形势很好，取得了历史性成就。同时，我们也要看到，总体上讲，我国文化建设同经济发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，同推动科学发展、促进社会和谐的要求还不完全适应，同扩大对外开放的新形势还不完全适应，宣传思想文化领域也还存在不少亟待解决的问题。解决文化建设面临的突出问题，动力在深化改革，出路在加快发展。我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以改革创新的思路办法和更加有力的政策举措推动文化又好又快发展。
　　总之，中央政治局认为，深入研究我国文化建设的新形势新要求，总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。
　　二、关于《决定》起草过程
　　《决定》起草工作是在中央政治局常委会直接领导下进行的。4月下旬，经中央政治局批准，文件起草组正式成立。胡锦涛总书记在文件起草组第一次全体会议上作了重要讲话，对起草工作提出明确要求、指明了努力方向。中央要求，《决定》起草要充分发扬民主，注意吸收各方面意见，做到科学决策、民主决策。为集中全党智慧起草好文件，4月下旬，中央就全会议题在党内一定范围征求意见。各地区各部门各方面认真组织学习讨论，共反馈意见121份。5月上旬，文件起草组组成8个调研组，分赴12个省市和部队开展调研。文件起草组还委托中央和国家机关29个部门开展专题调研，形成48个专题调研报告。
　　各地区各部门各方面普遍赞同党的十七届六中全会把研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作为主题。文件起草组在充分吸收和采纳各方面意见的基础上形成文件框架提纲和《决定》初稿。中央政治局和中央政治局常委会多次审议，提出重要修改意见。经反复修改，形成《决定》征求意见稿。8月初，中央政治局决定将《决定》下发党内一定范围征求意见。这期间，胡锦涛同志主持召开座谈会听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。文件起草组召开座谈会，听取了文化界部分专家学者意见。
　　各地区各部门各方面对《决定》征求意见稿给予高度评价，同时提出2112条意见，扣除重复性意见后为1498条。中央责成文件起草组对各地区各部门各方面意见予以认真研究。文件起草组对每一份报告都仔细研究，对每一条意见都认真讨论，对《决定》作出修改325处，并尽量压缩《决定》篇幅。
　　9月，中央政治局常委会和中央政治局先后再次审议《决定》。文件起草组根据这两次会议精神，对《决定》进行修改，形成了报送全会审议的稿子。
　　三、关于《决定》总体框架和布局
　　《决定》除引言和结束语外，共9个部分，分为3个板块。第一、第二部分构成第一板块，主要阐述新形势下深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的重大意义、指导思想、奋斗目标、重要方针。第三、第四、第五、第六、第七、第八6个部分构成第二板块，主要部署文化改革发展重点任务。第九部分是第三板块，阐述加强和改进党对文化工作的领导。
　　在确定总体框架和布局时，我们注意把握以下3个方面。
　　第一，文化内涵十分丰富、外延非常宽泛，可以指人类在改造客观世界过程中创造的物质成果和精神成果的总和，也可以指人类在改造客观世界过程中创造的精神成果的总和。《决定》从中国特色社会主义事业总体布局出发把握文化范畴，重点研究部署与经济建设、政治建设、社会建设相对应的文化建设。对教育、科技、体育等领域，在与文化建设直接相关的问题上也有所涉及。推进文化改革发展包括很多方面，每个方面也涉及很多任务，《决定》对这些任务作出全面部署，同时注重突出重点。
　　第二，推动社会主义文化大发展大繁荣是一项紧迫任务，也是一项长期任务，既要抓紧推进当前紧迫的工作，又要对长期战略目标作出谋划。为此，《决定》既提出了到2020年文化改革发展的阶段性目标，又提出了建设社会主义文化强国这一长期战略目标，着力点放在当前和今后一个时期文化改革发展重点任务上，努力做到既立足当前、又着眼长远。
　　第三，文化改革发展是一个理论性和实践性都很强的问题，既要注重从理论上阐明文化改革发展的重大问题，又要注重从实践上提出实实在在的政策措施。综合各地区各部门各方面意见，大家比较一致的看法是，当前和今后一个时期推进文化改革发展需要着力研究解决以下几个问题。一是进一步深化对推进文化改革发展重要性和紧迫性的认识，增强全党全社会的文化自觉。二是加强社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础。三是繁荣文化创作生产，更好满足人民精神文化需求。四是加快文化事业和文化产业发展，提高我国文化总体实力。五是完善文化体制机制，增强文化发展动力和活力。六是加大文化人才培养力度，壮大文化人才队伍。七是加强和改进党对文化工作的领导。《决定》重点围绕上述普遍关注的问题进行研究部署。

