三部委拟从明年开始每年确定1个消费促进月
　　本报讯 (记者沈玮青 李蕾)昨日，商务部、财政部和中国人民银行联合出台意见推进“十二五”扩大消费。商务部计划从明年开始每年确定一个月为“消费促进月”，在全国范围内统一开展以“扩消费、促发展、惠民生”为主题的促销活动。
　　促进无店铺销售形式
　　三部委联合发布的这份名为《关于“十二五”时期做好扩大消费工作的意见》(以下称《意见》)指出，为创建扩大消费的良好环境和氛围，商务部计划从明年开始，每年确定一个月为“消费促进月”，在全国范围内统一开展以“扩消费、促发展、惠民生”为主题的促销活动。并要求地方商务主管部门充分利用节假日和当地消费特点，合理安排年度促销活动。
　　同时，财政部门将加大支持力度，强化财政资金的引导作用。另外，银行业金融机构将加大对商贸流通企业的信贷支持力度。加强银商合作，提升电子结算水平，扩大银行卡使用范围，引导经营者采用银行卡结算，方便刷卡消费。
　　上述《意见》明确扩大消费是“十二五”期间商务工作的重要任务，进一步完善农村流通网络，发展社区便民服务，促进网络购物、电视购物等无店铺销售形式规范发展，大力促进便利消费。同时，发展现代流通方式，促进产销直接对接，降低流通成本，大力促进实惠消费。
　　在扩大消费的同时，《意见》要求处理好扩大消费规模和优化消费结构的关系，处理好不同收入群体消费之间的关系，实现消费多层次发展。
　　四季度消费或触底反弹
　　中国人民大学经济学院副院长刘元春表示，此次《意见》中提到的处理好不同收入群体消费之间的关系，显示出我国在拉动国内消费增长战略方面的变化，即由此前的中低端为主向分层消费转变。这也是与我国不同地区经济发展水平不同相适应的。刘元春认为，此前我国消费水平受到收入水平、社会福利体系及公共服务等问题的困扰，下一步财政部门应向上述三个方面加大投入，才能保证消费市场的快速平稳运行。
　　随着刺激政策的逐步退出，以及房地产与汽车两大市场的调整，消费增速明显回落。国家统计局数据显示，社会消费品零售总额累计同比增长17%，比去年同期回落1.8个百分点。交通银行金融研究中心发布报告称，目前汽车市场已有所恢复。随着居民收入的提升，居民的消费结构正在改善，新的消费领域正在兴起并快速发展。预计随着物价涨幅的回落，居民实际收入仍将保持增长，这或将促使四季度消费品零售总额同比增速反弹。

