习近平会见乌兹别克斯坦第一副总理阿济莫夫
　　中新社北京10月26日电 (记者 余湛奕)中国国家副主席习近平26日在北京人民大会堂会见了乌兹别克斯坦第一副总理、中乌政府间合作委员会乌方主席阿济莫夫。
　　习近平说，中乌两国是真诚互信的友好合作伙伴。建交近20年来，在双方的共同努力下，中乌关系始终保持良好发展势头。两国政治互信不断加深，传统友谊日益巩固，经贸、能源、安全、人文等各领域合作富有成果。双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切配合，为地区乃至世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。今年4月，卡里莫夫总统对华成功进行国事访问，两国领导人就全面深化中乌友好合作伙伴关系达成重要共识，为双边关系发展注入新的动力。
　　习近平指出，中乌两国互为好朋友、好伙伴，发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系符合两国和两国人民的共同利益。成立中乌政府间合作委员会是两国元首为促进双边关系发展作出的重大决定和重要举措。希望双方充分发挥委员会规划、指导和协调作用，推动两国各领域互利合作全面深入发展。
　　阿济莫夫表示，中国是乌兹别克斯坦的真诚朋友和可信赖伙伴，乌方高度重视发展对华关系。近年来，在两国领导人的亲自关心和推动下，两国政治、经贸、能源、人文、安全等各领域合作快速发展，取得丰硕成果。成立乌中政府间合作委员会对推动双边合作向更宽领域、更深层次、更高水平发展具有重要意义。乌方愿与中方共同努力，充分发挥乌中政府间合作委员会的作用，全面扩大和深化两国各领域合作，促进乌中友好合作伙伴关系不断向前发展。(完)

