我国拟明确定义恐怖活动及其组织人员
　　(关注反恐法律决定)我国审议有关法律决定对恐怖活动及其组织、人员“下定义”
　　新华网北京10月24日电(记者 崔清新、邹伟)面对恐怖主义已成为影响世界和平与发展重要因素的形势，24日提交全国人大常委会审议的关于反恐工作的决定草案对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员作了明确界定。
　　公安部副部长杨焕宁受国务院委托向全国人大常委会作《关于加强反恐怖工作有关问题的决定(草案)》说明时介绍，由于现行法律没有对恐怖活动、恐怖活动组织、恐怖活动人员的含义作出规定，直接影响到对恐怖活动的打击和对涉恐资产的控制，也影响到反恐怖国际合作。根据我国的实际情况，并借鉴我国参加的国际公约及相关国际文件的规定，草案对恐怖活动及其组织、人员进行了明确的定义。
　　草案规定：恐怖活动是指以制造社会恐慌、胁迫国家机关或者国际组织为目的，采取暴力、破坏、恐吓或者其他手段，造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的行为。煽动、资助或者以其他方式协助实施上述活动的，也属于恐怖活动。
　　根据草案，恐怖活动组织是指为实施恐怖活动而组成的犯罪集团。恐怖活动人员是指组织、策划、实施恐怖活动的人和恐怖活动组织的成员。
　　杨焕宁说，由于我国当前面临着恐怖活动的现实威胁，反恐怖斗争的长期性、复杂性和尖锐性日益突出，进一步推进反恐怖立法、解决反恐怖斗争中遇到的法律问题和实际困难，对于维护国家安全和社会稳定具有十分重要的意义。

