台湾铁路发生线断意外逾4万人延误行程
　　中新网10月22日电 据台湾“中央社”报道，21日，台湾“铁路管理局”一辆故障的列车被拖回一处调车场时，不明原因发生集电弓跳动而导致电车线断落，台铁估计超过4万名旅客行程受影响。
　　这起事故发生在汐止到七堵站间，约在百福站北边天桥下，西正线9公里250米处。原先通报事故时间是21日傍晚6时12分，后来修正为当日下午5时25分。
　　台铁说明事故经过，第7046次柴电机车牵引故障的EMU100型电联车至七堵调车场，但EMU100型电联车的集电弓却突然跳动且不慎勾到电车线，造成汐止与七堵站间西正线电车线吊挂线断落。
　　稍早台铁发布讯息，指这事故造成基隆南港间没有电而无法通行，当日傍晚6时25分，东线先抢通；不过，台铁后来更正，只有西线因无电而路线封锁，台铁在傍晚6时13分派人抢修，东线则维持单线双向通行。
　　台铁直到当日晚上8时23分才抢修完并恢复通车，估计超过70列次误点，平均延误30分钟到50分钟，延误最久的是基隆到高雄的自强号，晚了约88分钟，总计影响旅客逾4万人，其中对号列车延误超过45分钟达全额赔偿标准的超过20列次，旅客可在1年内到台铁各站办理退票。

