铁道部将获逾2000亿融资支持 启动迟滞货款支付
　　新华网北京11月1日电(记者齐中熙 王宇) 记者1日从有关方面获悉，铁道部近期将获得超过2000亿元的融资支持，确保其资金偿付和重点项目的推进，以及配套项目的优化完善。种种迹象表明，饱受资金困扰的铁路资金紧张情况在政府的支持下将大大缓解。
　　今年7月温州动车事故发生后，中国铁路建设陷入困境，不少线路遭遇缓建停建。专家认为，尽管前期中国铁路融资一度出现紧张状况，但当前支持铁路建设的金融市场仍相对开放、宽松，随着相关政策的陆续出台，金融部门对中国铁路建设的支持力度还将延续。
　　记者1日从中国南车股份有限公司获悉，铁道部已经启动迟滞货款支付工作，今日中国南车收到铁道部首批还款近60亿元，预计到今年11－12月有望收回铁道部大部分应付货款。
　　“铁路建设作为国家重要的投资项目，不仅能够满足公众对于现代交通体系的需求，也牵涉为数众多的农民工就业、供货商发展等问题。大面积、长时间的缓建、停建不是正常的现象，亟需得到改善。”发展改革委综合运输研究所研究员罗仁坚指出。
　　有迹象表明，进入10月份以来，铁路“融资饥渴”已有所缓和。10月12日，铁道部今年第一期200亿元中国铁路建设债券正式公开发行。在中国日前先后出台“铁路建设债券利息收入企业所得税减半征收”、“明确铁路建设债券为政府支持债券”等政策作用下，市场对铁道部债券信心和认可度大幅上升，10月26日铁道部第二期200亿铁路建设债券发行认购倍数达近17倍。
　　“我对中国铁路未来发展充满信心。据我了解，国务院批准的中国铁路网中长期规划并没有发生任何变化。2011年以来尽管铁路支付能力较往年要弱，但主要受全球宏观经济等大环境影响。”中国南车董事长赵小刚表示。
　　不少研究人士认为，2008年以来中国铁路建设经历了从“常态”到“高潮”再到“低谷”的过程，当前的政策支持是让其重返“常态”。从长远来看，加强铁路市场化改革，才是行业的希望所在。

