胡锦涛：中国5年内进口规模可能超8万亿美元
　　国家主席胡锦涛2日抵达法国戛纳，出席于3日至4日举行的二十国集团领导人第六次峰会。胡锦涛2日接受了法国《费加罗报》书面采访，就二十国集团领导人戛纳峰会，当前世界经济金融形势等回答了提问。
　　【中法关系】 深化核电航空领域合作
　　在回答中法关系及两国在二十国集团框架内合作的提问时，胡锦涛表示，这次来法国，主要是出席二十国集团领导人戛纳峰会，同二十国集团其他成员国领导人共同探讨推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。我也期待着同萨科齐总统再次会晤。
　　胡锦涛表示，去年11月，我对法国成功进行国事访问，同萨科齐总统一致决定发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系。今年3月和8月，我同萨科齐总统两次在北京举行会晤，就双边关系、世界经济形势、二十国集团事务和重大热点问题深入交换意见，进一步提高了两国互信水平。
　　胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。中法作为有重要国际影响的大国，有必要进一步加强协调和合作，携手应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。中方愿同法方加强各层次各领域交往和对话，深化核电、航空等传统领域务实合作，开拓可持续发展领域合作，加强人文交流，办好中法语言年系列活动，扩大互派留学生规模，共同维护两国关系发展的良好势头。
　　【G20峰会】 应该妥善应对主权债务
　　关于当前世界经济金融形势及中方对二十国集团领导人峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。戛纳峰会应作出三方面努力。
　　第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。各成员应该继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，提振市场信心。
　　第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。
　　第三，继续关注南北发展不平衡问题。要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权。
　　【世界经济】 当务之急是保增长
　　在回答中方如何看待实现全球经济再平衡的问题时，胡锦涛强调，在以往的二十国集团领导人峰会上，中国和其他一些国家的领导人都指出，当前世界经济中最大的失衡是南北发展不平衡，解决失衡的目的是促进共同发展。只有帮助发展中国家加快发展、共享增长、共同繁荣，世界经济复苏才有坚实基础，全球总需求才能进一步扩大，世界经济增长才能持续长久。这也是中方坚定支持二十国集团关注全球发展问题的重要原因。
　　胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
　　胡锦涛表示，今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献。
　　【欧洲债务】 中方希望欧元保持稳定
　　在回答欧洲经济金融稳定形势的问题时，胡锦涛表示，近来，欧洲有关国家在主权债务问题上面临一些困难，国际社会高度关注。中方注意到，欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作，解决债务问题的意愿。希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。中方真诚希望看到欧元区经济和欧元保持稳定。
　　关于中欧关系发展，胡锦涛表示，中方愿同欧方加深相互了解和信任，扩大和深化各领域务实合作，加强相互尊重、友好互信的平等伙伴关系，深化互利共赢、共同发展的合作伙伴关系，构建相互借鉴、富有特色的和谐伙伴关系，发展包容开放、面向未来的全球伙伴关系。
　　据新华社电

