公安部部署全国清剿火患行动
　　公安部：全面深入推进“清剿火患”战役 确保今冬明春火灾形势平稳
　　新华网北京11月1日电（记者邹伟、史竞男）公安部副部长刘金国在1日召开的全国深入推进“清剿火患”战役视频会上表示，全国各级公安机关和消防部门要坚持政府主导、警种联动、积极推动全民消防，进一步突出重点，严格执法，以更大的决心和力度，全面深入推进“清剿火患”战役，确保今冬明春火灾形势平稳。
　　自9月26日公安部部署开展“清剿火患”战役以来，各地党委政府高度重视，积极开展部门联动，深入排查火患，加大执法力度，营造浓厚的宣传声势，已经取得明显成效。9月26日至10月31日，全国共发生火灾8469起、死亡13人、受伤26人、直接财产损失8910万元，与去年同比分别下降17．5％、80．3％、40．9％、47．6％，没有发生较大以上火灾事故。
　　刘金国说，目前，“清剿火患”战役取得的成果只是初步的，任务仍十分艰巨，各地要在坚持政府主导上求深入，落实“网格化”排查责任；要在加强警种联动上求深入，加大联合执法力度；要在实现全民消防上求深入，建立举报兑奖机制。全国36个大城市火灾隐患举报投诉中心要全部投入运行。
　　按照部署，各地公安机关和消防部门要紧紧盯住“119”、元旦、春节三个关键时段，开展针对性攻坚行动。要会同建设部门迅速开展外保温材料消防安全专项治理。“119”消防日期间，各地要集中开展“五个一”活动，即组织各单位开展一次疏散演练、举行一次灭火演习、开展一次家庭消防安全自查、表彰一批热心消防事业的先进单位和个人、推出一批有社会影响的战役专题节目。圣诞和元旦期间，要进一步加大对购物、休闲娱乐等人员密集场所的检查力度。12月24日、25日晚，全国将统一开展消防安全“零点”夜查行动。春节和元宵节期间，以车站（码头）、商场市场、大型活动以及烟花爆竹的储存、销售、燃放场所为重点，集中开展清查整治，严格划定警戒区域，及时消除不安全因素。严格大型活动审批，凡不具备消防安全条件的，一律不予批准。
　　刘金国强调，“清剿火患”战役执法务必从严，要切实查清火灾隐患数量、整改情况，切实查清重点单位、重大隐患情况，曝光一批典型火灾案例和重大火灾隐患，依法应当拘留、罚款、停业整顿的，坚决依法处理。对于在战役中表现突出的单位和个人，要表彰奖励。

