外交部：中方不赞成中东任何国家发展核武器
　　新华网北京11月4日电(记者张艺、侯丽军)外交部发言人洪磊4日表示，中国反对核武器扩散，不赞成中东地区任何国家发展核武器。伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国，承担了核不扩散国际义务。
　　有报道称，国际原子能机构总干事即将发布伊核问题最新报告，其中将大量披露伊核计划军用层面的情报。国际社会对伊朗的核武器计划更加关注，再次出现对伊朗动武的声音。
　　洪磊在例行记者会上答问时说，中方一直在密切关注伊朗核问题的形势发展。中方一贯主张通过对话与合作解决伊核问题。六国机制与伊朗开展认真务实的对话，国际原子能机构与伊朗加强合作，是寻求伊核问题全面、长期、妥善解决的正确途径。
　　洪磊说，国际原子能机构应该秉持公正、客观的立场，积极致力于与伊方通过合作澄清有关问题。伊朗方面也要显示灵活和诚意，与机构进行认真合作。
　　“中方坚决反对在国际事务中使用武力或以武力相威胁。当前，避免中东地区安全形势出现新的动荡尤其重要，也符合中东地区和国际社会的共同利益。”他说。
　　他表示，中方将本着对国际核不扩散机制和中东地区和平稳定高度负责的态度，继续与有关各方和国际原子能机构保持沟通，坚定不移地推动伊核问题对话合作进程，为和平解决伊核问题的外交努力发挥建设性作用。同时，中方也呼吁有关各方和国际社会为此做出共同努力。
　> 相关报道：
　　传美国正在制定用导弹袭击伊朗核设施计划

