温家宝参观俄皇村中学 称是普希金诗歌爱好者
　　“我也是普希金诗歌的爱好者”
　　——温家宝总理参观皇村中学侧记
　　新华网圣彼得堡11月7日电记者赵承 冯坚 人民日报记者吕鸿
　　11月份的圣彼得堡，冬意渐浓。位于南郊24公里处的美丽皇村更显幽静。自1811年起，深受俄罗斯人民喜爱的伟大诗人普希金在皇村中学度过了六年学习时光，留下了一批脍炙人口的诗作。普希金曾这样写道：“在那儿，我的青春和童年交融。在那儿，被自然和幻想抚养，我体验到了诗情、欢乐和宁静……”如今，他被公认为俄罗斯近代文学的奠基人，俄罗斯文学语言的创建者，“俄罗斯诗歌的太阳”。皇村中学已经被开辟为普希金纪念馆。当地时间6日下午5时许，中国国务院总理温家宝利用出席上海合作组织成员国总理第十次会议前的短暂时间来到这里参观。
　　听说温家宝总理到访，纪念馆负责人斯塔季伊娜女士十分高兴。她早早地在门口迎候，还特地请来了三位小学生陪同。
　　他们年龄最大的十二三岁，最小的只有七八岁。斯塔季伊娜告诉温总理，别看孩子们年龄小，但学习普希金诗歌已有多年，是普希金诗歌的爱好者。见到孩子们有些拘谨，温家宝搂住他们说：“我也是普希金诗歌的爱好者。”听了总理的话，孩子们笑了。温家宝说：“能够到普希金学习和生活过的地方参观，我感到非常高兴。我带来了中国人民对普希金的怀念，也带来了中国少年儿童对俄罗斯孩子们的问候。”
　　在斯塔季伊娜的引导下，温家宝来到了二楼宽敞大厅里。大厅中央玻璃柜下摆放着200年前皇村中学的典章。
　　斯塔季伊娜说：“1811年，就是在这里举行了皇村中学隆重的开学典礼。”
　　温家宝说：“那一年，普希金只有12岁。”
　　“你说得对，温总理。当年招收的第一批学生有30名，普希金就是其中之一。”
　　站在大厅中央，陪同参观的学生娜塔莎声情并茂地朗诵了普希金的诗作《秋天》：“我喜爱你临别时的美丽——我爱大自然那奢华的凋零，树木披上了深红与金色的外衣，林中，风声沙沙，空气清新，天空蒙上了波浪般的薄雾……”
　　秋天，是普希金最喜爱的季节。娜塔莎充满感情的朗诵把人们带入了诗人的内心世界，感染着在场的每一个人。大厅里响起热烈的掌声。
　　温家宝听后连声夸赞。他对娜塔莎说，从你朗诵的诗歌里，可以看出普希金胸怀里装满了爱，爱自然、爱人民、爱祖国。他的诗作充满着感情，有友情，也有爱情。
　　教室里，一排排油漆的木桌经历岁月的磨蚀已显陈旧。斯塔季伊娜说，当时，学生的座位是按照成绩排的，普希金的法文和俄文成绩在班里名列前茅，很早就表现出语言和文学的天赋，所以上法文和俄文课，总是坐在最前排。
　　斯塔季伊娜告诉温总理，在皇村中学不但要学习文化课，而且要学习游泳、绘画、击剑等。“普希金的法文、俄文、绘画和击剑成绩很好，但其他课程却比较差。”斯塔季伊娜实话实说，把大家逗乐了。她特意请温家宝看了普希金当年练习击剑的面具和绘画留下的习作。
　　俄罗斯文学界的泰斗、著名诗人杰尔查文是普希金的老师。1815年，杰尔查文听了普希金朗诵的诗作《皇村回忆》后大为惊讶，赞不绝口：“普希金虽然只是个中学生，却已经超过了俄罗斯所有的诗人。”
　　听完斯塔季伊娜的介绍，温家宝说：“普希金在皇村中学写下120多首诗歌，在短短38年人生历程中创作了800多部作品。他作品中所表现的对自由、对生活的热爱，对光明终将战胜黑暗的坚定信仰，深深感动着一代又一代人。”
　　沿着旋转楼梯登上三楼，长长的走廊两旁分列着50间学生宿舍。普希金曾经居住的14号宿舍有六七平方米，摆着一张窄小的单人床、一张桌子和一把椅子，还原出当时的生活场景。人们至今不忘在他宿舍的花瓶里插一束鲜花，表达对他的深切思念。
　　斯塔季伊娜说，当时，学校管理十分严格，有的家长六年没能来看望过孩子。学生每年放一次假，而且只能在学校里度过。14号宿舍是最不安分的宿舍。活泼的普希金与好友普欣的宿舍中间有一个简单的隔断，他们常常跳墙而过，彻夜促膝谈心。普希金深爱着这所学校，深爱着他的同学们，称他们是年轻的同盟成员，不少诗作就是为同学们而作。
　　参观过程中，孩子们又为温总理朗诵了普希金的诗歌《冬季的早晨》和诗歌童话《金鸡的故事》。他们清脆的嗓音和纯真的表情让在场的人们仿佛看见了少年的普希金。
　　原定20分钟的参观已经持续了40分钟。斯塔季伊娜送上一本介绍皇村和皇村中学的书籍。温家宝接在手里说：“普希金的名字，早已为中国人所熟悉。鲁迅、郭沫若都翻译过普希金的作品。1999年，普希金诞生200周年时，中国不少城市举行了庆祝活动，出版了普希金全集和普希金纪念文集。小时候，我就读过普希金的《皇村回忆》，至今仍记得其中诗句：‘这，不是皇村花园，她是美丽的北国天堂’，诗人对皇村的描绘曾令我心驰神往。今天的参观，加深了对皇村的美好印象和对普希金诗歌的理解。”“文化的交流是心灵的沟通。今天我走在皇村花园里，冷风扑面而来，但诗意沁人心脾。”
　　道别时，温家宝给在场的学生们朗诵了普希金的诗《纪念碑》：“我用竖琴唤醒人们善良的感情……”
　　当晚，温家宝在会见中国驻俄使领馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表时说：“这次我利用来圣彼得堡开会的机会，参观了普希金就读过的皇村中学，与俄罗斯普通民众进行交流，感到十分愉快。中俄两国的友谊与合作对世界的和平与发展有着重大意义。”温家宝勉励大家多了解俄罗斯文化，多接触俄罗斯民众，为中俄友谊关系发展作出自己的贡献。

