公安部破获特大制售假药案 抓捕114名嫌疑人
　　晨报讯 (记者 郝涛) 昨日，记者从公安部获悉，公安部在打击假药犯罪专案集群战役中，发现并摧毁一个涉及八省市，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络，查获假药6500余万片(支、粒)，捣毁制假窝点、售假药店117个，抓捕犯罪嫌疑人114名。
　　据办案民警介绍，这一特大假药犯罪网络的破获缘于一起普通盗窃案。今年1月，河南开封警方发现一名妇女在该市多家药店利用假药调包换取真药。尽管涉案金额不高，但公安机关敏感地意识到，这起案件可能与大型假药制售团伙有关。
　　经过近四个月的深入摸排和侦查，河南、安徽、河北等地警方掌握了大量证据。案件上报后，公安部领导高度重视，日前，公安部指挥河南、广东、河北、安徽等地公安机关上千名民警同时出击，一举破获横跨8省的特大制售假药案。
　　经检验，这些假药多以淀粉、玉米粉、饲料、水、化学色素等为原料，几乎没有任何疗效。为使假药与真药在色彩、重量等感官效果上相似，有些不法分子甚至在假药中添加铁粉、兴奋剂、安定等成分迷惑群众，对患者造成极大危害。
　　警方在侦查中发现，不法分子拥有专业的制假设备，能够生产多种处方和非处方针剂、片剂、胶囊等类型假药。制假窝点往往生产环境恶劣，没有任何低温保存和消毒灭菌条件，甚至用化肥包装袋存放假药。
　　在销售中，不法分子往往利用报纸、杂志、网络等刊登广告，诱骗患者直接邮购假药。其中，利用互联网兜售假药情况突出，竞价排名、论坛、广告等往往成为不法分子的犯罪工具和平台，一些网站、网页上假药信息充斥。而城乡结合部、农村地区的小药店、保健品店、私人诊所、乡村诊室则是假药流入的重点区域和部位。

