泰国副总理称我国13名遇害船员未贩毒
　　综合媒体报道，泰国主管安全事务的副总理差林10月30日宣布，泰国警方已经掌握的证据显示，不久前发生的湄公河惨案很可能是由9名泰国军人制造的。他还澄清了13名遇难中国船员涉嫌贩毒的传闻。中国国务院总理温家宝29日在打电话给泰国总理英拉时敦促泰方加紧审理此案，依法严惩凶手。
　　*** 泰国军人涉案
　　差林30日表示，已有确凿证据表明，9名泰国军人的确曾向中国船只开枪。他还说，调查显示，遇难者并未贩毒或从事与之相关的非法活动。
　　28日，泰国警察总监飘潘在接受记者采访时指出，在湄公河杀害中国船员的嫌犯是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名现役人员，其中包括一名少校和一名中尉，他们已向警方自首。
　　飘潘一再强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为；这类案件是在泰国首次发生，士兵的个人行为与军队无关。他透露，正是在第三军区的积极配合下，9名嫌犯才迅速归案。
　　不过，也有报道称，上述9人对泰国警方指控的杀人罪和抛尸罪(一说为毁坏证物罪)并不认可。泰国警方还表示，案件可能涉及其他一些有权势的人物，但他们不是政府公职人员。
　　*** 温家宝致电英拉
　　中国国务院总理温家宝29日打电话给泰国总理英拉，就泰国遭受罕见洪涝灾害代表中国政府和人民向泰国政府和人民表示诚挚慰问。
　　在谈到湄公河惨案时，英拉说，她对中国船员遇害感到悲痛，并表示泰国政府一定会查明案情，将凶手绳之以法；泰方愿同中国等有关国家加强合作，确保湄公河航运安全。温家宝要求泰方加紧审理此案，依法严惩凶手，希望中泰老缅四国协商建立联合执法安全合作机制，共同维护湄公河航运秩序。
　　同一天，中国政府赴泰工作组在泰国清莱府应约会见泰国副总理差林。中国政府工作组组长、外交部领事司副司长兼领事保护中心主任郭少春对中国船员在湄公河遇袭身亡事件处理进展和泰方所提供的协助予以充分肯定，希望泰方继续全力推进调查工作，加紧相关司法程序，依法严惩凶手，并配合中方妥善处理遇难船员善后事宜。
　　差林表示，泰国政府重视泰中友好关系，高度关注此案调查处理。他此次受泰国主要领导人委托专程前来清莱府，就是为了进一步推动调查工作，尽快查明具体案情并依法进行处理。
　　10月5日，两艘货船在湄公河金三角水域遭不明身份武装人员袭击，13名中国船员遇害。对于此次事件，泰国警方开始的解释是缅甸佤邦毒贩所为，但随后遭缅甸方面极力否认，并称有目击证人看见中国船员是被泰国警察所杀。泰国媒体早前还报道称，这些中国船员是被泰国警方抓捕的毒贩。
　　*** 相关链接：中国警方在行动
　　10月23日，中国公安部部长孟建柱在云南召开会议，专题研究处理“10？5”事件有关事宜并实地考察澜沧江-湄公河流域航道情况。公安部副部长张新枫受命率中国公安高级代表团赴泰国开展工作。
　　24日，张新枫在曼谷会见泰国副总理差林。张新枫说，案件发生在大白天，又非一人所为。在湄公河上，河里有船，两岸有人。在这种情况下，作了案想销售匿迹，杀了人想瞒天过海，那是办不到的。
　　26日，由张新枫率领的公安高级代表团在泰国北部的清盛县查看了13名中国船员遇袭的现场。
　　28日，张新枫和泰国警察总监飘潘举行联合新闻发布会，宣布中国船员在湄公河遇害一案取得重要进展，杀害中国船员的9名嫌疑人已经到案。
　　(来源：中国日报网 柳洪杰 编译整理 编辑：婧远)

