胡锦涛中方愿同法方一道推动G20峰会取得成果
　　新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时说，中方重视同法方在二十国集团框架内的协调与合作，支持法方办好本次领导人峰会，愿同法方一道努力，推动峰会取得积极务实的成果，为世界经济早日恢复强劲增长发挥积极作用。
　　在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，国家主席胡锦涛接受了法国《费加罗报》书面采访，就中法、中欧关系，二十国集团领导人戛纳峰会，当前世界经济金融形势等回答了提问。
　　在回答中法关系及两国在二十国集团框架内合作的提问时，胡锦涛表示，这次来法国，主要是出席二十国集团领导人戛纳峰会，同二十国集团其他成员国领导人共同探讨推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。我也期待着同萨科齐总统再次举行会晤。
　　胡锦涛说，去年11月，我对法国成功进行国事访问，同萨科齐总统一致决定发展互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系。今年3月和8月，我同萨科齐总统两次在北京举行会晤，就双边关系、世界经济形势、二十国集团事务和重大热点问题深入交换意见，进一步提高了两国互信水平。近年来，中法关系沿着两国领导人指明的方向稳定发展。两国高层交往频繁，经贸合作增长强劲，人文交流日趋活跃，双方在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。
　　胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。中法作为有重要国际影响的大国，有必要进一步加强协调和合作，携手应对全球性挑战，为促进世界和平、稳定、繁荣做出积极贡献。中方愿同法方加强各层次各领域交往和对话，深化核电、航空等传统领域务实合作，开拓可持续发展领域合作，加强人文交流，办好中法语言年系列活动，扩大互派留学生规模，共同维护两国关系发展的良好势头。

