公安部破获涉及8省市制售假药犯罪系列案
　　新华网安徽阜阳11月4日电(记者胡浩) 记者从公安部获悉，近日公安部在打击假药犯罪专案集群战役中，发现并摧毁一个涉及8个省市，集生产、批发、零售于一体的特大假药犯罪网络，查获假药6500余万片(支、粒)，捣毁制假窝点、售假药店117个，抓捕犯罪嫌疑人114名。
　　据办案民警介绍，这一特大假药犯罪网络的破获起源于一起普通盗窃案。今年1月，河南开封警方发现一名妇女在该市多家药店利用假药调包换取真药。尽管涉案金额不高，但公安机关敏感地意识到这起案件可能与大型假药制售团伙有关。
　　经过近4个月的深入摸排和侦查，河南、安徽、河北等地警方掌握了大量证据，初步判断这一案件涉及地域广、人员多、影响大，包括生产、销售、仓储等假药制售产业链条各环节，其中包括河南张某、杜某和广东张某等团伙设立窝点，以淀粉、玉米粉等作为原料生产假药，或将过期药品重新包装，冒充真药销售；河北吴某、孟某等人提供药瓶、药盒等假药包装材料；河南刘某、安徽岳某等人专业从事假药批发，向全国各地销售假药；河北尹某等人以医药公司名义向乡村诊所推销假药；河南雷某、吴某等人在其药店、乡村诊所内销售使用假药等。
　　案件上报后，公安部领导高度重视，要求一查到底，坚决铲除制售假药犯罪网络，切实维护人民群众生命健康安全。
　　经过周密侦查和精心部署，日前，公安部指挥河南、广东、河北、安徽等地公安机关上千名民警同时出击，一举破获横跨8省的特大制售假药案，抓获犯罪嫌疑人114名，捣毁制假窝点、售假药店等117处，扣押各类制假设备110台(套)，查获假冒十余家国内外知名制药企业的数十种假药达6500余万片(支、粒)，假药包装材料130余万件，涉案价值逾亿元。
　　经检验，这些假药多以淀粉、玉米粉、饲料、水、化学色素等为原料，几乎没有任何疗效。为使假药与真药在色彩、重量等感官效果上相似，有些不法分子甚至在假药中添加铁粉、兴奋剂、安定等成分迷惑群众，对患者健康造成极大危害。
　　警方在侦查中发现，不法分子拥有专业的制假设备，能够生产多种处方和非处方针剂、片剂、胶囊等类型假药。制假窝点往往生产环境恶劣，没有任何低温保存和消毒灭菌条件，甚至用化肥包装袋存放假药。
　　在销售环节，不法分子往往利用报纸、杂志、网络等刊登广告，诱骗患者直接邮购假药。其中，利用互联网兜售假药情况突出，竞价排名、论坛、广告等往往成为不法分子的犯罪工具和平台，一些网站、网页上假药信息充斥。而城乡接合部、农村地区的小药店、保健品店、私人诊所、乡村诊室则是假药流入的重点区域和部位。
　　据了解，打击假药犯罪是公安部打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动中的重点。自开展“亮剑”行动以来，各地公安机关共破获假药案2026起，特别是连续发动4轮打击假药犯罪专案集群战役，抓获犯罪嫌疑人600余名，捣毁制假售假窝点290余处，扣押粉磨机、灌装机、封装机等制假设备350余台(套)，查获各类假冒品牌假药数百种，涉案价值达十余亿元。
　　公安部相关负责人指出，假药犯罪严重威胁人民群众生命健康，中央领导对此高度重视，要求公安部依法严厉打击制售假药犯罪，同时要求相关部门协同配合，不断完善制度，强化监管职责，坚持不懈地进行综合整治。全国公安机关坚决贯彻中央领导指示精神，在决战“亮剑”行动的关键阶段，把制售假冒伪劣药品、食品等犯罪活动作为首要打击目标，坚决遏制假药犯罪猖獗势头，维护人民群众用药安全。公安部已向社会公布各地公安机关举报电话，欢迎群众举报各类假药犯罪线索，对举报属实的将予以奖励。

