胡锦涛抵达维也纳访问奥地利
　　新华网维也纳10月30日电 中国国家主席胡锦涛30日抵达奥地利首都维也纳，开始对奥地利进行国事访问，以进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。
　　这是中国国家元首时隔12年后再次访问奥地利。
　　访问期间，胡锦涛将同奥地利总统菲舍尔、总理法伊曼等会谈、会见，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
　　中国和奥地利于1971年建交。建交40年来，中奥关系不断向前发展。特别是近年来，两国高层交往增多。去年1月，菲舍尔总统对中国进行了国事访问。今年5月，法伊曼总理正式访问了中国。
　　近年来，中奥两国经贸关系发展迅速。2010年，中国成为奥地利在欧洲以外最大的贸易伙伴，双边贸易额突破60亿美元，比上一年增长26%。双方在教育、文化、科技、旅游等领域的交流与合作持续扩大和增强，在联合国等多边组织和机构中也保持着良好的沟通与协调。
　　中国外交部副部长傅莹28日在中外媒体吹风会上指出，胡锦涛主席此访旨在进一步增进政治互信，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。相信在中奥双方共同努力下，胡锦涛主席此访将取得圆满成功。
　　结束对奥地利的国事访问后，胡锦涛将前往法国戛纳，出席二十国集团领导人第六次峰会。
　　戛纳峰会将于11月3日至4日举行。会议将讨论世界经济形势、“强劲、可持续和平衡增长框架”、国际货币体系改革、大宗商品价格、全球治理、贸易、发展和金融监管等问题。
　　戛纳峰会是一次具有重要意义的会议，将对促进全球经济复苏和增长、维护国际金融市场稳定产生重要影响。

