胡锦涛结束对奥地利访问赴法国出席G20峰会
　　中新网萨尔茨堡11月2日电 (记者 张朔) 在圆满结束对奥地利的首次国事访问之后，当地时间2日上午9时30分许，中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机从萨尔茨堡启程前往法国，出席在戛纳举行的二十国集团(G20)领导人第六次峰会。
　　胡锦涛此次对奥地利的访问，是中国国家元首时隔12年再次到访，受到奥方高度关注。从首都维也纳到风光如画的萨尔茨堡，奥地利总统菲舍尔夫妇全程陪同。2日上午，菲舍尔夫妇还专程到萨尔茨堡机场为胡锦涛和夫人刘永清送行。
　　经过近两小时航程，胡锦涛一行将于2日上午11点多抵达法国东南部城市尼斯，并随即乘车赶往27公里之外的地中海滨海城市、G20领导人第六次峰会举办地戛纳。
　　本次峰会以“新世界、新思维”为主题，主要日程可概括为两场工作午宴、一场工作晚宴、五个阶段会议。胡锦涛将出席上述活动，并在会议间隙同有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
　　具体而言，3日，与会各方领导人将在第一场工作午宴上，讨论全球经济形势、戛纳峰会行动计划(即强劲、可持续、平衡增长框架)；在第一阶段和第二阶段会议上，分别讨论戛纳峰会行动计划、国际货币体系改革和发展、贸易问题；在工作晚宴上，讨论全球治理。
　　4日，与会领导人将在第三阶段、第四阶段和第五阶段会议上，分别讨论金融监管、粮食和能源等大宗商品价格波动、气候变化问题，以及就业和劳工等社会问题、反腐败问题。作为峰会“收官之作”的第二场工作午宴，议程则设置为通过峰会成果文件、讨论2012年峰会优先事项。
　　中方表示，希望戛纳峰会着力于以下四个重点：加强二十国集团成员的团结和合作，聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题，继续坚定不移地反对贸易保护主义，继续关注南北发展不平衡问题。中方提出，峰会应妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通胀压力上升等挑战。
　　二十国集团由七国集团财长会议于1999年倡议成立，最初为财长和央行行长会议机制，2008年国际金融危机后升格为领导人峰会。2009年9月举行的匹兹堡峰会将G20确定为国际经济合作主要论坛。
　　G20最大的特点，是成员涵盖面广、代表性强，构成了兼顾发达国家和发展中国家以及不同地域利益平衡。G20成员国人口占全球的2/3，国土面积占全球的60%，国内生产总值占全球的90%，贸易额占全球的80%。
　　胡锦涛应邀出席了G20历次峰会，并发表重要讲话。在本次欧洲之行前三天，胡锦涛应约同戛纳峰会东道主、法国总统萨科齐通电话。
　　胡锦涛强调，中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。中方愿同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。

