李克强致信矿业大会要求提高矿产品利用效率
　　李克强致信2011中国国际矿业大会指出
　　提高矿产品保障能力和利用效率 促进经济长期平稳较快发展
　　新华网北京11月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强致信6日在天津开幕的2011中国国际矿业大会，代表中国政府对大会的召开表示祝贺。
　　李克强在致信中说，矿产资源的勘探开发和利用，是经济社会发展的重要保障。当前，世界经济格局正在发生深刻变化，对矿业发展提出了新的更高要求，确保能源资源安全已成为各国共同面临的问题。希望国际矿业界坚持更加开放、务实的理念，加强协商与合作，共同维护公平、稳定、有序的国际矿业市场秩序，更好地兼顾矿业生产者和消费者的利益，更有效地保障矿产品供应和价格平稳，推动世界经济平稳健康复苏。
　　李克强指出，中国现代化建设事业需要可持续的矿业支撑。我们将坚持立足国内，依靠技术进步和体制机制创新，加大地质找矿和资源综合利用工作力度，提高矿产品保障能力和利用效率，促进经济长期平稳较快发展。同时，积极参与国际矿业互利互惠合作，更好地利用两个市场、两种资源，为全球矿业的发展与繁荣继续发挥建设性作用。
　　中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽会见了前来出席大会的各国矿业部长。
　　中国国际矿业大会包括本次已经连续举办十三届，已成为亚洲最大的矿业盛会和全球四大矿业大会之一，是我国矿业对外合作的重要平台。本次大会由国土资源部与天津市人民政府共同举办，主题是“加强国际合作，加快找矿突破”。国土资源部部长徐绍史，天津市人民政府市长黄兴国在开幕式上致辞。来自50多个国家矿业界、金融界和政府部门等方面的近5000名代表参加会议。

