胡锦涛启程开始奥地利法国之行 将出席G20峰会
　　中新网北京10月30日电 (记者 张朔)30日下午，中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机从北京启程，前往奥地利首都维也纳。今后6天时间里，胡锦涛将对奥地利进行国事访问并出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
　　这是中国国家元首2011年第三次出访。此前，胡锦涛于1月对美国进行国事访问，于6月对哈萨克斯坦、俄罗斯和乌克兰进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛。刚刚揭开序幕的欧洲之行，将是中国今年双边和多边外交大棋局新的重要一步。
　　在奥地利和二十国集团领导人戛纳峰会期间，胡锦涛将出席30多场正式活动，日程紧密而丰富。尽管实质性成果的面世还要稍待时日，但胡锦涛此访的“重量级”阵容已传递出一些信息——
　　陪同人员名单包括：国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，外交部副部长崔天凯、傅莹，胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。此外，外交部、发改委、财政部、商务部、央行等机构均派遣多位相关领域的司局级官员同机前往。
　　10月30日傍晚至11月2日早晨，是中国代表团此次欧洲之行的“奥地利时间”——
　　胡锦涛将在维也纳与奥地利总统菲舍尔举行会谈、出席有关合作文件的签字仪式并共同会见记者，将同奥地利总理法伊曼、议长普拉默等政要举行会见。值得一提的是，作为来自世界文明古国的国家元首，胡锦涛还将在菲舍尔总统的陪同下，踏访这座欧洲文化大国的一些标志性场所，令这次国事访问透出浓浓的文化蕴意。
　　11月2日上午至4日下午，则是中国代表团此次欧洲之行的“戛纳时间”——
　　胡锦涛将在戛纳电影宫会议中心出席以“新世界、新思维”为主题的二十国集团领导人第六次峰会，主要活动可概括为两场工作午宴、一场工作晚宴、五个阶段会议。与会期间，胡锦涛还将同有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
　　在世界经济金融形势复杂严峻、欧债危机持续发酵的背景下，二十国集团领导人戛纳峰会受到国际社会高度关注。
　　胡锦涛近日表示，二十国集团已成为全球经济治理的重要平台。中方希望二十国集团继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号，继续推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。中方愿意同各成员国一道，推动本次峰会开成一个团结、成功、共赢的会议。

