王晨谈文化强国建设指出官员要重视微博作用
　　“社区文化认同，是建设和谐社区的基础”；“远亲不如近邻，近邻不如对门，社区文化只有喜闻乐见，才能拉近与群众的关系。”昨日下午，由中宣部副部长、中央外宣办主任、国务院新闻办主任、国家互联网信息办公室主任王晨带队的中央宣讲团来到广州市越秀区广卫街都府社区的广府文化会馆与市民座谈。大家你一言我一语，纷纷围绕如何建设社区文化、加强社区公共服务、打造和谐社区以及加强基层宣传工作等话题开展热烈讨论。
　　省委常委、宣传部长林雄，省委宣传部副部长、省社科院党组书记蒋斌出席座谈会。
　　积极“占领”微博阵地
　　“微博作为一种新技术，是一种工具、一个平台。它推动了网民相互间的交流、沟通和联系，请问应如何看待政府部门和官员开微博呢？”在座谈会上，越秀区委宣传部新闻科长汪浩向王晨提问。
　　“提了一个好问题，”王晨说，“微博作为一种社交网络，谁都可以用，但在方便网民讨论交流之余，却也给管理工作带来新的挑战。有的网民用语不文明，甚至捏造事实。前段时间网络谣传‘歼10B战机坠毁’，到最后发现，竟然是一名网友编造出来的。所以，对微博的管理工作一定要及时，要向网友提倡积极健康地运用网络。政府官员需重视发挥微博的窗口作用，加强与群众的交流沟通。”
　　王晨举例说：“前段时间公安部门借助‘微博打拐行动’的契机推动打拐工作，效果很好。某个地方的人力资源和社会保障部门开通官方微博后，国庆期间有人在这个微博上反映‘十一’假期中的法定节假日加班应该付3倍工资，但是自己却没得到加班费。于是，该人社部门通过微博回复说马上去查明情况，结果了解到这位员工反映的情况属实，便督促该员工的老板落实加班费政策。这些例子都说明政府利用微博方便了群众，为老百姓办好事，自然受到老百姓的欢迎。”
　　王晨还特别提到，党的宣传部门应该担负起宣传党的方针政策、澄清谣言的任务，基层宣传部门要积极用好微博这个平台和窗口，积极“占领”微博阵地，发展健康向上的网络文化。只有发展健康向上的网络文化，才能使网络为经济建设服务，为丰富人民的精神生活服务。
　　文化建设从社区抓起最有生命力
　　在建设文化强国过程中，基层社区扮演着怎样的角色，能够发挥什么作用？越秀区广卫街、六榕街、东山街等街道办事处的相关负责人围绕社区文化建设等问题与中央宣讲团进行了交流。
　　“物质文化要传承保护，非物质文化要创新发展。”六榕街道办事处主任阮雄感想颇多。他认为，居民对社区文化的认同是建设和谐社区的基础。“一棵树、一口井、一条街，对于老城区来说，都是一种物质文化。而物质文化不能再创造，保护不好，可能永远消失。而社区文化的认同，又以物质文化为基础，我们要求任何工程都不得破坏社区里有‘历史’的东西，要保护好文化肌理。”
　　对于阮雄的观点，王晨表示认同。“越秀区是个老城区，有着丰富的历史文化底蕴和深厚的革命传统。真正的‘老广’在这儿，这里保留了深厚的历史传统。社区是最基层的细胞，文化建设从这里抓起，是最有希望、最有生命力的。”王晨说。
　　昨日下午，王晨一行还参观了都府社区内的广府文化会馆和“三·二九”起义指挥部旧址纪念馆。王晨寄语广东省和广州市，学习贯彻好党的十七届六中全会精神，加强地方文化建设，使广府文化在建设社会主义文化强国的征程上发挥更加重要的作用。

