胡锦涛：二十国集团应推动世界经济平衡增长
　　胡锦涛说，二十国集团成员应加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长
　　新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时表示，二十国集团成员应加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
　　在二十国集团领导人戛纳峰会前夕，胡锦涛接受了法国《费加罗报》的书面采访。
　　关于当前世界经济金融形势及中方对二十国集团领导人峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。二十国集团成员应当加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。
　　胡锦涛提议，戛纳峰会应当围绕上述目标，着重作出三方面努力：第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。各成员应当继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，发出团结一致应对世界经济重大挑战的明确信号，巩固来之不易的经济复苏成果，提振市场信心。第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。第三，继续关注南北发展不平衡问题。要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权，努力为其可持续发展营造良好外部环境。

