温家宝明日赴俄出席上合组织总理会议
　　国际在线报道（记者盛晶晶）：国务院总理温家宝定于6号启程前往俄罗斯北方之都圣彼得堡，参加将于7号举行的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十次会议。本网连线了中国国际广播电台驻俄罗斯记者盛晶晶，简要介绍这个会议。据说本次上合组织成员国政府首脑会议本来应该在莫斯科举行的，可是最终却换到了圣彼得堡，能讲讲为什么吗？
　　记者：这个会议准确的名称是上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会例行会议。成员国政府首脑（总理）理事会是上合组织几个常设机构之一。每年举行一次例行会议来总结一年以来的合作成果。去年这个会议是在塔吉克斯坦首都杜尚别开的。今年在圣彼得堡即将举行的是第十次上合组织成员国政府首脑（总理）理事会。
　　另外，今年的例会的确原来是计划在莫斯科举行的的。就在半个月前，我们记者才被通知说，举办地换到了圣彼得堡。至于具体是什么原因，我们也不得而知。不过据了解，这次会议之所以临时调换到了圣彼得堡源于俄罗斯总理普京的提议。我们都知道，俄罗斯北方首都圣彼得堡是普京的故乡和政治生涯开始的地方。他对自己的故乡城市偏爱有加可以理解。
　　不过，至此改变会议地点，也让各国的外交官和记者一阵忙碌，不少外交官提前2到3天就来到圣彼得堡打前站了。各路记者也是在昨天和今天就陆续抵达了，大家都在为峰会的举行做好各方面的准备。
　　主持人：这次上合组织总理会议参会人员的主要日程和主要议题是什么呢，为我们介绍一下？
　　记者：正式会议是将在7号上午位于圣彼得堡郊外的距离彼得大帝的夏宫不远的康斯坦丁宫举行。2006年的时候这里曾举办过八国集团首脑峰会。参加这次总理理事会会议除了中国总理温家宝，俄罗斯总理普京，还有其他上海合作组织成员国哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦的总理。此外，本次会议还邀请了观察员国蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度，以及阿富汗、独联体、欧亚经济共同体、联合国亚太经社会相应级别的领导人出席。按惯例总理会议期间将举行成员国总理小范围会谈、与会各方大范围会谈、文件签字仪式等活动。
　　谈到主要议题，那么本次总理会议的主要将是研究在当前国际和地区形势下，成员国如何落实好今年6月阿斯塔纳峰会共识，继续推进安全、经济、人文等领域合作，并规划好本组织下一阶段的发展。由于这次会议适逢上合组织新10年发展的开局之年及上合组织首个“睦邻友好年”，因此将承担确定上合组织下一个10年务实合作基调，对推动上合组织健康平稳发展、促进地区繁荣稳定具有重要意义。
　　本次会议结束时预计将根据参会领导人讨论后形成共同的看法和主张发表《联合声明》，最后，各国总理将按照惯例发表一个《联合公报》。
　　主持人：温总理在会议期间都有哪些主要活动呢？
　　记者：会议期间，温总理首先将同其他各国领导人全面总结上合组织过去一年来各领域合作进展情况，深入分析当前国际和地区形势，并结合落实阿斯塔纳峰会共识，就本组织下一步工作作出部署和规划。温总理将在发言中系统、全面地阐述中方主张，就上合组织未来发展提出具体建议。此外，温总理还将同有关国家领导人举行双边会见。

