周永康尽快建立四国湄公河执法安全合作机制
　　中广网北京11月1日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，中央台消息：中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康昨天在京集体会见了来华出席中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的老挝副总理兼国防部长当斋、缅甸内政部部长哥哥和泰国副总理哥威。
　　周永康说， 10月5号，13名中国船员在湄公河水域遭武装分子枪杀遇害，引起中国人民的极大愤慨，中国政府和社会各界对犯罪分子的暴行表示强烈谴责，要求尽快将凶手绳之以法。胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人对此表示高度关切，相继派联合工作组和公安部领导赴泰配合泰方开展工作。老缅泰政府也高度重视，特别是泰国在遭遇严重洪涝灾害的情况下，迅速抽调专门力量，围绕案件调查和善后处置做了大量工作，中方表示感谢。经过各方共同努力，目前案件侦破工作取得了重大进展。希望进一步加强协作配合，彻查案件真相，依法严惩犯罪分子，给遇害者家属和社会一个负责任的交待。
　　周永康希望与会各方共同努力，尽快建立四国湄公河流域执法安全合作机制，切实防止类似事件再次发生，为早日恢复船运创造安全条件，真正使湄公河成为安全、和平、友好的国际黄金水道。
　　孟建柱等参加会见。

