台湾兵工厂爆炸案续：两重伤者身亡
　　中新网10月31日电 综合台湾《联合报》消息，台当局“军备局”宜兰204兵工厂爆炸案造成8人轻、重伤，女雇员林秀镁前晚过世后，全身百分之八、九十烧伤的上士林俊铧，因多重器官衰竭，家属放弃治疗，于昨晚去世，在医师及家人陪同下返回宜兰。
　　宜兰爆炸事故，造成8人轻重伤，除了烧伤面积百分之十的士官长张俊德，伤势较稳定，其余7人持续恶化，5人紧急洗肾。至于邱俊智、张来福、林政鸿与曹长发4名重伤患者，未脱离险境，邱、张两人仍使用叶克膜。医院30日表示，今日将先为伤势较稳定的张俊德、黄银裕两名伤者，进行植皮和皮肤覆盖手术。
　　前天放弃治疗过世的林秀镁，其子下月结婚，原本开心办喜事，现在却变成办丧事，他难过地说，母亲全身百分之九十六烧伤，光靠叶克膜、洗肾很痛苦，家人决定让她安心地走，别再受罪。
　　林政鸿全身超过百分之八十烧烫伤，家属昨签署放弃急救同意书。林俊铧昨晚也不敌死神召唤，家属说，林俊铧从义务役转志愿役，不是专业的拆弹人员，“怎么做这么危险的工作？”
　　医院外科部主任蔡建松表示，除士官长张俊德轻伤外，其它伤者未来都得接受多次植皮手术。
　　台“军备局局长”刘复龙表示，不计任何代价救治伤者，雇员均有投保火工作业险，保额一千万元新台币，军官也有特殊的保险，劳保则另有赔偿。
　　此外，刘复龙也公布爆燃事件初步调查，初步分析是工作人员在拆解闪光手榴弹、分离弹体上盖时，因药剂间摩擦生热而点燃闪光剂，造成爆燃。

