胡锦涛今起出访奥地利并出席G20峰会
　　中新网10月30日电 今日起至11月4日，中国国家主席胡锦涛对奥地利展开国事访问，并将出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
　　胡锦涛此访恰逢中奥建交40周年，是中国国家元首在12年内再次访问奥地利。此外，中方希望通过此次戛纳峰会，能够继续发扬二十国集团同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团机制。
　　中奥两国建交40周年 拓展互利共赢经贸合作
　　据中国外交部介绍，应奥地利共和国总统菲舍尔的邀请，中国国家主席胡锦涛于本月30日到11月2日对奥地利进行国事访问。
　　今年是中奥两国建交40周年。40年来，两国关系取得长足发展，高层互访频繁，经贸合作成果丰硕，各领域交流与合作持续扩大和增强。
　　访问期间，胡锦涛主席将与奥地利总统菲舍尔举行会谈，与奥总理和议长举行会见，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见。
　　胡锦涛此访是中国国家元首在12年内再次访问奥地利，旨在进一步增进相互了解，促进双方合作，总结和规划两国关系发展方向，拓展互利共赢的经贸合作，促进两国人文交流合作。双方还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　聚焦国际经济金融领域 建设好二十国集团机制
　　应二十国集团轮值主席国法国总统萨科齐的邀请，胡锦涛将在11月3日到4日出席在法国戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会。
　　根据东道国的安排，胡锦涛将参加二十国集团领导人全体会议、工作午餐和工作晚餐。讨论世界经济形势强劲、可持续、平衡增长的框架；国际货币体系改革；大宗商品价格；全球治理；贸易、发展和金融监管等问题。胡锦涛还将与有关国家领导人和国际组织负责人举行双边会见。
　　二十国集团是全球经济治理的重要平台，中方希望此次峰会继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团机制。并期待重点做好以下工作：
　　一是加强二十国集团成员的团结和合作。二是聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题。妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通胀压力上升等问题，继续推进国际货币金融体系改革，继续 推进世界经济强劲、可持续、平衡增长，最重要的是确保强劲增长。三是继续坚定不移地反对贸易保护主义。四是继续关注南北发展不平衡问题。
　　G20小资料
　　二十国集团(G20)由七国集团财长会议于1999年倡议成立，最初为财长和央行行长会议机制，2008年国际金融危机后，升格为领导人峰会。2009年9月举行的匹兹堡峰会将G20确定为国际经济合作主要论坛。
　　G20由中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国以及欧盟等二十方组成。
　　中国积极参与G20活动，胡锦涛主席应邀出席了历次峰会并发表重要讲话。中国曾于2005年在北京成功主办了G20第七次财长和央行行长会议，胡锦涛主席出席开幕式并致辞。
　> 相关报道：
　　胡锦涛同萨科齐就欧债危机等通电话
　　胡锦涛会见普京称将扩大合作规模增加相互投资

