温家宝今日将赴俄罗斯出席上合组织总理会议
　　中新网11月6日电 据中国外交部此前公布的安排，中国国务院总理温家宝今日至8日，将赴俄罗斯出席在圣彼得堡举行的上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十次会议。
　　适逢上合组织新10年发展的开局之年及上合组织首个“睦邻友好年”的此次会议，将确定上合组织下一个10年务实合作基调，对推动上合组织健康平稳发展、促进地区繁荣稳定具有重要意义。
　　中方将就上合组织发展提具体建议
　　在此次会议期间，温家宝将同有关国家领导人举行双边会见，还将同其他各国领导人全面总结上合组织过去一年来各领域合作进展情况，深入分析当前国际和地区形势，并结合落实阿斯塔纳峰会共识，就本组织下一步工作作出部署和规划。
　　外交部副部长程国平表示，根据各方商谈情况，本次会议预计将取得以下成果：一是就世界和上合组织地区经济形势充分交换意见，形成共同的看法和主 张，并就此发表《联合声明》；二是深入总结上合组织经济、人文合作经验和成果，规划未来工作的重点方向；三是继续推进多方参与、互利共赢的经贸合作，制定 进一步推动项目合作的措施；四是完善组织建设，提高常设机构的工作活力。温总理将在发言中系统、全面地阐述中方主张，就上合组织未来发展提出具体建议。会后，各国总理将发表《联合公报》。
　　会议确定未来10年合作基调
　　本次总理会议的主要议题将是研究在当前国际和地区形势下，成员国如何落实好今年6月阿斯塔纳峰会共识，继续推进 安全、经济、人文等领域合作，并规划好本组织下一阶段的发展。
　　据介绍，本次会议邀请了上合组织成员国总理、观察员国蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度，以及东道国客人阿富汗、独联体、欧亚经济共同体、联合国亚太经社会相应级别领导人出席，将按惯例举行成员国总理小范围会谈、与会各方大范围会谈、文件签字仪式等活动。
　　上合组织简介
　　上海合作组织成立于2001年6月15日，成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦。现有蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度4个观察员国，以及白俄罗斯、斯里兰卡2个对话伙伴国。
　　上合组织经过10年发展，牢牢把握安全、经济、人文三大主线，在增进成员国政治互信、深化各领域合作方面取得了丰硕成果。随着各领域合作的全面开展，上合组织已成为维护地区安全稳定、促进成员国共同发展的有效机制。
　> 相关报道：
　　外交部就温家宝将出席上合组织会议举行吹风会
　　温家宝11月6日起赴俄出席上合组织总理会议

