胡锦涛出席APEC会议将会晤奥巴马及野田佳彦
　　中新网(微博)北京11月7日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛将于10日至14日出席在美国夏威夷举行的亚太经合组织(APEC)第19次领导人非正式会议。胡锦涛将在峰会上发表讲话，并会见美国总统奥巴马、日本首相野田佳彦等多位领导人。
　　中国外交部和商务部官员7日在北京举行中外媒体吹风会，介绍胡锦涛出席APEC会议有关情况。
　　外交部部长助理吴海龙表示，今年的APEC会议是在两个大背景下召开的：其一，国际金融危机深层次影响仍然存在，世界经济增长速度减缓；其二，亚太地区地位和影响不断上升、经济发展前景看好、区域贸易和投资得到发展，APEC作用受到各方重视，面临新的发展机遇。
　　吴海龙说，本次会议的主题是“紧密联系的区域经济”，将重点讨论亚太地区经济增长、区域经济一体化、绿色增长、能源安全、规制合作等议题。胡锦涛将出席APEC领导人非正式会议、APEC工商领导人峰会、领导人与APEC工商咨询理事会代表的对话会等活动。
　　在APEC领导人非正式会议上，胡锦涛将就世界和亚太经济形势阐述中方立场，呼吁完善全球经济治理、加快转变经济发展方式、推进经济全球化和区域经济一体化，并就推进贸易和投资自由化便利化、绿色增长、经济结构改革和规制合作等发表看法。
　　在APEC工商领导人峰会上，胡锦涛将围绕“重新定义未来”这一主题发表主旨讲话，阐述中方对全球经济治理、亚太经济发展、多边贸易体制等问题的主张，呼吁增强发展中国家发言权和代表性，落实APEC领导人增长战略，推进多哈回合谈判和区域经济一体化，发挥工商界作用。胡锦涛还将介绍中国转变发展方式、调整经济结构政策措施以及十二五规划为亚太工商界带来的机遇等。
　　在领导人与APEC工商咨询理事会代表的对话会上，胡锦涛将与工商界就区域经济一体化、国际金融体系改革、中小企业发展、环境产品与服务、粮食安全等问题交换意见。
　　根据目前安排，胡锦涛还将在会议期间会见美国总统奥巴马、日本首相野田佳彦、加拿大总理哈珀、越南国家主席张晋创、秘鲁总统胡马拉等多位领导人，就当前亚太经济形势、APEC各成员合作以及双边关系等交换意见。

