俄支持中国提议建立上合组织开发银行
　　中新社圣彼得堡11月7日电(记者 贾靖峰 张蔚然)俄罗斯总理普京7日在此间说，俄罗斯希望适时建立上海合作组织能源俱乐部，并在此框架下进行能源领域事务及信息的交流，他还表示，支持中国提出的建立上合组织专门账户和开发银行的建议。
　　普京是在上海合作组织第十次总理会议讨论后召开的记者见面会上作出上述表示的。他敦促构建能源俱乐部的法律基础及秘书机制，此外他还在当日的发言中称，目前有关能源俱乐部的基本决定已经作出，现在应该进入组织阶段及协调工作计划。能源生产者和消费者的利益，是俄方支持建立能源俱乐部的动因。他还透露，一项有关国际运输便利化的协议草案有望在最近几个月内签署。
　　他说，俄罗斯支持尽快建立上合组织专门账户，这有利于项目资金的有效调控，俄方还将研究“中国伙伴提出的有关建立上合组织开发银行的建议”，总理会议赞同这一中期发展战略，认为应加强基础结构建设及创新，吸引资本投入现代生产，且特别强调扩大本币结算。
　　在谈及欧元区债务问题时，普京还表示，希望俄罗斯与中国等在上合组织的框架内对全球经济作出积极努力，并在国际货币基金组织等机构中获得自身相应的地位。(完)

