习近平：中国愿推动妇女参与环保及可持续发展
　　国际在线报道 (记者 吴倩)中国国家副主席习近平9日出席在北京举行的“妇女与可持续发展国际论坛”开幕式并致辞说，中国愿与世界各国一道，共同推动全球妇女更大规模、更深层次地参与环境保护与可持续发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界不懈奋斗。
　　习近平说，中国拥有世界上最大规模的妇女群体。为吸引广大妇女参与环境保护与可持续发展进程、公平分享改革发展成果，中国坚持实行男女平等基本国策，制定并不断完善维护妇女权益、促进妇女发展的法律法规，注重通过司法、行政、宣传、教育和经济、社会等多种手段保障妇女发展机会和权利。习近平指出，“现在，越来越多的中国妇女自觉参与到环境保护与可持续发展中来。在参与和实践过程中，广大妇女的主体意识不断增强，对可持续发展的贡献不断提升，妇女自身也在教育、就业、医疗、科技等多个领域实现巨大发展。中国将积极改善妇女发展环境，努力促进妇女事业与经济社会协调发展、妇女与男性平等发展和妇女自身全面发展。”
　　习近平强调，妇女是推动人类文明进步的伟大力量。没有妇女事业的进步，就没有全社会的进步。没有全球妇女的积极参与，就不可能真正实现人类社会的可持续发展。本次论坛将对进一步推动世界各国妇女能力建设、促进性别平等、促进妇女参与可持续发展各项决策产生积极而深远的影响。
　　由中华全国妇女联合会主办的“妇女与可持续发展国际论坛”9日至11日在北京举行，来自45个国家的政府官员、政要夫人、联合国高官、非政府组织负责人、专家学者以及中国香港、澳门特别行政区官员和妇女组织代表等300余人出席。与会代表将结合当前全球化背景下面临的金融动荡、粮食安全、气候变化等多重危机，探讨在可持续发展中纳入性别视角的良好经验和做法、绿色经济与发展过程给妇女带来的机遇与挑战以及妇女在创新中的能力建设等议题。

