温家宝离京出席上合组织成员国总理第十次会议
　　中新网北京11月6日电 (记者 张蔚然) 中国总理温家宝6日上午乘专机离开北京，赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议。
　　温家宝此行陪同人员包括：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长汪永清，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，外交部副部长程国平。
　　此次会议适逢上合组织新10年发展的开局之年及上合组织首个“睦邻友好年”。会议邀请了上合组织成员国总理、观察员国蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度，以及东道国客人阿富汗、独联体、欧亚经济共同体、联合国亚太经社会相应级别领导人出席，将按惯例举行成员国总理小范围会谈、与会各方大范围会谈、文件签字仪式等活动。会议期间，温家宝将同有关国家领导人举行双边会见。
　　外交部副部长程国平此前介绍，本次总理会议的主要议题将是研究在当前国际和地区形势下，成员国如何落实好今年6月阿斯塔纳峰会共识，继续推进安全、经济、人文等领域合作，并规划好本组织下一阶段的发展。此次会议将确定上合组织下一个10年务实合作基调，对推动上合组织健康平稳发展、促进地区繁荣稳定具有重要意义。
　　国际问题专家表示，过去10年，上海合作组织对6个成员国稳定相互关系、加深互信、维护地区安全、深化合作起到了机制性作用，成员国经济合作也在提速，基础设施互联互通、能源、金融、电力等领域合作都取得实际进展，上合组织的凝聚力与影响力越来越大，本次会议的成果将开启上海合作组织第二个10年的新发展、新合作。(完)

