旅游网站评全球10大闹鬼饭店 台北君悦上榜
　　中新网10月30日电 据台湾《自由时报》报道，明天就是西洋万圣节，旅游咨询网站Hotels.com应景选出全球10家著名闹鬼饭店，上榜者中不乏生意兴隆的五星级饭店，且多为历史悠久的知名饭店，而台北君悦饭店也名列其中。
　　台北君悦饭店位在信义区京华地段，据传该地原是日据时代刑场，1楼大厅摆放林云墨宝，有镇鬼作用。但君悦饭店29日表示，林云墨宝是开幕时，林云大师赠送的祝礼，近期未有房客或工作人员反应旅馆有闹鬼状况。
　　民众听闻表示，没碰过什么诡异的事，不会因此就不敢来住；也有住宿客表示，怕自己会疑神疑鬼，下次可能不敢来住了。
　　除了台北君悦饭店外，全球著名闹鬼饭店还有澳洲雪梨罗素酒店(The Russell Hotel)、英国伦敦朗廷酒店(The Langham Hotel)、加拿大班夫费尔蒙班夫温泉饭店(Fairmont Banff Springs)、波多黎各圣胡安康凡多旅馆(Hotel El Convento)、美国圣地亚哥柯洛那多饭店(Hotel del Coronado)、美国好莱坞罗斯福饭店(Hollywood Roosevelt Hotel)、美国科罗拉多州史丹利饭店(Stanley Hotel)、意大利佛罗伦萨蒲齐安蒂旅馆(Hotel Burchianti)、北爱尔兰 拉恩巴利葛里城堡旅馆(Ballygally Castle Hotel)。

