我国基本建立国土资源法律体系
　　中新网11月7日电 据国土资源部网站消息，国土资源部部长、党组书记、国家土地总督察徐绍史日前表示，具有国土资源特色的依法行政制度框架体系初步形成，国土资源法律体系基本建立。
　　徐绍史日前主持召开第32次部长办公会，全面部署今后5～10年依法行政工作，提出从决策、审批、资金、执法等四方面进一步加强依法行政工作。
　　依法行政是关系国土资源改革与发展的大事，具有全局意义。徐绍史表示，近年来，在全系统的共同努力下，具有国土资源特色的依法行政制度框架体系初步形成，国土资源法律体系基本建立，全系统领导干部依法行政意识和能力大幅提升，行政权力运行日益规范，执法监督不断强化，国土资源管理依法行政取得明显成效。
　　徐绍史称，当前，随着工业化、城镇化和农业现代化的同步快速推进，经济社会发展对资源的需求量不断增长，国土资源管理形势复杂，必须全面贯彻落实《国务院关于加强法治政府建设的意见》，把依法行政纳入国土资源管理工作全局中来谋划，在保障发展和保护资源中不断提升国土资源管理水平。
　　会议提出，从决策、审批、资金、执法等四方面进一步加强依法行政工作：
　　——在推进依法科学民主决策上，要健全国土资源决策程序，建立国土资源行政决策风险评估机制，全面落实听证制度，完善立法程序，建立规章和规范性文件“实时清理、自动更新”机制，规范法律、法规、规章的应用解释，加强规范性文件管理，完善合法性审查制度，推进规章和规范性文件后评估制度。
　　——在深化行政审批制度改革上，要进一步减少行政审批事项、下放审批权限、规范审批程序、提高审批效率，规范建设用地使用权和矿业权交易行为，大力推进政务公开，健全资源市场中介机构管理。
　　——在推进重大、专项资金分配使用管理改革上，要规范重大、专项资金分配，提高资金使用效率，加强监管力度。
　　——在规范执法行为上，要完善执法程序，提高执法能力，规范查处行为，健全社会矛盾纠纷调解机制，强化行政复议在解决矛盾纠纷中的作用，完善行政应诉制度，严格行政问责。
　　会议强调，进一步加强依法行政，关键在于转变政府职能，强化政府监管、服务职能；要加强政务公开，主动接受社会监督，进一步促进政府管理理念、管理职能的转变。
　　会议还研究了工矿废弃地开发利用等事项。
　　会后，徐绍史主持召开了第32次部党组会议，听取了学习贯彻中央领导同志三次重要讲话精神“一文件四方案”落实情况的汇报，以及创先争优工作进展情况的汇报，并部署安排了创先争优工作11月份的重点事项。

