贾庆林会见德国总统武尔夫
　　新华网柏林10月31日电 (记者 魏建华 宋国城)当地时间31日，全国政协主席贾庆林在柏林会见了德国总统武尔夫。
　　贾庆林首先向武尔夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，当前中德关系发展良好。双方高层交往频繁，各领域对话与合作稳步推进。中德关系已成为中欧间既广泛深入又富有成效的合作关系之一。中德作为战略伙伴，进一步密切合作符合双方及世界的利益。明年两国将迎来建交40周年，中德关系已步入成熟期。中方愿与德方共同努力，推动双边关系不断取得新发展。一是保持密切的高层往来，及时就双边关系及重大国际问题交换看法、协调立场；二是扩大两国贸易规模和相互投资，相互促进，共同增长；三是以明年中德建交40周年纪念活动、“中国文化年”等活动为依托，大力推动人文交流；四是继续加强在联合国、二十国集团内的多边合作，共同应对全球性挑战。
　　在谈到中欧关系时，贾庆林表示，中欧合作基础和条件很好，潜力巨大，前景广阔。中国和欧盟都是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，也都面临推进自身经济社会可持续发展的任务。德国是欧盟的重要国家，无论在欧盟事务中，还是在中欧合作中，都发挥着重要作用。中方愿与德方共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系向更高水平迈进，为推动世界持久和平与共同繁荣作出积极贡献。中方支持欧洲为解决欧债危机所作的努力，相信欧盟能够克服当前困难，实现金融稳定和经济平稳健康发展。
　　武尔夫感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席的问候。他说，完全赞同贾主席对发展两国关系的建议。德国是中国可以信赖的伙伴，德方高度重视发展对华关系，对近年来两国经济关系的强劲发展感到满意，对中方在克服国际金融危机影响、稳定世界经济方面发挥的积极作用表示赞赏。明年德中将迎来建交40周年，德方愿以此为契机，组织好“中国文化年”等系列活动，推动德中关系更上一层楼。欧盟已就克服欧债危机作出重要决定，希望中方一如既往，在帮助欧洲摆脱危机影响、推动世界经济稳定复苏方面发挥建设性作用。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录、中国驻德国大使吴红波等参加了上述活动。

