习近平会见英国政府亚洲关系小组主席鲍威尔
　　新华网北京11月8日电 (记者 廖雷)国家副主席习近平8日在人民大会堂会见了英国政府亚洲关系小组主席、英国怡和集团董事鲍威尔勋爵一行。
　　习近平对鲍威尔勋爵来访表示欢迎，并积极评价鲍威尔勋爵为推动中英经贸关系发展做出的贡献。他说，在中英双方共同努力下，两国各领域务实合作全面推进，双边关系总体保持良好发展势头。
　　习近平指出，今年是十二五规划开局之年，中国政府将在未来五年内进一步深化改革开放、加快经济发展方式转变，积极扩大内外需求，提高利用外资质量和效益，并支持中国企业“走出去”，全面参与国际合作。明年将迎来中英建交40周年，又恰逢伦敦举办奥运会，两国关系面临新的机遇。希望双方继续坚持从战略高度和长远角度把握双边关系，本着相互尊重、互利共赢的精神，加强沟通，增进互信，深化各领域合作，密切在国际事务中的沟通和协调，妥善处理双方分歧，推动两国关系稳步发展。
　　鲍威尔勋爵表示，英中加强合作符合两国利益，英国政府重视两国关系，愿扩大两国在各领域的合作，相信中国将不断取得新的发展成就。
　　会见时，中国贸促会会长万季飞、外交部副部长傅莹、商务部副部长钟山等在座。

