中方针对日本海上保安厅扣押中国船员表态
　　晨报讯(记者 朱烁)日本海上保安厅日前扣押中国渔船船长和多名船员，并称将基于“国内法”进行处置。外交部(微博)发言人洪磊昨天就此事回应记者询问时表示，这只是一场普通的渔事案件，中方要求日方切实维护中国船员合法权益。
　　长崎海上保安部6日在长崎县五岛列岛海域拦截中国渔船“浙岱渔04188”并扣押该船船长张天雄，船上其余10名船员也在接受日方调查。日本内阁官房长官藤村修昨天在记者会上说：“这次是普通事件，日本警方将基于国内法，适当处置无视停船命令的中国船长”。
　　昨天，中日外交部门分别就此事件表态。记者注意到，双方均采取客观温和的态度。日本副外相山根隆治在记者会上说：“有关部门正在调查，外务省不予置评，但是这个案件不可能与中国政府有关，所以不会直接影响中日关系。”在中国外交部例行记者会上，外交部发言人洪磊回答记者提问时说：“中方注意到有关报道，正调查核实有关情况。这是一起普通的渔事案件。中方要求日方切实维护中国船员的合法权益，尽快妥善处理此事。”
　　来自中国驻长崎总领事馆的消息称，船上11人仍在扣押调查。领事馆正与日方交涉，要求保护中国船长合法权益。至于渔船当时是否在日本领海，仍要核实。
　> 相关报道：
　　日方称将按其国内法和事实处理遭扣押中国渔船

