神八将进行5次轨道控制 3日凌晨与天宫首次对接
　　中广网北京11月1日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，北京航天飞行控制中心是整个发射活动的中枢神经，这里密切注视着神舟八号的运行，现在神舟八号的飞行状态怎么样？我们请正在控制中心采访的中央台记者张绵绵介绍一下。
　　主持人：神八从发射到现在已经过去一个多小时，它现在飞行状态怎么样？
　　记者：飞控中心大屏幕上显示截至7点07分，神八已经达到了289.312千米的高度。此外，我能够看到现在神八的速度正在不断的加快，现在的速度是7.7188千米/秒，目前的状态是一切正常的。
　　主持人：这次神八升空和前几次发射相比有哪些不同？
　　记者：据北京飞控中心副总工程师周建亮介绍，神八这次任务的重点是完成交会对接。也就是为接下来的飞船能够载人上天而进行模拟飞行，所以在神八的前端加装了交会对接装置，同时神八入轨轨道也与前几次有很大的不同。
　　周建亮：神舟七号飞船入轨的轨道高度是近地点高度200公里，远地点高度350公里，现在神舟八号入轨远地点高度是330公里，之所以采取这样一个轨道的方案，主要是出于交会对接的需要。
　　主持人：交会对接任务另外一个主角天宫一号现在情况怎么样，给我们介绍一下。
　　记者：北京飞控中心副主任马永平表示，天宫一号自9月29号升空之后，在这一个月之内，北京飞控中心按计划组织完成了轨道控制、调程控制以及在轨测试工作，这些轨道控制实际上就像运动员在正式比赛前的热身运动，他们要不断调节，而使自己进入到一个最佳状态。目前这个状态应该说已经基本达到，现在天宫的轨道高度是343公里，已经处于交会对接的轨道上。与神舟八号入轨点的相位相差仅88.5度，现在工作状况也是一切正常，具备了交会对接的条件。也就是说万事俱备只欠神八，从我刚刚了解到的情况，在神八入轨之时，天宫一号已经在轨飞行了512圈。
　　主持人：神八现在已经入轨的，接下来它还有哪些安排？
　　记者：周建亮副总工程师告诉我，后面有两次交会对接工作，第一次是在3号凌晨，另一次是在14号。也正是因此，神八升空之后的控制动作将非常的密集，在今天中午12点左右，神八运动到第五圈届时将进行第一次轨道控制，抬升它的近地点高度。此后在明天当它运行到第13圈、16圈、19圈、24圈时，还将进行4次轨道控制。这样经过5次远距离的导引控制，在3号凌晨时就可以进行第一次交会对接。然后进行锁紧，也就是我们之前所说的让天宫和神八的接吻能够更加紧密更加严丝合缝。
　　此后在天宫一号与神舟八号组合飞行12天之后，也就是在本月14号时，神八将撤离天宫一号，然后再进行对接，他们共同飞行2天之后，16号神八将第二次撤离天宫一号，17号返回地面，这样天宫其神八交会对接工作就算圆满完成。

