公安部：大城市公安机关要在清网行动中打头阵
　　公安部：决战“清网行动”大城市公安机关要打头阵当先锋
　　新华网北京11月4日电（记者史竞男、邹伟）记者从4日公安部召开的全国36个大城市公安机关“清网行动”电视电话会议上了解到，全国公安机关网上追逃专项督察“清网行动”决战已到关键阶段，公安部要求大城市公安机关要在“清网行动”中打头阵当先锋。
　　公安部副部长刘金国指出，“清网行动”开展以来，各大城市公安机关顽强拼搏，奋力攻坚，“全国动、全警动、全民动”，不断取得新胜利。截至11月4日，36个大城市抓获行动前上网在逃人员数，占全国抓获总量的24％。
　　公安部要求，“清网行动”已进入深水区，各大城市公安机关要进一步创新战法，实现最大突破。要对在逃人员情况再进行一次深入研判，明确侦查方向。规劝工作要更有力度，敦促在逃人员主动投案。要把主攻方向瞄准Ａ、Ｂ级在逃人员，部督捕在逃人员以及故意杀人等重大在逃人员，抽调专家逐一会诊。要以建筑工地、出租房屋、娱乐场所以及城乡接合部、城中村为重点，组织更深层次的清查。要坚持“全国一盘棋”思想，引导各地立足本地抓全国在逃人员。要严格政策把握，认真落实层级核查制度，进一步规范执法。
　　刘金国强调，各大城市公安机关要把决战“清网行动”作为重中之重，不能有丝毫的动摇。一把手要亲自指挥作战，身先士卒，深入一线，解决难题，为一线民警提供有力保障。
　　据悉，公安部已组织6个派驻督察队对部分大城市进行集中督导，今后还会继续强力推动。

