安监总局局长：坚决刹住重特大事故多发势头
　　刹住重特大事故多发势头
　　——国家安全监管总局局长骆琳谈当前安全生产形势
　　新华网北京10月31日电(记者朱立毅)10月30日傍晚，因瓦斯爆炸而遇难的湖南衡阳霞流冲煤矿29名矿工遗体被全部搬运上井；三天前，河南省煤化工集团九里山矿也因事故导致14人死亡、4人下落不明。
　　尽管今年以来，全国各种事故和死亡人数持续下降，但安全生产形势依然严峻，重特大事故尚未得到有效遏制，非法违法造成的事故仍居高位，个别行业领域和部分地区事故反弹。
　　国家安全监管总局局长骆琳在谈到当前的安全生产形势时表示，必须认清当前安全生产形势，认清四季度面临的严峻挑战，全力以赴，坚决刹住重特大事故多发的势头。
　　60%重特大事故系非法违法造成 坚决打击非法违法行为
　　记者：造成今年以来，特别是10月以来事故多发的主要原因是什么？
　　骆琳：非法违法造成的事故仍居高位。因非法违法行为导致的较大以上事故，占全部较大以上事故的42.8%。其中1211起较大事故中，因非法违法行为导致的有511起，占42.2%；45起重特大事故中，因非法违法行为导致的有27起，占60%。
　　这些事故涉及多个行业领域，尤其是煤矿等工矿商贸事故反弹，非法违法、瞒报谎报行为及煤矿井下无矿领导带班现象集中显现，态势非常严重。
　　一些企业安全生产主体责任不落实，投入保障不到位，尤其是一些非法业主，诚信缺失，利欲熏心，至今仍在铤而走险，非法违法生产经营，瞒报谎报事故，贻误最佳救援时机。
　　记者：在极端天气多发的夏季过去之后，第四季度的安全生产会面临怎样的形势？
　　骆琳：四季度进入煤炭、电力等消耗的高峰期，能源原材料和交通运输市场需求旺盛。烟花爆竹也进入生产销售旺季。对非法违法生产经营建设行为以及超能力、超强度、超定员生产等违规违章现象反弹回潮的潜在严重性，我们必须有足够的估计和高度的警觉。
　　记者：第四季度安全生产形势严峻，我们该如何应对？
　　骆琳：首先是要切实增强做好安全生产工作的紧迫感和责任感。其次要深入组织开展安全大检查，切实做到监督检查上严格细致；严格安全生产执法，加大对非法违法生产经营建设行为的打击力度，切实做到制度保证上严密有效。
　　“十一五”年均减少死亡约一万人 工作行动仍需常抓不懈
　　记者：安全生产千头万绪，当前我们的工作有什么重点？
　　骆琳：当前安全生产工作最重要最迫切的任务，仍然是有效防范和坚决遏制重特大事故，确保人民生命财产安全。必须进一步加大力度的重点工作，主要是加强安全隐患排查治理，继续严厉打击非法违法生产经营建设行为。此外，还要加强安全生产法规标准制度建设、安全生产责任落实、安全生产和监管能力建设、行政和社会监督和安全生产宣传教育和培训。
　　记者：怎样看待当前事故下降，但安全生产形势依然严峻的客观实现？
　　骆琳：我国在“十一五”期间实现了全国总的事故起数、总的死亡人数、重特大事故、亿元GDP等相对指标“四个显著下降”，平均每年减少死亡约一万人。
　　但同时，我国安全生产形势依然严峻，各类事故总量依然较大，职业病发病率居高不下，部分高危行业产业布局和结构不合理，安全监管监察和应急救援能力亟待提升。
　　从客观上看，我国正处在工业化、城镇化快速发展时期，经济发展方式依然粗放，资源、环境、交通、安全、社会管理等方面的压力前所未有，这个阶段安全生产面临极大压力和繁重任务。从主观上看，一些领导干部没有树立正确的政绩观，不能正确处理经济发展与安全生产的关系，有些企业口号喊得响、落实有差距，安全与发展“两张皮”。
　　因此，我们更要看到差距和问题，认清安全生产的长期性、艰巨性和复杂性，进一步增强忧患和风险意识，自觉做到思想认识上警钟长鸣，工作行动上常抓不懈。

