我国修改居民身份证法 身份证中将登记指纹信息
　　中新网北京10月29日电 (记者 周兆军 贾天勇) 十一届全国人大常委会第二十三次会议29日上午经表决，通过了关于修改居民身份证法的决定。修改后的居民身份证法规定：公民申请领取、换领、补领居民身份证，应当登记指纹信息。
　　中国公安部副部长杨焕宁此前在向会议作说明时表示，在居民身份证中加入指纹信息，国家机关以及金融、电信、交通、教育、医疗等单位可以通过机读快速、准确地进行人证同一性认定，有助于防范恐怖活动、维护国家安全和社会稳定，有利于提高工作效率，有效防范冒用他人居民身份证以及伪造、变更居民身份证等违法犯罪行为的发生，并在金融机构清理问题账户、落实存款实名制等方面发挥重要作用。
　　修改后的居民身份证法加大了对泄露公民个人信息行为的处罚力度。根据相关条款，泄露公民个人信息，不仅要面临刑事处罚，还要承担经济赔偿等民事责任，对公民个人信息进行多重保护。
　　鉴于目前第一代居民身份证和第二代居民身份证共用的局面造成了许多不便，修改后的居民身份证法明确了第一代身份证停止使用的时间，规定：依照《中华人民共和国居民身份证条例》领取的居民身份证，自2013年1月1日起停止使用。依照本法在2012年1月1日以前领取的居民身份证，在其有效期内，继续有效。(完)

