温家宝再次提议成立上合组织开发银行
　　中广网北京11月8日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，上海合作组织成员国总理第十次会议于当地时间昨天(7日)在俄罗斯的圣彼得堡举行。中国国务院总理温家宝作为轮值主席国的领导人出席了会议。
　　这次的会议与以往不同在于，在这次会议上，经贸、财经、互联互通建设等经济联系与发展的议题成为了主要话题。温家宝总理表示，打击“三股势力”为以后发展奠定了基础。而交通、通信的互联互通是上合成员国加强经济合作的前提。
　　温家宝：加快互联互通建设，交通能源通信基础设施的互联互通是深化本地区经济合作的前提，建议成员国采取措施加快跨境铁路选建工作，中方愿向本组织内陆成员开放至连云港的公路线路。支持哈萨克斯坦关于建设欧亚地区油气管道和输电线网络，塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦关于建设和改造本组织跨境铁路、公路改造，并开展物流合作的建议，中方愿意积极参与并提供优惠贷款等融资支持。
　　上海合作组织成立之初，就签订了《关于打击恐怖主义、分裂主义和宗教激进主义公约》，在打击“三股势力”、加强地区互信方面发挥了极大的作用。
　　然而，随着合作的推进，单纯的安全合作已经不能满足各个成员国之间合作的需求。上海合作组织六个成员国从太平洋经欧亚大陆腹地一直延伸到大西洋，各个国家经济发展侧重点不同，相互之间互补性强，合作前景广阔。
　　外界预测，圣彼得堡召开的上合第十次会议的亮点将会是推动上合组织区域的经济合作，而与会的几方如果能够就经济合作达成共识的话，这将有可能开启上海合作组织第二个10年新合作的序幕。
　　在这次会议上，温家宝再次提出了成立“上合组织开发银行”的建议。在去年塔吉克斯坦首都杜尚别召开的第九次上合组织总理会议上，温家宝曾提出建设开发银行的构想，以推动地区融资体系的建设。在今年会议上，温家宝希望各成员国能够重视中国的提议。
　　温家宝：成员国财长和央行行长有必要定期协调。中方愿在明年承办第二次上合成员国财长和行长会议，建议继续扩大本地互换和结算合作，为加大对区域经济合作项目金融支持，需要建立多层次多渠道融资体系，应该尽快成立专家组，研究中方提交的上合组织开发银行的构想，制定组建方案。
　　在中国现代关系研究院副院长季志业看来，如果上合组织开发银行的构想能够获得成员国的通过并组建，其所带来的优势显而易见，尤其是在成员国规避美元带来的冲击方面。
　　季志业：在金融危机之后，这是上海合作组织加强经济和贸易领域合作的一个发展大方向，它可以规避金融危机尤其是美元不断贬值给我们各方带来的困境，提高我们之间的合作效率，也可以避免因为美元的汇率下跌给我们的外贸出口带来的汇率影响。这个对于成员组织的各方来说，都是一个利好的消息。
　　加强上合组织成员国之间的经贸合作，进一步拓宽了上合组织成员国之间的合作的广度与深度，对于各成员国都十分有利。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长吴恩远表示，这也是树立大国形象的良好体现：
　　吴恩远：通过与上合组织各成员国的地区安全合作、经济合作，人文合作，中国维护了西北地区稳定，展示了谋求和平、友好、发展、合作的国际形象，也消除了外界对中国的一些战略疑虑。

