温家宝要求泰方加紧审理中国船员遇袭案
　　综合新华社电 国务院总理温家宝29日打电话给泰国总理英拉，就泰国遭受罕见洪涝灾害代表中国政府和人民向泰国政府和人民表示诚挚慰问。
　　要求泰方加紧审理案件
　　温家宝说，中方高度关注泰国洪涝灾情，对泰国政府和民众面临的困难感同身受，决定在已提供的援助基础上，再向泰国政府提供救灾援助。温家宝表示，长期以来，中泰双方相互帮助、相互支持，“中泰一家亲”深入人心。
　　英拉说，泰国正遭受历史上最为严重的洪涝灾害，在此困难时刻，中国政府和人民提供了及时、无私的援助，泰方深表感谢，这体现了两国兄弟般的深厚情谊。
　　英拉对中国船员在湄公河遇害感到悲痛，表示泰国政府一定会查明案情，将凶手绳之以法。泰方愿同中国等有关国家加强合作，确保湄公河航运安全。温家宝要求泰方加紧审理此案，依法严惩凶手，希望中泰老缅四国协商建立联合执法安全合作机制，共同维护湄公河航运秩序。
　　“望泰方加紧司法程序”
　　中国政府赴泰工作组29日在泰国清莱府应约会见泰国主管安全事务的副总理差林。中国政府工作组组长郭少春对中国船员在湄公河遇袭身亡事件处理进展和泰方所提供的协助予以充分肯定，希望泰方继续全力推进调查工作，加紧相关司法程序，依法严惩凶手，并配合中方妥善处理遇难船员善后事宜。差林表示，泰国政府重视泰中友好关系，高度关注此案调查处理。
　　28日，泰国警察总监飘潘说，负责泰国北部防务的泰国陆军第三军区的9名军人因涉嫌“10·5”中国船员遇害案正在接受调查。

