人大常委会法工委正对反家庭暴力立法论证
　　记者29日从全国人大内务司法委员会的有关报告中获悉，我国将制定慈善事业法以推动慈善事业持续健康发展。
　十一届全国人大四次会议期间，部分全国人大代表在议案中提出，为推动慈善事业持续健康发展，建议尽快制定慈善事业法。有的议案建议制定社会募捐法。
　　关于制定社会募捐法的建议，民政部认为，社会募捐属于慈善事业法的范畴。慈善事业法草案对慈善募捐作了专章规定，明确了慈善募捐的定义、主体、慈善募捐的原则及民间组织需要具备的条件、申请程序、许可决定，捐赠人及其权利、义务、捐赠凭证，募捐情况公告等内容，议案中所提建议内容已基本有所体现。
　　内务司法委员会在审议意见中表示，同意民政部的意见，可暂不考虑社会募捐单独立法。建议国务院法制办抓紧审查修改慈善事业法草案，认真研究代表议案中提出的建议并予以吸收采纳，尽快报国务院提请全国人大常委会审议。内务司法委员会将适时开展立法调研，为审议该法草案做好准备。
　　反家庭暴力法正论证
　　记者29日从全国人大内务司法委员会的有关报告中获悉，全国人大常委会法工委正在对反家庭暴力立法进行立项论证，论证的结果将作为专门立法与否的依据。
　　内务司法委员会在审议意见中说，制定有关反家庭暴力的法律已列入十一届全国人大常委会2011年立法工作计划预备项目。家庭暴力事件频发和受害人数量持续增长，既有现行法律中缺乏反家庭暴力专门立法的因素，也有相关责任部门和组织工作不到位，以及一些公民法律意识和法制观念不强的原因。关于反家庭暴力立法问题，是对现有法律进行修改完善，还是制定一部专门的法律，需要进行认真思考，理性研究。
　　明年提请审议粮食法
　　记者29日从全国人大农业与农村委员会的有关报告中获悉，我国将制定粮食法以保障国家粮食安全。
　　农业与农村委员会建议，国务院有关部门按照全国人大常委会立法规划要求，抓紧草案修改，2012年提请全国人大常委会审议。

