胡锦涛对二十国集团而言当务之急是保增长
　　胡锦涛说，对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡
　　新华网北京11月2日电 国家主席胡锦涛2日在接受法国媒体采访时表示，对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡。
　　在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，胡锦涛接受了法国《费加罗报》的书面采访。
　　在回答中方如何看待实现全球经济再平衡的问题时，胡锦涛表示，国际社会要客观看待强劲增长、可持续增长、平衡增长三者关系。可持续增长是长期目标，通过经济结构调整实现平衡增长是客观要求，而强劲增长是当前世界经济的首要任务，也是实现平衡增长和可持续增长的前提。
　　“对二十国集团而言，当务之急是保增长，在增长中求平衡，”胡锦涛说。
　　他指出，国际社会应该正确认识世界经济失衡的本质。失衡是世界经济金融深层次问题的外在表现，而不是原因。导致失衡的原因是结构性的，包括世界经济结构不平衡、国际分工不平衡、国际货币体系不平衡等。解决世界经济失衡问题需要各国共同努力，进行经济结构调整。这是一个长期的过程，不可能一蹴而就。
　　胡锦涛强调，在以往的二十国集团领导人峰会上，中国和其他一些国家的领导人都指出，当前世界经济中最大的失衡是南北发展不平衡，解决失衡的目的是促进共同发展。
　　他说：“只有帮助发展中国家加快发展、共享增长、共同繁荣，世界经济复苏才有坚实基础，全球总需求才能进一步扩大，世界经济增长才能持续长久。这也是中方坚定支持二十国集团关注全球发展问题的重要原因。”
　　胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。这些为世界经济复苏和增长作出了重要贡献。
　　胡锦涛指出，中国正在加快转变经济发展方式、调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。中国贸易顺差占国内生产总值比重已从2007年的7.5%降至2010年的3.2%。
　　“今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献，”胡锦涛说。

