梁光烈会晤老挝副总理磋商湄公河流域安全合作
　　中新社北京10月30日电(记者 欧阳开宇)中国国务委员兼国防部长、国家边海防委员会主任梁光烈30日在北京与来华出席中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的老挝副总理兼国防部长隆再·皮吉举行了会谈。双方就两国两军关系和湄公河流域安全合作等问题交换了意见。
　　梁光烈表示，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国之间的友好合作关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心。中方重视发展中老关系，愿与老方一道，继续加强友好交往，扩大互利合作，促进共同发展，开创中老关系发展的新局面。
　　梁光烈说，中老两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，近年来得到进一步加强，取得了许多令人满意的合作成果，希望双方继续努力，推动两军关系再上新的台阶。
　　梁光烈指出，中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议非常重要，相信这次会议在各方努力下，能达成共识，取得积极成果。
　　隆再说，老中两国两军有着深厚的传统友谊。老方感谢中方长期以来对老挝国家和军队建设方面给予的大力支持和帮助。老挝党、政府和军队高度重视发展与中国的关系，愿与中方加强合作，推动两国两军关系继续深入发展。隆再说：“我认为，应进一步加强合作，确保湄公河流域安全。”(完)

