我国首个火星探测器顺利升空 将执行四大任务
　　中广网北京11月9日消息(记者费磊) 据中国之声《新闻纵横》报道，今天(9日)凌晨4时16分，中国首个火星探测器"萤火一号"和俄罗斯"福布斯－土壤"探测器在位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场搭载俄国"天顶"运载火箭顺利升空。奔赴火星之路遥远而漫长，中国空间技术研究院研究员庞之浩称，我国等待这一刻已经迟了整整迟了26个月。
　　庞之浩：这个项目是2007年中俄签署的一个项目，原定是2009年发射，但是后来由于俄罗斯他们技术方面出现一些问题，推迟到今年发射，像这种火星发射是26个月有一个发射窗口，你要是2009年发射不了，就得2011年发射。
　　所谓的发射窗口实际上就是指火星与地球之间距离较近的时刻。2年前，俄罗斯因为"技术原因"而放弃了发射计划，有媒体报道称，俄罗斯航天机构没有足够时间对所有组件进行最终测试。但凤凰卫视驻俄罗斯记者卢宇光认为，可能原因也在于俄罗斯并没有想好用什么火箭发射。
　　卢宇光：俄罗斯专家一直对发射中国的火星探测器的运载火箭拿不定主意，特别俄罗斯方面认为发射的这种成功的概率没有达到像联盟号火箭发射将近40多年的安全系数，我们可以看到不久前俄罗斯航空航天器探测器在今年发射俄罗斯导航卫星“格兰纳夫”的时候，有两次失败，所以俄罗斯方面选择联盟号还是别的火箭发射器，其实是俄罗斯科学界学术上的问题。
　　因为呈红色，且充满变化，火星在古代被称为"荧惑"，即"荧荧火光，离离乱惑。""萤火一号"取其谐音，由此得名。火星一直都被认为是除地球外最适合人类居住的场所，也是国际科技大国争相探测的对象。那么，千呼万唤始出来的"萤火一号"到底是什么样子呢？又肩负什么使命呢？
　　国际宇航科学院院士朱毅麟："萤火1号"是一个比较小的探测器，是一个立方体，尺寸长75宽，75高，60厘米。总重量大概是110公斤，其中带的科学仪器有效载荷是10公斤。到了轨道以后，"萤火1号"就围绕火星运行，它的轨道是椭圆形的。
　　俄罗斯伙伴返回地球了，独自留下的"萤火1号"孤独地遨游太空。一年里，"萤火1号"都会干些什么呢？朱毅麟院士介绍了四大任务。
　　朱毅麟：一、探测火星的电离层、磁场及周围辐射粒子的分布；二是测量火星表面的物质的情况，它里面含有什么矿物质以及矿物质分布的情况；第三是测量火星的地形地貌，特别想测量一下火星的气候变化；第四项是火星的重力场。
　　从1960年起至今，人类已向火星发射了41个探测器，其中21次失败。庞之浩研究员指出，我国是火星探测的后来者，"萤火1号"仅仅是一个开端。
　　庞之浩：一般的火星探测器研制周期是五年，而我们只用了23个月就拿出来了，所以时间很紧，另外资金也有限，没有经验。测控方面我们还没有深空测控网，所以我们这次通过"借船出海"的方式，一个是积累火星探测的经验，另外也是研究这方面的技术吧，它为我们以后独立的火星探测奠定一个基础。我们国家现在正在加紧研制"深空网"，准备在2013年用我们自己的火箭、自己的"深空网"，发射和运行我们自己的火星探测器。

