陈水扁子女出庭作证与法官爆发口角(组图)
　　中新网11月6日电 台北法院审理前台湾“调查局长”叶盛茂泄密案，今天以证人身份传唤陈致中、黄睿靓、陈幸妤等三名陈水扁家庭成员作证。庭讯中，陈幸妤态度显得十分傲慢，还当庭指控司法迫害，一度与法官爆发口角；法官还当庭怒斥要求陈致中不要在法庭“耍嘴皮”。
　　据台湾《联合晚报》报道，陈幸妤在庭讯中称，海外账户的钱是选举结余款，她是看新闻才知道的，没问过父母亲，还反问法官为何要问。陈幸妤认为，这些海外的钱都是干净的，不是洗钱。 
　　陈幸妤作证时，对于法官询问有关的海外账户事宜，不是回说“不知道”就是“不晓得”。陈幸妤甚至情绪激动地表示：“司法在迫害我们全家”。受命法官闻讯，当庭训斥陈幸妤表示，在法庭中不要讲这样的话；合议庭会问这样的问题，一定有依据和证据。 
　　不过，当陈幸妤再度表示她“真的没问过父母”后，陈幸妤不管法官的警告，依然故我地说，她从小到大家中经历的案子，没有一件是公正的。她指称，虽然过了20几年，她还是认为司法到现在都没有进步。 
　　紧接着，陈致中在作证时，否认他修过信托的学业。陈致中在回答有关海外账户的层层移转的过程，强调须要“保密”和分散风险，并称钱如果放在家中，有可能会遭小偷，也会担心海外银行倒闭。
　　法官闻讯，当庭怒斥要求陈致中不要在法庭“耍嘴皮”。庭审中，陈致中说他不需要问父母有关海外密账的金钱来源，也以质疑的口吻反问法官，为何要问父母？陈致中坚称，海外账户与他无关，并非他在使用，有关的开户、销户及资金移转，他全都不清楚。
　　不过，当法官提示一份陈致中舅舅吴景茂于新加坡账户的35万元美金移转，问陈致中是否有指示转账时，陈致中迟疑了许久后表示，他记不得了。
　　关于2007年11月12日瑞士海外账户有1000万美金汇款苏黎士银行总行，陈致中称，是因担心钱在银行有风险，基于风险分散的原理才转汇。法官训斥“银行会倒吗？”陈致中接话“美国有很多银行都是在一夕之间倒闭的。” 
　　在庭审中，法官特别提示陈致中从2006年底以来的7次入出境纪录，陈致中表示这与申请博士学业有关，有的是与太太黄睿靓到泰国曼谷旅游，否认另有隐瞒的行程。陈致中称，母亲用他的名义开户，他知道钱都是合法的，而且也不是他在使用，认为没有必要去问钱的来源。

