胡锦涛将APEC工商领导人峰会上发表演讲
　　新华网美国檀香山11月10日电 中国国家主席胡锦涛10日抵达美国夏威夷州首府檀香山，出席于12日至13日举行的亚太经合组织第十九次领导人非正式会议。
　　今年的亚太经合组织领导人非正式会议主题为“紧密联系的区域经济”，主要讨论亚太地区经济增长、区域经济一体化、绿色增长、能源安全、规制合作等议题。
　　中国外交部官员说，胡锦涛将在领导人非正式会议上，就世界和亚太经济形势阐述中方立场主张，呼吁完善全球经济治理，加快转变经济发展方式，推进经济全球化和区域经济一体化，并就推进贸易和投资自由化便利化、绿色增长、经济结构改革和规制合作等发表看法。
　　会议期间，胡锦涛将出席领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。与会领导人将同代表们就区域经济一体化、国际金融体系改革、中小企业发展、环境产品和服务、粮食安全等问题交换看法。胡锦涛还将会见美国总统奥巴马等其他成员领导人。
　　领导人非正式会议之前，胡锦涛将在亚太经合组织工商领导人峰会上围绕“重新定义未来”的主题发表主旨演讲。
　　亚太经合组织成立于1989年，现有21个成员，分别是中国、澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、墨西哥、马来西亚、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。
　　亚太经合组织领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议。领导人首次非正式会议于1993年在美国西雅图召开，此后每年召开一次，在各成员间轮流举行。

