胡锦涛：发达国家应妥善处理主权债务风险
　　中新社檀香山11月13日电 (记者 张朔 毛建军 孙宇挺) 亚太经合组织(APEC)第19次领导人非正式会议13日在美国夏威夷州首府檀香山举行。中国国家主席胡锦涛出席会议并发表题为《转变发展方式 实现经济增长》讲话。
　　胡锦涛说，在几天前召开的二十国集团领导人戛纳峰会上，与会各国领导人一致同意，当前形势下，要继续发扬同舟共济、合作共赢精神，坚定不移保增长、促稳定，尤其要努力实现强劲增长，这是世界经济发展提出的客观要求，世界各国各地区人民的共同愿望。
　　为了实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，胡锦涛提出三个努力的重点。
　　第一，加强协调，积极完善全球经济治理。我们应该继续推进国际金融机构改革，遵循相互尊重、集体决策原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。我们应该提高金融监管的针对性和有效性，加强对信用评级机构和跨境资本流动等监管，保持主要储备货币流动性的合理稳定，完善国际货币体系，支持二十国集团在全球经济治理中发挥重要平台作用。
　　第二，坚定不移，加快转变经济发展方式。发达国家应该实施负责任的宏观经济政策，妥善处理主权债务和财政风险。新兴市场国家应该积极扩大内需，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
　　谈到这一点时，胡锦涛还特别提出，我们应该实施有利于充分就业的发展战略，最大限度创造劳动者就业和发展机会，构建和谐劳动关系。完善有利于劳动者成长成才的引导机制、培养机制、评价机制、激励机制，充分发挥教育的作用，坚持教育的公益性和普惠性，提高全体劳动者素质和能力，加快构建社会保障体系，着力解决与人民生活息息相关的实际问题。
　　第三，凝聚共识，继续推进经济全球化和区域经济一体化。我们应该继续推进经济全球化，切实履行承诺，不采取新的贸易保护主义措施，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制。我们应该积极推进亚太地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，为亚太地区经济可持续复苏和发展提供活力和动力。

