胡锦涛等参观抗震救灾主题展览(图)
　　新华网北京10月7日电 英雄壮举光耀千秋，伟大精神催人奋进。7日下午和晚上，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等分别来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举行的“万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览”。
　　展览大厅入口处，是一座表现救援人员在废墟中营救被困群众的大型雕塑。这撼动人心的场景，把人们带回到党中央、国务院和中央军委带领全国军民开展抗震救灾斗争的日日夜夜。
　　胡锦涛等领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解员介绍。展厅里，一个个沙盘模型、一组组新闻照片、一幅幅统计图表、一件件珍贵实物，生动再现了全党全军全国各族人民面对特大地震灾害奋起抗争的感人场景，热情讴歌了抗震救灾斗争中涌现出来的英雄事迹。在部队官兵徒手救援幸存者时戴过的手套前，在专业救援队伍曾经使用的生命探测仪等救援设备前，在医护人员为伤员做手术时用于照明的手电筒和充电马灯前，在灾区党员先锋突击队鲜艳的旗帜前，在刻画灾区师生生死关头相互救助的系列画作前，在决战唐家山堰塞湖的电子沙盘前，在各地群众踊跃为灾区献血、捐款的视频和图片前，在企业员工开足马力为灾区生产的活动板房的模型前，在灾区恢复重建的效果图和大型景观前，胡锦涛等领导同志看得十分专注，不时询问有关情况。
　　展览最后部分集中介绍了抗震救灾斗争中涌现出的一批英雄模范人物。邱光华、武文斌、王毅、蒋敏、黄琼、谭千秋、王洪发、宋志永、邹雯樱、宋雪……看着一个个闪光的名字、听着一段段感人的事迹，胡锦涛等领导同志一次次停下脚步，向抗震救灾英雄模范表示深深的敬意。
　　参观过程中，胡锦涛表示，这个主题展览办得很好。看了以后，令人震撼、令人振奋。胡锦涛强调，气壮山河的抗震救灾斗争铸就了伟大的抗震救灾精神。大力弘扬伟大的抗震救灾精神，我们就一定能够战胜前进道路上的任何艰难险阻，把党和国家各项事业不断推向前进。
　　参观展览的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、罗干、何勇、令计划、陈至立、司马义·铁力瓦尔地、梁光烈、马凯、孟建柱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、万钢、罗富和和张万年、彭?云、曹志、成思危、热地、杨汝岱、张怀西、李蒙，以及中央军委委员李继耐、常万全、许其亮等。
　　这个展览是由中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部联合举办的。展览自9月20日开幕以来，已接待参观群众约30万人次。

