大陆赠台大熊猫圆圆因发情与团团分居(组图)
　　中新网2月16日电 据台湾《中国时报》报道，大陆赠台大熊猫圆圆食欲低、活动强、爱泡水确定发情，加上今日(16日)要麻醉健检及洗牙，团团、圆圆来台后15日第一次分居。团团起初有些不习惯，不时走到中间隔离处观望，分居后团团整体表现及采食都正常。
　　团团昨日可以在室内，也可以到户外，但分居第一天留在室内时间较长，不时会走到中间分隔门观望，闻一闻圆圆的味道，有着不忍离去的感觉，所幸采食情况正常，也没有不习惯，加上今日圆圆要做健检，因此要再做渐进式分居。
　　圆圆食欲低、活动强、爱泡水、发出羊叫声、又有蹭阴(后肛门处磨地、磨树)标记行为，阴部呈粉红，确定发情，昨日圆圆几乎未采集竹子来吃，只吃了窝窝头、胡萝卜、苹果。为增强圆圆的能量，园方为它补充5公升生理食盐水，里面还加了葡萄糖。圆圆因今日要健检，昨日傍晚5时后开始禁食。
　　台北市动物园兽医室主任张志华指出，圆圆今天要麻醉洗牙，因此将一并作抽血、注射疫苗、放射线、超音波及口腔检查。由于圆圆正值发情期，还要采集生殖道细胞，以了解圆圆细胞变化；注射疫苗为注射犬瘟热疫苗，此为一年一次。
　　另外，圆圆的麻醉时间不能太久，洗牙与健检必须在90分钟内完成，园方还向民间单位借来价值200万元的放射线数字显像机器，一分钟就能显示圆圆器官状况。

