香港第四届立法会选举今日举行(组图)
　　中新社香港九月六日电 香港特区第四届立法会选举七日举行，将选出六十位议员。一百四十二名分属五十三张名单的候选人，将竞逐地方选区的三十个议席；四十五名候选人将竞逐十六个功能界别议席；另外，十二个功能界别的十四个候选人，在无竞争对手的情况下自动当选。
　　全港五百三十二个投票站，将由七日上午七时三十分开放至晚上十时三十分，供约三百三十七万名地方选区选民和约二十一万名功能界别选民投票。
　　香港立法会选举事务处表示，七日举行的二零零八年立法会选举，会沿用自二零零四年立法会选举采用的原站点票的方法，点算地方选区的选票。投票站在投票结束后，即时转为点票站。
　　据了解，立法会是香港特区的立法机关，除第一届任期为两年外，立法会议员每届任期四年。根据香港基本法，立法会的主要职权包括：根据香港基本法规定并依照法定程式制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支；听取行政长官的施政报告并进行辩论；对政府的工作提出质询；就任何有关公共利益问题进行辩论；同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免；接受香港居民申诉并作出处理等。(完)
　　香港立法会选举结果有望在8日凌晨6时前公布
　　香港立法会选举选民人数创新高(图)

