李源潮：做公道正派清正廉洁的组织部长
　　新华网北京11月9日电 (记者 周英峰)中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮9日下午与县委组织部长任职培训班学员座谈。他指出，组织部长担负着重要的选人用人职责，要像李林森那样公道正派、清正廉洁，让党放心、让干部信任、让人民满意。
　　全国县(市、区)党委换届已经基本结束，有800多人新走上县委组织部长岗位，中组部将分3期对他们直接进行任职培训。参加这期培训的有来自22个省区市的310多名县委组织部长。
　　李源潮指出，组织工作是党的重要战线，在新形势下组织工作的主要任务是为推动科学发展、促进社会和谐选干部、配班子，建队伍、聚人才，抓基层、打基础。要通过组织工作出先进生产力、出党的凝聚力、出干部积极性、出群众满意度。县委组织部是组织工作的前沿指挥部和一线战斗部，县委组织部长要知大局、懂本行、干实事。要抓好领导班子配备和领导干部选拔，用民主、公开、竞争、择优的办法选好人、用好人，特别是选好配强党政正职。要以改革创新精神抓好基层党的建设，增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力。要加强人才队伍建设，为富民强县、建设社会主义新农村提供有力人才支撑。要从严治部、从严律己、从严带队伍，把组织部门建设成模范部门，把组工干部队伍打造成过硬队伍。
　　李源潮指出，县委组织部长是一个很能为党和人民干事业的岗位，也是一个高风险的岗位。在这个岗位上涌现出许多党员干部的先进模范，但也出了极少数给我们党、给组工干部抹黑的腐败分子。组织部长要经常想一想到组织部来为了什么，当组织部长干了什么，离开组织部的时候将留下什么。要把公道正派、清正廉洁作为座右铭，既学习先进，又警钟长鸣，做让党放心、让干部信任、让人民满意的组织部长。
　　中组部常务副部长沈跃跃主持座谈会。

