胡锦涛会晤越南国家主席 就两国关系提三点意见
　　中新社檀香山11月12日电 (记者 张朔 孙宇挺)中国国家主席胡锦涛当地时间12日上午在美国夏威夷会见越南国家主席张晋创。
　　胡锦涛就发展中越关系提出三点意见——
　　第一，坚持加强战略沟通，增进政治互信。两国高层通过灵活多样的方式保持密切接触，从战略高度和长远角度出发，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题进行深入沟通，牢牢把握两国关系发展大方向。
　　第二，坚持深化务实合作，实现互利共赢。今年是中国“十二五”时期开局之年，也是越南推进未来十年经济社会发展战略的第一年，双方要充分发挥中越双边合作指导委员会的宏观指导作用，落实好《中越经贸合作五年发展规划》，推进双方在农业、交通运输、能源矿产、两廊一圈等领域合作，不断提高经贸合作水平，为促进各自经济社会发展发挥积极作用，更好造福两国人民。
　　第三，坚持扩大人文交流，夯实中越友好的民意基础。双方要开展更多两国民众喜闻乐见的交流活动，推动两国青年友好交往机制化，增进两国人民相互了解和友谊。同时，要加强对媒体的正确引导，加大中越友好宣传，为两国关系发展营造良好舆论环境。
　　张晋创代表越南党和政府衷心祝贺中国经济社会发展取得巨大成就，表示坚信在中国共产党坚强领导下，中国特色社会主义建设事业一定会取得更大成就。

