台检方向法院申请羁押陈水扁(组图)
　　中新网11月11日电 综合台湾媒体报道，陈水扁今天遭台检方声押，引起外界广泛关注。蓝营“立委”对此表示乐见，希望法院审理可以速战速决，才能重建社会价值。更有民众放鞭炮，支持声押。
　　蓝营“立委”：期待很久 希望速战速决
　　国民党“立委”邱毅说，如果陈水扁真的被收押，台北看守所绝对不可以给予差别礼遇。当初揭发黄睿靓海外账户，引爆洗钱案的洪秀柱则表示，这是大家等待很久的事，她希望法院的审理可以速战速决，才能重建社会价值。
　　洪秀柱表示，陈水扁夜路走多，终于碰到鬼。她说，这不是蓝绿的问题，而是关系到是非黑白的事情。
　　国民党“立委”李鸿钧则表示，法院审理的是贪渎案，不是“台独”案，但是没想到陈水扁到了最后一刻都还想要消费“台独”。
　　扁及支持者喊冤 邱毅：不配当台湾人
　　陈水扁被戴上手铐步出特侦组时，高举被铐上手铐的双手，高呼“政治迫害”、“台湾加油”，随即被法警请入车内，带往台北地方法院。
　　台媒体语带戏谑地形容说，陈水扁步出特侦组准备上车时，面对媒体高举铐着手铐的双手，喊完口号才上车，一副“从容就义”的模样，显然有备而来。
　　国民党“立委”邱毅强调，“如果面对陈水扁铁证如山、恶贯满盈的贪污、海外洗钱，还附和陈水扁、喊着政治迫害、司法不公的话，那我觉得这些人没有资格当台湾人！” 
　　对于特侦组决定声押陈水扁，邱毅强调，“我觉得这是必然的！这是特侦组所做的正确决定，因为陈水扁贪污事证非常明显，所有亲信幕僚因为他的贪污案都已经收押啦！如果陈水扁还不被收押，大家会觉得同人不同命”。 
　　邱毅并预言，特侦组为了省麻烦，应该不会收押陈水扁妻子吴淑珍，但是陈水扁之子陈致中夫妇恐怕下周就会被收押。
　　机要费案关键证人:若扁收押 马上买鞭炮庆祝
　　陈水扁已遭到特侦组声押，一旦法院裁准羁押，最高兴的莫过于当初爆出机要费案的关键证人李慧芬。虽然李慧芬人远在澳大利亚，不过她还是紧盯着台湾电视关心最新的案情。她说，这一天她等好久了。 
　　李慧芬说，陈水扁弊案“可能是近代史上最大一宗贪污案吧，因为他的贪污而被收押或是被关，都是司法要还我公道，我觉得真的是我们这些人等待的一天。” 
　　李慧芬曾为机要费案作证，甚至还被质疑精神状况失常。台湾检调单位的大网越缩越紧，一旦真相大白，她表示要好好庆祝一下，“我会想要去放鞭炮，然后还有等我回台湾，我会请大家吃切仔面。” 
　　她甚至还写了一本《台湾马可仕》，不但描写扁家贪污的细节，还说了自己的处境在机要费后从天堂掉进了地狱。不过现在看到陈水扁的处境，她的心情可能很快就会重回天堂，“所有的这些冤屈得到清白了，我现在就很高兴了。” 
　　有人放鞭炮 支持特侦组声押陈水扁
　　陈水扁遭声请羁押的消息一传出，台中市第一时间就有民众跑到地方法院前，燃放鞭炮庆祝，还有路人临时加入欢呼行列，大喊司法万岁。 
　　一位吴姓民众自称是“美丽岛”党外候选人联谊会员，在确认陈水扁戴上手铐、被声请羁押的这一刻，他连忙把自制的红色布条拿出来，连路人也跑来帮他放鞭炮。
　　他说：“(陈水扁)在强奸民意，把台湾人民当傻瓜，台湾沉默的大众已经非常生气。” 
　　不过由于放鞭炮的地点就位在地方法院前，地点实在太敏感，警察立刻跑出来关切。而想庆祝陈水扁被声押的另一名陈先生则说：“阿扁你错了，你要认错，到监狱里忏悔。” 
　　台媒：扁就爱扭曲操弄 22年前蓬莱岛案硬说成迫害
　　陈水扁从一个月前就持续对外预告自己即将被羁押，就在今天应验同时，他不断大喊遭到“政治迫害”。对此，台湾“今日新闻”报道说，这与他22年前因“蓬莱岛案”被押的说法一样，这恐怕都是他操弄的手法。
　　报道说，当年陈水扁担任台北市议员创办“蓬莱岛”杂志，因质疑冯沪祥涉嫌抄袭而成为被告，最后官司败诉被关了8个月，过去这个单纯的诽谤案却常被陈水扁拿来说嘴，指称自己遭到“政治迫害”。 
　　22年前，当时创办蓬莱岛杂志的陈水扁、李逸洋与黄天福三人，因为杂志中刊登了质疑当时台湾东海大学教授冯沪祥，论文内容涉嫌抄袭的文章，结果被冯沪祥告诽谤，最后换来8个月的牢狱之灾。 
　　对于这个案子，前“国策顾问”黄天福过去曾对外解释，“虽然是发生这种被人家告诽谤官司，事实上这个官司的话，当时冯沪祥是要求只要我们道歉的话，他就可以马上撤回告诉，但是当时我以及陈水扁‘总统’与李逸洋‘局长’，还是坚持我们的立场”。 
　　就在1986年三人锒铛入狱，但这却也成为陈水扁日后在政治场合，不断用来争取民众认同的最佳利器，当时还是担任台湾地区领导人的陈水扁曾在公开场合说：“我就是为了蓬莱岛案办杂志去批评，所以阿扁就是那时候没有新闻自由(入狱)，我是一个受害者”。 
　　而当时提出告诉的冯沪祥面对陈水扁的说法，只能无奈摇头。他指出，蓬莱岛杂志案与美丽岛事件案根本是两回事，当初陈水扁明明就是一个单纯的刑事诽谤案，却要刻意扭曲城政治事件，现在他也涉及了贪污案，一样也把他扭曲成政治事件。 

