大陆赠台大熊猫首次与台湾民众见面(组图)
　　新华网台北1月24日电(记者李凯 王妍)“我终于看到‘团团’‘圆圆’了！我好喜欢它们。”7岁的黄凯枞兴奋地说。
　　24日19时20分，在台北市立动物园举办的“新光特展馆捐赠暨关怀弱势之夜”活动上，“团团”“圆圆”首次公开亮相，与台湾民众见面。500名来自孤儿院或家境清贫的小朋友有幸成为第一批观众，先睹为快。
　　台湾当局领导人马英九、中国国民党荣誉主席连战等与小朋友一起观看大熊猫。
　　500名小朋友提前一小时就在大熊猫居住的“新光特展馆”外排队等候观看。在等候的时候，他们不时高喊“我爱‘团团’‘圆圆’。”
　　在观看时，小朋友把脸贴在玻璃上，仔细观看大熊猫的一举一动。由于人多，每位小朋友的参观时间只有1分多钟。
　　参观后，每位小朋友都获得了一个动物园赠送的毛茸茸的熊猫玩具，大家爱不释手。黄凯枞说，“团团”“圆圆”吃竹子的样子好可爱，特别是它们的眼睛非常漂亮。
　　初次亮相的“团团”“圆圆”毫不怯场。“团团”秉持“傻大个”的风格，旁若无人地大口吃着竹子，而“圆圆”则保持了谨慎小心的风格，刚开始时，在角落里“踱步”，后来才跑到“团团”身边嬉戏。
　　在大熊猫亮相之前，台北市政府举行了大熊猫馆开馆仪式。台北市市长郝龙斌说，过年最开心的事情就是全家团聚在一块，但有些小朋友失去了家人，有的家里经济比较困难，平常没法到动物园，因此台北市政府今晚特地邀请500名孤儿与家境清贫的儿童，担任第一批参观熊猫馆的贵宾，希望小朋友能够度过一个快乐春节。
　　马英九在致辞时说，目前全球大熊猫仅剩下约1600只，台北市立动物园有幸参与大熊猫的圈养计划，不仅是严格挑战的开始，也代表着其保育技术已达到世界水平。
　　中国国民党荣誉主席连战表示，“团团”“圆圆”是大陆同胞赠送给台湾人民的珍贵礼物。他风趣地说：“台湾是个移民社会，希望‘团团’‘圆圆’也能在这里多子多孙。”
　　“团团”“圆圆”是去年12月23日抵达台湾入住台北市立动物园的，并经过了一个月的检疫期。它们将于1月26日大年初一正式与岛内民众见面。

