我国首支赴南苏丹维和警队启程
　　新华网北京11月12日电(记者邹伟、史竞男) 记者从公安部获悉，11月11日23时，我首支赴南苏丹维和警队从首都国际机场启程，赴联合国南苏丹任务区执行为期一年的维和任务。
　　据介绍，首支赴南苏丹维和警队由重庆市公安局单独组建，共14名队员，来自政工、出入境、法制、刑警、技侦、消防、交巡警、警察训练等部门。经过重庆市公安局初选、公安部考核选拔后，队员们在中国维和警察培训中心接受了任务区形势、国际法准则、维和行动概况、急救知识、驾驶技能、英语、射击等课程的强化训练，掌握了执行维和任务的基本理论和警务技能，顺利通过了联合国甄选考试。
　　2011年7月9日，南苏丹正式宣布独立。为巩固南苏丹和平与安全，7月8日，联合国安理会通过1996号决议，决定设立联合国南苏丹共和国特派团(南苏丹特派团)，人员编制数为7000名维和军人和900名维和警察。应联合国请求，我国政府决定向南苏丹特派团派遣维和警察，主要承担协助南苏丹地区平稳过渡、协助当地警察维护法律秩序、改革和重建执法部门、培训警察等工作。至此，南苏丹成为公安部派遣维和警队的第8个任务区。
　　2000年1月以来，公安部共向东帝汶、波黑、科索沃、利比里亚、阿富汗、苏丹、海地7个任务区派遣维和警察1700余人次。中国维和警察认真履行联合国赋予的各项职责，积极促进任务区恢复社会秩序，在国际警界树立了中国警察威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象，赢得了国际社会的广泛赞誉，为维护世界和平、促进共同发展做出了积极贡献。

