台北寄出首封直达大陆快捷邮件(组图)
　　人民网台北12月15日电 记者姚小敏、孙立极报道：今天上午9时，海峡两岸邮政业务合作正式启动，“中华邮政”同时开办两岸直接通邮业务。这是台湾“中华邮政公司”董事长吴民佑上午在台北举行的“海峡两岸邮政业务合作记者会”上宣布的。
　　记者会上，吴民佑寄出一封到直达北京的快捷邮件，收件人为中国邮政集团总经理刘安东。这是首封从台湾寄往大陆的直达邮件。
　　据介绍，如果顺利的话，这封邮件将搭乘10时许从桃园机场起飞的华航班机，中午之后抵达北京，收件人最快下班前就可收到这份特殊礼物。
　　吴民佑表示，海峡两岸邮政业务合作的启动，有利于两岸人民情感的联系和交流，更能满足广大顾客的用邮需求。他说，相信未来“中华邮政公司”、中国邮政集团将更加密切合作，更有效率地提升两岸邮政服务品质，提供给顾客兼具便利性和时效性的全方位邮政服务。
　　吴民佑说，以前民众递送函件，是透过港澳转寄大陆，快捷邮件则是透过中华快递寄送。直接通邮之后，邮局已经跟华航及长荣签约运送两岸邮包，未来每天到上海有班机，北京广州两地每周两到三班。配合航班的频率，两岸邮件可以直接往返双方约定的封发局。以往台北上海的邮件需要五到七天，直航通邮后，可以缩短一到两天。
　　“中华邮政公司”今天还发行“海峡两岸通邮纪念邮资票”及首日封。“海峡两岸通邮纪念邮资票”图案以和平鸽送信为主图，背景衬以蓝天白云，象征两岸双方“为民兴利、两岸和平”的共同目标。

