台湾渔船击退索马里海盗 船员分享克敌法宝
　　中国台湾网(微博)11月9日消息 据台湾《联合报》报道，台湾高雄远洋渔船“金亿稳”号本月3日清晨在西印度洋遭搭乘快艇的索马里海盗挟持，4日下午趁海盗在渔船上吃饭之际，渔船上连船长共28名船员持利器成功夺枪击退6名海盗，人船均安。台湾远洋渔业界人士说，很多船东在船上布置“氨管”及热水管，对即将登船的海盗猛喷。
　　成功脱险的陈姓船长表示，依规定船上不能有枪，所以他在船的甲板上接冷冻舱的氨管及船上的热水管，一旦看到海盗准备要登船，就叫船员拿着氨管与热水管对准海盗猛喷，因为氨气很难闻、热水很烫，海盗受不了，曾经有海盗因此被击退。
　　台湾区鲔鱼公会总干事黄昭钦表示，台湾籍渔船击退索马里海盗属特殊案例，虽然鲔鱼公会平时已加强防范倡导，发现海盗使用的小艇时，要全速航向小艇难行的海域或利用水栓等器材自保，但不幸遭海盗劫持，还是得靠船长、渔工临场机智反应脱离险境。
　　台湾渔业主管部门表示，船只海上作业前，已将海盗频繁出没的禁区提供船只业者、相关渔民及渔业团体，同时利用广播电台发送，让渔民了解海上最新状况；另外船员皆有发放防制海盗手册，未来将加强训练防制海盗劫持。(中国台湾网 张真瑜)

