专家预测：人民币十年内将成为世界货币
　　本报记者 刘宇鑫  
　　人民币国际化的路还有多远？不超过10年。
　　在昨天举行的国际金融论坛2011年全球年会上，包括香港证监会前主席沈联涛、亚洲开发银行首席经济学家李昌镛、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在内的专家一致认为，虽然在短期内仍无法撼动美元独大的局面，但在未来10年内，随着中国在国际贸易中影响的扩大，人民币将成为一种世界货币，为一些国家央行所储备。
　　“现在世界货币基本还是单一的美元体系，这就造成了一个难题。”率先发言的沈联涛直截了当，美国既然是全球贸易的一个重要参与者，美元作为国际货币，就有着自利、不负责任的一面。但作为国际货币，美元不应仅是乐于在国际贸易中占便宜，而不愿意负担责任，“甚至以一场次贷危机把全球经济拖下水”。在他看来，未来国际货币的职责应该由三到四个币种共同承担，欧元、人民币无疑都是有益的补充。
　　紧接着，李稻葵的发言让会场气氛立刻变得紧张起来：“在此，我特别提醒大家，人民币的国际化，实际上是一个非常艰巨、充满挑战的过程。”
　　接下来，李稻葵开始谈古论今：历史上绝大部分国家，在货币国际化的过程中，都遇到了巨大的麻烦，不论是英镑、德国马克，还是试图国际化的日元。“所以，大家必须首先明确，人民币国际化的进程绝对不是一个风光无限的旅行。”他认为，人民币国际化要和整个国际货币体制的改革，乃至于整个国际金融改革要紧密结合。国际货币基金组织(IMF)提出要扩资，因为目前的资金量不足以应对当前各国金融危机的挑战。这个扩资的过程，实际也是人民币国际化的进程。
　　眼下的欧债危机，中国该不该出手？李稻葵说，他自己也没有这些问题的标准答案。但他确信，人民币国际化的另一道坎，来自中国金融改革自身。
　　“在人民币国际化进程中，商业银行是否该更加稳健？如果商业银行的经营不稳健，短期内如果投资者认为中国的商业银行地位不稳，是不是有可能资金外流？”在自问自答之后，李稻葵说，人民币国际化的目标一定是要更好地为实体经济服务。
　　他的这一说法迅速引起了其他专家的共鸣，瑞银证券中国首席经济学家汪涛第一个抢过接力棒。
　　“人民币国际化对中国的目的是什么？还是要利用这个过程，提高本国的经济发展水平和人民生活质量。”她说，人民币能否如愿实现国际化，最终还是要由市场说了算。人民币国际化，第一要靠国家经济实力和国际贸易比重的提高；第二，还需要大量的投资人制造流动性；第三，要让更多国家储备人民币，还要增强货币的保值、增值能力以及汇率变化透明度。“如果人民币可以满足这些硬性条件，10年内成为世界货币的愿景就有可能实现。”

