人社部公安部签署社会保险反欺诈合作备忘录
　　法制网北京11月11日讯 记者 张维 今天，人力资源社会保障部和公安部《关于联合开展社会保险反欺诈合作备忘录》签署仪式在京举行。
　　人力资源社会保障部相关负责人表示，随着社会保障事业的不断推进，社会保险覆盖范围不断扩大，基金总量不断增加，基金流转环节越来越多，基金管理链条越来越长，做好基金安全工作显得更加紧迫和重要。近年来，在各种利益的驱动下，社保基金欺诈行为在养老保险、医疗保险、失业保险等各类社保领域中都不同程度存在，违规使用医保卡或者社保卡套取社会保险基金，冒用他人医保证件就医开药，退休人员死亡后继续领取退休金，不良企业规避员工社保义务，重新就业后继续领取失业保险等等违规违法行为时有发生。这些违法犯罪行为侵蚀了社会保险基金，损害广大参保群众的合法权益，干扰了社会保险管理服务工作的正常秩序，影响社会保障功能的有效发挥。
　　对此，人力资源社会保障部和公安部等相关部门的高度重视，密切配合，不断加大打击力度。《关于联合开展社会保险反欺诈合作备忘录》建立了情报沟通和重大问题协商机制，双方将定期沟通情况、共享信息资源，适时开展专项治理，并指导各地共同防范和打击各类社会保险欺诈现象。该备忘录签署后，将大幅度提升工作效果，形成威慑态势，遏制犯罪势头的蔓延和发展，更加有效地解决养老金冒领、参保人员违规使用医疗保险卡骗取医药费用、医疗机构虚构医疗服务套取医疗保险基金等问题，确保社会保险基金完整安全，维护社会保险经办管理服务工作的正常秩序。
　　人力资源社会保障部相关负责人表示，将以此为契机，切实加强部内外相关职能部门的协调，整合资源，加大反欺诈工作力度。落实社会保险经办管理要情专报制度，及时了解各地工作动态，有针对性地指导各地做好防范工作。建立经常性的案例分析汇总制度，找出欺诈案件发生的规律，研究防范措施，有针对性地加强制度、防范手段及工作机制建设。

