公安部指挥9省市破获2起假烟大案抓获78名嫌犯
　　日前，公安部在打击假烟犯罪集群战役中，调度指挥安徽、山东、湖北三省公安机关和云南、江西、福建、广东、天津、陕西六省市公安机关，分别开展统一行动，成功侦破2起特大制售假烟案件，捣毁假烟制造、仓储、销售窝点122个，缴获假烟8万余条，抓获犯罪嫌疑人78名。
　　据了解，今年6月份，安徽和云南公安机关经深挖发现制售假烟犯罪案件线索后，立刻开展深入侦查。办案民警通过几个月细致排查、循线追踪，初步判断这2起制售假烟案件均具有参与人员多、辐射地域广、社会危害大的特点。案件上报后，公安部高度重视，随即部署山东、湖北和江西、福建、广东、天津、陕西等地公安机关会同安徽、云南公安机关开展查证工作，尽快摸清犯罪网络和主要涉案人员活动轨迹等情况，为最终统一收网奠定基础。
　　经过缜密侦查和精心部署，日前，公安部指挥调度安徽、山东、湖北和云南、江西、福建、广东、天津、陕西等地公安机关共1500余名民警分别开展统一行动，成功侦破这2起横跨9省、市的特大制售假烟案件，抓获犯罪嫌疑人78名，捣毁假烟制造、仓储、销售窝点122个，缴获假冒“中华”、“南京九五至尊”、“黄鹤楼”、“利群”、“玉溪”、 “红河”、“芙蓉王”、“哈德门”、“娇子”、“白沙”等30余种品牌香烟8万余条，烟标、烟盒、条盒、小包等制假材料1万余份(个)，制假设备4台、查获涉案车辆25辆。
　　警方侦查发现，不法分子在实施制售假烟犯罪活动中组织严密、分工明确，在安排货源、组织运输、假烟分销等各个环节都有专人负责。从制假和仓储环节上看，多数选择在偏僻或不起眼的郊区农贸市场、城乡结合部等地；从假烟运输环节上看，对假烟进行伪装后，充分利用托运、物流等行业管理漏洞，虚构假发货地址、假姓名、填写假货品名或者是约定货到自提，实现人货分离，难以追根溯源；从假烟销售环节上看，犯罪嫌疑人通常利用网络或熟人介绍的方式开拓客户，不留真实姓名，增加了打击难度。
　　据公安部有关负责人介绍，当前，制售假烟犯罪产业化、链条化态势明显，不法分子制贩假烟活动往往以销定产，紧跟市场需求，按订单组织货源，“产、运、储、销”等犯罪各环节联系紧密；制售的假烟不但涉及高档品牌，也涉及普通、大众化品牌；不但严重威胁烟草产业健康发展，而且假烟质量低劣，焦油含量严重超标，对人体危害极大。该负责人表示，为有效应对制售假烟犯罪这一发展趋势，公安部将充分发挥区域警务合作、警种合成作战的优势，对各地上报的跨省份制售假烟犯罪案件线索进行认真研判，组织缜密侦查，在摸清犯罪网络、锁定全部犯罪嫌疑人和犯罪窝点之后，统一指挥涉案地公安机关集中开展收网行动，彻底摧毁犯罪产业链条，切实维护消费者合法权益。公安部已向社会公布各地公安机关举报电话，欢迎群众举报各类制售假烟犯罪线索，对举报属实的将予以奖励。

