国民党推出毛泽东蒋介石欢笑言和版公仔(组图)
　　中新网8月7日电 在中国情人节——七夕到来之际，中国国民党党史馆特地以孙中山与宋庆龄当年结婚照的模样赶制五百套公仔，不少党工戏称为“革命恋人版”，预料将掀起收藏热潮。
　　据台湾《联合报》报道，国民党党史馆主任邵铭煌也证实，为迎接大陆观光客，党史馆与厂商制作一系列历史人物公仔，除蒋介石、宋美龄夫妇的Q版公仔，还有蒋介石与毛泽东“欢笑言和版”，六十年前的硝烟炮火都在一笑中化解。
　　邵铭煌指出，蒋宋与蒋毛Q版制作一千套，中山结婚版公仔也赶制五百套，最快下周赶工完成，两款公仔除当作纪念品，也将公开出售。
　　对即将发行的孙中山宋庆龄牵手公仔，邵铭煌解释，孙、宋婚姻，当年不仅宋家人坚决反对，国民党内更是反弹声浪四起，最后孙中山排除万难，娶得美人归，是一对“革命恋人”。
　　孙宋公仔模型上刻有“精诚无间同忧乐、笃爱有缘共死生”字样。邵铭煌解释，这是当年孙中山写给宋庆龄的情诗，看得出两人情深意浓。
　　国民党党史馆也公布孙宋恋情的相关史料，例如宋庆龄写给妹妹宋美龄的家书提到“我一生最大的快乐，就是和孙先生一起为中国奋斗”，她并坦承这场恋情是“私奔”。邵以史学观点评析，强调孙宋两人都是革命者，当然带有浪漫情怀。

