香港税务大楼遭五旬男子纵火(组图)
　　综合新华社电 香港特区政府税务局湾仔税务大楼昨晨发生纵火案，险成8年前、位处旁边的入境事务大楼酿成2死纵火案的翻版！一名中年男子昨晨到税务大楼4楼商业登记署，不发一言就走到柜位淋上易燃液体并用打火机点火，2个柜位即时火光熊熊，幸被自动洒水系统扑灭，无人受伤。警方昨晚透露，事件不涉恐怖袭击，事前亦无职员接过恐吓，目前正调查纵火动机。
　　疑凶纵火时竟烧着自己
　　事发于昨日9时40分，一名年约45至50岁的中国籍男子手持易燃物体，未发一言，走向商业登记署5号至6号柜位之间，将一个塑胶瓶内的易燃液体泼向柜位，再用打火机点火，一时间火光熊熊，单位内数十人“鸡飞狗走”。
　　有目击者称，疑凶当时穿白色衫，深色裤，但疑凶的裤管可能在行凶时被易燃液体溅着，也着了火，后来用另一只脚弄熄火种，之后匆匆沿扶手电梯逃走。
　　火警发生时，火场附近的天花自动洒水系统即时被启动，水花四溅，大火于约10分钟后被扑灭。警方及消防员到场后，封锁税务大楼1至5楼，其间需疏散大楼内约6百人。所幸当时时间尚早，单位内人数不多，疏散时并未造成混乱。
　　探员事后带走闭路电视录像带，并在现场搜集证据，带走一个怀疑装有易燃液体的胶瓶。记者下午获准重返火场，见到被纵火的柜位玻璃被熏黑，现场仍留有浓烈烧焦味，远及几层楼也可闻到，火场部分假天花更被热溶，跌在地上。
　　警方正调查犯案动机
　　湾仔分区指挥官韩家杰事后表示，当时曾有多名市民从后追赶，目睹疑犯走到附近的万丽海景酒店后，坐上一辆的士逃去无踪。警方于是呼吁目击者、接载该名疑凶的的士司机、医院及私家医生，如发现有脚部烧伤的可疑男子，立即与警方联络。
　　至昨午，一名胡姓（51岁）男子到屯门医院求诊，院方发现此人左脚有烧伤，查问下又不发一言，认为其有可疑，通知驻院警员将疑犯拘捕。事后疑犯蒙头由屯门医院带往港岛的玛丽医院羁留病房留医。
　　由于疑犯事前并无讲话，亦未与职员发生争执，警方正调查其犯案动机。有消息称，疑犯曾于日前因商业登记问题到税务局，并曾与职员因小事发生摩擦。
　　受纵火事件影响，税务大楼1至5楼事后被封锁，税务局多个组别须暂停服务。税局属下的印花税署、商业登记署、遗产税署、收税组、税务督察组、中央柜位及电话查询等组别暂停服务。税局发言人表示，会尽快公布各组别恢复办公的时间，昨日到期要缴交印花税的文件，可顺延至今天办理。
    香港警方拘捕涉嫌在湾仔税务大楼纵火男子
    香港男子疑因退款问题与职员争执纵火

