陈水扁被曝再次绝食已两天(组图)
　　人民网2月20日电 台湾南社社长郑正煜、前北社副社长陈昭姿上午联袂到台北看守所探视扁后惊爆，陈水扁再度展开绝食，已经两天，放弃放风三天，他万念俱恢、一心求死，怎么再劝都劝不动。陈昭姿情绪激动，几乎哽咽说，陈水扁要以死谏方式向马英九抗议。 
　　据中评社报道，陈水扁心情低落，再度展开绝食，陈幸妤下午将赴台北看守所探视父亲陈水扁。 
　　深绿的郑正煜与陈昭姿上午与陈水扁见过面之后，脸色不佳、心情沉重踏出北所，媒体惯例一窝蜂围上来采访。 
　　郑正煜一开口就点名，五家媒体不得采访，请他们把麦克风撤掉，五家不得采访媒体包括，中天、东森、TVBS以及平面的《中国时报》、《联合报》等，只剩民视、三立两家本土电子及平面媒体得以采访并收音。 
　　郑正煜指出，陈水扁今天说了很多过去没有说过的话，包括捐给民进党的政治献金问题等。尔后，陈昭姿情绪激动指出，扁认为特侦组检察官要把他关到死为止，与其被关死，不如现在就绝食而死，陈水扁已经绝食两天，放弃放风已经三天了。 
　　陈昭姿说，扁看起来万念俱灰，求死意志坚定。她劝说，不可以如此，你还要来带领我们，尤其，现在民进党没能力也没执行力，有上百万群众对民进党很失望。 
　　她也透露，8个月前，“独派”人士请陈水扁出来筹组新政党，带领“独派”支持者，扁因与民进党仍有感情与期待而拒绝了，现在扁却说出，不能再陪你们了，也说对不起家人，尤其对不起吴淑珍，害她坐了几十年的轮椅。 
　　另外，作家黄越绥上午也写一封信托陈昭姿带给扁，信中指出，“得知您有轻生念头，希望这只是情绪低潮的反应，您不但是台湾之子，更在台湾‘民主自由’的过程中最有建树的人，希望扁与台湾共存亡。”
　　陈水扁称做鬼也不放过检察官
　　陈水扁狱中所写第二本新书手稿曝光(组图)

