马英九亲临祭孔大典以八佾舞献礼(组图)
　　台海网10月6日讯 纪念至圣先师孔子二二五八周年诞辰，台北市孔庙昨天清晨举行祭孔大典，马英九亲临上香、献匾，祭典也重现“大祀”规模，以八佾舞行献礼，祭品扩增为十二笾豆，向孔子致崇高敬意。
　　据台媒报道，孔庙表示，自一九三一年三殿落成，举行孔子神位升座至今，从未有台湾地区领导人参与祭典，马英九是光复以来首位亲临孔庙参与祀典的领导人。
　　昨天大典由台北市长郝龙斌担任“正献官”行三献礼，民政局长兼台北市孔庙管理委员会主委黄吕锦茹担任“纠仪官”，今年优良教师及各界代表担任陪祭官。
　　清晨六点，祭孔大典准时开始，乐生、礼生、佾生，以及纠仪官、陪祭官、分献官和正献官，依着钟鼓声的指引，依序进场。乐生开启大成殿前的仪门，以及棂星门。
　　典礼在乐长高唱“乐奏咸和之曲”，乐生演奏礼乐后，再由乐生执斧、扇、香炉等礼器，出仪门及棂星门迎接孔子神灵。
　　接着进馔、上香、献礼和恭读祝文，六点四十五分，马英九由四名礼生引领，自庙外依序通过礼门、棂星门和仪门来到丹墀东阶，上阶后进大成殿，上香、行三鞠躬，献“道贯德明”匾额。匾额将选吉时，悬挂大成殿“中枋”，位于蒋中正所献“有教无类”匾额旁。
　　随后由礼生唱读“总统”祝文，马英九赞许孔子“唯我至圣，普世之尊、教泽流芳，万古一人”、“大哉夫子、壮我国魂，万世一系，慰我全民”，并推崇孔子留下的“反求诸己”、“里仁为美”、“兄友弟恭”、“富而好礼”、“忠恕之道”等精神，赞扬孔子在中华文化中众星拱月的地位与贡献。
　　今年的佾生和乐生由成渊高中和大龙小学学生担任，其中江钰正、江钰灏和江佳颐三兄妹，名字的末字恰好与宋代理学代表“二程”程颐、程灏相同。

