温家宝在地震灾区为民众做回锅肉(组图)
　　新华网成都1月26日电（记者赵承、苑坚）今年是汶川特大地震后的第一个春节。在这万家团圆的时候，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝惦记着灾区的群众。1月24日至25日，他来到四川受灾最为严重的北川、德阳、汶川等地，和灾区人民一起过年。
　　24日下午，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰陪同下，来到北川县擂鼓镇猫儿石村。这是一个羌族聚居村，地震中房屋全部倒塌。8个月后的今天，一座以古羌女神命名为“吉娜”的新村寨拔地而起。放眼望去，高大碉楼周围，是一排排崭新宽敞的羌族民居。家家户户挂起大红灯笼，村民们穿上民族盛装，敲起欢庆锣鼓，羌寨里洋溢着节日快乐的气氛。
　　总理来了，羌寨沸腾起来。村民们拥上前去，拉着总理的手不愿松开，脸上挂着笑容和泪水，心中有说不完的话。一盘盘新炒的花生、一碗碗新酿的米酒，浸透着羌族群众浓浓的情谊。正在欢快跳绳的羌族小女孩，蹦蹦跳跳跑过来拉住温爷爷的手纷纷要求到自家做客。温家宝在一位小女孩引领下，走进村民王成益家。客厅桌上摆着丰盛的菜肴。刚一落座，王成益热情地端上了金黄的羌族打糕。温家宝尝了一块连声夸赞。他参观了王成益家两层小楼，详细了解家里生活怎么样，盖房花了多少钱。王成益对总理说：“国家补助了2万多元，还给了5万元的无息贷款，加上自己的积蓄盖起了新房。在新房里过年，像做梦一样。”总理听后高兴地说：“送你们八个字：温暖过冬、欢乐过节。”
　　村里新建的广场上聚集着数百名群众，他们围着篝火跳锅庄舞、耍龙、唱羌歌，迎接新春到来。总理饶有兴趣地转动着篝火上烤着的全羊。羌族群众给总理披上羌红，唱起祝酒歌。看到几个小伙子正在玩着羌族的传统游戏顶杆，温家宝走上前去，拿起牛角敲杠，兴致勃勃地为他们当裁判、热情加油。他深情地说，看到大家幸福、开心，我们就高兴！
　　离开村寨时，温家宝对恋恋不舍的村民们说：“我衷心祝愿羌族人民幸福安康，祝愿羌族文化传承不断，给大家拜年！”掌声和锣鼓声在深山里回荡。
　　夜幕四合，已是万家灯火，温家宝来到了北川中学。学校食堂里系着大红中国结，餐桌上摆着年夜饭。在座的100多名学生中，有的在地震中伤残，有的成为孤儿。从走进食堂的那一刻起，总理充满怜爱和牵挂的目光始终没有离开孩子们。
　　吃饭前，温家宝和同学们一起为遇难学生默哀。随后，他提议大家共唱一首歌。大家一起唱起了《歌唱祖国》，歌声高亢激昂。
　　望着同学们稚嫩的脸庞，七次到北川中学的总理动情地说：“从地震灾难中抢救学生，到抚平孩子们创伤的心灵，我们一直和你们在一起。地震过去8个多月了，大家虽然还没有完全从悲痛中走出来，但已经有了充满希望的笑脸，开始人生征途上新的迈进。你们要坚强站立，努力学习、努力奋斗、努力做人。做一个于国家和人民有益的人。太阳总会出来，冬天总会过去。你们未来的路很长，可能还会崎岖不平，但必定通向光明。”总理的话语情真意切，同学们听得泪水涟涟。
　　吃饭时，温家宝不时给身边的小朱可和段志秀夹菜添饭，要她们多吃一些，懂事的小朱可也帮温爷爷往碗里添水饺。总理一边吃，一边和两个孩子亲切交谈。温家宝对大家说：“我右边的段志秀同学，在地震中受了重伤。我到华西医院看望时，她叫我写几个字，我写了‘昂起倔强的头，挺起不屈的脊梁’。她现在可以离开轮椅走路了。我左边的朱可同学地震中失去父母。她很懂事，今天穿一件很漂亮的红衣服，是外婆给买的。应该祝福她们！”
　　饭后，温家宝推着坐轮椅的伤残同学与师生们一道来到操场，共同观看贺新春的礼花。很晚了，温家宝才与同学们依依惜别。
　　温家宝还沿着崎岖的山路，专程到北川县城遗址，在“5·12”地震纪念碑前向大地震中遇难的同胞们敬献了花圈，表达对遇难者的缅怀之情。
　　25日大年三十，温家宝一大早就来到德阳市德新镇新玉村，向搬进新房的村民们拜年。走进村民张林英家，坐在崭新的沙发上，温家宝与女主人聊起家常。修房子花了多少钱？过年家里吃的准备好了吧？生活有没有困难……温家宝一连问了七八个问题。张林英告诉总理，虽然地震遭了灾，但现在住进新房，生活一天比一天好。温家宝走进厨房掀开锅盖，闻一闻正在煮的腊肠，来到后院看看挂满房梁的咸肉，高兴地说：“现在生活就绪了，一切都要往前看，把生产安排好，把日子过好，你们好国家也好。”他来到新玉村操场，抱着两岁半的付子谦和大家一起兴致勃勃地观看耍狮子，与村民们打乒乓球。
　　温家宝还到德阳市人民医院，看望节日坚守岗位的医护人员，勉励大家不仅要有精湛的技术，而且要有崇高的医德，把医院办成人民最信任的地方。在德阳市公安局指挥中心，温家宝通过视频向全省公安干警、消防官兵致以节日问候，希望他们永远做人民忠诚卫士，再立新功。
　　东方汽轮机有限公司在地震灾害中损失惨重。短短的几个月，东汽干部职工奋起救灾，生产恢复很快。温家宝来到东汽新基地，看到厂房铸钢骨架已经搭建起来。公司负责人介绍说，去年东汽工业总产值增长13％，发电设备的定单不断增多，新基地将于2010年5月12日前全部建成。温家宝对工人们说：“在遭受严重地震灾害，又遇到国际金融危机的情况下，东汽震不倒、压不垮，一个新东汽正在地震灾区崛起。这向世界传递一个信息，要对中国的工业有信心，对中国的经济有信心，对中国的发展有信心。我们已经战胜了巨大的自然灾害，也完全有信心、有能力应对国际金融危机的影响，保持经济平稳较快发展。胜利必将属于中国人民。”总理铿锵有力的话语，感染着在场的每一位干部职工。他在职工食堂和坚守岗位的工人们一起吃午饭，并走到每个人面前，向他们拜年。
　　下午，温家宝来到了汶川县漩口镇集中村，这里生活着羌、藏、汉各族群众。村民陈茂云地震中房屋受损，他靠国家补助的5000元和自己的积蓄对房屋进行加固，如今焕然一新。在陈茂云家，他兴致勃勃地向总理谈了自己将来致富的打算。温家宝高兴地点头说：“要让群众安居乐业，安居就是要把房屋建好，有舒适的住处，乐业就要搞好农业、外出务工、办“农家乐”、种猕猴桃，多增加收入，这样，日子会越过越好！”总理的一席话引来了满堂的欢笑。
　　随后，温家宝来到汶川大地震震中的映秀镇。这时天色已晚，他走进秀坪社区板房安置小区。这里住有近1000名受灾群众，他们的房屋在地震中倒塌，新房还没有建好，今年春节要在板房里度过。总理挨家挨户亲热地向大家拜年。他走进吴志远几家合用的厨房里，看到大家正在准备年夜饭，就系上围裙、拿起锅铲，炒出一道香喷喷的回锅肉。在板房内，总理与大家围坐在一起喜气洋洋吃年夜饭。吴志远说，这里有三家人，包括藏族、羌族和汉族，大家合在一起过春节图个热闹。温家宝说，算我一家，是四家人。其实，大家都是一家人。饭菜端上来，总理忙着给大家夹菜。他让每一家的代表说一句话，大家在欢快的话语中表达着美好的祝愿。轮到总理了，他对大家说：“映秀在地震中受到了很大的伤害，但你们表现得很勇敢。今天，这里已经发生了很大的变化。今年你们在板房里过节，明年就可以搬进新居过年。我们要加快重建、科学重建，让所有地震灾区面貌比以前更美好，让群众的生活更美好！”大家的酒杯碰在一起，碰出的是温暖、快乐和幸福。
    相关阅读：温家宝在四川德阳看望医务工作者

