陈德铭会见美国商务部长和众议员
　　新华网美国檀香山11月12日电 中国商务部部长陈德铭11日在美国夏威夷檀香山分别会见了美国商务部部长布赖森和华盛顿州民主党联邦众议员麦克德摩特，就中美经贸关系问题深入交换了意见。
　　陈德铭向美方详细阐述了汇率与贸易的关系。首先，近年来中国进口速度一直快于出口，对外贸易顺差逐年、逐月减少，目前贸易顺差仅占国内生产总值的1.4%；其次，中美两国贸易统计数据存在较大差异，两国建立沟通机制以来每年都对双方的统计数字进行对比分析，美方实际逆差数大大低于之前公布的数据；第三，中国对其他国家和地区的贸易总体平衡，顺差几乎全部来自美国；第四，对美顺差中，近80%来自加工贸易，60%来自美资企业；第五，加工贸易环节中，在中国的增值比重仅占产品总值的15%－20%。以上事实说明，人民币汇率目前基本处于合理水平，即便做出调整，也无法解决美国的逆差问题。中国愿扩大自美进口，促进双边贸易平衡，但美国却将很多产品列入管制范围，仅此一项，损失近千亿美元的对华出口。
　　关于知识产权保护，陈德铭说，中国自身的发展需要重视创新和知识产权保护。去年以来开展的全国范围打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动卓有成效。目前，中国已成立了由26个部门组成的全国知识产权保护工作常设机构，并正在建立和完善保护知识产权的长效机制。
　　在会见布赖森时，陈德铭还对美国以安全审查为由拒绝中国企业赴美投资及企业赴美签证受阻等表示关注。
　　布赖森对陈德铭的看法表示理解，对进一步扩大中国企业对美国投资表示赞成。他说，美中经贸关系日益重要，建立互补互惠的经贸合作成为两国关系中的重要环节。随着中国经济的发展，美国愿与中国在诸多领域加强合作，相信只有合作，才能解决摩擦及贸易不平衡等问题。期待即将在中国召开的第22届中美商贸联委会取得成功。
　　麦克德摩特表示，他多次访问中国，亲身感受到近30年来中国发生的巨大变化。愿更深入地了解中国，乐见美中关系走得更近，双方的共识越来越多。

