婴幼儿配方乳粉和乳粉质量抽查结果公布
　　在抽查的54种婴幼儿配方乳粉产品中，有3种不合格，在抽查的60种乳粉产品中，有1种不合格。
　　据新华社北京11月9日电 (记者朱立毅) 国家质检总局日前通报了婴幼儿配方乳粉和乳粉产品质量国家监督抽查结果，结果显示，在抽查的54种婴幼儿配方乳粉产品中，有3种不合格，在抽查的60种乳粉产品中，有1种不合格。
　　此次对截至今年3月底核发生产许可证的114家婴幼儿配方乳粉企业进行了全面抽查，因企业无库存产品、暂时未生产等原因，实际抽查了17个省份54家企业生产的54种婴幼儿配方乳粉产品。同时还抽查了14个省份53家企业生产的60种乳粉产品。
　　本次抽查对婴幼儿配方乳粉产品的蛋白质、维生素、铅、硝酸盐、三聚氰胺等45个项目进行了检验。同时，对乳粉产品的22个项目进行了检验。
　　本次抽查的婴幼儿配方乳粉和乳粉产品中涉及人身健康安全的黄曲霉毒素M1、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、三聚氰胺等检验项目均符合标准要求。对于乳粉产品，抽查发现陕西金牛乳业有限公司生产的1种全脂甜奶粉产品的大肠菌群项目超出标准规定。当地质量技术监督部门已依法责令企业进行整改。目前这家企业经自查整改后复查检验合格。
　　抽查发现有3家企业的3种婴幼儿配方乳粉产品不符合标准的规定，涉及菌落总数、生物素、a-亚麻酸、亚油酸与a-亚麻酸比值、叶酸项目。涉及的3家企业已分析原因进行整改。
　　目前，内蒙古呼伦贝尔农垦雪花乳业有限公司经过自查分析，认为主要原因是全自动包装机紫外灯使用时间过长，对包材杀菌不彻底，企业已更换紫外灯管，并提交了整改报告，经当地质监部门再次对企业进行回访和复查，整改后的产品质量抽样复检合格；西安市阎良区百跃乳业有限公司经自查分析，认为企业标准中相关指标制定不合理，这家企业已修订了企业标准，正在上报备案过程中；陕西省定边县乳品实业有限公司已召回不合格批次产品，当地质监部门依法对其进行了行政处罚，目前企业整改后的复查工作正在进行中。

