蜂蜜新国标混入其他物质仍标“蜂蜜”属假冒
　　本报讯 实习记者李志强摄影报道：10月20日，卫生部指定的《食品安全国家标准·蜂蜜》(GB14963-2011)正式实施，但南昌市场上的蜂蜜大多数仍是“老国标”时的产品，此外，很多商家和销售人员并不知道“新国标”的实施。
　　南昌市场上部分蜂蜜产品未执行新国标
　　据了解，升级之后的蜂蜜“新国标”对蜂蜜严格界定，规定蜂蜜是纯天然物质，添加或混入任何蜂蜜以外的物质，仍标称“蜂蜜”或“蜜”的产品，将被视为假冒产品。
　　值得一提的是，新国标还规定，经过化学工艺加工或添加其他物质的只能称为“蜂蜜制品”，如“蜜膏”、“蜜汁”等，不能单独标称为“蜂蜜”，还必须在标签上进行明示。
　　9日，记者走访南昌多家超市和蜂蜜专卖店了解到，目前，市场上销售的蜂蜜外包装上部分都标有“纯正”、“天然”等字样，然而标签上的产品标准仍为旧版“符合GB18796的强制性要求”，生产日期大多在新国标实施之前。
　　在南昌市象山北路一家蜂蜜专卖店，专柜前陈列有蜂蜜和蜂蜜制品。一名万姓销售人员告诉记者，店里销售的蜂蜜都是执行旧版国标，生产日期均在今年10月之前，她对蜂蜜新国标的实施并不清楚，其所在公司未通知。

