专家称我国大部分城市PM2.5浓度超世卫标准
　　本报北京11月10日讯 记者郄建荣 目前，中国的二氧化硫与氮氧化物排放均排到了世界首位。环保部污防司司长赵华林今天表示，我国大气污染排放负荷巨大，大气环境污染十分严重。中国工程院院士、清华大学教授郝吉明透露，目前，我国大部分城市PM2.5(细微颗粒物)浓度超过世界卫生组织规定第一阶段的排放标准。他呼吁，制定环境标准应以保护公众健康为第一。
　　今天在京召开的第七届中美区域空气质量管理国际研讨会吸引了中美两国的众多官员专家。赵华林在他的主题演讲中称，中国所面临的大气污染的压力非常大。他说，2010年，全国重点城市大气污染物依然保持在较高水平，按照我国现行环境空气质量标准，重点区域城市有15%不达标。同时，灰霾和臭氧污染已成为东部城市空气污染的突出问题，上海、广州、天津、深圳等城市的灰霾天数分别占全年总天数的30%到50%。
　　赵华林说，我国区域性的大气污染问题日趋明显，其中，城市群区域多种污染物排放量持续增长，其大气污染呈现出压缩型复合型特征，二氧化硫、氮氧化物等浓度处于高值水平，而且以PM2.5等为特征的复合型污染呈加重态势。
　　2010年，全国机动车保有量为两亿辆，赵华林认为，机动车的污染问题更加突出，对人民群众身体健康构成严重威胁。
　　赵华林表示，我国大气污染防治与世界卫生组织的要求更有距离，特别是与世界卫生组织对人体健康的要求更有差距。以前，PM2.5不是主要污染物，随着环境污染治理难度的加大，PM2.5的污染问题已经日趋严重。赵华林认为，PM2.5加剧了灰霾污染。
　　郝吉明透露，我国大部分城市PM2.5浓度超过世界卫生组织IT1标准。中国已是全球颗粒物污染最严重的地区之一，且PM2.5的污染已不是一个城市的问题而是区域性的问题。郝吉明说，到2050年，通过大气污染综合防治，大幅度降低环境空气中各种污染物的浓度，城市和重点地区的大气环境质量可以基本实现世界卫生组织环境空气质量浓度指导值。但现在如果不削减污染排放总量，要想达到世界卫生组织的要求很难。

