陈云林与马英九会面并互赠礼物(组图)

　　中新社台北十一月六日电(记者黄少华于晶波)台湾当局领导人马英九六日上午在台北宾馆会见了海协会会长陈云林及协商代表团主要成员、海基会董事长江丙坤等海基会人员。
　　会见于上午十一时举行。马英九在致辞中说，两会此次协商签署了空运直航、海运直航、邮政合作和食品安全四项协议，并且深入地讨论了两岸金融合作的议题，对于便利两岸人民的往来，促进双方经贸的交流，强化食品卫生的安全，抵御国际金融风暴，都有积极而正面的作用，成果非常丰硕。 
　　他说，江董事长和陈会长是第一次在台湾会面，意义非常重大，象征着两岸关系又向前跨进了一大步。相信这样的发展不仅符合两岸人民的期望，也对两岸的稳定和繁荣作出贡献。希望未来两岸还有更多高层的互访，海协会与海基会未来也再接再厉，为增进两岸人民的福祉作出更大的贡献。
　　宾主双方在亲切友好的气氛中，互赠了礼品。马英九赠给陈云林的礼品是台湾少数民族达悟人独木舟造型的著名莺歌陶作，象征“两岸三通、春暖花开、前景光明”。陈云林回赠给马英九的是著名画家韩美林的画作《骏马图》。(完)
    相关阅读：
　　马英九宣布与陈云林会谈提前至上午11时
　　马英九呼吁台湾民众礼貌对待陈云林
    陈云林拜会慈济基金会创办人证严法师

