连胜文遭枪击后首次站台助选 20名警力维护安全
　　中国台湾网(微博)11月14日消息 据台湾媒体报道，去年台湾五市(台北市、新北市、台中市、台南市及高雄市)选前，国民党荣誉主席连战之子连胜文遭枪击震惊岛内各界。昨日，连胜文复出为国民党民代赖士葆站台。警方绷紧神经，辖区台北市文山二分局长吕春长现场坐镇指挥，台北市警察局长黄升勇也到场关切。文山二分局则派出20名警力维护安全，其中，两名负责贴身保护连胜文。
　　昨日，连胜文一身轻装出现在台湾科技大学活动中心，脸上还贴着美容胶布，由一名随行人员陪同进场，并非如媒体报道自聘6名随身保镖。连胜文面对媒体时先澄清，“我没有六个保镖，不要把其他长官的随扈算在我头上”，媒体问再度参加造势场合有阴影吗？连胜文先是一愣，后苦笑两声直说谢谢，随即步入会场。
　　岛内媒体询问警力部署规格，吕春长回应，台北市长郝龙斌也出席，维护安全等级循例比照办理，一切平常心看待。不过，观察现场，共分成三层保护网，活动中心走道有便衣刑警及警察维护秩序；两侧拉起封锁线，舞台前方全面净空；舞台两侧各有数位便衣及定点搜证摄影。为免有人冲上台，连胜文致辞时，舞台上采人海战术，将所有贵宾，包括郝龙斌、新北市长朱立伦、台当局行政主管部门副负责人陈冲、各里长、市议员全请上台，数十人把连胜文包围在中间。
　　在现场一片“连胜文加油”声中，连胜文亲吻妻子蔡依珊送的十字架项链后才上台，连胜文表示：“今天站在这里，我所有家人、全部朋友通通都强烈反对，但赖委员来找我的时候，我说一定到场，因为我是来报恩的。”连胜文指赖士葆过去为台湾做很多事情，帮包括他在内的很多人解决困难，连胜文说：“那一颗子弹可以中伤我的身体，改变不了我做人的道义。”
　　对此，赖士葆表示，他向连胜文恳托时，心里很惶恐，连胜文愿意来，他很感谢。蓝营民代丁守中则说，连胜文上周有说要帮他站台，但他(连)替朋友两肋插刀，我们也需要为他的安危着想，所以婉拒了。(中国台湾网 刘海伟)

