台湾特侦组突破障碍赴陈水扁家侦讯(组图)
　　中新网8月16日电 台湾特侦组追查陈水扁家庭涉海外洗钱疑案，上午突破吴淑珍称病无法接受调查的障碍，由三名检察官直捣陈水扁位于台北市信义区宝徕花园广场的豪宅。
　　据台湾《联合晚报》报道，检方准备一个纸箱、一手提行李箱的卷证作为侦讯筹码，除了就“国务机要费”案侦讯外，更将查案重点放在海外6亿元新台币密帐案情。
　　陈水扁夫妇供称，海外账户的钱包括四大部分，分别是吴淑珍娘家的钱、陈水扁当律师赚的钱，以及政治献金和投资理财赚的钱。由于陈水扁之前表示，海外账户6亿元款项是选举剩余款，与上午说法差异颇大，因此，检方还要进一步查证扁珍的说法。
　　据了解，检察官上午并要求陈水扁夫妇劝几天前火速出往美国的儿子陈致中夫妇回来说明案情，陈水扁夫妇的响应则是“尽量”。
　　上午侦讯至中午1时许结束。这是陈水扁最近以来，第四度因“国务机要费”案、洗钱等案被检察官讯问。吴淑珍也是继台北检方侦办礼券案，检察官前往台大病房就讯后，第二次被检察官侦讯。
　　由于特侦组直接在陈水扁宅邸开庭侦查，可能有证物近在眼前，检察官并准备了搜索票，检方办案行动再创案情高潮。
　　据了解，陈水扁、吴淑珍被侦讯时口径一致，表示海外陈致中、黄睿靓账户中的款项与任何弊案都无关，未来会将款项会用作公益用途，陈水扁是在今年初才晓得有这笔汇款等。陈水扁夫妇并提出相关事证给检察官参考，但他们的答辩，仍无法让特侦组厘清资金来源。
    吕秀莲炮轰陈水扁洗钱丑闻称其又笨又贪

