李源潮：以科学发展的新成绩迎接党十八大召开
　　李源潮在河北调研创先争优时指出
　　以科学发展的新成绩迎接党的十八大召开
　　新华网石家庄11月14日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮12日至13日在河北调研创先争优。他指出，要深入贯彻党的十七届六中全会精神，组织基层党组织和党员紧紧围绕本地党代会确定的科学发展新目标新任务创先争优，立足本职、争创一流，为民服务、多作贡献，以科学发展的新成绩迎接党的十八大召开。
　　12日下午，李源潮来到平山县梁家沟村。这是一个水库移民村，村党支部组织党员扎实开展创先争优，走出了一条适合山区特色的新农村建设之路。李源潮走进村民家中，详细了解他们勤劳致富的情况，勉励村党支部更好地带领大家走共同富裕之路。在石家庄市职工服务中心，李源潮赞扬他们开展“夺旗评星”活动，拓展为困难职工服务的内容，不断提高服务质量的做法。河北省交通厅通过对标定位、进档升级、典型引路，组织窗口单位比学赶帮、创先争优，提高为民服务水平。在石家庄高速公路兆通服务区，李源潮充分肯定他们“能吃苦、讲付出、创新服务”的经验。他说，创先争优需要有奉献精神，有奉献精神才会积极创新、精益求精，把工作做得更好。
　　13日下午，李源潮在石家庄召开了创先争优调研座谈会。他说，党的十七届六中全会要求全党同志开拓进取、扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大召开，这为创先争优进一步指明了方向。要坚持围绕中心工作创先争优，组织动员基层党组织和广大党员带头落实本地党代会精神，为实现科学发展的新目标、新任务努力奋斗。要广泛深入开展为民服务创先争优，认真解决关系群众切身利益的突出问题，多为群众办实事好事，提高人民群众对创先争优的满意度。要大力宣传先进典型，建立健全创先争优长效机制，使创先争优成为加强基层党组织建设、激发党员、干部干事创业积极性的经常性动力机制。
　　调研期间，李源潮参观了西柏坡纪念馆。河北省委书记张庆黎、代省长张庆伟参加调研座谈会。

