海基会设宴欢迎海协会代表团(组图)
　　中新社台北十一月三日电 (记者黄少华 于晶波)海基会董事长江丙坤夫妇今天晚间设宴欢迎海协会会长陈云林夫妇及海协会协商代表团其他成员。
　　江丙坤致词表示，今天对于两岸关系发展，相信是一个令人难以遗忘的重要的日子。今次是两会领导人首次在台北举行会谈，是历史性的一刻，展现了两岸平等协商的意义，象征着两岸交流的新页和新局。今年六月，两会回复了中断十年之久的商谈，以建设性对话、理性沟通、诚恳协商，签署了两项协议，为提升两岸人民的福祉作出了努力，让彼此有更多的善意与互动。
　　他说，两岸之间要商谈解决的问题还是很多，彼此内部要克服的问题也不少，不过庆幸的是，双方都能够运用老祖宗的智慧，求同存异、搁置争议、平等协商、善意沟通，展开后续性磋商，催生了这次的航运协议。而其他两岸关注的焦点与有关两岸人民往来便利的议题，双方也经过几个月努力，达成共识。相信未来两会透过制度化协商和共同努力，一定能逐渐化解歧见，迈向两岸和平与双赢的新局。
　　陈云林致答谢词时表示，能有机会在台湾举行两会领导人会谈，是汪道涵先生、辜振甫先生两位前辈的追求，也是他的长久期待。在这令人难忘的夜晚，看眼前高朋满桌，想明天两会正式商谈，仿佛在这历史与现实的交汇点上，他心中感慨万千。鲁迅先生曾讲过，“世上本来没有路，走的人多了，也便成了路。”此时此刻，我们怎能不怀念这条艰辛的路的开拓者——辜振甫、汪道涵。
　　陈云林感慨，两会领导人一九九三年在新加坡会谈，然后到上海，再转到北京。今天他有幸跨过浅浅的一滩海峡，看到了盼望已久的台湾。历史给了我们一次难得的机遇，使得中断近十年的两会会谈六月在北京恢复。他和江丙坤董事长在北京都曾经表示过，既然已经为两岸同胞谋福祉坚定地迈出第一步，就要坚定地继续走下去，走出一条共谋两岸同胞福祉、共促和平发展双赢之路。他此生无悔。
　　他说，今天很多记者围着问他听到了反对的声音吗，他的回应是“我听到了，也看到了”。他认为，做任何一件事都会有不同意见，但他坚信两会为两岸同胞提供方便，创造福祉，总有一天，这些民众会认同这样做是对的。
　　陈云林说，置身于这个华丽的101大厦，他俯瞰夜幕下的台北，万家灯火、车水马龙。在这片可爱的土地上，台湾同胞是热情、友好、勤劳、文明的人民。在这块热土上，他们以自己的打拼精神和聪明才智，创造了名列亚洲四小龙的奇迹，为中华民族赢得荣光。为了两岸同胞的福祉，两会已展开制度化协商。他衷心希望两岸和平发展，台湾经济不断增长，台湾同胞幸福安康，衷心祝愿两岸关系就像101大楼一样“超过满分，更上层楼”。
　　海基会晚宴的菜单设有六道主菜及一道甜点，取名颇具巧思“四海一家齐欢庆”、“海阔天空展新局”、“福临大地报佳音”、“龙跃青云呈吉祥”、“协和齐力转乾坤”、“一团和气万事兴”，以及“花开果硕喜民生”。(完)

