胡锦涛抵达夏威夷 将会见美国工商企业家代表
　　中新网檀香山11月10日电 (记者 张朔)当地时间10日上午8时许，中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘坐的专机平稳降落在美国夏威夷的檀香山希卡姆空军基地。
　　APEC第19次领导人非正式会议的主题是“紧密联系的区域经济”，主要讨论亚太地区经济增长、区域经济一体化、绿色增长、能源安全、规制合作等议题。
　　胡锦涛将出席领导人非正式会议、领导人与APEC工商咨询理事会代表对话会、APEC工商领导人峰会等活动。在领导人非正式会议上，胡锦涛将就世界和亚太经济形势阐述中方立场主张。在APEC工商领导人峰会上，胡锦涛的主旨演讲题目设定为“重新定义未来”。
　　今年是继1993年西雅图亚太经合组织会议后，美国再次作为东道主举办亚太经合组织领导人非正式会议。
　　中方近日表示，本次会议是在两个大背景下召开的：其一，国际金融危机深层次影响仍然存在，世界经济增长速度减缓；其二，亚太地区地位和影响不断上升、经济发展前景看好、区域贸易和投资得到发展，APEC作用受到各方重视，面临新的发展机遇。会议取得成功，对于推进亚太区域合作、促进世界经济复苏和增长具有重要意义。

