环保部官员整治农村环境不力将被约谈
　　中新网重庆11月10日电 (连肖) 全国农村环境连片整治工作现场会10日在渝召开。国家环保部副部长李干杰此间称，中国对农村环保事业愈加重视，今后若地方农村环境整治工作不力，相关省市主管环保的省部级官员及当地环保部门负责人将被约谈。
　　李干杰在会上称，长期以来，中国环保“重城市、轻农村，重工业、轻农业，重点源、轻面源”，城乡环保差距十分突出。目前农村环境形势严峻，据2010年第一次全国污染源普查结果显示，农村的污染排放中COD占43%，总氮占57%，总磷占67%。农村环境整治已迫在眉睫。
　　他说，中国农村环境整治的“以奖促治”政策实施三年来，6600多个村镇开展环境综合整治和生态示范建设，一些村庄环境质量和村容村貌明显改善，2400多万农村人口直接受益。国内17个省市先后开展农村环境连片整治示范工作，农村环保体制机制不断健全完善。
　　“但这并没有从根本上改变农村环境。”李干杰说，目前农村环保工作面临的问题包括：资金投入规模与需求的仍有差距；环境基础设施建设滞后；监管力量缺失，基层环保监管部门力量薄弱；相关法规标准尚不完善等。农村环保事业挑战重重。
　　他还称，中国“十二五”规划纲要对农村环保事业作出了具体要求。为此环保部将制定实施全国农村环境保护“十二五”规划，开展《畜禽养殖污染防治条例》和《土壤环境保护法》两部法律法规的立法工作，开展环境执法、环境监测、环境宣传“三个下乡”等。(完)

