李克强：加强重大政策研究推动十二五规划实施
　　李克强在国务院发展研究中心调研时强调
　　凝聚各方智慧 实施好“十二五”规划
　　新华网北京11月10日电？ 11月10日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在国务院发展研究中心调研时强调，要凝聚各方智慧，围绕落实主题主线，加强重大问题和重大政策研究，应对复杂形势，推动“十二五”规划全面实施，促进经济长期平稳较快发展。
　　李克强来到中心的国研信息网和研究成果展示厅，了解有关经济数据库建设和最新研究进展情况。他说，当前世界经济的变数明显增多，国内经济也出现了不少新情况，需要密切跟踪并及时掌握国内外信息，深入分析并准确把握发展趋势，统筹兼顾提出应对措施，既努力化解影响当前经济运行的制约因素，又推动解决长期积累的深层次矛盾，提高宏观调控的针对性、灵活性和前瞻性，继续巩固我国经济良好发展态势。
　　随后，李克强与中心的专家进行了座谈。大家结合各自研究领域，就涉及发展和改革的重点问题提出了看法和建议。李克强不时与专家们交流讨论。他说，“十二五”时期，保持经济平稳较快发展，必须做好转变经济发展方式这篇大文章，而转方式的主攻方向是调结构，其中一个重要方面就是要构建扩大内需的长效机制，在扩大开放的条件下扩大内需。他强调，扩内需的最雄厚潜力在城镇化，今后几年还有几千万农村人口将进入城镇，会对消费和投资形成强大的带动作用，从而有力地拉动经济增长。积极稳妥地推进城镇化是个长期过程，如何更好地统筹城乡，加快现代农业发展步伐，促进大中小城市和小城镇协调发展，还需要不断探索。
　　李克强指出，扩大内需需要产业支撑，产业发展也会创造新的需求。服务业是内需潜力最大的产业，也是促进各产业融合、支撑城镇化发展、推动经济转型的重要引擎。我国服务业总体上还是短板，发展的潜力巨大，前景广阔。大力发展服务业，不仅可以更多带动就业、满足群众多样化需求，而且可以推动科技创新，更好地发挥人力资源的优势。要针对存在的制约因素，研究更多更有效的政策，加大对劳动密集型服务业和研发等知识密集型服务业的支持力度，促进服务业规模持续扩大、水平不断提高，推动三次产业协调发展。
　　李克强说，国之本在于厚民生，民生连着内需、连着发展、连着公平。要积极探索有效途径，调整收入分配结构，提高“两个比重”，实现“两个同步”。这不仅有利于提升人们生活水平和质量，也有利于释放城乡居民庞大的潜在消费需求。要适应群众新期待，研究破解难题，下力气推进义务教育、基本医疗、保障性住房等重大民生工程，推进基本公共服务逐步均等化。
　　李克强强调，转方式是一场广泛而深刻的变革，需要健全的机制保障。转方式每前进一步，改革就必须深化一步。要围绕扩大国内需求、优化产业结构、促进自主创新、加强节能环保、保障改善民生等重点任务，全面推进各领域改革，深化财税、金融、价格等改革。既注重做好顶层设计和总体规划，又尊重群众首创精神。他说，我国经济和世界经济已深度融合，要实施更加积极主动的开放战略，不断拓展广度和深度，以开放促发展、促改革、促创新。
　　李克强充分肯定国务院发展研究中心在政策研究咨询中取得的成绩，希望大家继续紧盯重大问题和发展趋势，深入调研，提出前瞻性强、可操作性强的政策建议，把中心建成服务国家经济社会发展的一流智库。
　　国务院有关部门负责人陪同调研并参加座谈会。

