圆明园马首铜像在澳门公开展出(组图)

　　中新网10月10日电 由澳博行政总裁何鸿?以六千九百一十万港元购得捐赠国家的圆明园马首铜像，昨日(九日)起在新葡京酒店大堂公开展览。
　　据澳门日报报道，澳门特区行政长官何厚铧主持揭幕式。何鸿?致词希望参观者不要忘记铜首背后的百年沉痛历史，以史为鉴，激发爱国情怀，为祖国的和平统一，献出一己力量。 
　　何鸿?早前成功购入圆明园海晏堂御制十二生肖“水力钟”喷泉的马首铜像，并决定将铜像捐赠国家。是何鸿?继○二年购得圆明园猪首铜像并捐赠国家后的又一次购?献国家行动。对此，中国国家文物局对流失海外近一个半世纪的马首铜像回归故里，对何鸿?的爱国义举表示高度赞扬及衷心感谢。为了让更多人士能够有机会亲睹这件珍贵文物，澳博特别安排马首铜像于新葡京酒店大堂展出。 
　　何鸿?在预展揭幕礼上致辞指出，与一般艺术精品不同，圆明园马首铜像是中国史上一个重要的见证。当参观者惊叹于马首铜像如此像真、如此细腻的同时，千万不要忘记铜像背后的百年历史，以及一段每一个中国人都不可以忘记的沉痛史实。 
　　他对能够参与抢救流失海外中国文物的工作感到荣幸。他表示，马首铜像是中西文化艺术交流的杰作，澳门长期处于中西文化汇聚的地方，相信这次马首铜像展出，不单是一次文物展览，更是一次宣扬爱国意识的活动。他认为马首铜像回归故里、回归祖国的同时，透过展览“马”凝聚着更多人心，带动更多人参与保护中国文物工作，同心协力，一齐向世界展示中华民族凝聚的伟大力量。 
　　他表示，虽然十二生肖铜像仍有流失海外，若收藏者肯出售，仍希望这些国宝经过努力可以回归祖国。 
　　圆明园马首铜像由昨日起至另行通告止，在新葡京酒店大堂公开展出。

