IMF总裁称中方表达愿维持人民币升值趋势意愿
　　本报讯 (记者 苏曼丽)国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁拉加德(微博)昨天在北京召开新闻发布会，介绍她上任后首访中国的成果。她表示在其访华行程中，中方向其表达了愿意维持人民币升值趋势的意愿，未来几年人民币应维持稳定的、均衡的升值趋势。
　　人民币纳入特别提款权时机不成熟
　　“这次访问对我来说是非常有趣、硕果累累的访问。”拉加德对此行评价颇高。
　　对于人民币升值，拉加德表示肯定。她表示在其访华行程中，中国政府向其表达了愿意维持人民币升值趋势的意愿，未来几年人民币将维持稳定的、均衡的升值趋势。自2005年汇率改革以来，人民币对美元汇率累计升值幅度已经超过30%。但包括美国在内的其他国家对人民币汇率施压一直未停。
　　此外，中国在全球经济中扮演角色越来越重要，但在IMF的地位并未与之匹配，人民币何时能纳入特别提款权(SDR)货币篮子是中国最为关心的问题。拉加德昨天透露，与中国政府有过“富有成效”的讨论，但现在将人民币纳入SDR货币篮子的时机还不成熟。不过，双方对人民币最终要在合适时机被纳入是有共识的。
　　欧债危机需要政治稳定
　　正在发酵的欧债危机也成为拉加德此次访问的重要问题。拉加德昨天表示，站在国际贷款方的立场上，IMF希望希腊、意大利尽早消除政治上的不确定性。拉加德警告说，现在没人知道谁将成为意大利的新领导人，这种混乱状态只会加剧市场动荡，而消除这种政治上的不确定性有助于维护稳定。
　　意大利债务形势近期显著恶化，已成为市场担忧的焦点。市场担心意大利恐步希腊后尘，被迫寻求救助，但救助意大利这个欧元区第三大经济体绝非易事。
　　对于中国是否会参与救助欧洲，拉加德称无法给出评论，不过她并未否认自己在这两天的访华行程中与中国政府讨论了这个问题。

