江丙坤：今后十年对台湾是关键的十年(组图) 
　　你好台湾网11月13日消息 (中央台驻台北记者 李晓奇 黄志清) 海基会董事长江丙坤今天(13日)在与台北市的进出口商座谈时强调，今后10年，对台湾是关键的十年，台湾的发展要做到两个愿景，就是经济双赢和两岸和平。
　　13日中午，台北市进出口商业同业公会举行小组召集人联谊座谈会，邀请海基会董事长江丙坤作“两岸经贸最新情势与海基会业务重点”的专题演讲。江丙坤从两岸关系对台湾政经发展的重要性、两岸经贸最新情势、2008两岸和平发展经济双赢的契机、海基会业务重点和展望愿景等五个方面，对两岸关系的发展进程以及海基会的业务重点作了简明扼要的阐述。
　　在阐述展望两岸关系发展愿景时，江丙坤表示，两岸关系历经一个甲子，今后十年，对台湾来讲是关键的十年，因此，台湾的发展要做到两个愿景：一个是经济双赢。要做到两岸经济双赢，不仅要两岸经贸关系正常化，还需要签署综合性的经贸合作协议，避免台湾被边缘化；第二是建构两岸和平协议。江丙坤表示，他一向主张“台湾为主，经济优先”的主张，要做到这一点，关键就是要经济双赢和两岸和平。“因为对任何人来讲，在台湾这个宝岛上，最重要的是让老百姓安居乐业。”他解释，所谓安居，就是没有战争的恐惧，没有紧张的恐惧；所谓乐业，就是经济繁荣让大家能够享受很好的生活。
　　江丙坤回顾了两岸两会成立后，历经达成“九二共识”、“汪辜会谈”、“胡连会”、“陈江会谈”等重大事件，特别强调不久前举行的第二次“陈江会谈”，签署了空运、海运、邮政和食品安全等四项协议将对两岸带来很大的好处。他指出，尤其空运直航和海运直航，能够大大节省来往两岸的成本，对提升台湾的竞争力有很大的帮助。
　　江丙坤还向与会的台北市进出口企业负责人详细介绍了海基会的业务重点，包括“协商业务”与“服务业务”两大部分。在“协商业务”方面，列举了两岸两会未来预定商谈的六大议题，包括建立两岸交流秩序、两岸文教交流以及两岸在金融、投资、产业、渔业等方面的合作。明年上半年，江丙坤董事长将就海协会长陈云林之邀访问大陆，以加强两会未来的互动与联系。
　　在作完专题演讲之后，江丙坤还对部分进出口企业负责人的书面提问作出回答。
　　当天的联谊座谈会由台北市进出口商业同业公会理事长许胜雄主持。他在致词中表示，由两岸两会签署的海运、空运、邮政和食品安全等四大协议，意义格外重大，不仅让两岸往来更便捷，真正进入通商、通邮、通航和“大三通时代”，也确保台湾在亚洲区域经济的地位与优势，产业效益影响深远。“在全球经济步入衰退的时刻，两岸的历史性发展为台湾经济打了一剂强心针。”
　　许胜雄表示，台北市进出口商业同业公会在两岸政策方面，向执政当局提出过多项建议，比如，两岸货运便捷化、扩大小三通适用对象、开放人民币在台兑换等等，这些问题，在海基会的努力下，陆续得到解决。他表示乐见两岸建立更有效的沟通机制，为台湾争取更有利的发展条件。(来源：你好台湾网)

