台风森拉克挟狂风暴雨侵袭台湾(组图)
　　新华网台北9月13日电(记者秦大军陈键兴)台湾气象部门13日表示，“森拉克”8时减弱为中度台风，风暴中心强度有减弱迹象但“威力不减”，正接近东北部近海。气象部门提醒民众台风“森拉克”“愈夜雨愈强”，13日晚上到14日下午“影响最剧”。
　　13日，台北市内降雨持续不断，雨势、风势时强时弱，猛烈时暴雨如瓢泼般倾泻而下，树木剧烈摇晃。在街头，记者见到有一些小树和摩托车倒卧路边，行人和行车都非常少，大多数的店家也都闭着门，几家大型百货公司也宣布暂时歇业。
　　台湾气象部门表示，台风“森拉克”形成的雨带已进入台湾陆地，加上地形效应，台湾北部、东北部、东部及中南部地区风雨陆续增强，达暴雨或大暴雨程度，山区有可能发生局部性超大暴雨，东南部地区也会有局部性大雨或暴雨。
　　据了解，13日全台各地雨势逐渐加强，截至13日15时，宜兰县太平山累积雨量已高达690毫米。台北、宜兰地区预估雨量高达1300毫米。
　　而受台风“森拉克”影响，全台不少地方出现较大阵风，兰屿阵风高达16级。台东地区还曾出现“焚风”，瞬时温度高达37.5摄氏度。
　　13日午间，记者乘车赶往台湾东北角，道路能见度只有十多米，海岸公路上不时见到山壁上掉落的碎石。在海岸边，记者看到十几米高的巨浪不时涌现，打在礁石上轰然作响。
　　台风“森拉克”搅乱了台湾地区的铁路、航空秩序。13日，台铁全线各次对号列车在18时前全部停驶，高铁12时到18时减班行驶。台北松山机场起降的岛内航线大多取消，大批计划赶回台北过中秋的旅客被阻滞在金门机场，桃园机场除往返澳门航班受影响外，其他大都照常飞行。
　　截至13日13时，台风“森拉克”在台湾造成1人受伤，全台近5万户家庭停电，现已修复通电近4万户。台湾本岛除台东县外，21个县市13日都停班停课，不少县市已宣布14日继续停班停课。
　　台湾凤凰旅行社12日接到两个来自上海的旅游团，共80人左右。该旅行社协理吉先生13日上午告诉记者，由于风雨太大，旅游团取消了赴花莲的计划，留在台北等待天气好转。
　　记者还了解到，这两个旅游团13日除了外出就餐外都留在下榻的宾馆，而此前两次台风期间，留在台北的大陆旅游团仍然被安排了在市区的参观行程，这也说明此次“森拉克”带来的风雨确实大了很多。吉先生告诉记者，目前正在观察天气的变化，旅游团14日的行程还没有确定。
　　台湾气象部门表示，台风“森拉克”中心可望在14日清晨到上午掠过台湾东北角，影响将持续到16日。

