国务院安委会将挂牌督办义马煤矿事故查处
　　法制网北京11月11日讯 记者蔡岩红 国家安监总局和国家煤监局今天就河南省义马煤业集团千秋煤矿“11•3”重大冲击地压事故进行了通报。国务院安委会将对该事故的查处实行挂牌督办，查处结果将及时向社会公布。
　　2011年11月3日，河南省义马煤业集团股份有限公司千秋煤矿发生一起重大冲击地压事故，造成10人死亡。据查，该矿21221下巷掘进工作面发生冲击地压，巷道发生严重的挤压垮冒，将正在该巷作业的矿工封堵或掩埋其中，造成重大伤亡。事故详细原因正在进一步调查。
　　通报分析认为，该事故暴露出该矿对冲击地压灾害的严重性认识不足，警惕性不高，治理和防范措施不到位；采掘布置不合理，事故工作面作业人员过多，当班有2个掘进队、1个防冲队、1个开拓队等4支队伍在具有冲击地压灾害危险的巷道内平行交叉作业，作业人员多达75人。
　　通报要求， 坚决防范和遏制煤矿重特大事故。各地区、各有关部门和煤矿企业要提高对冲击地压灾害的认识，切实加强防范和治理，坚持不安全不生产。存在冲击地压危险的煤矿开采煤层群时，要优先选择无冲击地压或弱冲击地压煤层作为保护层开采。开采有冲击地压的煤层时，要采用合理的开拓、采掘布置方式，尽可能减少采掘工作面作业人员。未制定和落实有效防范冲击地压灾害措施的煤矿，必须立即停产整顿。
　　此外，要求各地区、各有关部门和煤矿企业要认真组织开展煤矿安全生产大检查，全面深入排查治理煤矿各生产系统、各生产环节存在的隐患。对检查过程中发现的安全隐患，要立即责令整改，并确保整改措施、责任、资金、时限和预案“五落实”。对存在重大隐患的煤矿，要立即停产整顿；对排查不认真、整改措施不落实、违法违规组织生产的煤矿及其主要负责人、相关责任人，要依法严肃惩处。

