连胜文伤后复出为蓝营辅选站台6名保镖保护
　　中新网11月13日电 据台湾《中国时报》报道，国民党荣誉党主席连战之子连胜文自去年台湾“五都”选前遭枪击后，13日首度复出，将替国民党“立委”赖士葆站台。据了解，连胜文的首次复出，安全维护(维安)将高规格要求，其中包括要求在室内场地举行、舞台必须靠墙，连胜文自己也将携带六名安全保镖随行。
　　除了连胜文外，前台湾“卫生署长”杨志良也将首次为国民党“立委”参选人林益世的路竹后援会站台，同样备受瞩目。
　　连胜文自去年“五都”选前遭枪击后，就保持低调不曾公开出席任何政治场合，13日他将复出替赖士葆站台，包括台北市长郝龙斌、新北市长朱立伦、台当局“行政院副院长”陈冲等人也将共同出席。
　　赖士葆说，今年十月下旬，他带着邀请函赴连家拜访，原本打算请连战与连胜文共同出席，但连战因出席APEC会议无法参加；原本自己打算礼貌性询问连胜文，没想到，当天连胜文不等他坐下就说：“你要我帮忙，任何时间我都一定到！”连胜文唯一的要求，就是让他能带着六名随扈出席站台。
　　赖士葆透露，据他了解，台北市警察局确实为了连胜文替他站台加强了维安，郝龙斌甚至特别召开会议，讨论场所周边维安细节与注意事项，叮嘱台北市警局加强戒备。
　　由于连胜文在台湾政坛人脉广，相关的站台邀约不断，是否会开始全力投入辅选任务？连胜文友人表示，目前连胜文在香港仍有工作，此次站台是因为时间许可，而且相关的维安工作包括活动在室内舞台靠墙壁等作法都符合他的希望标准，刚好两者能配合，尤其赖士葆过去对台北悠游卡公司很帮忙，因此他决定情义相挺。
　　据了解，此次“复出”虽然经过事前沟通，连家人对于站台一事态度依旧留有阴影与顾忌，最大的关键还是安全考量；因为连胜文曾经遭到枪击，虽然大难不死，但不希望他再有任何差池。
　　接近连胜文人士也表示，选举造势毕竟是激烈的场合，安全不能不重视，连胜文不希望因为他个人对维安的要求，而造成候选人的困扰与不便，因此相关站台的邀请，还是会尽量选择不必亲自到，而是透过录像的方式助选。

