国务院要求加强煤矿瓦斯防治 遏制重特大事故
　　本报合肥11月12日电 (记者鲍丹)全国煤矿瓦斯防治现场会11日至12日在安徽合肥召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江在现场会上强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢固树立以人为本、安全发展的理念，以确保职工生命安全为根本，以瓦斯抽采达标和落实综合防治措施为重点，进一步加大瓦斯防治工作力度，多措并举、综合治理，有效防范和坚决遏制煤矿重特大事故，促进煤矿安全生产形势持续稳定好转。
　　张德江指出，“十一五”时期，全国安全生产形势保持总体稳定、持续好转的态势，煤矿瓦斯防治工作也取得了重大进展和显著成就，瓦斯抽采量、利用量和环境效益大幅度提高，煤矿瓦斯事故大幅度减少。但我国煤矿瓦斯防治形势依然严峻，尤其近期连续发生几起重大瓦斯事故，给人民群众生命财产造成严重损失。我们一定要警钟长鸣，认真吸取事故教训，充分认识煤矿瓦斯防治的艰巨性、复杂性和紧迫性，把防治工作放在更加重要的位置，常抓不懈，抓出成效。
　　张德江强调，“十二五”时期是我国全面建设小康社会的关键时期，也是促进全国安全生产状况持续稳定好转的关键时期。当前和今后一个时期，做好煤矿瓦斯防治工作，要制定更优惠的政策、采取更有力的措施、实施更严格的管理，加强安全监管与加快抽采利用相结合，调整煤炭产业结构与整合关闭相配套，提升技术装备水平和加强现场管理相协调，全面推进瓦斯防治和抽采利用工作，有效防范和坚决遏制煤矿重特大事故。要坚持治标与治本相结合，更加注重源头治理，严格控制瓦斯超限、严格瓦斯等级鉴定，切实做到先抽后采、抽采达标，实现抽、掘、采平衡。要坚持保供应与保安全相结合，更加注重科学治理，合理确定产能，加大技术改造力度，建立煤矿企业瓦斯防治能力评估制度，采用新技术、新工艺、新装备，把煤炭生产建立在安全保障基础上。要坚持企业自律与政府监管相结合，更加注重主动治理，进一步落实企业的安全主体责任，强化政府和部门安全监管监察责任，严厉打击非法违法生产经营建设行为。要坚持综合治理与开发利用相结合，更加注重化害为利，强制落实抽采达标，抓好煤矿瓦斯开发利用，推进煤层气产业化发展。要坚持落实政策与创新管理相结合，更加注重抓好落实，进一步完善落实财税政策，推进管理体制机制创新，完善法律法规和标准规范体系，把各项政策措施落到实处。
　　张德江要求，要切实做好岁末年初以及春节前后的各项安全生产工作，加强安全生产大检查和专项督查，切实做到工作早安排、任务早部署，隐患早治理、事故早防范。
　　在安徽期间，张德江还深入淮南矿业集团望峰岗矿井井下察看瓦斯防治情况、慰问井下作业职工，到淮南职业技术学院调研安全人才培养和教育培训工作。
　　会议期间，安徽省委书记张宝顺出席会议，国家发展改革委副主任、国家能源局局长刘铁男做了工作报告，安徽省省长王三运介绍了本省煤矿瓦斯防治工作情况，安全监管总局局长骆琳、科技部副部长王伟中等发了言。煤矿瓦斯防治部际协调领导小组成员及联络员，各产煤省(区、市)政府负责同志及发展改革、煤矿安全监管监察、煤炭行业管理部门负责同志，部分煤炭企业、煤炭科研机构负责人参加会议。

