马英九称必须倾听人民声音 不当宅男总统
　　中新网11月12日电 据台湾《联合报》报道，“黄金十年台湾升级促进会”11日成立，发起人之一高希均教授当场向出席的马英九建言，“马英九不是救火员”，不要事事站到第一线；但马英九表示，他是民选台当局领导人，必须倾听人民声音，“我不可能退到第二线，我不必对‘立法院’负责，但必须对人民负责”。
　　马英九还说，如果民众看不到他、听不到他，就会失望，还有人会说他是“宅男‘总统’”。他细数近年来的活力经济、廉能当局、公义社会、永续环境等政绩，说明台当局在这些方面都做出成绩。他要向民众报告，“改变已经发生，改革不能停止”。
　　高希均在国民党智库、产业界、学界等发起的“黄金十年台湾升级促进会”成立会上表示，“病人牙痛时，医院院长也不会冲出去替他拔牙”，呼吁马英九应着重于寻找机会，不是只解决问题。高希均表示，他了解马英九担心“魔鬼藏在细节中”，事必躬亲，但他要跟马英九说“天使在机会里头”，台当局领导人要寻找天使，部属一定要驱除魔鬼。
　　马英九说，蒋经国推动“十大建设”是对台湾经济建设的整体提升，在他执政前，台湾进步的步伐慢了，离世界越来越远；4年前参选时，目标就是第一任要拨乱反正，第二任要脱胎换骨。
　　马英九说，他上任后，太太、姊姊、大舅子，有辞职、有提前退休，尽管他们的业务不见得跟台当局有关，但为避免瓜田李下，统统都离开，所以有人说“一人就业、三人失业”。他指出，因在他之前有台当局领导人违法滥权，所以他必须用更高标准看待自己。
　　“黄金十年台湾升级促进会”由前“考试院长”邱创焕、许水德、前“总统府资政”徐立德、国光生技董事长詹启贤和裕隆集团董事长严凯泰等人发起，未来将由民间人士和学者组成“黄金十年讲师团”，在台湾各地以演讲方式，宣传马英九“黄金十年”的政策理念，并广纳各界意见，供台当局参考。

