澳门废旧轮胎回收场疑被人纵火(组图)
　　中新网3月10日电 《澳门日报》今日在头条刊发报道称，澳门纵火案频生，?仔奥林匹克大马路一露天废旧轮胎回收场9日清晨疑被人纵火，存放场内近百条轮胎着火焚烧，火势猛烈。烧轮胎产生的有毒黑烟席卷半空，火舌乱窜，烟团滚滚，远至路?城连贯公路也可看见，状甚吓人。
　　事发后，消防员接报赶至开动多支喉笔，从四面八方向火场喷洒化学泡沫及射水灌救，花一个半小时才能将大火完全扑熄，无人受伤。现场为华南工业大厦旁的露天废旧轮胎回收场，该回收场早前搬迁至?仔孙逸仙博士大马路一地盘，但旧场目前仍存放大批轮胎。
　　现场消息指，9日清晨近6时，有人发现旧轮胎回收场失火时，火势已十分猛烈。大批救援人员接报赶抵现场，消防员发现火场面积有20米乘30米，足有一个篮球场般大，火舌不断从场内喷出对面处的马路。
　　因有大批轮胎焚烧，十多名消防烟帽队员拖喉向火场的正面射水，并用铁笔撬开回收场外的锌铁板及铁丝网，方便灌救。消防员除在地面救火外，更升起一辆云梯车的云梯，并利用一辆大型泡沫及干粉车、消防车，从高处和左右两侧向火场喷洒化学泡沫及射水，阻止火势蔓延。
　　至清晨7时，消防员成功控制火势，烟帽队员即拖喉入内救火，清晨7时半将火完全扑熄，为防死灰复燃，在场洒水1个多小时。
　　现场消息指，9日凌晨5时半，同一队消防员曾接报到?仔官也街处理一宗小火后，经现场折返消防局时，也没有任何异样，但不久回收场即发生大火，且火势猛烈。由于事有可疑，一队司警到场搜证，深入调查案件。
　　受火警影响，奥林匹克大马路封闭3个小时，交通警员在场指挥交通。

