刘云山参观北京奥运会大型新闻图片展(组图)
　　新华网北京9月5日电(记者 陈菲)中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山5日下午来到中国美术馆，参观了当天开幕的“分享光荣与梦想--2008北京奥运会大型新闻图片展”。 
　　刘云山一来到中国美术馆，就关切地询问起展览规模和参观情况。他表示，北京奥运会刚刚闭幕，残奥会即将开幕，你们现在举办展览非常及时，对于弘扬奥运会精神，具有非常重要的意义。 
　　展览大厅里，一幅幅记录奥运会精彩瞬间的图片映入眼帘。壮观辉煌的开幕式，激动人心的夺金一刻，感人至深的幕后故事……刘云山仔细地观看了每一幅图片，称赞这次图片展的水平堪称一流，记载了无与伦比的北京奥运会盛况。他说，奥运会虽然只有短短的十几天时间，但是这些照片却给我们留下了永远的记忆。 
　　刘云山一边观看，一边同大家交谈。他深有感触地说，这些照片既具有新闻性，又具有艺术性，而且充满活力，鲜活地再现了历史画面，这是新闻记者的优势所在。 
　　对于中国媒体来说，北京奥运会是一场在家门口的新闻战。刘云山说，新华社打赢了这场新闻战，完整、全面、真实、生动地记录了奥运会的全过程，在稿件首发率、原创率、落地率上达到领先水平，真正发挥了不可替代的作用。 
　　刘云山说，这些记录历史的精彩照片，也是北京奥运会留下的丰富的精神文化遗产。他要求对图片展加大宣传力度，同时还要充分利用丰富的图片资源，出版一批高质量、高水平的综合性画册和专题画册。当听说新华社正准备把北京奥运会图片展推向全国各省区市和海外进行展览时，他要求一定要把这件事办好，让更多的人从中受到鼓舞、激励和启迪。 
　　“分享光荣与梦想--2008北京奥运会大型新闻图片展”由新华通讯社主办、中国 移动集团公司协办，共展出300余幅新华社记者拍摄的奥运会精彩照片，再现了北京奥运会从圣火点燃到华丽开幕，从赛场拼搏到辉煌闭幕的全过程。 

