习近平会见日本外相和社民党党首(组图)
　　新华网东京12月16日电 国家副主席习近平16日在东京分别会见了日本社民党党首福岛瑞穗和日本外相冈田克也。
　　习近平表示，通过这次访问，我切身感受到日本朝野各界致力于推动中日关系发展的强烈意愿和热情，感受到中日关系具备进一步发展的良好基础，面临新的重要机遇。中方愿同日方一道，抓住有利时机，进一步加大对两国关系的战略投入，不断增进政治互信，深化互利合作，改善国民感情，推动两国战略互惠关系持续深入向前发展。
　　习近平说，社民党一贯重视中日关系，早在1983年就同中国共产党建立了党际交流关系，为加强双方友好合作，改善和发展中日关系作出了重要贡献，我们对此表示赞赏。中方珍视与社民党的传统友谊，重视发展同社民党的关系，期待福岛党首和社民党在联合政权内为推动中日关系发展发挥更大作用。
　　冈田克也表示，当前日中关系总体上出现了前所未有的良好态势。鸠山新政府成立后，两国关系实现良好开局。习近平副主席对日本的访问将推动两国关系积极向前发展。在加快到来的亚洲时代，日中关系的重要性日益增长，日方愿在新形势下深化与中国的关系，推进各领域合作，不断充实日中战略互惠关系内涵。
　　福岛瑞穗表示，社民党一直以与中国保持密切友好关系而自豪，对习近平副主席访问日本感到非常高兴和亲切。鸠山新政权成立以来，日中关系保持了良好发展势头。社民党作为新政权一员，愿更加努力，加强与中国的交流与合作，进一步推动两国民众特别是青少年之间的友好交流，不断增强日中友好的社会基础。
　　当天上午，习近平还亲切会见了中国驻日本使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。

