港珠澳大桥正式开工预计2016年建成(组图)
　　中新网12月15日电 备受瞩目的港珠澳大桥15日正式动工，珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式在珠海情侣南路东延长线一段举行，中共中央政治局常委，国务院副总理李克强出席仪式并宣布工程开工。
　　将要建设的港珠澳大桥全长约50公里，跨海逾35公里，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6公里多长的海底隧道，施工难度世界第一；大桥建成后，使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。
　　按照总体方案，港珠澳大桥主体工程耗资约327亿元(人民币，下同)、整体工程估计逾700亿元，由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建，计划收费50年。大桥有望于2015年至2016年全线通车，通车后三地口岸采取“三地三检”模式。
　　珠澳口岸人工岛开工
　　据国务院批复的港珠澳大桥工程可行性研究报告显示，口岸采用“三地三检”的布设方式，其中珠海、澳门在拱北湾附近填海的同一人工岛上，修建独立的各自管辖的口岸。
　　位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，大桥通往珠海、澳门两地的口岸同设在该岛上，既分离设置又连接互通。该人工岛填海造地工程包括南标段与北标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程，以及交通船码头工程等。
　　港珠澳大桥两个口岸人工岛设计由口岸用地范围线至海堤顶外侧预留宽度为25米，包括海堤宽度、海堤和场地地基处理过渡带。根据潮位资料，确定人工岛地面标高为5米，填海后经地基处理加固后交工面标高为4.5米，将能防御珠江口300年一遇的洪潮。
　　据报道，珠澳口岸人工岛投资高达133.5亿人民币，设计中采用了砂、泥、土三种材料作为回填料，基本实现大桥人工岛填海的自给自足。
　　港珠澳大桥“三最”
　　内地最长寿：120年使用寿命
　　内地大桥一般使用寿命都是五六十年，而港珠澳大桥设计使用寿命是120年，建成后可抗八级地震。
　　世界最长：跨海逾35公里
　　根据近期批复的大桥工程可行性报告，港珠澳大桥全长约50公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，超越现时世界上最长的跨海大桥——杭州湾跨海大桥，建成后成为世界最长的跨海大桥。
　　世界最难：6公里海底隧道
　　港珠澳大桥主体工程包括6648米海底隧道。大桥初步设计单位“中交公路规划设计院公司”董事长兼总经理张喜刚曾表示，大桥主体工程中的海底隧道和人工岛部分，其施工技术难度在目前世界上是首屈一指的。
　　港珠澳大桥“四亮点”
　　据大桥工程可行性研究报告指出，港珠澳大桥将成为世界瞩目的宏伟工程。计划单列5000万元作为景观工程费，珠江口将增添一道令世人叹为观止的亮丽风景线。
　　“中转站”也是“艺术品”
　　“大桥工程将分别在珠江口伶仃洋海域南北两侧，通过填海建造两个人工岛！”香港一名参与大桥设计的工作人员称，据其介绍，人工岛间将通过海底隧道予以连接，隧道、桥梁间通过人工岛完美结合，“同时，两者之间的转换，我们还采取点、线、面相结合方式，既是‘中转站’，又是‘艺术品’！”该工作人员颇为自豪地说道。
　　斜拉桥索塔造型像钻石
　　据了解，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，大桥工程可行性研究报告推荐采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”，将成为大桥主桥型最突出外貌。
　　据透露，该斜拉桥的整体造型及断面形式除了满足抗风、抗震等高要求外，还将充分考虑景观效果，暂推荐采用钻石型索塔，总高170.69米。
　　人工岛设平台观赏海景
　　根据大桥工程可行性报告要求，人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，除了岛上构筑物的造型美观外，还将重视岛区范围内的绿化工程，在海景较美的地方设置观景平台。
　　此外，珠海作为中国有名的蚝贝类产销基地，人工岛设计也可望采取蚝壳的特色造型。同时，大桥隧道出入口也将进行景观美化。
　　设立中华白海豚观赏区
　　据了解，大桥将穿越中华白海豚保护区，为提高游客对白海豚的保护意识，大桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望在面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者将白海豚形象在大桥工程部分造型中得以体现，并设立白海豚观赏景区。
　　 三地政府希望尽量调低过桥收费
　　港珠澳大桥总工期约6年，大桥采用桥隧组合方式，大桥建成后，将大大缩短珠海、香港及澳门之间的交通距离。
　　香港运输及房屋局局长郑汝桦早前曾表示，按最新融资安排，三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。如私家车每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至更低。
　　相关部门强调，港珠澳大桥建成通车还有若干年，最终的收费标准根据规定在收费通车前3个月才确定并公布。

