胡锦涛视察驻澳部队军营并检阅部队(组图)
　　新华网澳门12月20日电 (记者孙承斌 茆雷磊)正在澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，20日上午视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央、中央军委向官兵们表示诚挚的慰问，并勉励他们不辱使命，不负重托，为保持澳门长期繁荣稳定、开创澳门更加美好的未来作出新的更大的贡献。
　　驻澳门部队?仔营区今天彩旗飘扬，呈现出一派节日的喜庆气氛。上午11时40分许，胡锦涛乘车抵达?仔营区，军乐队奏响热情的欢迎曲，身着礼服的驻军官兵军姿威武、士气高昂，等待接受检阅。在雄壮的阅兵曲中，胡锦涛走到受阅部队前，向军旗行注目礼，随后依次检阅了仪仗方队、步兵方队、装备方队。胡锦涛向受阅官兵表示亲切问候，受阅官兵以响亮回答感谢胡锦涛的关怀。
　　检阅结束后，胡锦涛视察了驻澳门部队军史馆。随后，他又来到连队学习室，同正在上网和读书的战士亲切交谈，还登录部队局域网浏览，拿起战士的读书笔记翻阅，详细了解连队活跃军营文化生活情况。得知连队为每名战士制作“军营成长DV”，胡锦涛称赞这个做法好。他希望战士们在完成好防务职责的同时，在部队这个大学校学政治、学军事、学文化、学科技、学管理，把自己锻炼成军队和国家需要的优秀人才。
　　视察过程中，胡锦涛接见了驻澳门部队连以上干部，并发表了重要讲话。他说，10年来，驻澳门部队坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，坚持我军根本宗旨和优良传统，依法履行防务职责，圆满完成各项任务，为澳门繁荣稳定发挥了重要作用，以实际行动展示了我军威武、文明之师的良好形象，赢得了广大澳门民众的赞誉。
　　胡锦涛指出，履行澳门防务，使命光荣，责任重大。他希望官兵们高举中国特色社会主义伟大旗帜，进一步加强思想政治建设，大力培育当代革命军人核心价值观，确保经受住特殊任务和复杂环境的考验。要坚决贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门特别行政区基本法，支持澳门特别行政区政府依法施政，始终做到爱国爱澳、守法亲民。要深入扎实地抓好军事训练，不断提高履行防务能力。要坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，确保部队安全稳定。
　　刘延东、令计划、王沪宁、李建国、廖晖和陈炳德等陪同视察。
　　澳门特别行政区行政长官崔世安、前任行政长官何厚铧也陪同视察。

