温家宝中南海会见基辛格 雨中为其撑伞送行(图)
　　中新社北京十月十二日电 中新社记者 张朔
　　十二日下午四点，中南海紫光阁内，中国总理温家宝微笑着欢迎来华出席中美“二轨”高层对话的美国“老朋友”。
　　“Nice to meet you again！”(很高兴再次见到你！)
　　“Welcome，old friend！”(欢迎，老朋友！)
　　温家宝一边与美国前国务卿基辛格、舒尔茨和前国防部长佩里、前财政部长鲁宾等来宾有力地握手，一边用英语和他们寒暄。不过，当美国前驻华大使、生于南京的“中国通”芮效俭用中文向他问好时，温家宝也随即改用中文，笑着对他说：“感谢你，给我寄了好多贺年片。”
　　宾主落座后，温家宝说，见到这么多位美国的老朋友感到非常高兴。这使他想起中美关系，想起中美关系走过的三十多年不平凡的道路。
　　“却顾所来径，苍苍横翠微。”温家宝说，用李白的这句诗来回顾中美关系，恰如其分。
　　他表示，中美关系的发展历程证明，合则两利，斗则俱伤，互信则进，猜忌则退。如今，国际金融危机正深刻影响着世界政治、经济格局，保持中美关系健康、稳定发展任重而道远，需要两国政治家的远见和胆识，也离不开各界人士的智慧和支持。
　　“在发展中美关系的过程中，在座的美国朋友做了很大贡献。今后发展中美关系，也还需要你们继续作出贡献。”
　　温家宝说，他一直认为，中美关系与中国同任何国家的关系一样，基础在民间、在民心。
　　温家宝希望，来自美国的老朋友们在北京感到宾至如归，也希望他们利用“二轨”高层对话机制，为增进中美互信与合作继续发挥积极作用。
　　基辛格等美方代表则表示，发展美中关系是美国民主、共和两党的共识。两国建交三十年的经验表明，美中关系具有全球影响，美中合作可以对推动世界和平、促进人类进步、应对各种挑战发挥关键作用。美方愿通过中美“二轨”高层对话这一新平台，为加深双方理解、信任和合作，作出新的贡献。
　　一个多小时的叙谈结束时，宾主双方在紫光阁内的屏风前合影。合影后，温家宝对基辛格说：“我送你们出去。”
　　这时，屋外已下起细雨。温家宝撑起一把大大的雨伞为基辛格遮雨，一直把他们送到紫光阁外台阶前。

