温家宝赴内蒙检查指导抗旱减灾工作(组图)
　　28日至29日，温家宝来到内蒙古自治区赤峰市敖汉旗、通辽市奈曼旗，这里旱灾发生范围广、面积大、程度重。他深入田间地头，实地察看农作物受灾和当地抗旱情况，走访农户，了解人畜饮水和口粮供应情况，代表党中央、国务院看望慰问灾区群众，检查指导抗旱救灾工作。
　　28日晚，温家宝在敖汉旗主持召开座谈会听取了抗旱救灾情况汇报。他指出，当前干旱主要发生在粮食主产区和农作物生长的关键期，对粮食生产危害很大。因此，必须坚决打好抗旱夺丰收这一仗。一要加大各项抗旱措施力度，最大限度地利用现有水利设施进行抢浇抢灌，尽最大努力减轻灾害损失。要千方百计增加抗旱水源，加强对水资源的统一管理和科学调配，加强作物田间管理，做好抗旱技术服务。二要深入发动群众开展生产自救，帮助群众将能收的作物尽量收回来，同时尽可能抢种晚熟作物。鼓励农民多渠道增加收入，减少和弥补旱灾给农业生产和农民收入造成的损失。
　　温家宝指出，要千方百计保障灾区群众生活。首先要确保灾区人畜饮水，坚持“先生活、后生产”的原则，把保障群众生活用水放在首位，加快实施饮水安全工程，特别要抓好应急水源工程建设，尽快解决人畜饮水困难。第二，要切实做好困难群众的救济救助。抓紧核查灾情，逐村逐户了解受灾和生活情况。对特困户、低保户要及时发放救济粮款，对缺粮群众务必送粮到户，确保今冬明春受灾群众有饭吃、不挨饿。第三，努力增加农民收入。要开动脑筋，多想办法，尽最大努力增加受灾群众收入。加大劳务输出工作力度，积极开辟新的外出务工经商渠道。及时进行农业保险理赔，确保保险赔偿款早日兑现给受灾群众。
　　温家宝强调，要切实加强水利等农业基础设施建设。农业是我国国民经济最薄弱的环节，农业发展的最大制约是基础设施，必须充分认识以农田水利为重点的农业基础设施建设的特殊重要性，要下更大的决心，千方百计增加投入，进一步加快农业基础设施建设。在干旱缺水地区因地制宜地建设一批蓄水、引水、提水工程，搞好雨水集蓄利用，想方设法增辟水源；加大政府投入力度，采取多种形式调动群众建设小型农田水利工程的积极性；加快灌区续建配套和节水改造，在适宜地区新建一批重点灌区，努力增加和恢复灌溉面积；大力推进节水灌溉，有条件的地方要搞滴灌、微灌、喷灌和管灌，发展设施农业；加快病险水库除险加固，充分发挥现有水利设施利用；实施土地整治，加快中低产田改造，提高高产稳产农田比重。只有这样，才能从根本上增强农业抵御自然灾害的能力。
　> 相关阅读：
　　国家下拨辽宁等三省区抗旱资金1.82亿
　　我国农作物受旱面积1.45亿亩 693万人饮水困难

