温家宝亲笔回信祝福北川女孩(组图)
　　四川新闻网北川5月25日讯(记者 杨亦萱)近日，温家宝总理亲笔回信，对北川女孩吴加勤表示亲切的问候，向北川陈家坝所有的父老乡亲表示良好祝愿。全文如下：
　　“请绵阳市委办公厅转告吴加勤同志，来信及承赠邮册均已收到，十分感谢。谨向她和她幸存的家人表示亲切的问候，向陈家坝所有的父老乡亲表示良好的祝愿。附一签名的纪念封。温家宝 五月十七日”。
　　附：吴加勤给温总理的信
　　敬爱的温总理：
　　您好！
　　我是北川羌族自治县陈家坝乡青林村的羌族女孩吴加勤。在5.12大地震中，滑坡的山体湮埋了我们的村子，我们家的房子也荡然无存。亲爱的妈妈永远地离开了我，在北川县城居住的爷爷、大舅、二舅也离开了我，家中只幸存了爸爸和哥哥，是您在我们最困难的时候，第一时间来到我们身边，带来了问候，带来了关心，带来了救援的子弟兵，帮我们搭建了帐篷和板房，送来了粮食、油、肉等生活物资，使我们有了栖身之处，使我们不再挨冻受饿。社会各界的无疆大爱，让我深深体会到党和政府的温暖，给我和幸存的亲人继续生活下去的勇气。
　　地震后就剩下爸爸、哥哥和我，爸爸和哥哥都到外地打工去了，我一个人在北川。睡梦中常梦见妈妈……对亲人的思念让我在梦中哭醒，让我感到非常孤单。大地震过去一年了，这一年来，您在北川看望我们时说的话：“活着的人努力，你们的幸福生活就是对死者最好的安慰”，激励着我，鞭策着我，让我逐渐走出了失去亲人的悲伤和痛楚。
　　我原来的工作单位北川猿王洞景区，已被大地震摧毁了，我失去了工作，但党和政府没有忘记我们，北川县政府和妇联组织我们参加了再就业培训。在2009年3月20日由四川省总工会组织的“情系灾区、促进就业”选调会上，我找到了新的工作，成为北川文化旅行社的一名员工。在这个新的大家庭里我感到非常幸福。我的照片有幸选入北川5.12周年纪念邮品中，上了邮票，我感到特别的骄傲。
　　请温爷爷放心，我现在找到了工作找到了家，我会好好学习，更加勤奋地工作，争做一名优秀的导游，让更多的人来关注北川，了解北川，关心羌族文化，把美丽的新北川介绍给关心我们的每一个人，介绍给全世界。
　　在此把有我照片的5.12周年纪念邮品和近照，寄一份给我敬爱的温爷爷，以表达我对温爷爷的敬仰和感激之情，愿温爷爷保重身体，健康长寿，为人民谋幸福。
　　我代表幸存的家人和陈家坝所有的父老乡亲们
　　向温总理致以最崇高的敬礼！

