东莞游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)
　　中新社台北四月二十四日电 (记者 邓敏 耿军)来自大陆广东东莞的二十五人赴台旅游团于四月二十四日下午在台北信义商圈发生意外，游览车尾部被从空中坠落的起重机吊臂砸中，造成二死三伤。
　　二十四日下午一时五十七分，广东东莞旅行团乘车前往台北一0一大楼参访，车经新光三越A四座旁施工工地时，一处工地的起重机吊臂从三十多层的高楼处坠落，砸中浏览车尾部，造成两人死亡，三人受伤，其中一人生命垂危。
　　本社记者在事发现场见到前来视察的台北市市长郝龙斌。郝龙斌称，目前初步判断为工安疏失，据了解为施工单位用小型起重机吊中型吊臂，导致吊臂掉下来砸到游览车。根据台北市政府的资料，事故发生地松高路十九号为“统一开发大楼”新建工程，起造人为统一开发股份有限公司，承造人为大成工程股份有限公司。
　　郝龙斌表示，要彻查有关责任。郝龙斌还赶到医院看望并慰问伤员。
　　记者还在现场看到，慈济的义工闻讯前来，肃立在事发地为死去的不幸者念经超度。
　　台湾“交通部观光局”说，该大陆旅行团二十日经香港来台湾，六天五夜的行程，原定二十五日下午就要搭机离台，却不幸发生意外。
　　消防局指出，死亡的二人分别是四十六岁的李?庆，登记的身分为东莞市望牛墩新圆服装厂的职员；另一位死者为五十七岁的王炳坤，登记的身分为东莞市石龙广永服装有限公司总经理；命危的一人为六十三岁的张世?，他是东莞市石龙广永服装有限公司职员。受伤的二人为二十八岁的叶志棠，登记身分为东莞市石龙广永服装有限公司职员；五十三岁的王佩玲，登记身分为东莞市石龙广永服装有限公司职员。
　　目前伤者正在台北医大附设医院及台北市立联合医院忠孝院区接受治疗。台北医学院立即为死者设置了灵堂。
　　台湾海峡交流基金会发言人马绍章表示，在接获意外通知后，已经在第一时间联系海峡两岸关系协会，海基会将尽力协助处理后续事宜，大陆旅行团死伤者家属来台的入台证件申请，会以急件方式专案处理。
　　马绍章指出，根据去年六月签订的“海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议”，大陆观光客来台各项事宜都交由台湾海峡两岸观光旅游协会(台旅会)与海峡两岸旅游交流协会(海旅会)负责，台旅会再委托给台湾旅行商业同业公会。意外发生之后，该会理事长姚大光已赴现场处理。
　　台湾“移民署”表示，已于第一时间与“交通部观光局”建立紧急联系窗口，并全力协助死伤旅客家属办理来台入境通关事宜。
　　据台湾“中央社”报道，这个大陆旅行团由富邦产物保险承保，每一旅游团员意外死亡理赔金额最高三百万元，每一件意外事故残废最高理赔三百万元，每一个旅游团员意外事故医疗费用为二十万元，旅游团员家属来台则可获理赔十万元。
　　除了五名死伤者外，其余广东东莞旅行团团员名单包括领队江伟红、团员刘月欢、李福兴、杜彩云、何素月、黄慧珍、钟妙群、吴桂芸、孙钰琴、麦妙云、徐广球、邓泰均、陈少琼、邓秀敏、周景棠、邓平、何伟基、陈燕雯、陈少明、钟翠柳。
　　晚七时五分，大型拖车将被砸的游览车拖走。记者看到，车内有血迹。(完)
　　大陆游客在台被砸身亡续：司机称怪风致吊臂掉落
　　大陆赴台游遇难游客最少获赔人民币55万元
　　台媒发布广东团遇难者名单 最高理赔300万台币
　　大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验
　　海基会：会尽快协助大陆死伤者家属入台善后
　　大陆游客团台北发生意外 郝龙斌称追究相关责任
　　国台办对广东旅游团在台北遭遇意外表示关注
　　起重机司机称怪风致吊臂掉落 台北将查气象资料

