大陆游客在台遇事故致2死续：遇难者将在台火化
　　死者遗体运回广东程序过于复杂，初步确认将在台北火化后带回广东。
　　台北地检署和警方传唤了8名当事人，工地责任人目前已被取保候审。
　　重伤游客已重度昏迷两天两夜，病情却未有好转。台北医学大学附设医院表示，伤得太重，随时都有可能不治。
　　台北有关方面已经认定工地施工方要负担全部责任，但肇事方没有拿出具体赔偿方案。部分家属对此表示不满，遗体告别仪式也要取消。
　　本报讯 (记者王飞)台湾有关方面已经认定，肇事方台湾大成工程公司和台湾“中钢构公司”要负起全部的责任，但截至昨天晚上7时30分，肇事方仍然未提出相应的赔偿方案，这导致本计划于今天上午举行的遗体告别仪式临时取消，“家属提出必须达成赔偿方案后遗体才能火化，”珠海拱北口岸中旅副总经理吕莹接受本报记者采访时表示，“我们支持家属的决定。”
　　遗体初定在台北火化
　　昨天上午，在台湾遭起重机坠落吊臂砸中遇难的广东团游客李福庆和王炳坤的家属10多人，赶赴台北市信义计划区松高路19号事故现场吊唁，据当地媒体报道，家属以广东话呼喊罹难者的名字，悲伤得几乎无法站立。肇事营造商代表则在一旁，一字排开鞠躬致歉。
　　随后，遇难游客家属、旅行社、肇事方及两岸有关人员于昨天下午就善后事宜举行闭门会议。记者连线一位不愿透露姓名的与会人士了解到，由于死者遗体运回广东程序过于复杂，家属为了让死者尽快安息，初步答应将遗体在台北火化后带回广东。
　　由台北市政府牵头的遗体告别仪式本计划于今天上午在台北举行，但由于家属与肇事方未能达成赔偿协议，被死者家属婉言拒绝。
　　肇事方尚未拿出赔偿方案
　　据与会人士介绍，死者家属提出，台北有关方面已经认定工地施工方要负担全部责任，所以应先由肇事方提出赔偿方案，然后再协商赔偿问题。但截至昨天晚上7时30分，肇事方中无论是台湾大成工程公司还是台湾“中钢构公司”，都没有拿出具体的方案来。
　　部分家属对此表示不满，并提出，在没有达成赔偿协议之前，死者遗体不能火化，遗体告别仪式也要取消。
　　吕莹向本报记者介绍说，遇难游客每人获得的保险赔偿金就将接近100万元，其中有150万新台币的交通意外险赔偿，200万的赴台游客旅游意外险赔偿以及另外组团社追加的100万元意外险，合计共450万新台币(约合人民币90万元)。工地施工方的赔偿并不在此之列。
　　重伤游客仍然病危
　　吕莹透露说，旅行社方面已经提出了5种赔偿，分别是对死者的赔偿、对伤者的赔偿、对其他游客的赔偿、对旅行社的赔偿以及精神赔偿。
　　昨天有消息称，死者家属要求的赔偿金额是80万元。但吕莹说，两名死者都是生意人，每年的收入都会很高，如果按此计算，工地施工方可能难以承受得起。
　　被从死亡线拉回来的重伤游客张世?，已经重度昏迷了两天两夜，在医院的全力抢救下，病情却未有好转，台北医学大学附设医院外科加护病房主任连允昌昨天中午表示，张世?伤得太重，随时都有可能不治，但医疗团仍在全力救治。
　　另外两名受伤的游客目前恢复情形良好，情绪也已稳定，预估3天左右就可以康复出院。
　　工地责任人被取保候审
　　台北市市长郝龙斌已经表示，台北市过去曾对发生意外的工地多次发出要求停工整顿，“该做的都做了”，工地施工方要承担所有责任。
　　目前，台北地检署和警方传唤8名当事人，历经8小时侦讯，初步认定是人为疏失。6名起重机工人以10万到50万元(新台币)交保候审。
　　对于两家公司所涉及的刑事责任，台北地检署主任检察官赖正声表示，必须要等到台北市政府劳动检查处调查报告出炉后再予追究，所以，先行给予取保候审或释放。
　　遇难者最高获赔
　　或逾600万新台币
　　本报讯 (记者陈治家)昨日下午，拱北口岸中旅负责出境业务的副总经理吕莹接受本报记者采访时表示，旅行社严格按照规定购买了赴台旅游责任险和相关责任险。因为此旅行团是包团，相关方面为此批赴台的大陆游客买了300万新台币的意外事故死亡险，比普通赴台大陆游客高出100万。
　　吕莹介绍，目前可以确定事故中每一死难者最少可以从两项保险中获得450万新台币，另外对于此次重大事故，交通车辆可能还含有加强责任险，旅行社正在积极为死伤者争取这方面的赔付，如果能争取到这笔保险赔偿，可能会另增150万新台币。由于台湾方面已明确相关工程单位工程存在安全疏失，对事故应承担责任。因此如果这些赔偿都能争取得到，每位死难者最高赔偿或超过600万新台币。
　　东莞成立善后小组处理赴台游客死伤事宜
　　东莞游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)

