温家宝会见新任澳门行政长官崔世安(组图)
　　中新网北京八月十一日电 (记者 邢利宇)中国国务院总理温家宝今日上午在中南海紫光阁会见了新当选并获任命的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安，代表国务院向崔世安颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官的国务院令。
　　温家宝对崔世安高票当选并任命为澳门特别行政区第三任行政长官表示祝贺。他希望崔世安在何厚铧先生带领特区政府和社会各界共同努力所取得的成就基础上，承前启后、继往开来，继续致力于发展经济、改善民生、维护稳定、促进和谐，将澳门各项建设事业推上一个新的台阶。
　　温家宝强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，坚决维护澳门的繁荣稳定。
　　崔世安对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将认真履行行政长官的职责，与澳门各界人士一道传承创新，努力把澳门特别行政区建设得更好。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯宣读了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官的国务院第五百五十八号令。随后，温家宝总理向崔世安颁发了国务院令。
　　国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。(完)

