马英九登记参选国民党主席(组图)
　　中新网6月25日电 据台湾“今日新闻”报道，中国国民党主席选举正如火如荼地进行，唯一参选人马英九25日中午12点10分亲自到国民党中央登记参选，并发表简短参选宣言。马英九登记后重申，决定参选党主席是为了承担新的历史责任，并非扩权，他将致力于带领国民党走向民主、清廉、效率的未来，而他的竞选政见为改革、团结。
　　马英九表示，他十分感谢“立法院长”王金平率先联署支持他参选党主席，在王金平登高一呼之下，许多“立委”也努力进行联署工作，直到24日下午为止，共有138857位党员联署，已达到法定门坎。
　　马英九强调，他的竞选政见为改革、团结，他希望国民党能成为一个有活力、讲道义、有竞争力的政党，既然国民党已经是一个民主政党，就不可能回到过去以党领政的状态，未来将加强党政合作，朝以党辅政的方向发展。
　　他表示，他希望未来中常会能成会意见交换的平台，针对重要政策、预算，充分沟通，让众人的意见有机会整合；未来所有提名作业，都能提名正派、清廉、勤政、爱民、有理想、讲道义的人选。
　　马英九说，将尽速处理党产问题，未来国民党也不会经营任何营利事业，因此，未来竞选经费将以募款为主；未来将继续举办国共平台，但他希望国共两党之外的人，也能够与会参与讨论。
　　此前，竞选总干事、“立法院副院长”曾永权22日下午表示，为了争取党员支持，马英九在7月12到7月25日期间，将在台湾南北趴趴走，向党员请托，而目前规划，马英九平时将跟北部地区的党员请托，至于周末才会参加南部地区的竞选活动。
　　国民党中常会10日下午通过“党主席选举作业时程”，6月12日公告党主席选举时程，6月15日与6月16日开放领表，6月25日与6月26日受理登记，7月26日进行投票作业。

