温家宝赴河北暴雪地区考察提出3项要求(组图)
　　新华网石家庄11月12日电(记者 赵承、李斌)12日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝赶赴河北受暴雪影响地区指导工作。他在前往石家庄的火车上召开现场办公会，听取有关部门的工作汇报。他强调，要加强领导，科学组织，狠抓落实，做好应对暴雪的各项工作，实现保民生、保生产、保运输的目标。
　　11月8日以来，受冷暖空气共同影响，陕西、山西、河北、河南、湖北等地普降大到暴雪，其中，河北省中南部降雪量之大、持续时间之长均为历史罕见，石家庄降雪创历史纪录。党中央、国务院高度重视，有关地方和部门紧急启动应急机制和预案，及早动手，准备充分，采取各种措施应对暴雪。目前，降雪地区公路、铁路、民航基本畅通，群众生活基本正常。
　　12日下午2时许，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯一起前往降雪量最大的石家庄。一上火车，就立即召开现场办公会，听取了气象、交通运输、铁路、民航、公安、发展改革、商务、财政、民政、电力等部门和总参负责人的汇报。他在充分肯定各部门工作后指出，当前，我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也处在电力迎峰度冬的重要时期和防控甲型流感的关键时期，必须把各方面工作做好，减少暴雪给生产运输和群众生活带来的影响。他提出三项要求：第一，加强领导。有关地方和部门要高度重视，根据气象变化进一步完善应急方案。第二，科学组织。要做好气象预报，为应对恶劣天气提供依据。各部门要密切联系，相互配合，加强协调，搞好重点地区、重点领域、重要环节的生产、运输和物资调度。第三，狠抓落实。有关地方和部门要紧急行动起来，按照各自职责分工，把应急预案的各项措施真正落到基层，落到实处。
　　温家宝强调，克服暴雪的不利影响，首要的是保民生，做好城市道路通行和供暖、供气、供水、供电，做好生活必需品市场供应，加强市场价格的监测和调节，防止出现大的波动。二要保生产，主要是煤电油运以及重要物资供应。三要保运输，运输是保民生和保生产的关键环节，是当前工作的重点。相邻省份要相互配合，全力疏通道路瓶颈，加强道路管理，确保运输安全。其他地区也要高度重视，未雨绸缪，做好应对灾害天气的各项准备。
　　抵达石家庄火车站后，温家宝随即来到候车室看望旅客，和大家亲切交谈。他说，铁路基本畅通，运力有保障，请大家放心。他同时要求铁路运输部门做好服务工作，把旅客照顾好。
　　石太高速公路是晋煤外运的重要通道。温家宝一行沿着高速公路驱车70多公里来到距离山西娘子关3公里处。天色已晚，看到一些因暴雪而滞留路上的车辆，他走下车来，向滞留司机了解情况。当总理得知他们中有的人已经在这里停了两天了，便亲切询问他们这两天的生活情况，并登上一辆运货大卡车的驾驶室察看。温家宝对随行的河北省负责人说，要搞好服务，让滞留的司机和旅客有饭吃、有水喝。石太高速公路十分重要，要尽快打通。
　　晚7时许，温家宝来到石家庄西郊供热有限公司，这家公司承担了500万平方米建筑物的供热任务。温家宝说，现在正值冬季，加上最近几天连降暴雪，气温骤降，要确保煤炭供应，确保群众供暖。听说石家庄供热用煤库存充裕，总理感到十分高兴。
　　夜色渐浓，温家宝又来到石家庄市公安局指挥大厅。电子屏上，全市主要交通路口秩序井然有序，总理向值班民警们表示慰问。在听取河北省委省政府汇报后，温家宝指出，保障群众的正常生活是我们第一位的任务，各级干部要下到基层，关心群众疾苦，帮助解决问题。要高度重视中小学生校舍安全，及时修复因暴雪受损的房屋和蔬菜大棚。无论是大事还是小事，凡是涉及群众生活的问题都要尽最大努力及时解决。
　　温家宝还来到位于石家庄繁华市区的保龙仓超市，不少群众正在这里购物。总理的到来，让大家感到惊喜。温家宝详细察看蔬菜等副食品供应和价格情况，他对顾客们说，下了大雪，交通不便，菜价可能贵一些。政府正在采取措施，困难很快就会过去。
　　晚上8时20分，温家宝一行才乘火车返京。

