台北看守所黑幕曝光 手铐钥匙卖到80万(组图)
　　中新网4月17日电 在台湾有“天下第一所”之称的台北看守所爆发管理员收贿夹带违禁品弊案，百余名调查员昨天进入管理员宿舍进行大搜查，让不为人知的“监狱风云”案情摊在阳光下。
　　据台湾《中国时报》报道，台北看守所黑市出售的香烟一条喊价五千元(新台币，下同)、一瓶酒要二万，色情书刊、槟榔也一应俱全，连代为传话也要价二至三万元。夸张的是，某被告向检调供称，他在一个月内先后花十万元，却只多吃到二颗水煎包。某收容人则供称，依照指示花五万元购买二斤茶叶，竟未得到任何好处。
　　台北看守所于二00七年十月监听到黄姓收容人与管理员之间的对话，发现疑似有收受财物提供违禁品之情，主动移由板桥地检署侦办，去年底检方一度准备动手，却因陈水扁被押入北所而作罢。
　　昨日陈水扁前往台北地方法院出庭应讯，板桥地检署在扁前脚刚离开北所，随即调动北机组、台北县调站及检察事务官共一百三十多人，分乘三部大客车鱼贯进入北所，逐一搜查舍房及管理员的备勤室。检调指出，昨日共搜索二十多名收容人、十余间舍房，以及二百卅多名管理员、四百多间寝室。陈水扁居住的舍房未在这次行动中遭到搜查。
　　据调查，台北看守所离职管理员充当掮客，买通现任管理员帮收容人夹带违禁品，例如夹带一条香烟行情五千元，色情漫画一本要价一万元，茶叶一斤喊到两千五百元，甚至接受收容人亲友安排，在外喝花酒和性招待。
　　不过当天仅查扣到香烟、色情书刊、收音机及掌上型电视。至于在管理员内务柜中查扣的六只保险套，经所方证实为台北县卫生局的卫教赠品，并非夹带违禁品。
　　在调查人员初步讯问后，涉案的管理员苏石锦、谢金灿、陈代富、周政伟、曾明渊，掮客李柏宏，离职员工余金龙等七人，则将于今日上午八时前移往检方讯问，极可能因涉嫌重大遭到声押。至于收容人朋友陶用群讯后谕令五万元交保，收容人吕俊仪、杨育修、林坤银，以及被告陈国胜、杨东发，晚间移往板检复讯后，分以五万交保或还押。
　　手铐钥匙卖到八十万
　　弊案爆发后，引起岛内各界高度关注。台湾《联合报》采访了系列当事人，以自述形式台北看守所的“黑幕”。
　　诈欺犯家属：
　　其实今天被搜索的北所还好，我老公羁押的那个看守所更黑，“在里面喔，只要有钱什么都可以！”有个管理员拿我三万元不办事，听说一支手铐钥匙就卖到八十万元。
　　我老公涉诈欺羁押禁见，刚开始我不知道该怎么办，后来有管理员跑来找我要钱，宣称有管道可以通信，骗我三万元却跑了。
　　管理员帮忙带三条烟就要一万五的走路工，连替代役也要赚，但比较便宜，一条烟收一千五。至于传话及送信，最便宜的两张信纸，索价三千。
　　我老公也不是笨蛋，他在信尾会留下一组数字辨识，例如520或168；只要我依这数字寄钱，老公收到就知道我确实收到信了，这样才不会被管理员诓了。
　　为了在里面好过点，老公还曾找小弟招待管理员喝花酒，甚至连其它看守所的管理员也骗我可以带烟，结果骗了我一万多元。我还听说只要有卅万，就可以买一支行动电话，保证不会被抓。
　　我听过最夸张的，是有人花了八十万元买一把手铐钥匙，插在蓝白拖鞋内准备脱逃，但钥匙才刚抽出就被管理员抓了；我怀疑根本被管理员“设计”了。
　　“管理员很大吗？我听过一个更大的。”有个曾拥有十几把枪而被抓的老大，在看守所内恐吓过高层，还叫小弟每天守在看守所门口，逐一登记所长等人的车型与车号，结果这名老大在所里称霸，简直可以呼风唤雨。
　　惯窃“阿荣”：
　　我因窃盗案多次服刑，常听“学长”(比自己早入监的受刑人)说，在监所内只要有钱什么都弄得到。两年前被押在北所时，听到最骇人的说法是，有“大哥”级受刑人因太久没有女色，竟花大钱透过管理人员找女人到里面让他“消火”。
　　“学长”告诉我，女人要在众目睽睽下进出监所难度很高，这名“大哥”就是透过管理员，从女受刑人中找到合适的对象，再安排双方同时以身体不适为由“挂病号”，借机在诊疗室内“解决”问题。
　　由于病床比舍房舒适，听说在里面做爱的感觉更不一样，但需要打通的关节太多，所以索价相当高，一般人根本负担不起。
　　邱毅：探监女露两点五千
　　“过来人”国民党“立委”邱毅昨天表示，他曾目睹受刑人的女友探监时，将胸部紧贴玻璃，对服刑的男友露“两点”，让他咋舌；后来探听才知，要监狱管理员“通融”女人露两点价码约五千元。
　　邱毅指出，狱中管理员“收费”的项目琳琅满目，比夜市摊贩桌上的“菜单”还多，连受刑人劳动勤务的分配也可以“收费”；受刑人如果要争取类似浇花的“盲亏(闲差)”工作，必须付钱才行。
　　邱毅表示，他将狱中所见所闻贪渎情况，写了一本《狱政改革》的书送给“法务部长”王清峰，王清峰说她一定会彻底整顿狱政。

