温家宝会见日本遗孤感恩访华团(组图)
　　新华网北京11月11日电（记者 谭晶晶 李忠发）国务院总理温家宝11日在中南海紫光阁会见了以日本侵华战争遗孤池田澄江为团长、日中协会会长野田毅为名誉团长的日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团。
　　温家宝首先欢迎日本遗孤感恩团来访。他说，中日两国是一衣带水的邻邦，两国人民的友好交往可以追溯到两千多年前。日本军国主义发动的侵华战争，使中国人民遭受了巨大灾难，也给日本人民带来了苦痛。这场侵略战争的责任应该由极少数日本军国主义分子承担，日本人民也是受害者。战后，饱受战争创伤的中国人民不仅没有把仇恨转向日本人民，反而以博大的胸怀，克服重重困难，收留并养育了2800多名被遗弃在中国的日本孩子。代表团中很多人都是亲身经历者，在中国度过了幼年和青年时代。中日邦交正常化后，中国政府从中日友好及人道主义出发，为遗孤们寻找亲人提供了大力帮助，迄今绝大多数遗孤已返回日本定居。此次大家重回故地，与养父母、亲朋好友见面，感慨良多，再次感受到中国养父母对你们的那份爱，感受到中国人民对日本人民的真挚情意。
　　温家宝说，许多遗孤回到日本后对中国养父母的恩情铭记在心，并积极投身中日友好事业。去年汶川地震发生后，日本遗孤在自身生活并不富裕的情况下，积极伸出援助之手，为灾区捐建了一所“日中友好希望小学”，为中日友好增加了新的内涵。
　　温家宝说，我们关心遗孤们回国后的生活情况，相信通过自身的努力以及日本政府和社会各界的支持和帮助，大家一定能够过上幸福、安定的生活。
　　温家宝指出，历史告诉我们，中日两国和则两利、斗则俱损。中日友好符合两国人民的根本利益，发展中日友好合作关系对两国、对亚洲、对世界都具有重要意义。双方应该坚持以史为鉴，面向未来，根据中日四个政治文件的原则和精神，和平共处，互利合作，共同发展，世代友好，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣做出应有贡献。
　　日本遗孤感恩团成员们争先恐后地发言，他们深情地说，中国父母的养育之恩比山高，比海深。遗孤们如今虽然身居日本，但深深思念在中国的亲人和生活过的故乡。此次能够回家看看，激动的心情无法用言语表达。今后将继续致力于日中友好事业，为两国人民世代友好贡献自己的力量。
　　会见后，温家宝与感恩团成员合影留念，并同他们一道参观了周恩来总理曾生活和工作过的中南海西花厅。
　　公安部副部长刘京、外交部副部长张志军、全国友协副会长井顿泉以及日本驻华大使宫本雄二等参加了上述活动。
　> 相关阅读：
　　国际在线消息（记者 丁宁）：中国总理温家宝11日在北京会见了日本遗孤感谢中国人民养育之恩访华团。
　　温家宝指出，中日两国合则两利、斗则俱损。双方应该坚持以史为鉴，面向未来，根据中日四个政治文件的原则和精神，和平共处，互利合作，共同发展，世代友好，为促进亚洲和世界和平、稳定与繁荣做出应有贡献。
　　日本遗孤表示，今后将继续致力于日中友好事业，为两国人民世代友好贡献自己的力量。

