缅甸果敢地区武装冲突致2名中国边民死亡
　　新华社昆明8月30日电（记者王研、杨跃萍、伍晓阳）近期缅甸果敢地区先后发生武装对峙和武装冲突，造成果敢地区边民心理恐慌，导致大量边民涌入我境内。云南省有关方面30日发布消息，目前缅甸果敢地区局势趋于平稳，进入我境内的边民开始陆续返回。
　　云南省委常委、省政法委书记、省公安厅厅长孟苏铁说，目前共有3.7万名边民涌入我境内。缅方3发炮弹射入我境内，造成我边民1死2伤，同时另有14名中国边民在境外伤亡（其中1死13伤）。事件发生后，我方已向缅方提出严正交涉，缅方对上述事态造成中国边民伤亡表示道歉。
　　目前，涌入我境内的边民已得到妥善安置，其中1.3万余人在我境内接受了政府安置救助；有些则投亲靠友；还有些在果敢地区经商或打工的中国边民已经返回自己家中。
　　根据边民大量涌入的情况，云南省、临沧市政府提前采取了各种措施，选择了7个安置点，提供了数千顶帐篷，云南省政府追加了1000万元的救助金，购买食品、饮用水、药品、生活用品、防疫用品等，确保了进入我境内的边民能够得到人道主义的妥善救助。
　　事件发生后，国家领导人高度重视，多次对事件处置作出重要批示。云南省迅速启动了边境维稳机制，包括加强边境管控，严密巡查防范，严守边境口岸、通道和便道；做好应对各种突发事件和复杂局势的准备；做好安置劝返工作，及时选定安置点，调集食品、药品、帐篷等物资，加强卫生、防疫等各项工作；做好群众思想稳定工作，不信谣、不传谣，配合政府切实维护好边境正常的生产生活秩序。
　　孟苏铁说，由于冲突刚刚发生，到29日傍晚为止事态趋于平缓，战事基本结束。在这个过程中中国公民在果敢地区的生命财产安全和经济损失我们已经通过国家层面的外交渠道与缅方进行了交涉，希望缅方切实保障边境稳定，切实维护中国公民在缅的生命财产安全。对此缅甸有关部门给予了承诺。
　　据介绍，针对边民入境情况，我边境沿线加强了管理和登记，重点防控携带毒品、管制物品入境行为；对零星入境的缅方武装人员，我方按照国际法等规定，对持械者收缴枪械，妥善收容安置，适时遣返。
　　据介绍，目前缅甸果敢地区已趋于平稳，入境边民开始陆续返回，我境内边民生产生活秩序基本正常。孟苏铁说：“我们希望缅方从维护中缅两国友好关系的大局出发，妥善解决国内有关问题，切实维护好中缅边境地区稳定，保障我国边民在缅的生命财产安全。”

