马英九就救灾不力向台湾民众致歉
　　本报综合报道 昨日，马英九召开记者会回应近来外界质疑救灾不力的说法，向民众鞠躬致歉十秒钟。面对有媒体民调要求下台，马英九称不能在此时逃避责任，会继续来完成任务。
　　综合台湾媒体报道，有媒体民调有很高比例要马英九下台，马英九在昨日的记者会上表示，在此时刻，许多民众对救灾工作有所不满，深刻可以体会，但是身为地区领导人，尤其在此时此刻，应把责任承担起来，往后安置、重建，路途还很长，不能在此时逃避责任，会继续来完成任务，让民众知道他可以做得好，希望民众到时候再来评价。
　　马英九也表示，他有看到美国有线电视新闻网(CNN)对他所做的民意调查，深刻体会到民众的不满，他会深刻检讨，并确实改善，希望未来把安置重建做好。
　　昨日下午，马英九率领包括萧万长、“行政院副院长”邱正雄等人，向媒体强调救灾决心，马英九也率领全体与会官员向民众90度鞠躬致歉，长达十秒钟之久。
　　■ 最新数据
　　台湾方面统计，截至昨日8时30分，不包括高雄县桃源乡新开部落、甲仙乡小林村在内，台风共造成全台127人死亡、307人失踪、45人受伤。据新华社电
　　■ 相关新闻 大陆援台首批物资运抵高雄
　　综合新华社电 昨日13时30分许，运载大陆援助台湾灾区首批100套活动板房的货轮抵达高雄港，这批物资卸下后被立即运往屏东灾区。
　　此外，大陆援助台湾灾区的第二批———1万个睡袋、1万条毛毯和1000台消毒机昨日亦已启程，由专机直航高雄，预计在18时40分左右运抵高雄小港机场。
　　准备援台直升机无军方背景
　　本报综合报道 中共中央台办、国务院台办主任王毅昨日表示，大陆准备援台的米二六直升机是民用设施，不具备军方背景。
　　“我们有一个中国飞龙航空公司，有一架米二六直升机，这是民用的，我们已经联系好了，它随时准备去台湾，这主要看台湾是否需要。”王毅强调，这其中没有任何政治问题，也没有军方背景。包括其他各种物资和救援设备，只要台湾方面提出来，大陆方面会尽快地、及时地提供。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　马英九称减少向美购买直升机 省百亿买救灾装备
　　马英九记者会回应救灾不力批评 感谢大陆援助

