香港正对四名疑似猪流感病人进行化验(组图)
　　中新网4月28日电 针对人类感染猪流感(甲型H1N1)疫情，香港卫生署卫生防护中心发言人表示，截至28日中午12时的24小时内，卫生防护中心共接获四名病人符合呈报准则的报告。
　　据介绍，第一名病人是27岁女子，她曾经于4月24日由温哥华返港，同日出现呼吸道感染病征。她曾向私家医生求医，并于4月27日入住玛嘉烈医院，目前情况稳定。第二名病人为52岁男子，他于4月18日至24日期间在美国纽约逗留，并于24日返港，翌日发烧、咳嗽和头痛，在东区尤德夫人那打素医院留医，情况稳定。
　　该三名病人年35岁，他于4月27日从纽约返港，同日出现发烧、流鼻水、喉痛和咳嗽，入住明爱医院，情况稳定。第四名病人年32岁，于4月27日从纽约回港。他于4月13日开如出现流感样病征，目前在玛嘉烈医院留医，目前情况稳定。
　　有关部门正化验从四名病人取得的样本，结果待定。
　　内地、香港及澳门卫生当局当天上午举行了电话会议，交换有关人类感染猪流感的最新情况和检讨是否需要加强监察和防控措施。此外，卫生署继续在机场向来自爆发人类感染猪流感个案地区的抵港旅客派发健康资讯单张。
　　自2001年以来，再没有接获在香港爆发人类感染猪流感个案的报告。发言人说，身处受影响地区的旅客应留意当地政府的公告及遵守有关的健康指引。“作为预防措施，从受影响地方回来的人士应带上外科口罩七日，如出现发烧、咳嗽、喉痛或呼吸困难应立即求医，并把旅游情况告知医生。”

