胡锦涛在黑龙江考察强调保增长保民生(组图)
　　新华网哈尔滨6月28日电 充满希望的沃土━━记胡锦涛总书记在黑龙江考察工作
　　新华社记者孙承斌
　　北国仲夏，草长莺飞；千里沃野，满目葱茏。
　　6月26日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到黑龙江省考察工作。从油田到粮田，从企业到社区，从学校到军营，总书记深入大庆、绥化、哈尔滨等地调查研究，给广大干部群众带来党中央的亲切关怀，勉励大家增强保增长、保民生、保稳定的信心和力量……
　　“大庆精神永远是激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富” 
　　今年是大庆油田发现50周年。1959年9月26日，松基3井喜喷工业油流。50年来，大庆油田累计生产原油20亿吨，上缴利税等1．7万亿元，为国家作出了重大贡献。
　　一到黑龙江，胡锦涛就前往大庆油田考察。他首先来到铁人王进喜工作过的1205钻井队作业现场。总书记健步登上钻塔操作台，仔细察看正在运转的钻机，还走进值班宿舍了解职工野外作业时的生活情况。总书记对大家说，与50年前相比，现在的条件已经有很大不同，但大庆精神永远是激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。希望大家高扬钢铁1205钻井队的旗帜，发扬优良传统，继续艰苦创业，为我国石油工业发展作出新的更大贡献。
　　高高的井架下，总书记同石油工人们激情满怀地唱起歌曲《踏着铁人脚步走》，鼓励他们继承和发扬铁人精神、为祖国建设加油。
　　随后，胡锦涛来到大庆油田勘探开发研究院采收率实验楼考察。科研人员告诉总书记，大庆依靠自主创新不断提高原油采收率，支撑了油田长期高产稳产，目前正在研发微生物采油技术，挑战世界同类油田采收率极限。胡锦涛高兴地说，你们提出的超越权威、超越前人、超越自我的口号很有气魄，要继续弘扬这种精神，瞄准更高目标，攻克更多难关，使大庆油田不断焕发新的生机，为确保我国能源安全发挥更大作用。
　　胡锦涛还参观了大庆油田历史陈列馆，同大家一起重温大庆油田创业和发展历程。参观结束后，胡锦涛亲切会见了大庆石油系统优秀共产党员、劳动模范代表和王进喜同志亲属。总书记深情地对大家说，50年来，以铁人王进喜同志为代表的一代又一代大庆油田创业者，怀着为国争光、为民族争气的远大胸怀，克服重重困难，创造了极不平凡的业绩，生产了大量国家经济发展所需要的宝贵石油产品，培育了爱国、创业、求实、奉献的大庆精神，锤炼了一支敢打硬仗、勇创一流的英雄队伍。
　　胡锦涛强调，当前，全国上下正在积极应对国际金融危机冲击，我们更要大力弘扬大庆精神，努力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，把改革开放和社会主义现代化建设事业继续推向前进。
　　“自主创新是增强企业竞争力的关键” 
　　胡锦涛十分关注国际金融危机对企业生产经营的影响，专门前往哈尔滨两家大型企业考察。
　　在我国工量具行业的排头兵━━哈尔滨量具刃具集团有限责任公司，胡锦涛同大家一起分析形势、寻找对策。他指出，只有大力开发自主技术，同时加强引进消化吸收再创新，才能不断增强企业竞争力。我们要从困难中看到机遇，加大研发力度，集中力量进行攻关，努力掌握更多的核心和关键技术，做好技术储备，为将来更好发展打下基础。
　　哈尔滨飞机工业集团有限责任公司是我国第一架直升机的诞生地。胡锦涛走进直升机总装车间，详细了解企业生产的各种型号直升机的技术设计情况，重点就提高自主创新能力同大家一起探讨。总书记对大家说，自主创新是增强企业竞争力的关键。希望你们加大科技研发力度，努力掌握当今世界先进技术，不断提升核心竞争力，为发展壮大我国航空工业再立新功。
　　“真正使肥沃的黑土地成为国家可靠的大粮仓” 
　　黑龙江是我国重要的商品粮生产基地。胡锦涛对这里的粮食生产状况十分关心，专门就此进行考察。
　　胡锦涛来到地处松嫩平原的绥化肇东市五里明镇。一望无际的玉米高产田，绿意萌动，生机勃发。胡锦涛走到地里，仔细察看玉米长势，同正在田间作业的农技人员和农民聊起农事。从玉米品种到产量，从农业技术推广到惠农政策落实，从组织专业合作社到创建高产示范田……总书记一一问来。听了他们的介绍，总书记称赞他们通过发展专业合作社、创建优质高产粮田，走出了一条提高粮食综合生产能力的成功路子。他强调，粮食安全始终是治国安邦的头等大事，希望黑龙江的同志继续抓好粮食生产，积极发展现代化大农业，真正使这片肥沃的黑土地成为国家可靠的大粮仓。
　　总书记来到东升村村民于林堂家的小院里，一家人喜出望外。看到院子里有一眼水井，胡锦涛走过去转动辘轳，打上一桶水尝了一口。总书记同乡亲们围坐在一起，亲热地拉起家常。乡亲们告诉总书记，这些年国家出台的粮食直补、农机补贴、新型农村合作医疗等惠农政策，给农民带来了实实在在的好处。总书记高兴地说，国家将继续加大对种粮农民的政策扶持力度，希望乡亲们依靠政策、依靠科技，多种粮、种好粮，努力实现增收致富。
　　“相信你们的日子一定会越过越好” 
　　民生关系群众切身利益、关系社会和谐稳定。在发生国际金融危机的情况下，做好保障和改善民生工作，是胡锦涛这次考察的一个重点。
　　在大庆市棚户区改造项目利民苑小区，胡锦涛走进小区居委会，详细了解社区便民服务情况。居民刘娟两口子都是下岗职工，原本居住在30多平方米的棚屋，现在住上了近70平方米的两居室。胡锦涛来到她家，察看房屋的布局和设施，询问她家生活上还有什么困难。听说当地政府给刘娟安排了公益性就业岗位，刘娟的女儿前年考上了大学，总书记高兴地对一家人说：“相信你们家的日子一定会越过越好！”
　　在哈尔滨市人力资源市场，胡锦涛走到一个个服务台前，详细了解这个市场开展职业指导和就业服务的情况，同前来求职的大中专毕业生、农民工亲切交谈。总书记对大家说，受国际金融危机影响，今年就业压力比较大，中央已经采取一系列措施帮助大家就业，你们也要有信心、有韧劲，相信你们一定能找到合适的工作。胡锦涛特意叮嘱市场工作人员，一定要增强服务意识，更好为前来求职的群众牵线搭桥，切实帮助他们尽快实现就业。
　　在从事特殊教育的哈尔滨市燎原学校，胡锦涛亲切看望在这里学习的智障孩子。总书记走进感觉统合训练室，俯下身子帮助孩子们训练；走进指印画训练室，同孩子们一道完成了一幅指印画，还同学校的特奥会小冠军们交流起来。胡锦涛祝愿孩子们在社会关爱和老师精心培育下，健康快乐成长。离开前，胡锦涛深情地对老师们说：“你们付出了常人难以想象的辛劳，用自己的爱心和奉献帮助孩子们成长进步。我向各位老师表示深深的敬意！”听了总书记感人的一番话，许多老师流下了激动的泪水。
　　考察期间，胡锦涛专程前往沈阳军区某部炮兵团视察，该团是“献身国防现代化的模范干部”苏宁生前所在团。胡锦涛来到训练场上认真察看部队训练，仔细询问战士们训练、学习、生活情况，在某型榴弹炮前亲自动手进行瞄准操作。他勉励战士们严格训练、科学训练，在训练中砥砺思想作风、提高技术战术水平、练就过硬本领。视察过程中，胡锦涛强调，要以苏宁等一大批英雄模范为生动教材，进一步加强军队思想政治建设，大力培育当代革命军人核心价值观，为推进部队现代化建设和有效履行我军历史使命提供强大精神力量。
　　考察结束时，胡锦涛听取了黑龙江省委和省政府的工作汇报，希望黑龙江干部群众牢牢抓住国家实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，大力弘扬大庆精神，奋力攻坚克难，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，扎扎实实做好保增长、保民生、保稳定各项工作，努力推动黑龙江经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
　　胡锦涛强调，各级领导班子担负着贯彻党的理论和路线方针政策、团结带领广大干部群众推动党和国家事业发展的重大责任。只有把领导班子建设好，我们的事业才能更加顺利地向前发展。各级党委要着眼中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的全局，在推动领导班子思想政治建设上狠下功夫，在提高领导班子推动科学发展、促进社会和谐能力上狠下功夫，在促进领导班子认真贯彻民主集中制上狠下功夫，在加强领导班子反腐倡廉建设上狠下功夫，努力把各级领导班子建设成为高素质领导班子。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
　　相关阅读：
　　胡锦涛考察山东 要求开发海洋石油确保能源安全
　　胡锦涛考察南昌火车站了解售票情况(图)

