香港万人大巡游庆回归12周年(组图)
　　中新社香港七月一日电 (记者 晓萍)香港各界人士约四万人一日举行盛大巡游，热烈庆祝香港回归祖国十二周年。
　　这一“团结•自强•庆回归”大巡游庆祝活动，起步仪式安排在香港大球场举行。一大早，各界人士就陆续来到这里，现场锣鼓喧天，处处欢声笑语，洋溢着喜气洋洋的节日气氛。艺术团体即兴表演精彩的文艺节目，为巡游活动预热助兴。
　　九时半，解放军驻港部队等艺术团体上演了精彩的文艺节目。随后，升旗队列队，举行隆重升旗仪式。国歌奏响，五星红旗和香港特区区旗冉冉升起，迎风飘扬。
　　十时许，起步仪式开始。香港特区行政长官曾荫权，中央驻港联络办主任彭清华，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻港部队司令员张仕波等担任主礼嘉宾为仪式主礼。
　　巡游活动由近八百个民间团体组成的“各界庆祝香港特别行政区成立十二周年筹备委员会”主办，特区政府民政事务总署合办。香港中华总商会、香港工会联合会、香港广东社团总会、香港福建社团联会、香港中国企业协会等二十一个发起团体负责人与主礼嘉宾一起主持起步仪式。
　　筹委会主席郑耀棠在仪式上致辞。他说，过去十二年是不平凡的日子，在中央政府的支持和特区政府的领导下，香港克服艰难险阻，保持了社会的繁荣稳定，人们安居乐业，创造辉煌成绩，香港市民要向中央政府和特区政府表示衷心的感谢。
　　十时三十分，巡游队伍从大球场起步。在珍藏车车队的引领下，花车、银乐队……鱼贯而出。巡游队伍沿闹市区的铜锣湾道、怡和街、轩尼诗道行进，沿途引来大批市民驻足观看，夹道鼓掌。巡游队伍沿途作精彩表演，传统的大型舞龙醒狮只不用说，连“长洲飘色”、“渔民嫁娶”等香港风俗亦被淋漓尽致地表现出来，别具风情。
　　香港今日还举行多项活动庆祝回归十二周年，包括特区政府上午举行的升旗礼和庆祝酒会，美丽的维多利亚港沉浸在节日的欢乐中。(完)

