7名在喀麦隆遭绑架中国渔民获释(组图)
　　新华网喀麦隆林贝3月17日电（记者刘芳）在喀麦隆巴卡西半岛海域被绑架的7名中国渔民在当地时间17日获释，并于当晚21时40分乘船从巴卡西半岛抵达喀麦隆西部港口林贝。
　　获救渔民范国杏、宋新峰、王亲明、范国钢、朱现民、梁科军、吴龙响在林贝港受到中国驻喀麦隆使馆政务参赞彭惊涛、驻杜阿拉领事馆领事张玉森和中国大连北海渔业公司的数名工作人员的热情迎接，并立即与各自的家人通电话报告获救情况。
　　获救的7人身体状况良好，无人受伤。
　　当地时间3月12日凌晨2时，大连北海渔业公司两艘渔船在巴卡西半岛附近海域遭不明武装匪徒袭击。船上共有20余人，匪徒抢走船上财物并绑架了其中7人。渔船及船上其他人员当天返回林贝港，其中两人受轻伤。一个自称“非洲海上突击队”的武装组织宣称对绑架事件负责。
　　绑架事件发生后，中国驻喀麦隆大使馆迅速通报中喀两国政府，中喀双方高度重视，密切合作，积极展开营救行动。
　　巴卡西半岛位于尼日利亚和喀麦隆两国陆地边界南端，面积约1000平方公里，石油和天然气资源丰富。一些非法武装以巴卡西半岛为基地，将尼日尔河三角洲地区的贩毒、抢劫、绑架等活动延伸至喀麦隆海域。
　　2008年10月30日，自称“巴卡西自由战士”的组织袭击了一艘法国石油公司的船只，劫走10名人质，其中有7名法国人，12天后人质获释。
　> 相关阅读：

