温家宝会晤美国财长盖特纳(组图)
　　中新网北京6月2日电 (记者 张朔) 中国总理温家宝2日下午在中南海紫光阁会见美国财长盖特纳。温家宝表示，中美关系面临进一步向前发展的机遇。他并指出，双方要切实尊重和照顾彼此核心利益。
　　温家宝说，中美关系正处在一个新的历史起点上，面临进一步向前发展的机遇。双方要坚持从战略高度和长远角度出发处理中美关系，充分发挥中美战略和经济对话的作用，不断巩固和扩大共同利益的基础，切实尊重和照顾彼此核心利益。
　　温家宝说，当前，最重要的是，中美双方要加强应对国际金融危机的合作，坚决反对贸易和投资保护主义，推进国际金融体系改革，加强对国际储备货币的监管，维护中美两国和世界经济的稳定和发展。
　　盖特纳表示，美中之间有着许多共同利益。美方愿在相互尊重基础上，同中方建立强有力的合作关系，共同应对国际金融危机，推动恢复世界经济增长，改革国际金融体系。
　　盖特纳说，美方希望加强同中方在贸易、提高能效、气候变化等领域的合作，并共同致力于维护地区和世界的和平稳定。
　　在会见开始时，温家宝还忆及上次同盖特纳会面的情景。
　　温家宝说，上次会面是去年九月出席联大会议时，在纽约，他约见了几位金融界人士进行座谈。当时，金融危机的形势已比较严峻。在那次座谈中，盖特纳第一个发言，提出要加强协调、采取迅速有力的措施稳定金融，同时要以加强金融监管为重点推动金融改革。
　　盖特纳则表示很高兴再次来到中国，“第一次来是三十年前，那时我还是年轻的学生”。

