一条长逾10米座头鲸造访香港海域(组图)
　　香港渔护署证实，这是首次有座头鲸在香港出没，连续两天来的观察显示这条鲸鱼健康状况及活动大致正常，该署会继续监察其在香港水域的情况。鲸豚专家呼吁市民不要一窝蜂出海观鲸，以免令其受惊而搁浅海滩。
　　座头鲸的前翅在所有鲸豚中最长，身躯最长可达17米，重达40公吨，但动作相当敏捷，常跃出水面。座头鲸也是迁徙路线最长的鲸豚，以北太平洋的座头鲸为例，每年11月至翌年3月，它们会由赤道一带返回北极，沿途以菲律宾和冲绳为中途站，旅途可长达2.5万公里，其影踪遍及全球各地。
　　曾出海鉴定该条座头鲸的香港海豚保育学会会长洪家耀表示，1950、60年代，香港邻近的大亚湾曾有座头鲸出没，但被日本捕鲸队滥捕，结果绝迹。香港则一直没有座头鲸出没纪录，他对香港首次有座头鲸来访表现兴奋。
　　洪家耀17日曾出海远观座头鲸，发现其身长至少10米，已成年，身上多处有吸盘鱼造成的白色圆形疤痕，暂无法得知座头鲸是否迷路，但据其游泳姿态和呼吸频率，可判断其健康大致正常，应有能力离开香港水域。但他强调：“从外表无法得知是否有病，该条座头鲸最终命运如何，暂时无法下结论，市民不应出海观鲸，以免造成滋扰”。据悉，渔护署18日会再派员出海寻找座头鲸，若有船驶得太近，不排除会驱赶船舶。
　　由于每条座头鲸尾鳍上的斑纹和锯齿状的小缺口都是独一无二，就像人类指纹，洪家耀已把该条座头鲸的相关资料提供给日本和菲律宾的专家，以确定是否有座头鲸偏离迁徙路线。他相信，该条座头鲸属于北太平洋族群，该族群约有6000至8000条。全球另外两大族群分别是北大西洋族群及南半球族群，总数已从高峰期的数十万条大幅锐减，因近数十年国际实施禁捕，数量近年已渐从最低位回升。
　　渔护署发言人表示，该署在16日约下午3时接获报告指南丫岛附近水域有鲸鱼出现，实时派员跟进，并在东博寮海峡发现一条座头鲸，体长约10米。其后在水警协助下，先后联同海洋公园和香港鲸豚研究计划的专家到场视察。
　　根据该署纪录，以往在香港水域发现的不同鲸豚品种共有16种，但不包括座头鲸，换言之这次是首次在香港发现座头鲸出没。

