胡锦涛在陕西考察宁强地震灾区民众生活(组图)
　　新华网西安1月26日电(记者孙承斌、邹声文)1月的三秦大地，暖意初萌。1月24日至26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到陕西省考察工作。在汉中、西安等地，胡锦涛深入城乡基层调查研究，看望慰问地震灾区干部群众。党中央的亲切关怀极大地激励着陕西广大干部群众，谋科学发展、建西部强省的热潮在全省各地涌动。
　　“发扬自力更生、艰苦创业精神，用自己的双手把家乡建设得更加美好”
　　地处秦巴山区的汉中市宁强县在汶川特大地震中受灾严重。2008年5月底，胡锦涛曾到这里考察指导抗震救灾工作。2010年春节将近，灾后恢复重建工作进展如何，受灾群众生产生活还有什么困难，总书记十分惦念，他又一次来到宁强。
　　群山深处，冬日的暖阳照耀着一排排整齐的新农房。这就是宁强县汉源镇亢家洞村五里坡安置点，地震中住房损毁的37户村民正在这里开始新的生活。
　　胡锦涛驱车一个半小时，翻山越岭来到这个安置点。总书记走进王志忠老人地震后重建的新居，看房屋结构，问建房补贴，并同主人一家围坐在火炉旁，随和地拉起家常。王志忠对总书记说，现在住上了新房子，下一步想的就是过上好日子。胡锦涛接过话头说：“你讲得对，我们就是要让大家住上新房子、过上好日子。”总书记还走进村民王邦军家，察看设在他家的“农家书屋”。这是对口援建宁强县的天津市有关部门帮助建起来的，几千册图书摆满了书架，屋角还有一部电脑。胡锦涛看了以后，对送知识送信息到灾区的做法表示赞许。
　　村路边，挤满了闻讯而来的村民。胡锦涛走到村民们中间，对大家说：“看到乡亲们住进了新房，生产生活逐步恢复了正常，我们心里就踏实了。今后，党和政府将进一步帮助乡亲们发展生产、增收致富。希望乡亲们发扬自力更生、艰苦创业的精神，用自己的双手把家乡建设得更加美好。”
　　胡锦涛非常关心地震灾区关系民生的公共设施重建情况，离开五里坡安置点，他前往宁强县天津高级中学考察。
　　由天津市援助建成的这所中学设计合理、设施齐全，可容纳四五千名学生就读。在高一(1)班教室，胡锦涛和蔼地同正在自习的同学们交谈，关切地询问他们，家离学校远不远？学习紧张不紧张？……在高三学生宿舍，总书记详细了解寄宿学生的生活情况。胡锦涛语重心长地对同学们说，前年，那场特大地震给你们的学习、生活造成很大影响。在党和政府关怀下，在天津市对口支援下，一座新的学校已经建成。看到你们在良好环境里学习，真为你们高兴。希望同学们树立远大志向，勤奋刻苦学习，努力成长为建设国家、建设家乡的有用之才。
　　胡锦涛还在校园里亲切接见了天津市援建人员代表。他对大家说，上次我到宁强来，到处都能看见地震造成的灾害。时隔一年半再来，一座座新建筑拔地而起，灾区面貌发生了巨大变化。这里面，凝结着援建人员的辛劳和奉献。总书记希望援建人员发扬不怕疲劳、连续作战的作风，善始善终地完成援建任务，为夺取地震灾后恢复重建全面胜利而不懈努力。
　　总书记到来的消息传遍了校园，师生们兴奋地涌上前来向总书记问好。胡锦涛一次次停下脚步，向大家挥手致意。热烈的掌声、激动的欢呼，在校园里久久回荡……
　　考察途中，胡锦涛对陕西灾后恢复重建工作特别是重视学校、医院等公共设施重建给予充分肯定。他叮嘱当地负责同志，一方面要毫不放松抓好地震灾后恢复重建工作，保质保量按期完成任务；另一方面要规划好地震灾区长远发展，把特色产业培育、生态环境建设、防灾减灾工作结合起来，帮助灾区增强自我发展能力。
　　“坚持走自主创新之路，不断研发出更多具有自主知识产权的核心技术” 
　　提高自主创新能力，加快经济发展方式转变和经济结构调整，是胡锦涛十分关注的问题。在西安考察期间，总书记重点了解了这方面情况。
　　陕西法士特汽车传动集团有限公司和西安西电开关电气有限公司都是有几十年历史的老国有企业，这些年通过自主创新，在同行业中占据了重要地位。在陕西法士特汽车传动集团有限公司的巨大厂房里，胡锦涛察看了齿轮加工、变速器装配和热处理生产线。得知这家企业靠自主研发拥有了20多项专利，去年在国际金融危机冲击的情况下销售收入仍比前年增长20%，总书记称赞这个成绩来之不易，鼓励他们进一步深化企业改革，进一步增强创新能力，始终保持产品技术优势，不断提高企业市场竞争力。在西安西电开关电气有限公司的生产车间，胡锦涛饶有兴致地观看百万伏级全封闭组合电器核心部件的总装过程。总书记对企业员工们说，要实现我国从装备制造大国向装备制造强国的转变，必须坚持走自主创新之路。他希望企业在引进、消化、吸收的基础上不断进行再创新，为振兴我国装备制造业贡献更大力量。
　　西安科研院所较多，在科技自主创新方面实力雄厚。胡锦涛来到西北有色金属研究院，考察这个研究院控股的西部超导材料科技有限公司。在公司低温超导线材生产车间，总书记询问产品研发、察看生产流程、了解市场前景，勉励他们始终坚持自主创新，奋力攻克技术难关，加快推进成果转化，为我国抢占新材料产业发展的制高点发挥积极作用。胡锦涛还专门前往主要研制航天液体动力系统的中国航天科技集团公司第六研究院，仔细观看各种航天发动机产品，深入了解产品性能和用途，并亲切慰问该院的中国工程院院士张贵田等科研人员。胡锦涛强调，航天科技工业是国家战略性产业之一，航天科技实力在综合国力竞争中占据着越来越重要的位置，航天科技工作者任重道远。希望同志们大力弘扬“两弹一星”和载人航天精神，努力研制出更高水平的航天动力系统，为我国航天事业进一步发展，为我国乃至人类和平利用太空作出更大贡献。
　　位于西安高新技术产业开发区的西安软件园经过8年多的努力，已发展成为国家软件产业基地、软件出口基地和服务外包基地城市示范区。胡锦涛听取了软件园发展情况汇报，希望他们依托西安人文优势，营造良好发展环境，强化园区服务措施，吸引更多有实力的软件企业到园区落户，朝着创建国内一流、世界知名软件园的目标不断迈进。胡锦涛还来到园内的西安西电捷通无线网络通信有限公司，同年轻的研发人员热情交谈，勉励他们树立雄心壮志，不断研发出更多具有自主知识产权的核心技术，力争在通信技术领域跨入世界先进行列。
　　“进一步加大棚户区改造力度，让更多困难群众住上新楼房”
　　陕西在推进经济社会发展过程中十分注重做好保障和改善民生工作，棚户区改造就是重点抓的项目。胡锦涛特地前往西安市碑林区东窑坊棚户区改造安置小区考察。看着安置小区里矗立的高层住宅楼，对比展板上反映棚户区旧貌的照片，总书记露出了欣慰的笑容。他走进刚搬入新楼房的居民高雷锋家。76岁的高雷锋是东窑坊的老住户，一家人原来住在几间狭小的平房里，现在住上了74平方米的两居室。胡锦涛同老人一家促膝而谈，从回迁新房的费用到小区的服务管理，从老两口的养老金到小辈们的再就业，总书记问得十分详细。胡锦涛说，看到你们住进新楼房，居住条件有了改善，我为你们感到高兴。总书记指出，棚户区改造是一项重要的民心工程。他要求各级党委和政府进一步加大棚户区改造力度，让更多困难群众住上新楼房。
　　“培育当代革命军人核心价值观，不断提高履行使命任务的能力” 
　　考察期间，胡锦涛视察了解放军某部高炮旅。在部队训练场，胡锦涛认真观看新兵进行徒手队列训练，还走到战士们跟前同大家亲切交谈，询问他们入伍后的感受和接受训练的情况。在被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的高炮旅九连，胡锦涛参观了连队荣誉室，并走进九连一排宿舍察看战士们的生活设施，正在整理学习笔记的战士们争相向胡主席报告学习体会。
　　在高炮旅，胡锦涛接见某部机关处以上干部、高炮旅营以上干部和九连全体官兵并发表重要讲话。胡锦涛强调，当前，国际国内形势的发展变化和我军使命任务的拓展，都对部队建设提出了新的要求。希望同志们高举中国特色社会主义伟大旗帜，扎实抓好培育当代革命军人核心价值观工作，推动思想政治建设深入发展；毫不松懈地推进军事斗争准备，进一步兴起大抓军事训练的热潮，不断提高履行使命任务的能力；自觉服从大局、服务人民，积极为地方经济发展和社会稳定贡献力量。
　　考察结束时，胡锦涛听取了陕西省委和省政府的工作汇报，充分肯定了实施西部大开发战略10年来陕西经济社会发展取得的成绩。他希望陕西广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家深入实施西部大开发战略、批准实施《关中－天水经济区发展规划》的重要机遇，进一步解放思想、振奋精神、凝聚力量、锐意创新，不断开创陕西改革开放和社会主义现代化建设新局面。
　　胡锦涛强调，要把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，下大气力推进产业结构优化升级，增强自主创新能力，夯实“三农”发展基础，搞好节能减排和环境保护，深化改革开放，推动发展方式转变取得实质性进展。要按照更加注重改善民生、保持社会和谐稳定的要求，努力做好解民忧、惠民生各项工作，扩大公共服务，完善社会管理。要深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会关于加强和改进党的建设的部署和要求，进一步加强领导班子能力建设，加强学习型党组织建设，加强党员干部作风建设，把党的建设的成果转化为推动科学发展的动力，以科学发展的成效检验党的建设的成效，为推动科学发展提供坚强政治和组织保证。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。

