干扰温家宝演讲者被判无罪 法官对其进行警告
　　中新社剑桥六月二日电(记者魏群) 经过第三次开庭两天的审理，曾在二月二日干扰中国总理温家宝剑桥大学演讲的马丁-杨克，今天下午被剑桥地方法院宣判无罪。
　　法官在最后的宣判词中陈明三点。其一，马丁有袭击演讲者的意图；其二，马丁的行为所造成的恐慌骚扰效果，不足以构成犯罪；其三，宣判结果不代表法庭可以宽恕马丁的行为，警告马丁今后不能再有类似的行为。
　　继昨天的审理后，今天法庭继续进行控辩双方的举证。昨日没有开口的马丁，今天接受了法官和控方的质询。他在回答中坚称自己无罪，但前言后语矛盾重重。
　　今天控辩双方所争执的焦点在于，一是马丁的行为是否超出言论自由的界限，构成暴力行为；二是马丁的行为是否引起周围人的恐慌和害怕；三是马丁的行为是否有预谋。
　　在回答控方其行为是否有预谋的问题时，马丁一方面说自己事前有模仿伊拉克人向布什扔鞋子的想法，又说自己最终采取这一行为是现场决定的。在回答法官关于他是否意识到其行为会有多大可能袭击到演讲者时，他开始说会有“一点可能”，随后又改口说“没有可能”。
　　法庭宣判后，作为控方的检察官在回答记者是否将上诉的问题时说，他们不准备继续上诉。这意味着目前的结果为终审判决。
　　组图：剑桥学生干扰温家宝演讲案将于6月审理
　　视频：干扰温家宝演讲者再次出庭受审
　　干扰温家宝演讲学生延至6月2日受审(图)
　　干扰温家宝演讲者再次出庭受审(组图)

