胡锦涛等领导人分别参加代表团审议(组图)
　　中广网北京3月11日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时31分报道，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平、贺国强、周永康， 昨天（10日）分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加了河南代表团审议。郭庚茂、王纪年、陈雪枫、王保存、许维钢等代表围绕发展中原城市群、加强民族团结、扶持粮食主产区加快发展等提出建议。
　　胡锦涛表示，国家将巩固完善强农惠农政策，进一步调动和保护农民种粮积极性、增强各级政府抓粮自觉性。胡锦涛说，一定要按照走中国特色农业现代化道路的要求，进一步夯实农业农村发展基础，提高农业综合生产能力，巩固农产品保障供给能力，增强农业可持续发展能力，提升农业国际竞争能力，在转变农业发展方式上寻求新突破，在发展现代农业上取得新成效。
　　凌解放代表表达了一名作家对繁荣社会主义文化的心愿。胡锦涛指出，要大力推动文化发展繁荣，满足人民群众日益增长的多样性、多层次、多方面文化需求。“河南是中华民族和华夏文明的重要发祥地，是全国重要的历史文化资源大省，历史底蕴深厚，文化资源丰富，要充分发挥这一优势，推动河南文化发展繁荣。”
　　中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了山西代表团审议。吴邦国认真听取代表们发言，感谢大家对全国人大常委会工作的支持。
　　吴邦国说：“人大有一个很大的特点，它涉及的面广，所以说要学习，通过制定一部法律，通过一次执法检查，通过做出一个决定，通过审议一个报告，争取把一个问题搞明白。”
　　吴邦国指出，形成中国特色社会主义法律体系，是今年立法工作的首要任务。要积极推进科学立法民主立法，确保中国特色社会主义法律体系如期形成。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了河北代表团审议。会上，代表们围绕扶持革命老区更快发展、加大对农业科技支持力度等问题展开讨论。在认真听取代表发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同全国人大常委会工作报告，强调河北要把转变经济发展方式、调整产业结构摆到更加突出的位置。
　　温家宝说，要培育新的支柱产业，做大做强装备制造、石油化工等产业，大力培育新能源、新材料、电子信息、生物医药等高新技术产业，推进产业聚集区的建设，改变“一钢独大”的产业格局。
　　温家宝强调，要大力发展现代服务业。通过发展现代物流、金融保险、信息服务等产业，形成服务业与制造业相互促进的发展格局。
　　中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了广西代表团审议。代表们就推动民族自治县经济社会全面发展、加大对边远乡村发展支持力度等纷纷发言。习近平认真听取代表发言，表示完全赞同全国人大常委会工作报告。
　　习近平说，广西必须在加快转变经济发展方式中，坚定不移地走新型工业化、城镇化的道路，进一步提高经济社会发展的质量和水平；要始终把保障和改善民生放在突出的位置，进一步促进民族地区社会和谐稳定；要进一步巩固和扩大学习实践活动的成果，为深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变提供有力保证。
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了内蒙古代表团审议。代表们就加强牧业基础设施建设、完善惠农惠牧政策等发表了意见。在认真听取代表们发言后，贺国强表示，完全赞同吴邦国委员长所做的全国人大常委会工作报告。
　　贺国强指出，当前内蒙古经济社会发展速度很快，势头也很好。要扎实做好民族团结进步工作，着力在富民、强区、维稳上下功夫、见成效，要争创科学发展的新优势，要实现改善民生的新进展，要开创维护稳定的新局面。
　　贺国强强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，逐步建成内容科学、程序严密、配套完善、有效管用的反腐倡廉制度体系。
　　中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加了他所在的黑龙江代表团审议。在认真听取代表们发言后，周永康说，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。
　　周永康强调，中国特色社会主义政治制度是被我国实践反复证明了的好制度。“我们靠这样一个政治制度，充分地发挥人民群众的作用，充分地听取人民群众的意愿，并且通过这样的政治制度形成全国的统一意志，集中力量把我们国家的经济、政治、社会、文化各方面的事业办好”。
　　周永康指出，四川地震灾区之所以能够在一年多时间里发生翻天覆地的变化，我国之所以能够成功应对国际金融危机冲击，在全球率先实现经济总体回升向好，从根本上讲，靠的就是中国特色社会主义政治制度，我们要坚定不移地坚持这一制度并随着时代进步不断发展完善。
　　

