胡锦涛与土耳其总统居尔举行会谈(组图)
　　中新社北京六月二十五日电 (记者 齐彬) 中国国家主席胡锦涛，二十五日下午在人民大会堂与土耳其总统居尔举行会谈。两国元首一致同意，立足当前，着眼长远，共同努力，把新世纪中土友好合作关系推上更高水平。
　　胡锦涛说，中土两国人民的友谊源远流长。建交三十八年来，双边关系长足发展。中方感谢土方坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。居尔表示，土中关系历史悠久，土方十分重视对华关系，愿在相互尊重主权和领土完整基础上推进两国关系。他重申，土方坚定奉行一个中国政策。
　　胡锦涛说，在相互尊重、相互信任、平等互利、共同发展的基础上，发展中土更加密切的伙伴关系是中国政府的既定方针。中方愿同土方一道，从以下五个方面继续为此作出努力：
　　——秉承友好传统，深化政治关系。两国领导人要保持经常交往，两国政府及相关部门要加强沟通协调，双方要认真落实达成的共识和协议，在事关对方核心利益的重大问题上相互理解和支持。两国立法机构、政党要继续开展多层次交流，加深了解、增进友谊。
　　——扩大经贸合作，实现共同发展。中方愿与土方共同采取措施保持两国贸易稳定增长，积极推动双向投资，深挖合作潜力，扩大合作领域，进一步摸索新模式，构建新平台，努力培育新的增长点。
　　——加强安全合作、打击“三股势力”。双方要完善有关对话机制，采取更加有力的措施，防范和打击“三股势力”以及跨国有组织犯罪，维护各自国家和地区的和平与安宁。
　　——促进人文交流，扩大友好往来。中方愿加强同土方在文教、旅游、传媒、卫生、体育等领域的交流合作，进一步夯实中土友好的社会基础。
　　——保持多边合作，共促世界和谐。中方支持土耳其在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同土方就中东问题、在亚丁湾和索马里海域打击海盗行动加强沟通和协调，在可持续发展、共同应对全球性挑战等问题上相互支持和配合，与国际社会一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　居尔完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示土方愿进一步加强双边政治关系及各领域合作。土中经贸合作潜力巨大、前景广阔，希望进一步加强双边贸易往来，欢迎更多中国企业到土投资兴业。加强金融、科技、旅游、基础设施、文化等领域合作。
　　居尔表示，土中两国在国际问题上有着相同或相似的看法，希望双方加强在联合国等多边机构的协调配合。他强调，土方坚决反对恐怖主义，不允许任何恐怖组织在土活动，愿意进一步加强同中国在反恐领域合作。
　　会谈后，两国元首共同出席了涉及能源、金融、文物保护以及传媒等领域的双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎居尔访华。(完)

