美国飞虎队遗址公园在桂林开工兴建(组图)
　　中新社桂林三月二十二日电 (记者 周利朔 欧惠兰) 美国飞虎队桂林遗址公园三月二十二日在此间动工兴建。公园位于广西桂林临桂县秧塘机场指挥所旧址，这是美国飞虎队现存的唯一的指挥所遗址。
　　美国飞虎队历史委员会总裁Larry Jobe以及美国飞虎队队员及亲友、桂林市当地官员出席了当天的开工仪式。
　　桂林市临桂县相关官员介绍，遗址公园项目占地二百五十亩，总投资一点六亿元人民币，主要建设抗战纪念馆、抗战英雄纪念碑、抗战英雄浮雕墙、空军将士情景雕塑以及营房、指挥所等项目；同时还兴建高科技航空航天体验区以及直升机空中旅游等项目。在得知当地政府要兴建桂林飞虎队遗址公园消息后，原飞虎队队员亲属捐款四十万美元。
　　据介绍， “飞虎队”(Flying Tigers)全称为“中国空军美国志愿援华航空队”，成立于一九四二年四月，一九四六年四月战争结束后解散，创始人是美国飞行教官陈纳德。当时，美国驼峰航空运输队在驼峰航线上动用近千架飞机和上万名航空地勤人员，来往运送了七十多万吨物资和三万余人员，有力地支持了中国的抗战。一九四二年六月十一日，远征滇缅、保卫昆明屡立战功的“飞虎队”来到了桂林秧塘机场基地驻扎，机场成为远袭敌战区和海上日军交通线的重要基地，为保卫中国南方地区和歼击日本海上运输船只立下了赫赫战功。
　　美国飞虎队历史委员会总裁Larry Jobe称，建设桂林美国飞虎队遗址公园，让中美两国人民亲身感受曾有过的中美并肩抗日的历史，是一件非常有意义的事。我听当年的飞虎队员说过，在二战时，如果他们的飞机被击落，只要能够找到中国人，那他就可以平安回家了。所以说，如果不是中国人民发扬自我牺牲的精神，帮助和保护我们飞虎队员，我们很难取得当年辉煌的战绩。希望中美两国人民继续团结一致，为我们的子孙后代创造一个更加和平与繁荣的世界。
　　据悉，自二00四年以来，每年都有美国飞虎队老战士及亲友到指挥所旧址参观考察，重温历史、瞻仰前辈和先烈，并对飞虎队遗址公园的建设给予高度关注和大力支持，捐助资金和一批抗战时期所用的文物。完

