温家宝考察甘肃 要求保护水资源拯救敦煌(组图)
　　10月16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛开幕式，并参加一系列外事活动后，于当天下午从成都来到甘肃进行考察。
　　17日至18日，温家宝到定西、兰州等地，走访农户，考察市场、企业、研究所，就扶贫开发、生态建设、改善民生情况进行调查研究。
　　只要解决缺水问题、发展特色产业，这个地方就有盼头
　　干旱少雨的定西，历史上素有“苦瘠甲天下”之称，曾是全国最贫困的地区之一。近年来，定西从当地实际出发，发挥比较优势，大力发展马铃薯、中药材等特色优势产业，初步走出了一条自然条件恶劣地区脱贫致富的路子。
　　17日上午，温家宝来到定西市?口镇赵家铺村，登上金盆山考察退耕还林情况。伫立山头，眺望远处，沟壑间、山坡上层层叠叠的梯田里人工种植的侧柏、苜蓿等长势见好，小流域综合治理成效显著，总理对当地生态建设工作给予充分肯定。他说，各级政府必须把退耕还林、植树造林、林权改革、畜牧养殖等结合起来，发挥综合效益。他还拿起铁锹培土浇水，在山上种下一棵绿油油的云杉。
　　随后，温家宝来到村子里看望村民。在贾信家的院子里，总理亲切招呼村民们坐下，与大家聊起家常。好客的主人端来一盘煮熟的土豆，请总理尝一尝。温家宝拿起一个津津有味地吃了起来，夸奖说“味道不错”。
　　灿烂的阳光照射着这个地处黄土高原的普通农家小院。总理详细询问贾信一家的生产生活情况，听说全家四口靠退耕还林补助、种植马铃薯和玉米、畜牧养殖和外出打工，一年能收入上万元，总理十分高兴。
　　“我给大家说几句话。”温家宝语重心长地说，“历史上说的陇东苦瘠甲天下，指的就是定西等地。这些年，定西经济社会发展出现可喜变化，主要得益于退耕还林，得益于产业结构调整，得益于农民外出打工。但定西还有许多农民年人均纯收入不到1200元，还是全国最困难的地方。”
　　他略微停顿后说：“党和政府一直惦记着定西的群众。我来过定西4次，看到定西的情况一次比一次好。上世纪80年代中期我来时，光那条土路就跑了半天。现在路修好了，孩子上学解决了，医疗基本解决了，再逐步把养老保险解决，这个地方还是有盼头，一年会比一年好。特别是前几年下决心上马了引洮工程，将来有望使缺水问题得到缓解，让群众的生活越过越好。”
　　总理的话，说得大家心里热乎乎的。“的确有盼头。”一位村民说。
　　接着，温家宝来到甘肃扶正药业科技股份有限公司。这家企业利用定西及周边地区种植的当归、黄芪等中药材研发生产出多种中成药，带动了一方经济。总理对企业职工说，定西的经济发展应走特色产业之路，中医药业就是一个重要的特色产业，希望扶正药厂和甘肃其他制药厂充分利用甘肃宝贵的资源，把农民的药材种植和加工结合起来，既让农民得到实惠，又促进医药产业的发展。
　　近些年，定西大力发展马铃薯产业，成为全国三大马铃薯生产和加工基地之一。温家宝对定西的“土豆问题”十分关心，去年和今年两次参加全国人代会甘肃代表团会议时，他都专门了解了定西马铃薯的种植情况，说“小土豆、大产业、管大用”，叮嘱要好好发展。
　　17日上午11时许，总理来到凤翔镇南川万亩马铃薯基地，查看生产和收获情况。庄稼地里，人们正忙着挖土豆，一片热火朝天的劳动景象。温家宝走进地里，从村民郭涛手里接过铁锹，一锹下去翻出来5个土豆，还详细询问：“种了多少亩土豆？亩产多少斤？一亩收入多少？”郭涛回答说：“种了12亩土豆，每亩2000多株，大约3000斤，一亩纯收入四五百块钱。”随后，总理来到定西马铃薯综合交易中心，与前来卖土豆的农民和客商交谈，了解土豆销售情况，鼓励大家把马铃薯产业做大做强。
　　要把节能降耗和实现资源的永续利用放在首位
　　金川集团是一家大型有色冶金和化工联合企业，拥有世界著名的大型富含镍、钴和铂族元素等多金属共生硫化矿。17日下午，温家宝来到兰州金川科技园，走进综合研究大楼，参观展厅并和科研人员亲切交谈。
　　在生物冶金实验室，温家宝在电脑上看到了放大的能够“吃”矿物的细菌。听说已经进行了半工业化试验，他说：“我上学时，老师告诉过我，细菌可以吸收矿物，但今天我还是第一次在实验室看到真实情况——用生物来提取矿物。”
　　看到企业在矿产资源综合利用上取得了新突破，温家宝十分高兴。他动情地回忆起过去和金川集团技术人员的交往，鼓励企业积极研发和运用高新技术，在有色金属矿产综合利用方面为中国赢得骄傲。他对研究人员说：“金川是一座聚宝盆，对这个聚宝盆进行综合研究，非常有意义。通俗讲，就是希望依靠你们，把矿产资源‘吃干榨尽’，也就是说，提高资源的综合利用率，防止和减少对环境的污染，实现资源的永续利用。但做到这一点却很不容易，要靠科学技术。‘吃干榨尽’不光在于经济效益，还会带来巨大的社会效益和生态效益。”
　　兰州石化是新中国第一个现代化炼油化工生产基地，也是目前西部地区最大的炼油化工生产基地。温家宝来到这里考察。听说企业面对金融危机迎难而上，三套新装置的生产都取得重大进展，温家宝表示祝贺。他说，石化行业是支柱产业，要统筹研究石化行业的发展方向、规模、效益和技术。要把节能降耗放在首位，实现资源的永续利用和经济的可持续发展；要突破关键技术，不能总是依赖别人；要根据市场需求，确定企业规模，淘汰落后产能，严格限制过剩产能，实现效益最大化。
　　要把水资源的保护和有效利用结合起来
　　民勤治沙，敦煌生态环境和文化遗产保护，祁连山冰川保护，黑河、石羊河沙化盐碱化治理……这是总理多年来一直惦记的甘肃的四件事情。
　　中科院寒区旱区环境与工程研究所是专门从事干旱沙漠、高寒、极地环境与工程研究的国家级研究机构，长期为甘肃乃至全国的生态建设提供科研支撑，为国家作出了重大贡献。17日18时30分许，暮色已降，奔波了一天的温家宝又来到这里看望科研人员。
　　温总理走进展厅和冰冻圈科学国家重点实验室，一边察看冰芯，一边听取介绍。他对科技人员说，你们长期工作在高原、沙漠等艰苦地带，任务是光荣的、重要的，也是艰巨的。感谢这里的几代科技工作者为国家作出了重要贡献。他叮嘱科研人员要锻炼身体，努力钻研业务，涌现出更多优秀成果和人才。他希望年青一代要把老一代科学家的学识、品德、精神继承下来，努力建设具有世界水平的研究所。
　　走出实验室，看到等在门口的科研人员，温家宝有感而发，他说：“我向大家讲一下，我关注甘肃的几个生态问题：第一，甘肃的最大制约因素是水，地表水、地下水资源的保护和可持续利用是一个重大问题。要高度重视石羊河治理，必须把防沙治沙、节水和水资源的节约利用结合起来。第二，要合理利用黑河水，统筹兼顾向额济纳旗调水与河西走廊绿洲的保护。第三，要拯救两个地方：一是民勤，二是敦煌。它们都被沙漠包围着，决不能让它们成为第二个罗布泊和第二个楼兰。第四，要保护祁连山的冰川。没有祁连山冰川，就没有河西走廊的生产生活生态用水。”屏声静听的人们报以赞许的掌声。
　　随后，温家宝还登门看望90岁的施雅风院士，祝他健康长寿。
　　17日晚，温家宝在兰州主持召开座谈会，听取甘肃省委省政府工作汇报，并作重要讲话，对甘肃经济社会发展提出要求。
　　(新华社兰州10月18日电记者李斌)

