蒋介石50年前反攻大陆手稿曝光(组图)
　　人民网4月21日电 50年前台湾军方秘密拟定“反攻大陆”的“国光计划”手稿，在桃园“后慈湖”曝光。在蒋介石后慈湖战备办公室里，包括“国光计划”、高空侦察机(黑猫中队)的机密档案都已经公诸于世，游客可以亲眼目睹当年蒋介石“反攻大陆”的计划书。
　　据中评社报道，桃园县政府与“国防部”整修半年后，当年“国光计划”“元首”进驻的五个战备指挥所，已经改为不同主题的展览馆。一号馆展示的是蒋介石亲笔批示的“乌?海战检讨报告”。
　　在蒋介石的“反攻大陆”计划当中，以乌?海战一役最悲惨。1955年6月17日，蒋介石在陆军官校召集台军干部，以官校历史检讨会名义作精神讲话，预备发动“反攻”，所有干部都预留遗嘱。
　　8月6日，海军剑门、章江军舰执行“海啸一号”任务，运送特战人员在大陆沿海侦测登陆作战所需情报，遭鱼雷艇伏击沉没，遇难官兵近200人。11月14日，一艘海军永字号舰更在乌?被击沉。乌?海战后，蒋介石对“反攻大陆”逐渐死心。
　　“反攻大陆”计划始于1961年4月1日，蒋介石密令军方在台北县三峡山区设置“国光作业室”，由朱元琮中将担任主任，动员三军207位精英研拟“反攻”作战计划。为了掩人耳目，军方另在新店碧潭成立巨光计划室，研拟与美军联盟“反攻”作战，避免被美方得知台湾有“反攻大陆”的企图。
　　“国光作业室”成立后，提出包括“登陆、特战、袭击、乘势反攻、应援抗暴”等五类廿六项作战计划、214个参谋研究案。所有计划都详拟到师的任务层级，也向蒋介石提报了97次。
　　每项作战构想都有预备演习，1965年6月24日在左营桃子园外海的模拟登陆演习，不幸有5辆两栖登陆车被浪打翻、数十人殉职，是“国光计划”演练伤亡最大的一次。
　　接着1965年11月的乌?海战惨败，让蒋介石的“反攻”梦醒，“国光计划”规模开始逐年缩减。
　　1972年7月20日，“国光计划”宣告终止。
　　蒋介石曾欲建精锐部队反攻大陆遭美国强力阻拦
　　蒋介石侍卫长出书 披露62年反攻大陆历史

