胡锦涛看望福建古田民众 品尝新酿米酒炸糖枣
　　新华网龙岩2月13日电 题：真情寄老区 新春话发展——记胡锦涛总书记同闽西革命老区干部群众共迎新春佳节
　　新华社记者孙承斌、谭浩、许雪毅
　　新春佳节到来之际，闽西革命老区处处绿意浓浓、喜气洋洋。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2月12日至13日来到福建省龙岩市，亲切看望闽西革命老区干部群众，向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
　　大年三十上午，胡锦涛冒着细雨专程前往龙岩市上杭县古田镇。1929年，我党我军建设史上具有里程碑意义的古田会议在这里召开。胡锦涛1999年曾经来过古田，今天他又一次怀着崇敬的心情，参观了古田会议纪念馆，瞻仰了古田会议会址。
　　在古田会议纪念馆，闽西苏区地图、毛泽东同志起草古田会议决议案的雕塑、写着红军“六项注意”的包袱布、刻在石头上的红军留款信等吸引了胡锦涛的目光，他一次次停下脚步仔细观看。在古田会议会址，总书记在古田会议会场和当年毛泽东同志的办公场所久久伫立，同大家一道重温古田会议精神，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。
　　在会址院内，胡锦涛亲切看望了老红军和老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区干部代表。总书记同这些老同志一一握手，关切地询问他们的身体和生活情况，代表党中央向他们表示崇高的敬意和诚挚的慰问。
　　胡锦涛同老同志们围坐在一起交谈。他饱含真情地说，回想当年，你们跟着毛主席、共产党干革命，不怕牺牲、浴血奋战，为建立新中国作出了重要贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。总书记强调，现在，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会而努力奋斗。我们一定要继承弘扬革命前辈优良传统，继承弘扬古田会议精神，进一步把我们党建设好、把我们国家建设好，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
　　随后，胡锦涛到会址附近的五龙村，同老区干部群众一起喜迎新春。村口，金黄色的油菜花开得正盛；村里，家家户户挂起了红灯笼，一派喜庆祥和的节日气氛。
　　村民张唐妹家门口贴上了大红春联“党引春风腾虎步”“民欢盛世展鹏程”。胡锦涛来到她家，握着95岁的张唐妹的手，大声对她说：“老人家，我看你来了，给你拜年来了！”得知老人身体硬朗，一家四世同堂，日子过得和和美美，总书记夸她好福气。接着，胡锦涛察看了主人家年货置办情况。见桌上摆满了丰盛的糕点、菜肴，屋里挂着腊肠、腊肉，放着一坛坛新酿的米酒，总书记十分欣慰。主人舀起一勺新酿的米酒，总书记接过来高兴地品尝了一口。
　　灶间旁，主人一家正热热闹闹地包艾叶(反加米旁)。胡锦涛走过去，兴致勃勃地同大家一道包了起来。包了几个艾叶(反加米旁)，总书记又揉着面团，搓出一个个寓意“幸福甜蜜”的糯米糖枣，还到灶间亲手炸起糖枣。总书记一边做客家年饭，一边同主人拉家常，了解他们家的生产生活情况，衷心祝愿他们家在新的一年里生产发展、收入增加、生活美满。农家院落里传出了阵阵舒心的笑声。
　　村口的小广场上人声鼎沸、鼓乐喧天，独具客家民俗特色的迎春联欢正在进行。当胡锦涛笑容满面地走到大家中间时，一位村民上前给总书记敬赠客家吉祥荷包，乡亲们敲起铿锵的腰鼓、走起五彩的旱船，载歌载舞迎接远道来的贵客。
　　金色的长龙抬了出来，乡亲们热情邀请总书记为长龙点睛。胡锦涛拿起毛笔，蘸上清泉水，在两只龙眼上各点了一笔。顿时，锣鼓震天，长龙时而腾跃、时而盘起，酣畅热烈的舞龙表演引来阵阵喝彩。胡锦涛和乡亲们一道绕着长龙跳起欢快的“节节高舞”。“年年好！节节高！”大家一边敲击竹筒一边齐声呐喊，共同祈愿生活一节更比一节高。
　　“风吹竹叶响叮当，自动报名上前方……”乡亲们围拢到总书记身边，唱起动听的红军歌。
　　面对热情的乡亲们，胡锦涛充满深情地说：时隔10年再次来到古田，看到老区面貌发生了很大变化，乡亲们日子越过越好，我打心眼里感到高兴。
　　总书记说，在革命战争年代，老区人民为中国革命胜利和新中国建立付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。帮助老区加快发展、改善民生，是党和政府的重要职责。今后，我们将继续实施各项扶持政策，推动老区又好又快发展。希望乡亲们继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，把家乡建设好，用自己的双手创造更加美好的生活。
　　听了总书记的话，乡亲们兴奋地鼓掌、欢呼，高声喊着：“感谢总书记！感谢党中央！”
　　春雨??，春意融融。党中央和总书记对革命老区的亲切关怀和深情祝福，滋润着古田的青山绿水，滋润着老区干部群众的心田……
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。

