温家宝到北京35中调研与学生共听5节课(组图)
　　“同学们，今天和我们一起上课的，还有一位和蔼的老人。他就是我们敬爱的温总理。”9月4日8时10分许，北京市第三十五中学初二(5)班班主任徐俊军以十分喜悦的心情向全班同学介绍道。这时，同学们回头一看，只见国务院总理温家宝已在教室最后一排轻轻坐下。面对同学们惊奇的目光，总理用他慈祥的微笑向同学们致意。
　　自担任共和国总理以来，每到教师节，温家宝都要抽出时间看望教师和学生。今年秋季新学期伊始，第二十五个教师节又即将到来。几天前，温总理在安排一周工作时，专门留出一天时间到一所中学听课，并和教师们座谈。他要亲身感受当前中学课堂教学的实际情况。
　　“我今天准备听一上午课”
　　一场淅淅沥沥的秋雨，使北京的空气格外清新。温家宝和中共中央政治局委员、国务委员刘延东等一大早便来到位于北京月坛的第三十五中学。历经86年发展，这所由李大钊烈士参与创建的学校，已经发展成一所全面育人、特色鲜明、质量稳定的示范性学校。
　　烟雨蒙蒙中，温家宝自己打着伞，穿过学校操场，来到教学楼三层的初二(5)班教室。这个班级今天上午第一堂课是数学，学习的是“三角形全等的判定”。
　　“上课！”徐俊军老师一声口令，温家宝和全班学生一起站了起来。
　　“同学们好。”
　　“老师好。”总理和同学们一起向老师问候。
　　“同学们，今天我们要学习‘三角形全等的判定’。怎么知道两个三角形全等？学了这种方法，在生活中怎么用？……”在讲解基本概念后，徐俊军以不断提问的方式，启发同学们思考和“三角形全等”相关的问题。同学们积极开动脑筋，争相举手回答。
　　教室里，气氛热烈。窗户外，雨越下越大。走廊上，十分安静，其他班级都在正常上课。
　　温家宝认真倾听着徐俊军老师的讲课，不时在笔记本上记着。很快，40分钟过去了，下课铃声响了。温家宝和座位旁边的几位同学亲切聊了起来。孩子们刚开始感到拘束，但能和总理“同学”，又听到温家宝的亲切话语，兴奋得七嘴八舌地说了起来。“我给你们归纳一下，老师是先告诉你们一个概念，然后启发你们要思索符合这种概念的条件和情况，学会用工具，联系实际加以应用。对不对？”温家宝一边翻着自己记的两页笔记一边说。同学们看到，总理的笔记本上密密麻麻地记录着老师讲课的要点和他自己的感受、思考。
　　接着是语文课、研学课、地理课、音乐课……从上午8时10分到12时15分的4个多小时里，温总理在初二(5)班连续听了5节课。从学习“三角形全等的判定”到阅读作家孙犁的《芦花荡》，从“走进研究性学习”到介绍“中华民族的发祥地”，再到学唱欣赏歌曲《让世界充满爱》，五节课的内容丰富，形式多样，吸引着总理和全班同学。
　　课堂上，总理像学生一样端坐着全神贯注地听课。他时而翻看课本，时而做笔记。
　　每次课间休息，只有10分钟。温总理和同学们亲切交谈，询问有关情况，他还来到其他教室和教师办公室看望师生。在初二年级组教师办公室，总理对朱建民等老师说：“我今天来，主要是听课。以前我曾到一所小学听过一节课，但感到一节课可能反映不了孩子们学习的整体情况。我今天听一上午课，用这种方式表达对你们的尊敬。”一席话，说得大家心里热乎乎的。
　　“我爱你们，我祝福你们”
　　11时30分许，温家宝来到音乐教室，参加初二(5)班的音乐课。这堂课的主题是：走进爱的世界。
　　“我们要了解和知道音乐艺术在关注人类生存、发展方面所发挥的巨大作用，进一步在音乐的影响下增强我们对人类生存、发展的责任。”音乐课教师唐?首先向同学们讲述了这堂课的目的。接着，她用多媒体形式播放了《让世界充满爱》的歌词、图片和旋律。
　　“无论你我可曾相识，无论在眼前在天边，真心地为你祝愿，祝愿你幸福平安……”优美的旋律、动人的歌声，在教室里回荡。
　　伴着乐曲，大屏幕上出现一个个画面：贫穷的母亲、流浪的老人、与灾难抗争的人们……音乐与画面交织，深深触动总理和同学们的心灵。
　　全班吟唱、自荐试唱、男女对唱……老师通过情景诱导、体验感受、合作互学等多种教学方式引导同学理解歌词内涵、掌握歌唱要素和技巧，体验音乐之美，理解爱的意义。
　　坐在温家宝身边的女生常子宜说，温总理一直和我们一起唱，他声音不大，唱得很认真。
　　时针指向12时15分，下课的铃声又响了。温家宝注视着眼前一张张朝气蓬勃的脸庞，充满感情地说：“上了半天课，我感到很兴奋，也很难忘，仿佛又回到了我的少年时代。”
　　重回初中课堂，重温中学时光，让总理感触良多。他说：“我边上课边感到有许多话要讲。我想起我的童年，我的童年是在战乱中度过的。我读书的那所学校是我爷爷亲手办的，但它毁于战火。我知道这个世界不安宁，而我们的追求就是和平、和谐。我的父亲母亲也都是老师。所有的老师都一样，像蜡烛一样燃烧了自己，照亮了别人。我想起我的中学母校南开中学。这所中学培养出68位院士和各方面杰出人才，‘允公允能，日新月异’的校训一直深深印在我的脑海里。我想起了边远地区的孩子们。10多年前，山区农村一个盲人母亲拉着我的手，我说你有什么要求，她只说了一句话‘让我的孩子上个希望小学’。让每个孩子上学是我们最大的愿望，现在这个目标可以说实现了。我还想起了‘爱’这个字眼，没有爱就没有教育，就没有道德，就没有一切。老师要懂得爱，同学们也要懂得爱。让整个世界充满爱，世界才能更美好。我想起祖国的未来。你们将来要成为祖国的栋梁之才。祖国要靠你们、靠所有的青少年去建设它，爱护它。”
　　“我爱你们，我祝福你们。”温家宝深情地把这句话作为他讲话的开头和结尾。
　　音乐课结束后，师生们仍然舍不得总理离开。在唐老师的邀请下，温总理和同学们一起做起了“幸福拍手歌”的游戏……
　　随后，温家宝在学校餐厅和学生们一起共进午餐，边吃边聊，进一步了解同学们的学习生活情况。
　　“在老师面前永远是学生”
　　15时，温家宝在学校小礼堂主持召开座谈会，听取北京市教师代表的意见和建议。
　　“各位老师，我首先想对上午我听的5节课做个点评。大家看看我思考得对不对，咱们结合你们的教学，互相切磋。如果说的不对，请老师们原谅。”刚一落座，温家宝就开门见山地说道，并拿着笔记本对5节课逐节点评起来。
　　总理说道：“我听的第一堂课是数学课，讲的是三角形全等的判定。老师讲清了概念，这非常重要。基础课必须给学生以清楚的概念。老师讲课时，用的是启发式的教学方法，而且让学生懂得用量角器、圆规、尺子等工具。老师后来举了风筝和测量池塘两端距离的两个实例，让同学们运用课堂所学方法加以解答和判定。所以，这堂课概念清楚、启发教育、教会工具、联系实际，说明我们数学的教学方法有很大的改进。但我也提一点不成熟的意见，40分钟的课只教了三角形全等判定的一种方法，教学的内容还可以丰富一些。”
　　“孙犁的作品《芦花荡》我以前也读过，但今天我和学生们一起读，觉得别有一番新意。”对语文课，温家宝点评得很细致，甚至把教师上课的每一个环节都做了分析：“我感到惊喜的是老师让学生4分钟把3300字的文章默读完，我觉得这是对学生能力的锻炼，不仅要求学生专心，而且要求学生具有一定的阅读能力。人要多读一点书，有些书要精读，有些书可以快速翻阅。紧接着，老师又让学生用三句话概括故事的主要情节。这是锻炼学生的逻辑思维和概括能力。从我个人的学习体会讲，这一点很重要，掌握了可以终生受益。老师特别重视对学生进行爱国主义教育，她最后将文章的主题概括为：伟大的中国人民是不可战胜的。这就把这堂课升华了。但是老师在开始时应该介绍一下作者的简况和作品……”
　　看着上午的笔记，温家宝继续点评：“研究性学习，是我过去没听过的课。听了以后，我懂了这堂课其实是开阔学生的思维，用我们经常接触到的一些事情来深究科学原理，提出问题，独立思考，这就需要教师知识非常渊博。这是一堂很好的课。其实老师可以再放开些，学生提出一些老师没有准备的问题，老师可以让学生发挥，也可以提出大家回去思考，下次再作解答。”
　　关于地理课，温家宝在点评时说，通过师生间的答问，我发现如今的孩子们去过很多地方，见识很广。但是教材对我国地区的划分不清楚，甚至有错误，缺乏自然的或行政的依据。他说：“我赞成授课时把地理、地质、气候结合起来，这就如同要把人与自然、环境结合起来一样。”
　　“最后一堂课是音乐课。”温家宝说：“我对音乐是门外汉，但是我边听边觉得这是一节艺术熏陶课，是美学课。美学从大的方面讲就是世界事物的真善美，这就是《让世界充满爱》的真谛。没有爱就没有一切，一堂音乐课让孩子们通过唱来懂得人世间的爱，让孩子们的心底都有知、情、义。这就要求学生要有爱心，懂得爱父母、爱老师、爱家乡、爱祖国。这就要求学生有好奇心，追求真知；辨别真伪，寻求真理；趋善避恶，为民造福。这应该是美学教育的内容。我们要求学生做一个全面发展的人，应该在这些方面多下功夫。”
　　每点评一节课后，温总理都要让任课老师谈谈看法，当面与她们交流自己点评的内容。“您的点评很到位，特别受启发，特别感谢您。”看到总理如此平易近人，语文老师刘丽萍十分感动地说。
　　随后，座谈会接着进行，教师代表们就推进新课程改革、开办家长学校、教师培训等提出建议。温家宝始终认真倾听，不时插话交流。他深情地说：“无论一个人的地位有多高，贡献有多大，都离不开老师的教诲和启迪，都凝结了老师的心血和汗水，在老师面前永远是学生。”
　　“总理能到学校听半天课，并用了近一个小时的时间对每节课做出准确的点评，而且评价中始终有学生，让我感到很温暖。总理所说的要着重培养学生的逻辑思维能力和应用能力，重视美育等都说到了点子上。”长期从事教育研究的北京师范大学郑新蓉教授激动地说。
　　(新华社北京9月6日电记者李斌、吴晶)
　> 相关阅读：
　　温家宝邀请8位教师到中南海作客

