台湾当局欲搜索赴大陆作战死者遗骨(组图)
　　环球网14日消息，台“国防部”要求两岸针对搜寻冷战时期阵亡军人遗骸展开协商。两岸事务高层官员透露，台方希望建立固定的机制，协助那些在两岸军事对峙时期(从1949年国民党迁台至70年代)阵亡的军人遗属发掘亲人正确埋骨地点，迎灵归葬。
　　据台湾《联合报》报道，台“国防部”将向“立法院国防委员会”提出施政报告，在书面报告中，“国防部”明确表示，针对两岸军事对峙时期台湾派往大陆作战的部队，例如空军“黑猫中队”、“黑蝙蝠中队”或陆军突击伞兵等，官兵若死亡，遗骸往往就在失事地点埋葬。而台“国防部”计划推动两岸协商，寻找这些官兵埋骨的正确地点，早日迎灵归葬。
　　这是“国防部”首度针对此一悬案以书面方式正式表态，两岸事务高阶官员透露，台湾当局日前针对这个议题举行会议，决定由“国防部”出面向大陆喊话。官员表示，空军“黑猫”或“黑蝙蝠”中队失事官兵的家属，以往都自行前往大陆，寻找、祭拜亲人的坟墓，但个人行动状况频传，有的找不到正确的地点，甚至有人拜错坟。
　　由于事涉敏感，官员表示，台方不会一开始就寻求签署协议，或者在台“国防部”开设联系窗口，而是藉海基会管道发文向大陆请求协助。官员强调，这也不能解读为台方有意藉此展开政治性议题的对话，“这是一个历史造就的议题，是基于人道考虑处理。”
　　官员表示，这个管道日前已经开始运作，海基会曾发文给海协会，查询“黑蝙蝠”中队的叶霖与孙以晨两个机组正确的失事位置。海协会回文表示叶霖机组坠落于辽宁大连，孙以晨机组坠落于山东栖霞，并且大致说明位置。回函中也坦承，孙以晨机组员遗骸并未寻获，位于栖霞当地的坟墓，只是为“安慰家属所修建，当中并无遗骨、遗物”。
　　1953年朝鲜战争结束，东西方进入冷战时期，美国渴望搜集大陆的电子情报，而国民党刚撤退到台湾，亟需美援。为了维系“美台关系”，当时蒋介石指派其子蒋经国和CIA签约，双方以“西方公司”为掩护，由美方提供飞机及必要器材，成立34中队(黑蝙蝠中队)和35中队(黑猫中队)，直接受命于蒋介石夫人蒋宋美龄，专门替美国搜集情报，“顺便”空投心战传单、救济物资，偶尔也空降情报员。

