胡锦涛会见俄总统就中俄关系提四建议(图)
　　新华网伦敦4月1日电(记者 罗辉 何大隆)国家主席胡锦涛1日在伦敦会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。双方就推进中俄战略协作伙伴关系、共同应对国际金融危机、加强在国际事务中的合作达成重要共识。
　　胡锦涛表示，今年是中俄建交60周年，也是中国“俄语年”。今年中俄关系呈现出全面、加速发展的态势。在当前国际形势复杂多变、国际金融危机不断蔓延和深化的背景下，加强中俄关系尤其显得紧迫和重要，建议双方重点在以下几个方面作出努力：第一，搞好今年两国高层交往，确保每次会晤都成为两国关系发展的重要推动力。第二，切实落实业已达成的协议，尽早签署中俄石油领域合作政府间协议，深化科技、军技等领域合作，加强有关应对国际金融危机的协调。第三，精心办好中俄建交60周年庆祝活动和中国“俄语年”，尤其要办好一些大型重点活动，推动两国人文合作。第四，加强在国际事务中的相互支持和战略协作。
　　梅德韦杰夫完全同意胡锦涛主席关于两国关系的评价，表示俄中双方高层互访频繁，对推动双边关系发展发挥了重要作用。俄方期待着胡锦涛主席6月出席上海合作组织峰会并对俄罗斯进行国事访问。为推进俄中战略协作伙伴关系，俄方愿同中方一道努力，搞好俄中建交60周年庆祝活动，进一步加强两国经贸能源等领域合作，共同应对国际金融危机，加强在国际和地区问题上的合作。
　　胡锦涛指出，在世界经济形势复杂严峻的形势下，中俄需要加强合作，共克时艰。第一，双方应该加强沟通和磋商，特别是在二十国集团框架内协调立场，推动国际金融体系改革。第二，双方可以通过中俄金融合作分委会和中俄财长对话等渠道，就保持各自国家经济金融体系和金融市场稳定、共同应对国际金融危机等议题进行深入沟通和交流。第三，加强双边务实合作，认真履行已签协议，积极推动天然气、核能等领域大项目合作。
　　胡锦涛主席感谢俄方一贯支持中方在涉藏问题上的立场。梅德韦杰夫表示，俄方将一如既往坚持在涉藏问题上的立场。
　　胡锦涛表示，今年6月中旬将举行叶卡捷琳堡上海合作组织峰会。双方要密切配合，做好筹备工作，确保峰会成功。
　　王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
　　俄媒体称中俄将联手提超主权储备货币建议
　　俄媒体称中俄7至8月将在两国境内举行军演
　　中俄初步商定今年在中国东北举行联合反恐演习

