马英九对广东旅游团游客伤亡表达遗憾和哀悼
　　中国台湾网4月26日消息 据台湾“中央社”报道，广东旅游团搭乘的游览车24日在台北市信义区遭起重机吊臂砸中，导致多人伤亡。马英九今天下午表达遗憾、哀悼之意，希望家属节哀顺变。
　　据台媒报道，大陆游客赴台人数暴增，马英九今天表示，会请台当局交通主管部门注意一下，能否适度管制人数，希望大陆游客赴台细水长流，不要暴起暴落。广东旅游团搭乘的游览车24日在台北市信义区遭起重机吊臂砸中，导致多人伤亡。马英九今天下午在屏东和媒体茶叙时，强调这不应该发生，也表达遗憾、哀悼之意。
　　他说，大陆游客到台湾旅游，却因相关公共安全做得不够好，而发生这样的情况，令他感到不安，也希望家属节哀顺变。
　　马英九说，台当局从去年7月希望大陆游客能逐渐增加，比较不会出现失调的现象，但从今年3月迄今，增加幅度达4、5倍之多，未来应该在量的管制方面做得更精致，使每天到达、停留在台湾人数不要过多，否则质量下降在所难免。
　　他表示，当初订定每天大陆游客赴台人数上限3000人，是和旅游界经过多次讨论后，旅游界认为3000人以内没有问题，而现在已经超过3000人，他会请台当局交通主管部门注意一下，能否适度管制人数，避免造成质量下降的情况。
　　他说，台当局会一方面加强相关安全设施，也希望大陆客赴台观光能细水长流，不要暴起暴落，这样对双方都不好。（高大林）
　　大陆赴台游遇难游客最少获赔人民币55万元
　　东莞游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)

