杨洁篪：施压制裁不是解决伊朗核问题根本出路
　　2010年3月7日上午10时，十一届全国人大三次会议在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，由外交部部长杨洁篪就外交政策和对外关系问题答记者问。
　　杨洁篪：今年年中，将在中国举行中阿合作论坛的第四届部长级会议，我们选择了天津市。天津市蓬勃发展，是我们国家北方最大的沿海开放城市，在那儿举行，我们觉得是合适的。
　　我们将欢迎来自22个阿拉伯国家的外长及阿盟秘书长与会，我相信届时中国领导人将予以会见。我相信这次会议对促进我们的集体合作，提高中阿合作总体水平将发挥重要作用。我们对进一步巩固和推进中阿互利友好合作关系充满了信心。
　　关于伊朗核问题，我想强调，中方一直主张维护国际核不扩散体系，维护有关地区的和平稳定，我们主张通过磋商、谈判来和平解决伊朗核问题，并为此作出了积极努力。
　　目前，坦率地讲，伊朗核问题的解决遇到了一些困难，但是我们认为，外交努力未有穷尽。大家知道，施压、制裁并不是解决伊朗核问题的根本出路，不能够从根本上解决问题。所以我们希望各方当前还是要坚持外交谈判解决这一大的方向，发挥政治智慧，使得问题得到全面、合理、公正的解决。

