澳门大学横琴校区整体规划设计完成(图)
　　中新网12月1日电 据澳门日报报道，澳门大学校长赵伟表示，澳大横琴新校区于本月奠基。多名教育界人士11月30日出席澳大新校区总体规划设计座谈会，关注新校区园林布局中的大量水体面积比例，认为澳门土地资源紧缺，应考虑缩减水体面积，珍惜土地资源，为师生提供更多的康体设施和教学用地。
　　澳门大学11月30日举办澳大新校区总体规划设计构想座谈会，邀请澳门中学校长和师生代表，中华教育会及天主教学校联会代表出席，听取教育界对总体设计构想的建议。赵伟表示，修改完善多个方案后，澳大横琴新校区整体规划设计基本完成，预计数周后举行奠基仪式。
　　据介绍，由世界级建筑师何镜堂主持的“新区总体设计”，强调“以人为本”，“可持续发展”，“现代化、信息化”，“园林式布局”，“糅合中西文化”的设计原则和理念。体现“中西荟萃，山海交融，岭南文脉，南欧风情”的建筑风格；校区占地面积1.0926平方公里。
　　依照这一设计理念，新区由3个用水网分隔的岛和主体学校、行政楼等书院式功能组团组成，功能组团包含6至10个学院，每个学院有自己的建筑群，包括课室、办公室、实验室、会议室和师生活动休憩空间。校区计划设8至10个书院，实行书院式管理；设有体育场、室内体育馆、室内泳池、3个开放式科研基地、音乐厅、行政楼及图书馆，书院组团及生活辅助设施等主要建筑，主校区大部分建筑高度约七层。
　　外来车辆透过与路?城连接的隧道，在图书馆前的中央绿化广场进入校区。机动车辆及公巴只允许行走环校干道中心主干道，初步构思校内自由使用校方提供的单车代步，方便校内出行，营造宁静自在的教学氛围。建筑物的平台与走廊互连互通，倡导健步文化和无障碍校园。为了达到小污染和零污染，学校的污水经过植物方法控制处理后，循环再用于校内水体。
　　尽管现时方案已将水体面积减少三分之一，采用节约用地设计，为未来发展预留空间，但出席座谈会的中华教育会理事长何少金、培华中学副校长李秋林均对大量利用水体的设计表示忧虑，也有意见担心太多水体令空气潮湿，影响教学设备，同时维护水质须投入大量科技和资源。认为澳门土地资源紧缺，出于珍惜土地资源的考虑，应将更多空间用作建设康体设施，为学生提供综合发展空间。
　　赵伟表示，未来修改的方案将进一步考虑意见，但对设计者处理水体有信心，经处理的污水足够补充水体用水，不会浪费食用水。未来校区的地基会高出水平面约3米，方便建设水体，以抵御百年一遇的水患。

