美国总统奥巴马参观故宫博物院(组图)
　　新华网北京11月17日电(记者 熊争艳 缪晓娟)脱下西装，摘掉领带，不带阁僚，美国总统奥巴马17日下午在紧张的政治活动间隙，忙里偷闲来到故宫博物院参观。
　　当天，碧空如洗，寒风凛冽，故宫金色琉璃瓦上还有残雪。下午2点10分，身穿褐色皮夹克的奥巴马，从位于天安门广场北面的故宫南门——午门，走进中国现今保存最大最完整的古代宫殿建筑群。
　　37年前一个雪后初霁的上午，1972年2月25日——故宫博物院从“文革”中恢复开放的第二天，对中国实现“破冰之旅”的美国总统尼克松也从午门走进这座昔日皇家禁地。
　　奥巴马此次亚洲四国之行，只在中国安排了参观游览项目。美联社就此评论说：“参观到访国的名胜古迹，体现了一位领导人对这个国家文化的尊重。”
　　在故宫博物院院长郑欣淼陪同下，奥巴马踏上位于旧北京城中轴线上汉白玉铺成的御道。
　　“总统脚下这条路，当年只有中国皇帝可以走。”郑欣淼一边解说，一边引领奥巴马穿过太和门。
　　暖阳照耀之下，太和殿的金色琉璃瓦和彩画交相辉映，殿宇愈发巍峨。奥巴马欣然以这座故宫最大的宫殿为背景留影。
　　拾级而上，奥巴马一走进太和殿，就对高悬的匾额上书写的“建极绥猷”四个字产生兴趣。
　　“这是什么意思？”奥巴马面带疑惑地问。郑欣淼说，这个词大意是说帝王要建立好的统治，对天下百姓负责。
　　奥巴马会意地点点头，又问：“这个宫殿是木制的？”郑欣淼说，是的，还是中国现存最大的单体木构殿宇。明清两代的重大典礼，如皇帝即位、诞辰日以及春节、冬至等节日庆典都在这里举行。
　　郑欣淼还告诉奥巴马，这座24位明清皇帝居住过的皇宫，近几年正在进行大修。
　　走出太和殿，奥巴马沿着中轴线，途经中和殿、保和殿。保和殿外一块石雕吸引了奥巴马的目光。“这是故宫最大的石雕，长16余米、宽3米多，上有流云衬托的9条蟠龙和升龙。”听着郑欣淼的介绍，奥巴马走上前细细端详。
　　奥巴马还游览了以处理日常政务和居住游玩为主要功能的“内廷”乾清宫、交泰殿、坤宁宫。
　　得知坤宁宫是皇帝大婚的洞房，奥巴马露出微笑，大步走到宫殿门前，透过玻璃张望里面的布置陈设。
　　穿过松柏茂密的御花园，奥巴马来到延和门外的留言桌前，在留言簿上工工整整写下三行小字：
　　“感谢你们给我这次精彩的故宫之旅。故宫的确是雄伟壮丽，是中华文明灿烂辉煌、长盛不衰的见证。贝拉克·奥巴马 2009年11月17日。”
　　作为留念，郑欣淼向奥巴马赠送了一幅故宫博物院馆藏宋代赵昌的《写生蛱蝶图》工笔重彩画复制品，图上绘着群蝶恋花的田园小景。
　　“第一次中国之行，我到了上海和北京。下次再来，我希望能去中国更多的地方！”奥巴马说完，便乘专车离去。明天奥巴马还将登上万里长城，感受中国古代人民的集体智慧。

