海地地震8名中方失踪人员遗体全部被找到(组图)
　　新华网太子港1月16日电 (记者党琦 王沛)中国国际救援队总领队黄建发16日宣布，海地地震中8名中方失踪人员的遗体已全被找到，按遗体发现顺序为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹、李晓明、赵化宇和朱晓平。
　　黄建发说，中国国际救援队于海地时间16日凌晨3时30分挖出第一具中方失踪人员遗体，根据衣服等特征初步判断为公安部装备财务局调研员王树林；早晨7时12分挖出第二具，根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队员钟荐勤；上午11时07分，救援队挖出第三具中方失踪人员遗体，根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队政委李钦；11时35分，第四具中方失踪人员遗体根据体貌特征初步认定为公安部国际合作局副局长郭宝山；11时58分，第五具遗体根据胸牌确认为中国驻海地维和警察防暴队员和志虹(女)；12时03分，第六具遗体被挖出，初步判断为公安部国际合作局维和警察工作处主任科员李晓明；14时38分，中国驻海地维和警队队长赵化宇的遗体依据胸牌得到确认；14时58分，8具遗体全部挖出，最后一具遗体被确认为公安部装备财物局局长朱晓平。
　　记者在太子港联合国驻海地稳定特派团(联海团)总部大楼营救现场看到，每具中方人员遗体被挖出时，中国驻海地维和警察防暴队员和中国国际救援队员都面向遗体列队默哀，并致以三鞠躬。记者看到，面对曾朝夕相处的队友，许多维和警察防暴队员都红了眼圈。有位救援队员一直举着一块“战友！我们接您回家！”的牌子。
　　当运送遗体的灵车缓缓进入中国驻海地维和警察防暴队营地时，所有防暴队员在马路两边列队。当时营地十分安静，只听见队员整齐划一的敬礼声。记者看到，许多防暴队员的脸上挂满泪水。
　　目前中国国际救援队已离开联海团总部大楼废墟，转战其他营救现场。至此救援队员们已近60个小时不曾合眼。
　　海地时间1月12日下午发生里氏7.3级地震时，联海团团长、联合国秘书长特别代表赫迪·安纳比正在联海团总部大楼会见8名中方人员。当时大楼内还有数十名来自各个国家的联合国工作人员。根据联海团初步估计，海地地震遇难人数可能达4.5万人。

