胡锦涛考察北京国庆安保交通旅游工作(组图)
　　新华网北京10月7日电 (记者孙承斌 邹声文)国庆长假的北京，彩旗招展，花团锦簇。在举行盛大庆典活动之后，北京又迎来了近年来少见的旅游高峰，到处洋溢着欢乐祥和的节日气氛。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分关心节日期间北京的安保、交通、旅游工作，7日上午专程来到北京市公安局天安门地区分局、地铁4号线和颐和园考察，看望慰问坚守岗位的干部群众和公安民警、武警官兵，代表党中央向大家表示诚挚问候和衷心感谢。
　　“为维护天安门地区和首都社会稳定再立新功” 
　　天安门广场是共和国的心脏，是全国人民向往的地方。今年国庆，民族团结柱、国庆彩车、巨型花篮，将广场装点得更加美丽壮观，吸引了大批群众前来参观游览。为维护天安门地区的社会秩序，公安民警和武警官兵不分昼夜、加强值勤，努力用自己的辛劳换来群众的安全祥和。
　　胡锦涛来到负责天安门地区安全保卫工作的北京市公安局天安门地区分局。在分局指挥中心，悬挂着总书记2005年在批示中勉励这个分局的4句话“执法为民、争创一流，坚持不懈、再立新功”。电子屏上显示出广场各个区域的实时场景，值班民警有的神情专注地盯着画面，有的根据广场人流情况进行指挥调度。总书记同民警们亲切握手，仔细听取庆祝新中国成立60周年活动和国庆长假期间安保工作情况汇报。
　　随后，胡锦涛察看了新型警用装备，接见了北京特警、巡警、交警代表和驻守天安门地区的部分武警官兵。总书记对大家说，国庆期间，天安门地区安保任务十分繁重。同志们牢记党和人民重托，恪尽职守，不辞辛劳，为维护首都社会稳定、确保国庆活动圆满成功作出了突出贡献。胡锦涛希望大家坚持立警为公、执法为民、争创一流，进一步提高警务水平，进一步增强自身素质，进一步强化技术装备，为维护天安门地区和首都社会稳定再立新功。
　　听了总书记的一席话，在场的公安民警和武警官兵表示，一定不辜负党中央的殷切期望，坚决做好首都安保工作。
　　“充分发挥公共交通的重要作用” 
　　今年国庆期间，北京地铁客流量大幅增加。国庆前夕开通的北京地铁4号线，日运送乘客已达60万人次，为群众出行带来了便利。
　　胡锦涛来到北京地铁4号线西单站，看望慰问当班的地铁工作人员。总书记边走边看，仔细了解地铁开通以来的客流变化、便民服务和安检工作等情况。
　　接着，胡锦涛亲自购买了一张电子车票，通过电子检票口进入站台。在站台上，胡锦涛同参与北京市轨道交通建设、运营的先进人物代表亲切握手，并和他们一道登上地铁列车。
　　列车驶出站台后，胡锦涛坐在座位上，察看北京市轨道交通建设规划和地铁4号线运营线路等图板，了解北京市轨道交通规划、建设和运营情况。
　　北京市有关负责人告诉总书记，目前，北京在运轨道线路已有9条，总里程达228公里。到2015年，北京轨道交通总里程将达到561公里，日均客运量将超过1000万人次。
　　胡锦涛说，交通问题是关系群众切身利益的重大民生问题，也是各国大城市普遍遇到的难题。北京作为特大型国际城市，要解决城市交通问题，必须充分发挥公共交通的重要作用，为广大群众提供快捷、安全、方便、舒适的公交服务，使广大群众愿意乘公交、更多乘公交。总书记强调，要通过采取多种措施，切实解决北京城市交通拥堵问题。
　　地铁4号线是由香港铁路有限公司和北京市相关企业合资建设的。总书记对港方负责人说，香港的地铁管理水平是一流的，希望你们将先进的管理理念带过来，进一步扩大香港和内地的合作空间。
　　在列车上，胡锦涛察看了车厢里配备的各种人性化设施，还来到驾驶室看望列车司机，了解操作情况，充分肯定地铁公司为改善首都交通、方便群众出行作出的积极贡献。
　　“努力为广大游客提供良好服务” 
　　经过半个多小时的行驶，地铁列车稳稳停靠在西苑站。胡锦涛走出站台，前往颐和园景区考察旅游服务情况。
　　节日的颐和园，客流量比平时明显增多，过去6天已经达到40万人次。为方便游客购票，颐和园在延长售票时间的同时，增加了22个临时售票窗口。胡锦涛来到东宫门外的售票处，看望慰问正在紧张工作的售票人员，询问售票服务的有关情况。总书记还同医疗站的医护人员和景区的安保人员亲切交谈，向他们表示诚挚慰问。胡锦涛充满感情地对大家说：“这些天，同志们坚守岗位、加班加点，努力为广大游客提供良好服务。大家辛苦了！”
　　热心的志愿者在颐和园景区内外不同地点设置了服务站，为游客提供指引、疏导等服务。胡锦涛来到志愿者服务站前，对志愿者们说：你们放弃国庆休假，积极参与志愿服务，这种助人为乐的精神值得大力提倡。总书记勉励大家坚持做下去，努力为和谐社会建设贡献更大的力量。
　　景区内垂柳飘拂，碧波荡漾。几名环卫和绿化工人正在清扫垃圾、养护花卉。胡锦涛走上前，拉着他们的手，关切地问起大家的工作和生活。总书记的亲切关怀，让大家感到无比温暖。
　　前来游园的游客见到胡锦涛，个个喜出望外，大家热烈地欢呼、鼓掌，争相拥上前来，激动地向总书记问好。看到两位坐着轮椅的老人，总书记快步上前，俯下身子同他们攀谈；看到可爱的孩子，总书记高兴地抱起来，脸上露出慈祥的笑容；看到远道而来的外国朋友，胡锦涛热情地问起他们在华旅游的感受，祝他们在北京过得愉快。
　　一群来自加拿大的华侨华人正在公园里游览，胡锦涛同他们一一握手。大家告诉胡锦涛，这几年经常回北京，每次回来都发现北京变化很大。胡锦涛接过他们的话头大声说：“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”
　　胡锦涛的这句话，说出了大家共同的心声。颐和园美丽的景区里，传出阵阵开怀的笑声……
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员、公安部部长孟建柱等一同考察。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛肯定国庆系列活动留下宝贵精神财富
　　胡锦涛签署通令嘉奖国庆受阅部队全体指战员

