八位维和英烈遗体回国 周永康向烈士表示哀悼
　　中新网1月19日电 今日上午，在海地地震中牺牲的八位中国维和警察遗体回国接机仪式在北京首都机场举行，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表党中央国务院和胡锦涛总书记向八位烈士表示深切哀悼，他称赞八位英烈是全国公安民警的优秀代表，是中华民族的优秀儿女。
　　在向八位英烈三鞠躬后，周永康神情肃穆地发表讲话。他说，同志们，今天我们怀着无比悲痛的心情，迎接在海地地震灾害中遇难的八位中国维和警察的灵柩回到祖国，我代表党中央、国务院和胡锦涛总书记向八位烈士表示深切的哀悼，向烈士们的家属表示最亲切的慰问，向全体救援人员表示衷心的感谢。
　　他说，朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹八位同志肩负着祖国的重托，远涉海地，进行维和任务，把自己宝贵的生命献给了世界和平事业，他们是全国公安民警的优秀代表，是中华民族的优秀儿女。对他们的奉献和牺牲，祖国人民永远不会忘记，海地人民永远不会忘记，世界人民永远不会忘记。
　　周永康说，海地地震发生后，胡锦涛总书记、吴邦国委员长、温家宝总理、贾庆林主席等中央领导同志时刻牵挂着八位同志的安危，要求不惜一切代价，千方百计，抢救生命。全国人民心系海地，时刻关注着抢救工作，期盼着他们能平安归来。
　　他动情的说，当噩耗传来，全国人民无不为之感到悲痛和惋惜。
　　周永康指出，我国是一个爱好和平的社会主义国家，维护世界和平是我们的神圣使命，构建和谐世界是我们的不懈追求，派遣维和警察是我国履行国际义务，发挥我作为联合国安理会常务理事国的作用，展示我负责任大国形象的重要体现。
　　周永康说，2000年以来，我国先后向七个国家和地区派出维和警察1500多人次，同志们不怕牺牲、恪尽职守、纪律严明、作风过硬，展现了威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，受到了联合国和驻在国民众的高度赞扬，为祖国赢得了荣誉，你们是中华民族的骄傲，祖国和人民感谢你们。
　　他表示，八位烈士的家属多年来为支持亲人的工作默默奉献，这次又承受了巨大的痛苦，让我们和你们一起分担失去亲人的痛苦，希望你们坚强起来，保重好身体，照顾好老人，抚养好孩子，党和政府一定会给予你们最大的支持和帮助。
　　周永康说，此时此刻，我们迎接烈士的英灵归来，倍感失去战友之痛，我们一定要化悲痛为力量，继承他们未尽的事业，为维护社会和谐稳定，维护世界和平安宁而不懈奋斗！八位英烈永垂不朽！

