国务院举行国庆招待会(组图)
　　国务院举行盛大国庆招待会
　　庆祝中华人民共和国成立60周年
　　胡锦涛江泽民吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席 温家宝发表讲话
　　新华网北京9月30日电（记者 赵承、车玉明）沧桑巨变波澜壮阔，共同祝愿伟大祖国。国务院30日晚在人民大会堂举行盛大国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立60周年。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同4000余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
　　今晚的人民大会堂宴会厅张灯结彩，喜气洋洋。主席台上方国徽高悬，“1949－2009”的大字年号熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分列两侧。大厅内鲜花盛开，一派庄重、热烈、祥和景象。
　　晚上6时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会大厅，全场响起热烈掌声。
　　招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族人民和各界人士，致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向出席招待会的各国朋友和所有关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
　　温家宝说，1949年10月1日，中华人民共和国宣告成立，开辟了中国历史新纪元。站立起来的中国人民，掌握着自己的命运，创造着共和国的历史。60年来，中国共产党领导全国各族人民，团结奋斗，艰苦创业，中华大地发生了沧桑巨变。国家经济实力和综合国力极大增强，人民生活显著改善，社会文明程度大幅提升，国际地位空前提高。波澜壮阔的历史变迁，翻天覆地的社会进步，激励着每一个中华儿女。我们为祖国的日益强盛和欣欣向荣而倍感自豪。
　　温家宝说，60年来，中国人民在毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，解放思想、实事求是，成功探索了一条符合中国国情的社会主义现代化道路。没有改革开放，就没有中国特色社会主义；没有中国特色社会主义，就没有今天中国的繁荣和进步。中国特色社会主义，是指引我们胜利前进的旗帜。60年的辉煌成就，归功于伟大的中国人民，归功于伟大的中国共产党，归功于充满生机和活力的中国特色社会主义。
　　温家宝指出，60年的经验告诉我们：在整个社会主义初级阶段，必须始终坚持以经济建设为中心，以改革开放为动力，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设；必须通过经济体制改革、政治体制改革和其他领域的改革，充分发挥全体人民的积极性、主动性和创造性，实现社会公平正义，使整个国家充满活力；必须发扬社会主义民主，健全社会主义法制，坚持依法治国，实现国家长治久安；必须加强和改进党的建设，深入开展反腐败斗争，密切党和政府同人民群众的血肉联系。
　　温家宝说，今年以来，世界经济经受着上世纪大萧条以来最为严峻的挑战，我国经济也遭受巨大冲击。我们坚定信心，从容应对，及时果断采取正确的政策措施，有效遏制了经济增速下滑的势头。我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的针对性、有效性和可持续性，实现经济平稳较快发展，并为世界经济的可持续复苏作出贡献。
　　温家宝强调，国家的安定，民族的团结，社会的和谐，是各项事业健康发展的可靠保证。我们要坚定不移地维护社会稳定，维护人民群众的根本利益；坚定不移地坚持民族区域自治制度和国家民族宗教政策，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
　　温家宝说，我们要坚决贯彻“一国两制”方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持一个中国原则，同台湾同胞一道，开创两岸关系和平发展新局面，推进祖国和平统一大业。我国将坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝地走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　温家宝指出，我们正站在新的历史起点上。再过40年，将迎来新中国成立100周年。到那时，一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，将巍然屹立在世界东方。我们前面的道路还很长，也不平坦。我们务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，增强忧患意识，居安思危，励精图治。展望未来，我们清醒、自信、坚定。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心、开拓进取，谱写中华民族伟大复兴的新篇章！（讲话全文另发）
　　在欢乐的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共庆新中国60华诞，共祝中国更加繁荣富强。
　　招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
　　出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、邹家华、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭?云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、贾春旺、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨。
　　在京的中共中央委员、候补委员，在京的原中央顾问委员会委员，在京的中央纪律检查委员会委员，在京的第十一届全国人大常委会委员，在京的政协第十一届全国委员会常务委员；党中央、国务院各部门及中央管理的在京金融机构、在京国有重要骨干企业负责人，全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人，解放军各总部、各军兵种和北京军区、武警部队、中央军委办公厅、北京卫戍区负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人；教育、科技、文化艺术、新闻、出版、卫生、体育、宗教等各界知名人士，全国劳动模范和先进人物代表，全国著名拥军模范、烈士家属、革命伤残军人、退役军人代表，全国民族团结进步表彰大会代表及少数民族代表等；在京的知名全国人大代表、全国政协委员和其他爱国人士；老将军、老红军、老干部代表；已故的党和国家领导人、元帅、大将的配偶；海外归国高层次人才和优秀留学人才代表；香港特别行政区人士，澳门特别行政区人士，台湾同胞、华侨、华人代表；在京的重要外宾、国际知名人士和配偶，各国驻华使节、国际组织驻华代表和配偶以及部分外国专家及其配偶，也出席了招待会。

