第二届中俄政党论坛在绥芬河举行(组图)
　　东北网10月9日讯 (黑龙江日报记者焦明忠 潘宏宇 东北网记者 王晨宇) 9日上午，第二届中俄政党论坛在绥芬河市举行。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会常委、联邦政府副总理茹科夫出席开幕式并致辞。省委书记、省人大常委会主任吉炳轩，省委副书记、省长栗战书，省委副书记杜宇新及北京、内蒙古、辽宁、吉林、新疆等省区市负责人，以及俄罗斯滨海边疆区、阿穆尔州等12地区领导人出席会议。
　　王岐山在致辞中首先代表中共中央对统一俄罗斯党代表团表示热烈欢迎。他说，中国共产党和胡锦涛总书记高度重视与统一俄罗斯党的交往。不久前，两党顺利启动高层对话机制，正式签署新的合作协议和合作备忘录。全面深化两党交流与合作，有利于促进两国人民的共同利益，有利于促进两国战略协作伙伴关系的发展，有利于促进两国人民的世代友好。中国共产党愿在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”原则基础上，进一步加强与统一俄罗斯党的合作。
　　王岐山指出，中俄边境地区经济合作潜力巨大，前景广阔。双方应当把边境地区经济合作纳入两国经济合作的战略重点，增进互信，扩大开放。进一步放宽贸易投资限制，拓宽合作领域，全面提升边境地区贸易、投资、技术等合作项目的层次。加快跨境交通和口岸基础设施建设，规范通关秩序，共同打击“灰色清关”，营造良好的合作环境。
　　茹科夫说，统一俄罗斯党和中国共产党自签署合作协议以来，党际关系发展取得长足进步，对推动两国农业、科技、能源等领域合作发挥了积极作用。在第14次中俄总理定期会晤前，举办第二届中俄政党论坛，有利于促进双方的沟通了解，推动边境地区经济合作深入发展。希望双方认真落实两国元首的共识，不断加强务实合作。
　　开幕式由中联部部长王家瑞和统一俄罗斯党杜马议员团第一副主席别赫京主持。省委书记吉炳轩，海关总署署长盛光祖，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝，商务部副部长高虎城，以及统一俄罗斯党中央机构和俄罗斯相关部委负责人，就中俄边境地区经济合作有关议题发表了演讲。
　　吉炳轩在演讲中指出，黑龙江作为中俄边境大省，始终高度重视并积极开展与俄罗斯的友好合作。今年以来，中国中央政府批准我省在绥芬河建设综合保税区等有利的政策和措施为我们深化对俄合作带来了重大机遇。前不久，在两国高层领导人的推动下，中俄双方正式批准了《中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作纲要》，必将对中国东北地区和俄罗斯远东及东西伯利亚地区未来的经济社会发展产生巨大的推动作用。黑龙江作为中国东北重要的老工业基地省份，在与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作中具有特殊的区位优势和产业互补优势，合作领域广阔、发展潜力巨大。目前，我们正在全力打造哈大齐工业走廊建设区、东部煤电化基地建设区、东北亚经济贸易开发区等“八大经济区”，需要加强国际交流与合作，特别是要加强与俄罗斯的交流与合作。我们愿意与俄罗斯远东及东西伯利亚地区共同携手，在加强大交通、大流通、大市场格局建设，加强旅游、科技、环保、人文合作，加强能源、矿产品、森工、农业及基础设施重点项目建设等方面，开展多领域、全方位的合作，以期待更好地实现黑龙江与俄罗斯地区间的优势互补与共同发展。
　　在黑龙江期间，王岐山还到绥芬河铁路口岸等地考察边境贸易发展情况。他强调，要高度重视加快发展边境贸易的战略意义和重要作用。加强口岸服务、基地设施等“软”“硬”件建设，切实解决制约边境贸易发展的体制机制等障碍。加强与接壤国家地方政府、企业及民间的合作，把我国的劳动力优势与周边国家的资源优势结合起来，加快推进边境贸易发展。

