台湾救灾失事直升机残骸寻获(组图)
　　环球时报特约撰稿人麦恬报道 台湾空勤总队一架编号NA-502救灾直升机，11日下午3时33分飞往屏东雾台乡伊拉部落载运灾民时，不幸坠落山谷。救难人员几乎是含着泪水赶夜入山救援，看见机上三人挂在陡峭山壁树上，疑全部罹难；失事原因待了解。
　　据台湾《联合报》报道，空勤总队傍晚证实已发现飞机的残骸卡在雾台乡隘寮溪的山壁上，也有部分残骸掉落下方溪谷，机上共有正驾驶张顺发（四十二岁）、副驾驶王宗立（四十七岁）和机工长黄镁智（四十三岁）三人，据附近灾民说“刚开始还有听到微弱的求救声”，但后来就没有声音。
　　屏东地检署有关人员赶往山区了解，救难人员透过无线电向他回报，他们看到直升机三名机组员穿着飞行装，挂在陡峭山壁上的树上，大家多次大喊呼叫，对方都没有反应，分析已没有生命迹象；因晚间山区又下雨，救援不易，预计今天一大早展开营救。救难人员认为直升机应该是机械故障，撞到山壁，导致螺旋桨破碎，机身四分五裂，被湍急溪水冲到三地门与玛家乡间溪流中。
　　11日约下午3时许，UH-1H五○二直升机从屏东县内埔农工起飞，不到十分钟，警方就接获报案“直升机掉下来了”，救难人员不敢置信，原住民处长曾智勇直说：“前一秒还在我的眼前起飞，怎么可能掉下去呢？”
　　特搜及救难人员30余人立刻搭机入山救援，希望抢在第一时间救人。目前对失事原因的描述很多，有目击者怀疑飞机卡到流笼线、也有说听到飞机发出异声，相关单位正进一步调查。
　　空勤总队长表示，因该处是一个陡峭的斜坡，失事直升机沿河谷飞行，是为了避开河谷上方云层，初步分析失事原因可能是山区气候不佳，与机体无关。
　　空勤总队长说，这三人简直是“拚了命在做”，11日上午他们才执行完来义部落五趟救援任务，中午过后山区气候不好，本来可以暂时停止任务，但他们执意起飞前往伊拉部落才发生不幸。“这三位实在是很英勇，我希望站在第一线与他们在一起。”
　　空勤总队表示，失事的直升机有33年机龄，美国仍在使用，每飞行150个小时会作例行性检查，6月15日才作完例行性检查，不可能发生机体老旧迫降，失事原因仍要待飞机事故鉴定。

