朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战59周年(组图)
　　新华网平壤10月25日电（记者姚西蒙 高浩荣 张滨阳）朝鲜党政军领导人25日在平壤中朝友谊塔前举行仪式，隆重纪念中国人民志愿军赴朝参战59周年。
　　在朝鲜人民军军乐队演奏的《敬献花圈曲》乐声中，朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁、人民武力部、外务省、人民保安省、贸易省、文化省、朝中友好协会和对外文委、劳动党平壤市委员会和平壤市人民委员会向友谊塔敬赠了花圈。花圈的缎带上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士”。
　　在苍松环抱的中朝友谊塔前，朝鲜人民军仪仗队整齐列队，由中国万向集团新建的26座太阳能路灯竖立在石阶的两旁。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、保健相兼朝中友协委员长崔昌植、人民武力部副部长朴在京等朝鲜有关部门领导人及上百名平壤市民出席了仪式。
　　中朝友谊塔建于1959年，并于1984年扩建，塔身由1025块花岗岩和大理石砌成，象征中国人民志愿军10月25日赴朝参战。友谊塔塔室内保存着10本中国人民志愿军烈士名册，载有2．27万名烈士的名字。
　　中国驻朝鲜大使刘晓明和使馆官员也参加了纪念仪式，并敬献了花圈。花圈缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。在友谊塔的纪念仪式结束后，刘晓明还带领中国大使馆馆员前往平壤兄弟山区志愿军烈士墓敬献了花圈。
　　朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》25日分别发表文章，纪念中国人民志愿军赴朝参战59周年，并表示朝鲜人民永远不会忘记中国人民志愿军的丰功伟绩。

