温家宝亲笔回信勉励周恩来故乡小学生(组图)
　　中新网淮安九月八日电(汤苗苗)今天，周恩来总理故乡——江苏省淮安市一群六年级的小学生收到了温家宝总理的亲笔回信。温总理在信中勉励孩子们：“希望你们像敬爱的周恩来爷爷那样从小立志‘为中华之崛起而读书’，长大成为祖国的栋梁之才。”
　　这群孩子是淮阴师范学院第一附属小学六〈七〉班的小学生们。今年五月，在学校组织收看抗震救灾纪念五·一二专题片时，有个叫葛登峰的小男孩感触很深，萌生了想给总理写信的念头，这个想法立即得到了班主任笪尚花的鼓励和支持。于是今年六月，临近暑假时，经葛登峰提笔，七百余字的书信一气呵成。
　　葛登峰在信中写道：“知道温爷爷每天思考的问题很多，操心的事情很多。今天想告诉温爷爷的是，我们是周恩来故乡的孩子，是淮安市‘周恩来班’的学生，周恩来爷爷小的时候就有远大的理想——‘为中华之崛起而读书’，我们把它张贴在教室里，铭刻在脑海里，落实在行动上。温爷爷，我们知道您的殷切希望，全班同学也自信地告诉您，温爷爷，我们一定会让这种精神在淮安大地上熠熠生辉！”信的结尾署名“淮阴师范学院第一附属小学六〈七〉班一群满怀希望的小学生”，日期下方还附有十八位小学生的集体签名。六月三十日，孩子们寄出了飞往北京的挂号信。
　　时隔两个多月，让孩子们激动万分的是居然盼到了温总理的亲笔回信。温总理在回信中说：“你们是周恩来故乡的孩子，是‘周恩来班’的学生，我为你们祝福。希望你们像敬爱的周恩来爷爷那样从小立志‘为中华之崛起而读书’，长大成为祖国的栋梁之才。”
　　“听到温爷爷回信的消息，我们十分激动。温爷爷是一国总理，日理万机，写这么温暖亲切的回信让我们感到十分的感动和自豪。我们一定会牢记温爷爷的教导，认真读书，好好学习，长大后为祖国多做贡献。”在今日上午召开的“牢记温爷爷教诲，争做新时代栋梁”主题班会上，一位发言的小学生说。
　　提及温总理的回信，六〈七〉班班主任笪尚花也激动不已：“原本，我还担心温总理能不能收到孩子们的信，没想到总理不仅收到了，还在百忙之中回了信，这让孩子们真切地感受到了温总理对少年的关心和殷切的希望。总理的回信让孩子们感觉到他就在我们身边一样，对孩子们来说是一生中最难忘的事情。”
　　主题班会上，淮阴师范学院第一附属小学的学生们还向淮安全市的少先队员发出了“牢记温爷爷的教导，像周总理一样从小树立‘为中华之崛起而读书’远大志向”的倡议。淮安市委书记刘永忠、淮安市委常委、宣传部长刘希平等领导参加了主题班会，并向孩子们赠送图书，鼓励孩子们牢记温总理的教导，好好学习，将来为家乡的建设做贡献。

