阿沛-阿旺晋美遗体在京火化(组图)
　　阿沛·阿旺晋美同志因病于2009年12月23日16时50分在北京逝世，享年100岁。
　　阿沛·阿旺晋美同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对阿沛·阿旺晋美同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
　　28日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念阿沛·阿旺晋美同志”，横幅下方是阿沛·阿旺晋美同志的遗像。阿沛·阿旺晋美同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
　　上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李瑞环、李岚清、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、陈昌智、梁光烈、马凯、曹建明、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、王志珍和张万年、王汉斌、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭?云、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、许嘉璐、顾秀莲、热地、贾春旺、杨汝岱、孙孚凌、王忠禹、李贵鲜、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、常万全、许其亮以及于永波等，在哀乐声中缓步来到阿沛·阿旺晋美同志的遗体前肃立默哀，向阿沛·阿旺晋美同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
　　中央和国家机关有关部门负责同志，阿沛·阿旺晋美同志的生前友好、家乡代表和首都各界群众也前往送别。
　　阿沛·阿旺晋美同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱?基、宋平、刘华清、尉健行、曾庆红、吴官正、王沪宁、乌云其木格、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、严隽琪、桑国卫、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、马万祺、陈奎元、董建华、李金华、邓朴方、林文漪、陈宗兴和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、吴阶平、周光召、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、张思卿、丁光训、罗豪才、郝建秀、徐匡迪、邓力群、张廷发，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利，以及傅全有、王克、王瑞林、乔清晨等。

