雍正文物在台湾展出 康熙传位遗诏受瞩目(组图)
　　中新网10月7日电 雍正是否如坊间传言，篡改康熙遗诏夺得皇位？台北故宫博物院今起推出“雍正——清世宗文物大展”，为雍正平反。
　　雍正是清史上最具争议的皇帝，以他为题材的影剧、小说十分火红。稗官野史上对这位皇帝的传说甚多，包括他篡改康熙遗诏、为了巩固皇权六亲不认、个性阴险狠毒等。民间流传最多的是雍正施展少林轻功，从紫禁城乾清宫“正大光明”匾额后方取得康熙遗诏，将“传位十四子”改为“传位于四子”。
　　虽然史学界对《康熙遗诏》的真伪有所争论，但目前也没有留下任何证据，指出康熙要传位给十四子。
　　在此次“雍正——清世宗文物大展”中，有一件《康熙遗诏》汉文本，可看到遗诏上清楚写着：“雍亲王皇四子胤祯，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇位。”
　　事实上，把储君名单放在“正大光明”匾额后的先例，始于雍正，而非康熙。经历骨肉相残的苦痛经验，雍正建立秘密建储制，继位者名单密封在金匣里，藏在这块匾额后方。
　　坊间还流传雍正谋父、逼母、弑兄、屠弟、好杀等十大罪状，雍正将这些流言编成《大义觉迷录》一书，一一加以反驳，颁行全国试图辟谣，没想到越描越黑。而这本《大义觉迷录》也在展出之列。
　　两岸清史研究学者从雍正遗留文物中发现，雍正45岁登基，在位13年期间，勤于理政、肃贪养廉且国库充盈，他的艺术品味精致典雅，本人更精于书法，文采风流。雍正常夜间挑灯批谕奏摺，此次展出的每摺朱批中，少则数十字，多则千字，洋洋洒洒，全是亲笔批示，让人叹为观止。从中可看到他惩治贪污，倡行廉政，赏罚分明。
　　此次大展中，北京故宫提供37件文物绝大多数是台北故宫缺少的雍正肖像，包括《雍正朝服图》、《泥塑彩绘雍正像》和13页“胤祯行乐图”，观众可一赌雍正庐山真面目。
　　雍正在康熙的35个皇子中，排行第四。根据展出的《大清世宗宪皇帝本纪》描述，雍正母亲怀孕时曾“梦月入怀，华彩四照”，出生时亦出现种种祥瑞征象。文中谈到雍正长相“仪容奇伟，高挺鼻子、身材修长、双耳丰垂、声音洪亮、目光明亮有神” 。
　　《雍正朝服图》应是雍正即位初期所作，雍正身穿皇帝参加盛大典礼时的黄色朝服，神态端庄威严又不失文人气质，难以将他和阴险狠毒连结在一起。
　　北京故宫另提供一尊高14厘米的《泥塑彩绘雍正像》，写实呈现雍正细长眉、小眼睛、高颧骨、薄嘴唇。他手持如意坐在檀香木制的圈椅上，推估是30岁左右、还是皇子时期。
　　最有趣的当属《胤祯行乐图》系列。北京故宫博物院藏的13页行乐图，内容描绘雍正穿著喇嘛装、道士服、渔夫装、化身村民耕种，或是头戴假发扮成欧洲贵族服装去打猎刺虎等场景，雍正“百变形象”堪称当代扮装文化先驱，也看出他对西式文化、佛道宗教等不同宗教文化的广纳接受。而雍正对道教的养生灵丹颇为入迷，多数史学家认为，雍正死于服食丹药。

