海协会举行话别仪式欢送江丙坤一行(组图)
　　中国台湾网4月27日南京消息 第三次“陈江会谈”26日在风云际会的六朝古都南京划上圆满句点。27日中午，海协会会长陈云林在南京金陵酒店举行仪式，话别江丙坤率领的海基会协商代表团一行。双方高度评价第三次“陈江会”成果，并相约在今年下半年赴台展开第四次会谈。
　　“钟山送雨玉山迎/两岸青山相送迎/幽幽同胞情。”陈云林以抒情诗的语言开场，他表示：在短短的两天内，两会双方共同努力，翻开了两会制度性协商新的一页。这个春天和这座城市，你们和我们将随着两会成功的会谈载入历史。
　　回顾两会走过的风雨历程，陈云林表示：历史不会因为有人反对而停下脚步，潮流不会因为有人阻挡而改变方向！两会同仁也绝对不会因为前面有风雨坎坷就止步不前！
　　陈云林说，海峡咫尺，骨肉亲情。“青山一道同风雨，明月何曾是两乡。”他也特别请海基会同仁们带回大陆同胞对二千三百万台湾同胞的良好祝福，并祝愿台湾经济发展，社会和谐，人民幸福安康。
　　江丙坤在发言中首先代表海基会协商代表团所有成员向海协会的同仁表示感谢。他说，在海协会精心周详的安排下，我们在过去50小时内圆满完成了两会领导人第三次会谈，并圆满签署了三项协议，达成了一项共识。我们将尽快针对两会在今年下半年有关两岸经贸正常化的议题做出安排。
　　江丙坤回顾，两会自去年6月恢复协商，不到11个月的时间，已经建立起协商的机制，累积了互信，也找到了解决问题的方法，为两岸进一步共谋大计打下基础。他说，在南京的50个小时，我们不仅看到了历史，也书写了历史。他相信两会同仁所作所为，会在南京历史和两岸交流的历史上写上一页，并希望双方努力，让两岸人民长久享受安居乐业、永世太平的日子。相信两会有智慧，有能力，在“搁置争议、求同存异”的共识下共创双赢。
　　江丙坤在现场还对江苏省和南京市方面表示感谢，感谢他们对在苏台资企业给予便利和照顾，感谢他们出台一系列优惠政策缓解金融风暴对台企的冲击，并欢迎南京企业家积极赴台投资。
　　出席话别仪式的还有江苏省、南京市方面领导，以及两会协商代表团全体人员。
　　江丙坤率领的海基会协商代表团25日抵达南京展开两会领导人第三次会谈，在26日就两岸定期航班、两岸金融合作、两岸共同打击罪犯及司法互助等三议题举行了会谈并签署三项协议达成一项共识。继去年签署六项协议后再次缔结重要成果，续写了两岸协商谈判的历史新页。
　　据悉，江丙坤一行离开南京后，将先后前往扬州、苏州、上海走访台资企业进行调研，并预计于29日从上海返回台湾，正式结束“合作双赢”之旅。(记者 李徽)

