大陆游客被指偷拍台军机密营区遭逮捕(组图)
　　环球时报驻台北特约撰稿人周先报道：据台媒报道，台湾“高检署”侦办中国大陆观光客马中飞所谓“涉外患罪案”，承办检察官曾俊哲今天(26日)带领马中飞前往现场勘验后，将他饬回，但未限制出境，马中飞随时可以搭机返回大陆。
　　马中飞日前随团赴台参访，25日下午4时左右进入台北市基隆路“国军人才招募中心”后方的管制区，对着所陈列的军事设施到处拍照，立即遭到台军方逮捕，并移送检方侦办。
　　检方调查，马中飞是一家大陆科技公司的董事长；来台湾观光没有按照一般观光行程，“身份敏感”。马中飞在侦讯中辩称，他并非故意拍摄军事设施，25日原本前往新店去祭拜一名亡故的台湾友人，后来路经基隆路，才顺便进入拍照。
　　台军方称，“国军人才招募中心”是开放区域，但是马中飞在未经许可的情况下，进入招募中心后方的“资电作战指挥部”营区，具有相当机密敏感性质。为厘清事实经过，检察官上午带领马中飞前往现场，勘验他拍摄照片的路线。
　　检方随后将马中飞带回“高检署”侦讯，讯后认定马中飞涉嫌“刑法”第112条“不法侵入军用处所罪(外患罪)”。由于马中飞所涉并非重罪，检察官谕令饬回，而且没有将他限制出境，仅责成邀访单位协助随传随到。
　　台媒分析称，人饬回了，但接下来这名陆客涉及刑责部分，还得随传随到，人回到大陆会不会就不来开庭？各界都在关注。
　　名词解释
　　饬回：法律上指检察官于刑事案件程序上讯问当事人后，认为无交保、责付或限制住居之必要后，命其于侦讯后可径自离去。
　　博客：亲历大陆游客在台湾被拘事件(组图)

