广东游客在台所乘车辆被起重机砸中2人死亡(图)
　　中新网4月24日电 台湾媒体最新消息称，24日下午2点左右，台北市信义区松高路工地一架起重机吊臂从37楼高处坠落砸中广东旅游团游览车尾部，目前造成2人死亡。
　　游览车上坐着25名旅客，他们来自广东东莞，来台进行6天旅游，今天进行到第5天行程，当时他们用完午餐打算前往101参观，没想到意外从天而降，游览车车体严重变形。游客李福庆当场死亡，王炳坤在送医途中不治，张世?用叶克膜急救下目前已经有生命迹象，也受伤的王佩琳听到了堂哥王炳坤死讯，痛哭不已。
　　此前有台湾媒体传出，该意外造成3死3伤。但来自台湾“中央社”和联合新闻网最新消息显示，这起意外总共造成了2死3伤，其中1人重伤在急救之下已有生命迹象。TVBS报道则称造成2死4轻重伤。
　　台北市长郝龙斌也赶到意外现场勘灾，对旅行团员表示关心。郝龙斌说：“这样一个不幸的事件，我们当然感到非常遗憾，会追究工安上疏失的责任，而且要厂商负起该负的责任。”
　　根据台湾联合新闻网公布名单，死伤人员如下：
　　死亡：李福庆(45岁，当场死亡)、王炳坤(57岁)
　　受伤：张世?(重伤)、叶志棠(29岁／忠孝医院)、王佩琳(53岁／忠孝医院)
　　台媒发布广东团遇难者名单 最高理赔300万台币
　　大陆游客游览车遭起重机砸中 台检方赴现场相验
　　海基会：会尽快协助大陆死伤者家属入台善后
　　大陆游客团台北发生意外 郝龙斌称追究相关责任
　　国台办对广东旅游团在台北遭遇意外表示关注

