李长春在东京会见日本首相麻生太郎(图)
　　国际在线消息(记者 翟磊)：当地时间30日上午，中共中央政治局常委李长春在东京会见了日本自民党总裁、政府首相麻生太郎。双方就全面推进中日战略互惠关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
　　李长春首先转达胡锦涛主席和温家宝总理对麻生首相的亲切问候。麻生表示期待着在二十国集团伦敦金融峰会上与胡锦涛主席见面，并请李长春转达他对温家宝总理的问候。
　　李长春简要回顾了中日关系的发展历程。他说，经过双方的共同努力，中日关系当前总体呈现出良好发展势头。两国领导人去年6次会晤，特别是胡锦涛主席成功访日，双方就全面推进中日战略互惠关系达成广泛共识，中日关系站到了新的历史起点上，面临着新的发展机遇。
　　为推动中日战略互惠关系加快发展，李长春建议双方在四方面继续做出努力：一、维护中日关系政治基础，加强战略互信。指导中日关系发展的四个政治文件凝聚了两国历届领导人的重要共识，构成中日关系的政治基础，任何时候都要倍加珍惜、严格遵守。中日正确看待对方发展、不断加强战略互信，是全面推进中日战略互惠关系的根本保障。二、全力落实两国领导人重要共识，加快推进各领域友好合作。从两国经济互补优势出发，切实推进经贸特别是能源、节能、环保、金融等领域的互利合作，为中日关系发展注入强大动力。三、从两国人民根本利益出发妥善处理重大敏感问题和偶发事件，避免干扰两国友好合作大局。四、大力加强人文交流，努力增进民间友好。从战略高度认真落实有关交流计划，重视加强青少年交流，夯实中日友好的社会基础。李长春强调，两国政党特别是执政党应努力为推动中日战略互惠关系全面发展做出更大贡献。
　　李长春还简要介绍了国际金融危机对中国的影响和中方的应对举措。他说，中国经济与世界经济紧密相连，中国政府为确保经济增长所采取的有力举措也为包括日本在内的各国提供了新的发展机遇。希望中日通过共克时艰开启互利合作的新时代，为地区和世界经济复苏做出贡献。
　　麻生高度评价李长春有关加快两国战略互惠关系发展的四点建议。他说，近两年两国高层的密切接触极大地带动了双边关系改善的步伐，有力地促进了各领域互利合作，有效地维护和发展了共同利益。去年双方隆重纪念《中日和平友好条约》缔结30周年，增进了两国人民的相互理解与友谊。
　　麻生表示，不断蔓延的金融危机为日中两国开展更高层次合作提供了重要机遇，日方认为中国经济的平稳发展和为扩大内需所采取的积极举措对带动全球经济复苏具有十分重要的意义，愿进一步加强两国在国际金融体系改革等全球和地区问题的合作。

