最高法核准英国毒贩阿克毛案死刑判决
　　新华网北京12月29日电日前，记者从最高人民法院有关部门获悉，英国人阿克毛走私毒品死刑复核案已经复核终结。
　　最高人民法院认为，阿克毛向我国境内走私数量巨大的海洛因，事实清楚，证据确凿，其行为构成走私毒品罪，罪行极其严重，依照我国刑法第四十八条、第三百四十七条的规定，乌鲁木齐市中级人民法院对阿克毛的死刑判决量刑适当，遂依法裁定核准该死刑判决。在阿克毛被羁押和接受审判的全部过程中，其应当享有的诉讼权利和有关待遇依法得到充分保障。
　　英国驻华使馆领事官员和英国某缓刑组织曾通过律师提出对阿克毛进行司法精神病鉴定的要求。根据我国有关法律，申请对被告人做精神病鉴定，不应当是无条件的，申请人应当提出说明被告人有可能患精神病的依据，法院方可据以审查决定是否需要进行鉴定。英方提供的材料不足以证明阿克毛有精神病以及阿克毛的家族成员曾经患精神病；阿克毛本人也没有提供相关材料。法院审查认为，本案中并无理由对阿克毛的精神状态产生怀疑，其精神病鉴定申请不具备应当被接受的条件。
　　最高人民法院表示，毒品犯罪是世界公认的严重犯罪，社会危害极其严重，无论是国际社会还是我国社会公众普遍要求对这类犯罪依法从严惩处。我国刑法规定，对任何人犯罪，在适用法律上一律平等，不允许任何人有超越法律的特权。因此，对不同国籍的罪犯均应依法作出处理。我国法律在保留死刑的同时，严格控制死刑适用，对危害极其严重的毒品犯罪适用死刑，有利于震慑和预防毒品犯罪。
　　相关报道：中方安排英国毒贩阿克毛与家人最后见面
　> 相关阅读：
　　中国判决英国毒贩死刑 英首相求情未获减刑
　　专家：英媒称毒贩在华被判死刑系报复毫无根据

