香港搜寻曾接载甲型流感患者出租车司机
　　中新网5月4日电 香港《文汇报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，港府早前宣布已寻获接载香港首名确诊甲型H1N1流感患者的2名的士司机，结果两人均为“诈糊”，其中1人为误中副车，而另1名主动“投案”者则突改口风，称自己只是“玩电话”，稍后被警方以浪费警力为由拘捕调查。
　　有关单位出动“超级计算机”于3日晨寻获其中1人，现正隔离，但另1人仍去向未明。有关单位及业界均呼吁有关的的士司机主动“投案”，以免影响他人健康，警方并表示有权追缉。
　　特区政府日前接获的士团体举报后，随即公布“战绩”，指已跟2名曾接载确诊患者的的士司机取得联络。不过，事件于3日却峰回路转。
　　香港食物及卫生局副局长梁卓伟在记者会表示，有关单位取得该名声称曾接载患者到律敦治医院的的士司机的车牌数据及电话号码，但该局要求该名33岁张姓男子接受隔离之际，该人即表示不愿意，更改口风否认曾接载确诊患者，“他说是想测试热线，(事件)已经交给警方调查。”有关单位不能肯定该名疑“玩电话”的的士司机是否曾接载患者。
　　另1名运输署日前根据的士团体“报料”而寻获，怀疑曾接载患者由机场往湾仔维景酒店的的士司机，3日证实为误中副车。真正的的士司机经警方以超级计算机追查后，于3日晨才“现真身”，警方成功找到。
　　警方指，3日晨8时许港岛总区重案组探员根据线报，掩至荃湾享和街，趁该名中年司机取车之际，以私家车拦在的士前，4名戴上口罩的探员跳下车包围的士，召救护车将该司机带走。
　　在“高危的士”停泊位置附近开设汽车零件公司的徐太太忆述说，3日晨该名司机很合作地登上救护车离去，到场的食环署职员及把守警员均穿上保护装备，由食环署职员负责为的士彻底消毒，但该辆“高危的士”仍停泊在现场。徐太太认为，特区政府已派员替的士进行消毒，故不担心病毒扩散。
　　梁卓伟指，该名司机现在麦理浩夫人度假村隔离，由于他并没有病征，以公共卫生学角度，他曾经接载的其它乘客，染病风险与普通人无分别。他又三度呼吁仍未露面的另1名真正的的士司机“现身”，“为个人健康着想、为香港人健康着想、为乘客健康，希望快联络我们。”
　　香港的士小巴商总会会长唐跃峰3日与运输署开会后公开呼吁，希望另1名仍然“在逃”的的士司机，尽快与卫生防护中心或商会联络接受检验。的士权益大联盟关注组主席黎铭洪表示，会为受影响的2名司机提供每日约1000元的补贴，包括车租及生活费。

