山东报告1例输入性甲型流感疑似病例(组图)
　　卫生部通报，5月12日17时，我部接到山东省卫生厅报告，山东省济南市传染病医院发现1例发热病例，根据临床表现和实验室检验结果，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。
　　患者吕某某，男，19岁，目前就读加拿大某大学。5月7日12时(加拿大时间)患者乘AC029航班从加拿大出发，5月8日14时30分抵达北京。5月10日20时，患者自感发热。5月11日下午自测体温39℃，并伴有咽痛、头痛等症状。5月11日19时25分，患者乘坐D41次列车离开北京，当晚22时35分抵达济南。患者于21时49分在火车上主动向济南市疾病预防控制中心报告，济南市疾病预防控制中心专业人员在列车抵达济南后，立即将其转送济南市传染病院隔离治疗。5月12日上午，济南市疾病预防控制中心和山东省疾病预防控制中心分别对患者标本进行检测，结果均为甲型H1N1流感疑似阳性。
　　山东省卫生厅组织省内专家组进行会诊，按照《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》，初步诊断患者为甲型H1N1流感疑似病例。目前，患者在济南市传染病院隔离治疗，病情已有所缓解。山东省卫生部门已对济南市传染病院进行了终末消毒，全力追踪患者的密切接触者，并已实施医学观察。
　　卫生部已派出由临床、流行病学调查和实验室检测方面的专家，于今日赶赴济南指导诊疗和防控工作。卫生部要求山东省卫生部门加强患者临床救治，做好相关流行病学调查和密切接触者追踪，立即将患者标本连夜送往中国疾病预防控制中心进行实验室复核检测。
　　卫生部会同铁道部、民航局正在追踪同一航班(座位号在第32—38排)和列车(第7号车厢)的乘客，呼吁上述乘客和知情者尽快与当地卫生部门取得联系。
　　卫生部已将有关情况通报世界卫生组织、有关国家和地区。
　　卫生部新闻办公室
　　(2009年5月12日)

