大陆旅游团遭台独者挑衅 游艇玻璃被射破(组图)
　　大陆安利万人旅游团昨天前往南投日月潭搭乘游艇游湖，就在抵达之前，惊传他们即将搭乘的“总统一号”游艇遭人用BB弹射破玻璃，游艇船身凹陷，另一艘游艇则玻璃中间破了个洞。“总统一号”游艇是蒋介石曾经搭乘过的座船，也是这次安利团成员指定要搭乘的游艇，却在成大陆客成员抵达前发生这起意外，警方不排除是朝安利团成员而来，或是有人恶作剧，正深入调查中。
　　“总统一号”是蒋介石曾搭乘过的游艇
　　遭到枪击的“总统一号”游艇是蒋介石曾经搭乘过的座船，右前方挡风玻璃碎裂，呈现蜘蛛网状，上面还有明显弹孔，一旁的游艇则是被开了两枪，左右两侧挡风玻璃被击中，昨天上午9点多，船长准备前往开船时，发现游艇遭到破坏，在地上捡到掉落的钢珠弹，吓得立刻报警。为迎接大陆客到来，日月潭游艇业者准备多时，岂知两艘船只遭破坏，船长无奈表示：“想要来赚点钱，透早船就被破坏，损失5、6千元！”
　　由于时间敏感，船家怀疑是有心人士恶意破坏，警方表示，将会进一步调查厘清。 
　　这桩破坏游艇的事件，虽然还不确定是否冲着大陆观光客而来，但很容易会让人联想到去年大陆海协会副会长张铭清在台南市遭推挤跌倒的事件，自张铭清事件之后，大陆客开始对台南市止步，直接就影响了台南的观光营收，业者叫苦连天。有了这样的惨痛教训，泛绿支持者竟然依旧如此。日月潭是台湾指标性的观光景点，也是大陆客来台必经之地，这桩破坏游艇的事件不容小觑。
　　尤其是温家宝前几天才点名希望到日月潭看看，实在不应该有破坏日月潭名声的事，当地警方除了应该严查之外，对于大陆客的人身安全，也必须留意，不能让少数人的行为破坏宝岛台湾的形象。
　　大陆游客在台遭“台独”者挑衅
　　安利首发团1600人18日在台北展开首日旅程。旅游团17日中午享用在台湾第一顿午餐时，突遇一名绿营民众骚扰挑衅，但地道的台湾风味餐让来客吃得很开心，没有受呛声影响。
　　这个旅游团从基隆港下船之后，随即到故宫博物院游览，下午约1点半才分别抵达4家餐厅吃午饭。当中有一批到衡阳路极品轩餐厅，看到大批媒体和餐厅人员的热情欢迎，每名游客都相当兴奋，不停地向大家挥手。
　　然而餐厅外有一名老妇人穿着有“台湾人”字样的服装，大声喊着“台独”口号。她试图要靠进安利团员时，马上被旅行社人员阻挡，警察和餐厅老板也向前劝止。
　　老妇人高喊口号，双方几度爆发零星肢体冲突。媒体采访也遭了殃，因为这名老妇人还向媒体记者泼水、用水瓶打记者。
　　不过，这丝毫没有影响到安利大陆游客吃饭心情，这家餐厅老板准备了地道台湾风味菜色，他们还没吃就人手一台摄影机、相机，对着丰富的菜色猛拍，想要留作纪念。
　　蓝营“立委”昨天纷纷提出谴责
　　大陆安利直销菁英首发团来台观光，在台北用餐时即遭绿营人士呛声，国民党“立委”昨天纷纷提出谴责。 “立委”林鸿池表示，既然有朋自远方来，都应待之以礼。台湾虽然有民主自由，但希望以礼待人、以礼相待。
　　“立委”曹尔忠也认为，大陆安利以台湾作为观光点，台湾应该欢迎都来不及了，怎么还会有人去呛声？他希望台湾人民都能以客为尊。
　　花絮
　　迎接安利团 百货公司美女倾巢而出
　　大陆安利首发团前天抵达信义商圈，团员以2个小时在新光三越百货公司逛街、购物，百货业者动员所有美女，不管是下车接待时高喊欢迎光临、送上礼物给团员，以及进到货门口90度鞠躬的服务员，都是脸蛋美美的小姐。　　剑啸(来源：东南快报)
　　视频：大陆游客挤爆台北故宫狂购纪念品
　　视频：大陆旅游团在台湾花莲1小时消费122万
　　视频：台湾2家五星酒店联手准备大陆团奢华晚宴
　　视频：台湾绿营丑化大陆游客称其带来传染病

