胡锦涛在伦敦会见法国总统萨科齐(组图)
　　新华网伦敦4月1日电 (记者熊争艳 罗辉) 国家主席胡锦涛1日在伦敦会见法国总统萨科齐，就中法双边关系和应对国际金融危机等问题交换了意见。
　　胡锦涛指出，今年是中法建交45周年。回顾中法关系45年的发展历程，我们可以得出许多重要而深刻的启示，其中最重要的有3点。第一，发展长期稳定友好的中法关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。应该坚持从战略高度和长远角度审视和处理中法关系，牢牢把握中法关系发展的大方向。第二，中法两国社会制度、历史文化、经济水平不同，在一些问题上存在分歧是正常的。双方应该遵循相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，在相互尊重核心利益的基础上，妥善处理分歧和敏感问题。第三，中法两国作为联合国安理会常任理事国，应该加强沟通、扩大合作，在应对全球性挑战方面发挥重要作用，共同为促进世界和平与发展作出积极贡献。
　　胡锦涛强调，前一段时间，中法关系出现了严重困难，这是我们所不愿意看到的。最近，法方重申，坚持一个中国政策，西藏是中国领土不可分割的一部分，拒绝支持任何形式的“西藏独立”。中方对此表示赞赏，并对中法关系得以恢复感到高兴。在当前国际形势复杂多变、国际金融危机不断蔓延和深化的背景下，双方应该坚持两国关系发展的正确方向，排除干扰，携手努力，推动两国关系向前发展。两国应该加强高层交往及各领域合作，就应对国际金融危机加强沟通和协调。
　　萨科齐表示，无论法中关系如何变化，我坚持认为只有一个中国，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。很高兴法中两国恢复了全面战略伙伴关系，重启战略对话。希望今后双方关系在政治、经济、外交等各领域稳定和谐地发展。中国在国际经济体系中发挥着越来越重要的作用，法方愿同中方携手合作，共同推进国际金融机构改革。
　　令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
　　法媒：中法发表新闻公报意味两国关系僵局破解
　　专家解读《中法新闻公报》:中法关系重回正轨
　　G20峰会在即法国舆论担心胡锦涛不见萨科齐
　　法媒体关注胡锦涛金融峰会会客单上尚无萨科齐

