胡锦涛在上海考察大飞机研发 体验刷银行卡交费
　　东海之滨，黄浦江畔，我国最大的经济中心城市上海，积极应对国际金融危机冲击，到处迸发出新的生机活力，正朝着建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市的目标前进。
　　1月14日至17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到上海市考察工作。在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下，总书记深入科研基地、产业园区、企业车间，就转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调查研究，为乘风扬帆的上海带来续写辉煌的信心和力量……
　　“大力推进自主创新，努力突破更多核心关键技术”
　　提高自主创新能力是加快经济发展方式转变的重要途径和关键环节。考察期间，胡锦涛多次强调，要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，努力突破更多核心关键技术，为加快经济发展方式转变提供强有力科技支撑。
　　同步辐射光源被称为照亮微观世界的“神奇之光”。由中国科学院和上海市政府共同建设的上海同步辐射光源工程，是进行材料科学、生命科学、环境科学等学科前沿基础研究和高新技术开发应用的大型综合平台，标志着我国同步辐射光源技术进入了世界先进行列，对我国建设国家知识创新体系、提升科技综合实力具有重大意义。在光源工程的电子储存环隧道、内技术走廊，胡锦涛专注地察看这套大科学装置的关键设备，详细了解装置的物理原理、设备性能和应用领域。在光束线试验站，总书记认真听取利用光源工程开展科学研究的成果介绍，充分肯定工程建成以来对我国科技进步发挥的重要作用。得知科研人员和工程建设者仅用52个月就又好又快完成了光源工程建设，胡锦涛向所有为光源工程建成作出重要贡献的同志们表示崇高敬意。总书记勉励大家再接再厉，一方面用好已建成的设施，不断提高科学实验水平，更好为发展科学技术服务；另一方面在科学论证基础上继续搞好后续工程建设，为我国光源事业发展作出新的更大贡献。
　　研制和发展大型客机，寄托着几代中国人的夙愿。中国商用飞机有限责任公司是实施大型客机项目的主体，也是统筹干线飞机和支线飞机发展、实现我国民用飞机产业化的主体。胡锦涛怀着浓厚兴趣，来到中国商飞所属的上海飞机制造有限公司考察。总书记走进公司综合试验室，看设备、听介绍、问进展，为科研人员鼓劲加油。在ARJ21—700新支线飞机总装车间，总书记登上一架样机，走进机舱察看仪器设备，了解飞机性能和技术水平，还询问试飞人员驾驶这种飞机的感觉如何、有哪些地方需要改进。胡锦涛走到企业员工中间，对大家说：发展大型客机是中央作出的一项具有战略意义的重大决策。你们公司承担大型客机总装任务，责任重大、使命光荣，全国人民对你们寄予厚望。希望你们发扬科学求实精神，坚持自主创新、攻坚克难，坚持安全至上、一丝不苟，让中国人自主研制的大型客机早日飞上蓝天。
　　展讯通信(上海)有限公司是一家由回国留学人员创办的高技术企业，目前已成为国内第二大基带芯片供应商。在这家企业的产品展示厅、实验室，胡锦涛看得仔细、问得详细，着重了解企业自主研发3G手机芯片等情况，并拿起两款手机，试用收看电视和视频通话功能。在企业研发工作区，看到研发团队的骨干都是年轻人，总书记充满感情地说：看到你们这么年轻，真令人羡慕。特别让人振奋的是，你们依靠自主研发的核心技术在世界通信领域占据了一席之地，为国家为民族争了光。你们用自己的实践表明，自主创新是企业的生命。只有大力推进自主创新，才能不断增强核心竞争力。希望你们抓住机遇、瞄准前沿，努力突破更多核心关键技术，推动我国通信产业实现更大发展。
　　“充分发挥产业、技术、人才集聚优势，为振兴我国装备制造业贡献更大力量”
　　装备制造业是我国的重要基础性、战略性产业，也是上海的支柱产业。胡锦涛来到位于临港新城的上海电气临港重装备制造基地考察，同企业干部职工共谋装备制造业调整振兴之策。
　　经过4年多建设，上海电气临港基地已初步建成近3万平方米的重型加工装配车间及铁路、码头等配套设施，集聚了一批重装备制造企业。在基地展示厅的沙盘边、展板前，胡锦涛详细了解基地规划和建设情况。他为这个基地形成的生产规模和能力感到振奋，希望基地充分发挥产业、技术、人才集聚优势，努力打造世界一流的现代装备制造基地，为振兴我国装备制造业贡献更大力量。
　　在承接国家重大核电工程设备制造业务的上海电气核电设备有限公司，在生产核电蒸发器、汽轮发电机组等设备的上海电气临港工厂，胡锦涛同企业干部职工深入交谈，勉励大家以推动电力设备国产化为己任，努力抢占世界电力设备制造高地。
　　在上海电气船用曲轴有限公司，胡锦涛走进机器轰鸣的车间考察。企业负责人介绍，他们生产的曲轴填补了国内空白，结束了我国船用曲轴长期依赖进口的局面。总书记对他们取得的成果表示祝贺，鼓励他们生产出更多具有国际一流水平的产品，推动我国由“造船大国”向“造船强国”迈进。
　　“促进产业结构优化升级，培育上海经济发展的新亮点”
　　近年来，上海围绕转变经济发展方式，下大气力调整产业结构，着力发展第三产业特别是现代服务业，2009年第三产业增加值将占到全市生产总值的59%。了解上海现代服务业发展情况，是胡锦涛这次考察的一个重点。
　　上海外高桥保税物流园区是全国首个“区港联动”试点区域。胡锦涛来到这个物流园区，听取园区建设情况介绍，了解园区推进贸易便利化、构建国际贸易服务平台的情况。总书记走进设在园区的国际医疗器械展示交易中心，察看陈列在这里的各种医疗器械和医疗设备，询问中心开展国际贸易、技术交流的有关情况。胡锦涛说，上海要建成国际经济、金融、贸易、航运中心，离不开现代物流业的有力支撑。他叮嘱物流园区负责人，要进一步创新体制机制，不断完善服务措施，把物流园区建设得更好，为促进上海经济发展方式转变和产业结构优化升级发挥更大作用。
　　总部设在上海的中国银联股份有限公司是一家股份制金融服务企业，该公司联合商业银行推出的中国银行卡自主品牌——银联卡如今已家喻户晓。胡锦涛十分关心银联卡运行情况，专门前往这家公司考察。总控中心大屏幕上一组组变化的数据、一条条起伏的曲线，显示出各地银联卡实时交易情况。当听说银联卡国内持有量已突破21亿张并在境外83个国家和地区实现受理，总书记十分高兴。工作人员向胡锦涛展示了最新发行的农民工卡、公务卡、军人保障卡等，总书记一一询问它们的功能和使用情况。胡锦涛还走到一台自助终端机前，拿起一张银联卡亲自操作，体验自助刷卡交费的快捷和便利。胡锦涛称赞这家公司自主开发的银联卡促进了我国银行卡产业发展，方便了人民群众。总书记说，银行卡产业是大有希望的产业，你们要不断扩大业务领域，提高服务水平，加快国际化进程，努力把“银联”打造成国际主要银行卡品牌。
　　位于卢湾区繁华地段的原上海汽车制动器公司一片闲置厂房经过6年多开发，建成了闻名上海的“8号桥”创意园区。有关负责同志向前来考察的胡锦涛介绍，目前已有境内外71家企业入驻园区，涉及建筑及室内设计、服装设计、广告、咨询、影视制作等行业。走在园区里，一件件造型时尚的生活用品，一幅幅灵感四溢的艺术创作，一个个风格新锐的设计方案，吸引了总书记的目光。胡锦涛走进一家英国设计公司的工作室，同公司员工交谈起来，了解这家公司在园区创业的感受和业务发展的情况。总书记对当地负责同志说：创意产业蕴藏着巨大发展潜力。要进一步做好园区规划，不断完善服务体系，努力营造创新氛围，真正把创意产业培育成上海经济发展的新亮点。
　　考察结束时，胡锦涛听取了上海市委和市政府的工作汇报，对上海近年来的工作给予充分肯定。胡锦涛指出，今年是实施“十一五”规划的最后一年，也是筹办举办上海世博会的决战之年。他希望上海广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强责任感和使命感，解放思想、凝聚力量、奋力拼搏、开拓创新，努力把上海世博会办成成功、精彩、难忘的盛会，努力开创上海改革开放和社会主义现代化建设新局面，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
　　胡锦涛强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，增强推动经济发展方式转变的自觉性和紧迫感，充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，找准国际产业发展新方向，坚定不移调结构，脚踏实地促转变，进一步推进产业结构优化升级，进一步增强自主创新能力，进一步推进节能减排和环境保护，进一步深化改革开放，在转变经济发展方式上取得突破性进展。要按照更加注重改善民生、保持社会和谐稳定的要求，努力做好解民忧、惠民生各项工作，加强和改进社会管理，使经济发展成果、经济发展方式转变成效更好惠及广大人民群众。要把贯彻落实党的十七届四中全会精神的过程变成坚持党要管党、从严治党，以改革创新精神抓党建、不断提高党的建设科学化水平的过程，尤其要积极推进学习型党组织建设，不断提高干部队伍整体素质；积极推进干部培养锻炼，不断提高干部推动科学发展、促进社会和谐的能力；积极推进干部作风建设，不断激发干部奋发向上的精神状态，引导广大干部始终做到为民、务实、清廉。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
　　(新华社上海1月17日电  记者孙承斌、李亚杰、厉正宏) 
　> 相关阅读：
　　胡锦涛考察世博园区 要求确保安保工作万无一失
　　胡锦涛温家宝指示设法营救海地地震被埋人员

