胡锦涛会见阿尔巴尼亚总理(组图)
　　中新社北京四月二十日电 (记者 张朔)中国国家主席胡锦涛二十日在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的阿尔巴尼亚总理萨利·贝里沙。
　　胡锦涛说，今年是中阿建交六十周年。六十年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但中阿传统友谊没有改变。当前，中阿关系正处在新的历史起点上，面临进一步发展的机遇。中方愿与阿方一道，在和平共处五项原则基础上，以两国建交六十周年为契机，深化传统友谊，加强友好交往，扩大务实合作，为二十一世纪的中阿友好合作关系注入新的生机和活力。
　　胡锦涛说，中方重视两国经贸合作。希望双方更好地发挥两国经贸混委会的作用，加强政府主管部门的磋商与协调，积极探索扩大合作的新领域、新方式、新途径。中方鼓励和支持中国企业到阿投资发展，也欢迎阿方企业以更加进取的姿态开拓中国市场。希望双方共同努力，挖掘潜力、把两国经贸合作提高到新水平。
　　贝里沙说，阿方高度重视发展对华关系，珍视与中国人民的传统友谊，真诚感谢中方的无私援助。每次访华都能感到中国更加发展、强大，对中国取得的成就感到鼓舞。他完全赞同胡锦涛主席有关加强两国互利合作的主张，欢迎并愿为中国企业在阿发展提供帮助，愿与中方一道，推动两国友好合作关系迈上新的台阶，造福两国人民。
　　贝里沙重申，阿坚定奉行一个中国政策。
　　胡锦涛会见芬兰总理万哈宁

