胡锦涛看望进城务工者子女并一同踢毽子(组图)
　　在关爱的阳光下共同成长进步
　　——记胡锦涛总书记“六一”前夕在北京市看望中外小朋友 
　　胡锦涛总书记代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。殷切希望中外小朋友心连心、手拉手，勤奋学习、快乐生活、全面发展
　　新华网北京5月31日电 (记者孙承斌 邹声文) 在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往北京市海淀区巨山小学和朝阳区芳草地国际学校，亲切看望中外小朋友，代表党中央，向全国各族少年儿童表示节日的祝贺，向全国广大少年儿童工作者表示崇高的敬意。
　　上午9时20分许，胡锦涛首先来到海淀区巨山小学。这是一所地处城乡接合部的公办小学，700多名学生中90%是来自全国23个省区市的进城务工农民子女。学校根据学生特点，坚持因材施教，致力于培养孩子们有良好的行为习惯、扎实的知识基础和多样的技能特长。
　　胡锦涛走进一年级1班教室。语文老师正在给学生上成语课，墙上挂满了孩子们根据成语故事创作的画盘。“一鸣惊人”“愚公移山”“孔融让梨”……孩子们指着画盘齐声念出几十个成语。当他们念到成语“不屈不挠”时，胡锦涛接过来说：“好，我祝你们不屈不挠、马到成功！”
　　孩子们今天新学了成语“饮水思源”，大家争先恐后地举手解释成语的含义。听了几位小朋友的回答后，胡锦涛语重心长地说：你们讲得都很好。这个成语告诉我们，喝水的时候要想到水的来源，获得幸福的时候也要想到幸福的来源。他希望同学们珍惜现有的良好学习环境，努力学习，健康成长。
　　六年级1班的教室里，一堂别开生面的手工课正在进行，学生们利用各种废旧材料制作蛋壳画、瓶艺画、剪纸和布老虎等手工作品。胡爷爷的到来，让孩子们喜出望外，大家纷纷向胡爷爷展示自己的作品。看到几名学生正用一片片碎蛋壳粘贴中国地图，胡锦涛高兴地说：“来，我们一起把它做好！”他坐到孩子们中间，同他们一起动手制作起来。不一会儿，一幅完整的中国地图粘贴好了。
　　接着，孩子们又给胡爷爷表演起自编的儿歌《神奇的环保》，“讲环保，巧节能，从小做起了不起”“勤俭节约好风气，一代一代往下传”……胡锦涛鼓着掌为孩子们打起节拍，教室里的气氛十分热烈。胡锦涛说，同学们利用废旧材料制作工艺品，这个主意好。这不但增强了你们的动手能力，还让你们从小就树立起节约资源、保护环境的意识。相信你们长大以后，一定会把我们的祖国建设得更加美好。
　　胡锦涛十分关心住校学生的生活情况，特意来到学生宿舍察看。他坐在床边，同几名住校学生交谈起来，今年多大了？家乡在哪里？来北京几年了？……来自福建的五年级学生郑鹏飞告诉胡爷爷，自己的生活已经能够自理，边说边让胡爷爷看他叠被子。看到孩子们把宿舍收拾得整整齐齐、盥洗间里各种用具摆放得井井有条，胡锦涛对孩子们说，你们从小就注意养成良好的生活习惯，这对你们的一生会产生积极影响。希望你们自强自立，长大后成为对国家有用的人才。
　　学校操场上，两个班的学生正在上体育课。打洪拳、踢毽子、骑独轮车……孩子们练得十分认真。胡锦涛走进操场，不时为孩子们加油，还兴致勃勃地走到孩子们中间，同他们一道踢起毽子。他踢毽子的熟练动作，赢得孩子们一阵喝彩。
　　胡锦涛对围拢过来的孩子们说，你们这所学校是一所特殊的学校，许多同学都是随着爸爸妈妈来到北京的。为了让同学们受到良好教育，国家制定了专门政策，学校老师倾注了大量心血，你们的父母也付出了许多艰辛。希望同学们珍惜来之不易的学习机会，发奋努力，勤奋学习，真正做到你们校训中提出的“我负责、我能行、我快乐”，以优异成绩回报国家、回报老师、回报父母。胡锦涛还向孩子们提议，用掌声向为他们成长进步付出大量心血和汗水的老师表示感谢。顿时，孩子们中响起一片热烈的掌声。
　　离开巨山小学时，胡锦涛特别叮嘱陪同的有关负责同志，进城务工农民是我国现代化建设的一支重要力量，为经济社会发展作出了巨大贡献。我们一定要千方百计为进城务工农民子女提供受教育机会，使这些孩子能够像城市里的孩子一样健康快乐地成长。
　　随后，胡锦涛又来到朝阳区芳草地国际学校的日坛校区考察。这是一所兼收中外学生的完全小学，建校50多年来，共有150多个国家和地区的4000多名外籍学生在这里学习过。日坛校区现有1770多名学生，其中有来自50多个国家和地区的700多名外籍学生。
　　一年级3班教室里，十几名外籍小学生正在上汉语课，老师别出心裁地通过图片、实物和游戏帮助他们认识表示水果的汉字。看到胡锦涛走进教室，外籍小学生们纷纷起立，用汉语向胡爷爷问好，并介绍自己的姓名、国籍和年龄。胡锦涛饶有兴致地同外籍小学生一道做起击鼓传花的教学游戏。每一次鼓声停下来，接到花的小朋友都尝一口水果，并答出这种水果的名称和味道。在做游戏的过程中，胡锦涛还拿起图片和实物“考”起孩子们。看到孩子们都学会了，胡锦涛夸奖他们进步真快。
　　四年级的外籍小学生正在科学教室里做“神奇的纸盒”小实验，了解重心的不同如何影响物体的平衡。在孩子们的桌子前，胡锦涛同他们一起做起实验：先将一个空纸盒推到桌边，纸盒悬空一半就掉到地上；在纸盒一端放上重物，纸盒悬空超过一大半还留在桌子上。实验活动结束后，胡锦涛对身边的孩子们说，只有依靠科学，我们才能揭开大自然的奥秘。他勉励大家从小爱科学、学科学、用科学，努力掌握更多的科学知识，长大以后为人类社会作出更大的贡献。
　　教学楼前的空地上搭建着一座座特色小屋，中外小学生正在这里学习体验中国传统文化。胡锦涛走进这些特色小屋，观看孩子们练书法、学剪纸、编织中国结，询问他们对中国文化的认知情况。他还同孩子们一起画京剧脸谱，为做好的风筝着色，并亲手教孩子们包饺子，小屋里不时传出阵阵欢声笑语。
　　临行前，胡锦涛充满深情地对中外小学生们说，无论是中国小朋友，还是外国小朋友，你们都是世界未来的希望。中外小朋友要心连心、手拉手，互相帮助，共同进步，长大以后把世界建设得更加和谐、更加美好。他衷心祝愿小朋友们勤奋学习、快乐生活、全面发展。
　　灿烂的阳光照耀着一张张笑脸，热烈的欢呼声此起彼伏，整个校园沉浸在无比的欢乐之中……
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，以及共青团中央书记处第一书记陆昊，全国妇联党组书记黄晴宜，教育部部长周济等一同看望。
　　我国儿童免疫免费接种率90%以上

