台塑集团前董事长王永庆下葬(组图)
　　中新社台北七月二日电题：“经营之神”王永庆入土为安
　　中新社记者董会峰 刘舒凌
　　公元二00九年七月二日下午三时十五分，在辞世八个多月后，台湾“经营之神”王永庆入土为安。
　　安葬之地为台北县南亚林口厂区的“长久纪念福园”。这里地势较高，可俯瞰大台北。
　　下午二时三十分许，本社记者抵达林口。但见这里聚集了数十名“蹲守”的台湾各媒体记者。警方及保全人员在一公里外，即实施“封山”管制，除了王永庆的家人、台塑高阶主管和特邀人士，事前未“报备”车号的任何车辆不得驶入。
　　其时，天气阴沉，凉风习习。偶尔，天空中飘下几粒雨滴。记者目击一位男性民众手持鲜花，在管制区外徘徊。
　　下午约三时四十五分始，陆续有参加完入土仪式的车辆驶出，除了各式豪华轿车，还有一辆救护车迅速驶离。一位专业摄影记者借助闪光灯，拍到了坐在商务车后座、神情哀伤的王永庆之女王雪红，令电视台记者“羡慕不已”。
　　据悉，经协调，王永庆的子女在入土仪式上，仅作简短隆重的“行三鞠躬和致祭鲜花”；长子王文洋作为家族代表念祭文，与父亲作最后的道别。
　　此间有媒体形容，王永庆的墓碑为宝玉材质，由王文洋亲自挑选、订制。墓碑上面铭刻“勤俭朴实”四个字，这是王永庆生前的座右铭。墓园造价不菲，占地五点二公顷，尚处在平整阶段；园内有造景选用从福建远道运来的石材；正中央栽植了茄?树，寓意枝叶茂盛庇荫子孙。
　　此前，台塑集团对外发表声明，深切缅怀王永庆，强调一个世代虽然结束，但这位巨人已立下典范。台塑员工将秉承“勤劳朴实”精神及“回馈社会”胸怀，继续创造良好绩效。
　　二日，多数台塑员工忙于上班，虽不能前往林口，但纷纷表达老董事长入土为安之意，也希望王家子女争产纷扰自然化解。
　　去年十月十五日凌晨，年逾九旬、正在美国视察业务的王永庆安详辞世。消息传来，台湾各界扼腕；移灵回台后，计有十余万人前往灵堂吊唁。大陆方面也表达了哀思和敬意，海协会会长陈云林来台举行二次“陈江会”时，更是亲往吊唁，高度评价王永庆为两岸关系所作出的“不朽功勋”。
　　王永庆出身贫寒，从白手起家到台塑王国，一生充满传奇。祖籍福建的他，生前还十分关心两岸交流，力主两岸早日“三通”。除了在大陆投资屡有大手笔，他还捐建一万所小学；去年“五•一二”汶川大地震发生后，这位老人慷慨捐助一亿元人民币。
　　在热心人士安排下，王永庆曾多次与大陆在台驻点记者茶叙。二00五年三月底，在当时特定背景下，王永庆再度与大陆驻点记者见面，畅谈自己的“金钱观”、“医疗观”和“有机观”。本社记者有幸参与其中，孰料那是彼此之间的“最后的一次茶叙”。(完)

