多部门密集行动保障国庆庆典顺利举行(组图)
　　中新网9月2日电 即将到来的国庆60周年庆典，目前正成为中国社会生活中的头等大事。安保、气象、物价、旅游……有关各方及职能部门最近密集行动，全力保障国庆庆典顺利举行。
　　 武警部队数十万兵力投入国庆执勤
　　中国武警部队国庆60周年安全保卫暨维稳工作誓师动员大会1日同时在北京、上海和新疆、西藏等地举行，标志着武警部队国庆安保任务进入临战准备阶段。
　　官方消息说，在首都国庆60周年活动期间，武警部队不仅将担负军乐伴奏、升国旗仪式、鸣放礼炮等重要任务，还将担负大型活动现场人员安全检查、安全警卫，处置突发事件和恐怖事件等5大类共22项重大任务，直接担负任务部队涉及北京等5个总队、3个机动师，以及直属部队、相关院校等11个单位的数万名官兵。
　　与此同时，武警部队还担负着上海世博会安全保卫，新疆、涉藏维稳以及维护全国社会大局稳定等任务。截至目前，担负维稳等任务部队一线执勤总兵力达几十万人。
　　公安部五项整治迎国庆
　　“破大案、防大案；打团伙、打流窜、打系列；打击‘电信诈骗’犯罪；综合整治‘城中村’、城乡结合部；因地制宜打击整治涉枪涉爆、黑恶势力、黄赌毒等区域性违法犯罪。”中国公安部4个月前就部署这5项整治行动，以迎接国庆六十年。
　　公安部新闻发言人武和平日前表示，当前，各级公安机关切实把国庆安保工作作为首要工作来抓，全警投入，确保国庆期间全国社会治安秩序的稳定。 他表示，对国庆安保工作，在确保安全的前提下，人民警察要坚持以人为本，执法为民，在执勤当中坚持理性、平和、文明，规范执法，同时要增加亲和力，营造欢乐、祥和的节日气氛。
　　此外，公安部消防局也针对国庆期间消防安全做出部署：天津、河北、辽宁、山西、内蒙古、山东等环京护城河地区的消防总队要重点对向北京供水、供电、供油、供气等重点单位反复进行检查，不留死角、不留后患，共同为首都构筑一道坚固的“屏障”。同时，各地要重点对人员密集场所、易燃易爆单位、首脑机关以及国庆活动场所开展一次大检查。对前期遗留的和新排查出的火灾隐患，尤其是政府挂牌督办的重大隐患，要组织开展集中整治行动，确保9月底前全部整改。1
　　发改委要求稳定国庆期间价格环境
　　近日，国家发改委发出通知，要求各地价格主管部门切实加强价格监管，努力稳定重要商品价格，保障群众基本生活需要，为新中国成立六十周年庆典营造和谐稳定的价格环境。
　　发改委强调，各级价格主管部门要加强价格监测预警，及时发现可能造成市场价格异常波动的苗头性问题。要配合有关部门，制定调控预案，加强调运，防止出现敏感时期、重点地区、重要品种的结构性短缺，确保市场供应和价格的基本稳定。
　　发改委同时要求，各级价格主管部门在调整实行政府指导价、政府定价的商品和服务价格时，要统筹兼顾、周密安排，审慎出台调价方案，尤其要避免出现集中提价、提价幅度过大，增加群众负担的现象。调整自来水价格的重点是解决在价内足额征收污水处理费和水资源费问题，严格控制以补偿供水成本为由集中上调自来水价格。加强游览参观点门票价格监管，在“十一”假期开展多种形式的游览参观点门票价格优惠、减免措施，不得在国庆节前集中上调门票价格。为了确保良好的安全生产环境，国务院安委会决定从八月下旬到九月底开展一次全国性的安全生产大检查。
　　 国务院安委会开展全国安全生产大检查
　　为了确保良好的安全生产环境，国务院安委会决定从8月下旬到9月底开展一次全国性的安全生产大检查。
　　此次安全生产大检查的范围是全国所有地区、行业(领域)的生产经营单位和人员密集场所。在全面检查的基础上，重点加强对煤矿、金属非金属矿山、尾矿库、石油天然气开采、危险化学品、烟花爆竹、冶金有色、道路交通、水上交通、铁路、民航、建筑施工、人员密集场所、水利、电力、农业机械、渔业船舶、特种设备、民爆器材等行业(领域)的检查。
　　此外，此次安全生产大检查还要求落实国庆60周年庆祝活动期间安全保障措施，加强安全监管监察工作情况；加强对安全生产领域爆炸物品、易制爆易制毒物品和重要设施的安全监管情况；强化安全生产应急管理，健全完善预防自然灾害引发事故工作机制，完善应急预案，落实应急装备物资的情况。
　　全国假日办力督旅游安全加强市场监管
　　今年国庆节、中秋节假期正值新中国成立60周年国庆活动，又是第一次国庆、中秋双节叠加的长假。全国假日办日前发出通知，要求各地加强假日旅游安全工作，确保假日旅游安全有序。
　　为此，假日办提出四点要求：
　　一是加强各类游客密集场所的安全保障工作。加强对交通集散地、旅游住宿设施、旅游景区、大型游览游乐设施、旅游餐饮场所等游客密集场所的安全检查。
　　二是加强旅游交通等重点环节的安全监管。加强对路况、车况及交通设施的动态检查和维护，严防重特大旅游交通事故的发生。
　　三是加强旅游安全引导。强化全程安全监控，增强对突发事件的预判和处置能力，提高旅游团队的安全保障水平。
　　四是加强预警反应和应急准备。公安、交通运输、铁路、民航、卫生、气象、旅游等部门要加强沟通协作，增强应急处置能力，及时有效应对各类突发事件。
　　同时，假日办也督促各地加强假日旅游市场监管，通过加大联合执法力度，严厉查处哄抬物价、“零负团费”、以次充好、强迫消费和违规经营等扰乱市场秩序的行为，营造文明有序的旅游环境；要广泛开展规范全国宗教场所燃香等提升文明素质活动，引导游客文明旅游、节约资源、保护环境、理性消费，共同创建和谐文明的旅游环境。
　　 国庆大典受七种天气考验 应急措施正在准备
　　北京市气象台台长郭虎1日表示，气象风险评估表明，国庆六十周年活动期间北京将受降雨、雷电、雾、大风、冰雹、霾、低温等七种高影响天气考验。
　　由于国庆庆典活动大都在室外举行，且历时较长，气象服务保障有两大难点：一是，天气情况对各种活动会产生不同的影响，需要气象部门针对当天某个具体位置和具体时间做好预报服务，在服务精细化上程度上要求较高。二是，一些常规预报中不做的气象要素预报，在国庆活动气象保障中，也非常重要，比如天安门、长安街沿线的能见度、大雾、天空云量等气象要素预报，这是气象部门一个新的挑战。
　　据悉，为了保障国庆六十周年各项活动顺利进行，北京市气象局将提前一周全面启动气象保障应急工作。
　　对于庆典活动期间，是否实施人工消云减雨等人工影响天气。中国气象局新闻发言人于新文表示，人工影响天气作为这次庆祝活动的应急措施，气象部门要做好相应的准备，是否实施将视情况而定。

