胡锦涛在福建漳州看望台商 台商邀其赴台
　　“共同开创两岸关系更加美好的未来”
　　——记胡锦涛总书记春节前夕在福建漳州看望台湾同胞
　　新华网漳州2月12日电 (记者孙承斌 谭浩 许雪毅)在中华民族传统节日春节到来之际，中共中央总书记胡锦涛来到福建省漳州市，亲切看望在这里创业发展的台商，并向广大台湾同胞致以新春的祝福。
　　漳州是台胞的主要祖籍地之一，近年来到漳州投资兴业的台胞很多。2月12日，农历腊月二十九，胡锦涛上午在北京出席春节团拜会，下午就飞抵漳州，驱车前往漳浦台湾农民创业园。这个创业园是2006年首届两岸经贸文化论坛上正式宣布设立的，目前已有70家台资农业企业和7个台湾农民个体工商户在园中投资兴业。
　　胡锦涛首先参观了设在创业园的漳州钜宝生物科技有限公司花卉基地。这家企业两年多前到创业园投资兰花产业，去年生产了500万株蝴蝶兰，取得了很好的经济效益。胡锦涛一下车，就握着公司董事长、台南兰花协会原理事长黄瑞宝的手，笑着对他说：“我来给你们拜年了！”
　　在花卉组培室和温室大棚，胡锦涛详细了解蝴蝶兰的育种、培植、养苗过程，关切地询问黄瑞宝在这里生产经营还有什么困难。黄瑞宝表示，漳州的投资环境很好，钜宝公司希望进一步扩大花卉基地规模。总书记祝愿他的企业发展得更好。
　　创业园的农产品展厅里，富有南国特色的水果、蔬菜、花卉、水产品等琳琅满目。胡锦涛一边听取创业园发展情况介绍，一边仔细察看陈列的各种农产品。几位来创业园生产经营的台商说，漳州与台湾中南部气候、水土相近，农业合作潜力很大，他们在这里投资都有很不错的回报。胡锦涛称赞这个园区办得好，是两岸农业合作结出的丰硕果实，为两岸同胞带来了实实在在的利益。
　　忆往事、谈合作、说未来……胡锦涛同在场的台商们热烈交谈起来。
　　德全高优农业开发有限公司董事长陈清卯见到胡锦涛十分激动。1999年6月胡锦涛在漳州考察时曾到过他的公司，他拿着当年的照片告诉胡锦涛，从那时到现在，自己的公司有了很大发展，在创业园建了15个温室大棚，主要生产花卉和水果，去年产值达到1600万元。胡锦涛听了非常高兴。
　　来自台湾南投的天福集团总裁李瑞河，4年前曾见过胡锦涛。今天再次见到胡锦涛，李瑞河热情邀请胡锦涛到台湾走一走。胡锦涛笑着说：“我一定记住你的邀请。”
　　漳浦闽荣水产养殖公司总经理陈隆峰向胡锦涛介绍说，自己从台南来漳州投资创业，通过两岸农业科技合作，开发出一些新的水产品。胡锦涛饶有兴致地询问详情，并请他转达对台南乡亲的问候。
　　泰山企业集团董事长詹岳霖感慨地说，这两年大陆到台湾交流访问的人越来越多。胡锦涛接过话头说：“去年大陆同胞去岛内的人数增长到93万人次，我想今年还会有大的增加。”
　　真诚的交流，真情的互动，展厅里气氛十分热烈。
　　胡锦涛对在场的台商说：我多次讲过，凡是对广大台湾同胞有利的事情，我们都会尽最大努力去办，并且说到做到。现在两岸正在商谈经济合作框架协议，这是一件促进两岸经济合作、实现互利双赢的好事。在商谈过程中，我们会充分考虑台湾同胞特别是台湾农民兄弟的利益，把这件好事办好。
　　总书记接着说，去年我们作出了支持福建省加快建设海峡西岸经济区的决定，为两岸交流合作提供了新的平台和机遇。我们希望有更多台湾同胞投身到促进两岸关系和平发展的事业中来，与大陆同胞一道，共同开创两岸关系更加美好的未来。
　　胡锦涛这番真挚贴心的话语让在场的台商感动不已。
　　临别时，台商们依依不舍地把胡锦涛送到门口。总书记再次对他们说：“两岸农业合作有很多优势，完全可以发展得更好。我们都应该尽最大努力去做。”
　　李瑞河大声回答：“合作发展，共创双赢！”
　　大家热烈鼓掌，表达对两岸经济合作前景的憧憬和信心。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央台湾工作办公室主任王毅一同看望。
　　胡锦涛在厦门海沧台商投资区考察
　　胡锦涛年三十到福建龙岩看望革命老区民众

