胡锦涛考察北京国庆安保交通旅游工作(组图)
　　中新网10月7日电 据中央电视台报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7日上午考察北京国庆安保、交通和旅游工作，看望慰问驻守天安门地区的公安民警和部分武警官兵，乘坐北京地铁4号线赴颐和园考察旅游服务情况。
　　胡锦涛首先来到负责天安门地区安全保卫工作的北京市公安局天安门地区分局。在分局指挥中心电子屏上，显示出广场各个区域的实时场景，值班民警根据广场人流情况进行指挥调度。胡锦涛仔细听取庆祝新中国成立60周年活动和国庆长假期间安保工作情况汇报，随后查看了新型警用装备，接见了北京特警、巡警、交警代表，和驻守天安门地区的部分武警官兵。
　　胡锦涛说，国庆期间，天安门地区安保任务十分繁重，大家牢记重托，恪尽职守，不辞辛劳，为维护首都社会稳定，确保国庆活动圆满成功，作出了突出贡献。“希望同志们继续坚持立警为公、执法为民、争创一流，进一步提高警护水平，进一步增强自身素质，进一步强化技术装备，为维护天安门地区和首都的稳定再立新功。”
　　今年国庆期间，北京地铁客流量大幅增加，国庆前夕开通的北京地铁4号线，日运输乘客已达60万人次，为民众出行带来了便利。胡锦涛来到北京地铁4号线，看望慰问当班的地铁工作人员，仔细了解地铁开通以来的客流变化、便民服务和安检工作等情况。
　　胡锦涛还亲自购买了一张电子车票，通过电子检票口进入站台。在站台上，胡锦涛同参与北京市轨道交通建设运营的先进人物代表亲切握手，并和他们一道登上地铁列车。
　　列车驶出站台后，胡锦涛坐在座位上，查看北京市轨道交通建设规划和地铁4号线运营线路等图板，了解北京市轨道交通规划、建设和运营情况。北京市有关负责人告诉他，目前北京载运线路已有9条，总里程达228公里，到2015年，北京轨道交通总里程将达到561公里，日均客运量将超过1000万人次。
　　胡锦涛表示：“北京作为一个特大的国际都市，要解决好城市交通问题，必须充分发挥公共交通的主要作用，特别是轨道交通，要为广大市民提供快捷、安全、方便、舒适的公交服务，让市民愿意坐公交。”在列车上，他还查看了车厢里配备的人性化设施，并来到驾驶室看望列车司机，了解操作情况。
　　经过半个多小时的行驶，地铁列车稳稳停靠在西苑站，胡锦涛走出站台，前往颐和园景区考察旅游服务情况。
　　节日的颐和园客流量比平时明显增多，过去6天已经达到40万。为方便游客购票，颐和园在延长售票时间的同时，增加了22个临时售票窗口。胡锦涛来到东宫门外的售票窗口处，看望慰问正在紧张工作的售票人员，询问售票服务的有关情况。
　　胡锦涛还同医疗站的医护人员和景区安保人员亲切交谈，向他们表示诚挚慰问。热心的志愿者在景区内外不同地点设置了服务站，为游客提供指引、疏导等服务，胡锦涛来到志愿者服务站前，对志愿者们说，“你们放弃国庆休假，积极参与志愿服务，这种助人为乐的精神值得大力提倡。”他勉励大家坚持做下去，努力为和谐社会建设贡献更大的力量。
　　景区内，几名环卫和绿化工人正在清扫垃圾，养护花卉。胡锦涛走上前握着他们的手，亲切地问起大家的工作和生活。前来游园的游客见到胡锦涛，各个喜出望外，大家热烈地欢呼鼓掌，激动地问好。看着坐着轮椅的老人，胡锦涛快速向前，俯下身子拉家常。他还高兴地与可爱的孩子握手，并抱在怀里。见到远道而来的外国游客，胡锦涛热情地问起他们在华旅游的感受，祝他们在北京玩得愉快。
　　面对加拿大来的华人游客，胡锦涛真诚地说，“(大家)都希望我们的国家富强”，他攥起双手说，“要珍惜这个机会打拼，欢迎你们回来多看看。”现场顿时响起会心的笑声。
　　中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员、公安部长孟建柱一同考察。
　> 相关阅读：
　　胡锦涛肯定国庆系列活动留下宝贵精神财富
　　胡锦涛签署通令嘉奖国庆受阅部队全体指战员

