马英九今日召开记者会回应救灾不力质疑
　　本报讯 “莫拉克”台风造成台湾南部地区重创，外界质疑台当局救灾不力，马英九18日将召开中、英文各一场记者会，“总统府”发言人王郁琦17日说，马英九将接受现场媒体提问，说明救灾立场。
　　“总统府”表示，18日的中、英文记者会，除马英九、萧万长、“总统府”秘书长詹春柏外，两位副秘书长也都会出席。
　　中文记者会预计下午2时30分至3时30分举行，接着3时50分至4时50分召开英文记者会。王郁琦表示，在记者会中，马英九将先发表简短谈话，随即接受现场媒体记者提问。
　　面对记者会召开时机的质疑，王郁琦答复记者询问时表示，“总统府”完全没有考虑要取消，马英九认为，应该适度向大众说明，虽然马英九在下乡时也曾多次接受现场媒体访问，但还是需要作完整说明。（中新）
　　灾情一览 死者慰助金最高100万新台币
　　本报讯 “莫拉克”台风引发“8·8”水灾，重创台湾南部，伤亡信息仍不断传出，台湾灾害应变中心17日上午公布最新伤亡统计，不包含几近灭村的高雄县甲仙乡小林村，目前全台已有126人死亡、61人失踪、45人受伤。
　　灾害应变中心还指出，目前淹水地区尚有屏东县佳冬乡(焰温村及?丰村)等地。派遣直升机执行救援任务成功救援、后送的人数达8371人，因全力救援而受伤的救灾人员多达45人。
　　风灾救援现在已进入安置、重建阶段。为协助灾民早日回复正常生活，台当局“行政院”灾后重建委员会17日启动。接受民间捐款的赈灾基金会也将展开赈助工作。
　　赈灾基金会与台南、屏东、高雄、嘉义、台东及南投县府联系后，16日汇整各乡镇市公所淹水户及安迁户统计，估算淹水户约16.3万户，安迁户3700余户，预计赈助金额近36.5亿元（新台币，下文同）。对于死亡或失踪的灾害慰助金，包括赈灾基金会及“中央”、地方总计，每人最高将发放100万元。
　　赈灾基金会表示，可支用赈助金约60亿元，各县府应于灾后两周内完成勘灾作业，凡淹水达50厘米以上且有居住事实的住户，每户发给赈助金最高2万元，安迁赈助每人1万元，但每户以5万元为限。（中新）
　　同胞捐赠 中国红十字会再捐685万
　　据新华社电 中国红十字会17日宣布再向受“莫拉克”台风重创的台湾受灾同胞捐赠685万元人民币（折合100万美元），至此，中国红十字会已向台湾灾区提供2185万元人民币的人道救助资金。据了解，这笔救助资金来自于大陆各级红十字会募集到的资金以及其他社会捐赠。
　　“莫拉克”台风灾害发生后，中国红十字会在第一时间通过媒体公布捐赠途径，并于8月12日通过台湾红十字组织向台湾受灾同胞提供了首批1500万元人民币的人道救助资金。
　　另外，17日，全国妇联向台湾中华妇联总会、台湾中华妇女会总会、台湾真善美联谊会、台湾女企业家协会发去慰问信，代表祖国大陆妇女姐妹向受灾的台湾同胞特别是受灾的妇女姐妹们表达深切的慰问。
　　据悉，全国妇联妇女发展基金会和儿童少年基金会已紧急筹集了100万元人民币，通过海协会转交海基会，用以援助台湾受灾的妇女儿童。
　　风灾影响 月内赴台游难见阿里山
　　本报讯（记者王飞）“到了机场才知道，阿里山去不了了！”昨天上午，按原计划到机场搭乘飞机前往台湾旅游的曾先生傻眼了，“行程表里的好多景区景点都没听说过。”
　　“莫拉克”重创台湾游，广州赴台组团旅行社称，从出团领队反馈回的信息来看，受台风重创的知名景区有阿里山等，其中阿里山对外道路受阻，景区内栈道也因为山水冲刷下泥土而被损坏。而据台湾媒体报道，“莫拉克”所致水灾重创阿里山，公路沿线至少4处隧道大崩落，得花1年的时间才能抢修完成。阿里山小火车更是遭到重创，铁轨遭冲毁，隧道被落石压垮，损坏总计达290处，至少要两年才能恢复。
　　“不过，内地游客经常游览的主要景点如太鲁阁、垦丁、日月潭、台南府城及高雄市大多安然无恙，北部的台北101、故?博物院、野柳地址区，台中都会及澎湖、金门、马祖的观光活动也在正常进行，相关航线、路线交通也畅通，所以除了阿里山之外的台湾环岛游已恢复正常。”南湖国旅·西部假期副总经理陈志超昨天接受本报记者采访时这样表示。
　　对于目前游客难以前往的阿里山，各大旅行社将会对行程进行微调，比如将阿里山换成赤嵌楼和安平古镇等。
　　中评：救灾挨骂是否是台湾掌权者的宿命
　　台湾消防员落水死亡 成救灾殉职第四人

