温家宝再赴四川灾区看望民众 向遇难者献花(图)
　　依依深情系三川——温家宝总理在四川考察灾后恢复重建纪实
　　汶川、北川、青川……
　　一年零四个月前，一场天崩地裂、震惊世界的特大地震突然袭击了川西龙门山区，吞噬了8万多鲜活的生命。如今，这里正在展开一场规模宏大的灾后恢复重建。
　　温家宝总理十分关注灾后重建进展情况。在国庆节和中秋佳节即将来临之际，他第8次踏上了一直牵挂的这块土地。在9月24日至26日的三天时间里，他奔波穿行与地震重灾区的城乡间。为节省时间，吃饭尽量安排在火车上；连续两个晚上主持召开会议，就灾后恢复重建的一系列重大问题进行研究部署。
　　再造一个新北川
　　北川是我国唯一的羌族自治县，在汶川大地震中，县城被夷为平地。
　　“我第一眼看到老北川县城的灾难情景，至今难以忘却。”惨重的灾难，让温家宝对北川怀有特殊的情感。“再造一个新北川”是他殷殷的期望。
　　25日上午，温家宝第三次来到了北川新县城建设工地。这里吊车林立，机声隆隆，一派繁忙景象。依山傍水，一座以安全、繁荣、宜居、特色为目标的新北川县城正在崛起。
　　在新北川县城设计馆，温家宝认真听取了新城规划的介绍，对新北川县城的未来寄予厚望。他对设计师们倾心而谈：北川的重建全国关注，世界也关注。它不是一般的恢复重建，它代表我们这个灾难深重的民族历经磨难而不倒、不垮的民族精神，它的建筑风格、布局，要体现这种精神。以人为本、科学重建是规划的灵魂。规划的制定要集中全国建筑学家的智慧，集思广益。
　　在新北川县城的工地上，建设者们正在紧张地施工。总理对重建工作提出了要求：要高标准、严要求，精益求精、一丝不苟，努力把各项工程建成安全的工程、高质量的工程、节俭的工程、清廉的工程。建成的新北川，不仅让北川人民满意，而且让全国人民满意，让世界刮目相看。在安居工程建设现场，温总理强调：要把居民住房建好，让人民安居乐业。
　　在总理眼里，北川县城从毁灭到重生，昭示着伟大的民族精神。几曾回首望北川，寄托了他多少深情，多少希望。
　　东汽发展是不可阻挡的
　　汶川特大地震发生时，距离震中30公里的东方汽轮机有限公司遭受了巨大的人员和财产损失。而当年下半年，国际金融危机更使企业雪上加霜。
　　然而，经过一年多的努力，一座新的东汽拔地而起。
　　温家宝十分关心东汽的发展。9月25日，他又来到了这家企业。
　　“去年5月13日中午，我赶到老东汽，大部分厂房倒塌了，不少工人和家属遇难。我们紧急调来了最好的一支专业抢险队伍。”温家宝回忆说，第二次到东汽时，不到十天，你们就擦干了眼泪，忍着悲痛恢复生产了，开始筹划重建新的东汽。
　　地震发生后，温家宝提出，一定要建设一个更安全、更先进、更可持续发展的东汽。企业负责人说，一年多来，东汽不但没有倒下，而且在国家的帮助下，抓住灾后重建和扩大内需的机遇，调整结构，实现跨越式发展。今年前8个月，企业已经完成了全年任务的70%。
　　走进新厂房，工人们正在紧张工作。在地震中受损的9米立车，经过修复改造已经正常运转，而且性能有很大的提高。看了企业蒸蒸日上的局面，温家宝感到振奋。他说：“一年多来，东汽人经受了两场灾难的考验，一场是特大地震的考验，一场是国际金融危机的考验，在这两场考验面前，东汽人克服了重重困难，保持了生产有序进行，创造了新的奇迹。”
　　温家宝勉励大家，未来的东汽会发展得更好。这就要靠你们坚忍不拔、不屈不挠、勇于创新、永不退缩。东汽人是不可战胜的，东汽的发展也是不可阻挡的。
　　让受灾群众都过上好日子
　　24日下午，从绵阳坐2个多小时火车，然后换乘汽车，绕山盘水，颠簸而行1个多小时，温家宝来到了青川县红光乡东河口村。
　　沿途看到恢复重建中盖起了许多新房子，有的是卫生院、有的是学校，有的是农家屋舍，温家宝心里特别高兴。
　　东河口村所在的地带，曾经是良田、房屋、学校，曾经有多少欢笑在山谷中回荡……灾难发生的那一刻，“地崩山摧壮士死”，东河口村1000多人中400多人长眠地下。
　　手捧一束菊花，温家宝走近祭奠台，鞠躬致哀。
　　河对岸山坡上高低错落着几座稀疏的民房，温家宝提出要去看一看。“过河的路很危险。”当地人劝阻道。温家宝坚持要走过去。
　　下到河边，踏上由两三根枯树杆绑成的独木桥，温家宝大步走过去，顺着陡峭的山路来到群众中间。
　　这是一个尚未完工的建房工地，温家宝搬来小凳坐下，与大家聊了起来。这里住着东河口村的部分村民。说到逝去的亲人，乡亲们悲从中来。温家宝安慰大家说，活着的人要好好活下去，才是对逝去亲人最好的安慰。你们有什么困难需要政府帮助？
　　听了总理诚恳的话语，村民们说开了：感谢国家的好政策，他们拿了不少补助。但村里情况特殊，飞石埋了地，打工门路少，盖房有困难。不过，他们还在想办法。
　　温家宝听后说，像东河口村这样的困难地方，要作为重点帮扶对象，一件事一件事地解决。
　　离开东河口村，总理又来到凉水镇凉华村。当地村民平均有十亩地，山上种核桃，地里收花生，日子过得不错。地震时，房屋全部倒塌。在浙江绍兴市对口援助下，村民们盖起了二层甚至三层小楼。
　　走进村民赵仕凯家宽敞明亮的小楼里，厨房用上沼气，洗澡使着太阳能。庭院里，村民们向总理讲着现在过的好日子。回忆“5·12”以来在青川的经历，温家宝不禁感慨万千。
　　第一次到青川是去年5月15日，总理到了木鱼镇，那里伤亡人数比较多。但老百姓非常镇定。一个老人递给总理一张纸条：虽然我失去亲人，但我能挺得住。第二次是去年8月31日。总理在枣树村看到两条标语：“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干。”老百姓用最朴实的语言说出了伟大的抗震救灾精神。
　　“这次我来青川，看到无论是比较困难的东河口村，还是条件较好的凉华村，群众对生活都充满希望。应该感谢人民，是人民靠自己的双手把家园建设起来。”
　　一位村民拿来小本子，希望总理能够给大家题个词。总理在本上写道：一定要把青川建设得更美好。
　　一切为了孩子
　　北川中学是不幸的。在地震中，全校3000多名学生，1000多人罹难。幸存的学生中，有的失去了亲人，有的终生残疾。
　　灾后的北川中学又是幸运的，除了全国各地人民的关爱外，温家宝总理始终关注着它的重建。
　　24日，温总理第七次到北川中学。往事历历如新，那么熟悉而亲切。
　　正是上课时间，温家宝轻轻地走进高一(2)班教室，语文老师正在讲解《荷塘月色》。总理坐下与大家一起听课。当发现总理到来时，课堂上立刻热闹起来了。
　　孩子们送来了他们办的报纸——《北川中学羊角花文学报》。“为什么叫羊角花？”总理问道。“因为以前的校园遍地都是羊角花！”一位同学说：“‘羊角花’就是羌族人的杜鹃花，这是我们最喜欢的花。”总理接在手里。
　　“我们唱校歌给您听好吗？”孩子们七嘴八舌地说。总理微笑着点头，目光充满慈爱。
　　同学们齐刷刷地站着放开了自己的歌喉——
　　“多难兴邦，多难兴邦，美丽校园，我们梦开始的地方，梦开始的地方……”总理情不自禁地与同学们和唱。
　　操场上挤满了闻讯而来的学生们。孩子们坚持要总理讲几句。
　　走上升旗台，望着全场1000多名同学充满朝气的面庞，总理激动地说：
　　“你们在灾难中失去的最宝贵的是亲人，你们在灾难中得到的最宝贵的是不屈的精神。北川变了，这片灾难的土地开始绽放出绚丽的花朵，其中最新最美的就是孩子们，就是你们！”温家宝坚定的手势指向孩子们。
　　“我们所做的一切，都是为了孩子，都是为了祖国的明天。我希望你们把经受的灾难变为巨大的力量，刻苦学习，努力奋斗，做一个于祖国、于人民有用的人。”热烈的掌声，传递着孩子们内心的共鸣。
　　分别的时候到了，孩子们依依不舍地目送着总理。
　　25日下午，在都江堰新建小学的新校舍里，学生们见到了敬爱的温总理。同学们带着温爷爷参观自己宽敞明亮的教室，参加自己的班会。温家宝在四年级(1)班的黑板上用粉笔写了学校的校训：求真、向善、尚美。
　　王佳?见到温爷爷，感觉是那样亲切。大地震中，她被埋在废墟中，是温爷爷寸步不离地蹲在救援现场，焦急地关注着救援进程，还让人吊下矿泉水，让她漱去口中的沙土。时间过了一年多，这次温爷爷一见她就问，鼻骨伤好了吗？王佳?没想到总理对她的伤情还记得那么清楚。
　　看完操场上孩子们的表演，总理满怀深情地说，孩子们都是美丽的花朵，象征着祖国的未来。希望你们好好学习、天天向上。希望你们永远快乐。
　　各民族团结起来共建美好家园
　　26日上午，当走进汶川映秀镇时，温家宝显得十分高兴。
　　群山环抱、薄雾缭绕的映秀镇成了一个大工地，上万名建设者正在2平方公里的工地上紧张施工。雨越下越大，但总理丝毫不顾雨水的浇淋，踏着泥泞的道路认真地察看着每一个工地，并不时向建设者们问好。
　　这里是汶川大地震的震中，全镇16000多人中有6000多人遇难，基础设施全部被毁掉。今年春节时，这里还是大片的板房和残垣断壁。总理曾在板房里与群众一起吃年夜饭。
　　“老百姓呢？”总理问道，他来了就想见见群众。工程负责人说，群众已经搬迁出去了，明年春节前这里建成后，他们就搬回来。
　　漩口中学在地震中遭到了严重毁坏，许多师生罹难，这使它成为地震后的一个标志性场所，也成为人们祭奠亡灵，寄托哀思之地。温家宝来到这里，向遇难的师生们献上菊花。
　　温家宝对建设者们说，国家对映秀的重建进行了周密的规划。来自各地的建设者不辞辛苦为灾区贡献自己的力量，灾区人民不会忘记你们。这里地处地震带，一定要把安全质量摆在第一位。每一柱梁、每一根钢筋、每一个螺丝，都要一丝不苟地安装好，经得住时间的检验。
　　离开映秀镇，行车20分钟，就到了水磨镇春风阁脚下。登上高高的阁楼，水磨镇尽收眼底。按照重建规划，要将这里打造成“汶川生态新城、西羌文化名镇”。温家宝嘱咐当地负责人，新建水磨镇一定要比原来更美丽。
　　毗邻望风阁的镇禅寿老街，是一条新建的民族风情街。沿着长长的街道，温家宝边走边看。一个个别具民族风情的店铺吸引着总理的目光。前店后房式的建筑，使居住在这里的群众既能安居又能乐业。
　　藏族人任健康用哈达将总理迎到了自己的家里。任健康一家有十几口人，既有藏族，又有羌族，还有汉族，三族一家三代同堂，住在宽敞而装修一新的房屋里，生活其乐融融。温家宝高兴地夸赞他们一家是多民族团结融合的大家庭。
　　漩口中学的羌族学生们穿着民族服装欢迎总理。温家宝指着他们身上的服装说，我也珍藏着一件羌族背心，那是几十位羌族妇女绣的。一位羌族学生回应道，那是羌族人对您的爱。
　　这句发自内心的朴实话语，真挚表达了灾区各族群众同党和政府的依依深情。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　温家宝在北川中学:看到你们茁壮成长我就放心了
　　温家宝考察四川地震灾区指导恢复重建工作

