胡锦涛会晤金英日希望继续推进六方会谈(组图)
　　中新网北京三月十九日电(记者 齐彬)中共中央总书记、国家主席胡锦涛十九日表示，希望朝核问题有关各方从大局出发，妥善解决存在的分歧，推动六方会谈继续向前迈进。
　　胡锦涛当天在人民大会堂会见了来访的朝鲜总理金英日。在谈到半岛核问题时，胡锦涛指出，如何克服当前的困难，早日恢复六方会谈，是有关各方共同面临的课题。中方愿同朝方及有关各方共同努力，推动六方会谈继续向前迈进。
　　关于中朝关系，胡锦涛说，建交六十年来，由两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的中朝友谊，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展，已成为我们两国和两国人民共同的宝贵财富。
　　胡锦涛强调，中国党和政府高度重视中朝关系，我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，以两国建交六十周年暨中朝友好年为契机，弘扬传统友谊，加强友好合作，深化战略沟通，推进务实合作，携手共创中朝睦邻友好合作关系更加美好的明天。
　　金英日说，朝鲜人民为中国人民在经济建设和社会发展方面取得的巨大成就感到由衷高兴。他说，朝中传统友谊有深厚的历史根基。近年来，在两国领导人的亲自关心下，各领域合作发展良好。他表示，不断发展朝中传统友好合作关系，让两国传统友谊代代相传是朝鲜党和政府坚定不移的方针，朝方将一如既往地为巩固发展朝中友好合作关系作出不懈努力。(完)

