台湾多位司法官涉嫌集体收贿
　　中新网7月14日电 据台湾《苹果日报》报道，台湾司法界曝出丑闻，检调经监控3年，查出台湾高等法院法官陈荣和、李春地、蔡光治、林明俊及板桥地检署检察官邱茂荣，涉嫌集体收贿上千万元，包庇一审被重判19年的苗栗土地开发弊案主嫌、前“立委”何智辉，何二审获轻判，更一审更逆转改判无罪。检方特侦组昨日兵分34路大搜索，并破天荒搜索高院及板检，将陈荣和等4人拘提到案，讯后向法院声押禁见。
　　林明俊也被列被告，但因事证较不明确，检调仅搜索并未拘提传讯；检调昨共约谈、搜索20人。据了解，检调在陈荣和办公室搜出上百万元现金，而据部分证人供词，检调怀疑全案还有多名尚未曝光的司法官涉案，这起司法官集体贪污丑闻雪球可能愈滚愈大。而本案行贿主角何智辉，检调3天前已限制出境，原订昨同步拘提到案，但昨晨搜索时何已不在苗栗住处，检调通令全力防堵他潜逃。
　　由于涉案5人都是资深司法官，陈荣和、林明俊还是高院审判长兼调查法官违法失职的自律委员会委员，格外讽刺。台“司法院长”赖英照昨日大怒，立即指示“副院长”谢在全召集各法院代表、政风人员成立小组，2个月内提出具体有效改善司法风纪措施；司法院并呼吁全体法官洁身自爱，维护司法信誉。
　　然而媒体昨语音民调显示，高达72.98%受访民众认为本案会影响他们对司法的信心，认为“有钱判生没钱判死，司法没有公正性可言”。
　　这起丑闻是在3年前陈聪明担任“检察总长”时，指示当时主任检察官黄世铭执行“正己项目”进行搜证，直到今年5月何智辉被改判无罪后，才完整掌握何涉嫌行贿司法官的事证及资金流向，决定收网，最后由现任“检察总长”黄世铭指挥侦办。
　　苗栗铜锣科学园区总面积约350公顷，预计明年中完工使用。何智辉在1993年苗栗县长任内，个人投资久俊工商综合区时向银行违法贷款，1999年任“立委”后为铜锣园区征地案，利用职权向“国科会”勒索2亿多元奖励金，涉及背信、贪污等罪，4年前一审被重判19年。
　　特侦组透露，何智辉为了不被关，以自己的女助理谢燕贞当行贿白手套，先行贿二审担任受命法官的林明俊，林在何智辉所涉背信罪的部分，从一审判决2年到二审改判1年，然后适用2007年减刑条例，减为6个月，最后都获易科罚金，贪污则改判15年。
　　谢燕贞再透过另一名收贿白手套、高院法官蔡光治的情妇黄赖瑞贞，转交上千万元贿款给蔡光治及检察官邱茂荣，再行贿更一审法官陈荣和与李春地，配合放水在今年5月12日改判何智辉无罪。
　　特侦组昨到台北、苗栗等地的国泰世华、玉山、合库及彰化银行等调阅传票，总共调查近30个可疑账户，特侦组怀疑是以“化整为零”“积零为整”的手法将贿款以现金提领集中到司法官手中。检调昨并在陈荣和办公室搜出上百万元现金。
　　据了解，检调昨曾多次跟监拍下邱茂荣和何智辉私下见面后，将疑似装有大笔现钞的纸袋，转交给李春地，而2名女性白手套中，也有人供出多次奉命转交可疑贿款给蔡光治，每次金额数十万至数百万元；4名被声押的司法官昨虽一致否认犯行，李春地甚至辩称纸袋内装的是茶叶，但检方认为纯属卸责之词，未加采信。4人昨晚被移送台北地检署时，面对媒体询问，邱茂荣以手遮着鼻子说：“我没有。”黄赖瑞贞昨坦承是蔡光治的红粉知己，且与蔡发生过性关系，但未认罪，检方讯后将她及谢燕贞声押。
　　高院发言人陈晴教庭长说，高院尊重检察官办案且绝不护短，但若无具体犯罪事证，也请还其清白。其它高院法官则痛批：“高院院长黄水通应下台负责，毕竟这些人都是在黄院长任内才有机会出任审判长。”
　　台湾民间司改会执行长林?正痛批：“若查出真的有收钱的法官，就是人神共愤的司法败类。”民众杨明翰也痛骂：“领钱却不公正办案，现在连判案的司法官都收贿，我们还能相信谁？”

