孙中山孙女孙穗芬病情趋稳(图)
　　中国台湾网1月7日消息 据台湾TVBS电视台报道，孙中山的孙女孙穗芬，在元旦离台返港前发生重大车祸意外。孙穗芬重伤住院一星期后，她的3个儿子7日带着妻儿出面，感谢社会大众的关心，以及医疗团队的照顾，他们表示，母亲将会继续在台湾治疗，不会转院回香港。
　　想到元旦接到母亲出车祸的消息，孙穗芬的小儿子孙忠伟心情仍然难以平复。他说：“她是我的母亲，当然感到震惊，这是非常困难和艰辛的，这就是全部我所能说的。”经过医院抢救，目前孙穗芬的身体逐渐恢复，原本心情焦急的3个儿子，心中的大石头也总算放下。他们7日携妻儿向社会大众表达感谢之意。
　　孙忠伟手里拿着一张草稿，用生涩的中文一一念出感谢人的名字：“谢谢台湾，谢谢新光医护团队，谢谢马英九先生！”默默站在他旁边的，还有他的大哥孙忠仁、二哥孙忠杰，全家人一起出面鞠躬，表达最诚挚的谢意。
　　这起重大车祸意外，发生在元旦清晨，当时被撞伤送往医院急救的孙穗芬原本没有呼吸、心跳，经过一番抢救，昏迷指数从入院时的3上升到9。目前，孙穗芬看到家人有意识反应，且可以喝糖水和排泄，但仍需插管治疗。台湾新光医院外伤科主任陈庆霖说：“要相当注意她的内脏器官，还有肝胆的问题。”
　　孙穗芬的身体状况一天比一天好转，但要脱离险境仍需要一段时间。孙忠伟说，目前不会考虑将母亲转院回香港治疗，全家人都会继续留在台湾，直到她身体完全康复后才会一起回去。(中国台湾网 陈佳慧)

