温家宝出席中欧领导人会晤 敦促解除军售禁令
　　新华网布鲁塞尔10月6日电(记者李忠发 冯坚)国务院总理温家宝6日在布鲁塞尔同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同主持第十三次中欧领导人会晤。
　　温家宝表示，中方高兴地看到，欧盟稳住了金融，经济度过了最艰难的时刻，并且在一体化进程中迈出了重要步伐。相信欧盟有着光明远大的未来。中方赞赏欧盟首脑会议重申从战略高度重视发展同中国的关系，希望欧盟客观、公正地看待中国的发展，切实尊重中方的核心利益和重大关切，制定实施更为积极、富有远见的对华政策，与中方一道推动中欧全面战略伙伴关系取得更大发展。
　　温家宝建议，新形势下，中欧领导人会晤作为双方最高级别的政治对话机制，要更好地发挥战略引领作用，统筹中欧各领域、各层次的对话和合作，促进中欧整体关系与中国同欧盟成员国双边关系协调发展，推动解决承认中国市场经济地位和解除对华军售禁令两大难题，为中欧关系进一步发展扫除障碍。
　　温家宝表示，中方愿与欧方共同努力，促进双方经贸关系平衡、可持续发展，进一步改善相互投资环境，加强金融财政合作，深化高新技术合作，扩大人文交流，推动国际金融体系改革取得进展，在应对气候变化、保障能源安全、妥善解决地区热点问题上保持沟通协调。
　　温家宝呼吁，世界上所有负责任的国家，都不要打贸易战和货币战。希望欧方在人民币汇率问题上保持客观、公正的立场，并发挥积极作用。
　　温家宝最后说，回顾中欧关系发展历程，令人感到欣慰，也感到任重道远。让我们携起手来，迎难而上，继往开来，把中欧关系不断推向前进。
　　欧方高度评价中国为应对全球经济危机做出的重要贡献，感谢中方对欧盟国家克服危机的有力支持，表示欧中双方有着广泛的共同利益，发展对华关系是欧盟外交政策的优先目标，希望利用领导人会晤等机制对双方关系进行战略规划，加强对话和人员往来，增进相互了解，更好地解决双方关系中的问题，使双方合作更加富有成效。欧方反对贸易战、货币战等各种形式的保护主义，愿进一步扩大双方的经贸合作和相互投资，加强与中方在国际事务中的沟通与协调，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，努力推动二十国集团首尔峰会取得实际成果。
　　会晤后，双方发表了联合新闻公报。

