台湾台北县变为新北市 英文译名未定(图)
　　台海网12月20日讯 台北县周五升格为新北市， 但新北市的英文译名还没决定。台北县政府印制就职典礼请柬只印中文，制发市府、各区公所衔牌也只先刻上中文。
　　台北县政府表示，县府虽然已经呈报了汉语拼音的英译名Xinbei City，经内政部核备，但若新市长认为New Taipei City较妥，可调整后呈报中央核备。
　　台北县府今年四月决定，依汉语拼音将新北市英译名定为Xinbei City，但选举时市长候选人朱立伦、蔡英文都主张采用张New Taipei City，因“内政部”要求台北县政府再研议，台北县政府民政局邀语言学教授、资深驻外媒体人、在台外籍人士及中央官员组成专案小组研究。
　　专案小组认为，台湾其他城市都采“音译”而非“意译”，周边非英语系国家城市也采音译，新北市不宜别开先例采用New Taipei city，且地名前冠上New是与既有土地区别，常用于殖民地，该版本恐有殖民地意味。
　　不过，县府由研考会、民调公司做民调，NewTaipei city在两份民调分获百分之五十五点六、百分之四十三点六的超高支持，远超过其余三种版本支持度总和，与专家意见相反。周锡玮指示，等新市长上任再决定是否调整。
　　但县府人事处最近印制邀外籍宾客观礼的请柬，民政局制刻市府、区公所衔牌，与朱立伦幕僚连系要用何种英译名，都被告知“就任以后再说”，最后只在请柬、衔牌都印刻“新北市”中文，未放英译名。

