温家宝：让农村学生都接受现代文明教育(组图)
　　昨日是第26个教师节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河北省兴隆县六道河中学，看望广大师生，听中学教师上课，并与中小学教师和北京师范大学免费师范生代表座谈。他向广大教师和教育工作者致以节日的祝贺。
　　8师范生陪总理下乡村
　　为培养大批优秀的农村中小学教师，国务院决定从2007年起在教育部直属6所师范院校开展师范生免费教育试点，4年来累计招生4.5万人。目前，2007级1万多名免费师范生已进入为期半年的教育实习阶段。
　　温家宝一直十分关心免费师范生学习成长情况。当今年教师节来临之际，总理特意提出要和北师大的免费师范生们一起到河北偏远的山村学校看望师生，过一个有意义的教师节。
　　兴隆县距离北京135公里，是长城脚下的一个山区县。六道河中学是这个县的一所农村寄宿制初级中学，学生住家距离学校最远的约有30公里。
　　能够与总理同车一道去山村学校调研，北师大的免费师范生苏楠、熊国李等8位同学十分高兴。
　　在赶赴兴隆的路上，温家宝在车里与同学们亲切地聊起来。温家宝对同学们说，免费师范生是未来农村教师队伍的新生力量，是提高农村教育质量的关键所在。不懂得中国农村，就不懂得中国国情，希望他们将来投身农村教育，把家乡建设好。
　　总理和学生共学《珠穆朗玛》
　　经过两个小时的车程，温家宝来到了群山环抱的六道河中学。在操场上，温家宝和同学们一起打太极拳。接着他又和学生打篮球，连续几次成功的投篮，引来了阵阵掌声。
　　10时整，温家宝来到九年级2班，与50名同学一起上语文课外阅读课，学习散文诗《珠穆朗玛》。“珠穆朗玛，深海里站起来的女神，你屹立在世界高处，不是为了世界第一，只为缩短与太阳的距离。”青年作家宓月写的这篇散文诗，赞美了珠穆朗玛的神圣与壮美。
　　温家宝坐下来认真地听年轻的语文老师王海艳讲课，与同学们一起朗读，讨论，做笔记。课堂上时而静谧，时而欢笑，总理与老师、同学们融在了一起。
　　45分钟的阅读课结束了。老师和同学们围在总理身边。温家宝对他们说，这是一篇富有哲理的散文。它不仅指出了人的信念、追求和意志，还反映了人与自然的关系、民族团结，老师讲得好，同学们也学得好。王海艳回答道：总理的到来让大家很兴奋，这是我和同学们一生中难忘的一堂课。
　　“让农村孩子都能上学”
　　随后，温家宝在学校活动室里与部分教师和免费师范生代表座谈。兴隆县一小思想品德课老师张智慧说，思想品德来源于生活，回归于生活。要把德育列为教学的首位。
　　六道河中学数学教师马春宏认为，教育要发展，必须改革。老师要走下三尺讲台，让学生展示自己的见解，参与学生的活动。兴隆县一中校长孙保国说，要大力推进课堂教学方法的改革，改革教与学的传统方式。
　　在听取大家发言后，温家宝说，加强农村教育，关系到教育事业现代化，关系到农村的长远发展，关系到国民素质的提高。学校是乡村的中心，而教师则是学校和乡村的灵魂，乡村教育对启迪民智必不可少。在农村，教育既是基础工程，也是民生工程和民心工程。我们一定要通过坚持不懈地努力，让农村所有孩子都能够上学，都能接受现代文明的教育。
　　温家宝强调，办好农村教育，需要社会各方面的共同努力。特别要重视和改善农村办学条件，提高农村教师待遇，让广大农村教师留得住、干得好、受尊重。我们还要继续做好免费师范生这项工作，保障师范生学习和实习经费，建立免费师范生进入、淘汰、奖励机制，支持免费师范生继续教育，保证免费师范生优先就业。
　　据新华社电
　> 相关报道：

