温家宝赴河北兴隆县看望中学师生(组图)
　　中广网河北9月10日消息(记者刘乐)今天是第26个教师节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与明年即将毕业的北京师范大学首批免费师范生8位代表一起，来到河北省兴隆县六道河中学，看望广大师生，听中学教师上课，并与中小学教师和免费师范生代表座谈。他代表党中央、国务院向广大教师和教育工作者致以节日的祝贺。
　　为培养大批优秀的农村中小学教师，国务院决定从2007年起在教育部直属6所师范院校开展师范生免费教育试点。温家宝一直十分关心免费师范生教育工作的进展情况。当今年教师节来临之即，总理特意提出要和北师大的免费师范生们一起到河北偏远的山村学校看望师生，过一个有意义的教师节。
　　能够与总理同车一道去山村学校调研，北师大的免费师范生们十分高兴。在赶赴河北兴隆的路上，温家宝在汽车里与同学们亲切地聊起来。
　　温家宝：这三年出去实习过吗？
　　师范生：实习过很多地方……
　　同学们向总理汇报了各自的专业和学习、生活情况。温家宝对同学们说，不懂得中国农村，就不懂得中国国情，希望他们将来投身农村教育，把家乡建设好。
　　经过两个小时的车程，温家宝来到了群山环抱的山村学校六道河中学。
　　蓝天下，学生们正在上课间操。在操场上，温家宝和同学们一起打太极拳。接着他又和几个学生打起篮球，连续几次成功的投篮，引来了阵阵掌声。
　　10时整，第三节课上课铃声响了。温家宝来到九年级2班，与同学一起上语文课，学习散文《珠穆朗玛》。
　　学生朗读：他们向你一样热爱太阳，像你一样纯真执着……
　　温家宝坐下来认真地听老师讲课，与同学们一起朗读，讨论，做笔记。课堂上时而沉静，时而欢笑，总理与老师、同学们融在了一起。45分钟的阅读课结束了。老师和同学们围在总理身边。温家宝对他们说，这篇散文涉及了人与自然的关系、民族团结、民族性格和生命的意义，老师讲得好，同学们也学得好。
　　在学校一排教室前，温家宝对同学们说：“今天是教师节，我来看望教师，也来看望同学们。”
　　温家宝：在教师节这天，同学们以什么样的心情来祝贺老师？我认为最重要的就是：尊师重教，蔚然成风。我们一定要记住这点，我们要把对老师尊敬的心情变为实际行动，努力学习。不仅学习课本知识，还要动脑动手，学会做人，学会生活。
　　随后，温家宝在学校活动室里与部分教师和免费师范生代表座谈。节日的气氛里，大家都显得高兴而轻松。在听取大家发言后，温家宝说，中小学教育是国家发展基础的基础，关键在教师。
　　温家宝：当前和今后一个时期，我国现代化建设的任务还非常艰巨，面临新的困难和挑战，每一位中小学教师要再接再厉，牢记自己的神圣使命，为我国教育事业做出新的贡献。
　　温家宝说，要提高我国整体教育水平，必须加强农村教育。国务院决定在教育部直属师范大学实行免费师范生教育试点。这个重要举措，就是向全社会发出重视师范教育的强烈信号，就是要鼓励更多的优秀青年从事基础教育工作，到农村、到艰苦的地方去当中小学教师，从而培养大批优秀的农村中小学教师。
　　他向广大教师和免费师范生提出了三点希望：第一，要热爱农村教育。第二，要立志干一番事业。第三，要有吃苦耐劳的精神。温家宝强调，办好农村教育，需要社会各方面的共同努力。
　　温家宝：特别要重视和改善农村办学条件，提高农村教师待遇。要研究制定相关政策，逐步形成激励机制，让广大农村教师留得住、干得好、受尊重，培养和造就一支宏大的优秀农村教师队伍。
　　中午，温家宝在学生食堂和师生们共进午餐。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了活动。
　> 相关报道：
　　温家宝：推动城乡学前教育发展 解决入园难问题
　　温家宝强调教育公平 解决留守儿童上学问题

