温家宝再赴舟曲视察 询问蔬菜供应和价格(组图)
　　人民网舟曲8月22日电(林治波 赵野) 22日上午8时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，国务院副总理回良玉在甘肃省委书记、省人大常委会主任陆浩，省委副书记、代省长刘伟平的陪同下，再次到舟曲特大泥石流重灾区罗家峪和三眼峪视察。
　　温总理一行于21日晚21时到达舟曲。一到舟曲，温总理就去舟曲一中受灾群众安置点的帐篷中与受灾群众座谈，他还详细询问其他灾区群众的生活、安置等相关情况。
　　22日上午，总理一下车，表情凝重，面含悲伤，他缓步前行，不时向人群挥手。
　　在三眼峪，温家宝总理几次驻足向周围的群众问好，温总理在对灾区群众讲话时几次哽咽。他说：“我们不会忘记灾难，也不会忘记在灾难中死去的人，更不会忘记在灾难面前挺身而出为人民利益舍身忘我、抗灾救难的人民子弟兵。”
　　随后，温总理向舟曲救灾现场的解放军、武警官兵问好，他说：“我知道，在这里战斗的都是英雄的部队，不仅有光荣的优良传统，在汶川、在玉树抗震救灾时，你们也同样立下不朽的功勋。在危重的灾难面前，你们把自己的生命置之度外，唯一想到的就是人民群众，不顾安危抢救被困的人民；你们为了保障群众的安全，疏通三眼峪河道，还保障了通往舟曲的生命线的畅通；你们用双手夜以继日地工作，不仅流汗，流的还是血。人民看到你们，心里就感觉安全、欣慰、放心。目前，救灾工作还处于艰难时期，你们肩上的担子还很重，要把人民群众安置好，彻底解决堰塞湖安全，建设新的美好家园。”
　　他还鼓励广大指战员：“我们人民子弟兵一定要和舟曲人民在一起，建设一个新的的舟曲，大家继续努力，继续奋斗！”
　　“坚决执行党中央、国务院的正确指挥！”“与舟曲人民心连心！”“全面夺取舟曲灾区抢险救灾的伟大胜利！”指战员嘹亮的回答响彻舟曲上空，响彻白龙江上空。
　　三眼峪下，废墟之上，总理鼓舞人心的讲话久久回荡在灾区人民心中，回荡在救援官兵的心中，大家感受到的，是希望，是信心，是力量。随后温总理一行来到城江桥上，查看了堰塞湖处理的进展，仔细询问了处理进度、处理方案等。
　　从城江桥下来后，温总理沿街视察了舟曲灾后市场恢复情况，他亲切地和路边的群众握手问好，路边不时从人群中传来阵阵“温总理好！”“温总理，您辛苦了！”的呼喊声。路过背篓市场时，温总理停下来，询问小贩目前蔬菜的供应和价格情况。
　　温家宝总理此行将重点研究受灾群众安置和舟曲灾后重建等工作。同时确定成立舟曲恢复重建指导小组以及专家组，保证舟曲的恢复重建工作有科学的规划和合理的布局。
　　温家宝总理曾于8月8日，在舟曲特大山洪泥石流灾害发生的当天到达灾区视察指导救援工作。

