李克强会见德国总统称两国经贸发展速度惊人
　　新华网柏林1月7日电(记者明金维 刘向)国务院副总理李克强7日上午在柏林会见了德国总统武尔夫。
　　李克强说，中德关系源远流长，双方决定全面推进战略伙伴关系，德国成为中国在欧盟重要的伙伴国。中德政治互信不断增强，相互尊重彼此核心利益和重大关切，两国虽然社会制度、历史文化传统不同，但友好相处、密切合作。近年来，中德关系不断取得新进展。两国领导人保持密切交往，达成一系列重要共识。尤其令人高兴的是两国经贸关系发展速度惊人，去年双边贸易额接近1400亿美元，超过了双方确定的1000亿美元目标，占中欧贸易总额的三分之一。
　　李克强说，中方始终从长远角度和战略高度看待中德关系。新的一年面临新的机遇，此次来访旨在推动两国关系在新的起点上继续发展。双方应进一步加强传统领域经贸合作，扩大相互投资规模，并为企业创造公平竞争的良好环境。德国是中国在欧盟最大的技术来源国，德国技术和中国市场相结合，对两国和世界都有利。人文领域合作是两国战略伙伴关系的社会基础，双方在包括旅游在内的人员往来上大有可为，德国在华举办的“启蒙的艺术”展览将吸引众多中国民众。两国关系的重要性已超过双边范畴，具有全球意义，双方在重大国际和地区事务中加强沟通协调也有利于世界的发展、繁荣。
　　武尔夫欢迎李克强访德，表示德高度重视和钦佩中国的发展，认为中国的发展是机会而不是威胁，欧洲民众对此应有更多了解。祝贺中方成功举办北京奥运会和上海世博会。
　　武尔夫完全赞同李克强对发展中德关系的看法和建议，表示两国关系基础良好，应在相互信任的基础上发展更加紧密的战略伙伴关系。两国领导人应加强双方直接沟通和对话。中德在维护世界和平、反对恐怖主义、完善国际金融和货币体系等问题上都发挥着重要作用，德方愿在G20等国际事务上加强与中方合作。在全球化背景下，两国应进一步扩大双向投资，德欢迎中方接受邀请成为2012年德国汉诺威工业博览会主要伙伴国，这有利于世界了解中国的发展进步。文化和教育交流对两国关系十分重要，古代孔子、莱布尼茨以及现代拉贝的故事在两国民众中流传甚广，增进了两国的相互了解和友谊。双方还有必要加强在科技和创新领域的交流，中方可利用汉诺威博览会展示清洁能源技术，这对加强环保、应对气候变化具有积极的意义。
　　李克强对武尔夫视中国的发展为机遇表示赞赏。他说，感情和友谊来自于了解，两国民众有必要进一步加强沟通与交流，这也有助于消除误解、化解分歧。中方正在推进节约能源资源和提高人民生活质量，中德在发展清洁能源等领域合作空间很大，中方愿学习借鉴德方先进技术和管理经验，共同开拓新能源市场。中方希借汉诺威博览会加强两国高新技术及产业合作。

