湖北咸宁淦河围堰溃口两村庄被淹(图)
　　在连日暴雨袭击下，前晚，咸宁市咸安区淦河水位上涨，下游围堰溃口，向阳湖镇铁铺村和熊家湾村被淹没，2000余群众被困。得知险情后，武警湖北总队一支队百余名官兵，紧急赶往抢险，奋战8小时，截至昨晚8时，溃口险情已被排除。
　　特派记者史强 孔超 通讯员赖栋才 杨德华 马威 发自咸安
　　彩瓦厂老板：10年心血一夜化去
　　铁铺村的红发彩瓦厂是最靠近灾区的一家厂子，厂址正在淦河河堤下，距离溃口处不到1000米。
　　记者昨日来到厂里时，地上都是厚厚一层淤泥，墙上近1.7米高的水痕记下了那一天一夜的情形。
　　老板蒋大红是当地人，经营彩瓦厂10多年了，他回忆说，从14日上午7点开始，暴雨一直下个不停，足足下了5个小时。从下午2点开始，他就看着淦河水位猛涨，很快就快淹到他的厂了。
　　当晚8时许，看着暴涨的水位，他终于下定决心，让家人转移，自己和3个工人留下来看厂。
　　凌晨1点，水位就涨齐了河堤，他们开着车跑到更高处的地方看着。凌晨3时许，洪水漫过了河堤，他们不得不继续向高处迁移，整整一夜，都没吃没睡。
　　据他估计，此次洪灾给他造成的直接损失至少有5万元，家人多年的心血毁于一旦。
　　党员姚勇：轻松背后是艰辛
　　姚勇是咸安区向阳湖镇铁铺村12组的村民，一位巡堤党员。
　　昨日中午，他正蹲在河边，看着村民们用网捞鱼，不时还搭一把手，看似轻松自在。回想起两天来的经历，他说：“好像又看到了98年。”
　　暴雨从14日上午就开始下了，当日下午2时许，他就和本村的另外5名党员组成一支巡逻队，到淦河堤边巡逻，他们看到，水位一直逼往堤岸，离堤面不到1米了，他心想这水肯定会退的。
　　到了下午5时许，他注意到水已上升到距离堤面约0.5米了，此时，他开始出现不祥预感，于是组织巡逻队员背沙袋，往相对较薄弱的堤处填埋。
　　晚上8时许，洪水爬过河堤，涌向成千上万亩农田，房屋。
　　此时，堤坝出现两处溃口，长度超过20米。
　　他明白此时单靠自己几个人的力量肯定不行了，立即组织村民们撤退。
　　撤退路上，他看到自家田地被淹没……
　　姚勇随后赶到受灾最严重的3个小组，即9、10、11小组，让他感到焦急的是，这些村的村民认为水进房屋并不深(通常只有20厘米左右)，坚持不肯离开。
　　有的村民还冒险到齐腰深的田地中收蔬菜，他好多次将村民们从田地中拉回。
　　到凌晨1时许，仍有大部分村民不愿走，在水已进家至少1米深的情况下，有楼房的村民则纷纷跑到2楼或3楼看着被淹的田地或房屋痛哭，只有一层楼的，则站在凳子上或桌子上观望等待水退。
　　但现实是残酷的，水不仅没有退，反而越来越高。
　　一位叫王安奇的村民死活不肯走～～～他的养殖场全部淹了，7000多只鸡几乎全死。看着王安奇的痛苦，姚勇感觉好无助。
　　昨日凌晨4时许，洪灾达到最高峰，居民家的房屋基本都被淹没1人深。此时，已清醒过来的村民们试图突围时，已经来不及了。
　　昨晨6时许，有消防官兵赶到时，姚勇又随同坐上冲锋舟，进入居民家一一救助。
　　到上午9时许，所有村民全部脱离险境，洪水也逐渐消退，姚勇才松了一口气。
　　76岁爹爹：固执守家看葡萄园
　　当洪水奔向屋外的台阶，熊家湾村76岁的爹爹陈喜生还惦记着他的葡萄园。他说，看着屋前的葡萄园被淹没，自己无能为力，但他更期盼亲眼看着屋后的葡萄园逃过一劫。
　　他将屋内较贵重的财物搬到地势较高的地方后，就在屋内摆放了一辆三轮车，然后坐在床上，看着洪水在门口拍打着门槛。
　　“我也害怕水冲进来，水冲进来，我就骑三轮车跑。”陈爹爹说，当天晚上，他的儿子从另外一个住地三番五次跑来，要求他离开，但他固执地认为，洪水不会淹没屋后地势较高的葡萄园。
　　幸运的是，洪水退去时，屋后的葡萄园根部被淹约半米，但好在保住了。
　　咸宁水利局解析暴雨洪水：时段降雨近50年一遇
　　暴雨灾害为何这么严重？昨日，咸宁水利局专业人士解析：自7月4日入梅以来，咸宁市就连降大暴雨，7月5日平均降雨达50毫米以上，地表基本饱和；8日到14日，咸安区连降大暴雨，淦河流域7天降雨量平均达477毫米，超30年一遇的标准。14日15时到20时，降雨量达155毫米，时段降雨近50年一遇。
　　强降雨造成淦河上游及沿河两岸30多座大中小型水库普超汛限水位。当地南川水库因承雨面积相对太小，根本起不到控制作用，15日凌晨，十好水文站最高洪峰流量高达1086立方米/秒，从而形成30年一遇的暴雨洪水，鉴于14日暴雨过程中水位接近104米，超汛限2米，市区两级考虑下游的承受能力，在保证南川水库大坝安全的前提下，适当增大泄洪流量，但不是造成此次洪水灾害的原因。
　　咸安区洪涝灾害情况
　　据咸安区民政局相关负责人表示，经初步统计，截至15日，全区受灾乡镇14个，受灾人口23.78万人，直接经济损失达11.8432亿元。
　　其中农作物及经济作物受灾面积594714亩，全区共倒塌房屋581户1286
　　间，损坏房屋915户1164间。乡村公路和供电通信线路也受损严重，仅汀泗桥镇的乡村公路因公路塌方中断4处，被淹中断60多处，全镇11条供电线路就有6条停电。全区共损坏中小水库13座，损坏堤
　　防32处，长度13.5公里，滨湖围垸、淦河高塞河堤、齐新围垸3处堤防决口，损坏
　　护岸工程65处，水闸38座，水电站1座，仅南川干渠就有8处决口。
　> 相关阅读：
　　视频：湖北咸宁爆破河中大坝泄洪
　　湖北咸宁城区内涝爆破拦水坝泄洪(图)
　　湖北咸宁马桥镇因暴雨突发山洪百余群众受困

