台湾各县市今日停止上班上课防范台风(组图)
　　中新网9月19日电 据“中央社”报道，受到台风“凡那比”(大陆称“凡亚比”)来袭影响，台当局“人事行政局”宣布，除了离岛的金门、连江之外，全台各县市19日都停止上班、上课。而根据台“人事行政局”公布的资料，金门和连江的风雨因未达停止办公及上课的标准，成为台湾没有台风假的县。
　　据报道，台气象部门表示，台风凡那比18日晚上9时的中心位置，在北纬23.9度，东经124.1度，即在花莲的东方约250公里之海面上。7级风暴风半径200公里，10级风暴风半径80公里，预测以每小时17转20公里速度，向西进行。
　　报道说，气象部门预测，19日是凡那比风雨最强的时候，台风中心19日中午可能在花莲附近登陆，台风暴风圈预计20日清晨脱离台湾本岛。
　　气象部门说，午夜起，各地风雨将逐渐增强，19日清晨到上午，基隆北海岸、宜兰、花莲、台东是风雨最强的时候，中南部因中央山脉阻挡，风雨影响时间较晚，预测下午后逐渐明显。
　　南投县虽还不见风雨，县府仍在18日下午对信义乡神木村及仁爱乡庐山温泉区进行预防性强制撤离；面对来势汹汹的台风，台东县预防性撤离8个部落，世居高山的利稻部落布农族更是首次撤离山区，部分族人虽不愿离开，但仍被强制撤离。
　　花莲县府评估，全县有多达20个社区需要撤离安置，需要安置人数约1014人，强制撤离安置工作于18日傍晚6时前完成，许多人在获悉消息后，均收拾家当等待安置。
　　由于气象部门预估宜兰大同乡可能会降下350到550毫米的雨量，县府决定将位在较可能发生泥石流地区的英士村，实施预防性撤离，约200名山区村民，18日傍晚撤出。
　　此外，凡那比台风虽尚未登陆，已有数起不幸意外发生，其中两起发生在桃园县：某初中7名学生下午前往桃园大圳游玩时，1名女学生失足掉入大圳，跳入水中救援的男学生也被冲走，造成2人溺毙。
　　桃园石门水库18日下午进行拦木索工程安检时，也发生1名谢姓工人不慎跌入水库意外，至晚间11时左右仍未寻获。

