李长春会见黑山总理久卡诺维奇(图)
　　新华网黑山布德瓦9月24日电(记者 明金维 左娅)正在黑山进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间24日上午会见了黑山总理、社会主义者民主党主席米洛·久卡诺维奇。
　　李长春积极评价黑山独立以来在保持社会稳定、振兴经济和改善民生方面取得的显著成就。他说，中国和黑山相距遥远、国情不同，但两国人民有着深厚的传统友谊，合作基础良好。两国建交以来，双边关系取得长足发展。中国对黑方坚定奉行一个中国政策、在涉及中国核心利益问题上坚持正确立场表示赞赏，对黑山政府在2008年中国汶川特大地震后迅即致电慰问并提供援助表示感谢。
　　李长春说，中国历来主张国家不分大小、贫富、强弱，一律平等。中方视黑山为中国在巴尔干地区的真诚朋友和可靠伙伴，愿与黑山一道努力，继承传统友谊并不断发扬光大，在新形势下努力把双边关系提升到新水平。为此，他提出三点建议：一是保持高层交往，增进政治互信，夯实两国关系的政治基础。二是深化经贸合作，推动经贸关系平衡发展，夯实两国关系的经济基础。三是密切人文交流，鼓励两国民间团体、地方政府开展形式多样的交流合作，夯实两国关系的民意基础。
　　李长春说，中国共产党与黑山社会主义者民主党同为执政党，都肩负着领导国家、治理社会、发展经济、造福人民的重要使命。希望两党密切交往，加强执政理念和党建经验交流，深化青年政治家之间的往来，为中黑关系全面发展做出贡献。

