胡锦涛习近平会见抗美援朝老同志(图)
　　中新社北京10月25日电 纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会，今天上午在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见了参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
　　习近平在座谈会上发表讲话时指出，伟大的抗美援朝战争，是保卫和平、反抗侵略的正义之战，抗美援朝战争的伟大胜利，是中朝两国人民和军队团结战斗的伟大胜利，是维护世界和平与人类进步事业的伟大胜利。
　　习近平说，60年来，中国人民始终没有忘记老一辈无产阶级革命家和中国人民志愿军建立的不朽历史功勋。中国人民始终没有忘记谱写了气壮山河的英雄赞歌、创造了人类战争史上以弱胜强的光辉典范的志愿军将士，以及所有为这场战争的胜利作出贡献的人们，特别是始终没有忘记那些用鲜血染红盛开在朝鲜大地上的金达莱花的烈士们，他们的英名将永垂史册。
　　习近平表示，中国人民同样始终没有忘记中朝两国人民和军队用鲜血凝成的伟大战斗友谊，没有忘记朝鲜政府和人民关心、爱护并积极支援志愿军的动人情景；没有忘记当年积极支援中国人民志愿军入朝作战的原苏联政府和人民，以及世界上一切爱好和平的国家和人民、友好组织和友好人士。
　　习近平说，爱好和平是中华民族的优秀传统。60年前发生的那场战争，是帝国主义侵略者强加给中国人民的。英雄的中国人民志愿军将士，高举保卫和平、反抗侵略的正义旗帜，同朝鲜人民和军队一道，在交战双方武器装备水平对比极为悬殊、极为艰难的条件下，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利。
　　习近平强调，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年，就是要以发展的思维、长远的眼光更好地汲取历史经验，努力学习和发扬中国人民志愿军的伟大爱国主义精神和革命英雄主义精神，更加奋发有为地推进中国特色社会主义伟大事业。
　　胡锦涛习近平今日会见抗美援朝老同志，习近平讲话，向老一辈革命家致敬，称抗美援朝是维护世界和平伟大胜利，中朝友谊用鲜血凝成。央视
朝鲜举行集会纪念中国志愿军入朝参战60周年

