温家宝涉藏台湾等问题决不会作出任何妥协(图)
　　中广网纽约9月23日消息(记者侯艳)据中国之声《央广新闻》报道，国务院总理温家宝当地时间22日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎晚宴，并发表了题为《携手开创新时期中美关系的光明未来》的演讲。
　　温家宝：其实我早就想上台来讲话了，是我建议的，因为我知道大家如此兴趣浓厚地来出席这次晚宴，主要是想听我的演讲。
　　温家宝用这样的开场来表达自己及广大美国友好人士对中美关系的重视。
　　回顾十年来中美关系的发展历程，温家宝说：
　　温家宝：过去的十年，是中美两国关系稳步提升、不断深化的十年，是两国同舟共济、共克时艰的十年。中美关系并非总是一帆风顺，但是令人欣慰的是，对话与合作始终是两国关系的主流。在前进的道路上，我们两国能够风雨同舟，携手共进。这是我的心愿，是我的信念，也是我回顾过去中美关系历史得出的结论。
　　近来国际社会对中国产生种种疑虑，如：中国的国内生产总值即将超过日本，中国还是不是发展中国家？中国的改革开放政策是否发生变化？中国强大了，是否还坚持走和平发展道路？温总理给出了强有力的回答：
　　温家宝：我想用事实告诉大家，中国还属于发展中国家的基本国情没有变，改革开放的基本国策没有变，坚持和平发展的方针也没有变。我曾讲过这样一句话，那就是“多么大的经济总量如果除以13亿都会变得很小很小，反之，多么小的问题如果乘以13亿都会变得很大很大”，这就是中国的现实。
　　温家宝说，中国人均国内生产总值排在世界100位之后，生产力发展很不均衡，进一步发展还受到资源、能源、环境等瓶颈制约。中国实现现代化，还有很长的路要走。
　　关于人民币汇率问题，温家宝说：
　　温家宝：人民币汇率是经济问题，决不能把它政治化。中国在人民币汇率问题上一直是高度负责任的，人民币汇率变化要历史地看。人民币不具备大幅升值的基础。
　　温家宝表示，我们将继续推进汇率改革，努力扩大内需特别是居民消费需求，促进国际收支趋于平衡。
　　温家宝说，中国坚持奉行“与邻为善、以邻为伴”。
　　温家宝：我可以负责任地告诉大家，“国强必霸”有违中华传统文化，背离世界发展潮流，绝不是中国的选择。中国不会威胁任何人，不会损害任何人的利益。
　　温家宝说，中美是当今世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，我们两国关系的重要性已经远远超出双边范畴，具有全球意义。为此，两国要增进战略互信，尊重彼此利益，加强互利合作，扩大民间交流。
　　温家宝：中美不可能在所有问题上都一致，只能求同存异，出现了分歧，重要的是妥善处理。台湾、涉藏等问题事关中国的主权和领土完整，涉及中方核心利益，中国人民决不会作出任何妥协。中方希望美方恪守有关承诺，谨慎、妥善处理台湾问题，以实际行动支持两岸和平发展。
　　温家宝最后说：
　　温家宝：贵国开国先贤富兰克林说过：“惟坚韧者始能遂其志”。只要我们有百折不挠的精神、坚韧不拔的意志，任何艰难险阻都阻挡不了中美关系向前发展的潮流。让我们携起手来，排除前进道路上的各种困难和干扰，共同开创新时期中美关系光明的未来。

