日本旧地图显示钓鱼岛属中国领土
　　本报讯 (记者安颖)近日，“抗战藏品”民间收藏者赵荣来在整理藏品时发现，一张由日本每日新闻社在上个世纪中叶印制的世界地图上，日本划分的本国主权及领海范围不包含钓鱼岛。“这意味着，日本早就知道钓鱼岛属于中国”，赵荣来说。吉林省收藏家协会邮币专业委员会主任丁士民表示，该地图有收藏价值和历史意义。
　　日本领海不包括钓鱼岛
　　39岁的赵荣来从1996年，开始关注日本对华侵略战争，至今，其藏品已达400多件。在收藏的地图中，中国地图上面详细地标明日军在华占领的“据点”和“弹药库”。而在世界地图上，用不同颜色标明了日本已经占领的区域。
　　昨日，赵荣来指着一份用日文印有“每日新闻社编”、“讲和纪念”的《最新世界地图》上，用红色虚线划出了日本周围的领海区域，而靠近中国版图的红色虚线外，写明“东支那海”(即中国东海)。“红色虚线外就是中国东海，而钓鱼岛是中国东海的一部分，这意味着，日本早就知道钓鱼岛属于中国”，赵荣来介绍，日本用“讲和”作为“战败”的代名词，赵荣来推测，这张地图绘制于1948年“东京审判”之后至1950年之间。
　　“讲和地图”为真品
　　吉林省收藏家协会邮币专业委员会主任丁士民称，通过对纸质、图上标示的地名并通过史实推断等方面鉴定，赵荣来收藏的《最新世界地图》为真品。丁士民介绍，由日本流入中国的日本印制的中国地图和世界地图存量有限，因地图造假成本高，“目前，国内收藏者手中的来自日本、由日本印制的地图还没有一张是赝品。”
　　丁士民说，日本在每个历史时期都会绘制地图，来作为史料收藏、及向国内宣扬“战功”。这些文物成为颇具收藏价值和历史意义的藏品。
　　■ 揭秘
　　东京裁判发行《特辑号》
　　在赵荣来的抗战藏品中，有一件是日本于1948年12月1日发行的《东京裁判特辑号》。
　　这份画报的边缘已经有些残破，画报上用日文清楚的印着“东京裁判断罪日”。画报有十几页，第一、二页印有包括东条英机、梅津美治郎等25名甲级战犯和乙级战犯的照片和量刑，对东条英机处以“绞刑”的字样清晰可见。画报中还印有“日本辩护国”的各国检察官照片及名字、包括中国在内的“各国判事团”代表照片及名字，而在“证人团”中，更有清朝最后一个皇帝溥仪及“大屠杀当事人”的照片。
　　收藏品证明“南京大屠杀”
　　一本共计250多页的画册，是赵荣来的另一份珍贵收藏。这本画册名为《不许可写真史》由每日新闻社出版，出版日期为自昭和50年3月(即1976年3月)。画册内文第一页用日文印有该画册的全套5本图样，内容分别涉及日本的历史、发展、侵华、屠杀等内容。而赵荣来只拥有其中的一本，这本记录的正是当年日本进行南京大屠杀的内容。
　　在画册内，有中国军人、百姓的照片，以及日军屠杀场面。每一页、每一张图片上都用很大的红色印章注明“不许可”字样。
　　赵荣来介绍，“不许可”的意思说明，画册只供日本皇室内部阅读，不向普通民众发行。

