台湾检方称嫌犯开枪前未喊连胜文姓名(图)
　　中国台湾网12月17日消息 据台湾《联合报》报道，板桥地检署侦办连胜文案，检方通过对案发时所有录像画面进行声纹比对后发现，嫌犯林正伟开枪时只有骂“三字经”，没有喊连胜文。
　　据报道，连胜文枪击案迟未宣布破案，各界都关切，板桥地检署昨突然举行记者会。发言人陈正芬解释，检方每天都有侦办动作，并将信息上网，但外界仍对案情有所误解，以为检方没有进展，因此才举行记者会，并无上级压力。
　　连胜文枪击案中，嫌犯林正伟上台对连胜文开枪时到底有没有喊连胜文名字？陈正芬表示，声纹比对结果对案情有相当帮助，但内容不能公开。
　　据了解，全案刚发生时，有部分证人证称案发时听到嫌犯喊“连胜文，XXX”，但在检方提示声纹比对报告后，改口说“可能听错了”。台当局“刑事局”鉴识报告送交项目小组后，几乎可排除嫌犯开枪对象是连胜文的可能。
　　检方侦办时，共取得警察搜证带、新视波有线电视、陈鸿源竞选总部委托的综艺公司等3支拍摄最清楚的录像带，3支带子都有收到枪击发生时的现场声音，检方把3支带子送交台当局“刑事局”进行“声纹分析”。
　　台当局“刑事局”鉴识中心把嫌犯林正伟上台到开枪，这段长约6、7秒的画面撷取放大，再逐一把各类声音波纹抽出分析，3段画面中，嫌犯的声纹都仅出现“三字经”，并没有“连胜文”3个字。
　　据指出，嫌犯林正伟到昨天下午侦讯时，仍强调自己是误击，称他对政治没兴趣，上舞台时不知道连胜文与陈鸿源换过位置，才以为“站中间”的是陈鸿源，“朝中间开下去”。经访查证人与测谎后，研判林正伟说法可信度极高。
　　另外，检方迄今仍在清查枪支来源与行凶动机，项目小组也定调枪击原因是嫌犯认为未从陈家拿到应得的钱，加上屡次找不到陈家人，才抓狂开枪。外传政治对手或帮派教唆马面开枪，可能性不高。
　　检方调查发现，嫌犯与陈鸿源从未打过照面，他供称知道陈鸿源的长相，还是从“竞选广告牌”看到的，并供称他知道连胜文是谁，但他开枪对象是陈鸿源，非连胜文。(中国台湾网 冯江)

