狱方安排陈水扁与犯人同戴斗笠以便掩护(图)
　　中新网12月14日电 据台湾《联合报》报道，陈水扁发监执行时，台北监狱曾信誓旦旦“今后只有‘1020’，没有陈水扁”，但“立委”郭荣宗等人昨特见阿扁时，民众发现北监安排多名受刑人戴斗笠掩护阿扁，质疑特权作怪。
　　北监说，这是基于阿扁人身安全考虑，为让受刑人安心服刑的措施，并非特权；但据了解，北监受刑人以往面会时，从来没有“要求”戴斗笠的情形，且受刑人前往面会所走的路线，也和阿扁面会的动线不同；北监“斗笠队”在上周五陈水扁之女陈幸妤特见时就已出现。
　　“不可能有这么多受刑人，和阿扁一样，这么巧这两天也都有特别会见。”熟悉北监作业的人士怀疑，“斗笠队”十多名“成员”并没访客，而是北监刻意安排“陪走”，以免阿扁“容貌”曝光。
　　陈水扁本月二日到台北监狱服刑后，接见次数频繁，当时就曾引发外界质疑特权，但北监称是依规定行事，并无特别通融。
　　上周五，“斗笠队”出现，民众只是奇怪；昨天，北监再次出现一排戴着斗笠的受刑人，成一字纵队陪阿扁走出舍房，沿途所经，还加上绿色帆布阻隔，只见上下是一张张斗笠和一只只脚快速移动，中间是绿色帆布，场景有如日本“忍者”。
　　“这就是变相特权”，检察官转任律师的魏雯祈说，因为以前受刑人“没有斗笠这种装备”，如果北监因阿扁不愿隐私曝光，可采取为他个人遮掩的一些措施，例如把动线用帆布遮挡，但要求其它受刑人和扁一样戴着斗笠，显然侵害其它受刑人人权。
　　北监发言人吴信彦表示，这项作法是要让每个受刑人都得到适当处遇，可以安心服刑；只要有需要，北监就会采取各种措施，随时因应，处遇措施不是一成不变，更不是特权。
　　外界也质疑北监为了陈水扁一人，花钱购买斗笠组成受刑人“斗笠队”掩护，吴信彦表示，他不清楚买了多少顶斗笠，因为斗笠不贵，应该没花多少钱，最主要考虑是让囚情安定。

