西安持仿真枪抢劫案续漏网劫匪凌晨落网(图)
　　■最后一名劫匪落网
　　昨日凌晨5时许，抢劫烟酒店负责放风的犯罪嫌疑人关某(15岁)被抓获
　　■组织团伙抢烟酒店
　　18岁的犯罪嫌疑人柯晨辉，组织9人持“枪”团伙，抢劫烟酒店18起
　　■在逃疑犯尽快投案
　　该团伙仍有2人在逃，警方正告在逃嫌疑人尽快投案，并请受害人辨认指证
　　昨日凌晨5时许，15岁的关某(咸阳人)在西安西坡村被抓获。此时，距13日下午3时30分案发仅仅过去了13.5个小时，三名在自强西路抢劫烟酒店的嫌疑人全部落网。
　　13日晚6时50分，“枫韵沁园”4号楼顶层，柯晨辉和柯林宏被民警抓获后。柯晨辉的一条手机短信引起民警关注。“快，把枪和笔记本转移，我被警察围了。”接收短信的姓邱，今年17岁，甘肃庆阳人，是柯晨辉女友。
　　民警发现柯林宏手机上，有邱发来的短信“你现在在什么地方”。民警边用柯林宏手机与邱某发短信，边在派出所外布控。从13日晚7时30分到晚9时30分，民警用了2个小时，将柯晨辉女友邱某抓获。
　　邱某交待，当日下午3时50分，和男友共同作案的关某给她打电话，“失手了，我要逃跑，身上没钱。”按约定两人在西安北关见了面，邱某给钱让关某打车离开。
　　邱某带民警前往徐家庄他们的住处，路上她的电话不停响。“轮番打电话的是三名男子，他们得知柯晨辉被抓了，准备连夜逃跑，向邱某筹集钱。”民警没让邱某答应对方。要逃跑的同伙又多次给邱某打电话，并提出到徐家庄见面。13日晚11时30分，三人赶到徐家庄时被抓获。
　　据西安市公安局莲湖分局北关派出所民警介绍，这是个9人抢劫团伙，大多是同村人，目前已抓获7人，仍有2人在逃。两个月抢劫烟酒店18起，团伙组织者是18岁的柯晨辉。
　　公安莲湖分局副局长薛国旗，提示曾受到该团伙侵害的受害人，及时到该局刑警大队进行辨认指证(莲湖分局刑侦大队，郭警官，13991322333；可警官，13991121890)。
　　警方也正告在逃的嫌疑人尽快投案。
　　探访
　　父母眼中他们都是乖娃
　　昨日中午12时许，西安市未央区六村堡街办西坡村口，问起柯晨辉家在哪里，一村民说：“唉！平常看着乖乖的娃，咋能跟人干抢劫！”
　　柯晨辉家案发前母亲给他2000元
　　柯晨辉家屋内烟气呛人，父母、姨妈、小叔正商量娃的事。他母亲说：“同乡给我打电话，说是牛(柯晨辉小名)在外面闯祸了，我说不可能，牛这么乖，不可能胡来！”她打开电视，画面中警方押解的光身男子走路姿势像她儿子。“后来提到名字，我才相信了。为什么要去抢劫呀？平常要多少钱都给他，我和他爸再苦，也从没有亏过他呀。”
　　柯晨辉的父亲坐在一旁抽着烟，通红的眼睛里含着泪。他说，家里有十几亩菜地，每天都很忙，孩子上到初二退学了。“那时候他才16岁，我害怕孩子在外面闯祸，就带他去工厂打工。可没过半年，他被别人叫去打架，结果让我给人家赔了一万二千元。在家待了一段时间，然后提出想开网吧，我就给他在家开了网吧。可没有办证，很快就被查封了。大概两个月前，牛想开网店，我说咱家有电脑，没必要到外面去，牛不同意。”从那以后，柯晨辉就开始住在外面了，隔三差五地往家里打个电话，偶尔会回家来看看。
　　柯晨辉最后一次回家是7月11日，拿走了2000元钱，说是要给网店进货，母亲没犹豫就给了。12日，柯晨辉给父亲打电话说：“明天我就回去，给你捎个‘猫’回去，就不用出去上网了。”“没想到那天没回来，他却出了事情。”父亲说。
　　柯林宏家娃在外干啥家长不知
　　柯林宏家离柯晨辉家仅有500多米的距离。柯林宏的父亲躺在沙发上，头发蓬乱，“已经十多天没见他了，怎么就惹出这么大麻烦？”他父亲说，两年前儿子高二上到一半就退学了，后来就到咸阳一家KTV打工，又转到一家夜总会当主管，到底在哪里上班，他们也不知道。他父亲讲，家里的收入就是一亩桃园，自己平常在外面打工赚钱，门口的房子也是别人投资盖的。“工作两年没给家里拿过钱。”柯林宏的爷爷插了一句话。
　　柯林宏的父亲说，孩子三五天给打个电话，没钱花了就伸手要。此时，柯林宏的婶婶和几个邻居过来说，“娃平常挺乖的”。
　　本组稿件由本报记者 杜俊岭 李小博 采写
　　对话
　　一次最多抢了三万八
　　留着寸头、穿棕色上衣，18岁的抢劫团伙组织者柯晨辉，坐在椅子上低着头，和周围人没眼神交流。昨晚，当民警讯问时，他有些迟疑……
　　民警：到底抢了多少次？有几次没有成功？最多一次抢了多少钱？
　　柯晨辉：18次。加上这次被抓，有三次没有抢到，前两次都跑了，没想到这次……最多的一次抢了38000元现金和两瓶茅台酒，有时候还会拿一些烟和其他东西。
　　民警：为啥要选择抢劫烟酒店？你们每次都要提前选好地方吗？
　　柯晨辉：我们想着烟酒属于比较贵重的东西，里面肯定有许多现金。因为烟酒店里面一般只有一两个人，而且我们也会寻找靠路边、容易逃脱的烟酒店下手，跑的时候容易些，深巷子里的店面，就算再有钱也不抢。
　　民警：你家条件还可以，为什么要抢劫？
　　柯晨辉(迟疑了片刻)：我和女友在我家同居两年多，两个多月前为点琐事，和家里人闹翻脸了，我就带女朋友出来了。自己也没什么活干，也不好意思找家里人伸手，也就只能去抢劫了。
　　民警：你抢劫的事女友知道吗？
　　柯晨辉(叹了口气)：她比我小一岁，一直没有工作，从家出来我俩租住在徐家庄。我没告诉过她抢劫，前几次抢钱回来，她都觉得非常奇怪，为什么在家没有钱，一出去回来就有钱。后来她知道我干的事，没说过啥也没问过。
　　民警：你们几个人年龄相仿，为什么每次都是你说了算？
　　柯晨辉：差不多都是一个村子的，互相介绍着认识了。在我们村有个传统，谁在外面耍得好，同龄人就听谁的。
　　民警：你们之间有没有因为分钱产生过矛盾？
　　柯晨辉：有过。抢来的钱差不多都是我分配，在外面放哨的人分得少，肯定有意见。望风的人不进店，有时为给他少分钱，动手人就少报钱数。
　　民警：你们为什么想到拿着玩具枪去抢劫？
　　柯晨辉：我们这些人看上去年纪不大，别人也不会害怕我们，所以我们就从网上买来玩具手枪吓唬人，害怕他们认出来是假枪，我们每次都会故意只露出枪的一部分，主要是靠刀子。
　　西安北关发生持枪抢劫案 两名歹徒被抓获(组图)

