胡锦涛与少年儿童在中国科技馆参加活动(组图)
　　中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强也分别参加活动。
　　中国科技馆新馆位于国家奥林匹克公园中心区，2009年9月正式对外开放，已接待120多万名少年儿童参观。今年“六一”期间在这里举办的“体验科学、快乐成长”活动，融科学性、知识性、趣味性于一体，所设的展览、体验和互动项目吸引了大批少年儿童。
　　上午10时30分许，胡锦涛来到中国科技馆新馆。身着民族服装的少年儿童迎上前来向胡爷爷问好，胡锦涛也笑容满面地向孩子们问好。一名少先队员给胡锦涛系上鲜艳的红领巾。总书记高兴地拉着孩子们的手走进展厅，兴致勃勃地参观有趣的科普项目。
　　“华夏之光”展厅集中展示我国古代自然科学和工程技术领域的发明创造。几个小朋友正围在木版水印展台前，体验我国古代四大发明之一印刷术的操作步骤。胡锦涛走过去，和孩子们一块儿动手，将宣纸覆在涂好墨的木雕版上，用刷子均匀地刷起来。很快，一幅表现6个憨态可掬娃娃的传统版画印好了，展厅里响起一阵欢快的笑声。在汇集计时报时、天文观测、星象显示等多种功能的北宋“水运仪象台”模型前，几名小讲解员声情并茂地给大家介绍这个装置的原理、结构和用途。胡锦涛夸奖她们讲解得很生动，他对身边的中外小朋友说：“我们中华民族在历史上有过许多伟大发明，和世界各民族一道共同创造了灿烂的人类文明。希望中外小朋友们加强交流，相互学习，共同进步，长大以后把世界建设得更加美好。”
　　“探索与发现”展厅通过一些科学体验项目，激发少年儿童探索科学奥秘的兴趣。胡锦涛饶有兴致地观看光线通过不同溶液时发生不同散射、匀速小火车上弹球保持惯性运动等演示，并不时地让身边的孩子讲讲这些现象所反映的科学原理。二层中央大厅，正在进行小卫星五色土搭载实验结果揭晓活动。去年12月我国发射的第一颗专为青少年研制的科普卫星“希望一号”上，搭载着北京景山学校学生刘重华设计的实验盒，盒里摆放着五组不同颜色的陶瓷珠。在太空微重力状态下，这些陶瓷珠的排列将出现怎样的变化呢现场孩子们正你一言我一语说着各自的猜想。刘重华小朋友拿起实验盒模型，向胡爷爷解释自己设计实验盒的构思。得知这个实验已经吸引了2万多名小朋友参与实验结果竞猜，总书记称赞刘重华的设计创意很好。揭晓答案的时刻到了，总书记和刘重华一同触摸揭幕台上的辉光球。随着绚丽的辉光闪亮，大屏幕上显示出“希望一号”卫星传回的实验结果照片。总书记为孩子们的实验取得成功感到高兴，勉励他们从小爱科学、学科学、用科学，培养动手能力，提高创新本领，将来努力成为国家科技事业的“希望之星”。
　　胡锦涛十分关心少年儿童的安全常识教育，特意来到安全岛展区，了解这里开展的地震避险、躲避雷电等模拟活动情况。在“紧急迫降”现场，小朋友们正有序地从“机舱”坐充气滑梯撤离；在“烟雾逃生”现场，小朋友们用湿毛巾捂着口鼻，俯身从“浓烟”滚滚的房屋中跑出来〈到小朋友们在躲避“危险”时动作迅速、方法得当，总书记十分满意。他关照孩子们，在遇到灾害时要用学到的安全小常识保护好自己，还要帮助其他小伙伴。胡锦涛对陪同的负责同志说，全社会都要高度重视少年儿童安全，千方百计保护好祖国的下一代，让他们在平安和谐的环境里健康成长。
　　在孩子们的簇拥下，李长春、习近平、李克强等领导同志也走到一个个展区参观、体验。在旋转金蛋、小球旅行等展区，奇妙的自然现象引起大家的浓厚兴趣。领导同志和孩子们一边观看演示，一边讨论相关的科学道理，还不时动手操作，共同体会科普活动带来的乐趣。在提水工具、手工制作等展区，领导同志和小朋友一道运砖砌墙、转动水车，还观看孩子们用废旧材料做成的纸扇和环保服装，为这些孩子从小就懂得节约资源、保护环境感到欣慰。在机器人之家、能源实验室等展区，领导同志和孩子们一起了解现代机器人的工作原理和性能，展望发展绿色能源的广阔前景。领导同志表示，这些展项引人思索、给人启迪，对培养少年儿童勤观察、勤动手、勤思考的习惯很有帮助。
　　为迎接中国少年先锋队第六次全国代表大会召开，中国科技馆新馆里专门设立了“美好人生从这里起航”少先队主题展区。胡锦涛等领导同志来到这里参观。一幅幅图片、一段段视频、一件件实物，集中展示了少先队高举队旗跟党走的光荣历程。去年中国少先队建队60周年之际，胡锦涛总书记对全国少先队员提出要争当热爱祖国、理想远大的好少年，勤奋学习、追求上进的好少年，品德优良、团结友爱的好少年，体魄强健、活泼开朗的好少年。展览生动反映了各级少先队组织开展争当“四好少年”活动的情况，充分展现出当代少年儿童牢记嘱托、奋发向上的精神风貌。领导同志一次次停下脚步观看展览、听取讲解，对我国少先队事业的蓬勃发展给予充分肯定。
　　“2020——我和我的祖国”巨幅儿童画前，孩子们有的在画面空白处现场作画，有的在粘贴彩纸做的心愿结。率真的儿童画，五彩的心愿结，表达了少年儿童对美好未来的憧憬。“我希望长大后当一名老师”、“我的心愿是做一名科学家”……看到胡爷爷走过来，孩子们争先恐后地向他讲述自己的心愿。来自青海玉树地震灾区的才仁旦周告诉胡爷爷：“我希望玉树重建后更美丽。”胡锦涛肯定地说：“你这个心愿一定会实现！”说着，总书记和小才仁一起将心愿结粘贴在巨幅儿童画上。
　　看着身边一张张天真烂漫的笑脸，总书记语重心长地对孩子们说：你们今天是少先队的小主人，明天将是祖国建设的生力军。希望你们从小树立远大志向，德智体美全面发展，努力争当“四好少年”，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
　　胡锦涛又动情地说，长期以来，广大少先队辅导员和少年儿童工作者默默耕耘、无私奉献，为培养祖国下一代付出了大量心血和汗水。总书记希望大家再接再厉，积极探索适合当代少年儿童特点的教育方法，做少年儿童的良师益友，引导各族少年儿童在祖国大家庭里健康快乐地成长。
　　总书记话音刚落，大厅里响起了热烈的掌声。随后，胡锦涛和孩子们一同唱起《中国少年先锋队队歌》。“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳的红领巾飘扬在前胸……”响亮的歌声在展馆内久久回荡。
　　王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、令计划、韩启德、陈至立等也参加了活动。

