邓洪波出任我国驻美公使(组图)
　　中新社华盛顿10月5日电 (记者 吴庆才)中国驻美使馆位居“二把手”的公使5日走马换将，主管双边关系、公共外交等事务的公使谢锋调任中国外交部美大司司长，接替他的是原中国驻肯尼亚大使邓洪波。至此，中国驻美使馆领导层已完成人事变动，新“铁三角”(大使及两位公使)已全部到任。
　　中国新任驻美大使张业遂夫妇5日晚举行招待会，欢送谢锋回国履新、欢迎邓洪波到任。他对两位新、老公使均赞誉有加。据知，谢锋回国后将调任中国外交部美大司司长，对美工作仍是其分管重点。
　　邓洪波此前为中国驻肯尼亚大使兼常驻联合国环境署、人居署代表，他曾于1999年到2005年在中国驻美使馆工作，后任中国外交部美大司副司长，有着丰富的对美工作经验。
　　至此，中国驻美使馆核心领导层已全部易人。今年3月，原中国常驻联合国代表张业遂接替周文重正式出任中国驻美大使。8月，原中国外交部驻香港特派员公署副特派员杨子刚接替刘光源出任负责侨务和领事工作的公使。
　　外界对本届中国驻美使馆领导层评价颇高，中国和美国媒体给张业遂的普遍评价是在中美两国关系领域具有非常专业的经验。同时，在联合国任职的宝贵经验将对张业遂斡旋中美关系带来积极影响。
　　邓洪波和杨子刚也有过在美国任职的经历，两人均堪称“知美派”，共同特点是年富力强、履历丰富，邓洪波有过长达6年的中国驻美使馆的工作经验；而杨子刚曾在中国驻纽约总领馆任职，此外，他还曾在中国常驻联合国代表团、外交部办公厅、中国驻赞比亚共和国大使馆任职。
　　中国驻美大使馆领导层堪称中国外交界最重要的工作岗位之一，特别是大使一职备受关注。张业遂之前的历任大使分别为：柴泽民、章文晋、韩叙、朱启祯、李道豫、李肇星、杨洁篪、周文重。(完)

