香港市民赴景仰园祭奠人质事件遇难同胞(图)
　　中新网10月17日电 据香港大公报报道，秋高气爽，香港大批孝子贤孙在重阳节前往拜祭先人。不仅将军澳和钻石山等坟场，连红?一带的长生店，也有市民手持大包小包祭品，到先人骨灰龛位前拜祭，慎终追远。有市民到和合石景仰园，向马尼拉人质事件中罹难的其中四名港人致祭。
　　16日是重阳节，香港气温介乎摄氏二十三至二十七度，大致多云及短暂时间有阳光。在黄色火灾危险警告生效之下，消防处在下午六时前共接获八宗山火报告，分别发生于北区、港岛西区、离岛和天水围，其后全部被救熄，无人受伤。
　　将军澳华人永远坟场和钻石山坟场一带，警方早已封路，疏导前往拜祭的人流，并派警员维持秩序。虽然要步行近半小时始能到达拜祭地点，但不少带着大包小包祭品前往将军澳坟场的孝子贤孙都认为，今年天气较往年凉快，拜祭较往年轻松。有市民表示：“天气凉，上山都可以，唔系太辛苦。”有市民抱怨，今年祭品价格继续上涨，去年售四十多元的衣包，今年已升至五十多元。
　　适逢重阳节，有市民带同鲜花，专程前往和合石景仰园，到马尼拉人质事件其中四名遇难者的墓前，献上鲜花悼念，表达心意。议员担心红?长生店安全。
　　先人轮候公营骨灰龛位遥遥无期，红?一带多间长生店，16日有不少市民扶老携幼，带同祭品前往拜祭先人。有市民在阁楼拜祭，有市民在马路边燃烧冥镪。

