陈水扁特别会见时数十囚犯戴斗笠为其掩护(图)
　　中国台湾网12月14日消息 据台湾《联合报》报道，陈水扁发监执行时，台北监狱曾信誓旦旦的称：“今后只有‘1020’，没有陈水扁。”但是在陈水扁特别会见的时候，台北监狱安排数十人的囚犯戴着斗笠为陈水扁掩护，被台湾民众质疑为“变相的特权”。
　　据报道，陈水扁2日到台北监狱服刑后，接见次数频繁，当时就曾引发外界质疑特权，但台北监狱称是依规定行事，并无特别通融。而且陈水扁在特别会见时，有10多名囚犯戴着斗笠为陈水扁掩护。
　　上周五，斗笠队第一次出现时，民众只是奇怪。昨天，民进党籍“立委”郭荣宗等人特别会见陈水扁时，台北监狱安排一队戴着斗笠的受刑人，成一字纵队陪陈水扁走出舍房，沿途所经，还加上绿色帆布阻隔，只见上下是一张张斗笠和一只只脚快速移动，中间是绿色帆布，场景有如日本“忍者”。
　　“不可能有这么多受刑人，和陈水扁一样，这么巧这两天也都有特别会见。”熟悉台北监狱作业的人士怀疑，斗笠队10多名“成员”并没访客，而是台北监狱刻意安排“陪走”，是以免陈水扁“容貌”曝光。
　　“这就是变相特权”，检察官转任律师的魏雯祈说，因为以前受刑人“没有斗笠这种装备”，如果台北监狱因陈水扁不愿隐私曝光，可采取为他个人遮掩的一些措施，例如把行动路线用帆布遮挡，但要求其他受刑人和扁一样戴着斗笠，显然侵害其他受刑人权利。
　　台北监狱说，这是基于陈水扁人身安全考量，为让受刑人安心服刑的措施，并非特权。但据了解，台北监狱受刑人以往会客时，从来没有“要求”戴斗笠的情形，且受刑人前往面会所走的路线，也和陈水扁面会的行动路线不同。台北监狱斗笠队在上周五陈幸妤特见时就已出现。
　　台北监狱发言人吴信彦表示，这项作法是要让每个受刑人都得到适当处遇，可以安心服刑。只要有需要，台北监狱就会采取各种措施，随时因应，处遇措施不是一成不变，更不是特权。
　　外界也质疑台北监狱为了陈水扁一人，花钱购买斗笠组成受刑人斗笠队掩护。吴信彦表示，他不清楚买了多少顶斗笠，因为斗笠不贵，应该没花多少钱，最主要考量是让囚犯情绪安定。(中国台湾网 冯江)

