公安部教育部要求严打严防校园安全事件(图)
　　5月12日，公安部教育部联合召开加强学校、幼儿园安全保卫工作紧急视频会议。国务委员、公安部部长孟建柱出席会议并讲话。
　　孟建柱指出，要把中央领导同志的指示精神进一步贯彻落实到位。胡锦涛总书记、温家宝总理和周永康同志等中央领导对学校、幼儿园安全保卫工作高度重视，多次做出重要指示，各地区、各部门一定要充分认识加强学校、幼儿园安全保卫工作的极端重要性和现实紧迫性，进一步统一思想、提高认识，切实担负起维护学校、幼儿园安全稳定的重大政治责任，从思想认识、组织领导、工作部署、措施落实等各方面，对本地区、本部门、本单位的工作情况逐一进行对照检查，深入查找薄弱环节，狠抓各项措施落实，防止再次发生侵害学生和幼儿园人身安全的恶性案件。
　　孟建柱要求，要把安全隐患的排查整改进一步落实到位。要继续下更大的力气，采取更加有力的措施，对涉及学校、幼儿园的各类安全隐患进行全面深入的排查，集中组织整改。尤其对乡村、街道、城乡结合部、偏远地区的学校、幼儿园，私立私办的学校、幼儿园、托儿班以及各类课外班等青少年校外活动场所，进行拉网式排查整改，不留死角、不留盲点。要严格落实学校、幼儿园内部防范措施和门卫、值班、巡逻、安全检查等各项安全管理制度，切实提高学校、幼儿园的自我防范能力。公安、教育部门要密切协作配合，加强监督、检查、指导，加强对内部保卫人员和保安员的培训，提高防范犯罪、制止犯罪和应对突发事件的能力。
　　孟建柱强调，要把校园周边治安防控措施进一步落实到位。各级公安机关要积极会同综治、教育等有关部门，深入开展学校、幼儿园周边治安专项整治行动，进一步严密治安防控措施。要始终坚持严打方针，严厉打击侵害师生、儿童生命财产安全的违法犯罪活动，打得犯罪分子不敢对孩子下手，防得犯罪分子不能对孩子下手。要始终坚持严格管理社会治安方针，进一步加强巡逻防控和治安盘查，切实维护学校、幼儿园周边良好的社会治安秩序。
　　孟建柱要求，要把学校和幼儿园安全责任进一步落实到位。加强学校、幼儿园安全保卫工作，确保孩子的安全，是全社会的共同责任。要紧紧依靠人民群众，依靠基层组织，进一步落实综合治理各项措施。各级党委、政府要把维护学校、幼儿园安全稳定的责任落实到乡镇、街道和社区、村委会、治保会等基层组织，落实到具体的部门、单位和责任人，落实到每一所学校、幼儿园和工作的每一个环节。对乡镇、街道、城乡结合部、偏远地区等安全防范工作薄弱的学校、幼儿园，要实行群防群治、齐抓共管，严防这些地方学校、幼儿园再发生类似案件。对学校、幼儿园周边治安秩序长期混乱、刑事治安案件频发的，要严肃追究责任。
　　孟建柱强调，思想政治工作是我们党的传家宝，任何时候都不能丢。要坚持一手抓打击防范，依法严格加强社会管理；一手抓思想政治工作，加强对性格偏执人员的心理疏导，引导他们正确对待人生道路上遇到的困难。要加强基层工作，努力化解社会矛盾，充分发挥党的群众工作的优势，深入街道社区、乡镇村组和单位、家庭，密切与人民群众的沟通联系，及时掌握社情民意，排查化解矛盾纠纷，关心帮助困难群众，解决合理诉求，努力从源头上预防和减少社会矛盾。
　　中央综治委副主任、中央综治办主任陈冀平，教育部部长袁贵仁出席会议并讲话。公安部副部长、纪委书记刘金国，教育部副部长陈小娅出席会议。公安部副部长黄明主持会议。公安部、教育部有关局、司主要负责同志，省、市、县三级公安、教育部门主要负责同志，有关业务部门负责人和基层派出所所长在各地参加会议。
　> 相关阅读：
　　各地警方采取超常规措施确保校园安全
　　中青报调查：怎样才能维护校园安全

