陈水扁今日将赴台北监狱服刑拟住独居房(图)
　　台海网12月2日讯 陈水扁贪污判刑定谳，预计今天移往桃园龟山台北监狱执行；前“第一夫人”吴淑珍是否入狱，将由高雄地检署与高雄监狱共同决定，月底前明朗。
　　据台湾《联合报》报道，扁珍因在龙潭购地案、陈敏薰买官案分别收贿，各被判刑十一年及八年定谳。高检署昨天已收到最高法院判决确定书及相关卷证，执行科检察官钱汉良立即阅卷，预计最快明天发出指挥书。
　　台北监狱已成立接收小组处理陈水扁入监。据了解，北监内部评估后，倾向初期依监狱行刑法，将扁关在独居房，日后再移群居房，但“法务部”有不同看法。
　　“法务部”认为，群居受刑人较能适应受刑生活，且北监目前超收严重，实务上已无法让新进受刑人独居。若无法立即安排扁独居，将先安排住进两人一室的小群居房。狱方并已挑选一名非暴力型犯罪、在政治意识倾向支持绿营的受刑人，未来与陈水扁同舍房。
　　矫正司副司长黄昭正说，因扁还有许多官司要打，未来若扁提出比照在台北看守所的待遇待在独居房，以便专心准备诉讼，会请监狱适度斟酌。
　　北监主管透露，北监空间与土城台北看守所不同，考虑陈水扁人身安全，初期不会让他与其他人犯一起放封，可能会让他在舍房中央走道活动筋骨。
　　北监表示，北监的独居房最小约1.2坪(约4平方米)，里面有床和木板两种，有一个马桶、固定小木柜，舍房有一个吊扇和一个抽风机，人犯以活动脸盆盥洗。
　　据了解，陈水扁发监当天，将由囚车送到接收中心，检查他携带的物品，健检后换上囚服给予编号，此后北监“没有陈水扁名字，只有人犯编号”。
　　至于吴淑珍能否入监，“法务部”强调仍需由检察官及医疗人员作专业判断，未来如决定送台中监狱附设培德医院的女性重症收容专区，相信狱方也会作最好安排；如在医院里身体变差，仍可安排保外就医。

