台北蒋介石士林官邸正房明年将开放(图)
　　中国台湾网12月8日消息 据台湾《联合报》报道，士林官邸向来是台北热门景点，但蒋介石夫妇居住的官邸正房却从未曝光。台北市政府昨天(7日)宣布，士林官邸正房将于明年1月2日正式开放参观。
　　台北市文化局表示，2003年宋美龄过世后，台湾地区领导人办公室就决定开放参观正房，2006年开始复修正房主建筑，但因正房年久失修、有白蚁问题，加上修复古迹须依造古迹维修法，程序繁多，耗时较久。正房去年9月还遭火灾，但主建筑修复仍于去年底完工。
　　接下来用了1年修复保养地毯家具及点交文物，今年10月终于大功告成，正式移拨给台北市文化局管理。台北市文化局表示，修复工程共耗资1.16亿元(新台币，下同)，“但材料用的都是上好木头，绝对值得”。
　　士林官邸古迹主建筑包含正房、招待所、凯歌堂及慈云亭四处，其中凯歌堂、慈云亭及外围园区已于1996年开放。台北市文化局表示，官邸园区是很漂亮，但正房才真的能更了解蒋介石夫妇当时的生活情境。
　　官邸正房为墨绿色的两层楼斜顶建筑，共有5000件文物。明年开放的是正房1楼，主要为蒋介石夫妇会客区，有门厅、穿堂、蒋介石夫妇喜爱在此看胶卷电影的小客厅、餐厅与主要接见外宾的大客厅。
　　至于士林官邸2楼，则是蒋介石夫妇的平常起居空间，有书房和卧房及几间客房，招待海外宾客及至亲，建筑虽属西式，内部陈设仍属中国传统风格。但台北市文化局表示，因2楼空间狭窄、动线难以规划且文物较多，暂时不开放。
　　明年1月2日下午士林官邸正式开放，明年1月到6月为试营运期间，民众可免费入馆参观，1月以现场排队抽号码牌方式入场，2月起以网络或电话预约入场参观。试营运期间过后将收取入场费100元。
　　台北市文化局表示，每10分钟开放20名观众入场，每天共入场41次，预计共开放820名观众入场。为维护古迹，观众需使用鞋套机穿上鞋套后才能入馆。(中国台湾网 孙金诚)

