台湾媒体曝光陈水扁狱中发型称酷似其子(组图)
　　陈水扁因龙潭购地案、陈敏熏买官案被判刑定谳，2日下午入狱服刑。按照规定，陈水扁作为犯人必须将他的“西装头”改为三分平扁头。台媒于4日首度曝光了陈水扁的新发型，并称平扁头的陈水扁极似儿子陈致中。
　　3日是陈水扁到北监服刑的第二天，依狱方规定，陈水扁属新收受刑人，比照累进处于四级待遇，每周可会见家属一次及一次特见。当天，民进党“立委”陈亭妃与台北市议员当选人江志铭前来探视，已把一周特见的“配额”用完，陈亭妃也成了陈水扁入监后的第一位访客。
　　陈水扁当天则是在狱方秘书及3名管理员陪同下，顶着新理的三分平扁头，穿着灰夹克、蓝长裤囚服，脚踩蓝白拖鞋，迈着大步走过中庭“从善大道”前去“接见”。陈亭妃表示，第一次看见留着平头的陈水扁，“样子完全和陈致中一样，很像，”她还转述称陈水扁说自己现在的样子与年轻时在台南一中读书、在成功岭受训时一样。
　　听说来个“大人物”
　　狱友都想瞄一眼 “1020”
　　“我会遵守规定，没什么要求，否则又给人说特权。”据台湾媒体报道，成为台北监狱“1020”犯人的陈水扁，3日只向监狱要了一张小桌子，方便写东西。有了小桌的阿扁，几乎整天窝在舍房看数据、做笔记，面对狱方安排的室友，阿扁不忘做公关，拿美食与室友分享。
　　室友面对曾权倾一时的阿扁，敬畏有加，多数时间“缩”在一角，不敢主动攀谈；他对入狱二天的“菜鸟”“1020”的询问更是“有问必答”，这在讲究入监“辈分”的监所里很少见。
　　美食拿来做公关
　　经过一夜好眠，陈水扁六点多就自然醒，精神抖擞做伸展操，不过胃口不怎么好，杂役送到舍房的早餐没吃完，因天气有点冷，他还加了件外套。
　　和一舍的牢房有点冷，监狱外则是闹哄哄，一早就有扁迷在狱外给阿扁送上精神支持，“人是铁、饭是钢”，“立委”陈亭妃和扁办不仅人来了，更贴心带来阿扁喜欢的鸡腿、煎鱼和水果探监。
　　坐牢的第二天，阿扁吃得很丰盛，还吃不完，被狱方精选“陪”他的室友也沾光，阿扁把美食拿来做公关，彼此分享。阿扁顺势向室友自我介绍，室友恭敬回答，“我认识你，以后可以互相照应”。
　　小小的囚房“挤”了两人，多数时间只能站着或坐着，不能躺、卧，即使累了也不能睡，室友也很知趣地“闪一旁”，尽量让出空间；阿扁伏案看卷，打发时间。
　　每十分钟巡房一次
　　北监来了“1020”这号“大人物”，大部分受刑人几乎都知道“阿扁来入伙了”。
　　好奇是人的天性，很多“前辈”想看他一眼，路过和一舍时，都会多瞄一眼，放风时也特别注意“1020”有没有出现，但都失望收场。
　　因为狱方特别错开放风时间，阿扁的特见也单独进行，只有极少人能远远见到他的身影。
　　甩不开阿扁敏感身份的“1020”，一举一动都被监视，管理员每十分钟巡房一次，外出也全程由专人录像，往后3000多个日子，“1020”将日复一日，面对北监的日子。(综合新华社、央视)

