温家宝在安徽考察 强调做好淮河防汛工作(图)
　　7月份以来，淮河上游先后出现3次大范围强降雨，淮河干流及部分支流发生超警戒水位洪水，一些地区发生严重内涝。温家宝十分关心淮河的汛情，在武汉考察了长江流域防汛抗洪工作后，他于24日一大早飞赴安徽阜阳。上午10时许来到王家坝闸。
　　王家坝闸建于1953年，位于淮河中上游分界处，是淮河干流?洼蓄洪区的控制进闸。一旦淮河超过保证水位，打开王家坝闸门将洪水放入?洼蓄洪区，就可减轻中游防洪压力，这种独特的地理位置和作用，使王家坝闸有千里淮河“第一闸”之称。王家坝水位也被看作淮河防汛的晴雨表。
　　烈日炎炎，天气闷热。温家宝来到王家坝闸前的水上平台上，扶栏察看水情。放眼望去，浑浊的洪水滚滚东去，岸边的树木已被淹没在水中。当地负责人介绍说，王家坝水文站21日20时出现28.45米的洪峰，近几天缓慢下降。温家宝俯身察看竖立在水中的标尺，上面的刻度显示：27.92米，仍超过警戒水位42厘米。听了关于淮河汛情和防洪准备情况汇报后，温家宝说，经过近年来的治理，淮河防汛能力大大提高。尤其是遇到特大洪水时，把拦洪、蓄洪、分洪、泄洪、滞洪结合起来，实行科学调度、科学管理、科学防洪。只有统筹考虑人、水、地、运，管理好、利用好水资源，化害为利，趋利避害，实现人与自然和谐相处，才能治理好淮河。
　　随后，温家宝登上王家坝闸三层控制室，看望值班的职工。温家宝说，你们坚守的这个岗位，关系着成千上万群众生命安危，责任重大。我们不希望启用，但要做好启用的准备，无论用或者不用，目的只有一个，就是要保障人民生命财产安全。
　　王家坝水文站担负着淮河中游水文信息采集与处理的任务。沿着从岸边延伸到淮河里190多米长的狭窄长廊，温家宝来到了建在主河槽上的水文站监测室。这里的工作人员24小时监测着水位和流量，监测结果即时报送国家防总和淮河防总。温家宝详细询问了水文站的工作情况及近几天的监测数据。他说，王家坝水文站关系到分滞洪区的利用，为科学决策提供重要依据。你们是淮河防汛的“哨兵”。
　　在淮河大堤旁的防汛石料储备点，解放军、武警、民兵预备役的几百名官兵正在紧张地工作。温家宝代表党中央、国务院、中央军委向奋战在淮河抗洪第一线的全体解放军和武警官兵表示亲切慰问和崇高敬意。希望他们发扬伟大的抗洪精神，牢记人民军队全心全意为人民的宗旨，听从党的召唤，为人民的利益艰苦奋斗，不怕牺牲，排除万难，保卫淮河和群众的安全。
　　虽然近几天淮河水势缓降，但据气象预报近期淮河流域将有一次较强的降雨。沿淮各地干部群众高度警惕，准备迎接新一轮洪峰。目前在淮河大堤安徽段有3200多人昼夜值班巡堤查险。温家宝先后看望了正在巡堤的王家坝镇崔集村和王家坝村的村民们。他说，千里之堤，毁于蚁穴。淮河来水急，瞬间即能成灾。护堤工作丝毫不可懈怠，丝毫不可麻痹，做到有备无患，防患于未然。你们守护着群众的安全，也在守卫自己的家乡。希望大家坚守岗位，把自己的工作做好。
　　温家宝曾多次到王家坝指导抗洪工作，对这里的群众有着深厚感情。他特意来到王家坝镇保庄圩看望村民。保庄圩位于淮河大堤内侧，安置有1700户人家，生活设施较为完善。虽然堤外有洪水，但村民们生活如常。温家宝对村民们说，每到汛期，乡亲们就很辛苦。面对洪水袭击，你们不仅保卫自己的家乡，保卫亲人的安全，而且团结互助形成一个友爱的大家庭。你们在长期的抗洪斗争中形成了王家坝精神。这就是舍小家、为大家的顾全大局精神，就是不畏艰险、不怕困难的自强不息精神，就是军民团结、干群同心的同舟共济精神，就是尊重规律、综合防治的科学治水精神。这是王家坝几代人努力奋斗积累的宝贵财富，是淮河儿女精神风貌的真实写照。总理的话深深激励了在场的每一个人。
　　已是中午时分，温家宝又来到了王家坝镇和谐村郎楼庄台，他已是第三次来到这里。郎楼庄台位于一个高地上，绿油油的庄稼环绕四周。当村民们发现总理走进庄台时，他们十分惊喜，拥上前去带着总理参观村庄。村庄里建起了新房和水塔，村民们用上了沼气和太阳能，道路平整了，温家宝看后十分高兴。他走进了70多岁的王文生家，坐在床上与他聊起家常。说起这几年的变化，王文生老人激动地说：早些年一遇发大水，村民们就要往庄台上跑，先是住在塑料棚子里，后来在政府的帮助下住进帐篷里，2004年政府帮助建起新房，一家人就在这里定居了。温家宝对他说，我们共同努力保住淮河，保住庄稼，争取一个丰收年。
　　24日下午，温家宝在阜南县主持召开会议，听取了淮河防汛工作汇报，并作重要讲话。温家宝指出，要充分认识淮河防汛面临的严峻形势，积极做好迎战更大洪水的准备。淮河防总要充分发挥综合协调作用，统筹上下游、左右岸关系，协调好各方利益，为流域各省防汛抗洪提供强有力的技术支持和高质量的服务。流域各省要从全局出发，紧密配合，团结抗洪，坚决服从淮河防总的统一指挥和调度，确保政令畅通。各有关部门要按照职责分工，密切协作，加大对淮河防汛抗洪救灾工作的支持。要加强对水库、湖泊、闸坝和分洪河道、蓄滞洪区等防洪工程的科学调度，统筹安排“拦、分、蓄、滞、排”各项措施。蓄滞洪区运用是淮河防汛工作的重点，也是难点，各地一定要高度重视，把蓄滞洪区运用的各项工作落到实处。
　　温家宝最后说，必须下决心加强水利建设，从根本上提高淮河抗御自然灾害的能力。流域各省要按照国务院治淮工作会议的要求和部署，继续实施治淮工程，着力解决好淮河治理工作中的各种矛盾和问题，确保淮河安澜，造福人民群众。

