8位在菲律宾遇难者灵柩送返香港(组图)
　　中新社香港8月25日电(梁今 胡娜 梁君艳)在菲律宾劫持人质事件中八位香港遇难者的灵柩，25日晚由港府包机从马尼拉送返香港。
　　飞机降落香港机场后，唐英年先登上飞机慰问受伤团友及遇难者家属。香港入境处人员随后上机协助办理入境手续。
　　8具灵柩卸下飞机后，在哀伤的风笛声中，唐英年与家属一齐向灵柩致送花圈。唐英年说，感谢国家领导人、中央政府对香港同胞的深切慰问和关心，感谢中央政府提供的一切支援和协助，感谢各相关部门日以继夜的工作，也多谢菲律宾当局提供协助，同时也感谢传媒及时报道事件。
　　唐英年说，会通过外交部去信菲律宾当局，敦促详细交代事件经过，公正、全面和专业地调查死伤者致命及受伤详情。
　　其后，灵柩由警车开路移送至葵涌公众殓房。部分伤者由救护车送至医院，其余团友及家属则由港府安排专车送离机场。
　　港府安排的这架包机把滞留马尼拉的团友、家属等90余人和全部8具遗体送返香港。一名在劫持事件中受伤的香港游客则另外乘医务包机返回香港，在事件中头部受重创的18岁少年梁颂学仍需在菲律宾留医，其母梁太太留在当地陪伴，香港入境处人员、医生及心理专家也留下协助。
　　唐英年承诺，港府会为在菲律宾留医的梁颂学提供协助。
　　此前，在劫难中获释的一对老夫妇已于24日晚间乘坐普通航班率先返港。
　　这次香港旅行团被劫持事件发生于菲律宾马尼拉著名景点黎刹公园。23日上午10时半，枪手尾随香港一个旅行团强行登车，劫持人质，连同获释的9人和逃出的司机，共25名人质至今确认8人死亡，全是港人。(完)
　> 相关报道：
　　在菲律宾遇难香港游客遗体返回香港(组图)
　　香港26日全城哀悼遭劫持遇难同胞

