陈水扁入狱已住双人房 与牢友互称同学(图)
　　中新网12月2日电 综合台湾媒体消息，陈水扁2日中午发监到台北监狱服刑，狱方表示，陈水扁将与一般受刑人的入监程序相同，理平头、脱衣检查全都会完整执行，狱方指出，目前将安排陈水扁入住双人房，有另外一名室友，不过狱方并未说明这名室友的身份以及背景。
　　入住双人房 有一名室友
　　据台湾中时电子报报道，台北监狱指出，陈水扁入监后，目前将安排他入住双人房，有另外一名室友，不过狱方并未说明这名室友的身分以及背景。
　　理成3公分平头 与牢友“同学”互称
　　另据台湾《联合晚报》消息，台北监狱表示，依照规定，陈水扁入监后，由于是新收人犯，在进入戒护区之前，会先对他进行脱衣检身，理去陈水扁的西装头，成3公分的短平头，同时换穿囚服，夏季是水蓝色的、冬季则是铁灰色。
　　入监后，北监会给陈水扁一个新的编号，未来在监期间，都是以编号称呼，与牢友之间，则以“同学”互称，未来，陈水扁被提讯出庭时，外界就可以到看他的新发型。
　　可能不会下工场
　　虽然所有的监所收容人，待遇都一视同仁，但考虑陈水扁是卸任领导人的特殊身份，北监可能不能让陈水扁配业下工场作业。
　　台当局“法务部矫正司”官员表示，陈水扁发监台北监狱后，一周内将接受调查分类，以定行刑处遇，另透过科学方法，进行性向、人格等测验，作为教化、管理、作业等各部门的处遇依据。不过，据了解，北监基于安全，应该不会让扁配业，以免扁遭其它受刑人攻击，或引发纠纷，换言之，陈水扁无须下工场作业。
　　由于陈水扁被控贪污的犯罪时间，有期徒刑的上限是旧制的20年，假释门槛是二分之一，以陈水扁定谳的龙潭案和陈敏熏案，共被判刑19年来看，加上未来陈水扁涉犯的弊案即使再判有罪，经检方声请法院定执行刑，对陈水扁刑期的影响并不大，因此陈水扁在北监至少要待上10年，才有假释机会。

