孙中山孙女遇车祸疑因肇事者疲劳驾驶
　　孙穗芬被抢救近8小时仍未脱险 车祸原因疑是肇事者疲劳驾驶
　　另悉，孙穗芬的小儿子已搭机赶来台湾。
　　据新光医院有关负责人介绍，孙穗芬1日上午8时15分左右被送到医院，当时已重度昏迷，几乎测不到血压、心跳，胸腹要害遭严重撞击，以致胸腹主动脉破裂，肝、肠、肺也有裂伤，造成大出血。院方紧急组织心脏外科、胸腔外科、骨科、一般外科等科室的十多名医师参与抢救。医院进行了近8个小时、3阶段的抢救，持续输血超过12000CC，胸腔装了3根支架。院方表示，状况并不乐观，前3天都是危险期，术后24小时更是关键。
　　1日上午，孙穗芬搭车由台北前往桃园机场，途经台北市一处高架桥路段时，对向车道一辆汽车突然失控冲过隔离护栏，与孙穗芬所乘车辆发生严重撞击。当时两台车上各有2人，肇事车辆的驾驶员当场死亡，其余3人分别受轻重伤。
　　年过七旬的孙穗芬是孙中山先生长子孙科的小女儿，此次来台主要是参观台北花博会，原定1日上午搭机返回香港，不料在赴机场途中发生车祸。
　　警方经初步调查认为，肇事车辆失控冲入逆向车道，疑似疲劳驾驶所致。
　　孙穗芬传奇人生
　　曾是台湾最年轻空姐
　　昨天不幸发生车祸的孙穗芬，是孙中山先生之子孙科的女儿，长得跟孙中山很像，孙穗芬的性格爽朗率真，虽然今年已经72岁，但打扮很时尚。外表亮丽的她，17岁就成为台湾最年轻的空姐，一生经历颇多传奇，她说虽然没有见过祖父，但祖父孙中山却激励着她，这一辈子不能白活。
　　“好像祖父孙中山”，这句话，孙穗芬从小听到大，高高的鼻子、深邃的五官，孙穗芬的模样，确实有孙中山的影子。孙穗芬出生在大陆，具有祖父的冒险性格。
　　孙穗芬17岁就成为空姐，当空中飞人的生活，因为嫁给美国飞行员而画下句点；40岁的时候，孙穗芬又重新进入大学校园，跟儿子成为同学，后来还学以致用，成为外交官，从美国驻上海商务领事，做到美国驻法国巴黎大使馆商务参赞。
　　今年是辛亥革命一百周年，来台湾参加花博会的孙穗芬并没有受到邀请，是自己过来的。
　　(中 新)
　> 相关报道：
　　孙中山孙女孙穗芬车祸肇事者疑开车睡着
　　孙中山孙女孙穗芬抢救近8小时仍未脱离危险

