台媒曝光陈水扁美国豪宅价值逾300万美元(图)
　　中新网7月16日 电据台湾《中国时报》报道，根据美国纽约市房屋局的资料显示，陈致中在纽约豪华公寓在2008年9月购入，为两厅、两卧室、两套半卫浴的格局，面积为1265平方尺(约35坪)，客厅落地窗眺望哈德逊河，景观相当不错。
　　报道说，陈致中夫妇2008年9月下旬抵达弗吉尼亚，原拟进入弗吉尼亚大学法学院就读，后因未如期到校注册，被校方注销入学许可，两人8月25日返台，而纽约的公寓在9月成交，陈致中离美仓促，后来在台遥控过户事宜。
　　据了解，这栋名为“ONYX Chelsea”的大楼，在2008年落成，座落在纽约年轻新贵聚集的“雀儿喜区”(Chelsea)，距离麦迪逊花园广场仅隔三条街，是个热闹商业中心。雀儿喜区住户多属“雅痞”，许多新兴夜店吸引名人与狗仔队，例如女神卡卡、克林顿的女儿都曾在该区被人拍到。
　　陈致中的公寓大楼设计新颖，管家与管理员全天候照应，设有健身房、屋顶日晒区、地板加温浴室等设备，近年来虽金融海啸影响房市，但该楼的公寓单位仍全部销售一空。陈致中所拥有的5B单位，依照当前市价，应有300至400万美元的行情(约新台币960万至1300万元)，如果出租，月租可达7000美元。
　　此外，纽约市房屋局资料还显示，陈致中的纽约公寓单位纪录良好，地产税等相关项目全都缴清，最近一次缴税日是7月15日，陈致中也提前缴清。

