台湾桃园国际机场1座空桥突然倒塌(图)
　　环球网6月28日消息，据台湾媒体报道，台湾桃园国际机场今日下午两点多发生一起空桥倒塌的意外，第二航站楼D6登机门空桥原本申请报修，在今日已经暂停飞机进站。不过在下午两点多，空桥却突然倒塌，连接飞机端的入口坠落地面，至于另一端则是连结在航站上，变成一高一低，所幸没有造成人员伤亡。
　　据台湾《今日新闻》的报道，桃园机场日前在世界国际机场中的排名大退步，马英九6日还特别到桃园机场巡视航站改建及机场捷运的工程进度。对于桃园机场餐饮售价太高的问题，马英九当时还提出新点子，不但建议可以把台湾夜市中的美食引进机场，还要求公务员要有突破性的想法，“脑袋要转一下”。
　　至于外界民怨最高的则是机场手推车的问题，台湾电视制作人王伟忠也曾公开批评，形容桃园机场手推车的噪音，就像拿粉笔在刮黑板。马英九也曾说，希望他下次再来的时候，千万不要出现手推车这种不能上台面的问题，国际机场会在这种事情上出问题，实在说不过去，还说问题改善了没有，“要王伟忠说了算”。
　　尽管马英九曾经亲自关心过设备问题，不过第二航站楼D6空桥在今日还是发生断裂意外，航站方面已经启动大型吊车进行扶正空桥。据了解，倒塌的空桥是在2005年由韩国打造，造价1000万新台币。原本空桥在今日上午要报修驱动马达，结果却在下午突然倒塌。据初步调查，发现是前轮曲轴断裂，不过因为驱动马达以及前轮曲轴两者之间并没有关联，因此倒塌的原因还要等韩国方面派遣技师前来了解。

