数千民众八宝山革命公墓送别黄华(组图)
　　今日清晨，坐落于北京城西部的八宝山革命公墓笼罩在薄雾之中，周围的空气中弥漫着浓浓的哀思。上午，数千名各界群众到此送别国务院原副总理黄华同志。
　　中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人，国务院原副总理、国务委员，第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长，原中共中央顾问委员会常务委员黄华同志，因病于2010年11月24日3时8分在北京逝世，享年98岁。
　　记者今天上午9点到达八宝山革命公墓时，已有多位群众在门口排队，排在第一位的张先生，昨晚刚从河北秦皇岛赶来。张先生说，他曾经与黄老有几面之缘，对他十分崇敬，这次特地放下手头工作赶到北京为他送行。
　　9点30分左右，公墓门口已经聚集了大批前来送别的群众。记者了解到，他们大多来自外交部、对外友协、宋庆龄基金会等单位，还有从河北磁县赶来的家乡代表。一位在外交部工作几十年的老同志对记者说，黄华同志的外交阅历极其丰富，是许多重大历史事件的亲历者，在他任外交部长期间，完成了许多具有战略意义的外交成就，如实现中美正式建交，签订中日和平友好条约等。
　　在前来送别的人群中，还有多位外国友人。Pat Adler女士今年已经84岁了，她来自英国，是北京外国语大学的一名教师。Pat Adler女士说，她与黄华从未谋面，只是曾经参与过《黄华回忆录》的翻译工作。在她看来，黄华是一位杰出的外交家，令人尊敬。(记者 董宇)
　　据现场的工作人员介绍，今天约有2000人到八宝山革命公墓进行送别，尽管天气寒冷，许多群众还是早早的就到现场排队。在门口的留言簿上，大家纷纷留言，表示对这位无产阶级革命家的思念之情，不少人眼中含着泪花。

