台湾阿里山游览车撞山事件肇事司机遭收押(图)
　　中国台湾网12月13日消息 据台湾媒体报道，嘉义县消防局义工(志工)大队昨赴阿里山旅游，其中一辆搭载38名义工、义工家属及一名司机的游览车，在乐野路段下坡急右弯时突然煞车失灵，游览车两度擦撞山壁再撞上电杆，造成3死26伤惨剧。检察官昨将游览车司机卢敏男依最重的业务过失致死罪处罚，经检察官向法院声押获准。
　　警方说，嘉义县消防局凤凰志工大队及眷属共512人昨参加年度自强活动，中午在园区用餐，7辆游览车在嘉义县内7个集合点各自出发，预定上午9时在邹族文化园区集合，没料到其中一辆游览车在邹族文化园区前发生意外。
　　台媒称，比集合时间晚30分钟出发的肇事游览车，由南嘟游览车公司司机卢敏男(37岁)驾驶，载着38名朴子凤凰志工队员及家属，车在台18线阿里山公路石棹加油站下方约600米处右转156号道路，下坡行驶约800米发生事故。
　　警方调查，当时游览车失控擦撞左侧山壁两次，由于撞击高度是左后方乘客座位区，左后方车顶几乎削掉一半，再弹开冲撞路旁电杆才停下，车头、车顶几全毁、车子后段座椅和车体脱离，有乘客更被抛出车外，可见撞击力相当强大。
　　报道称，由于发配车辆的南嘟游览车公司昨出发前临时调换一辆15年老旧游览车，订车的台湾凤凰志工朴子分队长石秀玉难过自责说：“都是我害死他们，本来不是叫这辆车(指肇事游览车)的！”有死者家属则表示，要追究南嘟公司任意调老旧车辆充数的责任。
　　目击车祸的志工形容，当时车内乘客就像叠罗汉般挤在一起，有被抛飞的、哀号声四起，还好不少是受过紧急救护训练的志工，忍着疼痛投入救护，救难人员架梯破车窗把伤者抬出车外，但陈素丝(47岁)、庄梅花(53岁)及杨育芳(22岁)3人送医时，已无生命迹象。石秀玉伤心地说：“前一夜姐妹们练土风舞练到很晚，原打算上山时表演带给大家欢乐，没想到如今却是死的死、伤的伤。”
　　嘉义地检署主任检察官王全成表示，初勘现场有49.2米刮地痕，但没有煞车痕，煞车失灵是明显事实，是否人为疏失须进一步调查。检察官将卢敏男依最重可处5年徒刑的业务过失致死罪，谕令60万元(新台币，下同)交保，但他筹不到交保金，最后经检察官向法院声押获准。
　　嘉义县消防局代局长吕清海表示，死者部分，每人都有投保100万元意外险，加上游览车乘客险150万元、强制汽车责任险160万元，陈素丝、杨育芳可获410万元理赔；凤凰志工队员还有110万元团体险，因此朴子副分队长庄梅花可领到520万元保险金。(中国台湾网 刘海伟)

