南昌一家酒店操作间发生两次爆炸6人受伤(组图)
　　现场
　　酒店玻璃大部分被炸碎
　　26日13时30分许，记者赶到香满楼酒店看到，酒店靠近二七北路的临街玻璃窗全被震碎，碎玻璃有的都飞到了十余米外的马路上。发生爆炸的操作间位于该酒店后面，与千花伴花鸟市场的店面有一条约五米宽的通道相隔。
　　记者来到操作间外，这里已被警方拉起了警戒线。记者看到整个操作间被炸得面目全非，除了门口一个大煤气罐立在那里外，两台冰柜已倒下，一台抽油烟机的烟管和电机被炸到了对面的店门口，其他诸如铝合金门框、铁盆、铁桶等杂物散落一地。此外，地面上有一条沾满了鲜血的白色毛巾，还有几摊血迹。
　　在香满楼厨房对面的花鸟市场物业楼二楼的过道上，记者看到有一些玻璃碎片洒落，一盆鲜花也因爆炸所产生的冲击震倒在地，花盆碎成四块，泥土也洒了一地。
　　目击两次爆炸相隔不到6秒
　　13时50分，记者在现场了解到，警方还没有找到目击者。据爆炸操作间左侧斜对面的民间收藏店老板黄先生介绍，爆炸一共有两次，均发生在13时08分左右。
　　当时他一个人在店里，只听到一声巨响，接着屋子和地面都震了一下，然后就有一条东西掉到了他店内，他想走上前去看，刚走了几步，距第一声巨响不到6秒，又是一声轰响。“第二响没有第一次声音大，当时吓了一跳。出门后才发现是对面酒店的操作间爆炸了。后来才知道，有个洗菜女工伤得挺重，脖子上都是血；还有个年轻男子头部和手臂被烧伤了。”黄先生告诉记者，他在爆炸发生后第一时间报了警。
　　回家给儿子做饭逃过一劫
　　爆炸现场正对面的有德珠宝轩老板唐女士非常庆幸，她告诉记者：“平时中午我都在店里，不过我儿子在北京上学，25日刚回到南昌，我中午就关了店门回家给他做饭。”
　　“姐姐给我打电话，我才知道对面的饭店发生了爆炸，我店里的一扇玻璃门被炸碎了。”唐女士赶到店里后，映入她眼帘的珠宝店一片狼藉，地面上、柜台上全部都是碎玻璃，足有两寸厚，而且柜台上的电话等物品全部被冲击波冲到了另一边。
　　救援
　　六名伤者一名有生命危险
　　离开现场后，记者赶到南昌市第二医院，此次爆炸中的数名伤者都被送到该院治疗。
　　在该院住院部普外科的病床上，记者见到了其中一名伤者小刘。躺在病床上的小刘正在输液，鼻子里也插上了氧气管。记者看到小刘头发和眉毛因为爆炸，大部分被烧焦，脸部皮肤颜色也深浅不一，有不同程度烧伤，两条手臂也有烧伤，其中左小臂烧伤更为严重，有几处已经脱了皮。对于爆炸原因，小刘表示不清楚。
　　在三楼抢救室，一名在爆炸中受伤的洗菜工熊女士在接受抢救。据介绍，熊女士的伤口在右侧脸颊下颈部位置。
　　记者听到一名疑似警方的人打电话时表示，共有6名伤者送到医院治疗，其中一名正在抢救，可能有生命危险。
　　调查爆炸原因目前不明
　　爆炸是怎么发生的？一位该酒店工作人员表示，在爆炸前操作间里似乎曾发生过煤气泄漏，她怀疑可能是泄漏部位没有堵住才引发的爆炸。
　　不过记者了解到，经相关部门现场勘察，发现操作间的煤气罐和连接煤气罐的管道没有发现有漏气迹象。具体原因还有待进一步调查取证。(记者胡永继、见习记者吴卉)

