外交部新任发言人洪磊首次主持记者会(图)
　　中新网11月2日电 中国外交部新任发言人洪磊今日正式履新，首次主持外交部例行记者会。洪磊在记者会上宣布了英国首相卡梅伦即将访华等消息。
　　10月28日，洪磊就已在外交部例行发布会接近尾声时以新发言人身份提前亮相，他表示，“很高兴在这里跟大家见面，我期待着和大家的合作。”洪磊称，希望今后与中外媒体共同努力，让中国和世界公众了解中国的和平发展、和谐发展，以及中国和平、发展、合作的外交政策。
　　当日，谈到即将步入新岗位的心情，洪磊坦言：“随着国家的发展，外界对中国的外交政策越来越关注，此时担任外交部发言人，如何准确地向世界和中国公众展示中国负责任大国形象，让世界接受中国的和平发展是一项非常重要的任务，我将竭尽努力。”
　　洪磊出生于浙江省，1991年从北京语言大学毕业后进入外交部，先后在新闻司、中国驻荷兰使馆和旧金山总领馆工作，回国后历任新闻司欧美大处处长、信息中心主任、新闻司参赞和副司长。
　　外交部自1983年首设新闻发言人，是最早设立固定新闻发布机制的中国政府部委之一，现年41岁的洪磊是外交部第25位发言人。在外交部原发言人秦刚出任中国驻英公使后，新闻司一直在酝酿一位新的发言人。外交部发言人将保持三人配置，现任三位发言人分别为马朝旭、姜瑜和洪磊，而洪磊是三位发言人中最年轻的一位。
　　充分了解当前世界形势、学习最新的外交政策、准确回答记者的提问，是洪磊对自己新工作提出的要求。
　　在外交部发言人、新闻司司长马朝旭眼中，洪磊长期从事外交部新闻工作，对新闻工作非常熟悉，与外国媒体、国内媒体有着密切的联系，马朝旭曾表示，洪磊一定会和媒体朋友相处融洽，合作一定会非常愉快。

