吴邦国会见智利总统皮涅拉(图)
　　新华网北京11月17日电(记者 徐松)中国全国人大常委会委员长吴邦国17日下午在人民大会堂会见了智利总统皮涅拉。
　　吴邦国说，智利是第一个同中国建交的南美国家，在发展对华关系方面一直走在拉美国家前列，中智关系发展给两国人民带来了实实在在的利益。两国在政治上相互尊重，互不干涉内政，相互理解和支持对方的核心利益和重大关切。在经济上互利共赢，双边贸易发展迅速，在能源资源、农业、渔业、现代服务业等领域合作势头喜人。在国际事务中，双方保持良好沟通与配合，有力地维护两国和发展中国家的共同利益。智利是拉美重要国家，中国重视发展与智利关系，希望双方共同努力，书写两国关系新的辉煌。
　　吴邦国表示，中国全国人大和智利参、众两院保持着传统的友好合作关系。希望双方进一步发挥中智议会政治对话委员会的作用，就共同关心的问题深入对话，交流治国理政经验，为中智全面合作伙伴关系注入新的活力。
　　皮涅拉说，中智两国虽然相隔遥远，但相似的经历和共同的发展目标把我们紧紧联系在一起，两国关系不断取得新发展，智方对此深感自豪。智利支持中方在国际事务中发挥更大作用，希望在以往坚实合作的基础上，与中方共创两国关系更加美好的未来。

