两岸富春山居图将于明年在台合展（图）
　　新华网台北7月29日电(记者 李凯 傅双琪)台北故宫博物院院长周功鑫29日在此间宣布，台北故宫将于2011年6月至9月推出“山水合璧——黄公望与富春山居图特展”，台北故宫珍藏的《无用师卷》与原属一卷、今藏于浙江省博物馆的《剩山图》将同时展出，重现元代画家黄公望旷世杰作《富春山居图》的原貌。
　　传世名画《富春山居图》是元代大画家黄公望的代表作，距今已有600多年的历史。清朝初期，这幅画曾遭火焚，断为两段，前半段被另行装裱，重新定名为《剩山图》，现藏于浙江省博物馆；后半卷《富春山居图》世称《无用师卷》，现藏台北故宫博物院。300多年间，前、后两卷不曾在同一地展出。
　　自温家宝总理在两会上谈到《富春山居图》分藏两岸，并表达希望两幅画能早日合成一幅画的愿望后，这幅画就牵动着两岸人民的心。
　　本次展览内容包括《富春山居图》合展、黄公望的绘画渊源、黄公望书画真迹、黄公望之友、《富春山居图》的临仿本和黄公望的影响等六部分。
　　本次展览已商得浙江省博物馆同意出借《剩山图》来台展览。同时，还商借北京故宫博物院、中国国家博物馆、上海博物馆、南京博物院、云南省博物馆等所藏与黄公望有关的书画作品，呈现黄公望书画真迹及对后世的影响。

