温家宝视察澳门侧记和孩子们合唱七子之歌(图)
　　新华网澳门11月14日电(记者 李斌 陈斌华 徐超)晨曦微露，东方既白。澳门迎来了新的一天。
　　“大家早上好，我能和你们一起练一下吗”
　　14日7时40分许，澳门大炮台花园内，数十位正在晨练的澳门市民，惊喜地看到了国务院总理温家宝出现在眼前。
　　今年是澳门回归祖国十一周年。到澳门走一走、看一看，特别是接触澳门的广大民众，实地了解澳门情况，一直是温家宝的夙愿。
　　13日，首度踏上澳门土地的温家宝出席了中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式，又接连参加了一系列密集的多双边活动等，一直忙到晚上10时许。温家宝用“心情久久不能平静，就像回到阔别多年的故乡”形容自己第一次踏上这片土地时的心情。
　　14日，温家宝在澳门特别行政区行政长官崔世安的陪同下，先后参观澳门大炮台、澳门博物馆、大三巴牌坊，考察了澳门生产力暨科技转移中心、澳门工联北区综合服务中心、仁伯爵综合医院、澳门大学等机构，看望澳门广大市民，和大家真情互动，深切了解澳门历史和经济、社会发展情况。他还走访市民家庭，了解澳门普通居民的生活现状。
　　1626年建成的澳门大炮台是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台，它见证了澳门300多年来的沧桑历程。14日一大早，温家宝来到大炮台绿草如茵的花园。20多位市民在教练梁美精的带领下，排成数排，正在练习太极扇。习惯用左手的温家宝接过一把折叠扇，和大家一起练起太极扇。总理温和的态度，让大家感到十分亲切。几位市民主动走上前，帮总理“纠正”姿势。
　　看到总理的一招一式有板有眼，学得十分认真，大家不禁鼓起掌来。“我学得不太好。二十四式、四十八式太极拳我都会。但是太极扇，我就不太会了。”温家宝说。
　　总理的真挚感染着现场的人们。梁美精告诉总理，自己当过十多年运动员，还在北京举行的体育比赛上拿过第三名。接着，她将温总理刚用过的太极扇又递给总理，说：“下次我们到北京找您，一起打太极拳，练太极扇。”温家宝爽快地答应：“好，一言为定，北京再见。”
　　1998年落成的澳门博物馆是一个展示澳门历史和多元文化共存的博物馆。一件件实物、一张张图片和一个个复原场景，再现了澳门400多年来的历史变迁，反映了中西文明在澳门的和谐相处和交融发展。温家宝边走边看，认真倾听讲解。
　　正值星期天。博物馆内，澳门教业中学10多位中小学生在老师的带领下，正在学手工制作非物质文化遗产——彩绘年画。
　　一位16岁的女中学生，邀请温家宝动手在模具上印制出一张年画。
　　看着眼前活泼可爱的澳门少年儿童，温家宝深情地说：“有一首《七子之歌》，你们知道是谁写的吗？”
　　“闻一多。”一个男孩回答。
　　“‘七子’是什么意思？”
　　“是祖国母亲的七个孩子。”
　　“‘七子’是哪七子？”温家宝问孩子们。
　　“有澳门——”一个孩子回答。
　　台湾、香港、九龙、威海卫、旅顺大连……在温家宝的鼓励下，掰着手指，和大家一一数来。
　　“我们一起唱一下吧？”在温家宝的提议下，孩子们和总理一起唱起《七子之歌》：“你可知‘MACAU’不是我真名姓，我离开你太久了，母亲！但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂……”悠扬动听的歌声，在大厅里久久回荡。
　　“澳门是个有文化的地方。”温家宝又问孩子们，“你们知道吗？在澳门居留过的名人有哪些？”
　　“孙中山。”一位高中生抢着回答。
　　接着，孩子们你一言我一语地回答：郑观应、冼星海、丘逢甲、容闳、林则徐……
　　听到孩子们的回答，温家宝十分高兴。他接着给孩子们说：“澳门的孩子要记住三个年份，那就是1557年，澳门被侵占；1887年，葡萄牙人取得对澳门的永居治理权；1999年，澳门回归祖国。”温家宝叮嘱孩子们要好好学习，长大后为澳门、为祖国发展作贡献。
　　随后，温家宝又踏着石阶来到大三巴牌坊。大三巴牌坊是被大火焚烧后残存的圣保禄大教堂的前壁。伫立大三巴牌坊前，温家宝一边抬头望着牌坊雕刻，一边仔细听取介绍。看到和蔼可亲的温家宝总理，住在附近的许多澳门市民和外地游客纷纷围上来，向总理问好。温家宝走过去和大家握手致意。
　　温家宝十分关心澳门市民的看病就医情况。他还来到澳门公立医院——仁伯爵综合医院看望医护人员。从药房到社会工作部、儿童门诊，温家宝亲切询问和了解有关情况，鼓励医护人员努力提高医疗技术水平，更好地满足市民的医疗服务需求，叮嘱住院患者安心治疗，早日康复。
　　下午5时许，温总理来到位于市民郑国强家中。68岁的郑国强是土生土长的澳门人，以前在澳门造船工会工作，现已退休。目前和两个女儿一起住在一套三居室的房子里。
　　“我来看看你的家！”温家宝一边说，一边走进郑家，还亲切地用双手抚摸了一下郑国强5岁的孙子郑本淳和3岁孙女郑本尤的脸颊。
　　全家几口人？都做什么工作？住房面积多大？收入怎么样？物价高不高？孩子们上学了没有？……温家宝问得十分仔细。当听到郑国强儿子介绍说，澳门回归祖国后，澳门经济发展，社会稳定，就业机会比较多，郑家的子女们都有工作时，温家宝脸上露出欣慰的笑容：“祝愿你们的生活更美好。”
　　接着，郑本淳、郑本尤分别给总理表演了自己在幼儿园刚刚学会的歌曲，温家宝认真倾听了孩子们略显稚嫩的普通话演唱，笑得很开心。孩子唱完，整个屋里传出阵阵掌声和笑声。临别时，温总理向郑家赠送了一台笔记本电脑。他指着小郑本尤说，她现在还用不上，但将来会用上的。
　　当看到温总理走出郑家，邻居吴华裔的两个孩子向总理送上了两个人亲手合制的手工贺卡，上面画着长城和莲花，寓意祖国和澳门连在一起。
　　这时天色近晚，温家宝又来到澳门一条以销售小礼物和美食著称的特色街道——官也街，街道上的人们发出热烈的掌声和欢呼声。温总理先后走进两家特色小店。在百年老号“晃记饼家”，温总理向店主高赐麟了解店里的经营情况，并祝他生意兴隆。　　晚上近6时，连接珠海、澳门的莲花口岸灯火通明。即将离开澳门的温家宝总理在接受澳门媒体采访时说，澳门回归祖国后，这个饱经沧桑的城市发生了巨大的变化。经济发展，社会进步，人心安定。在特区政府的领导下，澳门同胞团结奋斗，迎难而上，克服了国际金融危机的影响，逆势发展，成绩来之不易。我希望今后有机会再来澳门多走一走、看一看。

