刘云山在广东考察 鼓励企业传播先进文化(组图)
　　南方日报讯(记者/雷辉通讯员/岳宗)13日至15日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在广东考察。在广东省委副书记、省长黄华华等陪同下，刘云山考察了惠州和深圳的文化及相关产业，并出席第六届中国(深圳)国际文化产业博览交易会开幕式。
　　在惠州，刘云山先后考察了惠州文化艺术中心、TCL液晶产业园、大亚湾石油化学工业区以及中海油惠州炼油基地，了解惠州公共文化服务供给、文化产品生产与销售、石油冶炼与进出口等方面的情况。“龙门的农民画很有特色!”在惠州文化艺术中心，刘云山称赞这里丰富多彩的文化活动满足了群众多层次的文化需求。“去年生产了多少台整机?”“今年的经营情况怎么样?”“未来几年有什么发展规划?”在TCL液晶产业园，刘云山边走边看边问，当了解到TCL为家电下乡设计的一款液晶电视仅售1000多元时，刘云山十分满意，他勉励企业不断推出满足农民群众文化需求的产品和服务。
　　第六届中国(深圳)国际文化产业博览交易会14日开幕，刘云山出席了开幕式、接见了参加文博会的国外及港澳台侨贵宾，并考察了文博会主展馆。他先后来到内蒙古、台湾、山西、北京、湖南、陕西、深圳、中山等省市展区，察看各地展出的文化产品和服务。刘云山还来到俄罗斯展区，与参会的俄罗斯艺术家亲切交流，表示希望更多的俄罗斯艺术家到中国交流合作。
　　文化建设是刘云山本次考察的重点。在深圳，刘云山考察了深圳书城中心城、深圳文化产权交易所、同州电子股份有限公司、雅图数字视频技术有限公司、迅雷网络科技有限公司、华强文化科技集团以及大芬油画村。“您是哪里人?”“在看什么书?”“这本书卖得怎么样?”在深圳书城中心城，刘云山与读者和工作人员详细交谈，深入了解出版业的最新发展，当听说深圳自助图书馆已经服务50多万人次时，他十分高兴，叮嘱要将自助图书馆推广，充分发挥其公共文化服务功能。在同州电子等公司，刘云山考察了企业在文化产品研发、生产和销售等方面的情况，他对众多新近开发出的高科技文化产品与服务给予了高度肯定，饶有兴致地体验了互动电视游戏机、特种电影等新产品。在大芬油画村，刘云山观看了各类艺术作品，并与艺术家亲切交流，询问其创作经历和经营模式，鼓励艺术家将经营规模进一步扩大。
　　刘云山勉励企业从战略高度审视科学技术在文化发展中的重要地位和作用，积极推动文化与科技的融合，推进文化产品的数字化网络化传播，不断提高文化发展科技含量，提高文化产品的表现力感染力，更好地用先进技术建设先进文化、传播先进文化。
　　陪同考察的还有中宣部常务副部长、中央文明办主任雒树刚，中宣部副部长孙志军、文化部副部长杨志今，广东省领导王荣、林雄。

