广州遭暴雨袭击多个街道被水浸(组图)
　　广州昨发今年首个暴雨橙色和雷雨大风蓝色预警  
　　9时：开始“水漫”中山一路
　　10时：环卫工人紧急翻下水道井盖
　　11时：公交乘客被消防员救走
　　12时：周边仍然大堵车  
　　本版文字/记者杨进、曾卫康、全杰、倪明、郑伟庭
　　实习生刘高阳  通讯员汪浩、周小莉、卢绍琨、朱楠洁
　　昨日凌晨起，今年最大暴雨突袭羊城。广州昨发今年首个暴雨橙色和雷雨大风蓝色预警。截至上午11时，市三防办共收到12处“水浸街”报告。虽然，岗顶经受住了暴雨“洗礼”，没有水浸，但中山一路杨箕段却成为泽国，造成数小时大堵车。下午3时，经过有关部门抢排，水浸现象得到缓解。附近街坊称，20多年来中山一路从未见过这样严重的水浸。据悉，水浸原因主要来自附近的沙河涌水位激涨，雨水倒灌所致。
　　积水1米深 冲垮绿化带
　　路中间绿化带刚栽种的灌木和草皮，被整块冲到路中间。
　　记者昨日赶往事发现场看到，中山一路梅东路口已经开始封闭起来，警察在路口维持秩序，车辆绕道梅东路，记者看到，从该路口至天锦大厦约300多米的中山一路上，全是浑浊的雨水，最深处已经有1米多深，多辆公交车抛锚在水中，一些市民不得不卷起裤脚才能从齐大腿深的水中趟过去。
　　记者望去，该路中间绿化带刚刚栽种不久的灌木和草皮，整块整根地被冲到了马路中间，只留下了一片片烂泥，犹如“剃了光头”。
　　记者还看到，水中漂浮着各种垃圾，冲出来的黑色淤泥布满了中山一路两边，临街单位和商铺内的市民自发拉出水管进行冲洗，不过中山一路北侧的人行道可以通行，南侧仍为水浸。
　　旁边的公交锦城花园总站也被积水殃及，B15以及106路公交车所在的通道都被约30厘米深的雨水淹没，除了向东风东路方向开去的车次之外，其他车次都无法正常行驶。
　　在一处水浸地方，附近居民用斗车堆出了一条“人行双车道”。也有人用三轮车拉路人过“河”，每次5元。
　　杨箕站出入口 5个关了4个
　　地铁工作人员在站口堆起沙包，以防雨水涌入站内，还为乘客免费准备雨衣。
　　这里是地铁一号线和地铁五号线换乘的杨箕站所在位置，记者现场看到，杨箕站位于中山一路上面的A、B、C、D四个出入口都一度封闭，只有位于地势较高的E出入口仍然投入使用。在多个被封闭的出入口外，地铁工作人员正在堆砌沙包对积水进行围堵，大量雨水并没有涌入地铁站内，出入口也有工作人员拿着喇叭对乘客进行解释，疏导乘客从E口进出站。地铁公司还为乘客免费准备了雨衣。
　　地铁站内，地铁电视上正在滚动播放路面水浸的告示，在有水迹的地方，专门铺设了防滑地毯。
　　地铁公司相关负责人说，从早上10时开始，中山一路水浸非常严重，最高水位一度超过1.5米。为了防止积水倒灌进地铁站，地铁公司迅速启动应急预案。由于采取了及时有效的措施，水浸没有对地铁行车造成影响，乘客在工作人员的引导下有序进出车站。
　　在11时左右，此处的车辆拥塞状况已经达到了不能动弹的地步，所有车辆都停在了路中间，致使附近几个路口都无法正常通行。一些公交车司机干脆把车扔在路中央，徒步离开，想要经过此处的行人也纷纷绕道而行。
　　乘客困水中 消防梯作桥
　　车上有老人，不知水有多深，比较着急，最后车上乘客全部转移。
　　“中山一路有群众被困水中！”昨日上午，积水中央有三辆公交车熄火。车中乘客被困。消防员接到通知后迅速赶到现场。消防队员看到有一辆公交车离路基相对较近，于是拿出消防梯，一头架在路基上，一头搭在公交车车门上。4名消防员站到梯子两旁(水中)。另外两名消防员靠近路边，在公交车上的消防员扶着乘客走上梯子，站在水中的消防员护着乘客，防止他们掉进水中。最后，车上的20名乘客安全转移到了路面上。消防队员说，乘客当中也有老人，刚开始不知道水有多深，比较着急。另外两辆公交车离路基比较远，消防梯够不着。消防队员赶紧通知交通拯救部门，随后两辆公交车被拖离现场。
　　部门说法：河涌倒灌致水浸
　　对于昨日中山一路罕见的水浸，越秀区建设部门表示，昨天在对沿线排水设施进行检查时并未发现损坏或堵塞，初步判断发生水浸现象的主要原因是：1.短时间雨量集中，上游流量过大；2.此路段地势低洼；3.沙河涌截污干管顶托，造成排水倒灌。下一步将请相关设计单位和专家对此路段的排水管网进行评估、设计和评审，立项后改造。

