习近平出席全国组织部长会议并讲话(图)
　　中广网北京12月18日消息 (记者马闯)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，全国组织部长会议昨天(17日)在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。
　　习近平指出，明年(2011年)到后年(2012年)上半年，全国省市县乡四级党委将自上而下集中换届。各级党委要认真贯彻德才兼备、以德为先用人标准，真正把政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众信任的干部选拔上来。
　　特别要注意把那些一心为民、埋头苦干、坚持原则、敢抓善管、为人正派、作风过硬的优秀干部，把那些长期在基层及生产一线努力工作和长期在条件艰苦、情况复杂、困难很多的地方努力工作的优秀干部，把那些思想解放、实事求是、勇于创新、锐意进取的优秀干部选拔上来，杜绝品行不端、心术不正、作风不实的投机钻营者谋到好处、占到便宜，鲜明体现党的干部路线和党的用人标准、用人导向。
　　习近平指出，换届中要充分发扬民主，重视干部一贯表现，既充分尊重民意，又不简单以票取人，做到全面、历史、辩证地评价干部。
　　要放开选人用人视野，坚持五湖四海、任人唯贤。要着眼于增强领导班子整体功能和合力，既要考虑专业、能力结构上的合理性，又要考虑个性特点和工作阅历、工作经验上的互补性；既要大力选拔优秀年轻干部，又要科学使用好其他年龄段干部。
　　对党政一把手、执法执纪、管人管钱管物等关键岗位的干部，要重点配备、重点教育、重点考核、重点监督。习近平要求各级党委抓好新一轮大规模培训干部的工作，把创先争优活动作为基层党建一项经常性工作，同抓基层、打基础各项工作结合起来。

