习近平出席世界投资论坛发表主旨讲话(图)
　　新华网厦门9月7日电 (记者李亚杰、廖雷、许雪毅)7日上午，联合国贸发会议第二届世界投资论坛在厦门国际会议中心开幕。国家副主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时指出，当今世界是开放的世界，全球经济是开放的经济。在这样的大背景下，一个国家要加快发展，必须大力发展开放型经济—放的程度决定着开放型经济的发展速度，开放的水平决定着开放型经济的发展前景。中国将拓展对外开放广度和深度，继续深化沿邯放、加快内地开放、提升沿边开放，以开放促改革，以开放促发展，以开放惠民生。
　　今天厦门国际会议中心嘉宾云集。冰岛总统奥拉维尔·格里姆松、莫桑比克总理艾雷斯·阿里、保加利亚副总统安格尔·马林、加纳副总统约翰·马哈马、秘鲁副总统路易斯·詹彼得里·罗哈斯、蒙古国副总理米耶贡布·恩赫包勒德、津巴布韦副总理阿瑟·穆坦巴拉、牙买加众议长德尔罗伊·卓，以及联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜和世界贸易组织总干事拉米等1200多名政界、企业界人士及相关国际组织和机构人员出席了论坛开幕式。
　　习近平在演讲中说，2008年由联合国贸发会议发起主办的首届世界投资论坛，对改善世界投资环境、促进投资合作发挥了积极作用。本届论坛以“投资与可持续发展”为主题，顺应了世界各国特别是发展中国家引进跨国投资促进经济发展的普遍愿望，有利于推动实现联合国千年发展目标。他代表中国政府向与会者表示诚挚欢迎，向长期以来为维护和促进发展中国家利益作出重要贡献的联合国贸发会议表示敬意。
　　习近平向与会者介绍了中国在国际金融危机冲击过程中坚持发展开放型经济，率先实现经济回升向好，并为世界经济复苏作出积极贡献的情况。他说，2009年中国吸收外资达到900亿美元规模，位居世界第二；今年上半年，中国新批准设立外商投资企业1.2万家，实际使用外资514亿美元，同比分别增长19%和21%；中国境内投资者共对全球111个国家和地区进行了直接投资，实现非金融类对外直接投资178亿美元，同比增长44%。中国继续被联合国贸发会议和外国投资者公认为全球最具吸引力的投资东道国。
　　习近平强调，坚持对外开放基本国策，坚定不移地发展开放型经济，奉行互利共赢的开放战略，是改革开放30多年来中国经济持续快速发展的一条成功经验。招商引资、择优选资，促进“引资”与“引智”相结合，是中国对外开放的重要内容。中国把利用好国际国内两个市场、两种资源，把引进外资和对外投资作为对内促进科学发展、和谐发展，对外坚持和平发展、合作发展的长期战略方针。习近平介绍了近年来中国把“引进来”和“走出去”更好地结合起来，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系的情况。他表示，中国将推动更多企业“走出去”，深化南南合作，真心诚意帮助发展中国家提高经济发展能力，不断为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长和经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展作出新贡献。
　　习近平还着重向与会者介绍了当前中国正积极致力于为广大外商投资企业营造更加开放、更加优化的投资环境情况，特别是继续致力于营造开放透明的法律环境、公平竞争的市场环境和稳定有序的经营环境的有关政策举措。他说，中国社会主义市场经济是法治经济；中国投资环境有公开透明的法律保障。通过不断完善吸收外资法律法规，规范行政行为，及时发布发展规划、产业政策、准入标准、行业动态等信息，推进了中国投资环境不断透明化和便利化。
　　习近平指出，中国政府鼓励自主创新的政策覆盖中国境内所有企业，适用于依法在中国设立的一切外商投资企业，这是广泛开展国际合作条件下的开放式创新。外商投资企业是“中国制造”的组成部分，同中国本土资本投资企业适用同样的原产地规则，享受一视同仁的平等国民待遇。
　　习近平还说，中国政府高度重视知识产权保护，把保护知识产权提升为国家战略，近20多年来建立了比较完整的保护知识产权体系，连续5年实施保护知识产权行动计划，不断加强知识产权行政执法力度，保护投资者权益，使包括外商投资企业在内的各类市场主体做强做大有用武之地、发展经营无后顾之忧。他表示，欢迎外商投资企业对中国查处侵犯知识产权的行动和成效继续予以配合和监督。
　　联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜主持开幕式。联合国秘书长潘基文发来视频致辞。冰岛总统格里姆松和莫桑比克总理阿里也在开幕式致辞。
　　世界投资论坛是联合国贸易和发展会议主办的关于国际投资和发展问题的全球性论坛。论坛每两年举办一次，其宗旨是加强投资领域的国际合作，促进国际投资，推动世界经济增长与可持续发展。

