温家宝在长沙考察三一集团等企业 获赠漫画肖像
　　企业的前途在于创新
　　——温家宝总理在湖南考察纪实
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南长沙就经济发展情况调查研究，并主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他指出，当前我国经济形势是好的，但国内外经济环境极为复杂，必须坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，稳定政策，扎实工作，确保全面完成今年经济社会发展目标。
　　继7月1日考察湖南防汛抗洪工作后，温家宝2日在长沙考察了楚天科技公司、三一汽车起重机械公司、圣得西服饰公司、山河智能机械公司、青苹果数据中心公司、拓维信息系统公司和长沙市人力资源市场，详细了解企业生产经营、就业和社保情况，看望企业员工，与企业负责人交换意见。
　　2日上午，长沙烈日炎炎，热浪滚滚。温家宝冒着酷暑，首先来到我国制药装备行业龙头企业楚天科技有限公司。这家企业主要从事医药包装机械、医药印刷机械的研发制造，目前拥有500多项国家专利、10项国家行业产品技术标准。温家宝详细了解了企业的研发和市场销售情况，并到车间里看望了正在流水线上作业的工人。温家宝说，企业的前途在于自主创新。医药机械产业是一个朝阳产业，大有希望，你们要生产高质量的产品，搞好发明创造，为企业争得荣誉，为自己赢得尊严。
　　国际金融危机爆发后，工程机械行业受到冲击，市场销售急剧下滑，经营一度十分困难。中央出台促进经济增长的一揽子计划，使工程机械行业焕发了新的生机。三一集团是一家生产工程机械的大型企业，温家宝曾多次到这家企业考察。这次，他又来到这家企业，宽敞的厂房里，电脑自动化管理生产线上工人们正在组装各种大型工程机械。沿着几百米长的生产线，温总理边走边看，不时停下脚步与工人们亲切交谈，询问他们的工作情况、工资待遇。恰逢一台1000吨级汽车起重机下线，温家宝驻足观看，点头表示赞赏。他还与技术人员一起使用“机械手”为重型汽车起重机安装轮胎。企业负责人介绍说，“三一”已经走出了国际金融危机影响最为严重的时期。今年前五个月实现产值增长134%，“三一”的目标是建设成世界级企业。看到企业的新变化，温家宝十分高兴。他对围拢在身边的工人们说，要建成一个世界级企业，就要有最好、最优、最高的产品质量，就要有处于世界领先地位的发明和专利，就要培养出一代代优秀的人才。前进的道路上固然会遇到各种困难，但只要永葆崇高的理想和顽强奋斗的精神，就一定能够到达胜利的彼岸。
　　山河智能机械公司是一家以生产微型和小型挖掘机械为主的企业，产品畅销国内外，大量出口欧洲市场。他们还在轻型飞机、无人机等尖端科技制造领域取得突破。温家宝走进车间考察了小型工程机械生产线和轻型飞机等新产品。在厂房前，温家宝观看了遥控挖掘机、无人探测车、滑移装载机的演示。他看后说，什么是自主创新？看看你们用勤劳和智慧生产出来的产品，就能得到圆满的答案。什么是高端？就是别人没有的我们有，别人有的我们更加先进。什么是和谐劳动关系？就是企业的发展建立在职工共同奋斗的理想上，职工收入的提高要靠制度保障，更要靠劳动生产率的提高。做到这三点企业就永远充满生机和希望。
　　在应对国际金融危机中，湖南的新兴产业发展迅猛，成为新的增长点。青苹果数据中心公司是我国最早从事数字化加工和出版的企业之一，也是一家服务外包企业。他们将海内外浩如烟海的铅印报纸，转化为图文并茂的数字化“电子版”；将历代权威史料、重要文献和视频资料，压缩成小小的光盘。目前正在完成“韩国历史报刊数字化工程”。在产品展厅里，温家宝饶有兴趣地观看了品种繁多的电子出版物，及各类报刊的数据库。走进2000多平方米的工作间，上千名员工正埋头在电脑前工作。他们都是“80后”的年轻人，有大专以上的学历。看到总理来了，员工们报以热烈的掌声。温家宝详细询问了员工的生产生活情况，还回答了他们的提问。大厅里欢声笑语，掌声阵阵。温家宝对大家说，中国历史文化底蕴丰厚，本身就是一个取之不竭的大“数据库”。中国开放包容、兼收并蓄，善于借鉴世界先进文化。中国人尤其是年轻人勤奋耐劳，富有智慧。你们的企业如同一棵树苗刚刚破土，终将会长成参天大树。他还嘱咐企业负责人：“一定要放开手脚让青年去奋斗，解放思想，勇于创造，大胆工作。”
　　拓维信息系统公司是一家从事手机动漫游戏、移动电子商务、行业软件开发的企业。他们把传统动漫应用到手机上，开拓出新的市场。温家宝观看了工作人员演示的手机动漫，以及在公交、购物等领域手机电子商务的应用。员工们还送上一幅即兴创作的描绘总理的漫画，温家宝愉快地接受。面对热情洋溢的年轻科技人员，温总理说，只有年轻人，才能承担起中国互联网发展的重任。你们要勇挑重担，通过互联网发展电子商务和动漫产业，推动经济和社会发展，改善人民的物质文化生活。你们从事的事业是高尚的、远大的，也是有前途的，祝你们成功。
　　温家宝始终牵挂着群众就业情况。他还专门来到长沙市人力资源市场，调查了解就业状况。长沙市人力资源市场设立10多年来，累计接待各类求职人员102万人次，有大约25万人在这里找到了工作。大厅里熙熙攘攘，有招聘工作人员，还有前来求职的群众。电脑终端和电子屏幕滚动显示着人才招聘信息。温总理沿着一个个柜台，了解了待业人员求职、自主创业小额担保贷款、社会保险补贴、劳动仲裁、失业保险办理等情况，勉励工作人员要努力工作，细致入微地做好服务。他对前来了解就业情况的女大学生颜攸萍等说，大学生首要的事情是学好功课、锻炼本领。求学之后要通过就业施展才华、为社会服务。要及时了解社会对人才、专业技能的需求情况，为毕业后走向社会做好准备。
　　3日上午，温家宝在长沙主持召开湖北、湖南、广东三省经济形势座谈会。他强调，国际金融危机影响的严重性和经济复苏的曲折性都超过了人们的预期，宏观调控面临的“两难”问题增多，我们不仅要大力解决那些长期存在的结构性问题，同时又要有针对性地解决当前存在的突出的紧迫性问题，这些都必须在经济平稳较快发展的前提下进行。这就要求我们保持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强调控的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏和重点，努力提高宏观调控水平。要立足当前，着眼长远，在坚持搞好总量调控的同时，着力完善体制机制，通过深化改革解决当前的突出矛盾，也为明年乃至更长时期的经济平稳较快发展奠定基础。
　> 相关阅读：
　　温家宝:着力推动经济结构调整 解决突出矛盾
　　温家宝密集调研经济形势 称宏调两难问题增多

