习近平儿童节赴玉树地震灾区考察(组图)
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同考察。
　　今天是“六一”国际儿童节。习近平刚一飞抵玉树，就来到玉树州红旗学校，亲切看望正在简易板房里学习的孩子们。习近平走进孩子们中间，向孩子们致以最诚挚的节日祝福，向灾区所有小朋友表示亲切的慰问。“我心中的新玉树”主题绘画活动现场，摆放着一幅幅五彩斑斓的儿童画。习近平一边兴致勃勃地欣赏，一边夸奖画得好，勉励孩子们自强不息、发奋学习，将来成为建设祖国、建设青海、建设新玉树的人才。循着欢快甜美的藏族童谣，习近平走入三年级教室，同围拢过来的小朋友们一起唱起《北京的金山上》，嘹亮的歌声飘荡在雪域高原。
　　习近平特别牵挂灾区群众的生产生活。在玉树体育场济南军区野战方舱医院，习近平走到正在接受治疗的群众床边，一次次俯下身子关切询问伤情和治疗情况，鼓励他们好好养伤，争取早日康复。玉树县上拉秀乡加吉娘村几十顶蓝色救灾帐篷整齐排列。习近平弯腰走进藏族村民尕玛松保家的帐篷，拉着他的手详细询问生活还有什么难处。淳朴的尕玛松保激动地说，有党和政府的帮助，吃的喝的都没问题了。一路上，习近平反复强调要把恢复重建城乡居民住房摆在突出位置，通过恢复重建让群众生活条件明显改善、生活质量明显提高。
　　沿着颠簸山路，习近平来到结古镇甘达村灾后重建施工现场，认真观看工程规划展板，详细了解工程建设情况，亲切看望正在施工的建设者。习近平强调，灾后重建要坚持以人为本，注重生态环境保护，精心规划、精心组织、精心实施，建设更加结实的城乡居民住房，更加先进的公共服务体系，更加完善的基础设施，更加合理的产业结构，更加繁荣的民族文化，更加和谐的生态环境，更加文明的社会秩序〈到沿途处处闪现着解放军和武警部队官兵紧张忙碌的身影，习近平停车走到官兵们中间表示崇高敬意，勉励大家为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功。在结古寺大经堂，习近平看望慰问宗教人士，仔细察看寺庙损毁程度，了解文物保护情况。
　　党的基层组织是党的全部工作的基础，地动山摇之时更显基础之牢。在加吉娘村帐篷社区党支部，看着一张张风尘仆仆的脸庞，听着一段段感人肺腑的经历，习近平动情地与基层党员干部一一握手。他充分肯定灾区广大领导干部、基层党组织和党员在地震灾害面前，充分发挥了骨干带头作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，希望大家继续扎实做好安置受灾群众、维护灾区社会稳定、组织群众重建家园等各方面工作。习近平指出，开展创先争优活动，是学习实践科学发展观活动的延展和深入，是夺取灾后重建新胜利的重要保证。要把恢复重建第一线作为创先争优主战场，围绕灾后重建确定创先争优活动主题，确惫灾救灾与创先争优活动相互促进、相得益彰。
　　傍晚时分，习近平在青海省抗震救灾指挥部帐篷会议室主持召开会议，听取青海省委、省政府工作汇报，对前一阶段抗震救灾取得的成绩给予肯定，就继续做好恢复重建工作提出要求。他指出，抗震救灾和灾后重建是培养锻炼干部的重要阵地。要有计划安排机关干部特别是缺乏基层工作经验的年轻干部、后备干部，到灾后重建一线经受锻炼、增强本领。习近平强调，玉树是民族地区，信教群众多。要认真贯彻党的民族宗教政策，广泛开展多种形式民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，使灾后重建过程成为加强民族团结、推动民族互助、促进民族和谐的过程。
　　会前，习近平看望了玉树州、县、乡党员、干部代表，代表党中央和胡锦涛总书记向战斗在抗震救灾和灾后重建第一线的同志们表示亲切的慰问。

