我国接回被日方抓扣14名渔民 敦促日放还船长
　　中新网9月13日电 中国外交部今日发布消息说，9月13日15时，经过中国政府严正交涉，被日方非法抓扣的14名中国渔民乘中国政府包机安全返抵福州。被日方非法抓扣的渔船也于今天上午启程返航，中国政府已派渔政船在相关海域接应。目前日方仍非法扣押中国渔船的船长。中方再次强烈敦促日方立即予以放还。
　　9月7日，在钓鱼岛附近海域，一艘载有15名船员的中国拖网渔船“闽晋渔5179号”受到日本海上保安厅一艘巡逻船冲撞，后又受到日方另外两艘巡逻船跟踪、冲撞、截停、登船、检查，中方船长詹其雄被日方逮捕。10日，日本冲绳县石垣简易法院批准拘留中国船长10天时间。
　　事发后，中国外交部接连表态，中国国务委员戴秉国，中国外长杨洁篪等先后召见日本驻华大使，提出严正交涉。中方同时还决定推迟原定于9月中旬举行的第二次东海问题原则共识政府间谈判。
　　外交部发言人姜瑜今日发表谈话说，日方非法抓扣中国渔民渔船事件发生以来，中方多次向日方提出严正交涉，全体中国人民和海内外同胞同声谴责日方非法行径，充分体现了中国政府和人民捍卫本国领土主权的坚定意志和决心。
欢迎发表评论我要评论

