茅盾故居闭馆修缮解决房内潮湿问题(图)
　　本报讯(实习记者杨诗凡)近日，位于东城区后园恩寺胡同的茅盾故居开始闭馆修缮。据了解，2011年3月30日将重新开馆。
　　近日，记者在茅盾故居看到，工作人员正在整理茅盾先生生前的藏书。
　　推开茅盾卧室大门，一股霉味扑面而来，记者注意到，屋内阴暗潮湿，屋顶有水珠渗出，地面还出现白乎乎的“碱面”。
　　茅盾故居负责人郭丽娜告诉记者，因为天冷，故居接待的游客和学生团体减少，每年12月以后是故居的“淡季”，所以选择此时闭馆修缮。
　　此次修缮工作除了对故居整体大扫除以外，还将请专门修缮文物的师傅给家居上漆、打蜡进行保养，并对书籍等文物进行录入统计、塑封、整理等工作，以应对故居潮湿带来的问题。
　　郭丽娜告诉记者，2006年，中国作家协会曾出资对故居进行过大修，包括将所有房间的屋顶掀开做防水加固等。
　　由于屋子门口有大树遮挡，终日晒不到太阳，加之地底下有输水管道，房内湿气大，文物会受潮、发霉，一次大修不能完全解决问题，需每年对故居进行修缮处理。
　　据介绍，故居里目前存放着约6000册书，包括茅盾生前所读并有其亲笔眉批的书、鲁迅先生送给他的版画，以及宋元时代的线装书等镇馆之宝。

