香港265公斤黄金失窃案在佛山告破(图)
　　●佛山警方接通知后一天之内在顺德抓获3名疑犯
　　●香港警方随后在元朗一车内起获大部分被盗黄金
　　●3名疑犯昨日上午在深圳口岸被移交给香港警方
　　本报讯 (记者王广永 通讯员淼森、培基摄影报道)265公斤黄金，价值9000多万元港币！12月3日上午，佛山刑警将涉嫌一宗特大盗窃黄金案的男子陈灿×、韩宗×、陈洪×，在深圳口岸移交给香港警方。据佛山警方通报称，这3名大盗疑犯均为香港居民，今年10月22日在香港盗窃价值约9000万元港币的金条，然后潜逃回内地。佛山警方接到香港警方的协查通知后，在一天内便将3名犯罪嫌疑人抓获。
　　事件：
　　香港265公斤黄金失窃
　　昨晚佛山警方透露，根据香港警方掌握的信息，10月22日，犯罪嫌疑人陈灿×、韩宗×在香港盗窃了价值约9000万元港币的金条265公斤，已逃往内地，很可能藏匿在佛山市南海九江、顺德龙江等地。11月9日，佛山市公安局刑警支队接到省公安厅发来的通知，立即组织警力准备协助缉捕2名涉案“惊天大盗”。
　　据了解，在接到协查通知后，佛山刑警立即开展排查工作，由佛山市公安局副局长吴金宁牵头成立专案组，专门召开案件分析会，省公安厅刑侦局大案处领导亲临佛山指挥督导。11月10日晚上8时许，专案组民警发现犯罪嫌疑人陈灿×、韩宗×潜伏在顺德区龙江镇某住宅小区205房。
　　当晚9时，专案组民警将窝藏疑犯的住宅包围，随即展开组织抓捕行动，当场抓获犯罪嫌疑人陈灿×、韩宗×以及陈灿×的哥哥陈洪×。
　　破案：
　　起回大部分被盗黄金
　　3名疑犯落网后，专案组民警又兵分两路，对抓捕现场和陈灿×租住的顺德龙江某花园一出租屋进行搜查。经过仔细的搜查，令警方意想不到的是，他们并没有发现在香港失窃的巨额黄金的下落。
　　民警在对陈灿×等人的审讯中，他们供认了260多公斤黄金藏匿于香港元朗八乡一家车行内。佛山警方立即通过省公安厅将情况通报香港警方，香港警方连夜出动，于当日凌晨3时许，在香港某车行的一辆未上牌的绿色吉普车内搜出260多公斤金条，有部分黄金仍未寻获。
　　解密：
　　大盗原是黄金公司保安员
　　这3名惊天大盗到底是什么人？如何盗得如此之多的黄金？据香港TVB电视台报道，此起案件是近年来警方破获的最大宗偷窃黄金案。据报道，偷走巨额黄金的男子其实是两名保安员，失窃的金条每条重达1000克。他们偷走了金库中的265条黄金，总值约9000万元港币。
　　香港警方表示，10月22日，元朗一间投资买卖黄金公司的两名保安员在公司的金库涉嫌监守自盗偷走265条总值约9000万元港币的金条，其中一人的家人协助运走金条，事后3人偷渡回内地，公司发现后报案，香港警方向广东省公安厅通报。
　　3名男子被抓捕后，佛山警方将3人移交香港警方押回新界北总区刑事总部。由于他们涉嫌盗窃罪，稍后他们将会被立案起诉。

