周永康访朝鲜三天内4次会见金正日(图)
　　我谨转达胡锦涛总书记关于请金正日总书记和朝鲜党新一届中央领导同志在方便时访问中国的邀请。　　——周永康
　　一定转达总书记同志对胡锦涛总书记的邀请和对吴邦国、温家宝、贾庆林等中国领导同志的问候；一定向中央领导同志汇报这次访问的成果。   ——周永康
　　我本人和中央领导集体成员愿意经常去中国走走、看看，欢迎胡锦涛总书记方便时再次访朝。
　　——金正日
　　当前朝鲜国内形势很好。朝中既要成为国家间政治上相互信任的典范，也要成为经济上互利合作的典范。   ——金正日
　　据新华社平壤10月11日电 (记者钱彤 姚西蒙) 朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日11日上午在平壤会见了中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康。
　　“这次访问是喜庆之行、友谊之行”
　　周永康说，我受中共中央和胡锦涛总书记委派，率中共代表团访问朝鲜，和朝鲜同志一同庆祝朝鲜劳动党成立65周年，倍感荣幸。特别是在短短3天的访问中，4次见到总书记同志，这充分显示了朝鲜党和政府对两党两国关系的高度重视。我谨代表中国共产党对兄弟的朝鲜劳动党成功举办建党65周年系列庆祝活动表示热烈祝贺。
　　周永康表示，这次访问是喜庆之行、友谊之行。我谨转达胡锦涛总书记关于请金正日总书记和朝鲜党新一届中央领导同志在方便时访问中国的邀请。
　　周永康强调，今年是中朝关系史上高潮迭起的一年。金正日总书记在不到4个月时间内两次访华，与胡锦涛总书记就共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，有力地推动了中朝两党两国关系深入发展。我们感到，中朝两党两国领导人不拘形式、推心置腹地交换意见，充分说明中朝是亲密无间的同志、坦诚相见的朋友。中国党和政府愿与朝方一道，精心维护、不断发展中朝友好合作关系，为维护地区和平稳定、实现共同发展而不懈努力。
　　周永康说，我们愿与朝鲜同志相互学习借鉴，共同在建设社会主义的道路上不断取得新进步，推动中朝友谊世代相传。
　　“把一些年富力强的同志吸收到中央领导集体”
　　金正日请周永康转达他对胡锦涛总书记的亲切问候并对中国共产党代表团来访表示热烈欢迎。他说，当前朝鲜国内形势很好。不久前召开的党代表会议非常成功，把一些年富力强的同志吸收到中央领导集体，健全了中央领导机构。
　　金正日表示，朝鲜劳动党对朝中关系在错综复杂国际形势下取得健康发展感到非常满意。我今年两次访华，与胡锦涛总书记就发展两党两国关系和共同关心的重大问题达成重要共识。朝中要继续保持高层互访的优良传统，我本人和中央领导集体成员愿意经常去中国走走、看看，欢迎胡锦涛总书记方便时再次访朝。双方要进一步加强战略沟通与协调，不断开拓提升经贸合作的领域与水平。朝中既要成为国家间政治上相互信任的典范，也要成为经济上互利合作的典范。 
　　周永康表示，一定转达总书记同志对胡锦涛总书记的邀请和对吴邦国、温家宝、贾庆林等中国领导同志的问候；一定向中央领导同志汇报这次访问的成果。
　　会见结束后，金正日设宴款待周永康一行。

