朝鲜劳动党总书记金正日会见周永康(图)
　　新华网平壤10月11日电 (记者 钱彤 姚西蒙) 朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日11日上午在平壤会见了中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康。
　　周永康表示，这次访问是喜庆之行、友谊之行。三天来，我们一直沉浸在中朝友好的喜庆气氛中。我们为朝鲜劳动党成立65年来在革命和建设事业中取得的成就而高兴；我们为朝鲜劳动党顺利召开党代表会议、金正日同志再次被推举为党的总书记、选举产生了新的领导集体而高兴；我们为这次访问受到朝鲜同志亲切友好的接待而高兴。3天的所见所闻让我们既受教育又受鼓舞。我谨转达胡锦涛总书记关于请金正日总书记和朝鲜党新一届中央领导同志在方便时访问中国的邀请。
　　周永康强调，今年是中朝关系史上高潮迭起的一年。金正日总书记在不到4个月时间内两次访华，与胡锦涛总书记就共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，有力地推动了中朝两党两国关系深入发展。我们感到，中朝两党两国领导人不拘形式、推心置腹地交换意见，充分说明中朝是亲密无间的同志、坦诚相见的朋友。中国党和政府愿与朝方一道，精心维护、不断发展中朝友好合作关系，为维护地区和平稳定、实现共同发展而不懈努力。
　　周永康说，当前和今后一个时期，中国正处于全面建设小康社会的关键时期，深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。我们党正在抓紧筹备即将召开的十七届五中全会，届时将就“十二五”时期经济社会发展规划提出建议。我们愿与朝鲜同志相互学习借鉴，共同在建设社会主义的道路上不断取得新进步，推动中朝友谊世代相传。
　　金正日请周永康转达他对胡锦涛总书记的亲切问候并对中国共产党代表团来访表示热烈欢迎。他说，当前朝鲜国内形势很好。不久前召开的党代表会议非常成功，把一些年富力强的同志吸收到中央领导集体，健全了中央领导机构。
　　金正日表示，朝鲜劳动党对朝中关系在错综复杂国际形势下取得健康发展感到非常满意。我今年两次访华，与胡锦涛总书记就发展两党两国关系和共同关心的重大问题达成重要共识。我要求朝鲜中央领导集体不仅要重视这些共识，而且要在工作中认真落到实处。朝中要继续保持高层互访的优良传统，我本人和中央领导集体成员愿意经常去中国走走、看看，欢迎胡锦涛总书记方便时再次访朝。双方要进一步加强战略沟通与协调，不断开拓提升经贸合作的领域与水平。朝中既要成为国家间政治上相互信任的典范，也要成为经济上互利合作的典范。
　　金正日表示，朝鲜党中央高度重视对年轻一代的朝中传统友谊教育，我要求他们多同中国同志交流，真心学习借鉴中国的经验。金正日还对中国克服国际金融危机和重大自然灾害影响，保持经济平稳较快发展表示祝贺，并预祝中共十七届五中全会圆满成功。
　　周永康表示，一定转达总书记同志对胡锦涛总书记的邀请和对吴邦国、温家宝、贾庆林等中国领导同志的问候；一定向中央领导同志汇报这次访问的成果。
　　会见结束后，金正日设宴款待周永康一行。
　　中联部部长王家瑞、中共吉林省委书记孙政才、中国驻朝鲜大使刘洪才等代表团成员和朝鲜劳动党中央政治局委员、内阁副总理姜锡柱，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、国防委员会副委员长张成泽，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记局书记金永日、金永健等参加了上述相关活动。
　　周永康圆满结束访问朝鲜回国

