香港1天发生28起山火 局地已燃烧近30小时(图)
　　中新网12月29日电 据香港明报报道，直升机紧降水塘事故后，港府飞行服务队3架超级美洲豹直升机全面停飞，28日香港最少发生多达28宗山火，在没有水弹支持下，消防员只能背泵、手持山火拍登山扑救，其中元朗打石湖的二级山火已焚烧逾30小时，一度出现7条“火龙”。飞行服务队仍未知美洲豹何时才能复飞。
　　飞行服务队发言人称，必须待原厂专家检查确定安全，超级美洲豹才能复飞，惟因欧洲大风雪吹袭机场瘫痪航班，未知专家何时才能到港。他们会于今天与消防处商讨扑救山火对策。
　　消防处发言人表示，昨日截至晚上11时止，共接获28宗山火报告，全部发生在新界区。而元朗粉锦公路对上的打石湖山火，早于前日27日下午3时23分发生，但在缺少美洲豹协助投掷水弹扑救下，山火一直通宵焚烧。消防处在昨晨11时33分更升为二级山林火，高峰期一度有多达7条10米至100米的火线，至今日凌晨零时山火仍未被救熄。
　　3架超级美洲豹直升机已停止执勤，未能掷水弹协助扑救，飞行服务队只能改以海豚直升机运送消防员上山救火。据悉，消防处已派出30多名消防员从警察机动部队总部登上直升机前往该处救火，但由于风大及山坡陡斜，扑救困难，致火势仍未受控。
　　一名不肯透露姓名的资深消防员表示，水弹投放对救山火来说非常重要，未有直升机的水弹支持，消防员要走到一些陡峭位置救火，会增加体力消耗及危险，加上山上一些位置如山崖、峭壁等是消防员不能到达的，故没有美洲豹支持，不能阻止火势蔓延。
　　飞行服务队发言人表示，今日会与消防处开会，商讨扑救山火对策，有需要时会要求民安队的拍火队协助扑救。消防处发言人称，他们会因应山火情况改变策略，如有需要会增派人手救火。

