唐英年吁香港立法会顺应民意通过政改方案(图)
　　中新社香港6月23日电 香港特区政府政务司司长唐英年23日呼吁立法会通过2012年政改方案，认为这是顺应要求政制循序渐进的主流民意。
　　香港立法会23日开始就2012政改方案进行辩论及表决。唐英年发言时说，追求民主和普选，是香港绝大部分市民的共同愿望，而推进民主也是特区政府明确的施政方针。回归以来，特区政府为政改做了大量研究、咨询和提交法案的工作。2007年7月，第三届特区政府成立之初，行政长官就兑现他的竞选承诺，发表政制发展绿皮书，展开公众咨询，启动新一轮的政改工作。2009年11月，当局就修改行政长官和立法会2012年两个产生办法展开公众咨询，并在今年4月提出具体建议方案。
　　唐英年说，特区政府都抱着最大的诚意，尽最大的努力，脚踏实地去推行政改工作。“我们很清楚，政改问题触及最根本的社会利益分配问题，既复杂又敏感，在香港一个如此多元自由的社会，政治光谱非常广阔，更需要高度包容和耐性，尽可能缩窄社会上的分歧，寻求各方都能够接受的折衷点。”
　　唐英年回顾过去半年多，围绕着2012年政改方案，香港社会共同走过了一段不平凡的路。他并特别提到，看到中央政府对于履行《基本法》关于普选的承诺，对于落实全国人大常委会相关的决定，付出了最大的诚意，释出了最大的善意。
　　他说，今次政改的酝酿过程，是香港民主运动步入成熟的一个分水岭，确立了只有诉诸温和、理性、务实的路线，才能实实在在地推动香港民主进程。
　　他表示，政改方案符合《基本法》和全国人大常委会的有关决定，符合香港主流民意要求2012年有民主进步的愿望，也在最大程度上符合立法会大部分议员的诉求。“通过方案，将令我们更有信心、更有基础去解决日后民主发展所面临的更加复杂的问题，为政制平稳过渡至2017年普选行政长官和2020年普选立法会铺下一条康庄大道。”
　　唐英年感谢支持政改方案的议员，希望他们不会在关键时刻“按错掣”；更希望反对的议员在民主推手和民主绊脚石两者之间作出明智的抉择，经过三思勇敢地投下赞成票。(完)

