澳门昨发生水管爆裂事故致部分路段封闭(组图)
　　中新网12月28日电 据澳门日报报道，澳门近日气温骤降，温差大令水管承受压力增大。荷兰园大马路与罗利老马路交界一段食水管二十七日凌晨爆裂，食水长流。流水夹杂大量沙石涌出路面。警方接报为确保驾驶者安全，封闭附近部分路段交通。自来水公司派员到场关掉水掣抢修，清洁专营公司派员清理路面沙石。自来水公司评估后，料维修水管需时，但无碍正常供水。
　　现场消息称，昨日凌晨零时，有居民突闻巨响，发现荷兰园大马路与罗利老马路交界近泉德豪园的行人路交通灯位涌出水柱。水柱冲破约两米乘一米石屎路面、推倒交通灯柱、铁栏和铁柱，把大量沙石冲至荷兰园大马路和罗利老马路，并沿斜坡分两路，一路流至约五十米外的飞良韶街口，另一路流至一百七十多米远的贾伯乐提督街口，行人和车辆须涉水。
　　治安警和消防局接报到场，由于现场有大量沙石，且流水不断，为保障驾驶者安全，警方封闭贾伯乐提督街与荷兰园大马路之间一段罗利老马路、美的路主教街至巴士度街的一段荷兰园大马路。幸时值凌晨，影响交通不大。
　　澳门自来水表示，昨日凌晨约零时接到爆喉消息，地点为罗利老马路近荷兰园的一段直径二百五十毫米的水管。接报后迅速派员到场关闭水掣抢修。工程人员指，澳门供水没有受事件影响。抢修人员到场后实时评估，并立即维修。鉴于现场环境及工程复杂，预计维修需时较长，但无碍正常供水。水管爆裂原因相信是近日气温骤降，温差大，水管承受压力增大导致。

