珍贵孙中山手迹亮相香港辛亥革命百年展(图)
　　中新网12月15日电 据香港大公报报道，“香港各界纪念辛亥革命一百周年大型展览”于本月14至18日在香港大会堂低座展览厅举行。这是香港首项辛亥革命百年大型纪念活动，展览通过300多帧历史图片和文物，包括8幅孙中山手迹、“黄花岗之役”后清朝奏折和“大总统奖牌”等珍贵展品，缅怀革命先辈业绩，冀激励年轻一代，开拓中华民族更美好的前景。
　　全国人大常委会副委员长周铁农、严隽琪，全国政协副主席董建华、何厚铧、阿不来提。阿不都热西提，海协会会长陈云林、行政长官曾荫权、中联办主任彭清华、外交部驻港特派员吕新华、驻港部队司令员张仕波、驻港部队政委王增钵、政制及内地事务局局长林瑞麟、民政事务局局长曾德成等各界知名人士近日先后为展览题词祝贺。董建华、曾荫权、彭清华、吕新华、张仕波、王增钵，以及中联办副主任黎桂康、全国人大常委范徐丽泰、立法会主席曾钰成、原全国人大常委曾宪梓等将出席展览的开幕礼。
　　香港各界纪念辛亥革命一百周年大型展览筹委会总监刘宇新表示，这次展览是继2001年香港举办纪念辛亥革命九十周年活动之后，在香港举行的又一次大型纪念辛亥革命活动。
　　他指出，相比十年前，两岸关系有了长足发展，两岸四地的联系也更加紧密，因此在港举办纪念辛亥革命一百周年大型展览别具意义。刘宇新认为，展览对香港的年轻一代，是一次很好的国情教育。他透露，明年香港各界还将有四至五场纪念辛亥革命一百周年的活动，包括中总的文艺演出和侨界的大型研讨会。
　　筹委会秘书长李国强介绍说，展出的珍贵图片和文物中，最珍贵的是八幅属于一级文物的孙中山先生手迹，是孙中山于1922年指挥东征时有关军事调动和战斗部署的文件，极具历史价值，亦让观众近距离欣赏到孙中山的书法真迹。
　　展览展出两本清朝宣统三年广东布政使陈夔麟给皇帝的奏折，其中有清廷圣上朱批的“陆军部知道”和“知道了”批示。李国强说，这两本奏折是研究晚清历史不可多得的材料。此外，展览展出有九十年历史的“大总统奖牌”，据介绍，这块奖牌是孙中山颁发予协助平定叛乱的陈昌光，后来他把这块奖牌赠予香港工会保存，一直摆放于海港业总工会内，今次是特别借予大会供展出。

