第七次中日韩经贸部长会议在首尔举行(组图)
　　国际在线报道(记者张玲)：第七次中日韩经贸部长会议23日在韩国首都首尔举行。中国商务部长陈德铭、韩国外交通商部通商交涉本部长金宗?、日本经济产业大臣直岛正行出席会议。三国经贸部长回顾了以往的合作历程，就中日韩合作、区域和国际经济合作等问题深入交换了意见。会后三方共同发布了《联合新闻稿》。
　　中国商务部长陈德铭表示，2009年中日韩经济均经历了全球金融危机考验，三国在各自出台经济振兴政策的同时，还进一步加强双边及多边框架下的协调与合作，中日、中韩互为重要经贸伙伴关系日益得到巩固与发展：目前中日韩自贸区已进入官产学联合研究阶段，三国投资协议谈判正在逐步推进，三国工商界交流与合作也在不断深入与发展。
　　陈德铭表示，下一步要以更加灵活、务实的精神处理三国自贸区联合研究中可能出现的分歧，争取于2012年三国领导人会议前结束这一工作；尽快推动三边投资协议谈判取得实质进展，早日达成平衡、务实、共赢的三边投资协议；进一步加强三国在20国集团、亚太经济合作组织等多边框架下的沟通与协调。
　　金宗?表示，三国应进一步加强经贸合作，为世界经济的恢复做出贡献。直岛正行表示，世界经济的重心正在向亚洲转移，中日韩三国占到亚洲经济总量的70%，三国的经济发展对东亚乃至整个世界经济的复苏具有重要意义。三国应继续加强合作，争取在2012年三国领导人会议前完成自由贸易区官产学联合研究，加快推进三国投资协定谈判，争取尽早达成三方投资协定。
　　会议还就推动多哈回合谈判进程、加强三国在20国集团峰会和亚太经合组织框架下的合作等共同关心的话题就行了深入探讨。

