连战赴医院探视连胜文 马英九称将尽快找出元凶
　　中新社台北11月26日电 (记者 黄少华 关向东)中国国民党荣誉主席连战之子连胜文26日晚在新北市永和参加造势晚会时，遭到近距离枪击重伤，经送往永和耕莘医院急救，再转送台湾大学医学院附设医院急救。
　　枪击同时击中造势台下一名民众，送医前已无生命迹象。
　　记者9：30赶到在台大医院，见数十名警员在医院急诊部外全面警备，几十家媒体记者聚集在此等候消息。
　　连战与中国国民党主席马英九等，先后匆匆进入台大医院探视，神色凝重。
　　台大医院表示，连胜文左脸至右太阳穴有颅骨贯穿伤，初步查脑部没有贯穿伤，他送到医院时意识清醒，暂时没有生命危险，目前正在紧急手术中，详细的情况待手术结束后再做说明。
　　连战办公室主任丁远超表示，连战太太及连胜文夫人听到这个消息非常难受，没法相信，没法承受，表示唾弃这种暴力行为。连家感谢台湾社会对连胜文的关心，希望这样的暴力行为不要再发生。
　　马英九晚间在台北市长候选人郝龙斌的造势场合表示，对5都选举最后一天发生这样暴力事件感到遗憾与愤怒。他说，台湾绝对不容许暴力出现在选举当中，公然带枪上台开枪，更是不可原谅的行为。他要求“尽快找出元凶”，给大家一个交代。在台大医院，他再次重申要检讨台湾选举期间的安保。
　　据中央社报道，连胜文晚间在台北县(新北市)永和国小操场，参加国民党提名新北市议员候选人陈鸿源的造势活动时，刚被介绍上台就有1名男子冲上台，将其脖子往下压，并朝其左脸开2枪，连胜文当场脸部流血。
　　林姓枪击嫌疑犯当场被民众制伏，送往台北县永和分局侦讯中。(完)

