据称274名大陆游客因暴雨被困台湾19人失踪(图)
　　中新网10月22日电 大陆旅客因台风梅姬(大陆称“鲇鱼”)带来的豪雨受困于苏花公路，不幸有旅客伤亡。台湾《联合报》报道说，在宜兰县苏澳镇境内的苏花公路因豪雨出现严重坍方，落石击中一台湾旅游公司游览车，致大陆导游及司机死亡，共23个陆客团274人夜困苏花公路，躲在避车道待援。
　　昨天上午十点起，宜兰县溪南地区下起豪雨，雨越下越大，每小时逾百毫米的雨量很快让苏澳市区道路变成河道，最深淹到二楼顶，民众仓皇逃命，有人跑到三楼以上高处待援。
　　遭遇豪雨的苏花公路遇雨则坍，南方澳到东澳间多处坍方。台湾“灾害应变中心”表示，一辆弘泰旅游公司载运大陆观光客的游览车在东澳受困，疑被落石击中，大陆导游及司机困在变形车体内，深夜确定2人死亡，其他旅客无恙；另传有一辆创意旅游公司的游览车，搭载广东团共19人失联。
　　此外，脱困民众向台“消防局”通报，苏花公路坍方路段有3辆车坠谷，但尚待查证。
　　“灾害应变中心”统计，昨天深夜为止，苏花公路东澳附近有274人受困。南澳工务段养护包商指出，受困东澳的游客应已躲到较空旷的避车道路段，分析应无立即危险。
　　南方澳方面约有30辆车96人受阻，台当局“交通部长”毛治国昨晚到苏澳马赛消防分队坐镇，要求漏夜抢通，昨天深夜全数脱困。
　　“真的是千钧一发啊！”带贵州、湖北团的范姓导游说，他们从花莲要回台北，在东澳突遇土石流，吓得赶快破窗逃生，车上16人全逃出来，眼看土石流把中巴车埋了，大家吓出一身冷汗。

