陈水扁入狱后首次着囚服出庭受审(图)
　　中国台湾网12月22日消息 据台湾《联合报》报道，陈水扁入监服刑后，昨天首度为诈领机密外交零用金案到台湾“高等法院”应讯，过去出庭总是梳着西装头、穿西装，昨天顶着三分头、穿受刑人夹克以新造型露面。
　　陈水扁已入监20天，昨天一如往常，在早上6点45分起床盥洗。虽然已无维安人员，但台“高院”基于安全，派专车到台北监狱提讯，由警车前导护送。陈水扁下车时，以一贯笑容向记者打招呼，手中抱着大叠资料，神情看似轻松，作好充分准备。
　　台北监狱表示，编号“1020”的陈水扁，饮食作息正常，目前服用特约医师给的心脏药，状况OK；是否保外就医，要看医师的诊断。
　　据了解，陈水扁目前在台“高院”共有三大案，由不同的合议庭审理，下个月起，台“高院”几乎每周都排订庭期。其中，“机密外交”零用金案，陈水扁一审获判无罪，二审由王炳梁担任审判长、受命法官陈宪裕、陪席法官陈世宗，订下个月宣判。
　　一审同样获判无罪的二次金改案，上诉台“高院”；台“最高法院”撤销发回台“高院”重新审理的公务机要费案及南港案、洗钱案，都订下个月开庭。
　　陈水扁案下个月已订的庭期包括7日、14日及21日。(中国台湾网 王赛赛)

