温家宝视察山东援建北川步行街赞工作出色(图)
　　大众网北川快讯(特派记者 李冉 冯炜程) 5月8日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝视察了山东省援建的北川巴拿洽商业步行街。他听取了山东省驻北川工作联络处负责同志的简要汇报，然后一路步行，亲切看望沿街的群众。在羌缘红商店门前，温总理与等候在此的“今夏再喝北川茶”联合采访团的大众网记者亲切握手，他对大众网记者说：“感谢山东省委、省政府和山东人民对北川的援助，山东的援建工作搞得非常出色！”
　　上午10点50分，温家宝总理来到步行街的羌缘红商店门前，与等候在此的大众网特派记者亲切握手。他说：感谢山东省委省政府，感谢山东人民帮助北川的建设，山东支援北川的建设搞得非常出色，很有特色，质量也很高。
　　温总理说，这是我们这次援建工作的一大优势，就是一方有难八方支援，也充分体现了社会主义制度的优越性。随后，温总理深情地说：“再一次谢谢山东人民。这个地方的建设的过程中，我就来过，来看过工地的工人。这次再来，感触更深了。”
　　这是温家宝总理三年来第二次接受大众网记者的采访。2009年1月24日(腊月二十九)，温家宝总理第七次来到北川，与灾区人民一起过年。在北川吉娜羌寨，温家宝总理接见了山东援川志愿者代表，大众网总编辑朱德泉现场采访了温总理，温总理通过大众报业集团新闻志愿服务队向“山东人民问好，拜年”，并对山东人民支援灾区建设给予高度肯定，说“谢谢山东人民对灾区的支持！”

