沈阳爆破拆除18层高辽宁科技馆(组图)
　　沈阳网讯(记者崔严)今天(4月28日)凌晨5点30分许，坐落于沈阳市沈河区青年大街与文艺路交叉路口西北角的辽宁科技馆随着一声巨响，成功实施了爆破拆除。这座曾给沈阳人留下深刻印象的标志性建筑，完成了历史使命。
　　五点前一切准备就绪
　　4点30分，记者来到了辽宁科技馆爆破现场，看到爆破的准备工作已经基本完成。现场负责安保的工作人员正在对科技馆的内部及周边进行最后的检查。爆破前的辽宁科技馆楼内已经腾空，墙壁上一些小孔连接着大量的导线。
　　沈河区城建局有关负责人介绍，辽宁科技馆总高度为56.7米，共18层，为钢筋混凝土结构，初步计划在28日清晨6时实施爆破拆除，先期实施内部楼体拆迁，最大限度地减少使用炸药，减少噪音和对周围环境造成影响。
　　共使用99.7公斤胶质炸药
　　“整个爆破计划使用99.7公斤的胶质炸药，并在楼体上打出1200余个钻孔，分段为楼体进行爆破。”现场总负责人、辽宁成远爆破工程有限公司毕国成工程师介绍说。
　　与想象不同，整个大楼的起爆并非是统一的，有着一定时间间隔。据了解，本次爆破选择了非电毫秒导爆管雷管，起爆时可以精确到毫秒，本次共有20个批次的炸药进行爆破，间隔在25-300毫秒不等，爆破总时间在2秒钟内。按照经验看，整个大楼在爆破后的45秒内完成坍塌。
　　爆破部门将大楼坍塌的方向设定为北侧。毕国成说，在拆除科技馆北侧的北方图书城后，北侧腾出了必要的空间。
　　导线长度达几十万米
　　现场有关人士介绍，即便是再小的爆破也可能对周边造成损害，因此最小剂量地安全用药成为重头戏。毕国成透露说，整个大楼的1200余个炸药点主要分布在1、2、3、4、7、10、13层等7个楼层，这些楼层成为拆除楼体的节点。大批的炸药孔需要大量的电源导线，何况是50多米高的大楼。毕国成预计，导线长度达到几十万米。
　　摆在施工人员面前的难点是，这幢大楼挺结实。毕国成介绍说，在选择炸点时，多会在主梁上钻孔，通常需要钻入主梁和墙体厚度的2/3左右的位置上，铺设炸药。
　　但实际情况是，由于钢筋较多，钻孔并不顺利。据估算，这里的钢筋量是普通楼宇的1.5倍。钻孔的工程量因此加大。“整个装药的时间会显得非常紧迫，工程部门实施24小时施工，确保28日清晨能够顺利爆破。”毕国成说。
　　[前生今世]
　　曾是全国四大禁毒教育基地之一
　　提起禁毒展，很多沈阳人都会想到青年大街旁的辽宁科技馆。
　　如今，这处重要建筑将会在瞬间画上定格，未来有望在浑南继续完成布展使命。
　　时至今日，打开百度网，输入“沈阳禁毒展”，仍会搜出20多条有关信息，地址都写着沈河区文艺路44号辽宁科技馆。
　　今天早上，有一位特意赶来观看爆破的市民王大姐，在辽宁科技馆“应声倒下”时，泪流满面，当记者问及其原因时，王大姐表示：“我永远都忘不了禁毒展上那个骨瘦如柴的吸毒男人，让我知道毒品有多可怕……”
　　此前有消息称，老科技馆拆除后，辽宁科技馆将会搬迁到一个临时的办公地点。同时，浑南地区将建一个集科普教育、科技交流等为一体的科技场馆。新馆的选址工作已经结束，计划在2013年交付使用。
　　资料显示，科技馆在1982年建成，1988年投入使用，专门举办有关学术和科技交流工作会议。从2004年开始，在这里长期举办禁毒展，每年都会迎来大批中小学师生到此参观，每年免费面向社会开放，是全国四大禁毒教育基地之一。
　　建体验式文化广场
　　据了解，在北方图书城和科技馆拆除之后，一座崭新的文化广场将在这里崛起。有关资料显示，体验方式文化广场突出的仍然是将文化产业和服务业结合到一起，以图书为主，“集群其他文化内容和产业”在其中，运用多媒体等资料展示出文化特征，融入了图书、教育、传媒、娱乐、演艺、餐饮、游乐园、科技馆、画廊等元素的大型文化消费大型楼宇。
　　按照规划，体验式文化广场预计在2013年上半年建成并投入使用。总体规划初步确定为地上7层、地下1层共8个平面构成，预计总规模25000平方米。届时，市民可能会在这里感受到文化3D电影、多媒体读书平台和有关高科技文化体验产品，让以往的书本表现文化知识的方式得到扩充。

