温家宝与巴巴多斯总理斯图尔特会谈
　　新华网北京6月13日电(记者廖雷)中国国务院总理温家宝13日在人民大会堂与巴巴多斯总理斯图尔特举行会谈。
　　温家宝说，巴巴多斯是中国在加勒比地区的好朋友和重要的经贸伙伴。建交34年来，两国关系稳定发展，务实合作不断扩大。中方赞赏巴方坚定奉行一个中国政策，愿加强与巴方的高层往来，增进相互了解和信任；密切在气候变化等重大问题上的沟通协调，维护共同利益；本着相互尊重、平等互利的原则，扩大在经贸、基础设施、农业、旅游、文教等领域的交流与合作，促进两国的经济发展和人民之间的友谊。希望巴巴多斯继续为促进中国同加勒比地区的友好关系发挥积极作用。
　　斯图尔特表示，中国是巴巴多斯可靠的合作伙伴，为巴巴多斯经济、社会发展提供了有力支持。巴巴多斯高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿进一步密切同中方的友好交往，深化在新能源、教育、基础设施建设、旅游等领域的合作。巴方愿为推动加勒比地区发展同中国的友好合作关系做出积极贡献。
　　教育部部长袁贵仁、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻巴巴多斯大使魏强等参加会谈。
　　会谈后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式。
欢迎发表评论我要评论

