蔡英文在哈佛大学演讲回答大陆学生提问(图)
　　环球网9月16日消息，英国《金融时报》引述不具名美国资深官员指称，奥巴马政府担心如果蔡英文当选，可能升高与中国大陆的紧张关系。蔡英文回应强调，她不知道这项报道是真的？还是假的？但希望美国政府维持中立。
　　据中评社报道，蔡英文美东时间15日到哈佛大学燕京图书馆发表公开演讲，并接受现场教授、学生提问，燕京图书馆外挤满排队入场听讲的民众。
　　蔡英文回答民众提问时作了上述表示。蔡英文认为，2012“总统”大选是台湾内部选举，美国最好保持中立。她强调，与美方官员会晤都很顺畅，他们都是台湾最好的朋友。这位听众当场认为，他也去捧金博聪的势，比较结果，还是比较喜欢蔡英文。
　　对于蔡英文访美，《金融时报》引述一名资深官员向表示，台海稳定对美国非常重要，蔡英文访问华府引起美国对台海稳定的关切，“她(蔡英文)让我们明确怀疑她是否有意愿，且有能力，维持近年来区域所享有的两岸关系稳定。”
　　蔡英文演讲后，一位大陆学生询问，民进党一直强调重视民主、人权，为何大陆海协会会长陈云林访台，却规划暴力行动。蔡英文微愠说，你首先要对暴力下定义？在一个民主正常社会，讲话大声一点是常态，这样才可以保障人民言论自由。“如果这叫暴力让人很失望，我们并没有创造暴力，大家尊重言论自由。”
　　对于两岸关系，蔡英文重述，要有“稳定且和平”的关系，这是任何政党也是大家期待的，其次中国大陆现在是世界重要市场，民进党希望把两大门户打开。
　　而对于军售问题？蔡英文强调，美国会是“亚洲和平的重要元素”，美国是台湾“非常友好的好朋友”，民主是台美“共同利益”，最重要目标是和平与稳定，面对中国，美国“有时候放心、有时候不放心”。
　　另据台湾《联合报》报道，一名资深官员向《金融时报》表示，台海稳定对美国非常重要，蔡英文访问华府引起美国对台海稳定的关切，“她(蔡英文)让我们明确怀疑她是否有意愿，且有能力，维持近年来区域所享有的两岸关系稳定。”
　　美国国务院先前表明，美国政府对于台湾即将举行的选举结果不采取立场。15日上午回答《金融时报》时，国务院官员重申这项立场。
　　《金融时报》指出，蔡英文希望加强与美国的战略伙伴关系，先前承诺不会采取极端或激进的作法，与陈水扁区分；但这次蔡英文访问华府，显然无法让白宫相信她能让已改善的两岸关系持续。
　　资深官员表示，虽然蔡英文了解需要“避免无端挑衅(中国)”，但“完全看不出来…她与她的幕僚充分了解(中国)有多么不信任她的动机，以及民进党的想望。”

