温家宝与澳大利亚总理吉拉德会谈(组图)
　　新华网北京4月26日电(记者廖雷)中国国务院总理温家宝26日在人民大会堂与澳大利亚总理吉拉德举行会谈。
　　温家宝表示，近年来，中澳高层交往频繁，各领域合作日益密切，双边关系发展势头良好。面对地区和国际形势的深刻复杂变化，中澳作为亚太地区重要国家和合作伙伴，在维护地区稳定、推动区域和全球经济增长、应对全球性挑战等方面拥有广泛的共同利益。双方要加强对话、增进互信、深化合作，推动中澳互利共赢的全面合作关系迈上新台阶，为推动建设和谐亚太、和谐世界作出新贡献。
　　吉拉德首先感谢中方对澳大利亚昆士兰州等地遭受严重洪灾的慰问、援助和对灾后重建的大力支持。她表示，澳大利亚政府高度重视发展对华关系。近年来，两国关系稳步发展，经贸等领域务实合作不断扩大，给两国和两国人民带来实实在在的利益。澳方愿在平等互利、相互尊重的基础上，继续推动两国全面合作关系不断取得新的积极成果。
　　温家宝指出，中澳密切的经贸合作为双方缓解国际金融危机冲击发挥了积极作用。双方应进一步提升能源资源合作水平，通过贸易、投资、服务、培训等多种形式，建立长期稳定的战略合作关系，并扩大在新能源、清洁能源、可再生能源研发和利用等方面的合作。拓展网络、铁路、港口等基础设施建设领域合作的新途径、新方法。稳步推进两国自由贸易协定谈判，积极探讨开展双边金融合作，更好地实现优势互补和共同发展。
　　温家宝对澳大利亚文化年在中国成功举行表示祝贺，希望两国不断扩大在文教、科技、旅游、地方等领域交流与合作，积极支持两国青年人到对方国家学习，不断增进两国人民之间的相互了解和友谊。
　　吉拉德赞同温家宝进一步发展两国关系的意见，重申澳恪守一个中国政策，表示澳方愿与中方共同努力，不断完善合作机制，进一步密切高层交往，加强经贸、能源资源、投资、基础设施建设、旅游、人文等领域的交流合作。澳大利亚政府欢迎中国扩大对澳投资，欢迎更多中国留学生到澳留学深造，欢迎更多中国游客到澳观光。
　　双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
　　会谈后，两国总理出席了有关双边合作文件的签字仪式。
　　会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为吉拉德举行欢迎仪式。台盟中央副主席黄志贤、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻澳大利亚大使陈育明等出席。
　> 相关报道：
　　温家宝同澳大利亚总理吉拉德通电话
　　温家宝致电祝贺吉拉德当选澳大利亚总理

