香港人大代表捐建小学变工厂 质疑地方转租图利
　　中新网7月7日电 据香港明报报道，前港区人大代表吴康民，1996年捐出20万元人民币在广州增城兴建一所小学纪念已故母亲，数月前他突然获友人告之，小学已变成皮革厂。
　　上周吴康民亲身赴增城考察发现，学校招牌虽未拆，但内里一片乱象，昔日操场变成了简陋仓库。吴康民说，作为捐款人有权知悉学校改变用途，质疑当地官员是否通过转租图利。
　　吴康民今天在香港媒体撰文，要求当地政府解释学校为何突然变成工厂。
　　未收到当地政府正式回复
　　“我是穷书生，一生积蓄都捐到内地建学校。”吴康民说，他要揭露事件，显露官僚主义令人失望：“我妹妹退休前在广州市政府工作，近月不停替我向当地教育局打听原因，但收不到正式回复。”
　　吴康民指，1996年他70岁时，正值其母亲方静娴逝世60周年，为纪念先母他捐出20万人民币，经友人介绍，在广州增城福和镇南池村兴建一所希望小学，命名“方静娴纪念小学”，之后交由当地政府营运。15年间，他到访该校两次，最近一次大约是2008年，“当时我还向学生派利是、送文具，眼见一切正常”。
　　今年初，吴康民从友人得悉，方静娴纪念小学已停办，转租予人办皮革厂，租金每月4.5万人民币。他于是在7月1日亲身北上，发现“方静娴小学”牌子仍在，记录捐资的牌匾则被旧报纸盖住，“皮革厂不敢放招牌，里面一片乱象，气味难闻。我不知工厂是否合法经营，但政府一定有责任”。他在校门前遇上曾就读的学生，指学校两年前已停办，学生并入另一镇内小学。
　　月租4.5万 学生并入另一校
　　吴康民写道：“希望小学停办，捐款人被蒙在鼓里，逾一年之久。至今没有任何交代。如果全国希望小学都可以恣意停办，转租图利，各地教育部门如何向捐款人交代？”他认为学校如因收生不足停办，应征求捐款人意见，建议改为青少年活动中心或作社会公益之用，不应出租作为工厂图利。
　　吴康民说，他另外与培侨师生一同捐款，集资在内地兴建三间培侨小学，他个人捐出数十万元，有关学校营运正常。他强调，这次他的遭遇是个别事件，相信内地大多数慈善项目都健康发展，只有少数有问题。
　　乡村学生减少 诸多希望小学被“撤并”
　　明报在另一篇报道中表示，香港慈善团体苗圃行动指出，由于内地人口急速变化，民工带子女由乡入城，乡村小学随着学生减少，偏远地区旧式平房学校被整合，多数学生到镇中心小学就读。苗圃行动旗下近1000所内地学校中，200所可能受“撤并”影响。
　　苗圃行动董事局主席蔡兆明表示，为保障捐款者权益，已决定派人加强巡查旗下1000所内地学校。而近年兴建的学校，已向内地对口单位加入条款，例如必须确保有关地点有一定人口居住、符合指定防震要求、合约定明有权追索货不对办问题。

