温家宝总理给石家庄小学生回信(图)
　　燕赵都市网讯(河北日报记者石磊、郭伟 本报记者杨佳薇) 在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝给石家庄市东风西路小学四(1)班48名同学亲笔回信。信中说：来信收读，非常高兴。你们从小就是有理想、有思想的孩子，这让我感到十分欣慰。你们善于思考，提出的许多问题，都值得教育部门、老师和家长们认真思考，从而把教育办得更好。值此“六一”儿童节到来之际，谨祝你们快乐、进步！“温爷爷给我们回信了！”收到温家宝的回信，石家庄市东风西路小学四(1)班师生十分激动。该班级特别组织了专题班会，宣读、传阅温家宝的回信。
　　4月下旬，东风西路小学四(1)班48名学生共同商议起草了“写给温爷爷的信”。
　　省委、省政府高度重视温家宝总理的回信，省委书记张云川、省长陈全国与师生共同学习回信，并就贯彻落实温家宝总理的重要指示精神提出明确要求。他们指出，温家宝总理的回信是送给全省广大少年儿童的一份珍贵节日礼物，是对全体少年儿童的亲切关怀和巨大鼓舞，全省各中小学要组织全体师生深入学习回信，教育和引导广大中小学生牢记总理嘱托，以总理回信为动力，激发学习热情，发奋读书，争做爱党、爱国、爱人民的好少年，努力成长为优秀的社会主义建设者和接班人。各级各有关部门要以贯彻落实总理重要指示精神为契机，研究切实可行的方案，推进教育改革和创新，深入实施素质教育，促进学生全面成长、快乐成长。
　　省教育厅表示，全省教育系统将迅速传达并贯彻落实温家宝总理回信的重要指示精神。按照省委、省政府要求，进一步贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》有关精神，加快推进《河北省中长期教育改革和发展规划纲要》对于全面实施素质教育的要求。省教育厅要求全省中小学坚持能力为重，全面实施素质教育，着力提高学生的学习能力、实践能力、创造能力；坚持全面发展，注重文化知识学习和思想品德修养的统一，理论学习和社会实践的统一，全面发展和个性发展的统一，确保各项教育改革取得良好成效。石家庄市教育局要求各县(市)区教育局和直属院校围绕总理回信精神，在全市教育系统中开展一次推进素质教育的大讨论。该市教育局还要求各地各学校拿出具体措施，全力推进教育事业又好又快发展。

