连胜文称人生目标因枪击案发生改变(图)
　　中国台湾网2月16日消息 据台湾“中时电子报”报道，近日，连胜文接受台湾《新新闻》周刊专访，以当事人身份细述枪击案始末，谈到对台检方以“误击”结案的不满，也提及自己因枪击案转变的人生目标。
　　据报道，连胜文在2009年年底发现肾脏癌，2010年初宣布辞去台湾悠游卡公司董事长职务时公开说，没有工作值得用命去换，没料到几个月后，却又差点因为政治理想，赔上自己的性命。
　　连胜文表示，枪击案后他对人生有了不一样的感悟，从政的热情也慢慢消褪。本来他的人生没有什么太大的波折，就是一路往前，濒临死亡的打击，第一次把他的人生路打偏，他人生要追求的，已经不是原来的目标了。
　　形容这场发生在自己身上的枪击案，连胜文说了多次恐惧的总和。枪击案后几天，媒体捕捉到步出家门的连胜文画面，脸颊和太阳穴各贴了小小的胶带，表面看来几乎一如往常，没有大碍。然而，表面的子弹孔容易愈合，内部的破坏却要付出不知几倍的时间重建，看来已走出枪击阴影的连胜文，内心的恐惧连自己都捉摸不定。现在的连胜文，走在路上要频频回头、出门要有朋友跟在后面，因为总是担心会有人跟在后面向他开枪，听到鼓声、鞭炮声也会莫名心惊。(中国台湾网 吴斌)
　　相关资料
　　连战之子、国民党中央委员连胜文2010年11月26日晚助选国民党新北市议员参选人陈鸿源时遭枪击。台检方历经57天侦查，于2011年1月21日下午召开记者会，宣布连胜文枪击案侦结，认定开枪嫌犯林正伟“误击”连胜文，欲枪杀的是陈鸿源，动机则是与嫌犯勒索陈鸿源家族有关。

