温家宝在福岛画笑脸鼓励灾民微笑生活下去(图)
　　国际在线报道(记者 翟磊)：到日本访问的中国总理温家宝21日在福岛市慰问了当地灾民，温总理给受灾的日本民众画了一幅笑脸，鼓励他们微笑着活下去。
　　当天下午，温家宝与日本首相菅直人和韩国总统李明博一起到避难所看望灾民，并给他们带去了中国政府赠送的应急照明手电、T恤衫等物品。
　　慰问结束后，温总理告诉在场的记者：“这次到福岛是我自己做出的决断。我认为，到福岛亲自慰问灾民可以充分表达中国人民对日本人民的关心、同情和支持。”温家宝说，日本这次遭受了特大的灾害，给当地人民带来了巨大的损失和痛苦，他这次是专程来福岛看望受灾的民众。之所以选择福岛是因为福岛遭受了三重灾害：地震、海啸和核泄漏。
　　温总理还对记者讲起了避难所里发生的故事。一位妇女邀请他画一幅表现微笑的画，于是他不仅画了一个笑脸，而且还写下一句话：“要微笑着活下去”。温总理表示，相信只要努力奋斗，日本人民一定能够用自己的双手重建家园。温总理介绍说，避难所里的许多日本朋友让他题词，他写下了信心、勇气。温总理说，他认为，只要有信心和勇气，就一定能够处理好核事故，一定能够重建美好的家园。
　　谈到核泄漏问题，温家宝说，日本政府制定了处理核事故的路线图，采取了一些列措施。相信只要依照科学，努力奋斗，就能够全面地防止核泄漏，也能保障人的生命安全和食品安全。
欢迎发表评论我要评论

