胡锦涛会晤欧洲理事会主席范龙佩(图)
　　中新网北京5月16日电 (记者 张朔) 中国国家主席胡锦涛16日在人民大会堂与来华进行正式访问的欧洲理事会主席范龙佩会谈。范龙佩表示，中国为保持欧元区稳定、促进欧洲经济复苏做出了重要贡献，欧方对此表示感谢。
　　胡锦涛说，建交30多年来，中欧关系经受住国际风云变幻的考验，取得长足发展。双方高层交往频繁，各级别对话富有成效，各领域合作成果丰硕，在重大国际和地区问题上也保持着密切沟通与协调。中欧关系的发展促进了各自的发展与繁荣，对国际关系格局产生深远影响。中方始终从时代发展和战略高度看待中欧关系，我们愿与欧方一道，进一步规划和把握好中欧关系发展大局，把中欧全面战略伙伴关系提高到新的水平。
　　范龙佩说，欧洲理事会十分重视发展同中国的关系。欧方愿意本着相互合作、相互信任、相互尊重的精神，同中方共同努力，推动欧中关系和全球经济发展。
　　此外，在介绍欧洲一体化建设和经济形势时，范龙佩表示，中国为保持欧元区稳定、促进欧洲经济复苏做出了重要贡献，欧方对此表示感谢。
　　胡锦涛说，中方一贯支持欧洲一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。欧盟是世界重要经济体，也是中国最大的贸易伙伴，一个经济稳定、繁荣发展的欧洲对世界、对中国都有好处。无论过去、现在还是将来，中国都是欧洲可以信赖的合作伙伴。

