温家宝在河北张家口考察农业生产 强调稳定物价
　　毫不松懈地抓好农业生产
　　——温家宝总理在河北张家口考察纪实
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日至28日来到河北省张家口市万全县、张北县、康保县、沽源县，深入田间地头、走访村庄农户，召开基层干部群众座谈会，就农业生产、生态建设、农村扶贫等进行调研。
　　张家口是河北省的农业大市，也是贫困人口最集中的地区。地处京、冀、晋、蒙交汇处，距离北京180公里。温家宝十分牵挂这一地区的发展，惦记这里的乡亲们，此前曾两次到过张家口的大部分县。这次考察的四个县，都是国家扶贫开发工作重点县。
　　26日下午，温家宝来到万全县宣平堡乡霍家房村。这个村以种植土豆为主。正是收获季节，农民们在田间忙碌着挖土豆、在村头卖土豆。走进赵力军家的地里，温家宝蹲下身来拿起刚从地里挖出的土豆细细察看，向赵力军详细询问土豆产量、价格和销路。赵力军说，这里的土豆个大、叶芽少，主要供应北京市场用于做薯条。温家宝还到村头土豆收购点了解交易价格和市场情况，与村民们座谈。他对村民们说：“小土豆、大产业、能致富。这里气侯和土壤条件适合生产土豆。把土豆种好，就是你们的财富。”
　　张北县位于内蒙古高原南缘的坝上地区，气温较低，无霜期短。当地村民利用独特的气侯条件发展大棚错季、反季节蔬菜。27日上午，温家宝来到张北镇马连滩村。这个村建设2000亩有机蔬菜园，已建起60座日光温室大棚。温家宝弯腰沿着狭窄的通道进入大棚，大棚里宽敞明亮，青涩的西红柿、顶花的小黄瓜挂在枝头。温家宝详细询问了大棚建设的成本、蔬菜的销路和市场价格。他说，张家口是北京的菜园子。尤其是错季蔬菜，北京市场主要依靠这里供应。张家口的蔬菜丰收了，北京市场就会比较充裕。要抓住市场需求，调整产业结构，发展特色农业，提高农业效益，增加农民收入。
　　张家口市干旱缺水，平均降水量不足400毫米。张北县在馒头营乡建起了一个高效节水农业示范基地。温家宝来到这里，只见一垄垄菜花、生菜等一望无际。菜地里，三三两两的农民正在忙碌着。温家宝边看边听介绍。村民告诉总理，示范区采取集约管理土地，信息化控制用水，定额管理、节奖超罚，大家节水意识增强了。在地头智能监控设备前，温家宝通过用电卡取水了解用水控制程序。他还走进菜地察看了滴灌设备，并向农民们问道：“管理上有什么新变化？”农民们说：“现在对用水管理很严，打一口水井都要县长批准呢。”温家宝听后说：“节水是农业和生态可持续发展的根本大事，要持续不断抓下去。”
　　康保县靠近内蒙古浑善达克沙地，天寒、地旱、风大、沙化严重，改善生态环境意义重大。2000年以来，康保县通过实施京津风沙源治理、退耕还林、防沙治沙三大工程，降雨量增加、风沙天气明显减少。27日上午，温家宝来到张纪镇黑牛沟退耕还林还草工程区。他沿着长长的柠条防护带走了很远，看到昔日的荒滩沙地变成了绿色的草原，十分高兴。当地负责人介绍，经过10多年建设，3米柠条带间6米草，加上绿树环绕，康保县已经形成310多万亩的乔、灌、草结合的风沙防护网。温家宝看后说，近些年坝上生态环境改善，对促进农牧业可持续发展，促进旅游业和其他产业发展发挥了重要作用。要在国家支持下，协调各方面力量，继续推进生态环境建设。这也是扶贫工作的重要内容。
　　随后，温家宝来到康保县丹清河乡，走访万亩旱作莜麦田察看莜麦生长情况，了解莜麦产量、价格情况。莜麦比小麦产量低，但价格比小麦贵一倍。目前，康保县莜麦种植面积达21万亩，成为农民收入的重要来源。望着连片的莜麦，温家宝说，坝上离北京近，气侯凉寒，发展杂粮杂豆有优势。你们要调整结构、提高水平、培育品牌，把自然优势变成经济优势。
　　畜牧业是张家口市的重要支柱产业。27日下午，温家宝先后考察了位于沽源县的塞北现代牧场有限公司和蒙牛塞北乳业有限公司，详细了解牧场建设、奶源供应，以及奶制品生产过程。他对蒙牛塞北乳业公司的职工们说：“我有一个愿望：一个13亿人口的国家，应该培养出自己的奶牛品种，生产出高品质的牛奶和乳制品，培养出自己的牛奶和乳制品品牌，不仅要在中国占领制高点，而且要在世界上占据领先地位，这需要一个艰苦而长期的努力过程。但是，只要奶业企业、奶业职工和农业部门下定决心，共同努力，攀登高峰，就一定能够实现这个目标。”温家宝还来到位于沽源县城以西15公里处的军民村草场，和农民一起打草，了解牧草生产、销售情况。
　　27日晚，温家宝在张北县主持召开了农业、农村工作座谈会。温家宝指出，保持粮食和农业稳定发展，对稳定物价、保持经济平稳较快发展具有十分重要的意义。今年我国夏粮和早稻获得丰收，秋粮面积比去年有所增加，秋粮主产区光照、温度、降水等气象条件总体正常，秋季作物长势好于去年，这为秋粮增产创造了有利条件。目前秋季作物生产正处在产量形成的关键期，气象条件还有很大不确定性，还面临干旱、早霜、寒露风、病虫害等考验。必须毫不松懈地抓好当前农业生产，认真做好技术指导，加强田间管理，千方百计夺取秋粮丰收。要认真落实促进生猪生产和牧区发展的政策措施。强化科技服务，狠抓疫病防控，切实促进生猪和牛羊肉生产，保障市场供给。牧区要认真落实和完善草原生态保护补助奖励机制，保持畜牧业持续稳定健康发展。要改善农产品流通，加快形成流通成本低、运行效率高、安全便利的农产品营销网络。要加大扶贫开发力度，调整农业结构，发展特色农业，大力发展二三产业特别是农产品加工业，全面提高农业效益，多渠道增加农民收入。
　　温家宝在陕西考察 要求稳定猪肉价格(组图)
　　温家宝到北师大参加首届免费师范生毕业典礼

