李登辉患癌开刀马英九探望遭拒被指硬闯(图)
　　中新网11月3日电 据台湾联合报报道，李登辉1日发现罹患大肠癌，升结肠有一个近3.5公分的肿瘤，台北荣总医疗团队当晚随即进行手术，切除三分之一大肠。马英九2日傍晚前往探视，但因李登辉正在休息，两人并未见到面。
　　在台北荣总院长林芳郁及副院长李寿东陪同下，马英九听取病情简报，并在他住的特别病房外签名簿上签名，表达关心慰问，短暂停留约10分钟后离开。
　　31日，李登辉进行例行健检时被发现右侧升结肠近肝弯处有一个3.5公分肿瘤，当天下午切片证实为大肠腺癌。医院大肠直肠外科主任林桢国介绍说，手术过程顺利，癌细胞未侵犯周边组织，但仍待病理显微检查确认。至于术后要不要化疗，则须待病理结果。
　　李办怨马英九“硬闯”医院
　　马英九昨天傍晚专程前往荣总探视，却传出李登辉办公室不满马英九“硬闯”，把医院当作政治舞台，“还通知记者，恶不恶心？”
　　李登辉办公室主任王燕军抱怨，马英九到医院前，完全没有告知也没协调；李办是在傍晚被林芳郁告知，才知道马英九要来。
　　“总统府”发言人范姜泰基表示，由于李登辉还在术后恢复期，听取院方口头简报、了解病情后即离去；李登辉办公室抱怨马是“硬闯”，范姜泰基解释，“就是表达对老长官的关心”。
　　马英九昨晚表示，“我没有去探望，因为这时候不宜打扰，(我去)就是了解一下病情”。

