房产商委员：社会上对房地产商有情绪可以理解
　　星河湾董事长黄文仔认为限购对房价影响大 预测房价回落20%
　　文/记者李栋、何涛
　　焦点对话：发热时应该喝杯凉茶
　　记者：今年开发商会不会主动降价？
　　黄文仔：有这个可能。
　　记者：限购政策对开发商影响大吗？
　　黄文仔：限购这个政策，这样下去，今年整个销售会下滑60%，不仅广州，包括北京、上海等限购的城市都是这样。
　　记者：开发商今年的日子是否会难过一点？
　　黄文仔：对于一个开发商，调控是一种常态。在天气热的时候，如果忘乎所以，这个企业绝对是失败的；如果是冬天的时候，悲观失望也是不应该的。
　　记者：今年的措施是最严厉的吗？
　　黄文仔：是，的确是最严。一条政策就够了——限购。如果限购都不行的话，那就禁购。
　　记者：您做好准备了吗？
　　黄文仔：早就做好准备了。
　　记者：您怎样看待楼市的调控政策？
　　黄文仔：在目前房价高的时候，政府出台这样一些政策是可以理解的，不然如果房价长期这么高的话，对整个国家经济发展也会带来一定的影响。因为房地产始终是一个带动经济的行业，在未来20年里甚至更长的发展时间里，将起很大的作用，如果一次性用完了，那以后就没得用了。一个长远的发展是应该的，有时发热时喝杯凉茶也是正常的。
　　记者：您希望调控幅度多大？
　　黄文仔：回落一下就好，回落太多从各方面来看都不是好事。
　　记者：希望回落多少？
　　黄文仔：回落20%比较好。
　　记者：广州楼市有泡沫吗？
　　黄文仔：没人买就是泡沫，有人买就没泡沫。有一万元一套的西服，也有一千元一套的。一千元的有人买，一万元的也有人买，一万元那套是泡沫吗？
　　记者：您认为今年广州楼市什么时候比较适合入市？
　　黄文仔：开完两会就去买。
　　在今年全国两会前夕，温家宝总理与网友在线交流时表示，“你们(房地产商)的身上也应该流着道德的血液。”
　　“发展商身上流着道德的血液，这是一点问题都没有的。”针对房产商道德说，黄文仔表示，他不认同“发展商缺德”的说法。
　　“我们身上流着的都是道德的血液”
　　“非常多道德的血液”，黄文仔说，很多房产商也关心社会，比如扶贫，其中不少还是人大代表、政协委员，他们都有一腔热情，爱社会，爱自己的国家，爱自己的民族，没有一个是大汉奸，“我觉得我们身上流着的都是道德的血液。”
　　黄文仔举例说，他们参加援建汶川第一小学，在全省各地扶贫，包括从化贫困村改造投入1.2个亿，“这些我们都没说，但不说不等于没有对社会作出贡献、不爱这个社会、没有道德，我们也没有缺德。”
　　“6个月地价涨三倍，你叫房价怎么不涨？”
　　为什么房价高？黄文仔讲了一个例子，“春节前，我在西安参与投标一块地。我了解到，6个月前他们卖了一块地给另一个房产商，成交价160万元一亩，那天那块地卖到了504万元。6个月地价涨了三倍多，你叫房价怎么不涨？”
　　记者又问，“你觉得房价这么高，责任不在开发商吗？”黄文仔坦言，开发商本身是要赚钱的，不赚钱这个企业本身没有竞争力，而且赚了钱也要纳税的。
　　“你认为开发商利润多少才合理？”黄文仔没有直接回答，而是说要看具体的产品。“究竟是多少？”在记者的连续追问下，黄文仔最后回答说，“应该要超过10%。”
　　楼市预测：销售量最少减60%
　　“房产税不一定对房价起到作用。限购，目前只有这一条对房价有非常大的影响。”黄文仔表示，他真正担忧的是“限购”政策。
　　“对限购的城市影响非常大”，黄文仔说，今年广州如果这样限制，销售最少减60%以上，“有没有可能降价？”“我判断不了”，黄文仔说，“但有一点是肯定的：限购确实限制了一些需要消费的人。不过，每一个大城市都有一定的人才进来，如果限购，外面的人才没法进来，因此限购政策是有时间性的。”
　　针对最严厉的调控措施，房产商接下来会采取些什么对策呢？“卖不出去就要降价，这是很自然的，也是市场决定的。”黄文仔很肯定地表示。
　　“社会上对房地产商有一些情绪可以理解”
　　对于网友要求开发商晒账本的提法，黄文仔回应说，“有企业想晒也可以。开发商的账本，税务部门一年来看几次。”黄文仔还表示，现在税负太多，有营业税，还有所得税，所得税之前还有增值税，还有市政配套费。此外开发商还要建学校、幼儿园，连马路都要建，这些都增加了房子的成本。
　　关于目前社会上对房地产商的情绪，黄文仔称，目前社会上对房地产商有一些情绪，他表示理解，“因为确实房价涨得太快。有些人真的买不起房，心里很着急。反过来，我都会这么做。”
　　对于房地产业的未来，黄文仔称，对每个行业都要有信心，国家不会把任何一个产业搞垮。
　　温家宝：抑制房价有信心房产商要讲道德

