温家宝深入大别山与民众共迎春节(组图)
　　中广网金寨2月2日消息 (记者 肖志涛) 2月1日，农历腊月二十九，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝刚刚出席了在北京举行的中共中央、国务院2011年春节团拜会，就直接飞赴安徽合肥，深入革命老区大别山，走村进户，看望农民群众，到金寨县梅山水电站职工宿舍小区慰问干部职工，同大家一起喜迎新春佳节。
　　喜庆的狮子舞起来，热闹的鞭炮放起来。深处大别山区腹地的金寨县桃岭乡赵院村的村民们用这样的方式迎接共和国总理的到来。
　　金寨县是红四方面军主要诞生地和鄂豫皖革命根据地的核心区，也是全国扶贫开发工作重点县。1995年8月，温家宝曾经到过这里。今年春节前夕，他特意提出要再来这里看一看乡亲们。
　　走在乡村的小路上，家家户户门前挂起了红灯笼，吉祥的春联和福字格外显眼，房檐下吊着腌制的腊肉、咸鱼，为节日增添了喜庆气氛。温家宝一户一户的走访，一户一户的拜年，村子里一下子热闹起来。
　　随后，温家宝来到群山环绕的双河镇鹤塘村。他看到一户人家房屋比较破旧，就走了进去，和户主人余述华一家拉起了家常。
　　温家宝：你怎么没盖新房？
　　村民余述华：计划明年盖。
　　温家宝：把房盖的好一点！过年年货都备齐了？
　　村民余述华：都准备好了，自己杀了一头猪。
　　温家宝：杀一头猪，能吃几个月呢！
　　村民余述华：腌腊肉。
　　温家宝：不然搁不住。
　　村民余述华：对。
　　看到余述华家里烧着炭火盆取暖，总理又关切地问：
　　温家宝：夜里冷么？这里都烧炭。你这没有山林，这炭哪儿来？
　　村民余述华：买的。
　　温家宝：这炭一斤多少钱？
　　村民余述华：一二百块钱一袋，一百斤。
　　温家宝：那还可以，一袋一百斤能烧好长时间。
　　温家宝：那好，给你拜年啊！
　　村民余述华：谢谢总理！
　　离开余述华家，天色渐暗。许多村民已经开始生火做晚饭了。温家宝来到张家生家，灶内柴火正旺，饭菜渐香。老张邀请总理留下吃饭，温家宝欣然接受，还亲自下厨做了一碗肉圆鸡蛋汤叫大家品尝。满桌菜肴透着节日的喜庆，醇香的美酒浓聚着片片真情，温家宝提议先敬张家生74岁的老母亲熊德民健康长寿，老张又提议敬远道而来的北京客人。
　　温家宝：先给老人拜年。祝您健康长寿，祝老妈妈健康长寿！
　　村民：谢谢总理！
　　温家宝：我还挺喜欢我自己做的(饭)。
　　村民：总理在百忙当中来到我们这里，我们非常感谢。现在我们敬总理，给总理拜个早年！
　　众人：好！新年快乐！
　　当天晚上，温家宝还来到了梅山水电站职工宿舍小区，看望了广大职工。在万本荣家，温家宝详细询问了他们的生活状况和年货准备情况。听说已经退休的夫妻二人今年又都拿到了新增加的140元养老金，温家宝非常高兴。居民们听说总理来了，纷纷聚拢到万本荣家。
　　居民：(总理)在百忙之中，这么冷的天，(到下面来)，太激动了。我们刚才看电视，看您昨天还在开会。
　　温家宝：不，是今天！我一讲完话，我就坐上汽车，在汽车上换的衣服。西装一脱我就走了，然后坐飞机到这里，在飞机上就吃的方便面。
　　居民：哎呀，总理太辛苦了！总理做事真是没说的！
　　温家宝：家里有什么困难没有啊？
　　居民：没有，家里挺好。现在有党的好政策，我们单位、地方政策都很好。
　　温家宝：那好，我来给你们拜个年！
　　居民：谢谢，谢谢！
　　走出万本荣家，鞭炮声又响了起来，金寨的大街小巷、 村村户户和共和国总理一起喜迎新春的到来……

