陈云林一行结束首次经贸之旅搭机离台(图)
　　中新社桃园机场2月28日电 (记者 董会峰 符永康) 海峡两岸关系协会会长陈云林圆满结束为期6天的经贸之旅，于28日搭乘华航CI511班机离台。
　　在桃园机场，陈云林与前往送行的海基会副董事长高孔廉等人一一握手，感谢海基会对于此访的精心安排，并在登机前挥手道别。由于浓雾原因，原定早上7时55分的华航班机，有所延迟，于8时34分起飞。
　　高孔廉在机场接受中新社记者专访时点评说，陈会长第4次来台，展开两会领导人会谈之外的首次经贸参访，内容丰富、所涉地区广，非常成功。通过此访，探寻了两岸在陆资来台、新兴产业合作、农渔业及中小企业等方面的广阔合作空间，有助于两会交流的常态化，也增进了陈会长一行对台湾社会、风土人情的全面了解。
　　高孔廉指出，此次海协会经贸团中，有20多位重量级的企业老板，他(她)们也在交流中找到了一些商机，相信很快就会变成具体的合作项目并落实。
　　高孔廉还表示，希望陈云林会长不久再次组团来访。
　　陈云林是应海基会董事长江丙坤之邀，于23日中午率海协会经贸考察团来台的。在台期间，两会先后召开了大陆企业来台投资、两岸新兴产业合作、两岸农渔业暨中小企业合作3场座谈会。
　　在台约116个小时，陈云林一行马不停蹄，除了台北、新北、桃园，还首次跨越浊水溪，实地走访了高雄、嘉义、云林3个南部县市的港口、企业、农会、园区。期间，陈云林还会见了中国国民党荣誉主席连战、吴伯雄和亲民党主席宋楚瑜等知名人士。(完)

