香港辅警开设地下妓院3年免费服务贿赂警员(图)
　　据香港媒体11月6日报道，香港红?警署一对男女辅警，过去三年利用观塘一个民居经营地下妓院，并以“免费嫖妓”等招数利诱多个警区的警员，替他们撑起“保护伞”，这对操控妓女卖淫辅警男女，每年收入高达8000万元。记者收到独家线报后展开追查，日前直击淫窦运作，目击一众内地妓女在神秘房内供嫖客任拣的场面。两天后，廉署即采取行动，拘捕最少五名警务人员，当中包括这对辅警“淫业大亨”。
　　涉案淫窦位于观塘辅仁街唐楼乐昌楼三及四楼。廉署人员首先于上月27日，趁一名涉嫌受贿的目标警长再到上址享受免费性服务时采取拘捕行动，其后，再拘捕一对经营淫窦的男女辅警，以及另外两名警员。廉署人员事后查封两层楼合共六个单位。
　　免费嫖妓换扫黄情报
　　据悉，经营这个神秘淫窦的是一对均40余岁的男女辅警，两人同驻守红?警署，当中男辅警因肩章编号尾数是“0”，故绰号“阿零”，而女辅警则叫“阿紫”，两人关系密切，但并非夫妇。
　　据悉，阿零报称经营浴室及厕所器具生意，但实情是常年经营淫窦，廉署及警方在调查中均发现，阿零被捕时名下拥有11间物业，部份物业曾转名予阿紫，并由阿紫透过地产公司放租。
　　至于被捕的警长及两名警员，驻守不同警区，其中包括淫窦所在的观塘区。被捕警长曾隶属专责扫黄赌毒罪案的特别职务队，不久前调任助理值日官，但另一名警员，目前仍驻守特别职务队。据悉，有人向多个警区的警员提供金钱及免费嫖妓服务，以换取警方扫黄行动情报。据悉，涉案警员已全部被暂停职务。
　　记者早于廉署行动前，已对该淫业集团展开调查。消息人士称，涉案集团进驻乐昌楼已接近三年，不单无风无浪，而且越做越旺。
　　隐身民居从不卖广告
　　“神秘房”是近年渐趋流行的淫业经营模式，隐身民居之内，不在色情网站卖广告，纯靠嫖客网上或口耳相传。
　　上周一，记者直击淫窦，沿楼梯走上三楼，不见灯箱光管，却遥遥看到一名胖妇坐在单位门外纳凉，相信就是“妈妈桑”。记者走向她要求挑选妓女，她打量一番后称，家中有六个女孩，全都非常年轻。语毕她在铁闸轻敲数下似打暗号，大门一开，六名仅穿胸围热裤的内地少女站起挤笑献媚，任由门外嫖客挑选。嫖客拣女后，便可与妓女进行性交易。
　　消息人士透露，该淫窦日开14至16小时，逢年过节外几乎天天都开，妓女肉金350元，当中250元上缴集团。以10名妓女每天接客10人计算，集团每天收入便达2.5万元，一年收入超过8000万元。

