中俄拟将黑瞎子岛建成互免签证区(图)
　　中新社哈尔滨2月22日电 (贺宝庆) 黑龙江省副省长杜家毫22日在此间表示，目前中俄两国政府已达成共识，将共同开发黑瞎子岛，将这里建成友谊之岛、和谐之岛和自由之岛，成为互免签证区。
　　当天，20家外资银行赴黑龙江省考察，并参加“黑龙江省与外资银行合作恳谈会”，杜家毫在恳谈会上介绍了黑龙江省的经济发展情况。杜家毫说，黑龙江与俄罗斯有3000多公里的接壤，对俄贸易占全国的五分之一，绥芬河口岸是中国重要的对俄边境贸易口岸。
　　黑瞎子岛位于中俄边界的黑龙江、乌苏里江汇合处，面积300多平方公里。根据2004年签署的《中俄国界东段补充协定》：黑瞎子岛一分为二，西侧靠近中国的一半岛屿归中国所有。2008年，中俄两国在黑瞎子岛上举行了“中俄界碑揭牌仪式”，这里也成为中俄长达4300多公里的边界线最后堪定的地方。
　　黑瞎子岛边界勘定后，其保护开发立即受到广泛关注。2010年11月23日，中国和俄罗斯共同发表中俄总理第十五次定期会晤联合公报称“双方将共同对黑瞎子岛进行综合开发”。
　　杜家毫介绍，黑瞎子岛作为“两国一岛”，在中国的边境地区是唯一的。按照国家的相关要求，黑龙江省正在加快黑瞎子岛的开发建设，并与俄方形成共识，要将这里建设成为友谊之岛、和谐之岛、自由之岛，最终逐渐成为一个互免签证区。
　　据了解，黑瞎子岛边界勘定时，归属中国的部分基本处于未开发的自然状态。根据黑龙江省编制的黑瞎子岛保护开发规划，黑瞎子岛的建设将突出生态保护、口岸通道、旅游休闲和商贸流通四大功能，与俄罗斯共同开发，将黑瞎子岛建成中俄合作的典范。(完)

