胡锦涛在江苏代表团强调转变经济发展方式
　　新华社北京3月5日电(记者 秦杰)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛5日下午在参加他所在的十一届全国人大四次会议江苏代表团审议时强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，牢牢把握科学发展这个主题，紧紧扣住加快转变经济发展方式这条主线，锐意进取，埋头苦干，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，为“十二五”时期经济社会发展开好局、起好步，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　在江苏代表团，代表们联系江苏实际积极发言，谈认识，说打算，提建议，现场气氛十分热烈。罗志军、李学勇、卢克松等代表分别就在新的起点上开创科学发展新局面、推进“两个率先”、带领农民走上致富道路等发表意见。胡锦涛一边倾听，一边记下他们的发言要点。申湘琴代表从一名信访工作者的角度提出，必须坚持用群众工作统揽信访工作。胡锦涛接过话头说，广大信访工作人员为改革发展稳定各项工作顺利推进作出了重要贡献，各级党委和政府要真正重视、真情关心、真心爱护信访工作人员，让他们切实增强荣誉感、归属感、责任感。程军荣作为农民工代表，就如何更好发挥农民工作用谈了自己的想法。胡锦涛充分肯定广大农民工为我国经济社会发展作出的突出贡献，强调要高度重视并大力加强农民工培训工作，同时注重在制度上解决好农民工权益保护问题。邵敏代表结合一名大学毕业生走上社区工作岗位的经历，认为加强和创新社会管理必须加强基层建设。胡锦涛对此表示赞同，强调各级党委和政府要把工作精力和注意力更多放到基层，努力夯实基层组织、壮大基层力量、整合基层资源、强化基础工作。
　　在听取12位代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，并对去年和“十一五”时期全国以及江苏省经济社会发展取得的显著成就给予充分肯定。
　　胡锦涛指出，加快转变经济发展方式是推动科学发展的必由之路，是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿“十二五”时期经济社会发展全过程和各领域。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加大产业结构调整力度，统筹国土空间开发利用，扩大节能减排成果，推进重点领域和关键环节改革，增创对外开放新优势。要注重加强自主创新，推动发展向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。要注重发展现代农业，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化。
　　胡锦涛强调，要注重加强文化建设，充分发挥文化教育人民、引导社会、推动发展的作用，满足人民群众多样化、多层次精神文化需求。要加快构建终身教育体系、就业服务体系、社会保障体系、医疗保障体系、住房保障体系，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让广大人民群众共享改革发展成果。要提高社会管理科学化水平，加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，维护社会和谐稳定，保持社会良好秩序。
　　胡锦涛指出，“十二五”时期经济社会发展目标任务要靠各级干部团结带领群众去实现。要坚持正确用人导向，全面提高干部素质和能力，使各级干部不断增强推动科学发展、促进社会和谐能力，以过硬的政治素质、工作本领、作风形象影响和引领广大群众，为各项事业发展提供重要组织保证。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了审议。

