马英九再次为二二八事件鞠躬道歉(图)
　　中新网3月1日电 据台湾“中央社”报道，昨天是二二八事件64周年，台湾当局领导人马英九再次为二二八事件鞠躬道歉。他表示希望记取二二八历史教训。
　　马英九昨天下午出席二二八事件64周年“中枢”纪念仪式。他致词时指出，历史就像一面镜子，但是今天台湾不一样了。“我相信像二二八事件这样的事情绝对不会在台湾再发生”。
　　马英九表示，他知道再多的道歉与补偿也无法唤回亲人最宝贵的生命与名誉。但是，对于64年前“政府”所犯的错误，“我愿意也有责任来承担所造成的痛苦”。
　　马英九说，他以非常严肃与诚恳的心情，“再一次代表‘政府’向所有二二八事件的受难者、家属、社会表达我深深的道歉”。说完，他走到台前，向在场人士深深一鞠躬。
　　不过，马英九表示，今年纪念二二八事件与过去不一样的就是他推动建议多年的二二八纪念馆正式运作。
　　他强调，20年来，处理二二八的一贯态度，就是“面对家属，将心比心，面对历史，就事论事”。事实是什么就说什么，不必刻意掩盖，希望以这种方式经营二二八纪念馆，一定可以改变让人难过的历史事件，盼望台湾人民以慈悲的态度、谦卑的度量互相包容与体谅。

