胡锦涛要求加强食品监管 重点发展公租房
　　新华网天津5月1日电 (记者 邹声文 李靖) “十二五”时期的第一个春天，海河两岸春潮涌动，渤海之滨千帆竞发，1300万天津人民正信心百倍为夺取全面建设小康社会新胜利而不懈努力。
　　4月29日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到天津，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入社区、企业、科研机构，就贯彻落实党的十七届五中全会精神和“十二五”规划纲要、加快转变经济发展方式、保障和改善民生进行调查研究，同基层干部群众共商科学发展、和谐发展、率先发展大计。时值“五一”国际劳动节，胡锦涛代表党中央，向广大工人、农民、知识分子和各条战线劳动群众致以节日的问候。
　　总书记一直牵挂着普通百姓的衣食住行，4月29日下午一到天津，就直接前往保障性住房小区和食品质量监督检验机构考察。
　　近年来，天津市认真落实中央要求，不断加大保障性住房建设力度，已向40多万户中低收入家庭提供了住房保障。胡锦涛这次考察的北辰区秋怡家园就新建有1300多套公共租赁住房，一些中低收入家庭已经入住。在秋怡家园，总书记首先听取了天津市保障性住房建设情况汇报。胡锦涛强调，保障性住房建设是一项重大民生工程，也是一项重大民心工程，党的十七届五中全会和“十二五”规划纲要就此提出了明确要求。各级党委和政府务必高度重视、狠抓落实，继续增加资金投入，优先保证用地供应，重点发展公共租赁住房，同时要完善配租政策，帮助更多中低收入群众解决住房困难。
　　随后，胡锦涛走进公租房住户徐淑娟家中看望。徐淑娟是一位退休职工，丈夫从原单位下岗多年，女儿大学毕业参加工作不久，她家刚刚租住了这里的一套两居室。进屋后，总书记逐个房间察看，并同徐淑娟一家促膝交谈。从原先的住房情况到对新房是否满意，从公租房的租住程序到租金能否负担得起，总书记问得很具体。徐淑娟告诉总书记，一家3口以前挤在20多平方米的房子里，现在住上了68平方米的新房，政府每个月还给租房补贴，住房条件大大改善了。胡锦涛听了十分高兴，祝愿她家的日子越过越好，还勉励她的女儿在工作实践中增长本领、尽快成才。
　　听说总书记来到秋怡家园，居民们纷纷簇拥上前，热情向总书记问好。胡锦涛同大家亲切攀谈，了解他们的住房情况。总书记说，党和政府非常重视解决中低收入群众住房问题，正在加大保障性住房建设力度，以努力实现广大群众住有所居的目标。相信大家在政府帮助下，经过自身努力，一定能使生活水平不断得到提高。听了总书记的这番话，居民们连声感谢党的好政策。
　　天津市产品质量监督检测技术研究院是一家社会公益型质检机构。胡锦涛非常关注食品安全问题，特意到设在这个研究院的国家加工食品质量监督检验中心考察。检测室里，一些检验人员正忙碌地做着检测。总书记走到检测台前仔细察看，向检验人员询问样本选取、检测方法等情况，对他们的辛勤工作表示感谢。
　　面对聚拢过来的中心工作人员，总书记谆谆叮嘱大家：“民以食为天，食以安为先。食品安全是关系人民群众身体健康和生命安全的一件大事。你们中心作为食品安全的重要守卫者，一定要坚决执行食品安全法，以对人民群众高度负责的精神，加大监管力度，严把食品安全关，确保广大群众都能吃上放心的食品。”总书记前来考察并作重要指示，给中心工作人员以巨大鼓舞。大家用热烈的掌声，表达做好加工食品质量监督检验工作的决心。
　　总书记高度重视天津滨海新区的开发开放，4月30日用一整天时间，深入新区一些企业和科研机构实地了解优化产业结构、推进自主创新等情况。
　　天津滨海新区自2009年10月国务院批复同意设区以来，高端产业快速聚集，自主创新能力显著增强，行政管理体制改革和综合配套改革取得积极进展，对外开放向更高层次迈进。新区2200多平方公里土地上，处处焕发出蓬勃生机。
　　在中欧合资空中客车天津总装有限公司整洁明亮的车间里，胡锦涛看工作流程、问组装技术，仔细了解企业生产经营情况。外方管理人员介绍说，公司投产两年多已累计交付46架空客A320系列飞机，产品质量完全达到欧洲标准，中国员工的管理能力和技术水平都很棒。胡锦涛高兴地说：“空客天津总装公司项目合作成功，再次表明中欧经济合作有着巨大潜力和广阔前景。希望中欧经济合作取得更多成果。”胡锦涛表示，中方与空客公司有着良好合作。今后一个时期，中国航空市场仍有较大增长空间，应进一步加强合作。胡锦涛还兴致勃勃登上一架正在组装的飞机，认真察看舱内设备。总书记对中方员工说，飞机制造属于高端制造业，质量要求非常严格。希望大家始终坚持质量第一、安全至上，切实做到一丝不苟、精益求精。
　　在中新天津生态城国家动漫产业综合示范园，胡锦涛一边看展板，一边听取生态城建设进展情况介绍。他称赞这个生态城是中国、新加坡两国经济技术合作的又一个亮点，希望生态城的建设者坚持生态文明理念，加快生态城建设步伐，努力探索出一条城市节能环保的良性发展路子。总书记饶有兴致地走进动漫园为企业提供技术服务的抠像棚、动作捕捉室、超级渲染中心，观看动漫设计制作演示，并同企业员工交谈，询问动漫制作的技术细节。总书记对他们说，发展动漫产业，对于传播先进文化、丰富群众生活、促进青少年健康成长、培育新的经济增长点都具有重要意义。希望你们充分利用动漫园这个平台，努力创作出更多富有民族特色、体现时代特征、深受群众欢迎的动漫精品，推动我国动漫产业不断做大做强。
　　在国家超级计算天津中心展厅和机房，有关负责人向总书记汇报说，由国防科技大学研制的“天河一号”实现了多项技术突破，是目前世界上运算速度最快的超级计算机，装备到天津中心后，已经为70多家用户提供了高性能计算服务。胡锦涛听得十分专注，他欣慰地说，“天河一号”研制成功，使我国在超级计算机领域跨入了世界领先行列，具有重要战略意义。总书记勉励科研人员再接再厉，不断攀登超级计算机研制新高峰；希望天津中心进一步搞好运营管理，不断提高服务质量，为推动我国经济社会又好又快发展发挥更大作用。
　　在中国科学院天津工业生物技术研究所，胡锦涛仔细观看微生物分子设计和改造、秸秆等可再生生物资源转化实验，向科研人员了解工业生物技术研发和应用情况。总书记说：“生物产业是‘十二五’时期国家重点发展的战略性新兴产业。你们所从事的研究，对生物产业发展具有重要基础性作用。希望你们发挥聪明才智，坚持自主创新，努力实现重大技术突破，为生物产业发展提供更加有力的支撑。”
　　考察时，胡锦涛特别强调，天津滨海新区已进入全面开发开放新阶段，要大胆探索、积极作为，按照国家对滨海新区功能定位的要求，坚持项目集中园区、产业集群发展、资源集约利用、功能集成建设的发展思路，加快推进综合配套改革，全力打好滨海新区开发开放攻坚战，努力使滨海新区成为深入贯彻落实科学发展观的排头兵。
　　总书记对天津率先全面建成小康社会寄予厚望，5月1日专门听取了远景规划介绍和全面工作汇报，对进一步做好天津工作提出明确要求。
　　天津市规划展览馆设有16个展区，集中展现了天津的历史变迁、发展现状和远景规划。在一个个模型、一段段视频、一幅幅照片、一张张蓝图前，胡锦涛不时停下脚步认真观看，并就有关问题同天津市负责同志交流。胡锦涛指出，搞好城市规划，关系到城市的可持续发展，关系到广大居民工作和生活。希望天津按照科学发展的要求，遵循城市建设规律，广泛听取专家和群众意见，把规划完善好，把整个城市尤其是滨海新区建设好、管理好，真正使天津成为独具特色的国际性、现代化宜居城市。
　　考察结束时，胡锦涛听取了天津市委和市政府的工作汇报，对天津市近年来的工作给予充分肯定。胡锦涛希望天津市以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家支持东部地区率先发展、加快推进天津滨海新区开发开放的重大历史机遇，始终坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，把创新精神和务实作风紧密结合起来，注重加快转变经济发展方式，注重深化改革开放，注重保障和改善民生，注重加强干部队伍建设，在新的起点上开创科学发展新局面、描绘人民幸福生活新画卷，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。

