胡锦涛在广东考察工作与动漫角色对话(组图)
　　新华网广州8月15日电 题：岭南热土再奋起 科学发展绘新图——记胡锦涛总书记在广东省考察工作
　　记者 邹声文
　　8月的岭南大地，绿意更浓，激情正酣。在改革开放中创造了发展奇迹的这片热土，如今又以新的创造活力描绘科学发展新的壮美画卷。
　　8月11日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席深圳第二十六届世界大学生夏季运动会开幕式前后，由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同，到深圳、广州等地考察。总书记冒着酷热深入企业和社区，与广大干部群众共商率先全面建成小康社会大计。党中央的亲切关怀和殷切期望，为亿万南粤儿女再创辉煌业绩增添了强劲动力。
　　如何适应经济形势新变化进一步加快转变经济发展方式，是总书记一直高度重视的问题，他在考察时重点了解了科技创新、转型发展情况。
　　广州汽车集团乘用车有限公司致力于研发、生产具有国际先进水平的整车、发动机和零部件等，去年底推出了一款自主品牌汽车。胡锦涛走进公司总装车间，观看汽车总装流程，询问企业自主创新进展。在同企业负责人交谈时，总书记说，现在汽车市场竞争十分激烈，要在竞争中站稳脚跟，最根本的还是要有自己的技术和品牌。希望你们坚持自主创新，强化研发能力，突破关键技术，努力把自主汽车品牌做大做强，为提升我国汽车行业核心竞争力贡献力量。
　　广州佳都集团有限公司是一家信息技术综合服务提供商，研发的软件产品在多个领域得到应用。在企业展示厅和研发测试中心，胡锦涛听介绍、看样品，与企业员工讨论智能化系统的应用前景。总书记指出，信息技术已经渗透到经济社会各个领域，软件服务产业大有可为。他勉励企业把握良机、乘势而上，用好科技创新这个法宝，积极开发先进软件，为提高我国经济社会信息化水平作出更大努力。
　　广州番禺节能科技园着眼于培育战略性新兴产业，吸引了一批创新型中小企业入园发展。园区负责人告诉总书记，现在园区里已有650家企业，取得了1500多项专利，去年入园企业营业收入达到175亿元。胡锦涛希望园区进一步搞好服务，推动更多的创新型企业特别是中小企业走上发展的“快车道”。总书记还考察了设在园区的广州光为照明科技有限公司，鼓励这家企业坚持产学研相结合，汇聚更多创新人才，攻克更多技术难题，掌握更多自主知识产权，使产品不仅在国内市场叫响，而且在国际市场叫响。
　　广州TIT国际服装创意园是利用广州纺织机械厂的旧厂房建起来的，转型后效益成倍增长。胡锦涛在创意园的设计区、展示厅、时尚发布中心，同园区负责人、服装设计师和前来订货的客户深入交谈，询问园区规划、服装设计、品牌培育等情况，倾听他们对发展我国纺织服装业的建议。总书记嘱咐创意园进一步加强园区建设，提高服务水平，为创意企业和人才提供良好的创业发展平台。他希望园区内的企业充分发挥智力优势，努力打造具有国际竞争力的中国服装品牌，推动我国从服装制造大国向服装制造强国迈进。
　　如何把握全面建设小康社会新要求进一步加大文化改革发展力度，是总书记特别予以关注的工作，他在考察时专门了解了公益性文化事业和经营性文化产业发展情况。
　　近年来，深圳市大力实施文化立市战略，取得了积极进展。胡锦涛在听取深圳市文化建设情况汇报后，要求认真总结成功做法，进一步做好文化改革发展这篇大文章，使深圳物质文明建设和精神文明建设取得“双丰收”。
　　为进一步推动全市读书热潮，深圳设立了160台24小时自助图书馆服务机，方便群众借阅图书。胡锦涛走到一台服务机前，尝试自助借书。他输入《深圳之路》一书的编号，服务机的借书口很快就送出了这本书。从现场工作人员那里得知，深圳已形成一个智能化的公共图书馆服务网络，总书记十分高兴。他希望深圳在构建公共文化服务体系方面继续努力，不断提高公共文化服务能力和水平。
　　深圳华强文化科技集团股份有限公司主要从事特种电影、数字动漫、主题公园等文化产品的设计、研发、生产。胡锦涛考察了这家企业的特种电影生产线和数字电影特效实验室，饶有兴致地观看了企业制作的4D电影片段，还面对电子屏与一个可爱的动漫角色进行了风趣对话。这家企业的文化与科技相融合的经营思路，给总书记留下深刻印象。他希望企业坚持以市场需求为导向，以创新创意为动力，进一步打造具有更高知名度和更强竞争力的自主品牌，争当文化产业发展的领头羊，向广大群众提供更多更好的文化产品，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献。看到企业员工都很年轻，胡锦涛大声对他们说：“文化产业是大有希望的产业，希望就在你们身上！”总书记热情的话语让员工们深受鼓舞，大家情不自禁地鼓起掌来。
　　如何顺应人民群众新期待进一步做好保障和改善民生工作，是总书记始终惦记在心的事情，他在考察时深入了解了保障性住房建设、和谐社区建设和城市环境治理情况。
　　位于广州市白云区的金沙洲保障性住房小区，已入住居民5300多户，其中廉租房居民3100多户。来到金沙洲小区，胡锦涛首先听取广州市保障性住房建设情况介绍，同当地负责同志深入探讨保障性安居工程实施过程中的关键性问题。总书记强调，保障性住房建设是一项重大民生工程。对这件民生大事，各级党委和政府都要切实负起责任，千方百计确保土地供应、确保资金到位、确保工程质量、确保分配公平，努力使广大人民群众满意。
　　随后，胡锦涛走进廉租房住户何耀华家中看望。何耀华一家3口原来挤在17平方米的旧房里，现在住上了50多平方米的两居室。总书记同主人一家促膝而坐，关切地询问他们的工作、生活情况。听说何耀华夫妇都没有工作、儿子中专毕业准备上大专，胡锦涛动情地说：“安居乐业是老百姓的两件大事。你们家居住条件已经有了改善，眼下最大的困难是就业。党和政府会尽力帮助你们，你们自己也要努力。特别是要把孩子培养好，再困难也要支持他上学。现在的困难是暂时的，你们家今后的日子一定会好起来的！”
　　广州市北京街盐运西社区是一个老社区，近年来在社区管理和服务方面进行了积极探索，取得了显著成效。在家庭综合服务中心，胡锦涛同一些正在活动的老人、孩子和正在忙碌的社工、志愿者亲切交谈，了解中心提供老人和孩子日托、送餐等便民服务情况。党员服务站里，几名党员正围绕居民关注的问题研究解决办法。总书记仔细听他们讨论，并向他们了解社区组织党员和群众参与社区管理和服务的具体做法。看到盐运西社区管理井然有序、服务周到细致，老社区焕发出了新活力，胡锦涛感到欣慰。他语重心长地说，社区建设是社会管理的基础环节。希望盐运西社区按照中央提出的加强和创新社会管理的要求，进一步提高社区管理和服务水平，真正做到和谐社区大家共建、社区和谐大家共享。
　　盐运西社区83岁的居民司徒肇兰是一位归国老华侨，从上世纪50年代起就主动参加社区义务工作，年迈后又嘱咐家人积极为社区服务。胡锦涛特地到老人家中看望，对老人一家多年来热心社区服务的精神表示敬佩，希望有更多人像他们这样，多为社区尽责任，多为他人办好事，共同建设文明和谐的幸福家园。
　　胡锦涛对广州的城市环境治理十分关心，2004年曾考察过市里的污水处理厂，这次又来到东濠涌实地考察河涌综合整治情况。流经广州中心城区的东濠涌以前污染十分严重，整治后水质明显改善，两岸生态也得到了恢复。一位老伯拿出自己多年拍摄的照片，向总书记讲述东濠涌的今昔变化。胡锦涛走到岸边，俯下身子用手舀起水来仔细察看水质。他对当地负责同志说，营造良好的城市生态环境，是广大群众的热切期盼，也是城市建设的重要任务。希望你们继续抓好河涌整治等城市生态治理，让广大群众拥有一个优美宜居的生活环境。看到总书记走来，正在休闲纳凉的市民们惊喜不已。大家纷纷簇拥上前，热情的问候声此起彼伏。胡锦涛亲切地同大家握手攀谈，人群中不时爆发出阵阵开怀的笑声……
　　考察期间，胡锦涛接见了驻广州部队师以上领导干部，并作了重要讲话。胡锦涛强调，要大力加强思想政治建设，始终保持部队建设的正确方向。要坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，全面推进各项建设和改革。要积极开展信息化条件下军事训练，不断增强履行使命任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，确保部队安全稳定。要自觉践行我军根本宗旨，为促进地方经济社会发展、维护社会和谐稳定创造新业绩、作出新贡献。
　　考察结束时，胡锦涛听取了广东省委和省政府的工作汇报，希望广东干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展、支持珠江三角洲地区改革发展、支持经济特区创新发展的宝贵机遇，立足新起点，把握新趋势，建立新机制，增创新优势，进一步加快转变经济发展方式，进一步深化改革开放，进一步推进以改善民生为重点的社会建设，进一步提高党的建设科学化水平，切实当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，朝着率先全面建成小康社会的目标奋勇前进。
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，以及中央军委委员李继耐分别陪同考察。
　> 相关报道：
　　胡锦涛到深圳广州等地考察 要求做好生态治理
　　胡锦涛在深圳和广州等地考察工作

