李克强会见香港行政长官曾荫权(图)
　　新华网香港8月16日电(记者陈斌华 谢登科 茆雷磊)香江之畔繁花似锦，太平山下风光旖旎。国务院副总理李克强16日上午乘专机从北京出发抵达香港。李克强此行将出席国家“十二五”规划与两地经贸金融合作发展论坛和香港大学百周年校庆典礼活动，并视察香港特别行政区。
　　上午11时20分许，专机徐徐降落在香港国际机场。李克强步下舷梯，受到在场迎候的香港特别行政区行政长官曾荫权、政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙等的热烈欢迎。先期抵达的李克强副总理的陪同人员国务院副秘书长尤权、中央政府驻香港联络办公室主任彭清华，以及外交部驻港特派员吕新华，解放军驻港部队司令员张仕波、政委王增钵也到机场迎接。
　　李克强与曾荫权亲切握手，两名少年儿童向李克强敬献鲜花。李克强接过花束，微笑着向他们表示感谢，随后与其他迎候人员一一握手，走向停机坪上的记者采访区。
　　“记者朋友们，大家好！”李克强热情地向大家问好。“我这次来香港，主要是出席在这里举行的国家‘十二五’规划与两地经贸金融合作发展论坛等相关活动。国家‘十二五’规划中涉及香港的有关内容，体现了中央政府对香港发展的关心与支持，符合香港社会各界的期待，也是国家的需要。这次，我带来了中央政府关于支持香港进一步发展，深化内地与香港经贸金融等方面合作若干新的政策措施，明天我在论坛上还将就此进行阐述。”
　　李克强说，在港期间，我还会与社会各界人士和市民接触交谈，希望尽可能多走走、多看看、多听听，加深对香港的了解，体会香港新的变化。在感受香港蓬勃发展活力的同时，与大家共同展望香港未来的发展。请各位记者朋友转达对香港同胞的诚挚问候和良好祝愿。
　　李克强副总理的陪同人员国家发展改革委主任张平、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川、国务院港澳办主任王光亚同机抵达。随行的国务院有关部门负责人还有：公安部副部长陈智敏、国务院港澳办副主任华建、国务院研究室副主任宁吉?、国务院新闻办副主任王仲伟、中央政府驻香港联络办公室副主任李刚。
　　简短热烈的欢迎仪式结束后，李克强由曾荫权陪同前往君悦酒店下榻。
　　下午3时，李克强在君悦酒店会见了香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了近期香港形势和特区政府工作情况的汇报。李克强说，中央政府对香港一直很关心、很重视。香港回归祖国以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和基本法得到深入贯彻实施，香港保持了国际金融、贸易、航运中心的地位，保持了繁荣稳定，总体态势是好的。邓小平先生提出的“一国两制”科学构想在香港的实践是成功的，具有强大的生命力，也为国际社会所公认。
　　“虽然内外环境的变化也给香港带来一些困难和挑战，但我坚信，有中央政府和祖国内地的大力支持，特区政府和香港社会各界共同努力，就一定能够把香港建设、发展得更加美好。我对香港的未来始终充满信心。”李克强说。
　　李克强前往香港公屋屋村看望基层居民家庭
　　视频：李克强抵达香港称要多走多看多听

