约50米高龙卷风袭击台北 5分钟致车翻屋破(图)
　　新快报讯 大台北地区12日出现龙卷风。这道龙卷风高约50米，于中午时分肆虐新北市新店区，造成农毁、屋破、墙倒，休旅车被吹起翻覆，幸没人伤亡。许多市区民众称今生首次目睹奇景，纷纷拍下画面传上网。台湾气象部门指出，北部地区地形不利形成龙卷风，气象部门过去也没有纪录，这是台湾北部陆地第一次观测到龙卷风。气象预报员黄椿喜指出，龙卷风形成，主要是锋面接近带来不稳定大气环境，加上午后热对流发展旺盛，强烈抬升作用下导致龙卷风形成。由于龙卷风属极短期天气变化，一般仪器很难观测到，过去都是民众目睹回报，事后检验灾情确认。
　　12日中午1时15分许，当时天空乌云密布，新店中央路中央新村附近一处停车场上空突然出现漏斗云从天际垂下，形成一道龙卷风，伴随着“咻、咻、咻”风声，附近门窗玻璃被震得“砰、砰”响，垃圾、杂物都被吹起，在空中飞舞，从发生到结束历时5分钟。
　　目击者
　　太夸张了
　　根据多名目击者说法，这道龙卷风一开始是在中央路一处停车场形成，呈漏斗状，形状相当完整，扫到后段结构较为松散，漏斗状减弱变成“飞龙在天”，至距离停车场1公里外的一处钓虾场，做最后一次摆尾后即消失无踪。这道龙卷风虽声势惊人，所幸未造成人员伤亡，但龙卷风扫过的农田，作物全毁，沿途的路树、围篱也倒塌，有一平房防火巷屋顶石绵瓦被吹走，出现一个1公尺平方的洞。
　　停车场内一辆才买1星期、价值新台币200多万元的Lexus休旅车被吹得四轮朝天。王姓车主的父亲获报到场后无奈地说：“太夸张了啦！为什么会这样子？”
　　经历龙卷风惊魂的农家指出，当时外面下着超大豪雨，伴随“咻、咻、咻”风声，心里想：“这风怎么那么大，一下从这边来、一下从那边来，往窗外一看，就看到龙卷风。”有老妇人也说：“活到这把年纪，都没看过龙卷风，有够恐怖！”
　　目睹龙卷风实境的新店高中及庄敬高职学生，则不断传出惊叫声，有多人拍下这难得的天象奇景。
　　专家
　　确实很少见
　　对于北部市区出现龙卷风，台湾“中央大学”大气系副教授吴德荣解释：“台湾地区龙卷风，多发生在嘉南平原空旷地带，北部因地形崎岖，加上高楼多，不适合形成龙卷风，龙卷风确实很少见。”
　　这个龙卷风属何等级，台湾大学大气系教授周仲岛说，美国是以龙卷风的灾害大小，推回当时风速分级，分F0至F5共6级，此龙卷风的威力可算F1等级。
　　(中新)

