台湾四海帮前帮主出殡 马英九赠挽联(图)
　　中国台湾网5月17日消息 据台湾媒体报道，台湾四海帮前帮主蔡冠伦昨(16)日走完人生最后一程，公祭现场不但涌入近1500名黑帮分子，香港、日本的帮派也派员参与，更可见马英九、台当局行政部门主管吴敦义等政要致赠的挽联，警方则动员200名警力到场搜证，共带回25名少年和2名嫌犯。
　　报道说，蔡冠伦5月3日驾车返家时，突然心脏病发，急救后宣告不治，享寿70岁，由于他闯荡黑道56年，警方担心公祭时黑道聚集，可能引发帮派间的冲突，也通过蔡冠伦家属，要求参与公祭的车队不可出现旗帜、公司行号字样。
　　车队未挂遗照旗帜
　　昨日11时，蔡冠伦的棺木由25辆黑头轿车护送，从台北市第一殡仪馆移灵到第二殡仪馆，整个过程颇为低调，无大批人马随行，也没有在车头悬挂蔡冠伦遗照、旗帜，下午13时蔡家家属在景仰听举行安息礼拜，国际名导亲家侯孝贤也到场致意。
　　大哥级人物未现身
　　公祭紧接着于昨日下午14时举行，台湾竹联企业、北联公司等帮派人士，分搭10辆游览车到场；另外，还有民意代表及香港、日本帮派派员前来。警方估计约有近1500人参与，全程历时1小时40分钟，部分重要帮派只派代表出席，大哥级人物可能担心被警方锁定都未到场。
　　警方表示，昨日在第二殡仪馆外遭盘查的可疑分子达600名，发现有33名列管的治安顾虑人口，其中一名是毒品通缉犯。此外，警方发现25名未成年少年，乘坐贴有“风飞沙”字条的6号游览车前来，但少年否认参加帮派。
　　少年向警方表示，是朋友给他们一人500元新台币，叫他们上游览车，但不知道到台北是要参加谁的丧礼。这些少年被带回警局填写劝导表后，通知家长带回，有些少年则是回答，“爸爸还在坐牢！”令警方摇头。
　　常被抓成指标人物
　　对于蔡冠伦生平，一名帮派老大说，蔡冠伦年轻时靠头脑而非暴力赚了很多钱；而一名多年前曾逮过蔡冠伦的侦查队小队长也说，因为他干了很多年帮主，最后才变成指标性人物，即使被抓了很多次，但他对警察还是蛮尊重的。这名小队长说，若跟现在许多暴力讨债、行径恶劣嚣张的帮派分子相比，“蔡冠伦还没那么坏。”(中国台湾网 冯存健)
　　蔡冠伦小档案
　　存殁：1941—2011年，享寿70岁
　　绰号：蔡老大
　　学历：毕业于台空军官校，曾当飞行官
　　经历：1955年 加入第一代四海帮
　　1985年 “一清专案”被送绿岛管训3年
　　1992、1995年 两度参选民意代表落败
　　1996年 治平项目再被移送绿岛管训
　　2007年 与名导侯孝贤结亲家
　　2010年 70大寿当天因涉“组织犯罪条例”等罪嫌遭警逮捕

