海协会长陈云林跳台湾原住民舞蹈(图)
　　环球网2月26日消息，大陆海协会长陈云林昨天走访嘉义市；有和3年前旧友重逢的温馨，也有未能亲上阿里山的遗憾。
　　据台湾《联合报》报道，“我真想到阿里山看看，但很可惜，没安排也没时间！”脸露渴望神情的陈云林，神色间难掩失望。为填补他的遗憾，耐斯企业集团总裁陈哲芳特别安排邹族风味餐及歌舞款待。
　　陈云林随着邹族歌手演唱“台湾，我的故乡”歌声轻轻摇摆，还在台下跟着合音，晚宴最后，陈云林、海协会驻会副会长李炳才、海基会董事长江丙坤，全场嘉宾手牵手围成圈跳起邹族舞蹈。
　　耐斯企业集团总裁陈哲芳昨天在耐斯王子饭店宴请陈云林，踏上阿里山脚下的嘉义市，却无法上心向往之的阿里山，陈云林被问此事，难掩失落。
　　耐斯集团特别安排阿里山乡一对邹族传统服饰青年男女，陈云林抵达时，献上勇士象征的“火器袋”吊饰。午宴特别以六道阿里山特产风味餐款待陈云林，菜单有阿里山邹族石篙笋山猪肉、阿里山奋起湖泉水豆腐等。
　　下午，陈云林和三年前在大陆客家土楼巧遇的嘉义乡亲见面；当年陈云林与这批市议员陈文龄在内乡亲相约：“要在嘉义见面”，昨天双方重逢，陈云林开心地说“我终于实现我的诺言！一定要来看嘉义乡亲。”
　　陈文龄说，他们是三、四天前接到海基会通知，陈云林邀请他们十八人下午一点在耐斯王子大饭店喝茶。陈云林准备邮册、北京土产送给他们，还在邮册上一一签名“很窝心。”陈云林还邀请陈文龄等人“订个时间来大陆玩，一定要让我尽地主之谊。”
　　晚间，陈云林与云嘉地区人士会餐，前云林县长张荣味、省农会总干事张永成、省渔会总干事林启沧等人都受邀。晚宴九点结束。

