波兰华商聚集地仓库失火 华商损失超4亿元(图)
　　浙江在线杭州5月11日讯 (记者 李敏)浙江在线支站中国青田网论坛里，华侨“灵杰”爆料：10日上午，波兰华沙中国商城仓库区发生重大火灾，150个仓库约2万平米面积被烧毁，华商直接经济损失4亿多。
　　波兰青田同乡会会长邱琼说，她正在现场，火势还在烧，过火面积大约在1万5千平方米，绝大部分业主都是来自浙江的商户，其中温州和青田籍的大约各占一半。
　　这个仓库是波兰华沙中国商城最大、最好的仓库，仓库用户大部分是浙江商人，这次火灾损失最多的人超过100万欧元。
　　从灵杰发回的图片可以看到，仓库区火势较大，仓库顶部浓烟滚滚，由于是堆放鞋帽服装等商品，燃烧产生大量有毒烟雾。
　　浙江在线记者拨打了“灵杰”在波兰的电话，但由于是当时时间凌晨4点，没有接听。
　　随后，记者致电中国驻波兰共和国大使馆值班电话，大使馆领事部三秘潘好泉说，大火发生于当地时间10日中午11点左右，也有说法是上午9点多开始着火，还在燃烧。
　　事发后，大使馆派出潘好泉到现场查看华侨损失，确认所有华侨商户平安，没有出现伤亡情况，但损失均较大。
　　潘好泉说，该仓库区是土耳其投资兴建的，主要供中国、越南商户存货使用。临近中国商城仅1公里，事发时，商户都在商城营业，因此没有人员被困仓库。
　　中国商城里，大多是来自浙江的华侨商户，经目前初步估计，他们的损失至少在1到2亿。
　　据当地警方介绍，此次发生火灾的仓库主要业主来自中国、土耳其和越南三个国家。火从底层仓库烧起，消防部门派出30多辆消防车。目前火灾情况还在调查中。
　　潘好泉说，大使馆有一系列应急措施，将协助华侨做好善后工作。
　　华沙中国城是中国(含港、澳地区)在中东欧最大的投资项目。总投资超过8000万美元，占地面积达250.000平方米，主题建筑面积113.000平方米，内有650个商铺，进场经营的公司超过600家，是中东欧最大的中国商品集散地。
　　中国城的产品分为服装、鞋类、小商品、家电、床上用品、内衣等几大板块。产品由厂家或进口商直接经营。
　　新闻链接——
　　2010年5月26日，罗马尼亚首都布加勒斯特东北郊的红龙中国商品市场失火，两个大型商厦基本被烧毁，涉及商铺约2000个。一名当地消防员在灭火中不幸牺牲，另有7名消防员受伤。红龙市场是罗马尼亚、乃至整个东南欧地区规模最大的中国商品集散地，在罗居留的约7000名华商绝大多数在那里经营。在这场大火中，许多华商被烧得血本无归。

