温家宝会见欧洲理事会主席范龙佩(图)
　　新华网北京5月17日电(记者廖雷)中国国务院总理温家宝17日在中南海紫光阁会见欧洲理事会主席范龙佩。
　　温家宝说，中欧是倡导和平与发展的两支重要力量，无论国际局势如何变幻，中国始终把发展同欧洲的关系作为外交的一个战略方向。双方在携手应对国际金融危机和欧洲一些国家的主权债务危机中，加深了相互了解，扩大了互利合作，这对维护共同利益、促进多极化和全球化必将产生重大而深远的影响。
　　温家宝表示，中方对欧洲保持稳定和繁荣抱有信心，支持欧洲一体化进程，高度重视欧盟的国际地位。我期待今年再次同范龙佩主席和巴罗佐主席一道主持中欧领导人会晤，增进政治互信，规划各领域合作，密切在重大国际问题上的协调配合，推动中欧全面战略伙伴关系取得新进展。
　　范龙佩表示，中国不仅是欧盟重要的贸易伙伴，也是推进全球治理的战略伙伴。欧方高度重视欧中关系，希望双方结合各自的发展战略和优势，共同制定长期的合作交流规划，妥善处理分歧。欧方愿与中方密切配合，确保今年欧中领导人会晤取得成功。
　　外交部副部长张志军、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻欧盟使团团长宋哲参加会见。

