国务院举行国庆招待会 温家宝强调维护社会公正
　　新华社北京9月30日电 (记者 李斌、吴晶、谭晶晶)国务院30日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立62周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1000多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
　　人民大会堂宴会厅内宾朋济济一堂，气氛喜庆热烈。主席台上方国徽高悬，“1949—2011”的大字年号熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分立两侧。
　　17时30分许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
　　招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候；向关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
　　温家宝说，今年是中国共产党诞生90周年，也是实施“十二五”规划的开局之年。面对严峻复杂的国际经济形势，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、促改革、惠民生，国民经济继续保持平稳较快发展，物价较快上涨势头得到控制，城镇就业进一步扩大，人民生活水平有了新的提高。
　　温家宝指出，我们要大力推动科学发展，提高发展的全面性、协调性、可持续性，使发展的成果造福当代、惠及子孙。大力保障和改善民生，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让人民群众生活得幸福、安全，更有尊严。大力推进改革开放，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各个方面的改革，不断激发经济社会发展的活力。大力维护社会公平正义，保障人民的民主权利，维护司法公正，妥善化解各种社会矛盾，使我们的社会更加和谐有序。要通过坚持不懈的努力，使发展更加科学、民生更加改善、社会更加公正，建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　温家宝说，我们要坚持“一国两制”的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定；坚持新形势下发展两岸关系的各项方针政策，与广大台湾同胞一道，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章；继续高举和平、发展、合作的旗帜，与世界各国人民一道，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　温家宝强调，我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，我们的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴大业而不懈奋斗。
　　欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立62周年，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康，共盼中国人民同世界人民友谊长存。
　　招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
　　出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、姜春云、曹刚川、王汉斌、倪志福、王丙乾、邹家华、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭?云、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、唐家璇、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、钱正英、孙孚凌、赵南起、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及于永波、王克。
　　中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
　　在庆祝中华人民共和国成立六十二周年招待会上的讲话
　　国务院总理  温家宝
　　(2011年9月30日)
　　各位来宾，各位朋友，同志们：
　　在这秋风送爽的美好时节，我们迎来了中华人民共和国成立六十二周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向关心、支持我国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
　　今年是中国共产党诞生九十周年，也是实施“十二五”规划的开局之年。面对严峻复杂的国际经济形势，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，着力稳物价、调结构、促改革、惠民生，国民经济继续保持平稳较快发展，物价较快上涨势头得到控制，城镇就业进一步扩大，人民生活水平有了新的提高。实践证明，党中央、国务院采取的方针政策是正确的。
　　回首过去，我们为新中国取得的辉煌成就感到无比自豪。展望未来，我们对祖国的前途满怀信心。我们要坚定地走中国特色社会主义道路，毫不动摇地把社会主义现代化事业推向前进。
　　——要大力推动科学发展。牢固树立科学发展的理念，加快转变经济发展方式，建设资源节约型和环境友好型社会，实现速度与结构、质量、效益的统一，提高发展的全面性、协调性、可持续性，使发展的成果造福当代、惠及子孙。
　　——要大力保障和改善民生。始终把改善人民生活放在各项工作的首位，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。保持物价总水平基本稳定，落实房地产市场调控政策和保障性住房建设计划，加强安全生产和食品药品安全监管，完善社会保障体系，保护生态环境，让人民群众生活得幸福、安全，更有尊严。
　　——要大力推进改革开放。继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各个方面的改革，破除影响经济发展与社会和谐的体制机制障碍，不断激发经济社会发展的活力。扩大对外开放，大胆学习和借鉴世界各国创造的一切优秀文明成果，为人类文明进步做出更大贡献。
　　——要大力维护社会公平正义。努力改变收入分配不公和差距扩大的现象，走共同富裕之路。保障人民的民主权利，维护司法公正，坚决反对腐败，妥善化解各种社会矛盾。营造有道德、讲诚信、守秩序的社会环境，使我们的社会更加和谐有序。
　　总之，我们所做的一切，都是为了增进人民的福祉。要通过坚持不懈的努力，使发展更加科学、民生更加改善、社会更加公正，建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
　　来宾们，朋友们，同志们：
　　我们要坚持“一国两制”的方针，深化内地与港澳的经贸合作，更好地发挥香港和澳门的独特优势，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定。
　　我们要坚持新形势下发展两岸关系的各项方针政策，认真落实两岸经济合作框架协议，与广大台湾同胞一道，共同推进两岸和平发展，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章。
　　我们要继续高举和平、发展、合作的旗帜，与世界各国人民一道，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
　　来宾们，朋友们，同志们：
　　我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，我们的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴大业而不懈奋斗！
　　现在，我提议：
　　为庆祝中华人民共和国成立六十二周年，
　　为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福安康，
　　为中国人民同世界人民的友谊与合作，
　　为来宾们、朋友们和同志们的健康，
　　干杯！
　　(新华社北京9月30日电) 

