胡锦涛接受金正日访问朝鲜邀请(图)
　　新华社北京5月26日电(记者 钱彤)应中共中央总书记、国家主席胡锦涛的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日5月20日至26日对我国进行非正式访问，并在北京、黑龙江、吉林、江苏参观考察。
　　在北京期间，胡锦涛同金正日举行会谈并举行欢迎宴会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会见金正日。中共中央政治局常委贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康分别同金正日会晤、陪同参观或参加有关活动。
　　会谈中，胡锦涛代表中国党、政府和人民对金正日再次访华表示热烈欢迎，认为这次访问充分体现了金正日总书记和朝鲜劳动党中央对巩固和发展中朝传统友谊的高度重视，必将推动中朝友好合作关系迈向更高发展水平。胡锦涛积极评价近来中朝关系取得的新进展。他强调，金正日总书记对发展中朝关系高度重视，去年以来3次访华，多次强调年轻一代要接好朝中友谊的班。近来，双方高层交往频繁，经贸合作深化，人文交流活跃，就朝鲜半岛局势等重大问题保持密切沟通和协调，共同维护了朝鲜半岛和平稳定。
　　胡锦涛指出，中国党和政府始终从战略高度和长远角度把握中朝关系，坚持继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，始终把巩固和发展中朝传统友谊作为坚定不移的方针。中方愿同朝方一道努力，推动中朝友好合作关系不断向前发展，维护和促进本地区和平、稳定、繁荣。一是加强高层交往，深化中朝友谊。欢迎朝鲜领导同志访华。二是加强治党治国经验交流，促进各自经济社会发展。三是扩大互利合作，造福两国人民。四是深化文化、教育、体育等领域交流特别是青少年交往，使中朝友谊世代相传。五是就国际和地区形势及重大问题加强沟通、保持协调，共同维护本地区和平稳定。
　　金正日感谢胡锦涛的盛情邀请和热情接待，完全赞同胡锦涛关于发展两党两国关系的建议。金正日表示，朝中两国人民友谊弥足珍贵。我们要把友谊接力棒一代一代传下去，这是我们的重大历史使命。今年是朝中友好合作互助条约签署50周年，这一条约是朝中老一辈领导人留给我们的重要遗产，具有十分重要的意义。我们要继承老一代领导人的传统，与中方共同努力，推动朝中友谊不断取得新的更大发展。
　　两国领导人相互通报了各自国内情况。胡锦涛表示，我们高兴地看到，朝鲜提出把改善民生作为头等大事、最高目标，举全党全国之力，毫不动摇地加快经济建设，努力提高人民生活水平。相信在金正日总书记领导下，朝鲜党和人民一定会实现各项既定目标。金正日表示，今年是中国“十二五”时期开局之年，中国人民正在为实现新的目标而进行不懈努力。我在访问中看到中国各地都在集中精力进行经济社会建设，很多惊人变化令我惊叹不已，相信中国人民在中国共产党领导下，一定能够实现全面建设小康社会的目标。中国共产党将迎来建党90周年纪念日。中国共产党走过的光辉历程证明，没有共产党就没有新中国。我们向充满骄傲和自豪的中国同志表示衷心祝贺。
　　双方还就朝鲜半岛形势及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。胡锦涛强调，中方积极评价朝方为缓和朝鲜半岛局势、改善外部环境作出的积极努力，主张有关各方继续高举维护朝鲜半岛和平稳定和无核化旗帜，保持冷静克制，显示灵活，消除障碍因素，改善彼此关系，为实现半岛和平、稳定、发展作出积极努力。金正日表示，朝鲜正在集中精力进行经济建设，十分需要稳定的周边环境。我们希望缓和朝鲜半岛局势，坚持朝鲜半岛无核化的目标，主张尽快重启六方会谈，对改善北南关系也一直抱有诚意。朝方对中方为推动重启六方会谈及维护朝鲜半岛和平稳定所做的努力表示感谢。
　　金正日邀请胡锦涛总书记再次访问朝鲜，胡锦涛愉快地接受了邀请。
　　温家宝在会见中表示，巩固和发展中朝友谊是中国党和政府坚定不移的方针，符合两国和两国人民的根本利益。近年来，中朝高层密切交往，在加强战略沟通的同时，推动经贸等领域的务实合作，促进了两国经济建设和民生改善。中方愿同朝方一道，发挥各工作机制的作用，进一步调动地方和企业的积极性，加强规划、协调，将互利合作提升到更高水平。
　　金正日表示，近来，朝中两国经贸合作取得了多方面的进展，鸭绿江跨境新大桥等建设也已迈出了有意义的步伐。今年是朝中友好合作互助条约签署50周年，双方应以此为契机，推动各领域合作不断扩大和深化，开创经贸合作新局面。
　　访问期间，金正日先后在牡丹江、长春、扬州、南京、北京参观考察了工业、农业、科技、商业和与民生相关的项目。在牡丹江的海林农场，他详细了解了农场产业化、城镇化建设情况，走访了农场工人家庭。在长春，他参观了长东北核心区规划建设展览馆，参观了一汽轿车有限公司和解放汽车有限公司轿车、卡车生产线，详细了解装配流程、生产工艺、整车性能。在扬州，他听取了智谷有关负责人关于电子书籍、智能电网等高新科技产品研发和生产的介绍，参观了华润苏果超市。在南京中国电子熊猫集团，他了解了企业最新液晶电子产品情况。在北京神州数码控股有限公司，他参观了企业创新中心展区和研发中心。考察过程中，金正日表示，时隔9个月再次访华，看到中国在经济发展、社会建设、民生事业、科技文化等各个领域不断取得新进步，一派欣欣向荣的景象。中国共产党的改革开放政策是正确的，科学发展的路线是有生命力的。朝鲜人民为此感到鼓舞，并祝愿中国人民在实施“十二五”规划新的进程中取得更大成就。
　　刘淇、郭伯雄、令计划、王沪宁、戴秉国等领导同志以及党中央、国务院有关部门负责同志和相关省市负责同志分别陪同金正日参观或参加有关活动。
　　朝鲜劳动党中央书记崔泰福、金己男，内阁副总理姜锡柱，国防委员会副委员长张成泽，党中央书记太宗秀、朴道春、文耿德、金永日等陪同金正日访华并出席有关活动。

