周永康参观新疆历史文献暨古籍保护成果展(图)
　　新华社北京3月31日电 (记者杨维汉) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康31日下午来到国家图书馆，参观正在这里举办的“西域遗珍——新疆历史文献暨古籍保护成果展”。
　　这个展览由文化部等部门和新疆维吾尔自治区人民政府共同主办，参展的320件展品来自全国23家收藏单位，包含从先秦至明清时期2000多年间的文献文物，其中超过半数为现今仅存的孤本，许多文献是首次面世。
　　周永康和中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉走进国家图书馆展厅。一张张木简、一块块拓片、一份份文书、一本本古籍，有的反映了自西汉以来中央政权对新疆实施的有效管理，有的反映了自先秦以来中原与西域的密切交往，有的反映了新疆地区多民族聚居和民族交往交融的历史，有的反映了内地与新疆佛教文化的交流，有的反映了新疆的文化艺术成就，有的记载了内地和新疆人民共同打击民族分裂活动、维护祖国统一的场景，等等。周永康不时停下脚步认真阅览，还与讲解人员和随行的负责同志亲切交谈，了解文献古籍的发掘整理、保护利用情况。
　　国家图书馆负责人介绍说，展览去年在新疆举办过，引起了强烈反响，这次在京开展以来又获得了广泛好评，打算应观众要求再适当延长展期。周永康听了十分高兴。他说，这个展览办得好、有意义，看了很受教育。这些丰富多彩、弥足珍贵的历史文献充分说明，新疆自古就是中国的领土、是多种文化的融汇地。2000多年来，历代中央政权都在治理和建设新疆，新疆在融入伟大祖国的历史长河中一直与内地保持着政治、经济、文化等多方面的交流往来，形成了密不可分的血肉联系。
　　周永康强调，当前，新疆各族干部群众正在全面贯彻中央新疆工作座谈会精神，深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆。要高度重视做好新疆文化遗产资源的抢救、保护和利用工作，充分发挥文化引导社会、教育人民、推动发展、促进和谐的功能，进一步增强新疆各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，为实现新疆跨越式发展和长治久安打下坚实的思想基础。周永康充分肯定了国家图书馆开展文化援疆系列行动取得的成绩，希望各地各部门各单位都行动起来，充分发挥各自优势，积极参与支援新疆工作，造福新疆各族人民，共同建设全面小康社会。
　　中宣部、中央政法委、国家民委、文化部和新疆维吾尔自治区负责同志一同参观展览。

