连胜文搬入连战购置的豪宅 称基于安全考虑(图)
　　中新网1月17日电据“中央社”报道，中国国民党中常委李德维16日说，国民党中央委员连胜文基于安全考虑，2011年元旦后已迁入国民党荣誉主席连战购置的帝宝豪宅；不过，连胜文不会只有帝宝1处居所，以增加安全性。
　　报道说，2010年“五都”选举前夕，连胜文在造势场合遭到枪击。连胜文友人李德维说，枪击案至今还没有具体结果，加上连胜文现居的一品大厦5楼租屋处人员出入较多，因此，连家一直思考连胜文居所问题，希望增加安全性。
　　李德维指出，现在虽有台北市警察局派员保护连胜文的安全，但这个人力不知何时会停止，因此，为了连胜文的人身安全，连胜文才会迁移到更安全的居所。
　　李德维表示，经一番讨论后，连家在2010年圣诞节取得让连胜文迁居帝宝的共识，一是帝宝安全管理令人安心、二是搬进连战现有房产是最方便的选择，三是友人认为连胜文这1年来倒楣事太多，建议连胜文换个环境。
　　此外，针对住帝宝是否更适合连胜文休养？李德维说，连胜文不会这么娇气，非要住帝宝才能休养，现在的连胜文还是会往办公室跑，居所的选择主要是基于安全考虑，且连胜文也不会只有帝宝1处居所。

