台湾惟一陵寝官称蒋经国死在其怀中(图)
　　中国台湾网1月14日消息 据台湾《时报周刊》报道，蔡福来是台湾岛内惟一的“陵寝官”，23年前，蒋经国就死在他怀里，还吐了他一身血。为了报答知遇之恩，蔡福来效法古人，为蒋经国在头寮陵寝守孝3年，台湾防务部门为此特设了“陵寝官”一职。
　　1月13日，是蒋经国逝世23周年。这一天蔡福来如同往年一样，召集昔日七海官邸(蒋经国生前住处)的同事，天没亮就赶往桃园的头寮陵寝。天亮以后，他们第一批祭拜蒋经国，这一约定他们20多年来不曾间断。
　　据报道，蔡福来曾任蒋介石的士林官邸警卫官，蒋经国的七海官邸内勤侍卫官，专职负责蒋介石父子的饮食起居，贴身护卫二人的安全。尤其是蒋经国生前的最后10余年，他几乎是亦步亦趋，倾刻不离。蒋经国常指着蔡福来向外人介绍到“我这个兄弟如何……”在外人看来蔡福来与蒋经国的关系情同父子。
　　报道指出，蔡福来出生于金门县，初三快毕业时从军，军校毕业后在士林官邸服务了5年多。1974年，蒋经国七海寓所缺人，蔡福来被推荐调到七海服务，自此跟随蒋经国，一直到1988年蒋经国过世。
　　1988年1月13日，蔡福来对那天印象很深，蒋经国没有去国民党中常会开会，在卧室里休息。不知什么原因，那天蔡福来一直坐立不安，在房门外踱来踱去，中午十二点多，因为室内没有任何声音，他不放心进去看了看，蒋经国躺在床上，似乎是睡着了，他就退了出来。
　　下午一点多，蔡福来突然听到有微弱的声音，像是要呕吐，他立即冲进去，打开床头灯，拿弯盆，摇起电动床，扶起蒋经国，就在那一刻，蒋经国喷出一口鲜血，吐在他的毛衣上，并溅到脸和脖子上。(中国台湾网 吴斌)

