温家宝访问日本灾区与灾民促膝交谈(组图)
　　新华网东京5月21日电(记者 夏立新 吴谷丰)国务院总理温家宝21日访问了日本宫城县名取市和福岛县福岛市灾区，代表中国政府和人民向灾区民众表示诚挚慰问。
　　温家宝抵达仙台机场后，立即乘车前往名取市，看着满目疮痍的地震海啸现场，温家宝关切地向陪同的当地官员了解灾情。温家宝在夷为平地的渔业协会原址，向罹难者献上花束。在“馆腰小学体育馆”灾民避难所和“吾妻综合运动公园”灾民避难所，温家宝与灾民一道席地而坐，促膝交谈，询问他们的损失情况和目前的生活情况，对他们表示深切同情，鼓励他们坚强地生活下去，重建家园。温家宝向在避难所的日本民众赠送了生活用品，向孩子们赠送了熊猫毛绒玩具和四川地震灾区青少年制作的千纸鹤。
　　温家宝向灾区的华侨华人和留学生转达祖国人民的亲切问候，嘱咐他们保重身体，祝他们工作顺利，生活平安。
　　温家宝对中外记者发表讲话并回答了提问。他说，我决定来福岛和宫城看望日本民众，是为了直接表达中国人民对日本人民的深切同情和慰问。今天我亲眼目睹这场特大灾害给日本人民带来的巨大创伤，心情十分沉重。地震和海啸虽然摧毁了灾区人民的家园，但没有击垮他们的意志和信心。相信日本人民一定能够克服困难，重建美好家园。
　　温家宝说，在自然灾害面前，人类是命运共同体。中日是一衣带水的邻邦，更要相互帮助，同舟共济，加强合作。我们没有忘记在中国发生重大灾害时，日本政府和人民给予的大力支援。中国政府和人民将继续为日本救灾和灾后重建提供支持。中日友好的基础在两国人民，相信通过双方的共同努力，中日关系将不断改善和发展，这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与发展。

