台湾新北市店铺爆竹爆炸致4死21伤(图)
　　中国台湾网4月23日消息 综合台湾媒体报道，昨日晚间，台湾新北市五股区一家香铺发生大爆炸，造成4死21伤惨剧，香铺老板娘陈纯美被炸得肚破肠流惨死，其长子陈邱隆则被被炸飞30米远丧生。爆炸现场像被炮弹摧毁，处处断垣残壁，连行经该地的轿车也遭无辜波及，两辆车当场爆炸焚毁，驾驶被活活烧死。
　　警消调查，爆炸的新兴堂香铺位于五股区凌云路一段，在当地已有75年历史，2月8日刚通过消防安检，据调查，该香铺疑似为迎妈祖，前几天进了一批爆竹，不料该批爆竹爆炸，造成老板邱自炯(61岁)的妻子和长子死亡，另有21人受伤。
　　邱自炯称，他当时在3楼，其妻陈纯美在一楼看店，长子陈邱隆(34岁)可能在外面。警消指出，陈邱隆是五股区的义务消防员，案发前他返家拿手机将出发往桃园，他拿了手机准备骑机车离开，推测爆炸发生时他根本来不及逃生，就被炸飞30米远，最后压在一辆黑色轿车车头底下，左脚遭炸断，左手臂遭炸飞距他陈尸处50米远。
　　消防局指出，在消防各分队不断增援下，火势得到控制，将火场内救出伤者就近送署立台北医院、市立联合医院三重院区、台大医院、淡水马偕及台北新光医院。
　　新北市消防局长黄德清也到场坐镇指挥，他受访表示，初估这场火警造成4人死亡，其中一人疑似开车行经时，被爆炸波及火烧车，死在车上；另3人被救出时已无生命迹象，经送医不治，另有21人受伤，都送医急救中。
　　4名死者已知2男1女，另有一具焦尸尚无法辨别性别；有25车辆遭波及，其中8辆全毁，也有9栋建筑遭波及。(中国台湾网 刘海伟)

