两岸富春山居图6月在台合璧展出
　　中新网2月11日电 据台湾《旺报》报道，台北故宫博物院院长周功鑫昨日宣布，台北故宫将于今年6月、10月分别推出“山水合璧——黄公望与富春山居图”特展及“康熙大帝与太阳王路易十四”特展，为两岸合展纪录再添历史新页。
　　今年1月16日，台湾广达文教基金会董事长林百里受台北故宫之托，与浙江省博物馆馆长陈浩在《富春山居图》原创地——浙江富春江畔的富阳市，签署了“山水合璧——黄公望与特展”备忘录。由于涉及载示名称的敏感部分，因此双方一致同意通过第三方借展进行合作。
　　元朝画家黄公望作品《富春山居图》流传到清代收藏家吴洪裕手中时，因其临终之际以此卷火殉，致使该作因火毁损而分为了前后两段：“剩山图”与“无用师卷”。
　　台北故宫书画处处长何传馨指出，当时同遭火焚的画作还有明代唐寅(即唐伯虎)的《高士图》，也将在黄公望特展中展出。根据题跋可知原画应有4段，分别模仿李公麟、刘松年、马和之、梁楷笔意，烧毁后仅余最后一段临法梁楷者。
　　“山水合璧——黄公望与富春山居图”特展展期自6月1日至9月5日，除了重现《富春山居图》两段合璧后的原貌，还将呈现“黄公望的绘画渊源”、“黄公望之友”、“富春山居图临仿本”及“黄公望的影响”等单元。
　　此外，将于今年10月登场的“康熙大帝与太阳王路易十四”特展，呈现17至18世纪间这两位分居东西两方的君王的时代气象，及耶稣会传教士居中扮演的文化交流要角。其中的康熙大帝特展，台北故宫规划了双语歌剧搭配展览，在故宫户外广场演出，成为两岸故宫联展的新创举。

