大陆赠台大熊猫可能采用人工受精方式繁殖(图)
　　中国台湾网2月7日消息 据台湾《中国时报》报道，四川卧龙熊猫繁殖中心专家黄炎、周应敏6日傍晚抵达台湾，为大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”的配对繁殖情况把脉。在台北市立动物园安家的“团团”、“圆圆”都已性成熟，园方原拟优先用“自然交配”方式繁殖。周应敏是熊猫人工繁殖专家，这次赴台起码要住上一个月，“团团”、“圆圆”的人工受精似乎势在必行。
　　台北市立动物园园长叶杰生表示，今年6岁的“团团”、“圆圆”都已性成熟。其中，“圆圆”食欲量下降到只剩平时的3成，即每日只吃3公斤左右的食物，5、6日都不断发出“羊叫声”，尾巴也高高翘起，发情征兆已进入中期。未来“圆圆”如果发出“吱！吱！”的叫声，就表示它的发情指数达到最高。
　　台北市立动物园发言人赵明杰表示，“团团”目前重129公斤，“圆圆”118公斤。“团团”赴台后不仅增重十几公斤，睾丸也逐渐变大。“团团”性成熟后的首次发情季，园方以“自然交配”优先，人工受精势在必行，预估成功率可达6至7成。
　　台北市立动物园熊猫繁殖计划召集人张志华表示，每年2至5月是熊猫繁殖季，发情期仅两周，交配日只有2、3三天。据悉，“团团”、“圆圆”以自然交配优先，而相关的人工受孕计划也已向有关方面提出申请。人工受精要等“团团”、“圆圆”自然交配两次后，观察双方的交配姿势与射精情况后再决定期程。
　　台湾动物管理员平日对“团团”、“圆圆”进行粪检和尿检，并组织每日例行训练。园方持续观察“圆圆”的内分泌情况和外阴变化，并做阴道抹片检查上皮细胞的状况，这也是推断熊猫是否发情的指标。
　　台北市立动物园定期对“圆圆”进行腹部超声波检查，为它未来怀孕期间的监控做准备。动物园针对“团团”制定按摩睾丸训练计划，除了刺激它发育，也希望未来能以自然的方式采集精液。(中国台湾网 陈佳慧)

