胡锦涛在湖北考察工作前往受旱地区察看(组图)
　　总书记十分关注“千湖之省”、“鱼米之乡”的严重旱情，专门前往受旱地区和丹江口水库察看。
　　湖北全省江河交织、湖泊密布，往常水资源非常丰富。但是，长江中下游地区今年入春以来降雨严重偏少，湖北也遭受持续干旱，群众生产生活用水遇到很大困难。
　　在位于十堰市东部的丹江口市土关垭镇龙家河村，胡锦涛走进一片受旱严重的农田，用手翻开田里的土壤查看墒情。一位上了年纪的村民告诉总书记，这里好久没下过一场透雨，流经村子的小河几十年都不曾缺过水，如今却断流了。得知村里现在正把插不上秧的水田改成旱地，抢种玉米、花生、大豆等耐旱作物，胡锦涛走上前去，亲自刨土、点种、舀水、浇地，和村民一起补种玉米。总书记希望乡亲们精心搞好抗旱田间管理，能补种的尽量补种，能改种的抓紧改种，努力把损失降到最低程度。胡锦涛又特别叮嘱当地干部，现在是抗旱的关键时刻，要把抗旱作为当前农村工作最紧迫的任务，动员各方力量，采取综合措施，加大资金、物资、技术等方面的保障力度，确保人畜饮水，确保不误农时，坚决打赢抗旱这场硬仗。
　　当年兴建的大型水利枢纽工程丹江口水库，不仅在汉江流域治理和开发中起到了重要作用，也为现在实施南水北调中线工程奠定了重要基础。胡锦涛登上水库大坝，俯瞰上下游水情，听取南水北调工程建设和丹江口水库运行管理情况汇报。总书记希望有关方面按照中央要求，进一步把丹江口水库建设好、管理好、维护好，同时抓好移民安置、环境保护、配套工程建设，为加快南水北调工程建设作出更大的努力。胡锦涛还明确提出，当前特别要针对汉江流域的严重旱情，加强水库下泄流量的科学调度，帮助群众有效缓解生产生活用水困难，把大型水利枢纽在抗旱中的重要作用充分发挥出来。
　　总书记十分关心老工业基地转变经济发展方式的进展情况，重点了解工业园区、大型企业和科研院所自主创新取得的成果。
　　创建于1988年的武汉东湖新技术开发区，经过20多年发展，在自主创新方面取得了累累硕果，2009年被确定为国家自主创新示范区。胡锦涛来到园区，观看园区企业的科技创新产品展示。展示大厅里，能拉出6000公里光纤的大尺寸光纤预制棒、可任意旋转画面的多点触控液晶平板、具有消化道检查功能的“胶囊机器人”、将单产提高30%至50%的试管脱毒种薯、由林业和农业废弃物转化的高品质航空煤油……一项项令人振奋的科技创新成果，深深吸引了总书记的目光。胡锦涛认真听取讲解，仔细询问情况，对园区推进科技创新的显著成就给予充分肯定。总书记希望园区进一步创新体制机制、完善基础设施、提高服务水平，为企业创造更加有利的发展环境。他还希望园区内的企业充分用好国家政策，积极推进科技创新，努力掌握更多自主知识产权，在发展战略性新兴产业方面有更大作为。
　　东风汽车公司是我国汽车行业的骨干企业。6年前，胡锦涛曾考察过这家企业，勉励员工大力推进自主创新。这次，胡锦涛又来到东风汽车公司的技术中心。在整车设计室，总书记对电脑上绘制的新款电动轿车设计方案很感兴趣，同技术人员就电动汽车的关键技术和发展方向进行了深入探讨；在模型制作室，总书记仔细观看同比例新车模型的制作过程，了解不同车型的设计理念和市场定位。技术中心前的小广场上展示着企业近年来自主开发的新型汽车，胡锦涛登上一辆已经投产的电动大客车，坐在乘客座椅上，听取企业负责人介绍这种车型投放公交线路后的情况。总书记勉励东风汽车公司坚持以市场需求为导向，以科技创新为动力，突破更多核心关键技术，研发更多新型汽车产品，努力实现从量的增长向质的跨越转变，为提升我国汽车工业发展水平再立新功。
　　武汉重型机床集团有限公司是“一五”时期156个国家重点项目之一。胡锦涛深入公司的大件加工车间、立车装配车间和铣床装配车间，实地察看重型和超重型机床设备生产情况，关切地询问这家老国有企业的现状。得知企业在同行业中仍保持明显竞争优势、产品销往20多个国家和地区，总书记感到十分欣慰。胡锦涛指出，你们的实践表明，体制创新和技术创新是国有企业保持生机活力的重要源泉。先进装备制造业体现着一个国家的工业实力，是“十二五”时期国家重点发展的战略性产业。他希望企业抓住机遇、乘势而上，坚定不移走深化改革、自主创新之路，不断提升核心竞争力，为促进我国装备制造业由大变强作出更大的贡献。
　　设在华中科技大学的武汉光电国家实验室是一所从事光电领域基础研究和战略高技术研究的科研机构，筹建以来获得了一大批重要科研成果。胡锦涛走进这个国家实验室的信息光电子、能源光电子和生物医学光电子研究中心，看实验、问原理、话应用，了解最新科研进展。总书记特别强调，科技创新，人才为先。要依托国家实验室这个平台，进一步聚集人才、培养人才，更好地发挥创新型科技人才的作用，努力在光电领域取得更多原创性科研成果。华中科技大学几位学术和科研带头人也来到实验室，总书记同他们亲切交谈，祝愿他们在教学科研中不断作出新的建树。华中科技大学一些学生闻讯簇拥到实验室门前，向总书记热情问好，胡锦涛勉励学生们刻苦学习、尽快成才。
　　建设资源节约型、环境友好型社会是加快转变经济发展方式的重要着力点。武汉城市圈被批准为资源节约型、环境友好型社会建设综合配套改革实验区以来，在发展循环经济、保护生态环境、建设宜居城市等方面进行了积极探索。在武汉期间，胡锦涛观看了设在汉口江滩的武汉市“两型”社会建设实践展。当地负责同志向总书记汇报了武汉市的有关做法和打算，胡锦涛听得十分仔细。他还察看了这里展示的废水深度处理回用装置、半导体照明灯、生物降解材料等产品。在武汉市积极推广免费自行车服务的模拟服务站点前，总书记兴致勃勃地刷卡“借”了一辆免费自行车，亲身体验了这种绿色出行方式。胡锦涛希望武汉城市圈进一步调整产业结构、依靠科技支撑、完善体制机制，加快构建节约能源资源和保护生态环境的生产方式和生活方式，为推进生态文明建设提供有益经验。
　　总书记十分重视关系群众切身利益的民生工作，特地考察了困难职工帮扶中心和社区卫生服务中心。
　　武汉市青山区总工会创建的困难职工帮扶中心，有效整合社会资源，积极搭建爱心超市、爱心药店、爱心医院、爱心学校、爱心互助园地等平台，为困难职工提供生活补助、医疗救助、教育援助、就业援助、劳动争议调解和农民工权益维护等服务。当胡锦涛走进帮扶中心，这里的工作人员和来办事的困难职工异常激动。
　　在帮扶中心的家电维修服务点，一名志愿者正在为困难职工免费维修家电。他对总书记说，自己是党员，3年来坚持每周两次到帮扶中心义务服务，用一技之长帮助那些有困难的职工兄弟姐妹。胡锦涛十分赞许他的做法，强调党员就是要做帮扶困难群众的表率。
　　在帮扶中心的农民工之家，胡锦涛遇到前来求助的农民工龙克润。他告诉总书记，自己去年在建筑工地的一次事故中受了伤，帮扶中心曾帮他协调达成了赔偿协议，今天过来主要是想请中心再帮着催问剩余赔偿金兑现的事。总书记关切地问龙克润，对赔偿协议满不满意，赔偿金拿到了多少，身体恢复得怎么样。总书记还拉着他的手，鼓励他说：“受伤是不幸的事情，但今后的日子还长，还要坚定地生活下去。”龙克润眼含热泪，对总书记的关心感激不已。
　　面对围拢过来的帮扶中心工作人员，总书记语重心长地说：“这些年来，你们中心通过自己的热忱服务，及时把党和政府以及工会组织的关怀送到困难职工的心坎上。你们中心不愧是‘困难职工之家’。帮扶困难职工是保障和改善民生的一项重要工作。希望你们坚持服务宗旨，加大帮扶力度，竭诚为困难职工多办实事、多做好事、多解难事，真正成为党和政府联系职工群众的桥梁和纽带。”
　　武汉市青山区红钢城街社区卫生服务中心是一所集医疗、预防、保健、康复、计划生育于一体的社区卫生服务机构。胡锦涛来到这个中心，实地了解基层医疗卫生服务情况。总书记走进全科诊室和家庭医生工作室，同医生和患者攀谈起来，询问中心建立家庭健康档案、开展家庭医生服务的具体做法；总书记走进对口帮扶专家工作室，勉励大医院派驻到这里的专家坚持结对帮扶，使中心的医疗服务水平得到进一步提高；总书记走进中医科诊室，两位正在接受针灸治疗的患者夸奖中心的康复治疗很方便也很有效，总书记希望她们坚持治疗，保重好身体；总书记走到药房取药窗口前，仔细察看患者手中的处方和药品，问他们对这里的药价能不能承受。
　　看到这个中心服务周到、价格低廉、患者满意，胡锦涛对医护人员说，你们中心跟大医院相比，虽然地方不大、人手不多，但在为社区居民提供医疗卫生服务方面发挥了独特作用，值得充分肯定。总书记强调，加强基层医疗卫生机构建设是医药卫生体制改革的一个重要环节。要认真总结经验，不断提高医疗卫生服务水平，进一步把中心建设好，让更多居民享受到既方便又价廉的医疗卫生服务。
　　考察结束时，胡锦涛听取了湖北省委和省政府的工作汇报，充分肯定了湖北近年来各项事业取得的成绩。他希望湖北广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧把握国家大力促进中部地区崛起和推进武汉城市圈资源节约型、环境友好型社会建设综合配套改革试验的宝贵机遇，牢牢坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，振奋精神、凝聚力量，锐意进取、扎实奋斗，做好改革发展稳定各项工作，努力把湖北打造成促进中部地区崛起的重要战略支点，朝着全面建成小康社会的目标不断迈进，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　胡锦涛强调，“十二五”时期发展目标任务已经确定，关键是要狠抓落实。新形势下党的建设必须紧紧围绕这个中心任务来展开，把全党的注意力集中到抓落实上来，着力提高领导班子抓落实的能力，着力增强干部队伍抓落实的自觉性，着力发挥广大党员抓落实的先锋模范作用，为实现“十二五”时期发展目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强政治保证和组织保证。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
　> 相关报道：
　　胡锦涛在湖北就保障和改善民生等调研
　　胡锦涛在湖北考察旱情 和村民一起补种玉米

