香港法院开审菲律宾人质事件将模拟案发场面
　　中新网2月14日电 综合香港文汇报报道，香港法院死因庭今天起将就马尼拉挟持人质惨剧进行死因研讯，料最少审讯25天。据悉，期间香港警方将会展示仿真度极高的旅游巴士模型及事发公园模型，重演幕幕场面，协助法庭了解事发经过，查出事件真相，还8名死者一个公道。
　　康泰旅行社去年一个前往马尼拉的旅行团，遭枪手门多萨登车挟持，最终造成8名港人丧命惨剧。虽然菲律宾当局已完成首份调查报告，但仍未能破解种种疑点。为还死者公道，香港死因庭今召开研讯，香港警方亦4度派员到当地调查，包括到肇事旅游巴搜证、会见证人及进行枪械测试等。
　　今次的死因聆讯将在高等法院展开，律政司委托资深大律师担任死因研讯主任，研讯会以中文进行，并“重演”每幕血腥场面。据悉，警队训示支持组已完成2个立体模型，包括一个长6?、高2?的旅游巴士模型，及一个长6至7?、阔3至4?的事发公园模型，由警方派员到庭讲解。
　　若判不合法被杀索偿机会高
　　早前警方到高院科技法庭进行布置及高度戒备，将仿真度极高的旅游巴模型放置庭内，并将法庭大门玻璃以纸条遮盖；法庭为让更多公众人士观看聆讯，在庭外大堂摆放多个观众席，几乎占据整个大堂。
　　据悉，目前最少有3名死伤者家属已聘请律师向菲国追讨赔偿。其中，遭枪杀殉职的领队谢廷骏兄长谢志坚透露，已聘请大律师潘熙，透过民事途径向菲国追讨。另外事件中的伤者陈国柱及易小玲亦聘用律师黄国桐，追讨7位数的赔偿。法律界人士指出，倘死因庭裁定死者死于意外，成功索偿机会较低，只有当法庭裁定死者死于不合法被杀，才能增加索偿机会。
　　71人拒应讯 菲证人名单未定
　　另外，法庭传召的116名菲律宾证人，已有71人回复不会来港应讯，包括马尼拉市长林雯洛、副市长莫雷诺、前国家首都地区警察总长圣地亚哥、前马尼拉警察总长马格蒂贝、导游林友兰和目睹枪手门多萨开枪经过的旅游车司机卢邦等。当地司法部长德利马早前透露，至今只有菲律宾国家警察罪案化验所派员来港出庭。
　　消息指，由于应讯的菲律宾证人名单未能确定，法庭将先安排香港32名证人作供，包括团员及死者家属，以及曾到菲律宾调查的香港警员及法证人员，菲律宾证人则安排在较后时间作供。
　　马尼拉人质事件簿
　　2010/8/23康泰旅行社一个21人旅行团，于马尼拉国父黎?公园遭枪手门多萨挟持10小时，8名港人罹难，3人受伤。
　　2010/8/27菲律宾警方邀请外国政府和警务人员参与调查，香港警方派员赴当地搜证，向马尼拉政府索取相关证据及文件，包括枪械化验报告。
　　2010/9/20菲律宾的马尼拉人质事件调查委员会(IIRC)发表首份报告，在未有弹道测试结果，单单依靠生还人质口供、死者伤口等数据的情况下，推论8名遇害人质死于门多萨枪下，报告揪出12名官员、警察、记者在事件中犯错。
　　2010/10/11菲总统阿基诺三世公布人质事件调查报告的完整版本，但处分安排远较报告的惩处建议宽松，除了前马尼拉警区首长马格蒂瓦伊等4名前任警方高层，以及谈判专家被起诉外，其余所有与事件相关的官员均获“放生”。
　　2010/11/5香港警方完成调查报告，并将报告提交死因裁判庭。据知警方所呈交报告包括枪械弹道报告及8名死者的验尸报告。
　　2010/12/16菲律宾于人质事件后，首次派遣代表团访港，与行政长官曾荫权等官员会晤，交代菲国的跟进工作。
　　2010/12/17死因庭进行内庭预审，决定传召116名菲律宾证人及32名香港证人，并向所有证人发出传票。约一周后，菲律宾司法部长德利马称，她向总统建议只派20人到港作供，并希望港府保证不会起诉证人。
　　2011/2/11德利马公布，被传召的116名菲律宾人当中，有71人正式婉拒来港应讯，包括马尼拉市长林雯洛、副市长莫雷诺。而殉职领队谢廷骏的家人表示，已聘律师代表出席研讯，并准备向菲国追讨。
　　数据来源：香港文汇报资料室

