台宜兰捕获520斤重鲔鱼 拍卖近60万新台币(图)
　　中国台湾网4月30日消息 据台湾“中央社”报道，苏澳籍渔船明发26号昨(29)日在花莲外海捕获今年宜兰第1条黑鲔鱼，重达260公斤，今天上岸后由南方澳1家餐厅业者以每公斤2300元(新台币，下同)得标，总价近60万元。
　　明发26号船长陈文便表示，他们昨天下午2时于花莲外海作业时，以鲭鱼为钓饵捕获到1条大鱼，起初以为钓到大鲨鱼，快拉上船时才发现竟然是条黑鲔鱼。为了抢得“宜兰第一鲔”的封号，在今天凌晨2时提前返抵南方澳渔港。
　　这条“宜兰第一鲔”上午9时左右从船舱内拉起时，渔民除了燃放鞭炮庆祝之外，也吸引许多人围观，最后在南方澳第一鱼市场由县长林聪贤主持拍卖后，由当地1家餐厅业者以每公斤2300元得标，总价59万8000元。台当局“渔业署长”沙志一、宜兰县政府与苏澳区渔会各赠送2万元红包给得标餐厅业者。
　　餐厅业者说，过去10年来的“宜兰第一鲔”几乎都是由他们得标，虽然拍卖成本大于实际收入，但获得的经济效应比成本大很多。
　　每年4到7月是宜兰县黑鲔鱼鱼汛期，黑鲔鱼营养价值高、肉质鲜美，一向让喜爱海鲜的人趋之若鹜。南方澳渔港过去一直是台湾黑鲔鱼主要产地之一，素有“北苏澳、南东港”之称。(中国台湾网 冯存健)

