胡锦涛：中美应共同推动世界经济复苏
　　新华网北京8月19日电 (记者刘东凯) 国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂会见了美国副总统拜登。双方就中美关系和共同关心的问题进行了坦诚友好的交谈。
　　胡锦涛表示，中方坚定致力于构建互尊互信的中美关系。我们愿同美方一道，加强各级别对话和磋商，扩大两国人民友好交往，努力培育两国战略互信，不断充实中美合作伙伴关系的战略内涵。中方坚定致力于推进互利共赢的中美经济合作。当前世界经济复苏的不稳定不确定性上升，全球经济增长面临严峻挑战。我们要发扬同舟共济精神，加强宏观经济政策协调，落实双方达成的保增长促稳定共识，深化双边和二十国集团等多边框架内的合作，共同提振市场信心，推动世界经济复苏和强劲、可持续、平衡增长。中方坚定致力于深化中美在国际和地区事务中的协调与合作。我们愿充分利用双边渠道和多边机制，加强同美方在地区安全、区域合作、全球性问题上的沟通和协调，推动通过对话谈判和平解决地区热点问题，共同应对传统安全领域和非传统安全领域挑战。中美双方应妥善处理两国间重大敏感问题，坚定维护两国关系发展大局，共同推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系健康稳定深入发展。
　　拜登说，胡锦涛主席今年1月成功访美，同奥巴马总统举行会晤，给美国人民留下深刻印象。美方坚定地认为，一个强大、繁荣、成功的、在世界事务中发挥更大作用的中国有利于美国，也有利于世界。美方完全致力于建设强有力、持续、积极的美中关系，希望在相互尊重基础上，进一步深化两国各领域合作，把美中关系提升到新的高度。
　　拜登表示，美方理解中方在核心利益问题上的关切。希望双方增加相互接触，增进相互了解和信任，妥善处理重大敏感问题，促进两国人民友好交往，加强经济合作，以及在地区和全球事务中的对话与磋商，共同应对国际社会面临的挑战。
　　国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、中国驻美大使张业遂等参加了会见。

