胡锦涛等党和国家领导人参加义务植树活动(图)
　　新华网北京4月2日电(记者 邹声文、张宗堂)今年是开展全民义务植树活动30周年。4月2日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，来到北京市永定河畔，同少先队员一起参加首都义务植树活动。
　　永定河西岸的这片开阔地，过去是处理建筑垃圾的地方。近年来，北京市以筹备将于2013年举办的第九届中国国际园林博览会为契机，对这一区域集中开展综合治理和环境绿化。
　　一夜春雨过后，北京处处绽放出更多新绿。上午9时前后，胡锦涛等领导同志陆续来到植树点。胡锦涛一下车，就拿上铁锹走到树坑边植起树来。总书记一锹接一锹铲土，先后种了一棵银杏、一棵白皮松、一棵油松和一棵海棠，并亲手将一棵丁香树苗放入坑中扶正，再给树苗培上土。每种下一棵树，胡锦涛都微笑着招呼身边的少先队员，一起提桶浇水。总书记还询问这名少先队员学习生活情况，亲切勉励她努力学习，长大以后为祖国建设贡献力量。
　　植树现场，一片忙碌的劳动景象。领导同志有的挥锹给树坑填土，有的用力将填好的土培实，有的俯身为新种下的树浇水，有的连种几棵树后脱下外套接着再种，有的边种树边同大家谈应对气候变化、谈生态环境保护……植树点上，不时传出阵阵欢声笑语。刚种好的一株株苗木沐浴在和煦的春风中，展露出勃勃的生机。
　　植树过程中，胡锦涛向北京市和国家林业局负责人了解造林绿化工作情况。他们告诉总书记，开展全民义务植树活动30年来，全国共义务植树589亿株。胡锦涛听了十分欣慰，对全民义务植树活动取得的显著成绩给予充分肯定。胡锦涛强调，前不久召开的全国两会，明确了“十二五”时期经济社会发展的目标任务，对生态文明建设提出了新的更高要求。我们要在新的起点上进一步推进植树造林工作，坚持依靠群众、依靠科技、依靠改革，不断提高生态文明建设成效，努力促进经济社会可持续发展。
　　参加义务植树活动的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、梁光烈。
　　据了解，北京市当天有190万干部群众前往各植树点义务植树，用自己的双手为首都增添一片新绿。

