吕秀莲宣布参选2012年台湾地区领导人(图)
　　中新网2月25日电 据台湾《苹果日报》报道，台当局前副领导人吕秀莲24日接受该报独家专访，宣布参选“总统”，她称将在2月28日当天发表参加党内初选声明。吕秀莲宣称：“全台湾最有‘治国’经验的是我，台湾有史以来唯一当过8年‘副总统’是我，过去没有‘副总统’连任。”她宣称，她一生选举6次，全打胜仗。
　　自豪6次选战从没输过
　　民进党中执会前天确定“总统”提名游戏规则，吕秀莲24日宣布参选后，首度评价蔡英文与苏贞昌等党内对手。
　　她说，或许蔡、苏两人比她优秀，财力比她雄厚，再加上他们两人刚打完“五都”选战，余温犹存，但她的炉还没开启，因此必须赶快宣布才能加温。
　　吕秀莲坦承，目前情势对她不利，因为媒体认定苏、蔡是候选人，每天都有报道版面，她希望宣布后，媒体也能公平对待她，“给我一个月，只要我的主张能被公平报道，我相信很快就可以让大家知道。”
　　吕秀莲在受访时也不忘批评苏贞昌与谢长廷，她说，如果他们2008选得很漂亮，当然是他们选，但事实则是输了200多万票的差距，“这是多大的辜负，民进党要再冒一次险吗？”她强调，固然有人说失败为成功之母，但也要看差距，哪有人连选两局？
　　吕秀莲表示，选举经验很重要，因为这都不是别人给你的，她6次选举都打胜仗，其中还有2次“总统”选举，除了陈水扁，就是她选赢，这些经验，其他人都没有，他们有的只是区域选举而已。
　　自比林志玲 称有“知名度”
　　吕秀莲说，她没日没夜在台湾319个乡镇奔波，不只有“知名度”，还有“知面度”，大家都对她印象深刻，她走到哪里，大家都知道她是“副总统”，这是一种日积月累的过程，就像名模林志玲走到哪，大家都知道她是林志玲一样。
　　批苏：砍自己人刀刀见骨
　　对于党内质疑多办政见发表会影响党内团结，吕秀莲气愤说：“要看是谁而定，2007年，分明是某某人，砍到刀刀见骨，为何不讲呢？影带拿出来看，广告拿出来看就知道，为何现在还要拱那个人呢？”(编按：指2007年党内初选，苏贞昌阵营根据《壹周刊》报道，登“转移焦点也不能改变涉案的事实”广告，也在辩论会中对谢长廷开火，提出谢留下很多烂摊子让他收，谢在辩论会中也对苏回击。)
　　吕秀莲说她忍很久了，当年初选时她与游锡?都没有攻击别人，“你们认为不好的话，就把他讲出来嘛！”
　　炮轰学者：挺蔡英文太老套了
　　对于部分“立委”批评她破坏团结，吕秀莲不以为然说，“立委”是一定要拥护党中央，因为提名权都在主席手里，包括艰困选区与不分区“立委”超过60席以上，“要看她脸色”，吕秀莲强调她讲的是大是大非。
　　至于学界联署挺蔡英文参选2012，吕秀莲说：“这种游戏，已经太老套，2300万人中不管多少人联署，也只是一小部分，都是选举招数罢了。”
　　访谈中，吕秀莲强调，过去她是最忙碌也是最认真的“副总统”，到台湾319乡镇下乡参访与座谈，超过4000次以上，协助陈水扁推动涉外事务，赴海外12次，比陈水扁还多1次。
　　吕秀莲说，虽然她有一定的“治国”理念与理想，过去总没有权力真正推动，她期盼有生之年能再为台湾尽最后一次力量，将她的主张化为政策。她称，全台湾最了解台湾的是她，台湾是什么样子，都在她脑子里，所以“再给我4年。”
　　据悉，吕秀莲将在“2•28”当天上午11时于台北大安森林公园举办“终结悲情，迎向光明”音乐会，同时发表参选声明。

