马英九时隔3年第180次捐血(图)
　　中国台湾网6月8日消息 据台湾“今日新闻网”报道，台南成功大学医学院附设医院12日将庆祝23周年，台湾地区领导人马英九今(8)日上午南下参观，与医疗人员座谈，并上了捐血车换穿T恤捐血。马英九说，他不是来做秀，这次捐完，两个单位500cc，应该就达到第180次捐血，“我不是热血青年，是迈向热血老年”。
　　在捐血用针刺入手臂的?那间，马英九表示“感觉真好”。他还夸赞护理人员技术很好，针刺下去不会感到痛。
　　马英九表示，因为今年没有大型外出活动，才有机会捐血；过去3年，他出访地区都是虐疾疫区，返台后依规定在1年内不得捐血，要坐血监1年，连续3年不行捐血。
　　马英九说，他在刚上任时捐过血，这一次才能再捐，所谓3年不开张，一旦开张，第1次就献给成大。
　　据了解，这是马英九在过去1年内第二次到成大医院，上一次是去年成大医院院庆暨门诊大楼启用典礼。
　　马英九还说，他不太担心台湾血荒，因为台湾捐血率高达8%，有些人捐了400次，还不算是“大咖”的，更有捐了1400次，在全世界中都算罕见。
　　马英九说，台湾人很爱捐血，有次他到台大医院捐血，人满为患，原来当时台大医院血荒，呼吁大家出来捐血，结果一下子来了数百人，连他这种“捐血老鸟”都排不上队伍。(中国台湾网 冯存健)
欢迎发表评论我要评论

