胡锦涛会见奥地利总理维尔纳-法伊曼(图)
　　新华网北京5月6日电(记者谭晶晶)国家主席胡锦涛6日下午在人民大会堂会见了奥地利总理维尔纳·法伊曼。
　　胡锦涛说，建交40年来，在双方共同努力下，中奥关系不断向前发展。特别是近年来，两国高层领导人交往增多，经贸合作持续扩大，人文交流十分活跃。奥地利政府坚持奉行一个中国政策，重视发展对华关系。我们对此表示赞赏。
　　胡锦涛表示，中奥两国没有根本利害冲突，双方都倡导多边主义、维护世界文明多样性，都有推进各领域合作的积极愿望。希望双方以两国建交40周年为契机，继续本着平等友好、互利合作、共同发展的精神，继往开来，携手努力，进一步扩大各领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，共同开创中奥友好合作关系的美好未来。
　　法伊曼感谢胡锦涛主席的会见。他说，奥中建交40年来，两国在政治、经济、文化等各领域友好合作取得很大进展，奥方对此表示满意。奥方愿意同中方一道，进一步扩大两国在经贸、可再生能源、环保、科技、文化、教育等领域务实合作，加强双方在国际和地区事务中的对话与磋商，推动两国关系取得新的进展。
　　商务部长陈德铭、外交部副部长张志军等参加了会见。

