李克强参观香港交易所获赠背心(图)
　　中新社香港8月17日电(记者 谭休伊)中国国务院副总理李克强17日到访香港交易所，获赠编号为“6632”的交易员背心。在场的中银国际副执行总裁谢涌海获机会与副总理直接交谈，被鼓励“做好生意”。
　　17日上午，港交所的大屏幕上，以简体字打出“热烈欢迎国务院副总理李克强访问香港交易所”，港交所主席夏佳理、行政总裁李小加在场迎接这位特殊的客人。李克强在香港特区行政长官曾荫权陪同下到场，先向在场的交易员微笑挥手，听取夏佳理、李小加的介绍，并不时询问、交流。
　　中银国际副总受李克强鼓励“做好生意”
　　其后，李克强在交易厅内走近多位证券公司交易员，与他们握手及亲切交谈。有幸与副总理交谈的，包括中银国际副执行总裁谢涌海。谢涌海接受中新社记者采访时表示，当时他向李副总理介绍，中银国际已根植香港30年，成为最大券商之一，总理鼓励他“好好做”，希望他“做好生意的同时，也支持香港成为更好的国际金融中心。”谢涌海认为，李克强日理万机，抽出三天时间访港，凸显他对香港非常重视，“总理谈话的要点，对香港来说是很大的支持”。据港交所消息，香港众利证券主席董伟、恒丰证券行政总裁张华丰亦获得与副总理交谈的机会。
　　李克强特别照顾在场守候多时的传媒，多次向镜头挥手致意。离开港交所前，李克强向传媒谈及参观感受：“香港发展向好，总体向好”、“大家好，香港好！”
　　“6632”号红背心寓意何在？
　　港交所表示，国家领导人到访，体现中央对香港金融、社会的支持。副总理获赠“6632”号红背心寓意何在？港交所传媒负责人表示，领导人到访港交所都会获赠红背心，背心编号以中国传统文化中的吉祥数字为主，其中8、3、6三个数字出现的频率最高。据悉，胡锦涛、温家宝、贾庆林以往参观港交所时，分别获赠8383、6638、6688号背心。
　　香港树仁大学经济与金融学系教授袁伟基向中新社记者表示，香港是区内公认的金融中心，港交所是亚洲区具领导地位的交易平台，李副总理参访港交所的象征意义深远，凸显中央支持香港作为国际金融中心，发挥带头作用。他指出，港交所在区域并非没有对手，新加坡等交易所实力强劲，香港应进一步拓展人民币业务，做广做深市场。
　　港股17日上午收市报20402点，上升190点，主板成交额324亿港元。欧美债务危机风高浪急，连日来冲击香港金融市场，李克强在此关键时刻参访港交所，袁伟基认为这是助香港“打气”。“在亚洲大跌市下，香港开市见涨，这是李副总理带来的‘冲喜’。”(完)

