孟建柱看望公安英烈子女(图)
　　中新网8月10日电 据公安部网站消息，国务委员、公安部部长孟建柱8月9日在京看望慰问公安英烈子女代表，并殷切勉励他们，以英雄的父辈为学习榜样，树立理想，刻苦学习，奋发向上，做中国特色社会主义事业可靠接班人。
　　9日上午，刚刚访问俄罗斯归来的中国公安部英烈子女代表团成员来到公安部。9时许，孟建柱来到他们中间，向他们致以亲切问候，并与大家合影留念。他询问了他们的家庭生活和学习情况。英烈子女代表白妮艳、田?等，纷纷向孟建柱回忆起在莫斯科和圣彼得堡度过的愉快时光。
　　孟建柱说，得知各位公安英烈子女品学兼优、快乐生活、健康成长，我们都十分高兴、倍感欣慰。你们的父辈为保障国家的繁荣稳定，为保护人民的生命财产安全，有的不怕牺牲、临危不惧，在与犯罪分子搏斗中壮烈牺牲；有的连续奋战、积劳成疾，倒在自己热爱的工作岗位上。他们都是为了党和人民的利益英勇献身，他们的死比泰山还要重。
　　孟建柱说，多年来，千千万万个和你们父辈一样的公安民警认真履行神圣职责，顽强拼搏、无私奉献，圆满完成了各项公安保卫任务，树立了公安队伍的浩然正气，赢得了广大人民群众的爱戴和尊敬。你们的父辈就是其中的优秀代表，是200万公安民警的骄傲和楷模，他们虽然离开了我们，但永远活在人民心中！
　　孟建柱勉励公安英烈子女。他说，你们是公安英烈的后代，公安机关永远都是你们温暖的家，广大公安民警都是你们的亲人，我们都关注着你们的学习和成长。你们是祖国的未来、民族的希望，也是公安事业的希望。你们要继承和发扬公安英烈的优秀品质和崇高精神，像他们那样时刻把祖国和人民放在心中，坚定信念、立志成才，提升素养、增长才干，早日成为栋梁之材，为伟大祖国更美好的明天贡献智慧和力量。
　　孟建柱要求，各级公安机关要带着深厚感情关心公安英烈家属，关爱英烈子女的成长，帮助他们解决实际困难，让大家切身感受到党和政府的关怀、感受到公安大家庭的温暖。
　　据悉，1998年以来，公安部与俄罗斯内务部成功进行了6次英烈子女代表团互访活动。本次代表团于2011年7月28日赴俄罗斯，在莫斯科和圣彼得堡开展了为期11天的访问活动，并于8月8日回国。来自全国13个省区市的16名英烈子女参加了今年的访问活动。

