习近平会见第65届联合国大会主席戴斯(图)
　　新华网北京1月11日电(记者熊争艳) 国家副主席习近平10日在人民大会堂会见了来华访问的第65届联合国大会主席约瑟夫·戴斯。
　　习近平表示，当前，国际形势继续发生复杂、深刻变化。面对气候变化、粮食安全、能源资源等全球性问题，世界各国应秉持和平、发展、合作、共赢的理念，加强协调、共同应对。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的国际组织，应该也能够在国际事务中继续发挥重要作用。
　　习近平表示，中国一直是多边主义的倡导者、支持者和实践者，积极参与联合国在各领域的工作，同联合国方面保持着密切沟通，开展了良好合作，为维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作作出了力所能及的贡献。中国将一如既往，继续积极支持联合国及联大主席的工作。
　　戴斯赞同中方对当前形势的看法，表示第65届联大将集中讨论如何加强全球治理和发挥联合国在此方面的作用等问题。戴斯高度赞赏中国对联合国工作的支持，希望中国作为联合国的重要会员国之一，继续支持并推动联合国在国际事务中发挥更大作用，联合国将进一步加强同中方的沟通与合作。
　　双方还就联合国千年发展目标、联合国改革、环境及可持续发展等问题交换了意见。

