李克强对话香港大学年轻人(图)
　　中新社香港8月18日电 题：李克强对话香港大学年轻人
　　中新社记者 张朔
　　18日上午10点多，刚刚出席了香港大学百年华诞庆典的中国国务院副总理李克强，在香港特首曾荫权和港大校长徐立之等陪同下参观港大百年展。
　　在陆佑堂二层展览室，早已守候在此的港大学子热烈欢迎李克强的到来。德国、丹麦等国的几位外国留学生还纷纷用中文向李克强问好。
　　“我如果不看你的面孔，会以为是中国北方人在说普通话。”
　　几分钟前在港大百年校庆典礼上用英文发表演讲的李克强，风趣地对眼前外国年轻人流利的中文表示赞许。
　　接下来，李克强在学生们的讲解下，仔细观看了室内陈列的代表香港大学一百年来风雨历程的文物以及未来新校区的规划。因为每位学生只负责一部分展品的介绍，每听完一段讲解，李克强都不忘亲切地与他们握手并表示感谢。
　　值得一提的是，曾先后就读于北京大学法律系和经济学院、拥有经济学博士学位的李克强，还在这里巧遇校友。
　　“李副总理，我以前也是在北京大学读本科。”一名在港大读博士的学生在开始讲解之前，先向李克强自报家门。
　　“那我们是校友。”李克强笑着说，“很高兴在这里见到你。”随后，李克强询问他在北大所学专业，并一起回忆了教授这一学科的北大著名学者。
　　在轻松的气氛中，20分钟的参观即将结束。
　　“见到同学们，我很高兴。20多年前，我曾经来过港大，而且在港大的学生宿舍住过几天。”
　　李克强说，港大很多地方都有变化，但传承文明的精神常在，而且在不断发扬光大。今天见到同学们，让我勾起了美好的回忆，也让我看到了香港、国家和人类进步事业的美好未来。
　　“你们都很年轻，在这样一个世界著名学府学习，机会难得。希望大家抓住这个机会，刻苦学习，努力成才，服务社会。……祝你们学有所成、学有所精，将来成为栋梁之材，鹏程万里。”
　　听到李克强的勉励，师生们报以长时间的掌声。
　　临别时，面对汇聚于此的来自亚洲、欧洲、非洲等世界各国的年轻人，李克强说，这是一个国际大家庭，你们有更开阔的国际视野，希望你们和谐融洽相处，珍惜时光和友谊！(完)
　> 相关报道：
　　视频：李克强出席港大百年校庆 用英文勉励师生
　　李克强：国家支持香港与内地高校深入交流合作
　　李克强赞扬港大为香港繁荣作出重要贡献
　　李克强出席香港大学百年校庆 用中英双语演讲

