胡锦涛春节赴河北保定看望困难民众(图)
　　新华网保定2月3日电
　　题：燕赵大地沐春风 凝心聚力再奋进
　　——记胡锦涛总书记在河北保定同干部群众共度新春佳节
　　记者 邹声文
　　节日期间的燕赵大地，到处张灯结彩，喜迎春天的到来。
　　2月1日至3日，农历腊月二十九到正月初一，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河北省保定市同干部群众共度新春佳节。总书记的声声祝愿、句句叮咛，给燕赵人民带来了党中央的真情关怀和殷切期望，使大家创造幸福美好生活的信心和力量倍增。
　　保定市顺平县民政事业服务中心是当地政府兴办的综合性福利机构，目前有300多位老人和一些孤儿入住。胡锦涛来到这个中心，亲切看望慰问生活在这里的老人、孤儿和节日期间坚守岗位的民政工作人员。
　　胡锦涛走进中心为优抚老人、五保老人安排的居室，同老人们一起拉家常，关切地询问他们的身体和生活情况。老人们你一言我一语告诉总书记，在这里吃得好、穿得好、住得好，老来享福了。胡锦涛听了十分高兴，他说：“看到你们在这里受到良好照顾，生活得很舒心，我就放心了。”总书记请老人们保重身体，并祝他们健康长寿。
　　14岁的葛丽娜是这个中心收养的一名孤儿。胡锦涛听说她学习成绩在班里名列前茅，夸奖她是有出息的孩子，勉励她自强不息、刻苦学习，将来成为国家和社会的有用之才。小丽娜望着和蔼的胡爷爷，懂事地点点头。
　　中心的健身活动区里，一些工作人员和志愿者正帮助几位老人锻炼身体。胡锦涛走过去同他们一一握手，对他们热情为老人服务表示感谢，希望他们带着责任和爱心，把服务做得更周到、更细致，让这里的老人过得更舒心、更快乐。
　　一场充满温情的联欢活动正在中心多功能厅里举行，胡锦涛同老人和孤儿坐在一起，兴致勃勃观看中心工作人员表演文艺节目，共同分享新春的喜悦。看到入住中心的绝大多数是老年人，总书记诚挚地说：“敬老爱老是中华民族的传统美德，让老年人安享晚年是党和政府的重要责任。我们要大力发展老年福利事业，让生活有困难的老人们能够得到更多的帮助、享受更好的服务。”总书记话音刚落，老人们就热烈鼓起掌来，表达对党和政府的深深感激之情。
　　临行时，大家簇拥着把胡锦涛送到大门口，同总书记依依惜别。
　　保定市高新技术开发区茗畅园社区是全国和谐社区建设示范单位。胡锦涛来到这里看望慰问社区的居民和工作人员，把整个社区过年的喜庆气氛推向了高潮。
　　在社区服务大厅，胡锦涛走到民政救济、离退休人员社会化服务等工作台前，向正在值班的社区工作人员表示问候。在群众工作站，总书记听介绍、问情况，对社区运用网络等手段提供多种便民服务给予了肯定。在社区多功能厅，胡锦涛看望了社区请来一起过年的“空巢”老人和节日没有回老家的外来务工人员。大家见到总书记欣喜异常，争相和总书记握手、向总书记拜年，有的老人眼里涌动着激动的泪水。
　　居民赵鹤楼因病多次住院手术，日子过得有些拮据。胡锦涛专门来到她家，同主人促膝而谈。总书记问赵鹤楼，现在身体怎么样？家里有哪些困难？知道赵鹤楼夫妻俩都退休了，总书记还特别问，今年退休金增加了没有？赵鹤楼告诉总书记，今年退休金每月增加了100多元。胡锦涛对她说：“中央一直十分关心困难群众生活，采取了一系列扶贫帮困政策措施。你现在身体不好，看病花销比较大，党和政府会帮助你渡过难关。将来我们还要进一步完善医疗保险制度，更好解决群众看病难、看病贵问题。你们家今后日子一定会越来越好。”赵鹤楼连声表示感谢，还把自己的两幅书画习作赠送给总书记。
　　社区中心广场上，居民们正在开展丰富多彩的节日活动，有的转铁球，有的扭秧歌，有的抖空竹，有的踢毽子，一派其乐融融景象。总书记的到来，让居民们喜出望外，大家纷纷给总书记拜年。胡锦涛笑容满面地与居民们握手、攀谈，他说：“你们这里过年真热闹啊！看到大家都喜气洋洋的，我打心底里高兴。今年是‘十二五’开局之年，中央已经为‘十二五’发展描绘了宏伟蓝图。我相信，在大家共同努力下，我们国家一定会建设得更加富强，广大群众生活也一定会更加红红火火。”总书记热情洋溢的一番话，引来阵阵掌声和欢呼声。居民们个个笑逐颜开，对祖国发展的美好前景充满了信心……
　　在保定期间，胡锦涛听取了河北省委和省政府的工作汇报，对“十一五”时期河北改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予充分肯定。总书记希望河北广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神及中央经济工作会议提出的要求，坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，牢牢把握机遇，不断开拓进取，做好改革发展稳定各项工作，努力实现“十二五”时期河北经济社会发展良好开局，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
　　中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同参加上述活动。

