法国首位女驻华大使将于3月6日赴京就职(图)
　　自去年11月底，法国驻华大使苏和卸职返回巴黎后，该职一直处于空缺状态。经过各方幕后一番激烈角逐，最终是资深中国问题专家西尔维·贝尔曼(Sylvie Bermann)女士胜出，并将于下个月赴北京就职。她既是1964年中法建交以来法国首位女驻华大使，也是19世纪以来中法关系史上首位女大使。根据现有资料，她同时还是首位出使主要大国的法国女大使。
　　外交经验丰富
　　2月17日，在临行前拜会法国政界最知名的“中国通”、前总理拉法兰时，贝尔曼接受了早报特约记者短暂采访。她表示将于3月6日赴京就职。
　　贝尔曼女士生于1953年，毕业于法国东方语言与文化学院和巴黎政治学院，精通中文，于1979年进入外交部工作。她的外交履历堪称丰富，先后在驻苏联使馆、常驻联合国代表团和常驻欧盟代表团等处任职。根据其对记者的自述，她也曾经在法国驻华大使馆工作过一段时间，并多次来华出差。
　　贝尔曼女士无论在国外媒体还是法国媒体上，均十分低调，很少抛头露面。然而从其赴京前担任的国际组织司司长一职看，她在法国外交部扮演的角色相当重要，属于典型的法国外交部高级文官。
　　经历一段时期的曲折后，自2009年起，特别是2010年胡锦涛主席访法以后，中法关系再次升温，迈上飞速发展的快车道，驻华大使一职从前任大使苏和时代的“受气包”，变成了多位资深外交官心仪的“香饽饽”。
　　此前出版的法国新书《外交》揭露，法国总统萨科齐一度有意任命前总理拉法兰出任此职，在两国间长袖善舞的拉法兰权其轻重，并没答应去一线，而是坐镇后方继续担任“中国通”角色。最终在法国总统外交顾问让-大卫·雷维特和首位女外交部长米歇尔·阿丽奥-玛丽的暗中角力下，贝尔曼女士获得此职。
　　中法要谈国际货币体系
　　去年11月G20首尔峰会之后，法国开始担任为期一年的G20会议轮值主席国。萨科齐总统将推进国际货币体系改革、抑制原材料价格波动、促进发展等任务列为任内的主要目标。这些目标的达成都离不开中国的配合。
　　记者获悉，2月18日，中国财政部长谢旭人和中国人民银行行长周小川都在巴黎参加G20部长级会议。萨科齐也将在今年3月访问中国，参加在中国举行的国际货币体系改革研讨会。这将是其任内第五次访华，届时还将与中国国家主席胡锦涛举行会晤。
　　预计贝尔曼女士上任后的首要任务就是加强中法在G20会议上的协调与配合。对于长期主管国际组织与国际合作的这位资深外交官，这显然不是陌生议题。记者看到有法国网民评论称，贝尔曼此时上任正当其时，实在是赶上了一个好时候。
　　至于法国前任驻华大使苏和，来不及在北京召开告别记者会就匆匆返法。根据贝尔曼女士透露，苏和自去年11月24日起担任法国外交部长办公室主任。这一要职，从另一层面揭示了法国外交主管部门对中法关系的重视。

