李长春出席观看国庆音乐会祖国颂(图)
　　新华网北京9月30日电 (记者 顾瑞珍)丝竹悠扬饱含赤子深情，歌声豪迈共贺国庆佳节。庆祝中华人民共和国成立62周年音乐会“祖国颂”30日晚在京举行。中共中央政治局常委李长春等领导同志与首都各界群众欢聚一堂，共同欣赏了这台音乐会。
　　国庆前夕的人民大会堂流光溢彩，洋溢着欢乐的气氛。晚7时30分，欢快喜庆的民族管弦乐《国庆之夜》拉开了音乐会的帷幕。文艺工作者满怀激情，用歌声、乐声抒发对伟大祖国的挚爱，唱响全国各族人民万众一心、阔步前进的壮志豪情。
　　音乐会上，《我的祖国》《迎风飘扬的旗》《爱我中华》等歌曲情真意切，唱出了中华儿女对共和国华诞的衷心祝福，倾诉着炎黄子孙对祖国母亲的无限依恋。《天路》《相望》《草原上升起不落的太阳》《在那遥远的地方》等富有浓郁民族风情的乐曲，抒发了各族儿女对锦绣山河的无比热爱，唱出了各民族共同团结奋进的浓厚氛围。
　　整场音乐会高潮不断，气氛热烈。《谁在长空吹玉笛》《我和你》等近年来新创作的优秀歌曲唱出了全国人民齐心协力，在党的领导下共建和谐社会、共创美好未来的满腔热情。民族管弦乐与合唱《江山颂》，跌宕起伏、气象万千，传达出中华民族伟大复兴的恢宏气概……优美的旋律，激昂的节奏，深深感染着全场观众，台上台下，歌声掌声响成一片。最后，在激情豪迈的合唱《走向复兴》中，音乐会圆满落下帷幕。
　　刘淇、刘云山、刘延东、徐才厚、路甬祥、严隽琪、马凯、白立忱、罗富和等一同欣赏音乐会。

