长期与胖人接触者发生肥胖机会将增加57%
　　和胖子做朋友，自己也会发生肥胖的机会将增加57%。世界顶尖级医学杂志《新英格兰医学》刊登的一则医学研究指出肥胖有“传染”的风险。
　　这个研究的结果，让我们不得不再次对生活环境谨慎审视。
　　确实，“近胖者易胖”的现象在我们身边大量存在，主要原因是，和肥胖者长期接触或一起生活，他的生活理念、行为方式会给身边的人带来直接影响，比如做饭时为了顾及肥胖者的口味，全家人也逐渐养成了大鱼大肉的饮食习惯；再比如肥胖者不喜欢运动，把好朋友也“带”懒了，成了“沙发土豆”一族，这些都会导致“人云亦云，人胖亦胖”现象的发生。
　　但专家也指出，肥胖虽会“传染”，但并不像感冒病毒那样，一沾就得。
　　科学的讲，一个人肥胖，是多种因素共同作用的结果。因此现实生活中也有许多夫妻，一方肥胖，而另外一方则身材瘦削。所以，即使有肥胖家族史的人，如果注意控制饮食、加强运动，也不一定就会变成大胖子。
　　因此，与肥胖者长期交往，不一定会发胖，但是如果你的生活方式向肥胖者看齐，那么你的身材真有可能“横向发展”。
　　反之，如果通过你的健康生活方式，能让肥胖的朋友们减肥成功，说不定著名的《新英格兰医学》杂志也会关注关注呢！
　　更多内容请点击健康频道>>>>
　　（责任编辑：刘婧婷）

