心理学家提出幸福计算公式 三因素决定幸福感
　　北京师范大学心理学院教授 刘翔平
　　美国著名心理学家赛利格曼提出了一个幸福的公式：
　　总幸福指数＝先天的遗传素质+后天的环境+你能主动控制的心理力量(H＝S+C+V)。
　　当代的人们更加开放地生活，我们坦言幸福，我们追求幸福。幸福在哪里？当代心理学告诉我们，幸福也是有指数的，总幸福指数是指你的较为稳定的幸福感，而不是暂时的快乐和幸福。看了一个喜剧电影，或者吃了一顿美食，这是暂时的快感；而幸福感是令你感到持续幸福的、稳定的幸福感觉，包括对现实生活的总体满意度和对自己的生命的质量的评价，是对自己生存状态的全面肯定。这个总体幸福取决于三个因素：一是一个人先天的遗传素质，二是环境事件，三是你能控制的心理力量。
　　对双胞胎的研究证明，一个人的心情可能受到父母的遗传影响，如天生具有抑郁倾向，整日闷闷不乐，其实没有什么坏事情来烦他们，可他们就是不快乐，对生活中消极性和阴暗面却十分敏感，易被不好的事情所感染，甚至遇到好事也不能使他们快乐。
　　根据美国对于3.5万人的调查，结婚的人中有42%的人认为生活非常幸福，而没结婚的、离异的和配偶去世的人中，认为生活非常幸福的比率只有24%。但是要注意的是，如果你的婚姻并不幸福，那么你的幸福感就会低于没有结婚的人或者已经离婚的人。总体上可以说，在婚的人比非在婚的人更加幸福。
　　社交生活方面，赛利格曼的研究表明，10%最幸福的人的一个共同特点是具有丰富的社交生活，他们区别于一般人和不幸福的人的一个标志是愿意与他人分享生活，而不是一个人独处。这一点与婚姻有点关联。
　　威尔逊30多年前研究发现，年龄是影响幸福的重要因素，如今可能有所变化。年轻不像过去那样重要了，一项权威的研究考查了不同国家的6万多人，将满意分为生活满意、愉快心情和消极心情三个方面，研究发现，生活满意度随着年龄的增加而增加，但愉快的心情随着年龄的增长而稍微有点下降，消极的心情不随着年龄的变化而变化。
　　没有证据发现受教育程度、气候、种族和性别对幸福有任何影响。学历高的受教育者并不比没有受教育的人更加幸福，智力水平也是如此。无论是阳光还是阴天潮湿的气候，对于人的幸福感都没有什么影响。种族也不影响幸福，各种族的人都有幸福和不幸福的人，而性别也对于幸福没有影响，女性快乐和悲伤的程度方面都超过男性，所以总体水平上他们与男性的幸福是一样的。
　　财富，尤其是财富的增加，与幸福只有低相关。富有的人报告说只比普通人感觉更幸福一点。最近的半个世纪，发达国家的人均收入增加很多，但幸福感只增加了一点。最近的一次收入增加可以增加幸福感，一般意义上的收入增加，不会增加人的幸福。
　　外表的吸引力也不会影响人的幸福感。
　　如果你希望自己更加幸福，你不妨选择如下环境：生活富有一些；拥有美满婚姻；丰富你的社交生活，多与朋友在一起；具有信仰。
　　关于幸福公式中最后一个部分，也是最为重要的是你能掌握的力量，即如何控制自己的心理力量。

