最新研究显示每天吃两个鸡蛋有助减肥
　　吃鸡蛋到底健康吗？多吃鸡蛋会导致心脏病吗？这种最常见的食物永远都会受到人们关注。2月10日的英国《每日邮报》公布了英国心脏基金会的最新研究成果：每天吃1个鸡蛋是相当安全的；如果在每日饮食中加入两个鸡蛋，还有助于减肥。这是30年之后，英国的鸡蛋指导摄入量终于从每周3个上升到每天1个。
　　过去，英国心脏基金会曾建议人们每周至多吃3个鸡蛋，理由是因为鸡蛋中的胆固醇会增加患心脏病的风险。但现在，已有确凿的证据能够证明：是否患心脏病和吃鸡蛋没有关系，因为鸡蛋中的胆固醇能够进入血液的量是微乎其微的。但对于那些有家族高胆固醇史的人来说，还是应该适当限制鸡蛋食用量。英国公共健康营养学家朱丽叶·格雷博士指出，要想降低胆固醇水平，最重要的是减少饱和脂肪的食用量，如少吃肥肉、蛋糕、饼干和点心等，同时还要多运动和戒烟。
　　另外一项发表在《美国大学营养学杂志》的最新研究显示，如果人在均衡饮食的状态下，每天吃2个鸡蛋，不但有助于降低体重，还可以降低血脂，原因可能是鸡蛋中的蛋白质可以带来饱腹感。英国蛋类信息服务机构营养师凯斯·麦克唐纳德则表示，人们总在寻找各种营养补充剂，其实鸡蛋就是最便宜的一种。
　　专家建议，孩子和老人每天吃1个鸡蛋即可，青少年及成人可以吃两个。蛋黄和蛋白最好都吃，不要偏食。在鸡蛋的吃法上，也许很多人不喜欢煮蛋的口感，因此可以做成多种花样。比如蛋汤、蒸蛋羹、蛋皮卷、蛋饺等，这样做出来的鸡蛋更容易消化，适合中老年人。
　　对于英国心脏基金会的推荐，中国农业大学营养与食品安全系主任何计国表示十分认同：“一直以来，我们也不主张把鸡蛋当成健康的敌人，胆固醇水平其实是人整体生活方式的体现，不是几个鸡蛋能决定的。每天吃鸡蛋数量在1—2个左右，不要超过2个即可。”▲
　　更多内容请点击健康频道>>>>

