研究称多玩游戏可能引发新型皮肤问题
　　新浪健康讯：据英国媒体25日报道，如今爱玩游戏机的玩家们要注意了！来自瑞典科学家的最新研究显示，持续抓握游戏手柄太紧并猛力按键可以引发新型皮肤问题，手掌上会出现有痛感的肿块。
　　瑞典研究人员表示，这种皮肤问题会在玩家手掌上引发肿块，这种肿块类似于结束剧烈体育运动之后脚底磨损出现的斑块；科学家形象得将这种病称之为“PlayStation手掌汗腺炎”。
　　日内瓦医学院及其附属医院的文森特·皮盖特和他的同事将最新研究发表在最新一期的《英国皮肤病学杂志》上。报告称：“如果玩家一直紧握游戏控制板、反复按键，这种动作会使手掌表面生成轻微但连续的外伤。”
　　PlayStation生产商索尼公司发言人大卫·威尔森表示，此项研究仅涉及个人行为。而自从索尼公司1995年推出PS游戏机以来，已经卖出了成千上万台游戏机。威尔森说：“与其他所有娱乐产品一样，我们在产品指南中也增加了说明指出，如果个人违背常识、健康忠告和指导意见，我们不排除出现某些后果的可能。虽然我们不愿意贬低这项研究，我们也有兴趣针对这项发现继续展开研究，但这是我们首次听到类似性质的投诉。”
　　研究人员表示，过多的玩游戏已经被看成是公众健康问题。同时，玩游戏还会上瘾，并且这种上瘾可能引发一系列心理问题。(米爱)

