美国称有望培养出可抵御多种流感病毒疫苗
　　□新华社今日上午电
　　美国科研人员22日宣布，他们成功培养出一种人造抗体，能抵御引发H5N1型禽流感、季节性流感和流感大流行的多种流感病毒，进而有望开发出一种“全能流感疫苗”。
　　哈佛大学医学院教授韦恩·马拉斯科领导的科研团队当天发表声明说，这种抗体能够“锁住”流感病毒使其无法变异，使病毒丧失感染人体细胞的能力；通过在老鼠身上实验证明，这种抗体对多种类型的病毒有效。
　　马拉斯科和同事分别在老鼠感染H5N1型禽流感病毒前后注入这种抗体，抵御病毒成功率达80％。他们在进一步实验中证明，这种抗体也能抵御H1型病毒。引发大多数季节性流感的病毒为H1型。现阶段，H5N1型病毒可导致人禽流感病例，尚未变异至“人传人”程度，但医学界担心，H5N1型病毒仍可能发生变异，引发流感大流行。
　　法新社说，这些实验结果令人吃惊，因为这种新型人造抗体不但能独自抵御不同类型病毒，而且无须依靠增强人体免疫系统。
　　马拉斯科介绍说，这种新型抗体之所以能做到这一点，在于它能 “绑定”病毒表层一种人类先前了解很少的血凝素，能阻止后者“变形”后感染人体细胞。纽约西奈山医学院教授皮特·帕莱塞等专家评论说，这种血凝素堪称“病毒的阿喀琉斯之踵”，一旦破除这层“伪装”，抗体就能“直捣黄龙”。帕莱塞说，这一发现“使我们更接近于开发出一种全能流感疫苗”。
　　一名研究人员告诉《纽约时报》记者，他们将在3年内开始临床试验，以证明这种新型人造抗体对人体无害。

