减肥新思维：肥胖可能在亲密人群间传染
　　孝文
　　据《读者文摘》报道，2009年什么最贵？健康。肥胖的人一定不健康吗？不尽然。下面是一些关于肥胖和苗条、超重和瘦身的“新思维”，有些可能是你没有听说过的。
　　1.多数是基因惹的祸
　　科学家在一种肥胖的老鼠身上第一次发现了这种基因，他们就把它叫做“胖子基因”，正式的名字是“FTO”。与没有这种基因的人相比，携带两个这种基因的人患糖尿病的风险增大40%，变成胖子的风险增大60%。
　　约16%的人携带2个胖子基因，半数人携带1个胖子基因。现在，科学家怀疑导致肥胖的基因有很多个。路易斯安那州立大学的克劳德·博查德博士说:“可能有100多个。这个基因在你这个部位增加几磅，那个基因给另一个部位增加几磅体重，加在一起，你的体重就会大大增加。"
　　2.有些人有更多的脂肪细胞　　
　　斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的科斯蒂·斯帕尔丁博士称，有人携带其他人两倍多的脂肪细胞。即使你减掉几磅或者增重几磅，你的脂肪细胞数量仍保持不变，所以，减肥计划总是如此轻易地被体重反弹所打败。
　　很多注定拥有大量脂肪细胞的人可能在2岁时就开始生成这些细胞了。即使孩子们减少热量摄入，脂肪细胞的生长速度可能还会非常快。
　　3.压力让你“鼓”起来
　　压力(如面临资金问题或者老板施压)会点燃你对富含碳水化合物的快餐的激情，这些食品能平静你的应激激素。
　　应激激素还能增加脂肪储量。对我们的史前祖先来说，压力意味着干旱或者野兽的逼近，快速储存脂肪的过程非常重要。我们需要额外的能量来应对食物短缺或者与野兽搏斗。今天，我们是坐在那里感受压力，热量自然会堆积在我们的腹部。
　　4.睡眠越多，减肥越快
　　美国“肥胖学会”前主席路易斯·阿伦恩博士在诊断肥胖患者时，不仅要询问他们的饮食习惯，还要了解他们的睡眠情况。如果患者睡眠时间不足7到8小时，阿伦恩博士可能会给他们开一些睡眠类药物。他说:“有足够的睡眠，他们就会有更强烈的饱腹感，自然就会减掉体重。”
　　为什么？芝加哥大学的研究人员说，睡眠不足影响我们的荷尔蒙平衡，导致感觉饱腹的“瘦素”减少，“饥饿素”增加。所以，虽然我们并不饿，我们也会感觉饿想吃东西。事实上，睡眠可能是最廉价最简单的减肥方法。
　　5.肥胖可能传染
　　《新英格兰医学期刊》上的一项研究指出，如果一个人很胖，其配偶变胖的可能性高达37%。研究人员总结说，肥胖似乎可以通过社会关系网传染给他人。当然，体重下降似乎也可以传染，至少可以传染给其他家庭成员。
　　6.节食法确实有效
　　一种节食减肥法被证明有效，很快就会有很多类似的节食法问世。Ornish　减肥法、阿特金斯减肥法(Atkins)和其他饮食法听起来都出奇地类似。现在，所有新减肥方法基本都包含4个健康饮食规则:
　　A.以全谷和纤维的方式补充碳。
　　B.避免反式脂肪及饱和脂肪。
　　C.吃瘦蛋白。
　　D.多吃水果和蔬菜。
　　7.你可以肥而健康
　　不断增加的证据显示，体重跟身体健康没有太大关系。在《内科学文献》上发表的一项研究对5440名美国成年人进行研究，结果发现，51%的超重人士和近32%的肥胖人士，大都拥有正常的胆固醇、血糖、血压水平，而且其他测量结果也很正常。 
　　更多内容请点击健康频道>>>>

