各地古怪美容方法牛精液修复受损头发(图)
　　中新网12月11日电 综合报道，全球都在提倡有机和“绿色”的理念，促使许多消费者开始在自然中寻找“特别”的配方。世界各地不乏古怪美容大法：用牛精液做护发素，用蛇做按摩，用小鱼啄死皮，以及用夜莺鸟屎来涂脸……
　　伦敦发廊用牛精液做护发素
　　英国伦敦一家高级发廊用牛精液为顾客做头发护理。他们采用最富含蛋白质的阿伯丁郡农场的安格斯公牛的精液，与同样含丰富蛋白质的Katera植物的根部混和，制成一种护发品，为顾客修补干脆开叉的头发，约45分钟的护理收费55英镑。
　　以色列用蛇做按摩 
　　以色列北部的阿达巴拉克疗养地推出了一种颇显狂野的按摩方法：蛇式按摩。
　　该店的主人巴拉克发现了蛇的疗养功效，于是她大胆尝试让蛇来做按摩，她说人们抓着蛇的感觉很棒。还有一名年老的顾客形容这种感觉“很放松，就像是一块冰凉的湿布” 。
　　当然，这些蛇都是无毒的。目前，巴拉克用大蛇做深度按摩，而小蛇则用于轻按摩。
　　美国美甲沙龙让小鱼来吃死皮
　　美国弗吉尼亚州亚历山大的一个美甲沙龙，日前请小鱼来帮忙。女顾客把双脚浸在装满小鱼的鱼缸，让小鱼吃掉脚上的死皮，从而起到美化皮肤的作用。
　　其实这种方法源自土耳其、中国和日本的鱼类足疗，让脚部的死皮脱落，长出光滑皮肤。
　　此外，纽约还盛行“水蛭美容术”。据称，水蛭在吸血的时候，会释放出一种解毒的酶，对皮肤有益。
　　日本“艺伎”面膜：用夜莺鸟屎涂脸护肤
　　源自于日本的“艺伎”面膜在美国受追捧。面膜中含有夜莺粪便带来的天然酶，据说能够去除坏死的皮肤细胞。
　　据悉，日本的艺伎大都化浓妆，而化妆品中的铅对皮肤伤害很大，她们用鸟屎来保养。这一保养秘方后来在美国传开，纽约美容院也提供类似美容，且价格不菲。

