研究称检测血液可对药物引发肝中毒提前预警
　　新华网华盛顿2月28日电 错用、滥用某些药物会导致肝中毒。美国科学家研究发现，通过检测血液中一种特定分子的水平，就可以对药物引发的肝中毒提前预警。
　　美国“系统生物学研究所”的科研人员在最新一期美国《国家科学院学报》上报告说，他们以老鼠为实验对象，给其中一些老鼠服用剂量足以导致肝中毒的止痛药。然后，仅凭借检测老鼠血液中“微ＲＮＡ”（一种小分子核糖核酸）水平，就可以判断出哪只老鼠出现肝中毒。
　　研究负责人勒罗伊·胡德介绍说，肝中毒是包括止痛药在内的许多药物的常见副作用之一。而目前临床上缺乏一种快速、简易的血检方法对肝脏受损提前预警。
　　胡德领导的研究小组通过实验发现，在止痛药导致老鼠肝中毒的最初48小时内，老鼠血液中的“微ＲＮＡ”处于明显高位。实验还显示，大量的“微ＲＮＡ”都源自肝脏，然后进入血液，这表明检测血液中的“微ＲＮＡ”水平是预测肝受损的便捷途径之一。
　　胡德说，“微ＲＮＡ”检测可应用于制药行业，判断新药是否会对肝脏造成损伤。他还认为，“微ＲＮＡ”不仅是药物性肝损伤的重要“生物标记”，而且可能是其他许多类型疾病的标记物。
 

