研究人员发现廉价化妆品配料或可防艾滋病毒
　　美国研究人员发现，一种食品和化妆品中常用廉价配料可使雌猴有效避免感染猴免疫力缺陷病毒。
　　研究人员预测，这一发现或许能助女性减少感染人类免疫缺陷病毒(ＨＩＶ)，或称艾滋病病毒的几率。
　　 动物实验 
　　路透社4日报道，这种配料是月桂酸单甘酯。
　　美国明尼苏达大学研究员帕特·斯什里沃特说，这一研究的灵感来自于女性月经时所用的卫生棉塞。月桂酸单甘酯通常是卫生棉塞的添加剂，因为它能防止细菌侵入女性阴道，预防中毒性休克综合症。
　　这所大学的研究小组将含有月桂酸单甘酯的湿润液放入5只雌猕猴的阴道中，另有5只雌猴作为对照组不接受上述处理。研究人员随后往所有雌猴阴道内注射猴免疫力缺陷病毒。
　　接下来的两周内，对照组的5只雌猴中有4只感染了病毒，而体内有月桂酸单甘酯湿润液的雌猴无一受感染。
　　研究人员认为，是月桂酸单甘酯影响了免疫系统反应过程。
　　当艾滋病病毒开始“入侵”女性阴道时，负责调节人体免疫反应的ＣＤ4Ｔ细胞便会“出击抵抗”病毒。随后，人体将释放一种协调免疫系统的荷尔蒙，“召唤”更多Ｔ细胞。艾滋病病毒随后感染所有Ｔ细胞，直至扩散至全身。
　　斯什里沃特说，月桂酸单甘酯表现出阻止这种荷尔蒙释放的特点，从而可避免更多Ｔ细胞被“召唤”，以减少艾滋病病毒被携带至全身的几率。
　　廉价配料 
　　其实，月桂酸单甘酯是一种十分常见的配料，“多年来，人们把它当作一种乳胶用在多种食品中，”斯什里沃特说。月桂酸单甘酯也是人类母乳的成分之一。
　　此外，月桂酸单甘酯也十分廉价。实验室中使用的月桂酸单甘酯试剂每试管市价不到1美分。
　　斯什里沃特说：“它特别便宜，广泛用于食品和化妆品中，很容易被配制成适合在阴道内使用的某种形式。”
　　研究人员认为，女性在阴道内使用含有月桂酸单甘酯的胶状或乳状杀菌剂，就可减少性行为中感染艾滋病病毒的几率。
　　这项研究结果刊登在最新一期英国《自然》杂志上。
　　仍需验证 
　　法新社提供的统计数字显示，全球现有3300万人感染了艾滋病病毒，女性占一半。
　　根据2003年的一项研究，对于任何旨在预防艾滋病传染的杀菌剂而言，只要具有60％的成功率就能在3年内减少全球250万例艾滋病感染。
　　上个月，科学家们发现，一种杀菌剂可以将艾滋病传染率减少约30％，但这一数字仅为“合格”见效率的一半。
　　明尼苏达大学的研究人员承认，在月桂酸单甘酯杀菌剂获证实对人类安全有效之前，研究人员还有许多工作要做，例如给更多雌猴做实验，增加实验时间等，以证明月桂酸单甘酯不是简单地推迟艾滋病病毒感染时间，而是减少艾滋病病毒传染几率。（杜鹃)
　　>>>>更多内容请关注健康频道<<<<
　　相关阅读：
　　研究显示牙周炎可激活潜伏的艾滋病病毒

