美国研究人员称发现对抗禽流感病毒的人类抗体
　　中新网2月23日电 美国研究人员日前表示发现了一种人类抗体，它能使H5N1禽流感病毒和其他多种流感病毒失去毒性，他们希望在此基础上开发出高效流感疫苗。
　　据新加坡联合早报网报道，美国加州伯纳姆医学研究中心科研人员在星期日出版的《自然结构和分子生物学》杂志上说，这种抗体能附在入侵病毒上，有望在大流感疫情爆发时，用来保护一线医护人员和高风险的人群。
　　伯纳姆中心的科研人员用老鼠做的试验发现，这种抗体能中和多种A型流感病毒，甚至包括H5N1禽流感病毒。
　　伯纳姆中心的利丁顿说：“该抗体中和了大多数流感病毒，包括1918年大流感的H1N1型病毒，真是让我们既吃惊又高兴。”
　　据了解，有关科研人员在对57名志愿者产生的多种免疫系统蛋白质进行分析时，发现了这种抗体。
　　因为感冒病毒会定期出现变异，因此，对抗流感变得特别困难。流感疫苗的成分必须每年改变，另外病毒毒素也会产生抗药性。
　　研究人员说，新发现的抗体附着在病毒一个变异倾向较小的部分，也就是棒糖型蛋白质“粘”的部分上。
　　利丁顿说：“它跟很多活动部分形成复杂分子机制的一部分，只有当所有这些部分都工作很好的时候，病毒才能进入细胞和形成感染。”
　　研究人员通过抗体攻击病毒的分子录象，发现抗体破坏了病毒形成分子机制的工作。他们希望用这些知识，来制造或发现能中和其他流感病毒的单克隆抗体，包括目前正在流行的H3N2系列病毒。
　　美国疾病控制预防中心的多尼斯博士说，这是一种单克隆抗体，它只能攻击一个特别目标。试验中，老鼠即使感染致命的H5N1病毒三天以后，这种抗体也能提供保护。

