研究人员称购买抗衰老护肤品是浪费钱财 
　　英国研究人员发现，抗氧化物抵抗衰老效果甚微，甚至没有效果，因此许多号称抗衰老的护肤品只是“浪费钱财”。专家认为，多做运动和饮食合理更能达到效果。
　　英国《每日邮报》12月1日援引伦敦大学学院戴维·格姆斯博士的话报道：“你食物中的抗氧化物含量并不重要，重要的是做足够的运动，不要吃得太多；养只狗，带它去散散步。”
　　人们通常认为，人体消化食物过程中会产生一种叫做“自由基”的氧化物。它攻击人体内组织细胞，进而引起人体衰老。抗氧化物，如维生素Ｃ、维生素Ｅ等可有效抵御自由基的氧化作用。
　　格姆斯研究观察一些经过特殊处理、分泌不足量抗氧化酶的虫子。如果上述自由基理论正确，这些虫子将早于正常同类死亡。研究发现，这些虫子虽然体质比同类虚弱，但寿命并没有减少。
　　“事实上，我们并不太了解衰老的基本原理。自由基理论虽已在这一领域盛行50多年，但现在面对（我们的）研究证据，它站不住脚，”格姆斯说。
　　上述研究由韦尔科姆基金会赞助，其结果发表在最新一期《基因与发育》杂志上。
　　韦尔科姆基金会艾伦·谢弗博士说：“这项新研究将鼓励研究人员探索抗衰老的新方法。”

