心理研究表明身体味道可决定人类爱情感受
　　“想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子和你身上的味道”。很多人，尤其是女性，在离开伴侣时，都会像歌中所唱的，思念对方的一切，特别是对方身体散发出来的独特味道。据最新一期的英国《新科学家》杂志报道，味道是决定人们爱情和性爱感受的主要因素。
　　加拿大蒙特利尔麦吉尔大学的两位研究员就做了一个试验。他们找到20位热恋中的年轻女性及其爱侣和朋友。按要求，情侣和朋友各穿一件棉T恤睡觉，连续7晚；T恤的腋下缝有衬垫，以便更好地吸收汗液。然后，这些T恤需统一回收。每个女孩被要求从3件衣服中，挑出爱人或朋友穿过的那件。结果表明，受试女性都能一下子就找出爱侣的衣服。
　　中国性学会副理事长、清华大学玉泉医院性医学科马晓年教授在接受《生命时报》采访时指出，动物在发情期会释放更多的性激素，它散发出浓郁的气味，不会说话、交流的动物们就是靠这个来感知对方的情欲。“虽然人类的嗅觉已经有所退化，但气味对于性仍然存在着诸多影响。”1月12日，美国赖斯大学最新研究发现也证明了这一点：女性只需要闻一下男性的味道，就能知道对方对自己是否“有感觉”。
　　比起视觉和听觉，嗅觉更能唤起人们的情欲。专家认为，这也许是因为嗅球和大脑边缘系统的作用。“从某种程度上说，气味吸引是人体自觉而迅速显现的一种生理反应。”
　　此外，不少情侣有一些“特别”的习惯。“当丈夫出差在外，我总会把他穿过的衣服放在枕头边，和他用过的枕头放在一起，每天闻着那个味道入睡。这能让我感觉轻松、自然且身心舒畅。”文职人员丽萨告诉记者。美国纽约州立大学奥尔巴尼分校博士梅兰妮也表示，她常常在男友离开时，穿他的T恤睡觉，“我的很多女性朋友也做过这样的事。”
　　据美国《应用心理学》杂志1月9日报道，一项最新调查显示，约有3/4的女性认为，偎依在情人穿过的衣物上，闻到那醉人的熟悉气息，能唤起昔日与爱侣间种种美好的记忆，且鲜活动人，仿佛就在眼前。匹兹堡大学的研究者集中访问了121位大学生，包括他们是否有意地闻过别人的衣物以加强记忆或感觉亲近；或是否抱着爱人穿过的衣服入眠，只因衣服上有他/她留下的味道。结果，超过九成的人都给出了肯定的答案。
　　马晓年解释，这样做大多是出于心理因素。“与爱人的衣服相拥而眠，就像他/她并未远走，自己仍能享受到头枕在爱人身旁的安全、温暖和甜蜜。因此，对于两地分居或较长一段时间内不能一起生活的夫妻来说，放一件爱人穿过的衣服在枕边，伴着对方的气味入眠，以慰相思之苦，也未尝不可。”▲

