女性婚姻不幸福易患高血压心脏病等疾病
　　婚姻中的伤心事真的会伤“心”。
　　美国研究人员发现，婚姻不幸福的女性更容易患高血压，患心脏病的风险也比其他女性高。
　　 代谢紊乱 
　　美国犹他大学心理学教授蒂姆·史密斯带领研究小组对300名结婚20年以上的中老年夫妇展开调查。每对夫妇需回答关于两人关系和精神状态的问卷调查并进实验室接受测试。
　　研究人员发现，常年发生争吵的婚姻让妻子更容易患抑郁症和代谢综合征。代谢综合征症状包括腰围变粗、血压升高、胆固醇和血糖浓度过高。这些都会大大增加患心脏病的风险。
　　史密斯4日接受路透社电话采访时说，“我们发现，婚姻中频发的争吵冲突等消极因素让女性更容易得代谢综合征，但这对男性没有影响”，不如意婚姻对人的危害与久坐不动的生活方式程度相当，因为两者都会增加患代谢综合征的风险。
　　史密斯说：“婚姻不幸的女性更容易患抑郁症，这是引起心脏病的危险因素。”
　　研究结果将在美国心身医学协会大会会议上发表。
　　动脉硬化 
　　史密斯一直致力于研究婚姻质量与心脏病之间的联系。
　　他于2007年10月发布研究结果说，夫妻之间若因为意见不合产生争吵会导致冠状动脉硬化，影响心脏健康。
　　在那项研究中，他邀请了150对60岁至70岁身体健康的夫妇参与实验，让他们讨论婚姻中比较敏感的话题，如钱、孩子、度假、家务等，并用摄影机记录下讨论过程。
　　接着研究人员根据录像分析谈话中两人关系是友好还是敌对；谁占据主导地位，谁比较顺从。
　　两天后，这些夫妇接受ＣＴ扫描，研究人员根据动脉硬化情况给每人评分。
　　研究报告说：“数据显示，就引起动脉硬化的指标来看，夫妻不合与吸烟、胆固醇高、血压高等传统因素一样危险。”
　　 男女有别 
　　研究结果显示，对女性而言，若因为与丈夫意见不合而充满敌意容易引起动脉硬化，特别是当丈夫也充满敌意时，妻子患动脉硬化的可能性更高。
　　对男性而言，无论两人中哪一方占据主导地位，他都较容易患动脉硬化。
　　史密斯说，他并不确定是何种原因导致女性易受愤怒情绪影响、男性易受主导情绪影响。要区分生理、心理和社会环境的分别作用比较困难，不过社会环境“肯定起到一定作用”。
　　他说：“低质量婚姻会导致心血管疾病。”人们要保护好自己的动脉，或许需要先处理好与另一半的关系。（王寅珊)
　　>>>>更多内容请关注健康频道<<<<
　　相关阅读：
　　研究发现婚姻生活新鲜感可影响男性生殖能力
　　健康周报：爱情婚姻对健康的影响有多深

