副外长傅莹：中国将根据实际推动政治建设
　　新华网拉巴特10月17日电 (记者 林峰) 中国外交部副部长傅莹日前在摩洛哥古城马拉喀什举行的第三届世界政策会议上说，中国拥有丰富的政治和文化遗产，完全能够在不断改革和学习世界成功经验的同时，根据本国社会实际推动自身政治建设。
　　第三届世界政策会议于本月15日至17日举行。联合国秘书长潘基文、一些国家政要、国际组织代表、企业界人士及专家学者等150多人出席了大会。
　　傅莹在发表题为《与中国为伴》的演讲时指出，中国今年第二季度GDP数据公布后，一些国际媒体开始称中国是世界第二经济大国。尽管季度GDP数据不足以成为经济分析的基础，许多人仍然开始据此讨论中国的崛起及其对世界的重要影响。然而，中国的一项民调显示，78%的受访者认为中国仍是发展中国家。
　　傅莹强调，中国有13亿人口，其中有1.4亿是学生，每年新增就业人口高达2000多万。中国正在经历快速城市化，但农民仍占全国一半以上人口。她说，对于中国而言，满足大多数人的基本生活需求仍是最主要的人权问题。
　　在呼吁国际社会正确认识中国改革时，傅莹说，今天的中国是个充满活力的社会。中国网民超过4亿人，居世界第一。在每天发布的400万条帖子和评论中很多都对改革提出了意见和建议。同时，中国数千种报刊也时刻关注政策问题。中国的改革不乏健康的讨论。尽管如此，中国的改革是一个渐进的过程，必须在凝聚共识和保持政治稳定的基础上进行。
　　傅莹说，世界不应再被意识形态、种族、或其他分歧所割裂，这已成为21世纪大家日益增长的共识。她说：“倘若我们可以成功地缔造一个建立在相互尊重和宽容基础上的伙伴关系来应对共同挑战，我们或许能够将21世纪变成一个因合作和伙伴关系被铭记的世纪，开创人类历史的先河。”
　　由法国国际关系研究所发起的世界政策会议于2008年在法国首次举办。这一每年举行一次的国际会议已成为重要的世界政治经济论坛之一。在本届会议上，与会者就“新兴大国与全球治理”，“气候、人口与健康管理问题所带来的影响”等问题进行了研讨。

