研究发现男性常用发胶可降低精子活力
　　如果你知道美发产品会影响下一代的生育能力，还会继续使用吗？近几十年来，英国出生时即患有尿道开裂的男婴比例急速增长。生育专家怀疑，这与母亲大量、频繁地使用发胶关系密切。
　　根据英国广播公司报道，英国伦敦大学帝国学院的一项研究发现，孕妇在怀孕初期接触美发用品，如发胶、摩丝、定型水等，可能会增加男婴患尿道下裂的风险。这一疾病会严重影响排尿功能，甚至破坏生育能力。“成年男性如果长期使用美发产品，对其生育能力也有巨大伤害。”研究人员补充说。
　　据了解，这一研究分为两部分。首先，研究人员访问了471名母亲，其男婴患有尿道下裂，以及400多名健康男婴的母亲。对她们的职业、健康状况和生活习惯进行分析后发现，在怀孕前期3个月频繁接触发胶的孕妇，其男婴患尿道下裂的几率是其他婴儿的两至三倍。同时，研究人员还对近百名成年男性进行了调查，发现长期使用发胶的人，其精子活力、数量明显低于其他人。
　　研究指出，这可能是因为发胶中含有化学物质磷苯二甲酸盐，它会破坏男性激素水平。北京协和医院泌尿外科主任医师李宏军告诉《生命时报》记者，现代研究已经证明，防腐剂、塑料袋、美容美发用品等含有雌激素样作用的物质，它们会影响男人性腺发育，破坏内分泌轴的调控作用，导致激素水平异常。对于男婴来说，可能导致性腺发育不全综合征，包括尿道下裂、隐睾；对于成年男性而言，则可能诱发弱精子症和睾丸癌等。
　　负责此项调查的保罗教授表示，这一结果为化学物质对生育能力的损害提供了证据，但要证明两者间的联系还需要更深入的研究。“我认为，女性怀孕后，应该减少使用化妆品、美容美发产品。同时，我们的研究还证明，在怀孕初期服用叶酸，可令男婴出现尿道下裂的风险降低36%。”
　　相关阅读：
　　研究称高智商男性精子数量多且质量健康

