体育天地MVP欢迎斯特恩到CBA再就业
　　《体育天地?MVP》记者尹宝军报道
　　在除旧迎新的这段日子里，有两件事令人印象深刻：一是号称CBA最大牌外援的威尔斯与CBA球队山西中宇队稀里糊涂解约；二是被球队封杀的NBA球员迈尔斯在NBA联盟的支持下如愿得到了继续打球的合同。
　　一乱一治，感觉篮球世界两重天。这时，就不能不提到这个名字：大卫?斯特恩。上任已经25年的他明确表示不会有35周年了。
　　“上世纪80年代早期，当我们将休斯敦火箭队出售时，大卫正好成为了联盟的新总裁。那时的联盟，没有球迷关注，没有电视转播合同，整个联盟正在走向毁灭。我的意思是，是他单枪匹马一人拯救了联盟。”国王老板马鲁夫兄弟这样评价大卫?斯特恩。
　　从1984年至今，作为NBA的总设计师，大卫?斯特恩使NBA的总收入从1984年的1.9亿美元提升到今天的36亿美元，成为美国四大职业体育联盟的首富。目前NBA在美国以外的地区拥有11处办公点，在212个国家以42种语言进行报道。
　　25年来，NBA的成长有目共睹，在这个成长过程中，有赖于大卫?斯特恩当年在寒风中候见CCTV体育负责人的远见；也有赖于大卫?斯特恩在1998-99赛季NBA因劳资纠纷而停摆里的睿智与果决；更重要的是，大卫?斯特恩打造NBA品牌在坚硬的质感背后，以人为本，还为联盟的主角??球员营造了一个柔软的生存空间，前不久的迈尔斯就是一个生动的例子。正是这份柔软，25年中，NBA诞生了乔丹、科比，以及现在如日中天的詹姆斯，正是伴随着这一代代巨星，NBA走向了世界。
　　25年来，NBA改变了整个篮球世界，从比赛规则到运营手段，都成为广为学习的楷模，初生的CBA就在随着NBA亦步亦趋。 

