医生提出影响寿命9因素：离婚可致减寿3年
　　日前，英国医生特丽莎·麦克奈尔出了一本新书《长寿：增减寿命的100个因素》，她综合多项研究，提出了一些影响寿命的重要因素。要想长寿，做法很简单———在生活中扬长避短，改变不良因素，保持优势因素。
　　房间视野开阔：增寿2年
　　研究表明，病房视野开阔的住院患者，康复速度更快，出院更早。健康人群则更能通过开阔的视野改善情绪、缓解压力、变得乐观，以保持健康体魄。如果你不喜欢窗户外的风景，则可以在室内观风景———以最喜欢的风景画或照片取而代之。
　　生活乱七八糟：减寿1年
　　当我们生活在一片混乱中的时候，大多数人都感觉压抑沮丧。这种混乱可能是家里物件胡乱摆放，或者债务繁多。由此产生的压力会导致心率和血压升高，有害健康的应激激素水平也随之提升。
　　养宠物：增寿2年
　　美国一项研究表明，饲养宠物的人较少看医生，也较少发生抑郁。抚摸或与宠物在一起，可以降低心率和血压水平。
　　和谐性生活：增寿4年
　　和谐性生活有益健康。男性性高潮（至少每周两次）可以使早亡危险降低一半；射精也帮助男性降低前列腺癌风险。研究表明，女性性生活不正常也容易导致心脏病危险增加。
　　噪音污染：减寿1年
　　研究发现，高达3%的心血管疾病与长期暴露于噪音之中有关。噪音会产生一种慢性压力，导致人体处于过分警觉状态。即使睡眠之中，人体也会继续对噪音发生反应，产生应激激素，进而导致心脏和血管的变化，增加高血压、心脏病和中风发病率。
　　做女人：增寿7年
　　就全球平均寿命而言，女人普遍高出男人10%。除了环境和遗传因素外，男性睾丸激素易导致攻击性和竞争性行为，因而暴力致死等意外伤亡大大增加。女人更长寿的另一大原因是，雌性激素提高“好胆固醇”水平。
　　结婚：增寿7年
　　已婚夫妇的寿命一般会高出离婚、寡居或不结婚的人。美国研究表明，从来不结婚的人早亡危险高出2/3。与不结婚的人相比，婚姻生活幸福者更少出现经济问题、身心健康问题，即使生病，康复速度也更快。
　　离婚：减寿3年
　　离婚会导致情感大起大落、意外死亡及心脏病死亡危险大增。同时，癌症、肺炎、高血压风险也大大增加。当然如果婚姻生活极不幸福，分手还是有益健康的最佳选择。
　　不良姿势：减寿2年
　　不良姿势会导致肌肉、肌腱及韧带拉伤、关节损伤，甚至影响到内脏的有效工作。另外，不良姿势还会导致影响正常工作和健康的背疼、关节炎、腰痛。老年驼背更易因心脏病而早逝。（陈宗伦）
　　更多内容请点击健康频道>>>>

