统计发现美国三分之一新药临床实验在国外进行
　　新华网洛杉矶2月21日电 （记者高原） 美国研究人员在日前公布的一项研究报告中警告说，近年来美国主要的制药公司在研发新药时，往往以其他国家，特别是一些发展中国家为试验基地，此举不仅违背伦理和违反人权，从医学角度来看，也会带来诸多问题。
　　美国杜克大学研究人员在2月刊的《新英格兰医学杂志》上报告说，他们统计了美国政府2007年出版的新药临床3期试验登记。结果发现，这一年登记的总共509项新药临床试验中，完全在美国以外进行的有三分之一。
　　他们另外还研究了1995年至2005年间刊登在英美几份主要医学类期刊上的300份研究报告。数据显示，这10年间，在美国和西欧国家进行的新药临床试验数量不断下降，而在其他国家进行的试验数量却翻了一番。
　　以美国为例，美国食品和药物管理局负责新药试验的监管，自2002年以来，该机构派往海外的调查人员每年增加15％，而美国国内的调查人员却每年减少5％以上。
　　研究小组在报告中分析说，美国之所以越来越多地在海外进行药物试验，主要因为所需成本要低得多，而且容易招募到大批的试验志愿者。但这种海外新药试验也引发了一些伦理道德问题。
　　例如，很多新药在海外试验，但最终的销售目标却是美国国内市场，被试验人群根本无法使用。另外，其他国家的被试验对象其基因特点和医疗卫生条件与美国本国人也有不同程度差别，所以新药产生的药效及副作用等也不一样，最后投入美国国内临床使用就存在诸多隐患。

