教廷称避孕药污染环境且使男性不孕 遭反驳
　　中新网1月5日电 据台湾《联合报》报道，梵蒂冈《罗马观察报》3日刊登研究报告说，避孕药不但污染环境，且是造成男性不孕症的部分原因。数家药理组织随即提出反驳，指出经过人体代谢，口服避孕药所含的荷尔蒙即不再具有女性荷尔蒙的特性。 
　　国际天主教健康照护联盟主席卡斯特维在发表于《罗马观察报》的报告中说，服用避孕药的女性将“数以吨计的荷尔蒙排放到大自然中，严重污染环境”，且“充分证据显示，西方国家男性不孕的一大成因，与避孕药造成的环境污染有关。”卡斯特维没有进一步解释。 
　　之前有报告称，环境中的荷尔蒙污染，可能带来男人女体化的结果，另有报告称，妇女服用避孕药、荷尔蒙补充药物，经由排流泄河中，导致英国河流有三分之一的公鱼变性成母鱼，科学家因此担心，类似的河流污染也可能对人类的男性造成影响。 
　　意大利药理学协会的佛兰柯尼驳斥《罗马观察报》的报告，指出避孕药所含的雌激素等荷尔蒙到处都有，“塑料有、消毒剂有，我们吃的肉也有。” 
　　教廷对避孕、同性恋和女性角色的保守立场，似乎已产生副作用。报道称，2008年造访梵蒂冈拜谒教宗的人数从2007年的280万人减为220万人，更不如他2005年初上任时的400万人，显见天主教教宗本笃16世的新鲜感消褪。 
　　神学批评家曼古索拜谒人数减少，归因于宗教热诚全球普遍降低的现象，但他也建议本笃16世，不要总是高高在上对信徒说“不”，在裁定女性的角色、性行为、生物伦理问题上，教会立场宜更为谦逊、不要那么斩钉截铁。

