经常食用反式脂肪酸可增患心血管病风险
　　新华网洛杉矶2月21日电（记者高原）美国研究人员日前公布的一项调查显示，危害人体健康的反式脂肪食品之所以在美国仍有市场，与多数美国人不知如何区分这类食品有关，因此必须大力宣传反式脂肪食品的危害性。
　　美国科罗拉多州丹佛大学研究人员在2月出版的《美国饮食协会杂志》上报告说，虽然多数美国人都知道反式脂肪对人体的危害，但只有极少数人能分辨出哪些食品含有反式脂肪。
　　研究人员说，他们在对1000名美国成年人进行调查时发现，92％的受访者听说过反式脂肪，其中四分之三的人知道反式脂肪能引发心血管疾病，但仅有21％的人能列举出含有反式脂肪的食品。
　　研究人员指出，调查表明，要想将含有反式脂肪的食品从市场上清除出去，就必须让更多消费者正确分辨这类食品。
　　反式脂肪又名反式脂肪酸，一般是植物油等食用油经过氢化技术处理后产生的。与一般植物油相比，反式脂肪食用油具有耐高温、不易变质、存放更久等优点，因此被广泛用于生产饼干、面包、蛋糕、炸薯条及其他煎炸食品。有研究显示，反式脂肪不仅会增加人体的低密度脂蛋白，即“坏”胆固醇，同时也会降低对心脏健康有益的高密度脂蛋白，即“好”胆固醇，从而增加患心血管疾病的危险。
 

