南非用基因改良烟草叶发明廉价狂犬病治疗药
　　人被疯狗及其它发疯的动物咬伤或抓伤后，极易感染狂犬病毒。近日，因为发明了一种廉价安全的狂犬病治疗药物，南非科技与工业研究会(CSIR)的研究人员获得了南非第一届“生物商业计划”奖———10万兰特奖金和最多可达160万美元的投资。  
　　狂犬病毒破坏人的神经系统而使人死亡，仅在非洲和亚洲，每年就有5万多人死于狂犬病。人体被疯狗咬伤后，理想的治疗方法是先清洗伤口，注射抗体来中和狂犬病毒，然后再使用狂犬疫苗来激活人体免疫系统。但由于价格昂贵，狂犬病毒抗体在发展中国家特别是撒哈拉以南的非洲国家供应量很少。 
　　CSIR生命科学部植物生物技术专家拉谢尔•奇科万巴领导的研究小组，利用经过基因改良的烟草叶，成功制备出了狂犬病毒抗体，并将其命名为“Rabivir”。研究人员用Rabivir对受狂犬病毒感染的老鼠进行治疗实验，结果表明，Ra鄄bivir对非洲目前存在的主要狂犬病毒株都有效。 
　　由于种植烟草成本较低，烟草叶的来源和供应稳定可靠，而提取方法相对简单，因此，Rabivir的制造成本要比目前市场上已有的狂犬病毒抗体低很多。利用该抗体，可以制造便宜的狂犬病诊断试剂，在实验室中可以用其来俘获狂犬病毒以进行基因表征。 
　　拉谢尔说，Rabivir的另一个优点是更安全，因为它完全是由植物而来。而目前从人体或马制备的狂犬病毒抗体容易受到肝炎等致命病原体的污染，特别是在严重的血液感染疾病流行的非洲地区。 

