啤酒中所含脂肪可调节激素水平美容养颜
　　不要再恐惧脂肪会让你变胖！英国医学家将茶叶中的脂肪提取出来，结果发现它们虽然含量甚微，却有抗癌、提高免疫力的卓越功效。为此，专家们于近日发布了“食物微量脂肪排行榜”，它们不再是灾难，而是健康福星。
　　茶类脂肪。绿茶中的脂肪含量为1.1%，乌龙茶中的脂肪含量为2.4%。这种难得的茶类脂肪被美国新任总统奥巴马的私人医生戴维·沙伊称为“世界上最好的健康脂肪”。据说，奥巴马的夫人每天都要喝一杯绿茶、一杯红茶和一杯乌龙茶，就是为了让身体吸收不同的茶类脂肪。尤其是乌龙茶，因为它是半发酵茶，所以其中脂肪含量比红茶、绿茶略高。乌龙茶的暖胃效果较好，最适合在冬天饮用。
　　黑木耳脂肪。黑木耳中的脂肪含量仅为0.6%，但黑木耳中的脂肪会参与身体的排毒工作，经常食用，能通便、降血压，这也是它成为“优质脂肪”的原因。建议每周最少吃一次黑木耳。
　　啤酒脂肪。啤酒脂肪的主要来自于酿酒的麦芽，麦芽中脂肪含量是3.9%，它有调节激素水平和美容的作用。女性适量喝点啤酒大有裨益。
　　香蕉脂肪。香蕉中的脂肪含量非常少，但却可以促进大脑分泌内啡肽，减轻心理压力。一般来说，晚饭后女性体内应激能力最高，这时吃香蕉，可以让你心情好、笑容多。切一根香蕉拌进酸奶里，也是非常不错的吃法。
　　酱油脂肪。由于酱油的原料是大豆，其脂肪的作用与豆类脂肪相似：能调节雌激素水平。平时做菜用酱油代替盐，可以同时获得咸味和鲜味。但要注意的是，酱油中钠含量也不低，所以也要像限盐一样有所限制才好。▲

