研究显示吃西红柿葡萄等浆果可抗衰老
　　新浪健康讯：据美国媒体1月3日报道，根据美国农业科研服务局科学家进行的一项最新研究表明，在西红柿、葡萄、草莓、桑椹等水果之中含有一种名叫紫檀芪的化学物质，它具有抗衰老的作用，能够逆转衰老给机体带来的负面效应。这项最新研究发表在最近一期的《农业与食品化学杂志》上。
　　美国农业部人类营养抗衰老研究中心的神经科学家詹姆斯-约瑟夫、心理学家巴巴拉-苏凯特-海尔以及ARS天然产物应用研究所的艾格尼丝-里曼多共同完成了该项研究。为了证明紫檀芪能否逆转高龄实验小鼠的衰老效应，科学家们将研究分为两个部分。
    在第一个部分实验中，他们在细胞培养实验中测试了7种芪类物质(也叫1，2-二苯乙烯)，结果发现：紫檀芪预防氧化应激反应的能力最强。第二个部分的实验中，科学家把实验小鼠分为3组：第一组为对照组，不喂食紫檀芪；第二组喂食低剂量的紫檀芪，第三组则喂食高剂量的紫檀芪。结果表明，高龄小鼠的认知能力、记忆力的改善程度，与大脑海马区的紫檀芪浓度呈正比关系。此前，ARS的科学家已做过多项类似研究，在一定程度上阐明了不同食物构成与大脑功能间的关系。主导该研究的科学家们表示，在像西红柿、葡萄等浆果之中，还含有其他与紫檀芪类似的物质，研究者正在进行后续的动物与细胞模型研究。
    在国外医学界，医生早已将衰老上升为一种疾病来看待。美国著名科学家威廉·瑞森曾发表一项研究成果称：衰老也是一种病，是百病之源。人体如果长期处于衰老状态，其患病几率是正常人的17.4倍，其平均寿命比正常人短11.6岁。
    很多女性在30至40岁时感到衰老加速，有关专家经过研究后发现，女性在这段时间的衰老现象并不是真正的衰老，而是一种“假性衰老”。这种“假性衰老”实际上是人体一些器官细胞的过度疲劳。研究发现，女性的青春活力和容颜皮肤与肾脏、卵巢功能和雌雄激素平衡等直接相关，30至40岁的女性由于生儿育女、家庭和工作等负担导致身体“超限损耗”，使肾脏、卵巢功能和雌雄激素的平衡发生了变化，这些变化导致了人体一些器官细胞的过度疲劳。所表现的衰老现象其实是一种“假性衰老”，这段时期一般为5年左右。进一步研究发现，女性这个时期的“衰老”是可以逆转的，因为这实际上是人体的“亚健康”状态，如果能够适量补充提高肾脏、卵巢功能及调节雌雄激素平衡的物质，就会使体内疲劳的器官细胞恢复活力，女人也就会变得年轻。(米爱) 

