专家推荐男性阳痿患者补肾食物及食疗方
　　阳痿，是指男子阴茎痿软、不能勃起，或勉强勃起，但举而不坚，无法进行正常的性生活。对于阳痿的治疗，运用中医药及饮食疗法有较好的疗效。那么，哪些食物有利于增强性功能呢？ 
　　生精壮阳食物多 
　　历代本草书记载了不少食物，具有补肾生精、益气兴阳作用。例如：生精食物有哈士蟆、鲤鱼、海参、雀肉、雀脑、鸡蛋、鹿肉、葡萄、柠檬、乌鸡、甲鱼、莲子、黑芝麻、黑豆、羊肾、狗肾等；兴阳食物有核桃仁、栗子、刀豆、菠萝、樱桃、韭菜、花椒、生姜、大葱、荔枝、雄蚕蛾、狗肉、对虾、河虾、海马、羊肉、泥鳅、童子鸡等。这些生精兴阳食物多数有互补作用。 
　　在补肾壮阳食物中，如：狗肉对阳虚型的阳痿、早泄、性冷淡等患者有治疗作用；羊肉对阳虚型性功能障碍及体虚的患者，能起到既补精血，又助元阳的作用；麻雀肉味甘性温，能益精壮阳，适用于肾阳虚所致的阳痿、腰痛、小便频数，用雀脑、雀卵治阳痿、腰痛、遗精亦有效；鹌鹑食之可增气力、壮筋骨，治肾虚腰痛、阳痿；海参味甘、咸，性温，能滋补肝肾、益精壮阳，凡尿频、梦遗过频、腰酸乏力者均可食用；虾米、虾皮含钙量高，有壮阳、益肾、补精作用，可治疗阳痿、腰痛、乏力；日常食用的韭菜也有补肝肾、助阳、固精作用。 
　　补肾益精的食物对性功能也有良好的调节作用。如核桃：不但可以预防心血管疾病，防止早衰，还可增强性功能。因为核桃中所含的锌和锰，是人体性腺的重要成分。鸽子：它的强精作用更胜过麻雀和鹌鹑，体力降低、性欲衰退者，可将鸽子剖洗干净后，入蒸笼中蒸熟，先饮其渗出的精华之液，再吃鸽肉。蛤士蟆油：中国林蛙，雌蛙输卵管称为蛤士蟆油，可强肾益精、补虚退热，对肾虚精亏、阴虚发热者有良效。将蛤士蟆油煨汤，加冰糖饮用。此外，鱼鳔、龟、鳖、乌贼、牛髓与猪髓对性功能减退有较好的食疗作用。 
　　食用麻雀“起阳道” 
　　最值得一提的是麻雀。麻雀肉甘、温，无毒。《本草拾遗》说：“冬三月食之，起阳道，令人有子”；《食疗本草》言能“益精髓”，并说“宜常食之”。本品善补人之阴精阳气，凡肾气虚衰，精髓不足，阳痿不举，夜尿频多，性功能减退者，均可以其食疗。怎样食用麻雀来增强性功能呢?下列几则食疗方可供选用。 
　　【雀肉粟米粥】麻雀5只，粟米100克，葱白少许，先将雀肉用食盐炒熟，再用米酒1杯略煮，加水适量，下粟米同煮，待米熟时，下葱白及油、盐、花椒调味，空腹食用。《养老奉亲书》以本方治肾虚阳痿，腰膝酸软，体倦乏力，小便频数，又可列为中老年人补益延年之方。 
　　【椒盐雀肉】麻雀3～5只，用植物油煎熟，放少量花椒粉、食盐拌匀，嚼食，酒送下。该方温补之力较强，适用于肾虚阳痿、精量少或精子数低下，以及早泄等病证。
　　【麻雀炖虾仁】麻雀5只，鲜虾仁50克，姜3片，盐、酱油、味精、白酒各少许。将雀肉、虾仁、姜片及调料同入有盖沙煲中隔水炖3小时左右，最后放入味精、白酒即成，食肉饮汤。
　　【麻雀煲药】麻雀5只，加入党参、枸杞、龙眼肉、大枣肉、淮山药、黄芪、当归各9～15克，同煲至肉烂熟，加调味品食肉饮汤。不仅可壮阳，还有滋肾补血之功。
　　【麻雀蛋】将麻雀蛋蒸熟去壳，蘸盐末吃，每次吃3个，每日2次，可连吃1个月。用于男子阳痿、精少不育，女子血虚经闭，以及肝血虚所致的目昏或夜盲症。 
　　此外，麻雀炖汤、麻雀浸酒均能起到一定食疗作用，既温补，又强壮，堪称补益佳品。 
　　阳痿食疗有良方 
　　治阳痿的食疗方还很多。一般来说，阳痿的食疗多选用具有温补肾阳、壮阳强体、增强性功能作用的食物或药物配制药膳，选介如下：
　　【复元汤】淮山药50克，肉苁蓉20克，菟丝子10克，核桃仁2枚，羊瘦肉500克，羊脊骨1具，粳米100克，以及葱白、生姜等调料。先将羊脊剁成数节，羊肉切成条块，中药装布袋扎口，葱白、生姜拍松，同置沙锅内，加水适量，煮沸后去浮沫，再放入花椒、料酒，文火熬至肉烂粥熟。出锅后加入胡椒粉、食盐调味即成。温热后分3～4次空腹食用。适用于性功能减退属于肾阳虚的患者。
　　【羊肾羹】肉苁蓉50克，荜拨10克，草果10克，陈皮5克，胡椒10克，羊肾2对。诸药布包后同羊肾放入锅内，文火熬至羊肾熟透，放入葱、盐、酵母面，如常法作羹。吃羊肾喝汤。
　　【韭菜炒羊肝】韭菜100克，羊肝120克。洗净韭菜切半寸长，羊肝切片，用铁锅旺火炒熟，加调味品当菜食用，每日1次。可用于肝肾不足之阳痿、遗精。
　　【猪腰煲杜仲】猪腰子(肾)1个，杜仲15～30克。将二味入沙锅内加水，煲汤服食。隔日1次。能补养肝肾，坚筋强骨。用于肝肾不足，精气亏虚之阳痿、遗精等。
　　【巴戟煎鸡肠】巴戟天15克，鸡肠2副，放入沙锅内，加水2碗，煎至1碗，加食盐少许，调味饮汤食肠。有温补肾阳之功，用于肾阳不足之阳痿。

