刘放：没有姚明 就忘记姚明
　　□刘放
　　姚明不打亚锦赛有很多理由，比如伤病、疲劳、缺乏挑战等。但姚明打亚锦赛的理由却只有一个：擒住东亚虎、西亚狼，帮助国家男篮收复失地称霸亚洲。
　　在考验信兰成和郭士强人格魅力和沟通能力时，现在我们莫不如假设没有姚明，甚至忘记姚明。尤纳斯结缘中国男篮第五年，他也遭遇过缺少“姚核心”的场面，但是另辟蹊径的工作却很成功。应当说老尤已经留给郭士强“无姚”国篮的赢球样本。
　　首先得找到一个姚明的替身，虽然谁都知道姚明不可替代。王治郅是最顺理成章不过的人选。大郅一直是中国队火力点的第一选择，尽管本赛季CBA他的身体状况一度出现异常，常规赛末期甚至动了手术，但最近代表八一双鹿生龙活虎的表现，等于宣告了大郅的完美回归，这对郭士强来说当然是好消息。
　　另一个相对于王治郅的利好消息是，本届国家集训队里还有比他更能跳、能抢、能盖的易建联，大郅的能量发挥不必再担心打上折扣。唯一的疑问是，面对伊朗等拥有强悍内线的球队，中国男篮的篮板和强攻，能否得到保证。
　　第二个要解决的问题是打法。如果以王治郅、易建联两人作为内线基本组合考量，秉承尤纳斯执教风格的郭士强一直追求的“机动、快速”，在中国男篮身上便并非遥不可求。而且以大郅和阿联飘忽的风格，锋线乃至后卫线球员便可以相应得到更多的进攻机会，何况中国队的后卫在亚洲篮坛尚不至于吃亏。
　　第三需要更多适应多个位置要求的后场全能型球员，只有这样才能够让中国队实现多点加工的效果。当今世界篮坛，全场紧逼，快投、快切、快传，人人都是后卫，人人都能投三分的希腊队打法值得郭士强借鉴。像朱芳雨、杜锋、王仕鹏、孙悦这样的锋卫摇摆人，将是“郭家军”征战亚锦赛的攻防核心。
　　还有一个问题是所谓球队的凝聚力。姚明从不是中国队里年龄最大的一个，但他是战术核心，少了核心就难免有一个调整心态的问题。目前来看，国家队的“更衣室老大”应该是王治郅。
　　不过，大郅一人还不能解决球队的经验问题，如果加上广东三虎朱芳雨、杜锋、王仕鹏和老臣子刘炜。相信，郭士强能将磨合带来的心理负担降至最低程度。

