研究称不育症男子患睾丸癌几率高
　　新浪健康2月24日讯：据英国媒体23日报道，美国权威《内科学文献》昨日刊载的最新研究文章称，没有生育能力的男子患上睾丸癌的几率是有生育能力男子的3倍左右。
　　睾丸癌是指睾丸细胞癌变形成的恶性肿瘤。睾丸癌只占男性类癌症总数的1%，多数生于15至39岁的男性身上，是20至34之间男性最常见的癌症。作为年轻男性高发的癌症之一，睾丸癌的发病原因并不为人们所知晓；根据统计显示，男性睾丸癌的发病率是十万分之七，并且逐年增加，原因通常是恶性肿瘤转移而造成。睾丸癌的治疗方法主要包括外科手术治疗，放射疗法和化疗。所有的治疗方式都存在一定的副作用，但对健康的损害程度以个人体质而有所区分。
　　美国加州大学旧金山分校的托马斯·沃尔什博士及其同事通过研究发现，不育症和睾丸癌之间可能存在同样的因素；可能人的身体在修复有缺陷的DNA时出现错误或者因为环境等的因素。研究文章指出，欧洲此前已经研究过不育症与癌症之间的关系，但是此次则是美国迄今为止规模最大的针对该项目的研究，总共有2.2万名加州男子接受了此项调查。文章还称，接受测试者曾在不育治疗中心接受过治疗评估。研究结果显示，不育者患上睾丸癌的几率是有生育能力男子的2.8倍。
　　但是，沃尔什博士和研究团队却不认为不育症治疗是问题的根源；因为其中有些男子并没有为治疗不育症而接受手术或服药。文中提到：“一个更加可信的解释是，不育症和睾丸癌存在共同的风险。此前的研究显示，有些严重的男性不育症与DNA修复缺陷有关，而这也与肿瘤有一定关联。”(米爱)

