国资委：我国央企调整重组力度将继续加大
　　新华网北京8月31日电(记者 樊曦)近年来，中国中央企业调整重组步伐明显加快，已从2003年的196家调整到136家。国务院国资委副主任黄丹华31日表示，今后中央企业调整重组力度将继续加大。
　　在中央企业宣传思想工作会议上，黄丹华表示，经过30年的改革，中央企业已经逐步成为市场竞争主体，中央企业及其下属子公司的改制面达到了70%，一大批中央企业改制后在境内外上市。许多企业已经成为完全竞争型企业。
　　她表示，在加大调整重组力度的同时，中央企业也加快了现代企业制度建设步伐，特别是在24家中央企业开展建立规范董事会试点工作以来，公司治理结构得到进一步完善。
　　随着经济全球化趋势的发展和中国对外开放程度的扩大，中央企业参与国际竞争更加广泛、深入。中央企业积极实施“走出去”战略。据统计，截至2008年底，104家中央企业在境外设立单位4969个，其中子企业4141个，机构828个。一批能源、建筑、电力、电信、化工、商贸等企业积极开拓国际市场，进行了一系列战略性并购重组。
　　此外，黄丹华表示，国资委将适时出台有关文件，指导中央企业进一步加强和改进新闻发布制度建设工作。她强调，中央企业将建立新闻发布工作机制，主动引导社会舆论。要建立健全新闻发布制度，设立新闻发言人以及相应的新闻发布机构。中央企业还要及时准确把握舆情，建立突发事件处置工作机制。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

