研究称观看蓝色事物可增强自信减轻精神压力
　　你心情沮丧吗?或许应该看一看蓝色的东西。英国的一项新研究显示，尽管长期以来科学家认为蓝色和消极因素有关，但这种颜色可能增强自信心，减轻压力和使人感到更愉快。蓝色的好处不止这些，它还能让人的思维更敏捷。
　　英国苏塞克斯大学研究人员让志愿者置身于各类颜色的灯光中。结果显示，置身于蓝色中的志愿者完成测试的速度提高了25%。他们的反应时间提高了12%，手眼协调和回想单词的能力也有所改善。那些置身鲜艳颜色中的志愿者的身体力量也增强了。
　　研究人员每次让志愿者置身于一种颜色时，都会记录大脑活动、心率和排汗的情况。他们发现，蓝色有助于使男人和女人心态平和。紫色使人放松，却只限于女人。蓝色和绿色使男人更愉快，蓝色、紫色和橙色则让女人的精神更好。
　　这项研究显示，在建立信心方面，蓝色和红色对男人有帮助，蓝色和紫色对女人的作用最大。参加这次调查的志愿者共有1000人。尽管红色提高了男人的自尊心，但它使人感到愉快或放松的可能性最小。
　　研究人员邓肯·史密斯说：“许多人认为某种颜色会使他们高兴、紧张或平静下来，或者让他们感到更幸福、更难过、更懒惰、更有活力。我们进行这项研究的目的就是根据确凿有力的科学证据发现这些好处，而非荒诞不经的说法。”进行这项研究以来，史密斯就一直穿着颜色鲜艳的短袜。他建议，在我们的日常生活中要有意识地利用色彩。他说：“我们家中有各种各样鲜艳夺目的颜色，圣诞节里到处都是灯光。我们现在要弄明白颜色的好处。穿上一双红色袜子、涂上鲜艳的口红或买几株盆栽植物就可能对你有帮助。” 

