心理研究证实四肢发达头脑简单说法无根据
　　长期以来，社会上一直有运动员“四肢发达、头脑简单”的说法。中科院心理所最近完成的一项研究成果彻底颠覆了这一观点：多年的技能训练使运动员的大脑更为复杂，其双侧丘脑和左侧运动前区的灰质密度明显高于普通人。
　　“灰质密度即神经元的密集程度，灰质密度较高者，在神经传导、信息传递等方面就更具有优势。这好比高速公路，地基越扎实，路面状况越好，车行速度越高。”中国科学院心理研究所魏高峡博士解释说。她和罗劲等人首次采用核磁共振技术，对我国极具金牌优势的跳水运动员进行了大脑结构的探索性研究。该研究选取了年龄在13岁—17岁之间、国家健将级别、平均训练年限达到10年以上的优秀跳水运动员12名(男女各6名)，与在年龄、体重、人数等人口学因素上相仿的中学生进行对照研究。结果发现，优秀跳水运动员的大脑结构与普通人之间的确有所不同，他们在双侧丘脑和左侧运动前区的灰质密度显著高于普通人。
　　“我们的研究成果表明，运动员非但不是许多人所认为的‘头脑简单’，其与运动有关的大脑组织和结构更为复杂。”魏高峡博士说，运动训练不仅仅改变了肌肉和动作，还改变了大脑结构。
　　以往研究发现，运动病症(如亨廷顿症和帕金森症)患者丘脑灰质密度会显著降低。本研究结果不仅从另一方面证实了丘脑的灰质密度与人类的运动行为有某种程度的相关，也提示康复性训练可以显著增加人脑的灰质密度。魏高峡博士认为，该项研究成果为临床运动病症的治疗途径提供了新的证据和启发，对于运动病症患者的康复具有现实意义。 （记者赵永新）

