美国死于沙门氏菌感染者增至9人
　　新华网华盛顿2月11日电 (记者任海军) 美国俄亥俄州卫生官员11日说，该州一名今年年初死亡的老年女性被证实感染了沙门氏菌。至此，美国死于此次沙门氏菌感染的人数增至9人。
　　这名女性来自俄亥俄州梅迪纳县。虽然她感染的沙门氏菌菌株与造成美国目前沙门氏菌疫情的菌株相同，但尚无法确认其染病是否与食用受污染的花生酱有关。
　　美国疾病控制和预防中心9日公布的最新数据显示，自去年9月以来，美国已有44个州发生沙门氏菌疫情，造成约600人感染。美国花生公司位于佐治亚州布莱克利的工厂被认为可能是此次疫情的源头之一。这家工厂明知其生产的花生酱和花生糊受到污染仍将这些产品分销给众多食品加工企业。
　　美国食品和药物管理局网站公布的最新数据显示，截至10日晚，美国已有1914种产品因此次花生酱污染事件被召回。
　　美国花生公司上个月关闭了位于布莱克利的工厂。美国司法部、食品和药物管理局已对这家工厂展开刑事调查，美国联邦调查局9日检查了该工厂。
　　沙门氏菌是美国常见的食品污染源。患者感染病菌12小时至72小时内会出现发热、腹泻、腹部绞痛等症状，病情往往持续4天至7天。

