研究证实降低空气污染有助延长人类寿命
　　美国一项研究显示，过去20年里空气质量的提高使美国人平均寿命延长近5个月。
　　这是第一次研究证实空气污染的降低有助延长人的寿命。
　　降污延寿
　　美国杨伯翰大学和哈佛大学公共卫生学院的科研人员在22日出版的《新英格兰医学杂志》上刊文说，1978年至2001年美国人平均寿命从先前的74岁延长至77岁，这3年中有4．8个月要归功于空气质量的提高。
　　研究人员通过观察这20多年里美国51座城市的空气悬浮粒子污染程度的变化与人口平均寿命的关系，并排除吸烟习惯、收入、受教育程度和移居等一些有可能影响人均寿命的因素，最后得出结论表明，降低空气污染程度有助延长人的寿命。
　　研究主要锁定ＰＭ2．5的污染程度。ＰＭ2．5是指由固体粒子和液态粒子混合组成的、粒径小于2．5微米的细粒子。它们可以深入肺部，加重哮喘和引发心脏疾病。
　　列为研究对象的城市中，悬浮粒子物质浓度水平从每立方米21微克降至每立方米14微克，与此同时人口平均寿命延长2．72年。
　　 影响明显
　　科学家早已认识到污染的空气对人体的危害。空气中的微尘和悬浮粒子可以深入人的肺部，增加患肺病、中风和心脏病发作的风险。
　　数据显示，匹兹堡、布法罗和纽约市治理空气质量的效果最明显，空气污染值降至每立方米14微克，人均增寿约10个月。洛杉矶、印第安纳波利斯和圣路易斯的人均寿命增长约5个月。
　　研究报告主要作者、杨伯翰大学流行病学家阿登·波普说：“我们发现，空气污染减轻最多的地方，人的平均寿命增幅最大。”
　　他们发现，每立方米空气中悬浮粒子每减少10微克，当地居民的人均寿命就可延长7个多月。加拿大渥太华大学专攻污染问题的丹尼尔·克鲁斯基说，这一发现可以有力证明空气质量的改善有益健康。
　　努力改善
　　美国环境保护署在一份声明中说，这项研究为他们制定空气中悬浮粒子的标准提供了重要信息。环境保护署数据显示，2000年以来，美国空气中悬浮粒子平均含量已降低11％。
　　政府调查人员2008年报告，美国人平均寿命首次超过78岁。华盛顿大学环境卫生学专家约埃尔·考夫曼博士说：“这证实国家为控制环境污染所付出的努力与花费值得。”
　　对于美国的研究数据，英国伯明翰大学的乔纳森·艾尔斯认为寿命值的估算偏高，但承认“研究对几年来在减轻污染方面做出的贡献给予了肯定”。
　　他同时提醒说，未来几年，某些空气污染物可能呈上升趋势。（潘佳琪）

