研究称男性常做园艺劳动可提高夫妻生活质量
　　□徐李燕
　　种花、定期给家养植物除草、翻土，就能明显改善男性的性表现，挽救其性欲。据英国《每日邮报》1月17日报道，一项最新研究发现，每周5次、每次30分钟的园艺工作，能减少38%的勃起不坚。此外，研究还证实，适度的家务劳动，如擦窗、洗车，以及舞蹈、骑自行车或慢跑等适量运动，也是提高男性性能力的天然“伟哥”。这项研究由维也纳大学医学部完成，结果发表在最新一期《欧洲泌尿外科学》杂志上。
　　一直以来，专家们就格外强调，健康的生活方式是对抗勃起不坚的有效方法，适量的有氧运动能提高心肺功能，改善身体各器官的供血。但对于运动多少才够数，专家间仍有分歧。在本项研究中，研究人员调查了674名45—60岁的男性，发现这些人每周的运动仅仅消耗了1000卡路里热量。“这相当于每天做园艺30—45分钟，跳舞半小时，或在15分钟内骑自行车4英里。”研究人员介绍。而就是这微不足道的小量运动，却对他们的性生活产生了重大影响，“其自信心、对家庭和伴侣的认同感都明显提升，性满意度也大幅改善。”研究还指出，每周消耗的热量若达到4000卡路里，出现勃起不坚的几率会下降52%。
　　“英国男性的运动量还是太少了，甚至连每周1000卡路里都消耗不了。长此以往，只会加重其勃起困难。”研究人员指出。
　　更多内容请点击健康频道>>>>

