研究发现子女22岁时会开始理解感激父母
　　一直为子女操心的父母现在可以得到一点安慰了：英国一项研究发现，尽管孩子青春期时与父母争吵不断，但他们22岁起态度会发生转变，开始认识到家人的重要性。
　　调查结果
　　英国《每日邮报》19日报道，国际研究机构onepoll在其网站上公布一项民意调查结果。调查显示，子女22岁时开始理解父母，感激父母为自己所做的一切。
　　这项研究调查了5000户家庭，发现除年龄增长这个因素外，离开家上大学、开始工作或是有自己的孩子也能促使子女感激父母。
　　有四分之一子女承认，从家里搬出去对自己影响极大，超过半数人想念父母在身边照顾自己的日子。17％的人说，直到上大学后才意识到父母每天给予自己的关心爱护。
　　对很多人来说，有自己的孩子是另一个转折点。
　　被调查者中超过五分之一是在经历无数个失眠夜晚、为孩子生病担心和学会自己怎样成为好家长后，开始对父母产生新的敬意。
　　追究原因
　　onepoll发言人说：“孩子年幼时敬仰自己的父母，学习他们说的话，模仿他们的行为。但到青少年时，孩子开始想成长为一个独立的个体，于是会很自然地排斥父母教导的一切。青少年往往倔强、独立、情绪化，这时他们眼中，父母变得落伍、沉闷、管得太多。”
　　当孩子离开家开始独立生活，他们就不再需要遵从父母的教导，也不用反叛父母的意见。这就成了大部分人开始反省的转折点。
　　“当他们不得不自己处理财政、起居饮食、人际关系和健康等问题时，就逐渐意识到父母曾对自己付出多少。”发言人说，“突然间父母变得很重要，孩子不再认为父母的付出理所应当，而是觉得父母的意见比任何人的都有用。”
　　 转折时刻
　　22岁是孩子开始感激父母的年龄，不过两代人关系的其他转折点来得更迟。
　　对女性来说，27岁时她们开始接受父母有关抚养孩子方面的意见，男性是29岁。
　　被调查者中有70％承认青少年时期认为自己“什么都懂”。这些人一般要到25岁左右开始更尊重父母的意见。在这个年龄段，他们会就财政、健康和买房等问题与父母探讨。
　　令人意外的是，78％的人说直到自己成家立业，才意识到父母曾经经历的艰辛。
　　子女接近30岁时，他们与父母的角色开始发生转换。27岁到29岁间，子女开始担心父母生病或是无法好好照顾自己。（王寅珊）

