研究称每日饮酒超过两杯易致女性患心律不齐
　　新浪健康讯：据英国媒体12月3日报道，研究人员近日表示，每天饮酒超过两杯的女性患上心律不齐的频率更高，也更有可能患上中风。该研究成果发表在最新一期的《美国医学会杂志》上。
　　之前的研究显示，每日饮酒超过三杯的男子更容易罹患心房颤动，但该疾病对女性的风险尚不清楚。
　　之后，美国和瑞士的研究人员对34715名中年美国女性进行了超过12年的跟踪研究。这些女性在研究开始时并没有患心房颤动。不饮酒和每天只喝两杯以内的人，罹患心房颤动的风险并没有明显的增加。然而，饮酒高于此量的女性心房颤动的风险却增加了60%。
　　心房颤动（房颤）是成人最常见的心律失常之一，心房发生350-600次/分不规则的冲动，引起不协调的心房乱颤。心室仅接受部分通过房室交界区下传的冲动，故心室率120-180次/分，节律不规则。房颤分为阵发型和持续型，绝大多数房颤见于器质性心脏病患者，其中以风湿性二尖瓣病变、冠心病和高心病最为常见。部分长时间阵发或持久性房颤患者，并无器质性心脏病的证据，被称为特发性房颤。当心脏的两个上心房跳动加速且不规则时，便会导致心房颤动。由于血液并没有从心房中被完全泵涌出来，因而就会凝结成块。如果这些血凝块中的一块阻塞大脑动脉，就会发生中风。据悉，美国副总统切尼就有心脏病史，并于今年十月份接受了心房颤动的相关治疗。
　　布莱根妇女医院的克里斯蒂-阿尔伯特博士说：“微量和适度的饮酒，例如每天饮酒两杯似乎并没有增加危险的可能。但如果每日饮酒超过两杯，你就得寻找降低心房颤动风险的方法了。”(米爱) 

