研究称垃圾食品可能导致阿尔茨海默症
　　新浪健康讯：据英国媒体12月1日报道，瑞典研究人员近日宣布，食用垃圾食品长达9个月的老鼠出现了反常大脑紊乱，这种症状很可能与阿尔茨海默症有关。
　　阿尔茨海默病是一种进行性发展的致死性神经退行性疾病，临床表现为认知和记忆功能不断恶化，日常生活能力减退，并有各种神经精神症状和行为障碍。患病率研究显示，在2000年美国患阿尔茨海默病例数为450万例。年龄每增加5岁，阿尔茨海默病病人的百分数将上升2倍；也就是说，60岁人群的患病率为1%，而85岁人群的患病率为30%。如果治疗方法没有取得进展，美国在2050年时，有症状的病例数预期将上升至1320万例。阿尔茨海默病病人的治疗费用惊人，每年支出共计839亿美元。阿尔茨海默病的治疗包括5个主要部分：神经保护疗法、胆碱酯酶抑制剂、采用非药物干预和精神药理学药物减少行为障碍、健康维护活动、临床医师与家庭成员及照看病人的其他人员联合。
    研究者的发现源自瑞典卡罗琳医学院的一系列论文。研究显示，脂肪、糖类和胆固醇高的饮食可能会增加阿尔茨海默症的风险。负责主导该项研究的医学院阿尔茨海默症研究中心的苏珊-阿克特瑞在声明中称：“经过对这些老鼠大脑的诊断，我们发现了类似老年痴呆症大脑的一种化学变化。我们目前怀疑，大量摄入脂肪和胆固醇并且考虑到基因因素的话，一些大脑物质就会受到不利影响，从而可能导致阿尔茨海默症。”(米爱) 

