科学研究发现男女进行审美判断存在生理差异
　　美国与西班牙科学家研究发现，女性观看美丽事物时，整个脑部都活跃，而男性只有右脑活跃。
　　这一研究结果发表在最新一期《国家科学院学报》上。
　　实验
　　研究人员测试男、女志愿者各10人，给他们展示风景照片或图画，让他们判断“美”或者“不美”，同时扫描并记录这些志愿者的脑部活动。
　　测试结果显示，男女脑部活动在最初300毫秒并无明显不同。但300至700毫秒时，若观看的是他们认为“美”的图画，则两者脑部活动差异显著。
　　研究人员说，无论男女，接受测试时脑部最活跃的地区都是顶叶，这是大脑负责处理各类感觉讯息的部分。但是，男性只有右脑部顶叶活跃，而女性则左右脑都活跃。
　　“众所周知，男性与女性的大脑在处理感知‘任务’时活动不同，”参与此项目的西班牙巴利阿里大学研究人员卡米洛·塞拉-孔戴问道，“但为何审美时会出现这样的差异？”
　　解释
　　路透社23日引述美国加利福尼亚大学弗朗西斯科·阿亚拉的分析说，出现这样的差异可能是因为“女性做判断时既注意事物的整体特征，又注意它的局部特征，而男性往往只注意整体特征”。阿亚拉说，审美时两性脑部活动差异可能为人类独有。
　　塞拉-孔戴也在回复给美联社的邮件中说，女性评判看到的某一事物时，倾向于找出适当的词语描述它，而男性的脑海中往往浮现的就是这一事物的具体形象。这也就可以解释女性为何在语言掌握方面强于男性。
　　“男女审美时脑部活动差异可能与他们在人类进化过程中担当的不同社会角色有关，”塞拉-孔戴说。不过他认为这一测试结果并不能说明人类的审美观念为何以及如何进化而来。
　　差异
　　每个人都对“美”有自己的评判标准。塞拉-孔戴说，研究人员并没有发现人们评判美丑时有性别差异。
　　“有些人认为某处风景、某座建筑物或者某张油画美，但另外的人可能会觉得难看。这其中并没有体现出性别差异。……男性和女性的脑部神经结构有不小差别，但是对美的判断却差不多，这很奇怪，但事实如此，”塞拉-孔戴说。
　　在他看来，不同审美标准可能与人的年龄和受教育程度有关。塞拉-孔戴补充道：“人类世界复杂难懂。不过，借用新科技手段，我们已经开始对自身有一定了解。”

