意大利科学家发现臭鸡蛋气味可催情壮阳
　　中新网3月5日电 我们很难把臭鸡蛋的气味与“催情”二字联想起来，但意大利的科学家发现，男人性兴奋的时候，某些神经细胞释放的气体正是那股异味的来源：硫化氢。他们估计这种气体将可用于研制一种全新的壮阳药。
　　据香港大公网报道，意大利那不勒斯费代里科二世大学一个研究小组在美国《国家科学院学报》上报告，他们对八名男子在变性手术中被切除的完整阴茎勃起组织进行测试，发现该组织的血管舒张充血(相当于阴茎勃起时的过程)时会释放微量的硫化氢。研究员由此推断，硫化氢可以促进阳具勃起，并相信它可以用于研发继俗称“伟哥”后的另一种壮阳药。
　　研究主管朱塞佩•奇里诺称，有了这项发现，科学界将来应该可以研发出运送硫化氢或者抑制人体产生硫化氢的药物。若制成这种药物，它所针对的人体生化途径将会与“伟哥”不同。当年“伟哥”的发明也是来自发现一种气体的壮阳作用，不过那种气体是一氧化氮。它和硫化氢同为具有“细胞介导”作用的物质，可以向人体许多部位输送重要信息。
　　“伟哥”对三分之一的阳痿男性没有帮助，因此这项研究对阳痿治疗具有重大价值。据估计，大约半数的四十至七十岁男人或多或少会有勃起障碍。
　　男性常踮脚尖可益肾壮阳改善性功能

