都市快报：何必非要挖伍兹八卦新闻
　　记者楼栋综合报道 伍兹再也不是“老虎”，而成了被八卦媒体围攻的落水狗——从11月28日发生车祸引爆丑闻起的一周内，从纽约“派对女”到酒吧女招待，接连被挖出6个情妇，而且这个数字还有可能上升。
　　别说伍兹快崩溃了，公众在前几天的新鲜劲儿过了之后，也在丑闻持续的轰炸下略感疲劳。ESPN网站编辑不失时机地推荐了一个紧跟潮流的休闲小游戏：为伍兹开车，赢取“泊车大赛大满贯”。
　　“知道伍兹干吗半夜三更爬起来开车？显然他这叫睡眠驾驶，还在做梦得一个新的冠军头衔——泊车世界冠军。现在就动动你的键盘，帮他把车开进车位吧。”按下“play”，就可以开始玩这个叫做“泰格·伍兹泊车大满贯”的在线Flash小游戏了。
　　玩家只需用键盘上的方向键控制伍兹那辆出车祸的SUV汽车，避开小路上的各种障碍，比如伍兹撞过的消防栓、大树，开进车位就过关了。游戏一共有三关，通关画面是伍兹美美地躺在一堆奖杯里，如果多次撞车挑战失败，出现的卡通画面将是真实再现——伍兹躺在地上，后面是撞到大树上、左前轮损毁的汽车，他老婆手拿高尔夫球杆在一旁虎视眈眈。还有一句调侃：“哦，老虎，这次你可不是泊车大满贯得主，祝你明晚好运。”
　　伍兹再也不想重温这个惊悚的感恩节之夜了，而玩家却可以开开心心一遍又一遍地重复帮他移车位。这个小游戏12月4日上线以来，截至昨晚已经有28.9万多次点击，一下成为该网站目前最火的游戏之一。推荐者ESPN编辑的点评也很喜乐：“恭喜伍兹，忘掉消防栓、大树、狗仔队、警察还有拿着高尔夫球杆的老婆吧，这次你没撞。”
　　拿名人开涮 你也来试试
　　拿眼下的名人热点事件做成游戏开涮，是addictinggames游戏网站的特点，在他们的游戏分类里，就有“名人”这一类。
　　成名之作是2006年世界杯期间制作的“齐达内头顶马特拉齐”游戏，玩家用鼠标控制由真人照片制作的“齐达内”，无数个“马特拉齐”迎面走来，见一个，顶一个。这个游戏上线时间是2006年7月10日，也就是齐达内顶人事件当天，到现在已经有122万多人次玩过了。
　　“泰格·伍兹泊车大满贯”游戏地址
　　http://www.addictinggames.com/tigerparkingslam.html
　　“齐达内头顶马特拉齐”游戏地址
　　http://www.addictinggames.com/zidaneheadbuttgame.htm

