英国研究发现不同运动对食欲影响迥异
　　英国学者研究发现，人们参与慢跑和游泳等不同类型体育运动后的饥饿感不同，所需食物类别也存在显著差别。
　　这一研究成果推翻“运动越多必然吃得越多”的普遍观点，有助人们根据自身需求选择合适的运动项目，更高效地达到瘦身或健身等目的。
　　食欲迥异
　　英国《观察家报》22日报道，拉夫巴勒大学运动科学博士戴维·斯滕塞尔发现，人们在参与不同运动项目后的饥饿程度和需要摄入的食物类型存在区别。
　　例如，人们慢跑后通常没有饥饿感，只想吃水果等水分多但不易填饱肚子的食物。相反，人们游泳后通常感到饥饿，想吃脂肪含量较高的食物，举重后则需要含碳水化合物或蛋白质较多的食物。
　　斯滕塞尔还发现，运动环境也可能影响人体饥饿感。例如，在冷水中游泳使人感到饥饿和想吃高脂肪食物，在温暖天气跑步则效果相反。
　　人们通常认为运动有助增加食欲。但斯滕塞尔的发现推翻了这种观点，表明食欲与运动强度没有必然联系。
　　“一些人担心，运动可能导致他们摄入更多食物，”斯滕塞尔说，“好消息是，这种补充（食物的需求）不一定存在。”
　　身心作用
　　斯滕塞尔的研究成果发表于新书《抵抗力和有氧运动对饥饿感的影响》，但他没有完全确定人体在不同运动过后饥饿感出现差异的原因。
　　按照他的初步分析，不同运动对人体内控制食欲的“饥饿激素”分泌量的影响迥异。同为高强度运动，炎热环境下长跑可能抑制“饥饿激素”分泌，冷水中游泳则产生相反效果。
　　不过，中低强度的运动对“饥饿激素”分泌基本不起作用。例如，散步1小时和静坐同样长时间后，人体的饥饿感没有差别。
　　斯滕塞尔认为，运动可能在生理和心理两方面同时影响人体饥饿感。
　　生理方面的原因之一在于，人体需要通过血液循环保持体内温度稳定。具体而言，人体运动时需要比平常更多的血液流向肌肉部分，把运动产生的热量带至皮肤后散发体外。这部分血液抽调自消化系统部分，使消化功能暂时减弱，延缓饥饿感的产生。
　　心理方面而言，人们通常希望看到运动产生效果，如跑步者希望身材苗条，举重者希望肌肉发达。身体可能根据不同心理“选择”不同食物。另外，人们心理对冷热的认知可能促使大脑“下令”摄入不同食物，如寒冷时摄入脂肪保温。
　　运动指南
　　这一研究成果为人们选择合适运动项目以更有效实现运动目的提供指南。
　　斯滕塞尔说，跑步等运动项目对食欲的抑制作用通常持续至运动结束后数小时，“如果跑步90分钟，你将消耗大约1300卡路里，但随后24小时内食物摄入量不会增加”。因此，如果想要瘦身，人们可以选择跑步，不必担心运动过后食欲大增、影响瘦身效果。
　　斯滕塞尔的研究给一些营养师带来启示。
　　英国伯明翰大学研究运动新陈代谢的教授阿斯克·热康德吕对这一研究结果表示欢迎。
　　作为数名自行车运动员的营养顾问，热康德吕可以根据这一研究成果调整运动员饭前训练项目，解决他们训练完没胃口或偏爱高脂肪食物等不易消化食物的问题，帮助他们尽快恢复体力。（郜婕）
　　更多内容请点击健康频道>>>>
　　饭前闻香蕉苹果气味可抑制食欲助减肥

