营养学家提示颜色鲜艳的食物抗衰老效果最佳
　　“越艳丽、越新鲜、越自然的食物，越能抗氧化，帮助人体对抗自由基，延缓衰老。”营养专家、上海交通大学医学院营养系副主任蔡美琴教授建议，我们在选择健康饮食时，不妨“好色”一点。
　　对抗自由基
　　人体之所以会慢慢衰老，其罪魁祸首当属随着年龄的增长，以及外界各种不良环境和不健康的生活方式导致人体内逐渐堆积起来的自由基。为了对抗自由基对人体各器官的氧化作用，我们平时应该尽量多摄取富含维生素C、E、类胡萝卜素、多酚类、青花素，以及硒、锌、铜、锰等微量元素的抗氧化食物。
　　“以色取物”
　　蔡美琴教授说，在选择食物时，“以色取物”是一种很简单的判断标准，一般来说，颜色越深，越鲜艳的食物中所含的抗氧化成分越高，不仅是蔬菜水果，主食也是一样的道理。
　　比如同样是花菜，西兰花就比白菜花中富含维生素C、胡萝卜素及叶酸等，鲜红的西红柿比淡红的富含番茄红素。此外，黑豆胜过黄豆，黑米、红米胜过白米，黑芝麻营养远超白芝麻等，都是因为前者含有更多的花青素、多酚等抗氧化成分。
　　坚果也应常吃
　　除了主食和蔬菜水果，蔡美琴教授建议，我们平时还应该适当多摄取一些美国大杏仁、核桃、葵花籽等坚果、干果类食物，其中富含的维生素E、硒、锌、铜、锰等微量元素，都是很好的抗氧化剂。
　　食物越新鲜 越健康
　　此外，食物越新鲜，越自然，则越健康。拿食用油来说，葵花籽油富含维生素E，但存放时间越长，其抗氧化作用越弱，因此，以出厂3个月以内的最好，尽量不要超过半年。
　　食物也最好选择原生态
　　而食物也最好选择原生态的，也就是自然生成的最好，多吃时令和本地产的蔬菜水果，少吃反季节和外地蔬果，顺其自然才能获得更好的营养。
　　更多内容请点击健康频道>>>>

