世界动物卫生组织：病毒仅在人间传播
　　新华网北京4月29日电 (记者 董峻)农业部有关负责人29日说，针对墨西哥、美国等多个国家和地区相继暴发人感染H1N1猪流感变异病毒疫情的严峻形势，农业部积极与有关国际组织加强沟通，共同分析疫情形势，切实加强猪流感防控。农业部28日与世界动物卫生组织(OIE)总干事瓦拉特取得联系，就当前疫情形势和防控措施交换意见。
　　瓦拉特表示，目前国际社会简单地把近日在墨西哥等国出现的新流感病毒称为猪流感病毒不准确，也不合理，很可能引起不必要的恐慌。瓦拉特说，这种新的流感病毒是猪流感病毒、人流感病毒和禽流感病毒基因片段的混合体，仅在人间传播，尚未在猪等动物体上发现。现有的流行病学信息表明，所有患者均没有猪的接触史。根据惯例，这种病毒应该按照起源地被命名为“北美流感”，将其称为猪流感容易造成误解，负面影响大，可能给养殖业造成严重影响，OIE已对此发表声明。
　　瓦拉特还表示，基于对这种新病毒的传播特点判断，采取措施阻止患者与健康人群接触、控制高风险地区人员流动、加强生物安全管理等，有利于防控这种疫病，发生疫情的国家应指导公众尽可能减少集会。同时，应尽快动员力量加快研究特效的治疗方法，开发有针对性的治疗药物。OIE高度关注这一事件，正在动用资源协助有关国家开展防控工作。目前，已安排加拿大温尼伯实验室对变异猪流感病毒感染猪的可能性进行研究，帮助国际社会准确掌握病毒特性。OIE方面将及时向中方通报有关研究进展和采取措施情况。
　　农业部表示，中方赞赏OIE方面及时发表声明，引导各国准确理解病毒特性，对于全球做好疫源追踪和开展流行病学调查等防控工作，以及稳定生猪生产和猪肉消费等具有重要意义。中国政府正采取积极有效措施，开展防堵境外疫情和加强疫情监测等防控工作，组织有关单位开展针对变异病毒的诊断方法、试剂和疫苗等研究工作。

