世卫组织公布防范甲型H1N1流感措施
　　新华网北京5月1日电 针对当前甲型H1N1流感(此前称为“猪流感”)在多个国家不断蔓延的趋势，世卫组织在其网站上最新公布了公众防范甲型H1N1流感注意事项。
　　一：如何保护自己远离甲型H1N1流感？
　　1、对于那些表现出身体不适、出现发烧和咳嗽症状的人，要避免与其密切接触；
　　2、勤洗手，要使用香皂彻底洗净双手；
　　3、保持良好的健康习惯，包括睡眠充足、吃有营养的食物、多锻炼身体。
　　二：家中有人出现流感症状，应如何照料？
　　1、将病人与家中其他人隔离开来，至少保持1米距离；
　　2、照料病人时应用口罩等遮盖物遮掩住嘴和鼻子；
　　3、不管是从商店购买还是家中自制的遮盖物，都应在每次使用后丢弃或用适当方法彻底清洁；
　　4、每次与病人接触后，都应该用肥皂彻底洗净双手；病人所居住的空间应保持空气流通，经常打开门窗保持通风；
　　5、如果你所在的国家已经出现甲型H1N1流感病例，应按照国家或地方卫生部门的要求处理表现出流感症状的家人。
　　三：如果感觉自己感染了流感，应该怎么办？
　　1、如果感觉不适，出现高烧、咳嗽或喉咙痛，应该待在家中，不要去上班、上学或者去其他人员密集的地方；
　　2、多休息，喝大量的水；
　　3、咳嗽或打喷嚏时，用一次性纸巾遮掩住嘴和鼻子，用完后的纸巾应处理妥当；
　　4、勤洗手，每次洗手都应用肥皂彻底清洗，尤其咳嗽或打喷嚏后更应如此；
　　5、将自己的症状告诉家人和朋友，并尽量避免与他人接触。
　　四：如果自己认为需要医学治疗，应该怎么办？
　　1、去医疗机构之前，应该首先与医护人员进行联系，报告自己的症状，解释为何会认为自己感染了甲型H1N1流感，例如自己最近去过暴发这种流感的某个国家，然后听从医护人员的建议；
　　2、如果没法提前与医护人员联系，那么当抵达医院寻求诊断时，一定尽快把怀疑自己感染甲型H1N1流感的想法告知医生；
　　3、去医院途中，用口罩或其他东西遮盖住嘴和鼻子。

