WHO 猪流感可能成为40年来首个流感大流行
　　环球时报特约记者唐娜报道 据路透社报道，4月27日，世界卫生组织宣布，此次暴发的猪流感可能成为40年来首个世界范围内流感大流行。世界卫生组织27日在日内瓦召开紧急会议后宣布，将流感大流行警告级别从目前的3级提高到4级，同时暗示可能在世界范围内大规模暴发。
　　世卫组织的流感大流行警告共分6个级别，“第3级”意味着一种新的亚型流感病毒正在造成人类感染，但还没有造成到在人际间有效且持续地传播扩散；而“第4级”意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起“群体性”暴发。随着周末期间情势升级，世界卫生组织决定启用其24小时运作的战略决策中心。此次猪流感事件是1997年出现禽流感事件以来最严重的一次大规模传染病疫情事件，迄今为止禽流感已导致数百人死亡。1968年的“香港”流感疫情曾导致全球约100万人死亡.
　　27日墨西哥卫生部门公布的最新数据显示，墨西哥因猪流感病毒死亡人数达149人，全国有1995人入院治疗，目前已有1000多人痊愈出院。而在美国感染人数已经上升为40人，加拿大确认6例，西班牙1例。美国周日宣布进入公共卫生紧急状态。尽管墨西哥以外地区的病例情况相对温和，但美国疾病控制与预防中心(CDC)的一名高级官员表示她担心美国可能会出现猪流感死亡病例。美国总统奥巴马27日首次就猪流感疫情对外发表了看法。他说，猪流感“应该担心，但不应该紧张”。直到目前为止，美国的病患症状要比墨西哥病患的猪流感症状温和。
　　世界银行一名高层官员周一表示，世银已准备好可扩大提供资金给墨西哥及任何发展中国家以处理猪流感问题。世银周日宣布提供墨西哥2500万美元紧急资金及1.80亿美元的未来贷款。世银拉丁美洲及加勒比海地区卫生领域负责人接受路透专访时表示，先前的抗疫经验显示各国应尽速对流感疫情可能扩散作好准备。目前，各国政府亦加强了机场及港口的管控，利用热传感摄像头及感应器探测发热人群。俄罗斯26日起禁止所有来自墨西哥及美国得克萨斯州、加利福尼亚州和堪萨斯州的猪肉和肉类制品进口，来自9个加勒比海国家的猪肉也在禁止进口名单之列日本内阁召开特别会议，表示将把新疫苗的生产作为工作重点。亚洲各国的公共卫生部门亦试图安抚人心，纷纷表示国内拥有充足的针对猪流感的药物储备。

