墨西哥首名患者已康复 养猪场否认是传染源(图)
　　墨西哥追踪猪流感源头
　　墨西哥卫生部长何塞·安赫尔·科尔多瓦27日说，墨东部韦拉克鲁斯州佩罗特镇拉格洛里亚村一名4岁男孩是墨西哥首例确诊猪流感病例。
　　尽管墨西哥政府针对猪流感疫情源头的调查仍在进行中，但拉格洛里亚村村民认为，拉格洛里亚村就是猪流感暴发源头，而“罪魁祸首”是附近一家不按卫生规定经营的养猪场。
　　首名患者是4岁男孩
　　英国《卫报》报道，这名4岁男孩名叫埃德加·埃尔南德斯，他本月患病，后到医院就诊，如今已康复。
　　墨卫生部长科尔多瓦说，埃尔南德斯4月2日染病。墨西哥猪流感疫情可能开始于拉格洛里亚。
　　美联社说，埃尔南德斯患病时，当地已暴发流感疫情。截至3月底，在这个人口约3000人的村子里，大约六分之一的人感染了呼吸系统疾病，其间有两名婴儿死亡。
　　科尔多瓦说，埃尔南德斯是墨西哥首名猪流感病毒确诊患者。医务人员对当地30名呼吸疾病患者展开样本化验，但只有这名男孩的化验结果显示H1N1型猪流感病毒呈阳性，其他患者感染的病毒均是普通流感病毒H2N3。
　　拉格洛里亚村民存疑
　　拉格洛里亚村民对此提出疑问，称埃尔南德斯并非墨西哥第一个猪流感患者。
　　一名要求匿名的当地妇女告诉《卫报》记者：“村里有些人今年2月就开始生病，一个8个月大的婴儿死了，接着另一个婴儿3月21日死亡。此后，村里60%的人病了，我们问当地医务人员是不是流感，但他们说墨西哥已完全根除流感，这只是一种严重的非典型性感冒。”
　　尽管墨西哥政府眼下还没有调查出国内的猪流感疫情从哪里、以何种方式开始，但拉格洛里亚村许多人相信，拉格洛里亚村就是墨西哥猪流感疫情暴发源。
　　34岁居民何塞·路易斯·马丁内斯告诉美联社记者，当他第一次听到疫情暴发的新闻，得知猪流感症状为发烧、咳嗽、剧烈头痛、呕吐腹泻时，他就知道疫情实际上发端于拉格洛里亚村。
　　美联社说，4月初，医务人员曾一度将村子封锁，喷撒杀虫剂，以消灭村子里成群的苍蝇。
　　墨西哥城眼下是墨西哥猪流感疫情最严重的地区。马丁内斯和另外一名居民贝尔塔·克里索斯托莫说，拉格洛里亚村上一半的人每周大多数时间在墨西哥城生活、工作，很容易将病毒传播到那里。
　　不卫生养猪场是病源？
　　拉格洛里亚村民还将矛头直接指向村子以北8.5公里处的一家养猪场，指责这家养猪场不按卫生规定经营，露天堆放猪粪，招来成群苍蝇，还令当地空气、水源受污染。
　　这家位于拉格洛里亚村上风口的养猪场属于“墨西哥格兰哈·卡罗尔”公司，该公司部分归世界最大猪肉生产及加工商美国史密斯菲尔德食品公司所有。
　　村民马丁内斯说，拉格洛里亚村附近共有8家养猪场，大多数未按卫生规定经营，露天堆放猪粪，养猪场甚至没有安装过滤网，以防止猪粪污染地下水。
　　史密斯菲尔德食品公司发言人凯拉·乌尔里克说，公司未在这家养猪场的猪或饲养员身上发现任何猪流感临床体征或症状。
　　史密斯菲尔德食品公司在声明中说：“依据现有信息，我公司没有理由相信猪流感病毒缘自于公司在墨西哥的分公司。墨西哥分公司定期给养猪场内的猪群注射流感疫苗，每月检查猪群内是否有流感疫情。”
　　杜鹃(新华社今晨特稿)

