世卫称若甲型流感继续蔓延可能20亿人感染
　　环球时报特约记者唐娜报道 据美联社5月8日报道，世界卫生组织（WHO）的高级官员7日警告称，如果目前正在快速蔓延的甲型H1N1流感持续两年时间，全球将会有超过20亿人感染甲型流感。
　　世界卫生组织高官、负责全球流感防治工作的福田敬二7日称，根据以往的历史经验，如果甲型H1N1流感得不到有效控制并且持续蔓延两年时间，那么全球三分之一的人口将会感染这种病毒。以全球目前人口约60亿人计算，届时将会有超过20亿人感染甲型H1N1流感。福田敬二同时强调说，这一预测只是根据以往的历史经验进行估算了，并不真正代表未来将会有如此多数量的人感染甲型流感。福田敬二的这一观点得到了剑桥大学流感病毒学家克瑞斯-史密斯的赞同。克瑞斯-史密斯说，“对于我们来说，这听起来一点都不怪异，一个简单的原因就是，它是一种具有极强传染性的病毒。你们正在谈论的这种病毒此前从来没有人遇到过，因此所有的人都极易遭受到这种病毒的攻击。”
　　世界卫生组织的发言人沙伊卜则表示，世卫组织已经开始向包括墨西哥在内的72个国家运送总共达240万剂的抗病毒药“达菲”，以帮助它们应对甲型H1N1流感以及可能由此引起的流感大流行。沙伊卜在当天的一次新闻吹风会上说，上述抗病毒药来自于瑞士罗氏公司对世卫组织的捐赠。首批药品于5日当天开始从瑞士、美国和阿拉伯联合酋长国的三个基地运出。沙伊卜没有透露上述72个国家的具体名单，只是说它们都是“最有需要的”国家，其中当然包括甲型H1N1流感疫情最严重的墨西哥。沙伊卜说，大部分病例来自北美地区，主要是墨西哥、美国和加拿大。世卫组织还将补充其六个地区办事处的抗病毒药储备，以满足可能出现的“应急性需要”。
　　在甲型H1N1流感疫情最严重的墨西哥，该国卫生部长科尔多瓦宣布，面对甲型流感病毒肆虐的威胁，墨西哥采取的防疫措施实际上已经达到世界卫生组织警戒级别的最高级6级的标准。在墨西哥卫生部举行的新闻发布会上，科尔多瓦说，虽然目前墨西哥甲型H1N1流感疫情出现缓和迹象，但预防病毒传播扩散的举措仍需坚持，不可放松。世卫组织目前仍将疫情警戒定在5级，但墨西哥采取的防疫措施已经达到6级的标准，并将持续实行，直到确认再没有新病例出现。墨西哥卫生部宣布，目前疫情发展的迹象表明墨西哥甲型H1N1流感的扩散已经开始减慢，全国接受住院治疗的确诊患者85%以上病情已经得到缓解。对于重新开放体育场等公众场所的问题，科尔多瓦说，根据各类机构发表的医学分析报告和统计数字，目前尚无明确证据表明大型集会活动已没有疾病传播风险。
　　世卫组织目前将疫情警戒等级定为第5级，这意味着全球性的甲型流感大流行迫在眼前。根据世卫组织的警戒分类，流感大流行警告5级表明“同一类型流感病毒已在同一地区至少两个国家人际间传播，并造成持续性疫情”。而最高级6级则表明“一种病毒在一个以上地区大范围流行，并成为全球性流行病”。

