调查发现常喝热茶增加患食道癌风险
　　新华网伦敦3月26日电 伊朗研究人员在26日出版的《英国医学杂志》上报告说，常喝水温超过65摄氏度的热茶会显著增加患食管鳞状细胞癌的风险，因此人们沏茶后应稍等片刻再饮。
　　食管鳞状细胞癌是发生在食管鳞状上皮的一种恶性肿瘤，是最常见的食道癌，全球每年大约有50万人死于这种癌症。在欧美国家，食管鳞状细胞癌常见于男性，主要由吸烟和喝酒引起。另外，喝热饮也被认为是致病因素之一。
　　伊朗北部戈莱斯坦省是世界上食管鳞状细胞癌发病率最高的地区之一，且男女患病几率相当，但这里居民吸烟和喝酒的比例并不高，只是喝茶相当普遍。鉴此，德黑兰医科大学一个研究小组着手调查饮茶习惯与食管鳞状细胞癌发病间的关系。
　　研究人员调查了300名食管鳞状细胞癌患者和571名健康人，这些人都有每天喝红茶的习惯，且平均每人每天喝1升以上。结果发现，与那些喝65摄氏度以下茶水的人相比，习惯喝65摄氏度以上热茶者罹患食管鳞状细胞癌的风险加倍，如果经常喝70摄氏度以上的热茶，患食管鳞状细胞癌的风险甚至高达8倍。
　　研究人员因此建议人们用热水沏好茶后，务必等几分钟再喝。这次调查就发现，与那些至少等4分钟后再喝的人相比，那些沏好茶就喝的人患食管鳞状细胞癌的风险高4倍。
　　在同期发表的一篇评论文章中，澳大利亚昆士兰医学研究院专家戴维·惠特曼强调说，这一研究结果并不是让人们对喝茶心存疑虑，而是提醒人们沏上热茶后“稍等片刻”。他认为，这一结果也为“热损伤可能引发上皮癌症”的观点提供了佐证，但接下来还需要进一步研究过热饮食引发肿瘤生长的具体机制。

