研究发现生气10分钟所耗精力不低于跑3千米
　　生气时生理反应剧烈，分泌物复杂且具毒性
　　近年来的医学研究发现，人生气时会分泌毒素伤害身体。据《大公报》3月21日报道，美国生理学家爱尔马的研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。生气时的生理反应十分剧烈，分泌物比在任何情绪时都复杂，且具毒性，因此爱生气的人很难健康，更难长寿。
　　研究结果显示，情感失调的人，生病的风险是其他人的两倍。由此，爱尔马教授的报告发出了：“生气等于自杀”的警告。他认为，虽然生气和长跑同样会造成人的血压上升、心跳加快，但长跑是缓慢血压上升且心跳加快速度，回落的过程同样也是缓慢的，而生气是瞬间上升，身体不好的人或老人，很容易出现脑溢血、心脏病、心肌梗死。
　　除此之外，当人的心中产生了矛盾、冲突或者不好的情绪无法释放时，机体的内分泌功能就会失调，随之而来的就是血压升高、心跳加快、消化液分泌减少等症状，时常还伴有头晕、多梦、失眠、心情烦乱等，这些心理和生理的异常因素如果相互影响，会带来恶性循环，诱发疾病。而良好的心理状态，即便是得了疾病，也会在体内慢慢增长抗病能力，早期痊愈。研究人员建议，生气的时候要善于解脱自己，及时调整心态。宽容也是维持心理健康的“维生素”。▲(刘  洋)

