英国媒体称男性晚育影响孩子智商
　　新浪健康讯，据英国媒体报道，近日澳大利亚研究人员发现，男性晚育可能影响孩子在婴幼儿时期的智力水平，孩子的认知测试分数不高。而与之相反的是，如果母亲在年龄较大时生下孩子却可以同样的测试中得分较高。
　　在发达国家，晚婚晚育的现象较为普遍。但是，尽管人们经常讨论女性晚育的影响，但男性晚育的影响却鲜为人知。近期的研究结果显示，父亲“老来得子”与孩子的健康问题之间有着某种联系，包括先天畸形、癌症和孤独症、精神分裂症等精神病症。
　　研究人员对美国1959-1965年间出生的33,437名儿童智商测试数据进行了研究。这些数据分别取样于他们八个月、四岁和七岁时，考量他们的感觉分辨、手眼配合、阅读、拼写和算术能力。结果证明，父亲年龄越大，孩子的各项测试分数越可能低。相反，母亲年龄越大，孩子的认知测试分数越高。
　　研究人员发表声明称：“以前的研究人员认为，母亲年龄较大的孩子可能会表现较好，因为他们的教育环境较好；如果是这样的话，本次研究显示，父亲年龄较大的孩子并不具备这样的优势。”研究人员表示，这种情况的发生可能与基因突变有关，因随着年龄增长，男性精子发生突变的可能性也会增大。
　　但是，为什么母亲年龄较大的孩子智商一般比较高？麦格拉思认为，这是因为女性还在子宫里的时候，其卵细胞就已经形成，所以在受精之前，其DNA不会发生变异。 但是，为什么母亲年龄较大的孩子智商一般比较高？麦格拉思认为，这是因为女性还在子宫里的时候，其卵细胞就已经形成，所以在受精之前，其DNA不会发生变异。

