冬瓜养颜方推荐：瓜瓤敷面可除皱去色斑
　　潘祥龙
　　古人擅长应用冬瓜减肥美容，文献中记载内服能养身减肥美容，外用可清洗面部、手部皮肤和润肤护肤增白。现代药理研究证实，冬瓜的减肥主要物质是葫芦巴碱和丙醇二酸。还含有丰富的脂肪酸和部分尿素、皂甙等物质。以下介绍部分常用的减肥美容方法。
　　内服——冬瓜汤：冬瓜切块，可与多种食物配伍煮汤。加赤小豆煮汤，可治疗各种水肿和利水减肥。加适量切块的丝瓜，白菊花5克，黑木耳5克煮汤，经常服食可预防面部色斑。
　　冬瓜瓤汤：可用新鲜冬瓜瓤煮汤；或将冬瓜瓤晒干备用，每日煎汤代茶饮，可利尿、消肿、减肥。
　　冬瓜仁：冬瓜仁适量，煮沸后取出暴晒干，反复三次，清酒浸泡一昼，再暴晒干碾细末，每日一匙，可悦泽明目。外用——冬瓜洗面药：冬瓜1个。去青皮切片，用酒750毫升、水500毫升，一同煮烂，用布滤去渣，熬膏加蜜500克，再熬，贮入瓷器备用。使用时加水调和，涂面，然后用手掌摩擦面部，清水洗去。治颜面不洁，晦暗失色。
　　冬瓜仁洗面：将冬瓜仁晒干，研细末，每晚临睡时，取适量与水调和，涂洗面部，有消色斑、润泽皮肤的作用。
　　冬瓜仁面脂：将冬瓜仁晒干、研细末，与猪油等量调和微火熬膏。每日早晚涂搽面部和手，可使面部、手部皮肤润泽和防皱增白。
　　冬瓜瓤敷面：取新鲜冬瓜瓤去籽，捣烂成糊状直接敷面。每周1～2次，每次15分钟，有防皱、去色斑 的功效。

