猪流感疫情扩散至英法等多个国家
　　除墨西哥外，美国猪流感患者总数26日已增至20人。另外英国、法国、新西兰等地也发现疑似病例。 
　　世界卫生组织25日警告说，猪流感疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病的监控。
　　■美国
　　进入卫生紧急事态
　　在美国，继加利福尼亚州和得克萨斯州先后出现8名确诊病例后，25日堪萨斯州又出现两名确诊猪流感患者。这两名患者中一人已经治愈，另一人则仍留院治疗。加利福尼亚州25日也新发现一名猪流感患者。加州新确认的患者是一名35岁的女性，生活在因皮里尔县。这名患者经过住院治疗目前已经康复。 
　　纽约市长布隆伯格26日说，美国疾病控制与预防中心已经确认，8名当地中学生感染了猪流感。 
　　这8名学生来自纽约市皇后区的一所私立中学，该校100多名学生以及一些学生的家人近日出现流感症状。布隆伯格表示，相关部门正在对更多的样本进行检测，以确定是否有更多的学生感染了猪流感。 
　　当地媒体报道说，该校的一些学生曾在两周前去过墨西哥旅游城市坎昆。 
　　美国疾病控制和预防中心代理主任理查德·贝塞尔26日宣布，美国已确认有20人感染猪流感。美国国土安全部长纳波利塔诺同日宣布，美国进入公共卫生紧急事态。
　　■英国 
　　英航人员归国入院 
　　据英国媒体报道，25日，英国航空公司242次航班由墨西哥城飞抵伦敦希思罗国际机场后，早已等候在机场的希思罗港检疫官员随即登机，检查并带走一名出现疑似猪流感症状的机组人员，乘客随后被准予离机。 
　　英国当局没有公开这名机组人员的姓名，但表示他(她)已被伦敦北威克—帕克医院收治。 
　　伦敦北威克—帕克医院方面在接受英国媒体采访时说，这名患者眼下情况好转，但仍处在严格监控状态下。检查尚未证实患者因猪流感病毒致病。 
　　■法国 
　　出现4名疑似患者 
　　法国国家卫生监督所26日宣布，4名法国人疑似感染了猪流感病毒，但目前还无法确诊。 
　　国家卫生监督所说，这4名疑似猪流感患者中有一人来自巴黎地区，另外3人来自法国北部同一家庭，其中夫妇两人刚从美国加利福尼亚州旅游归来，他们20岁的儿子没有出国，但被怀疑受父母传染。 
　　■新西兰 
　　10名学生出现症状 
　　新西兰卫生部长与社会服务部长托尼·赖亚尔26日说，10名从墨西哥返回惠灵顿的新西兰学生“可能”感染上了猪流感病毒。 
　　赖亚尔说，“卫生部官员告诉我，虽然没有确诊这些学生患的就是猪流感，但他们认为非常像。” 
　　法新社报道说，这10名疑似病例来自奥克兰朗伊托托学院，该学院3名教师和22名学生刚刚结束为期三周的墨西哥之行回国。 
　　眼下10名疑似病例均在新西兰一所医院接受治疗和化验。 
　　■以色列 
　　一名男子疑似感染 
　　据以色列《新消息报》报道，一名以色列男子26日因疑似感染猪流感病毒被送进医院治疗。 
　　报道说，这名26岁的男子日前从墨西哥返回以色列时出现发烧等症状。目前该男子已被隔离，医务人员正在对他进行有关医疗检查，以确定他是否感染猪流感病毒。 
　　西班牙卫生大臣特立尼达·希门尼斯26日证实，3名西班牙人从墨西哥旅行归来后，表现出疑似感染猪流感病毒的症状。 
　　墨西哥和美国近期发生人感染猪流感疫情。世界卫生组织25日警告说，这一疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控。据新华社专电记者凌朔
　　■各国应对措施 
　　美国政府25日提升对猪流感的警戒级别，要求国土安全部、国务院和疾病控制和预防中心协同作战，防止疫情蔓延。 
　　俄罗斯总理普京26日签署命令，责成政府成立预防猪流感疫情委员会。 
　　加拿大将流行病监测体系提升至高度警惕状态。 
　　法国外交部开通猪流感咨询热线。 
　　智利卫生部决定所有来自墨、美两国的人员须在机场接受体温检查。 
　　日本对从墨西哥入境的旅客进行全面健康检查。

