美国猪流感病毒感染者增至7人
　　新华网华盛顿4月23日电 (记者任海军) 美国疾病控制和预防中心23日报告说，美国加利福尼亚州和得克萨斯州已有7人感染H1N1亚型猪流感病毒的一个新毒株。
　　美疾控中心官员安妮·舒查特当天对媒体介绍说，疾控中心21日在加州发现两名儿童感染H1N1亚型猪流感病毒，随后又分别在加州发现3例、在得克萨斯州发现2例新增病例。医务人员目前开始对接触过这些感染者的人群进行筛查，预计后续会发现更多感染病例。
　　据舒查特介绍，上述感染者感染的猪流感病毒毒株实际上是一种奇特的混合体，包含人流感病毒、禽流感病毒和猪流感病毒的基因片段，感染者的症状与普通流感病毒感染者类似。
　　舒查特说，上述感染者都没有接触过猪，他们感染的毒株因此很可能具有人际传播能力，不过公众不必恐慌，因为医学测试显示，目前主流的抗病毒药物对这种毒株也有疗效，而且7名感染者都已康复，其中6人无需住院。
　　人感染猪流感病毒的病例很少见，这类病毒几乎不在人际间传播。2005年12月至今年1月，美国只发现过12例人感染猪流感病毒病例，其中11人与猪有过直接接触。人感染猪流感病毒后，会出现高烧、精神不振、厌食、咳嗽等症状。

