美国人感染猪流感确诊人数升至91人
　　中新网4月30日电 猪流感(H1N1)疫情仍在蔓延，确诊或疑似死亡个案已增至160宗。现时病毒已扩散至全球多国，至少9个国家出现确诊个案，美国的疫情愈来愈严重，确诊染病人数升至91人，疫情扩散至10个州，其中重灾区纽约有45宗证实个案，有小区爆发的趋势。
　　此外，出现人染猪流感确诊个案的加利福尼亚州已经进入紧急状态，以全力应对猪流感。该州相关部门正在对洛杉矶的死亡病例进行研究，以确认其是否与猪流感有关。
　　日内瓦当地时间4月29日晚上10点，世界卫生组织总干事陈冯富珍举行紧急新闻发布会，正式宣布将总共有六个等级的全球流感大流行警戒级别从目前的第四级提高到第五级，这是世卫组织自23日接到疑似猪流感死亡病例报告以来第二次提升警戒级别，凸现了猪流感疫情全球蔓延的紧急情况。
　　美国德克萨斯州一名23个月大的幼儿早些时候被证实因感染了H1N1A型猪流感病毒而死亡；同时，加拿大的人感染猪流感疫情确诊病例在一天之内新增了7例而达到了13例。世卫组织由此确信，猪流感病毒在北美地区的至少两个国家出现了持续的人际传播。世卫总干事陈冯富珍指出，根据世卫组织的六级警戒标准定义，她决定将现有警戒等级从第四级提升到第五级，向各国发出流感大流行迫在眉睫的强烈信号。
　　陈冯富珍说：“所有国家必须立即启动流感大流行准备计划。对于非正常的、与流感相似的疾病以及严重肺炎的暴发，各国应保持高度警惕。在当前阶段，有效和关键的防控措施包括加强疫情监控，对感染者的及早发现和治疗，以及在所有健康卫生设施的感染控制。”
　　截止到格林尼治时间4月29日下午6点，已经有9个国家正式向世界卫生组织报告发现148例人类感染A/H1N1型猪流感病毒的病例。
　　美国政府报告了91例人患病例，其中1人死亡。墨西哥报告了26例，7人死亡。以下国家发现感染病例，但无人死亡：澳大利亚(1)，加拿大(13)，德国(3)，以色列(2)，新西兰(3)，西班牙(4)和英国(5)。
　　世卫：各国须作最坏打算 
　　世卫署理助理总干事福田敬二说，目前的猪流感疫情会如何发展仍是不可预测，但必须提出警告，1918年的西班牙大流感疫情，也是由轻微爆发开始，结果造成数以千万人死亡。他提醒各国要作最坏打算，特别是发展中国家。
　　福田敬二又说，现阶段来说，流感大流行不是不能避免，但也不可掉以轻心。
　　此外，世卫发言人哈特尔说，如果美国证实猪流感病毒已在人与人之间广泛传播，这也就是说该病毒已经在两个国家的人群中传染，那么世卫就会进一步将全球流感疫情警戒等级提高到第五级。CDC证实，美国感染者只有一人在美国境内被人传染，其它病例中的患者都曾去过墨西哥。
　　另外，联合国粮食及农业组织已派出一队农业专家前往猪流感源头墨西哥进行援助。粮食及农业组织动物卫生部门发言人表示，这队专家计划到墨西哥所有疫区视察。

