科学家发现可抵御生物袭击天花疫苗
　　虽然天花在1979年就已从世界各地根除，但是在日本和美国等国家，科学家仍在试图开发疫苗，防止天花病毒被用作生物袭击。天花病毒被专家们称为最有威力的生化武器，感染后不易被人察觉，而且传播速度极快。假设美国俄克拉荷马州有3000人感染了这种病毒，那么，12天内它就会扩散到全国各地、殃及数以万计的美国人，死亡率高达30%。
　　研究人员说：“开发一种比第一代疫苗更安全的疫苗，对构建生物恐怖袭击预防计划至关重要，”在试验中，科学家测试了1970年代在日本首先给婴儿使用的一种天花疫苗。东京庆应义塾大学的研究人员写道，他们在2002年至2005年为日本自卫队的3221名参与者注射了LC16m8疫苗。该疫苗使用减弱的活体病毒。其中1，692人此前注射过天花疫苗，1，529人没有注射过。
　　疫苗在90%此前未注射疫苗人群中促发了高水平的抗体，而在60%的此前注射过疫苗人群中产生了有效的支持反应。天花病毒最初出现在古埃及，通过空气传播，天花是世界上传染性最强的疾病之一。这种病毒不仅繁殖很快，能在空气中以惊人的速度传播，而且在感染后的短短15-20天内致命率高达30%。谁要是得上了这一倒霉的病，轻则落一脸麻子，重则丧命。恐怖分子之所以青睐天花病毒，除了它具有极大的传染性和杀伤性外，一个重要原因是目前全世界的人都已失去天花免疫力——1980年，联合国卫生组织正式宣布天花绝迹，所有成员国相继停止接种牛痘疫苗。天花病毒的免疫期只有10年，也就是说，全世界的人都已不再具备天花病毒免疫能力，尤其是那些从未接种过牛痘的人就更容易受到天花病毒的侵袭了。然而，再接种牛痘不是那么简单的，因为它往往会引发一些导致生命危险的并发症。

