研究发现硫化氢可有效治疗阳痿 有望开发新药
发表在最近一期《美国国家科学院院刊》上的一项研究表明，臭鸡蛋所发出的恶臭气体———硫化氢在男性勃起方面发挥着重要作用。这一发现可能会催生出一种可与万艾可相媲美的治疗男性阳痿的新药物。
 
　　硫化氢气体伴随着含硫物质的生物降解过程而产生，传统上与男欢女爱根本沾不上边。但最新研究表明，性交前男性阴茎的主要神经细胞内会释放微量的硫化氢，而这些细胞控制着男性性器的扩张。科学家们认为，此一发现可能会导致以一种与万艾可不同的生化途径开发出用以治疗男性勃起功能障碍的新药物。
　　意大利那不勒斯费德列二世大学教授朱塞佩•席丽诺说：“我们发现，硫化氢参与了男性阴茎勃起，这在研究中已得到了证实。硫化氢途径为治疗勃起功能障碍提供了一个新的靶标，未来将有可能开发出一种可产生硫化氢或控制硫化氢生产的药物。”
　　硫化氢气体有助于阴茎勃起的研究借鉴了早期另一种气体的发现过程，也就是一氧化氮参与了类似的生化过程，而也正是此一发现导致了阳痿治疗药物万艾可的出现。
　　阴茎血管附近的神经末梢处一氧化氮的释放控制着男性的勃起。这些血管扩张，血液流入阴茎并集中在海绵体内，就会导致器官膨胀至勃起状态。万艾可在刺激进入阴茎的血流的同时，也降低了器官外的血流量，否则勃起状态就会很快消退或根本无法勃起。
　　硫化氢和一氧化氮都充当着“细胞调节器”的作用，在控制动脉和静脉内血液流动的细胞间进行通信。这些气体的释放，会造成某些平滑肌细胞的放松，允许血液更顺畅地流入阴茎，从而导致勃起。席丽诺说：“直到最近几年，硫化氢才和一氧化氮一样被人们发现具有神经递质的作用，而之前它们一直都被冠以有毒污染物的恶名。这项发现将有助于解开隐藏在人类阴茎勃起障碍基础病理后的复杂机制，从而研发出治疗男性勃起功能障碍和性唤起障碍的新方法。”
　　据估计，年龄在40岁至70岁之间的一半男性都不同程度地遭受过勃起功能障碍，而这往往是糖尿病或心脏病等循环系统疾病的一大征兆。（记者冯卫东）

