美国紧急召回被疑污染开心果
　　新华网洛杉矶3月31日电（记者高原）美国加利福尼亚州一家干果食品公司生产的一批开心果被怀疑感染了沙门氏菌，日前被紧急召回。
　　据《洛杉矶时报》3月31日报道，美国食品和药物管理局30日发表紧急公告说，美国克拉夫特食品公司近日在对食品进行例行检测时发现，总部设在加州中部的“特拉贝拉塞顿开心果”公司生产的烘烤开心果被沙门氏菌污染。
　　接到报告后，食品和药物管理局立即与厂家联系。目前该厂家已自愿召回近910吨运往美国各地的开心果食品，并已于上周末关闭了工厂。与此同时，包括克拉夫特食品公司在内的多家与问题开心果有接触的食品加工企业也召回了部分食品。
　　美国食品和药物管理局官员大卫·艾奇逊说，政府已提醒消费者不要食用任何与开心果有关的食品，预计在未来几天内，该问题食品的召回数量将会不断增加。
　　艾奇逊说，目前已有两名消费者投诉说，他们食用开心果后出现了肠道疾病，但目前还不能确定开心果是引发他们患肠道疾病的元凶。
　　“特拉贝拉塞顿开心果”公司3月31日发表声明说，造成开心果被污染的原因可能是加工过的开心果与生开心果混在了一起。该企业是全美第二大开心果加工企业，2008年共加工开心果2．5万吨。被召回的问题产品只是其中的一小部分。
　　沙门氏菌是美国常见的食品污染源，患者感染病菌12小时至72小时内会出现发热、腹泻、腹部绞痛等症状，病情往往持续4天至7天，受威胁最大的是儿童、老人和免疫缺陷患者。

