糖尿病患者饭后笑一笑可抑制血糖升高
　　现代人心目中标本式的笑容，当属微启双唇，露出八颗白牙的职业化微笑。其实，“笑”对人类来说，最初并不是这样一种社会交往工具，而是一种特殊的天然保健品。美国《今日心理学》杂志结合多项科学研究指出，看喜剧、听笑话时最自然、最舒畅的“傻笑”，对下列五类人的健康大有裨益。
　　癌症患者。正常人体内每天都会产生一定数目的癌细胞，所幸我们体内的“自然杀伤细胞”正是癌细胞的天敌，这些免疫杀手能够摧毁肿瘤细胞。而研究表明，由衷地笑至少能让14基因得到更好的表达，从而调节自然杀伤细胞的活动。因此，对癌症患者来说，笑确实是既不花钱又很安全的良药，当然，它对普通人预防癌症也大有好处。
　　心血管疾病患者。“大笑能使血管舒张，从而增加内脏血流的供应。”为多家医院提供“大笑康复训练”的美国心理学家史蒂夫·威尔森说，这种效果与有氧运动类似，不仅有助于预防心脏病发作，对于大多数心脏病人的康复，也是十分有益的。
　　哺乳期妇女。为了宝宝的健康成长，处在哺乳期的妈妈更有理由开怀大笑。有研究指出，观看一部喜剧电影后，母亲乳汁中褪黑激素的水平会得到提高，皮肤过敏的婴儿喝了这种奶，过敏反应会大大降低。
　　糖尿病患者。得了糖尿病愁眉不展？小心会错过康复的良机。通过多项科学研究，科学家发现糖尿病患者饭后实在应该笑一笑，因为发笑带来的肌肉运动和神经内分泌水平的改变，能防止血糖水平升高！
　　体质差的人。令人惊讶的是，在绽放笑容之前，人们对欢笑的期待也会收到奇迹般的效果。喜剧开幕前，研究人员抽取了观众的血样，结果发现其内啡肽的含量已经增加了27%，生长激素的含量增加了87%。内啡肽有助于增强免疫系统的功能，生长激素对肌肉、骨骼和内脏有益，这种健身效果可以算得上是“得来全不费工夫”。(曹淑芬)

