盘点危险性生活地点：汽车内废气可危害健康
 
　　换花样、换地点过性生活，对激发爱侣性欲虽有好处，但据美国福克斯新闻网2月15日报道，很多人们“中意”的性爱地点，其实隐藏着危险，选择时一定要慎重。性学家伊凡·富布莱特将其分为三个危险等级。
　　危险
　　草地、树林、高尔夫运动场、房顶、山林间、桑拿房、酒吧间、停靠的汽车内、漂浮的小船上和购物商场。身在蓝天、绿地之中，人们的视野开阔、心情舒畅，性趣自然也会加分。
　　可是你们有没有注意到草地中横七竖八的枝杈，树林间飞来飞去的蝇类，它们都可能导致意外伤害。一边看星星，一边卿卿我我，似乎是件很浪漫的事。然而，半夜突降的气温可能带来的身体不适，会在第二天让你“好看”。汽车内的废气、桑拿房憋闷的环境、小船可能遭遇的波浪，都是潜在的“扫性杀手”。
 
　　较危险
　　沙滩、公园的长椅上、无人的休息室、办公室、电影院、餐馆和游泳池。很多人喜欢在公共场所寻欢，一方面是为了满足自己的冒险心理，另一方面也希望借此提升性爱的刺激度。
　　但是上述地点仍有被窥伺的可能，而且像沙滩、长椅、游泳池等，都是危险地带。沙子可能会刺激皮肤，甚至侵袭隐私地带；在游泳池内滑倒的几率也非常大，会造成意外伤害。
　　最危险
　　电梯内、公共电话亭和公共巴士。在移动物体内享受性爱是非常大的“挑战”，你可能要不断调整动作，还要保持平衡。其结果就是分散了太多精力，而使性爱变得寡淡无味。

