研究称婚姻中浪漫及新鲜感只能保持两年半
　　忘了七年之痒吧，爱情的浪漫劲和新鲜度最多只能保持两年6个月又25天。
　　据英国《每日邮报》11月1日报道，一项涉及5000对夫妻的最新调查显示，在婚后第三年，夫妻对婚姻的浪漫幻想就全部破灭了。“以前，我们总说婚后七年是个坎儿，可现在，这个时间大打折扣。”调查人员表示，“爱情的浪漫和新鲜感最多能维持两年半。”
　　调查结果显示，婚后第三年，超过九成的丈夫不再讲究整洁；70%的男人习惯把脏袜子裤子等待洗的物件扔得到处都是；还有79%的人承认，他们懒得上完厕所后盖上马桶盖。2/3的妻子表示，不愿意多花心思精心打扮自己，来取悦对方。54%的妇女连妆都懒得化，她们更愿意下班后就换上宽松裤或睡衣。
　　此外，刚结婚时，83%的夫妻经常拉着手一起外出。而婚后10年，这个数字下降到38%。遥控器的争夺也是夫妻两人摩擦的关键点，75%的受调查夫妻表示，即使对方甜言蜜语，也不愿意放弃对遥控器的掌控权。
　　调查人员指出，爱情的消失并不代表婚姻就维持不下去了。人总有惰性，希望可以舒适一点。夫妻应当各自找到一个平衡点，既让自己舒服，又能让另一半接受你的一些习惯。▲(陆 虹)

