研究称男女存在性节律周期 大体135天重合1次
　　中国性学会性健康教育专业委员会委员姚扶有
　　夫妻之间的性欲望存在着一种规律，即性节律。这是继生物钟之外的另一大节律发现。英国学者研究认为，男性性节律是以15天为一循环周期，女性则是以27天为一循环周期。每个性节律周期的最后一天为性节律日，也称为性高潮日。当然，每个人的性节律都有所不同。因为性节律是根据我们每个人的出生日期推算出来。男女性节律日大体以135天重合一次，一年内也只有2~3天。许多性学专家把男女性节律重合的这一天称为两性节律日。
　　根据英国学者研究表明，在两性节律日这天，如果男女相会彼此往往一见钟情，相爱的男女幽会就会激情荡漾。如果夫妻在一起，更是缠绵悱恻如胶似漆。有人会感到爱人突然变得潇洒靓丽：哇噻！他(她)怎么变得这么英俊潇洒(美丽动人)！其实，爱人还是老样子，可在你的心灵上产生一种新鲜感、魅力感，好像有一种无形的吸引力。
　　男性节律周期较短，一月有两次性节律日。每逢性节律日，通常表现得较主动，有时甚至很冲动。女性性节律周期较长，一月只有一个性节律日，所以女性也常表现出性冷淡和被动状态。夫妻之间，如果在一方的性节律日这一天得不到对方的爱抚缠绵，甚至遇到对方的冷淡或拒绝，那么就会在心灵深处留下难以愈合的创伤，心胸狭窄的人还会产生憎恨心理。所以说，了解了夫妻性节律，不仅要珍惜“两性节律日”，更应该善于运用夫妻节律日的奇特“效应”，一方面充分享受性爱的甜蜜幸福，另一方面改善不和谐的性生活，重塑性爱新模式。

