世卫称尚未发现甲型H1N1流感病毒发生变化
　　新华网日内瓦5月3日电 (记者刘国远 杨伶) 世界卫生组织3日发表疫情最新报告说，加拿大首次在活猪身上发现甲型H1N1流感病毒，这些猪可能是受一名养猪场工人传染而感染的。世卫组织认为，目前还没有迹象表明，病毒在由人到猪的传播过程中发生了变化。
　　据加拿大2日报告，加拿大艾伯塔省一个养猪场的一些猪感染了甲型H1N1流感病毒。世卫组织说，经查“极有可能”是养猪场的一名近期从墨西哥回来的工人将病毒传染给了猪。这名工人从墨西哥回来后表现出类似患流感的症状，而且回来后与猪群有过密切接触。
　　世卫组织说，目前还没有证据表明病毒在跨越物种的传播中出现了任何适应性的变化，并重申烹饪彻底的猪肉及猪肉制品不会有传播流感的危险。
　　到目前为止，除墨西哥以外，大部分其他国家的甲型H1N1流感患者都是因为到墨西哥旅行而被感染的。世卫组织助理总干事福田敬二日前就指出，甲型H1N1流感病毒的初期传播具有明显的“旅行”性质。
　　此外，大部分严重病例，包括死亡病例都发生在墨西哥，其他国家的绝大部分患者都病情较轻。至于为什么会出现这种情况，福田敬二认为目前原因不明。他说，专家们现在对这种新型病毒的了解还很少，比如为什么有的人病情轻，不用住院就能痊愈，而有的人则病情严重甚至死亡？什么样的人群容易出现严重症状，死亡概率多高？这些问题目前都还没有答案。
　　关于疫情的发展趋势，福田敬二认为理论上存在各种可能性，比如疫情有可能突然停止，不过从目前来看这种可能性不大。疫情也有可能继续扩散，但大部分国家的患者病情较轻，只是偶尔出现死亡病例。也有可能随着形势发展，出现更糟糕的情况，造成许多人死亡。福田敬二认为，这些可能性都存在，但目前还很难预料形势会如何变化，只能继续密切监控局势发展。他呼吁各国，尤其是那些尚未出现严重疫情的国家，应该充分利用目前的机会做好应对流感大流行的准备。
　　针对有媒体报道说墨西哥疫情的最严重阶段已经过去，世卫组织发言人格雷戈里·哈特尔3日强调说，流感病毒有不可预测性和反复性，各国不要放松警惕。

