研究称初次性生活晚于23岁易出现性功能障碍
　　过去，有诸多研究发现，无论男女，性生活开始得越早，越容易患上一些性传播疾病。但美国学者的最新研究却表明，如果“第一次”推得太晚，同样会对性功能带来负面影响。这项研究发表在《美国公共卫生》杂志上。
　　这项研究由美国哥伦比亚大学和纽约精神病学研究所“艾滋病临床与行为研究中心”的研究人员完成。他们分析了1996年全美性健康调查的数据后发现，那些过早开始性生活的人容易感染性病，因为他们的性伴侣可能不够洁身自好，或他们是在药物和酒精的作用下完成性活动的。但研究重点指出，那些23岁以后才失去童贞的人，容易出现性功能障碍，如性唤起困难、勃起功能障碍或不能达到性高潮等。而且时间越晚，问题越严重。
　　研究人员分析道，年轻人推迟首次性行为，很大程度上是受心理因素的影响，如害怕亲密接触、对自己的身体不自信等，还有人担心糟糕的性技巧，会给对方留下坏印象。此外，不少青年男女对性的错误观念，也容易使他们对性爱敬而远之。女孩常见的错误认识，就是“好女孩不应该渴望与享受性爱”，这容易使她们在性要求方面自我封闭，时间一长容易导致性冷淡。
　　美国明尼苏达州大学医学院性医学科教授艾利·柯尔曼认为，女性性心理的最大障碍之一，就是从来不敢主动提出她们心中想要的，这有可能导致终生的失望、性欲紊乱以及高潮紊乱。而男性的错误观念则恰恰相反，他们可能盲目崇拜性能力，觉得“征服女孩越多，越体现男人味儿”。这种认识会让许多青年男子增添不必要的心理压力，从而“望性生畏”，担心自己不够强，不够好，在性爱面前也裹步不前。这项研究在临床上也得到了证实。医生发现，那些结婚晚、性经验少的夫妻，往往很难享受到美满的性生活。
　　性教育专家强调，这项研究证明了，绝对禁欲的性教育是不可取的，应该鼓励年轻人正视自己的性生理和性需求，学会如何安全、负责任地进行性实践。“自慰就是一种简单、安全的方法，能排解自身需要，也对他人无害。同时，不提倡人们太晚结婚，这样对生理、心理都没好处。”

