研究称观察照片可预测将来婚姻情感经历
　　美国最新研究发现，人们在照片中的笑容可以“预测”未来婚姻是否成功。
　　德波大学的科学家们调查了1200多名年龄在21岁至87岁之间的志愿者。研究人员首先研究了志愿者们大学时代的相册，根据嘴角提升程度和眼角皱纹多少，把他们的笑容“强度”划分为10个等级。与婚姻状况对比后，研究人员发现，笑得最“开”的10%的志愿者中无人离婚，最不爱笑的10%的志愿者中，近25%有离婚经历。
　　研究人员又调查了另一部分，年龄在65岁以上的志愿者，请他们提供了儿时照片，照相时“开怀大笑”的孩子长大后仅有11%的人离婚，而“愁眉苦脸”模样的离婚率达到31%。研究人员因此得出结论：拍照时“不苟言笑”的人婚姻破裂可能性比喜欢笑的人多5倍。
　　研究小组组长马修·赫滕施泰因说：“笑容意味着积极向上的人生态度，喜欢开怀大笑的人容易吸引‘同类’。两个同样开朗和乐观的人生活在一起，婚姻质量可能更高，持续时间更长。”另外，性格乐观的人可能更愿意尝试解决恋爱及婚姻生活中出现的问题，更容易扩大交友圈，来自朋友的支持和鼓励对维系婚姻或许有帮助。另外，拍照时按摄影师要求露出微笑的人，其性格可能更顺从，夫妻摩擦也会更少。▲    (裴帅)

