专家公布卧室布局对性生活影响计算公式
　　在各国的传统中，“卧室”绝对是“性爱地点排行榜”的第一名，它对性爱的影响也常常超乎人们的想象。英国一项调查显示，93%的已婚夫妻选择在卧室中享受性爱；然而，有超过40%的人认为，自己的卧室缺乏浪漫、温馨的设计，不是一个容易激发欲望的场所。为此，专家整理出一个“打造完美卧室的公式”，帮助夫妻通过最小的变化，获得最大的收益。
　　这个公式由英国人类行为心理学家帕帕勃德罗斯和一家名为“我的装饰”的调查机构联合完成，期间共调查了2000名英国市民。调查人员联同建筑家、数学家以及心理学家计算出， 	最佳卧室=(2(P+S)+3(T+A+E)+2)/2)+((3(CL+BS)+4(PF+C+BT)-12)/2)。
　　公式中，每个字母都代表一项内容。如P代表睡姿，S代表床沿，T代表睡眠时间，A代表睡眠前的活动，E代表饭后时间，CL代表床上用品的质地(包括床架、枕巾、被罩等)，BS代表床单材质，PF代表枕芯，C表示卧室颜色，BT则是床的样式。人们可以通过这个数学公式，测算出自己卧室的舒适度、温馨度及是否能唤起性趣。得分从10分到100分不等，得分越高，其卧室越令人满意。
　　帕帕勃德罗斯认为，如果人们寻求一个适合休息、睡觉的房间，那不妨考虑下面这个方案：淡粉色的墙壁，皮质枕头，棉质床罩，大尺寸床；还要做到10点半前上床，最后一次进食应在睡前4个半小时。据了解，这是根据2000人调查得出的“最适宜睡眠的卧室标准”。
　　“如果希望提高卧室的性爱气氛，那最完美的卧室就该是红色的墙壁、羽毛枕头、丝质的床上用品、标准的双人床，最好在上床前能看一部爱情电影。”帕帕勃德罗斯解释说，对那些想回家好好睡一觉的人来说，推开房门，看到粉色的墙壁会感受到一种放松和舒适，棉质床被让肌肤充分放松。而红色墙壁有助于促进性爱气氛，丝质的床被能提高肌肤感受，使之更敏感，让人情致大涨。
　　此外，人们无需对卧室进行大刀阔斧的修改，一些简单的调整也能实现目标。比如给台灯的灯泡包一些有颜色的薄纸，让灯光焕然不同；把电脑、写字桌等容易联想到工作的物件都搬出卧室；准备两个绵软、厚实的靠枕，倚靠在上面和伴侣聊聊天，也能激发两人的欢爱。▲
　　		更多内容请点击健康频道>>>>
　　相关阅读：
　　心理研究发现卧室放花草可改善性生活
　　研究称初次性生活晚于23岁易出现性功能障碍
　　我国城市男性每月性生活逾五次 仅四分之一满意

