调查发现5成男性不用安全套 医生介绍选购方法
　　美国印第安纳大学的一项研究发现，超过50%的男性不爱用安全套，究其原因，就是戴上以后有强烈的不适感。因此对男性而言，面对形形色色的安全套，选对最适合自己的一款，至关重要。
　　买套前要测长度
　　我国安全套有三种型号，大号直径为35毫米、中号直径为33毫米和小号直径为31毫米。多数情况下，我国男性最适合的尺寸是中号。但临床上，我们也常会看到，有些男性由于使用过紧的安全套，令阴茎血液循环受阻，导致阴茎内组织和神经缺氧，海绵体部分受伤，甚至可能出现阴茎疲软、不举。而有些人买了过大的安全套，容易导致套子脱落、精液流出，减低避孕效果。所以，男性在选用安全套时，最好先测一下阴茎的直径，包括疲软状态下的和勃起时的。
　　测量时，室温最好在25摄氏度左右，心情平静并适当休息之后。用手把阴茎抬平，用硬尺的一端顶住耻骨联合部，另一端以龟头尿道外口为基准，这是阴茎常态下的长度。勃起时，应用细线围绕充分勃起后的阴茎中段一圈，然后测量线的长度，即得阴茎周长，再除以3.14，便是阴茎直径，这一结果最接近实际数据。
　　射精快别用超薄套
　　同时，安全套的厚度对男性的心理也有很大影响。安全套越厚，男性阴茎在性生活中的敏感度就越低，认为自己和爱侣之间的距离就越大，自然感觉越差。这就像大家都不喜欢戴厚手套去抓东西一样。如今，安全套主要有超薄、薄型和普通三种。其中，超薄型的厚度为0.03毫米，普通型的厚度为0.04—0.06毫米，薄型安全套则介于两者之间。美国曾有一项研究显示，厚度每下降0.01毫米，男性的舒适度会上升20%，难怪男性会格外青睐超薄这一类型。
　　不过，超薄安全套也不是人人适用。对于那些射精较快、上了年纪且自控力较差的男性来说，还是应该用厚一些的安全套。这有利于控制射精，延长性生活时间，使双方充分享受到鱼水之欢。
　　此外，建议男性最好买小包装、新出厂的安全套。一方面，可以保证在保质期内尽快用完，避免润滑剂被乳胶过度吸收。另一方面，如果戴着不舒服，可以放弃不用，损失也不大。重要的是，这还能保证经常换一下安全套的样式，为性生活增添情趣。
　　未勃起就戴套，容易脱落
　　美国伯明翰阿拉巴马大学研究人员曾对1100多名男女进行过调查，发现有将近1/4的人，在最近一个月内错误地使用了安全套，如戴上安全套之前就将套体完全展开，女性为伴侣戴安全套时没有将顶端的空气放尽，男性自己使用安全套时将里面一层翻在外面戴。这些错误用法都增加了男性对安全套的排斥。
　　戴安全套还要注意：应在阴茎完全勃起后戴上，否则会使安全套出现多余皱折，容易滑落。其次，如果戴上后，经过长时间爱抚仍没有正式性交，会使安全套表面干燥而不易插入女性阴道内。所以，最好是经过双方爱抚，等到兴奋程度提高后，再戴上安全套，并确定安全套末端卷曲部分露在外侧。性爱后，在阴茎仍勃起时应立即以手按住安全套底部，在阴茎完全抽离后将安全套脱下。▲
　　更多内容请点击健康频道>>>>

