专家称染猪流感48小时内服达菲可有效控制
　　东方早报记者 李?
　　临床迹象表明，瑞士罗氏制药公司生产的“达菲”胶囊、英国葛兰素—史克公司生产的喷雾式药剂“乐感清”两款药物，可能有助于治疗猪流感。
　　对此，曾被授权仿制“达菲”的上药集团昨日表示，目前具备一定的常规储备量。
　　而在香港，有当地市民和部分内地游客抢购“达菲”。对此，有香港药剂师提醒说，市民不应滥服“达菲”，因为滥服会导致人体的抗药性，一旦染上猪流感便更难医治。
　　上海两企业造“达菲”
　　美国疾病控制和预防中心近日说，眼下尚没有专门针对人类感染猪流感的特效药，但推荐使用“达菲”和“乐感清”。其中，以胶囊形式包装、更易携带和使用的“达菲”，无疑将是“最抢手”的。
　　“虽然猪流感属于新发传染病，但是可防可控，市民大可不必产生恐慌。”北京市疾控中心传染病地方病控制所所长王全意昨日证实说，在患病48小时内服用“达菲”，可以有效控制病情。 
　　昨日，上海罗氏制药有限公司接受早报记者采访时表示，对于上海地区“达菲”的储备情况，尚没有接到总部的相关指示。
　　在禽流感爆发时，上药集团曾经被授权生产罗氏“达菲”的仿制药。昨日，上药集团相关负责人表示，虽然这种防制药品在禽流感时期非常“抢手”，但是禽流感危机一过，这批药物就大量积压，不少积压品已经到了失效期。
　　该负责人称，禽流感危机之后，企业没有再常规生产“达菲”的仿制药，“但是一旦有订单，还是会开启‘绿色通道’保证供应。”目前，上药集团也在高度关注猪流感疫情的发展，“达菲”仿制药也具备一定的常规储备量。 
　　滥服“达菲”会致抗药性
　　猪流感虽未扩散至中国，但香港当地媒体报道说，香港多处地区已出现口罩和抗流感药“达菲”的抢购潮，有药房仅26日上午就卖出750多个口罩。
　　除香港市民外，还有部分内地游客买走多盒“达菲”，香港有药房的“达菲”已经售完。港九药房总商会理事长刘爱国表示，已经联络药厂增购“达菲”。
　　不过，香港医院药剂师学会教育总监崔俊明表示，市民没必要自行购买“达菲”，“如果一般伤风感冒也服用‘达菲’，可导致人体抗药性，一旦染上猪流感，便更难医治。”
　　抗击准备
　　达菲生产需8个月
　　提前准备很重要
　　早报讯 罗氏制药公司昨日说，公司尚有300万剂量的“达菲”现货，以备世界卫生组织下订单。
　　“迄今，世卫组织还没有要求我们调用这些药物，一旦它提出要求，我们会按计划满足。”罗氏发言人说，“我们正在恢复生产，并检查各个流程，以了解如何提高产量。”
　　但他警告称，“达菲”的生产需要8个月之久，“我们一再强调不可能一夕之间提高产量，因此，各国做好准备至为重要。”
　　葛兰素—史克公司昨日表示，正在紧急研究如何加大“乐感清”的产量。该公司已经向墨西哥提供了10万支“乐感清”。
　　眼下，罗氏制药公司和葛兰素—史克公司均与世卫组织、美国政府以及墨西哥政府保持“密切联系”。目前，世卫组织自身便备有可用于500万个疗程的“达菲”。 
　　此外，主要流感疫苗研制企业——法国赛诺菲集团一名发言人说，他们已经处于“待命”状态，随时准备在疫苗开发方面与世卫组织及其他卫生机构合作。

