墨西哥目前疑似或确诊猪流感病例达1995例
　　新华网北京4月28日电 世界卫生组织已确认，美国和墨西哥出现了人感染猪流感疫情，其中墨西哥为“重灾区”，另有多个国家报告发现疑似或确诊的猪流感病例。截至北京时间28日中午，有关各国猪流感疫情的最新数字更新如下：
　　死亡人数：确诊和疑似死于猪流感的人数为149人，均来自墨西哥。
　　感染人数：墨西哥目前疑似或确诊猪流感病例已达1995例；美国确诊40例；加拿大确诊6例；英国确诊2例，另有7例疑似病例；西班牙确诊1例，另有约20例疑似病例；新西兰报告13例疑似病例；法国报告1例疑似病例；以色列报告2例疑似病例；韩国报告1例疑似病例。
　　美墨疫情分布：墨西哥疫情已经扩大到包括首都墨西哥城在内的17个州；美国报告的确诊病例分布在纽约州、加利福尼亚州、堪萨斯州、得克萨斯州和俄亥俄州。
　　目前，墨西哥和美国已经采取了严格的安全措施，控制疫情传播。例如，墨西哥城向地铁乘客发放口罩、取消公共场所活动、关闭学校、隔离治疗猪流感病毒感染者等。美国联邦政府已向各州调派了大约1200万剂“达菲”药，以预防该病，一些出现感染病例的学校已经暂时关闭。
　　世界卫生组织27日晚宣布，将流感大流行警告级别从目前的3级提高到4级，“第4级”意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起“群体性”暴发。

