美国15个品牌婴儿奶粉被检出含高氯酸盐
　　新华网洛杉矶4月3日电（记者高原）美国非营利性研究机构“环境工作小组”3日说，美国卫生与公众服务部下属的疾病控制和预防中心最近发现，美国市场上15个品牌的婴儿配方奶粉中含有火箭和导弹燃料中使用的一种化学物质——高氯酸盐。
　　该研究机构当天发表声明说，美国疾病控制和预防中心的有关研究报告已于上个月发表在英国《辐射科学与环境流行病学杂志》上，但“没有引起多少人的注意”。据这份报告披露，美国市场上15个品牌的婴儿配方奶粉中含高氯酸盐，其中最畅销的两个品牌的奶粉全由牛奶提炼而成，2000年这两个品牌在美国婴儿配方奶粉市场上总共占据87％的份额。但报告没有指明究竟是哪15个品牌的奶粉存在上述问题。
　　声明说，美国疾病控制和预防中心的科研人员检测的奶粉类型包括加糖牛奶粉和大豆奶粉等4种，结果发现这15个品牌所涉及的4种奶粉中全都含有高氯酸盐，高氯酸盐含量最高的是加糖牛奶粉。
　　声明指出，高氯酸盐是冷战时期火箭和导弹燃料常用的化学物质，“多种研究显示，高氯酸盐是一种强力甲状腺毒素，可能影响胎儿和婴儿大脑发育”。美国疾病控制和预防中心的报告则警告说，一旦把含高氯酸盐的上述奶粉与“即使只含微量高氯酸盐”的水冲兑后，其中的高氯酸盐含量将超过美国环境保护署认定的安全标准。但美国疾病控制和预防中心在此次研究中没有分析高氯酸盐对人体的危害有多大。
　　美国媒体援引美国疾病控制和预防中心一名发言人的话报道，因为只进行了几次抽样检查，所以目前很难确定，在同样品牌的各种奶粉中，高氯酸盐含量是否普遍超过安全标准。
　　“环境工作小组”此前的研究发现，美国至少28个州存在饮用水系统遭高氯酸盐污染现象。美国环境保护署也曾对约4000个公共供水系统进行检查，结果在大约160个供水系统的饮用水中检测出了高氯酸盐，其中31个超过安全标准。

