猪流感向亚欧地区扩散迹象增强(图)
　　中新网4月27日电 世界卫生组织25日宣布，墨美两国的猪流感疫情已构成“国际关注的公共卫生紧急事态”，所有国家应加强监控非正常爆发的流感类疾病和严重肺炎。香港《文汇报》27日报道称，目前猪流感有向世界各地扩散迹象，亚太区、欧洲以至中东均出现怀疑病例，10名新西兰中学生最近到墨西哥游学回国后不适，检验后证实对流感病毒呈阳性反应，可能感染猪流感。
　　世卫组织在声明中说，根据应对猪流感疫情紧急委员会的提议，世卫组织总干事陈冯富珍已确定目前的情况构成“国际关注的公共卫生紧急事态”，她因此建议各国加强对非正常爆发的流感类疾病和严重肺炎的监控。理论上，世卫将就旅游、贸易限制和关闭边境发出不具约束力的建议。
　　不过，世卫组织紧急委员会尚不能确定是否应调整目前的流感大流行“三级警告”水平，需要收集更多信息。世卫组织的流感大流行警告共分六级，“三级警告”意味着一种新的亚型流感病毒正在使人发病，但还没有发展到在人与人之间有效和持续扩散。
　　 新西兰10师生疑游学中招
　　新西兰卫生部长赖亚尔26日称，来自奥克兰朗伊托托学院一个墨西哥游学团，25日回国后有13名学生和一名老师出现疑似流感征状，需在家中隔离接受检测，其中一人病情较严重，曾送院治疗，现已出院。测试结果证实10名学生对甲型流感病毒呈阳性反应，而猪流感正是甲型流感其中一种。
　　赖亚尔说：“这些学生尚未证实感染猪流感，但有这个可能。他们当中无人病情严重，大部分都逐渐康复。”受感染学生的样本已被送往澳洲墨尔本的世卫实验室，作进一步测试。
　　朗伊托托学院校长霍奇称，该校22名介乎15至18岁的高年级学生和3名老师，早前到访墨西哥3星期，大部分时间留在墨西哥城进行西班牙语游学行程。当地传媒报道，奥克兰另一中学也有学生刚从墨西哥回国，但无出现不适。

