女性健康戒律：年均200次性生活可年轻6岁
　　人们常说“女人是水做的”，这句话里既包含女性有着涓涓流水般温柔的性格，也透露出了女性更加脆弱、更加需要呵护的性别特点。3月31日，英国《每日邮报》发表的一项大型女性健康调查结果也证实了这一点。牛津大学的科学家们通过对130万女性长达13年的跟踪研究发现，许多疾病的产生与女性的生活方式有着直接关联。由此，他们给女性提出了16条健康戒律。
　　1.不要太干净。美国微生物学家玛丽博士通过大量研究得出结论：用普通肥皂和水洗手就足够了，抗菌产品反而会起反作用。现在抗菌产品已经广泛进入了人们的生活，像各种除菌香皂、洗手液和沐浴液等。女性作为家庭主妇，为了家人的健康，往往会使用这些产品。“但是，这并没有让人们远离流感和感冒，打破了体内的菌群平衡，并减弱了人体对细菌的敏感度，反而使得病菌在体内大肆作乱。”玛丽博士认为，在人体消化和营养吸收系统中，大多数微生物对维护健康十分必要。经常使用抗菌产品，会让这些有益的微生物难以生存。
　　2.长期服用短效口服避孕药。此次研究进一步得出结论，短效口服避孕药能降低子宫癌患病率，而且在停药后30年内能够继续得到保护。研究显示，女性连续服药5年，患子宫癌的风险降低20%。连续服用15年，患癌几率可降低一半。
　　3.喝红茶。牙龈疾病是导致心脏病的一个诱因。口腔中的细菌可以制造数千个微小的血液凝块，会使动脉变窄，从而引发心脏病。如何保护牙龈呢？最好的方法就是坚持喝红茶。美国专家研究发现，红茶能降低细菌活性，减少患牙病的几率，从而减少患心脏病的风险。红茶不仅能杀死口腔中的细菌，还能产生一种酶，它能使糖转化成一种黏性物质，起到坚固牙齿的作用。
　　4.服叶酸。为了预防新生儿出生缺陷，怀孕女性必须在怀孕的前12周服够400微克的叶酸。此次研究同时发现，女性补充叶酸能减少患黄斑变性的发生。目前，哈佛医学院研究证明，在持续服用叶酸、维生素B6和维生素B12两年之后，可以延缓器官衰老。
　　5.尽量别喝碳酸饮料。可乐等碳酸饮料中含有磷酸盐形式的磷酸，它会影响钙的吸收。一项关于骨质疏松症的研究显示，一周喝5听汽水，包括4听可乐，老年女性的骨密度会降低4%。塔夫茨大学老龄化中心人类营养研究所、妇女骨质疏松研究者建议，女性尽量不要喝碳酸饮料。
　　6.不要太瘦。理想的体重指数约为24。体重指数BMI的计算方法为：体重（公斤）除以身高（米）的平方。英国女性平均身高为5英尺4英寸（1.62米），对于这个身高的女性而言，其正常体重应该是140磅（63.5公斤）。如果低于这个体重，就会影响生育。例如体重指数小于18.5的女性怀孕的概率会更小。此外体重指数小于19的女性更易患骨质疏松症。
　　7.避免使用激素替代治疗。虽然激素替代疗法可以防止心脏病、骨质疏松、溃疡和肠癌等疾病，但现在越来越多的证据表明，雌激素和孕激素的升高会增加乳腺癌的风险。仅仅使用雌激素替代疗法可增加宫颈癌的风险，单独使用孕激素替代疗法会增加卵巢癌几率。
　　8.不要吸烟。吸烟女性患病几率比不吸烟女性高出两倍。烟碱堆积在子宫黏液中，会降低身体对人乳头瘤病毒的抵抗能力，从而大大增加患宫颈癌的风险。此外，吸烟还会破坏人体的免疫系统。因此，美国专家呼吁：不要吸烟，特别是女性。
　　9.想要孩子多晒太阳。英国妇产科专家研究认为，很多女性之所以出现不排卵现象，是因为缺乏维生素D。孕产顾问分析认为，有50%的英国女性缺乏维生素D，其中12%的人没有固定的排卵期。为此，耶鲁大学的专家让排卵期不规则的女性通过晒太阳来补充维生素D，结果显示，她们的排卵周期有了明显改善。因此专家建议，想要孩子的女性，要保证每天晒20分钟太阳，就能获得足够的维生素D了。
　　10.当心你的处方药。有些处方药可能使你的皮肤对阳光更敏感，从而引发皮肤问题。这些处方药包括抗生素、胆固醇类药物、避孕药、抗炎药、治疗痤疮的药以及治疗高血压和糖尿病的药物等。如果你正在服用它们，出门时一定要格外注意防晒。
　　11.多吃香蕉。精神卫生基金会一项调查显示，1/4的中年女性正经历着抑郁和焦虑。抑郁的发生，通常是因为体内缺乏“快乐激素”，即复合胺造成的。而复合胺的缺乏是因为摄入氨基酸、色氨酸的摄入不足，人体无法合成这种氨基酸，只能通过食物来摄取。《复合胺的秘密》一书的作者卡洛琳罗蒙博士指出，补充色氨酸要多吃火鸡、乳酪、李子和香蕉等。因此专家建议，女性最好一周吃4—11根香蕉。
　　12.少饮酒。女性每天喝一杯酒，患乳腺癌的几率就从9.5%升至10.6%。此外，喝酒也可能引发其他癌症。目前，专家还没有明确给出饮酒量的安全范围，但他们建议，尽量不喝或少喝。
　　13.30岁前完成生育。研究发现，女性在20岁至30岁之间生孩子，乳腺癌发病率会降低7%。英国乳腺癌研究会称，母乳喂养12个月，乳腺癌等疾病发病率将降低4.3%。这是因为，怀孕和哺乳可以降低雌激素水平，也意味着降低了癌症风险。同时，胆囊疾病的发病率也会降低7%。瑞典一项最新研究也发现，母乳喂养超过13个月，女性患风湿性关节炎的风险会减半。
　　14.坚持负重训练。英国脊椎指压疗法协会称，一生当中，70%的女性都会遭遇背痛。如果你正经历着疼痛，最好的缓解方法就是多做哑铃和杠铃运动。美国专家建议，背痛的女性至少要坚持做16周的负重运动，其中12%的时间要做有氧运动，也能帮你缓解背痛。
　　15.当心胃部赘肉。臃肿的胃部不仅难看，而且暗藏健康隐患，有10%的人遭受着肠易激综合征。更需要警惕的是，它往往是卵巢癌的征兆，并且70%—75%的可能性是癌症已经转移到腹部了。如果胃部赘肉明显且持续腹胀，必须及时就医。
　　16.一年200次性生活。哥伦比亚大学心脏病专家认为，如果女性一年当中能有200次性高潮，那么她的生理年龄就会年轻6岁。性生活的频率与整体健康状态相关，能够让人从中获得更多的健康益处。（尤蕾）
　　更多内容请点击健康频道>>>>

