学龄前儿童玩具过多可损害认知能力发展
　　家长们多数都有一种共识，亏什么也不能亏孩子，所以，只要是孩子吃的、用的、玩的，都要最好的，还要多多益善。“多多”就一定“益善”吗？吃的不是，玩的也不是。
　　美国一项关于学龄前儿童教育计划的研究结果显示，给孩子过多的玩具或不适当的玩具会损害他们的认知能力，因为他们会在如此多的玩具面前显得无所适从，无法集中精力玩一件。不仅如此，英国牛津大学教育心理学教授凯茜·茜尔娃在进行相关研究后也指出，那些玩具较少的孩子，由于父母与他们一起阅读、唱歌和游戏的时间会相对更多，所以他们要比那些家境优越、玩具成山的同龄小朋友智力水平高。
　　对此结论，中国家庭教育学会理事、幸福泉儿童发展研究中心主任程淮也表示赞同。他说，如果玩具太多，就会刺激得孩子不知所措，只能像狗熊掰棒子一样，掰一个、丢一个，玩一样、扔一样，结果什么也没玩成，一直处于简单的摆弄阶段。
　　其实，玩具的作用主要是辅助、促进孩子生理、心理发育，它不在数量，而在于是否适合。所谓适合，一是要适合这个年龄段，二是要能起到促进孩子在此阶段正常发育的作用。比如，1岁左右的孩子正在学走，这时，就需要一件拖拉鸭玩具，它能发出响声，刺激孩子兴奋起来，有利于锻炼其行走能力。
　　一般来说，在某阶段，适合的玩具有两三样就够了。玩具多的，就分门别类收起其他的，等到孩子确实将手头的玩具玩腻了，完全没有新鲜感了，再拿出几样新的。▲   (张  芳)

