每天喝咖啡可养护肝脏降低患肝硬化肝癌风险
　　咖啡能养肝这是不争的事实。前不久，美国研究发现，每日饮用一杯咖啡可以降低肝硬化的发生率22%，有饮咖啡习惯的人因为肝硬化的原因而住院的比普通人低一半左右。瑞典的最新研究显示，每天喝两杯咖啡，可以使罹患肝癌的风险降低43%。
　　有关专家指出，尽管咖啡能养肝，但仍不能多喝。因为咖啡中的咖啡碱能促进钙的排出，容易引起骨质疏松症，特别是处于更年期的妇女更应该慎重。另外，咖啡碱是通过肝脏分解的物质之一，而肝功能不健全者咖啡碱的新陈代谢能力亦弱，所以若饮用大量咖啡，则有诱发脉搏加快、心律不齐等症的危险。此外，孕妇、老年妇女、患有严重胃病、高血压、冠心病、动脉硬化、癌症及维生素B1缺乏者都不宜喝咖啡。
　　补充维生素D
　　专家认为，在慢性肝病患者中，补充维生素D可预防骨质疏松及其他与终末期肝病相关的骨并发症。建议每日维生素D摄入量应为400国际单位，一直用到补足为止。严重缺乏维生素D者可考虑肌肉注射维生素D制剂。
　　补充益生菌
　　新近的研究表明，慢性肝炎、重症肝炎和肝硬化患者非常容易发生肠道微生态平衡紊乱。因此，肝病专家指出，在综合治疗肝病患者的同时，补充肠道微生态调节剂可以起到保肝、护肝的作用。目前，临床上常用的肠道微生态调节剂有两类：1。益生菌制剂(即肠道益生菌的活制剂)，如双岐杆菌、乳酸杆菌制剂；2。益生元制剂(即促进肠道益生菌生长、繁殖、平衡稳定制剂)，如地衣牙胞杆菌制剂、嗜热链球菌制剂、多聚糖和乳果糖等，应在肝病科医生的指导下使用。王小衡

