英国卫报：猪流感与人流感症状类似
　　 新华网消息：据英国《卫报》网站4月25日报道，猪流感与比较常见的季节性人流感症状类似。　　
　　猪流感主要是由一种A型病毒引起的，会导致人和动物患病，会引发呼吸系统问题，会出现发热、乏力等症状。
　　另外一种致命性流感是禽流感。自从人类开始感染禽流感后，这种传染病一直让人们感到恐慌。
　　据英国卫生防护局说，由A型流感病毒引起的猪流感通常只会在猪群中引发流感。
　　与猪接触的人很可能会感染H1N1型病毒，但该病毒也可能会在人与人之间传播。英国在至少10年内没有出现过人感染猪流感确诊病例。
　　人感染猪流感的症状与一般的季节性流感症状类似，其中包括发热、乏力、食欲不振、咳嗽、咽喉疼痛等症状。据报道，一些患者还会出现呕吐、腹泻等症状。
　　临床测试显示，这种导致人感染猪流感的H1N1型病毒是可以通过“达菲”和“乐感清”等抗病毒药物进行治疗的。当人流感病毒和动物流感病毒混合在一起后，可能会引发重大问题，会导致新病毒出现，可能会在人群中传播，成为一种流行性疾病。
　　卫生防护局说，目前还不能确定墨西哥和美国出现的病例是否会导致猪流感在更大范围内暴发，也不能确定这是否代表一种可能具有传染性的流感病毒出现。
　　相关阅读：
　　香港商报：抗猪流感疫情措施注重科学有效
　　纽约第二所学校因疑似猪流感疫情被关闭

