学生参加考试前喝杯水可发挥更出色
　　考试成功的秘诀也许很简单———考前喝杯水。据《每日邮报》14日报道，研究者发现，考试前喝杯水的孩子考试发挥会更好一些，其原因初步可以肯定的是喝完水后大脑细胞信息流通会更顺畅。
　　在一项调查中，东伦敦大学的研究者研究了两组7岁到9岁之间的男孩和女孩。一组的孩子喝了250毫升的水。20分钟后，所有孩子参加了测验。测验结果是，喝过水的孩子成绩比没喝水的孩子高34%；在另外一个更难的翻译测试中，喝过水的孩子成绩比没喝水的孩子高23%；最后在要求从一个序列中删除部分指定字母的测试中，喝水的孩子也高出了11%。
　　“不过评定发现这两组孩子的瞬时记忆力没有明显不同。”研究者卡罗琳·埃德蒙博士说：“在一系列测试中，喝过水的孩子明显表现得更出色些，我们认为多喝水有益于提高孩子的认知能力。”可能水分会有效改善大脑细胞之间的信息流通。同样，早前有研究表明喝水会改善成年人的智力。
　　另外一项研究还表明，每个星期让十几岁的男孩吃1次鱼会提高他们的智商。有规律吃鱼的15岁孩子在IQ测试中明显比不经常吃鱼的孩子表现好，来自瑞典大学的研究者说。许多研究数字也已经表明，吃鱼可以阻止认知能力减弱的速度，怀孕期间吃鱼多的孕妇，婴儿也更聪明。▲(裴  帅)

