法新社：猪流感与禽流感相比致死率低传染性强
　　新华网消息：据法新社27日报道，一名澳大利亚传染病专家今天说，暴发猪流感比禽流感更令人担忧，因为猪流感更容易在人与人之间进行传播。
　　国立澳大利亚大学教授、流行病学家保罗·凯利说，猪流感的致死率比禽流感低，但他也警告说，这种流感令人喜忧参半，因为它可帮助病毒加快传播速度。
　　凯利说，禽流感仍能得到相对控制，因为禽流感很难在人与人之间进行传播，而猪流感的传染性极强。
　　他对澳大利亚广播公司电台说：“禽流感已得到控制。仅有印度尼西亚及其他一些地方目前出现了禽流感。禽流感的规模远不如猪流感。这确实更令人担忧。”
　　凯利说，猪流感似乎是一种让流行病学家们多年来颇为忧虑的病毒。这是一种来自不同动物身上的混合病毒，且极易在人与人之间传播。
　　他说：“就一种流行病而言，人类能继续存活实际上更有利于病毒的传播，因为那会加快病毒的传播速度和传播范围。”
　　柯廷大学教授、生物安全学家约翰·麦肯齐说，最近形成的流感威胁似乎是由至少两种猪流感病毒基因和一种禽流感病毒基因组成的混合病毒。
　　他说，未来几天对确定世界是否会暴发传染病至关重要。
　　他还说：“我认为，我们当前处于‘懵懂’状态，即我们目前不清楚这是否会成为一种流行病。我们当然深感忧虑。但与其他大多数国家相比，澳大利亚能更好地控制和应对流行病。” （刘瑞常）
　　相关阅读：
　　澳专家称猪流感比禽流感易传播

