英国发布药品警示：69种感冒药有致命副作用
　　据英国《星期日电讯报》报道，英国政府下属的药物安全管理机构(MHRA)日前发现，有69种常用的非处方类儿童感冒药和咳嗽药不仅不管用，而且还可能带来各种副作用甚至是致命危险。
　　MHRA援引报告称，有至少5名两岁以下儿童因过量服用此类感冒药而死亡，而且有超过100个出现有害反应的严重病例。在有些病例中，有儿童不得不因为药物反应而入院接受治疗。
　　MHRA称，要警惕大多数感冒咳嗽药都含有的15种成分，正是这些成分带来了危险的副作用。这些成分包括使鼻腔黏膜血管收缩的伪麻黄碱、麻黄素、去氧肾上腺素(新福林)、羟甲唑啉、塞洛唑啉；抗组胺剂——— 苯海拉明、氯苯那敏、异丙嗪、曲普利啶、抗敏安；抑制咳嗽的右美沙芬、福尔可定以及用于除痰的愈创甘油醚、吐根剂等。
　　目前，英国药店里出售的大多数感冒咳嗽药都含有这15种成分。MHRA收到的报告显示，服用含有这15种成分的药物后，已有几十人死亡，另有超过3000人出现“有害反应”。
　　在英国出现的儿童死亡案例中，主要是因为过量使用抗组织胺和麻黄素，前者会导致心律不齐、昏迷；后者会导致心跳加速和血压上升，有关成分常见于治疗伤风咳的药物。

