儿童吃少量高热食品可减少成年肥胖几率
　　据英国《每日邮报》报道，有些减肥人士长时间按规定的健康食谱进食却减不了多少体重，甚至体重不降反升，令人十分烦恼。最新的研究揭示，当食用低热量、健康食物时，人们会本能地增加取用食物的分量，或者认为多盛几次饭菜是理所应当。正是因为觉得自己是在按健康食谱饮食，所以许多人反而吃的更多，体重降不下来也就不奇怪了。
　　布里斯托尔大学的科研人员发现按照低热量健康食谱进食的人认为健康食品多吃点也没关系，正是这一观念导致实际上所摄取的热量和不忌口的人摄取的热量一样多。英国健康基金会的丽莎-迈尔斯说，“一个人觉得一餐饭是否能吃饱的看法，无疑将会影响盛饭的分量。意识到暴饮暴食的行为触发因素非常重要。”
　　杰夫-布伦斯托姆博士带领布里斯托尔大学科研团队完成了该项研究。研究人员对78名成年人对18种食物的反应进行了观察研究。结果发现实验人群很快就获知了每种食物的卡路里含量，他们这些低热量食物不会带来不良后果，反而都卡路里摄取超标。这一发现印证了2007年加拿大一项关于儿童肥胖的研究结论。加拿大研究发现甚至如果喂给老鼠低热量的食物的话，它们也会有过量饮食的趋势。
　　在另外一项研究中，杰夫-布伦斯托姆发现如果父母一直严格控制儿女食用高糖食物的话，比如巧克力或薯片，一旦得到机会儿童会敞开肚皮吃高糖食物。科研人员对70名10到12岁儿童进行了实验，给他们提供六中不健康食品。那些不被允许吃垃圾食品的孩子更可能错误地估计食物的卡路里含量，例如把250卡路里含量的食物认为是120卡路里。而那些吃过垃圾食品的孩子通常不会犯这种错误，能够比较准确的估算出食物中的卡路里含量。
　　杰夫-布伦斯托姆博士说，“这些发现表明，限制孩子接触一些垃圾快餐食品的话，也限制了孩子们了解它们特性的机会。如果有机会吃这些食品时，这些孩子往往会吃得过量，从而对健康不利。”因此对于把高糖不健康食品藏起来的家长来说，这可真是一个坏消息。英国儿童成长基金会主席、英国国家肥胖论坛成员唐-弗莱表示，“在儿童早期成长阶段可以让他们吃一点高热量食品，否则这些食品可能会成为‘禁果’，诱惑孩子们去多吃。”他还说不仅仅是那些无知的人会遭遇肥胖问题，所有的社会阶层都回遭遇这个问题。(林筱)
　　新浪健康独家稿件，转载请注明出处。

