法国科研人员发现艾滋新变种病毒
　　中新社巴黎八月二日电 法国媒体二日报道称，法国一个艾滋病研究小组说，他们发现了艾滋病最新变种病毒，这种病毒与导致猴子、黑猩猩等灵长类动物出现免疫系统缺损症状的SIV病毒极为相似。
　　据介绍，目前科学界已知存在两种类型的艾滋病毒。其中HIV-1型艾滋病毒传染性较强，传播范围最广；II型传染性较弱，感染地区集中在西非，症状发展相对缓慢。HIV-1型艾滋病毒分为三个不同的组，分别是M组、N组和O组。M组是当今最常见的艾滋病毒，称为主要组，O型称为次要组或其他组，N型称为新型组。
　　而新发现的变种病毒则被归属在了P组。它与导致猴子、黑猩猩等灵长类动物出现免疫系统缺损症状的SIV病毒极为相似。但科研人员表示：“我们目前不知道究竟什么时候产生了变异。”
　　据介绍，这一变种病毒是在一位来自喀麦隆的老妇身上发现的。该研究小组成员起初认为此病毒属于O组，但是后来的研究表明情况并非如此。O组艾滋病主要分布于喀麦隆等西非国家，在法国有大概一百多个感染者。
　　据悉，被检测到最新艾滋病变种病毒的病人“状态良好”，她称从未接触过大猩猩。
　　此研究小组负责人表示：“这位病人应该不是个案，此型号病毒在喀麦隆有可能还存在其他感染者，这一变种病毒的发现，可以帮助我们更好地研究艾滋病变种的状况。”(完)

