科学家成功研发新型减肥药 7天可减体重50%
　　据美国疾病控制和预防中心近日公布的调查报告显示，2008年，美国约26．1％的18岁以上成年人肥胖，较之2007年的25．6％，明显上升。肥胖，已日渐成为世界性的健康问题。就算有的人不介意影响体态，但肥胖引发高血压、糖尿病、动脉硬化等一系列病症，就足以值得重视了。
　　据英国媒体14日报道，由美国印地安那大学理查德博士及其同事组成的研究小组，日前在治疗肥胖上取得了突破性的进展。他们成功开发出一种新型减肥药，有望令人类在一周内减去一半体重。不仅有效帮助肥胖人群瘦身，还能惠及糖尿病人。实验结果已被收录在当期《自然》杂志系列的《自然—化学生物学》网络版上。
　　该药依靠一种人工合成的荷尔蒙，控制体内葡萄糖的新陈代谢，一方面降低服用者的进食欲望，另一方面加速体内卡路里燃烧。
　　目前新药的疗效已在实验鼠身上得到了初步验证，理查德等人给小鼠喂食该药，7天后，实验鼠的体重减轻了1／4，而其体内的脂肪含量更是减少了42％。接下来的一个月里，药力持续发挥作用，实验鼠的体重减轻率竟然达到了28％，脂肪含量减少了63％。这一结果让科学家们兴奋不已，他们相信该药将来应用于人类，很可能达到7天减去一半体重的目标。
　　尽管理论依据充分，实验也非常成功，但学者们不讳言，该新型减肥药真正要造福人类还得等到十年后，为了在最大程度上保证其安全性，还必须进行大量临床实验。
　　（赵伟君 编译）

