研究发现一种高血压治疗药物可彻底戒除烟瘾
　　北京时间6月25日消息，据英国《每日邮报》报道，戒烟者往往都有十分痛苦的戒烟经历，香烟可以离手，但是烟瘾却难以消除。不过最新的研究发现，一种高血压和心血管病药物具有消除脑海中和吸烟有关的记忆的功能，从而减轻烟瘾，有助于实现彻底戒烟效果。
　　实验显示，这种常用于治疗高血压和心血管疾病的β受体阻滞类药物可以作用于某种大脑化学成分，有效地消除和吸烟陋习相关的大脑记忆。正是这些记忆导致烟民喜欢吸烟，使得大量想戒烟的人前功尽弃。据统计，每年英国烟民中的70%试图戒烟，但是只有5%到15%的人能够坚持12个月以上。
　　其实这不能怪烟民意志不坚强。烟草成瘾的本质是人体对烟草中的尼古丁产生了依赖，这种依赖甚至与海洛因成瘾一样，都属于药物依赖的范畴。
　　传统的戒烟法主要是依靠尼古丁替代疗法，借助戒烟口香糖、戒烟贴等方法强制烟民戒烟。尽管尼古丁替代疗法有一定效果，但是不能从根本上斩除人们吸烟的欲望和嗜好。根据新的研究成果，医学专家创新出一种新的戒烟疗法，称为“阻止记忆加强”疗法，针对烟民对吸烟的嗜好发挥作用，能够和尼古丁替代疗法一起使用。
　　这项研究有深远的意义，是首次借助药物从心理上阻滞烟民复吸，帮助烟民戒烟。根据马里兰大学的一份报告，β受体阻滞类药物的副作用之一就是导致记忆丧失，但是应用于戒烟治疗上就会产生积极效果。先前动物试验结果显示，β受体阻滞类药物可阻止人们因记忆引起的心理和情绪反应。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

