世卫组织：紧急状态下母乳喂养可挽救生命
　　新华网日内瓦8月1日电 世界卫生组织总干事陈冯富珍在“世界母乳喂养周”到来之际发表声明说，战争、自然灾害等紧急状态下最脆弱的就是婴幼儿，保障母乳喂养就是在挽救他们的生命。
　　国际母乳喂养行动联盟确定每年8月1日至7日为“世界母乳喂养周”，今年的主题是“紧急状态下的母乳喂养”。
　　世卫组织的声明指出，不管是人为还是自然灾害造成的紧急状态，都会危及大范围人群的健康甚至生存。而婴幼儿是其中最易受到伤害甚至死亡的。因为在这些情况下，他们会面临腹泻、肺炎和营养不足三大威胁。
　　紧急状态下的母乳喂养就是在挽救生命。陈冯富珍在声明中说，只要采取一些适当措施，我们就可以利用母乳喂养这一最“自然”的生命挽救手段，保护婴幼儿宝贵的生命。
　　她介绍说，世卫组织和联合国儿童基金会联合制定的《婴幼儿喂养全球战略》中就明确，要采取行动改善紧急状态下婴幼儿的喂养。对于婴幼儿来说，预防他们出现营养不良甚至死亡的最佳途径就是保证其在出生后一小时内就开始母乳喂养，且纯母乳喂养至少持续6个月，6个月至2岁期间可在母乳喂养的同时添加辅助食品。
　　许多人认为，紧急状态下母亲受心理压力或营养不足等影响，会导致其无法正常哺乳。陈冯富珍指出，在这种情况下，不要一味强调母乳替代品的捐赠，人们更应该关注的是积极保护和支持母乳喂养，如设立母婴“安全角”、一对一哺乳指导或者母亲间的相互支持。
　　陈冯富珍还指出，为应对紧急状态，医疗卫生机构应配备经过培训的卫生人员，以帮助女性正确进行母乳喂养并克服各种困难。此外，各国还可将世卫组织和联合国儿童基金会的母乳喂养指导培训等项目纳入本国的紧急状态应对体系。
　　国际母乳喂养行动联盟成立于1991年，并于1992年发起首个“世界母乳喂养周”活动。今年的活动得到了世卫组织、联合国儿童基金会以及多个国家和地区的支持和参与。

