日本可能超越加拿大成全球第三大疫区
　　环球时报特约记者唐湘报道 甲型H1N1流感在美洲肆虐的同时也在中国周边地区出现了迅速蔓延的趋势。日本、马来西亚和印度等国都几乎在同时发现了新的确诊病例。
　　情况最为严重的是日本。在日本16日晚宣布国内非输入型甲型流感确诊病例升至8例后，在不到24小时的时间内，该国确诊病例已于17日下午增至25例。而且更为严重的是，日本的疫情还有扩大之势。
　　据日本国立感染症研究所流感病毒研究中心主任田代真人16日表示，“日本国内的甲型H1N1流感有可能已扩大到区域性疫情。”据悉，日本此次确诊病例与海外旅行无关，病毒的源头尚不清楚。田代称，日本实际已被感染病例“可能已达数百人”。如果这一数字最终得到证实，日本有可能超越加拿大，成为仅次于美国和墨西哥的全球第三大疫区。
　　马来西亚16日也在两天前确诊该国首例患者后宣布确诊第二例甲型流感患者。这名女患者同14日发现的该国首例确诊患者同为在美国留学的同学。目前她正在接受隔离治疗。
　　印度也于当天宣布确诊了国内首例甲型流感患者。据悉，该患者是一名23岁的男性，上周从美国纽约乘阿联酋航空公司客机途经迪拜飞抵印度南部城市海德拉巴。印度没有透露这名患者的国籍，目前他正在接受隔离治疗，已经退烧。
　　中国北京于16日晚宣布确诊内地第三例甲型流感病例。患者为一名11日从美国归国的女学生，目前正在地坛医院接受治疗，病情平稳。
　　截至北京时间16日17时，世界卫生组织发布的全球确诊病例(包括死亡病例)上升至8461例，疫情蔓延至39个国家和地区。

