非洲出现新致命病毒已致4人死亡
　　新华网华盛顿5月28日电 美国科学家在28日出版的《科学公共图书馆·病原体》杂志上发表研究报告说，他们确认在非洲发现一种新的致命病毒“Lujo”，5名感染者中已有4人死亡。
　　研究报告作者之一、美国哥伦比亚大学流行病学专家利普金说，目前尚不清楚这种病毒的来源，但他认为可能是由啮齿类动物传染给人类的。他说，这是一个非常有威胁的病毒。
　　报告说，这种新病毒引发的疾病的症状与埃博拉病毒导致的出血热症状类似。第一位感染者是一名生活在赞比亚首都卢萨卡的妇女，她去年9月突然高烧，病情很快恶化，后由飞机送往南非首都约翰内斯堡接受治疗，但还是不治而死；参与救治她的一位护士也随即病倒。另外3位感染者均是约翰内斯堡的医护人员。
　　由于5名感染者分别来自赞比亚和南非，病毒因此由赞比亚首都卢萨卡(LUSAKA)和南非首都约翰内斯堡(JOHANNESBURG)的前2个英文字母组合而命名。
　　至于唯一幸存的感染者是如何逃脱病毒“魔爪”的，研究人员解释说，这可能是由于这名感染者在研究人员的建议下及时服用了抗病毒药物。此外，对这个幸存病例的研究将有助于科学家进一步研究这种新的致命病毒。

