10因素易破坏免疫力：朋友多对抗感冒能力更强
　　你知道吗，某些小小的生活习惯竟然会影响你身体的整体免疫功能。近日，美国《预防》杂志总结出了10个破坏免疫力的“魔鬼”，并给予了相应对策。
　　1。缺少友情。研究表明，社交生活越少，大脑里会有越多焦虑引起的化学物质，我们就越可能生病。一个对276个18到55岁的成人研究表明，有6个以上朋友的人比更少朋友的人抗击感冒的能力强4倍。
　　对策：如果太忙不能打电话，就在晚上给你的朋友发一条手机短信吧。
　　2。睡眠不足。睡眠不佳与免疫系统功能降低以及抵抗病菌的杀手细胞减少有关。芝加哥大学的研究员发现，每周只睡4个小时的人，血液中抵御流感的抗体比睡了7.5至8.5小时的人减少一半。
　　对策：尽量保证每晚8小时不间断睡眠。
　　3。悲观主义者。加利福尼亚大学的研究发现，第一学期开始时态度积极的法学院学生在期中时比态度消极的学生体内有更多的可以增强免疫系统反应能力的T细胞，以及更多的天然杀手细胞。原因可能是乐观者更加关心自己，也可能是压力会对免疫系统造成破坏。
　　对策：性格很难改变，但是你可以尝试寻找各种理由———无论是多小的理由———来让你对每天的生活心怀感激。
　　4。压抑情绪。建设性的讨论会提升免疫系统。加利福尼亚大学洛杉矶校区的研究人员让41对幸福的夫妻用15分钟积极地讨论他们的婚姻。研究人员发现了血压、心率以及白血球数量的增加等类似适度运动后的良好征兆。
　　对策：不要把困扰你的问题闷在心里，积极讨论会更好。
　　5。长期的压力。长期的压力不同于间或出现的压力，它会导致免疫系统抗击疾病的能力显著下降。极端的压力可以导致天然杀手细胞的减少，杀手T细胞活力降低，以及能增强免疫系统反应能力的巨噬细胞含量的减少。
　　对策：做一些减压的活动，尽量让内心放松下来。
　　6。使用公用物品。自带笔可以让你避免接触到病毒，因为感冒和流感病毒可以通过手传手的方式传递。
　　对策：避免使用医院、银行、快递员和餐厅服务员的笔。
　　7。总是开车。研究人员发现开车的人在4个月内比步行的人患病几率高一倍。
　　对策：30分钟的有氧运动可以让你的免疫系统运行得更好。
　　8。吸二手烟。每年由于吸二手烟，约有3000个不吸烟的美国人死于肺癌，有30万儿童患上呼吸道感染。
　　对策：远离吸烟者。
　　9。常吃抗生素。如果你一有感冒症状就吃抗生素，就会渐渐对这些药物产生耐药性，并导致更加严重的感染。
　　对策：除非是医生开具的处方，否则不要将抗生素作为预防性药物使用。
　　10。缺乏幽默感。研究人员发现与大笑有关的情绪可以降低压力激素，增加某些免疫细胞并且激活其他的免疫细胞。
　　对策：随时随地开心地笑。▲                   (唐 黎)

