科学家研究发现减少热量摄入可延长猴子寿命
　　中新网7月11日电 据新加坡《联合早报》报道，美国研究人员对猴子进行了20年的研究后总结，在饮食中减少摄取卡路里，可延长其寿命；它们死于心脏病、癌症和糖尿病的几率也减至三分之一。这个发现印证了针对其他动物的研究结果，人类或许也不例外。
　　美国威斯康星大学麦迪逊分校的温德鲁赫和同事在1989年展开这项研究，他们把一群7岁至14岁的猕猴分成两组，其中一半的饮食不受控制，另外一半的饮食提供的热量，等于一般摄取的卡路里的三分之二。
　　当长达20年的研究结束时，第一组的猕猴有一半还活着，第二组存活者的比例则达到80%。
　　猕猴的平均寿命为27年，该研究小组指出，减少卡路里摄取量的猕猴患上心脏病和癌症的比例，比没有控制饮食的猕猴少了一半；它们也没有糖尿病的问题。此外，两组猕猴的脑部虽然出现不同程度的萎缩，但控制饮食的猕猴，脑部萎缩程度明显低于另一组。
　　温德鲁赫说：“我们已证实，限制卡路里的摄取可延缓灵长类动物的衰老过程……我们观察到，这可将它们患上与衰老相关疾病的风险减至三分之一，延长其寿命。”
　　科研人员过去对酵母菌、蠕虫、蝇类和啮齿类动物的研究也得出类似结果，这显示，其他灵长类动物，包括人类如果减少摄取卡路里，或许也能够得到相同好处。
　　据报道，美国政府正在资助一项研究，以确认体重正常的健康成年人，能否连续两年忍受卡路里含量减少25%的饮食，并观察这种变化是否能带来长期的健康益处。
　　不过，美国国家老龄问题研究所代谢调节项目负责人芬克尔斯泰因告诫人们，不要在自己身上进行这样的尝试，因为减掉不该减的营养将“弊大于利”。

