研究发现日光浴可治疗男性性功能障碍
　　北京中医药大学张牧川
　　意大利医学专家的一项最新研究显示光疗能够改善原发性的性功能障碍。
　　在研究中，被诊断为原发性性欲低下，性唤起障碍，高潮缺失的患者接受了特别的光疗方案：每天早起以后在7点到8点左右，立即接受维持一个半小时的已经经过紫外线过滤、调试在一定强度的白色荧光照射，在两周的治疗后，研究者发现这样的方法居然能取得很好的效果，使得大部分患者在各种性功能障碍方面都有明显地改善。
　　人脑中有一个松果体腺体，它可以分泌一些激素，使人的睡眠时间增长，老年人松果体腺功能衰减，所以一大早就睡不着。这些激素同时也有着抑制性欲的作用。专家推测认为，光照可以抑制人脑中松果体腺的活性，从而达到兴奋性技能的作用。
　　实际上，过去就有澳洲一项关于不育的报道指出，不育的男人普遍存在维生素D不足的现象。而众所周知的是，要想补充维生素D，最好的办法不是往嘴里塞药片，而是多接受日光的洗礼。
　　中医认为，人类作息应当与日光同步，日出则起，日落而息；如果起居失常，一定会陷入亚健康的阴影。太阳在中医里，象征了阳气的来源。最自然的壮阳方法，就包含了最简单的适度晒太阳。而今天坐在办公室和汽车里的人们，可能更多的是需要日光浴。
　　编后
　　常常听说晒太阳能补充维生素D，有利于补钙，没想到晒太阳还有壮阳的作用。但是仔细想来的确有道理，太阳在中医里象征阳气的来源，自然也是最天然的壮阳方法，不过对于住在水泥森林里的现代人来说，多多晒太阳是有百利而无一害的。

