心理研究发现人类培养新习惯需66天左右
　　多久才能培养出好习惯？英国心理学家通过实验发现，大约经过66天坚持之后，人们就会做到“习惯成自然”，把好习惯转化成生活的一部分，不再需要刻意坚持。
　　习惯养成
　　为探寻人们将一种重复性行为变成习惯的时间，英国伦敦大学学院教授简·沃德尔带领研究小组展开深入研究。研究报告发表在近期出版的《欧洲社会心理学杂志》上。
　　研究人员认为，当人们不需要刻意思考和盘算，而是不带明确目的去做一件事时，习惯就已经养成。为此他们挑选96名志愿者进行了为期84天的实验。
　　实验对象在午餐时加吃水果、喝一杯水或晚餐前跑步15分钟三者之间选择一种，并要每天坚持去做，不能松懈。
　　实验开始后，志愿者们每天还要填写数据，包括对自己所做之事意识性减少和控制力减少的情况。研究人员将这些数据绘制成曲线模型。
　　英国《每日电讯报》18日援引沃德尔的话报道：“我们发现对大多数人而言，在经过66天坚持之后就会养成一种习惯。”
　　各有不同
　　是不是所有人都会在66天内养成一项习惯呢？
　　对此，沃德尔说：“对某个人而言，情况会有所不同。但是当你每天都在同样情况下做同样的事，习惯就会成自然。”
　　参与实验的志愿者中，82人提供了充足数据供研究人员加以分析。62人的数据曲线和研究人员事先设想的曲线相符合，其中39人完全符合。
　　“当人们在始终如一的背景下重复做同样的事时，就会变得更加有效率。同时，这种情况也会变成对环境的自动反应——就是说，习惯已养成，”沃德尔解释说。
　　研究成果同时显示，虽然总体上看，人们在66天内会养成某种习惯，但在具体项目上有所不同。例如，较复杂行为习惯一般需要更长时间才能养成；运动方面习惯的养成也要比饮食习惯的养成耗费更多时间。
　　研究报告说，95％的人养成一种习惯的时间在18天至254天之间。
　　“好坏”通用
　　万事开头难，在好习惯培养过程中这句话同样适用。
　　沃德尔忠告那些刚开始培养好习惯的人：“在开始培养某种习惯时，计划非常重要，即使在行动前几分钟去制定计划也是有百利无一害。”
　　培养好习惯固然重要，去除坏习惯同样重要。对此，沃德尔说，好习惯养成要靠环境和计划的影响，坏习惯对这二者同样依赖。
　　事前计划对改正坏习惯很重要。她举例说，如果你有进家门就喝一杯酒的习惯，那么最好在进门前就想好其他事情来转移注意力。此外，把计划写下来，同时大声读出来对克服坏习惯也是不错的方法。
　　无论是培养好习惯还是消除坏习惯，坚持不懈至关重要，但是偶尔松懈并不会在实质上影响习惯的养成。
　　沃德尔小组研究人员表示，下一步研究目标是如何将习惯养成用在坚持减肥上。（彭俊勇）

