男性可通过接受结扎术等7种方法改善性能力
　　只有勃起良好并持久坚挺时，男性才能充分享受性爱乐趣。最新一期美国《男性健康》杂志就介绍了7种简单方法，帮助男性轻松获得一流勃起。
　　坚决戒烟。美国肯塔基大学研究发现，男性吸烟者的平均勃起状态为5，而非吸烟者为9。“香烟中的有害物质会造成血管损伤，使阴茎海绵体缺乏弹性。”波士顿大学医学中心泌尿科医师欧文·葛德斯坦表示，还有一项研究发现，吸烟者的阴茎明显小于非吸烟者。
　　接受输精管结扎术。如果男性已经完成了生儿育女的使命，那不妨考虑一下结扎术。避孕失败是导致一部分男性焦虑的重要原因。这会影响男性勃起，进一步恶性循环作用于情绪，最终成为“性情”杀手。
　　远离情人。一段短暂的风流韵事后，很可能伴随着勃起功能障碍。事实上，很多性医学科的医生常告诫病人，“地下恋情”会诱发负罪感，这也会导致焦虑，进而引发ED。
　　性爱别太猛烈。超过1/3的ED男性都遭遇过阴茎受损。在性爱中，“女上男下”、性爱太猛烈，都是威胁阴茎的因素。
　　每天适量步行或慢跑。在那些需要久坐的男性中，每天步行2公里者，出现勃起问题的几率会下降一半，20分钟的慢跑或30分钟的力量训练也能达到同样的效果。
　　多打哈欠。打哈欠能促使大脑产生一氧化氮。它不仅能到达呼吸神经，保护心血管系统，还能沿着脊髓下行，直至给阴茎输送能量的血管。用来治疗勃起功能障碍的药物，其作用之一就是促进体内一氧化氮形成。
　　充足睡眠。进入沉睡状态后，阴茎有3—5个小时处于长期勃起状态。这是其自我保养的方式，可以促进血液循环。从功能角度来说，男性在夜里勃起的次数越多，在性爱中的柔韧度也就越好。这保证了男性在性交时勃起更有力。

