世卫称全球甲型H1N1流感确诊患者破万例
　　中新网5月21日电 据香港《文汇报》报道，世界卫生组织20日表示，全球确诊感染甲型H1N1流感个案升破1万例，至10234例，83人死亡。亚洲最大疫区日本疫情进一步从关西蔓延至东京地区，并出现首名医护人员感染甲流。
　　东京都政府20日表示，近期曾赴美国纽约的八王子市16岁女高中生被确诊为东京地区首宗甲流病例，也是日本关西以外地区首次确诊病例。
　　患者年龄似美国 横向传播 
　　日本确诊个案20日增至263例，为亚洲最大疫区，86%感染者年龄介于10至19岁，青少年患病比例较高的特征明显，与美国出现的趋势相同。日本虽然也有家庭间传染病例，但极为少数，传播的明显特点是高中同学或课外活动成员之间的“横向”传播。
　　继大阪府和兵库县后，滋贺县亦出现首宗确诊病例。大津?一名就读立命馆学院的23岁男大学生，于上周五曾前住神户?，本周一回滋贺后发烧超过摄氏38度，并出现咳嗽病征，前晚入院诊治，20日确诊患甲流。
　　他服用特敏福后，体温已降至约36度，目前在家疗养，但大学需停课。
　　另一新确诊病人是兵库县一名在神户?中央?民医院工作的25岁医护女工，她是日本首位感染甲流的医护人员。医院其后实施谢绝探访措施。
　　接近第三阶段“蔓延期” 
　　厚生劳动省表示，今后感染甲流人数还会增加，随着疫情迅速扩大，政府正考虑修正当前的应对措施。
　　而神户相关部门认为，目前的状况已接近疫情第三阶段“蔓延期”。日本政府此前决定暂不调升第二阶段“国内发生早期”的疫情状态。
　　由于神户?和大阪府感染人数急增，厚生劳动省同意普通科医院接收疑似病人，无需依靠传染病指定医院。另外，关东地区横滨?要求中小学生向学校提供个人身体状况表；新泻县妙高?则向独居老人派口罩。

