研究发现海藻可令头发生长浓密防脱发
　　不只是女人不想变老，也许男士们也有这些烦恼，看看他们如何减压：
　　1.我希望再聪明点
　　想要再聪明点吗？去散步吧。研究发现，有氧运动可以有效提高心理适应能力和注意力的集中程度。或闻闻柠檬味，这种味道可以刺激大脑中的海马区（管理思考能力的大脑部位）。
　　2.我害怕美女
　　不知道该如何和她讲话？原则就是不要假装偶然遇到她和她说话。给她一些惊喜，如找出你们的共同话题，哪怕很小，和她聊聊。这些共同点会为你们将来的关系发展奠定很好的基础。
　　3.我担心被烧死
　　在一次关于死亡方式的调查中发现，大多数人恐惧的死亡方式是被烧死。事实上，只要在每个房间里安上烟雾检测器就可以将这种机率降低一半。
　　4.我害怕掉头发
　　研究发现，海藻可以防止头发脱落，还可以使头发长得更浓密。这是因为海藻富含碘，碘是对头发生长很重要的矿物质。所以平时多补充碘，多吃鱼或虾。此外，晚饭后不要吸烟。因为烟雾会使血管收缩，阻碍血液循环。如果没有足够的血液供到大脑，你的小囊就会老化，从而会引起头发的过早脱落。
　　5.我希望我热爱自己的工作
　　很多男性认为好的工作相当于成功。但是大多数好的工作也充满着重重压力。最好的办法是自己当老板，这样你就可以给别人压力而不用自己承受压力了。然而，升迁也并不是件容易的事情，在平时的工作过程中，要尽量和各部门的领导搞好关系，说不定哪天他那里就有合适你的职位呢。
　　6.我希望工资更高一点
　　似乎工资已经成为评价一个男人的标准。虽然金钱不能买来幸福，但是却可以买来很多东西。这里有个小策略，观察你上司的衣服。如果你和他穿一样牌子的衣服，你们也许会变得更亲近一点，他也会用另一种眼光看待你。
　　7.我也想拥有完美的腹肌
　　办公室的工作、大包的炸薯条、可口的冰激凌让完美的腹部成为空想。每天都坚持锻炼似乎是件很头疼的事情，不必担心，一周锻炼2到3次你就可以收到成效。选择那些锻炼身体下半部位的锻炼方式，因为这样的锻炼会给腹部带来压力，使其更紧致。仰卧起坐值得一试。
　　8.我也不想变老
　　我们不想变老也不想得癌症。研究发现，锻炼越多的人心脏病的患病率越少，所以去锻炼吧。网球是个不错的选择。研究发现，打网球的人更有可能将这个运动一直持续下去，因此心脏病的患病机率会比那些打高尔夫和其他体育运动的人有显著的降低。
　　9.我也渴望家庭的爱
　　很多男性希望在繁忙的一天工作后，回到家享受家庭之乐。但是这需要你为你的家庭生活投入时间和能量。多和你的家人交流。如果晚上加班回去晚，如果你的孩子还没有睡着，和他聊几句，回答他的问题，这样自发的交谈会让你们的关系更好。尽量花时间在你的家人身上而不是金钱。
　　10.我也担心隐藏的诱惑
　　诱惑会给夫妻关系难以置信的压力。可以给你们的性生活多添加一些新意。婚姻关系需要自发性也需要多样性。重要的是多样性。看碟片、阅读情色读物，做任何可以让你们兴奋的事情。 （环球网 薛守霞）

