最新研究发现骂脏话有助人们减轻疼痛感
　　北京时间7月13日消息，在遭受痛苦时，许多人都会骂脏话。根据一份发表在最新一期《神经学报告》期刊的研究，骂脏话能够减轻人们的疼痛感。
　　据英国这项最新研究显示，人在痛苦时骂脏话不仅仅是简单的情绪反应，而且是增加忍耐疼痛的能力的生理反应。英国基尔大学心理学院研究人员进行了相关试验，他们让64名志愿者将手浸没在冰水中，在重复咒骂词语或是普通词语的同时，坚持尽可能长的时间。结果显示，受试者在不断骂脏话时，可将手浸在冰水中的时间更长。研究人员发现，那些骂脏话的人平均能在冷水多待40秒的时间，而且当被问到疼痛感时，这些人感觉到较少的疼痛。理查德-斯蒂芬斯博士是这项研究的科研人员，他认为这项研究揭示了为什么在世界各地语言中脏话普遍存在的原因。
　　理查德-斯蒂芬斯博士认为，在人类的进化进程中，在遭受攻击时，骂脏话可以提高人的攻击性并减少疼痛感，以利于人类的祖先逃跑或者反击。理查德-斯蒂芬斯博士说：“我们认为这可能是 ‘非逃即斗’反应的一部分。在咒骂时，受试者的心率增加，表现得更有进攻性，并增加了对疼痛的忍耐力。”研究人员说，咒骂是千百年来普遍的语言现象。有试验表明攻击性水平升高，能降低人们对疼痛的敏感程度。这或许能解释有一些人打架打红眼时，都感觉不到疼痛或自己受了伤。研究人员认为，咒骂与大脑中掌管情绪的中枢有关，相关刺激常发生在右脑，而大多数语言行为的刺激发生在左脑。该研究也显示出了这种区别。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处！

