饮食防衰老：深色果蔬可保持大脑敏锐
　　脸上新添一道皱纹，头发增加一缕灰白，岁月并不只用这样的方式来影响你。美国“MSNBC”网站近日指出，随着年龄的增长，我们的身体中的肌肉会变少，脂肪开始增加，营养需求也必须随之改变。应该通过正确的膳食，来控制身体变化，对抗新陈代谢减慢。
　　削减食量。一般女性在40岁之后，每天所需的能量就比20岁时减少100千卡。为了避免体重增加，最重要的就是要摄入足够的高质量蛋白质，比如瘦肉、禽肉和鱼，但是一定不能多吃。对25岁以上的女性来说，蛋白质的推荐摄入量是每天50克。一块扑克牌大小的鸡肉就含有21克蛋白质，一杯脱脂奶大概含有8克蛋白质，而1/3杯大豆含有5克蛋白质。
　　给大脑加油。为了让大脑保持敏锐，需要摄入大量富含抗氧化物质的水果和蔬菜。要优先选择那些深色的蔬果，比如红薯、蓝莓和草莓，以及深绿色的叶菜如油菜、芥兰等。
　　吃得平稳。哥伦比亚大学医学中心最近发表的一项研究发现，血糖水平越高，精神敏锐度就越低。因此，让你的血糖水平保持平稳就格外重要。平稳的膳食应该这样搭配：全谷物苏打饼干配杏仁、低脂芝士配全麦面包、鹰嘴豆泥配新鲜蔬菜，或者脱脂奶配燕麦片。一杯低脂、低糖的酸奶就是蛋白质和碳水化合物的绝佳结合。这样的套餐组合，不但能满足食欲，还能帮你减轻体重。
　　为骨骼做好储蓄。在美国，至少有2800万老年人患有骨质疏松或低骨量。维生素D和钙是能帮你强壮骨骼的“强力二人组”，所以一定要确保每天摄入1500毫克钙和400毫克维生素D。促进骨骼健康最好的食物就是低脂或脱脂的乳制品。另外，豆浆、橘子、西兰花里面也含有丰富的钙。
　　喝出青春。大量喝水，是你能做的对身体有好处的最简单的一件事。水能滋润皮肤，帮助它保持清洁、光滑而且看起来更年轻。与此同时，还能排出身体中的毒素。
　　低咖啡因的绿茶能平稳情绪，同时含有大量的抗氧化物质，有助于提高新陈代谢。含咖啡因的饮料会刺激代谢系统，使皮肤发生脱水现象。其他皮肤喜欢的食物还包括三文鱼、浆果、柑橘、脱脂奶、红薯和胡萝卜。▲(刘 昂)

