日本拟进行太空实验研制万能流感药
　　据新华社电 据日本媒体28日报道，日本科学家计划让宇航员在距离地面400公里的国际空间站进行太空实验，以研制可能对所有流感都有效的“万能流感药”。
　　失重环境有利研究
　　横滨市立大学科学家朴三用领导的研究小组计划从7月起，让宇航员在国际空间站的日本“希望”号实验舱内进行蛋白质结晶生成实验，以争取在失重环境下使对流感病毒繁衍起重要作用的蛋白质形成高品质结晶，进而以其为对象研制出可治疗各种流感的新药。
　　朴三用说，对流感病毒在人体内繁殖起重要作用的蛋白质名为RNA聚合酶蛋白，对它的高品质结晶进行研究，科学家就能找到抑制这种蛋白质的药物或方法，从而抑制病毒。
　　甲型H1N1流感和H5N1型高致病性禽流感等流感类型都是根据病毒表面的蛋白质种类来决定的。
　　由于表面蛋白质频繁发生变异，所以根据不同类型病毒研制的疫苗和治疗药物往往对新型流感病毒无效。
　　对此，朴三用表示，RNA聚合酶蛋白具有不容易发生变异的特性，如果找到能够阻碍这种蛋白质活动的药物，今后无论出现何种类型流感，都能够有效抑制病毒的繁殖。
　　在太空不会发生溶液的对流和沉淀现象，因此可以获得杂质和缺陷较少的优质结晶。
　　日本媒体认为，或许不久的将来，“宇宙制造”的RNA聚合酶蛋白结晶能够帮助人类远离流感的威胁。

