神经学家介绍7种常见失眠症状解决办法
　　尽管人的一生1/3时间在睡觉，可很多人睡得并不好。据澳大利亚“时代报”网站报道，1/5的成年人每晚睡眠时间不到7个小时。
　　美国西北大学芬伯格医学院睡眠紊乱中心主任、神经学家费利斯·齐说：“该是我们像重视营养和锻炼那样重视睡眠的时候了。”下面介绍最容易让人失眠的7种情形以及解决之道。
　　第一，无法入睡。费利斯·齐建议，这时不要躺在床上，要起来干点什么。因为躺在床上就像到了刑讯室，使睡眠冲动大大降低。如果出现焦虑情绪，把灯光调暗，然后下床，闭上眼睛听音乐，待昏昏欲睡之际，回到床上就能睡着了。另外，要减少咖啡因、酒精的摄入，避免看电视、玩电脑等活动。
　　第二，半夜惊醒。此时不要开灯，也不要醒了就去卫生间。睡眠专家迈克尔·布鲁斯说，开灯会告诉大脑现在是清晨了，影响大脑分泌褪黑素，让你更难入睡。他建议从300倒数，隔三个数数一次，能帮助快速入眠。另外，如果起床前一个小时醒来，不妨干脆起床。
　　第三，憋尿。晚上八点半以后不要喝水。如果担心夜间口渴，可以在床边放一小杯水。如果男性夜间经常觉得膀胱憋得慌，就需要去医院检查前列腺。
　　第四，经前综合征或绝经期导致失眠。妇产科专家丽贝卡·布斯说，女性激素分泌水平波动或减少容易让人失眠。她建议服用褪黑素3—5毫克；少吃米饭、馒头等主食，以保证胰岛素处于较低水平；或者练习瑜伽，都会使激素分泌得到抑制。
　　第五，服药。大约有1000种药物，包括抗抑郁剂、咳嗽和感冒药以及他汀类药物会让你兴奋。可将这些药物放在早上服用，或者咨询医生能否减少服用剂量。
　　第六，周日失眠。很多人是因为焦虑，不过有的人则是因为周五和周六熬夜太晚。如果就寝时间比平时晚45分钟到1个小时，失眠就会减轻。
　　第七，晚睡。如果你习惯于晚睡，不要试图改变。美国费城儿童医院睡眠紊乱治疗中心主任乔迪·明德尔建议，周末以及其他时间就寝时间不要很随意，那样一来按规律睡觉就很困难。另外，早上起来最好先看到强光，这样会使体内生物钟适应较早的作息规律。▲                  (姜汉忠)

