研究显示婚前同居人群婚姻更易不幸
　　婚前同居是一场演习，将婚姻的“丑陋面”提前暴露在恋人面前。七成美国夫妻在婚前有同居经历；在中国，这一现象也越来越普遍。但美国丹佛大学教授加利兰·罗德完成的一项研究显示，婚前同居的人，尤其没有订婚者，婚姻更易不幸。
　　研究人员电话调查了1000多名年龄在18—34岁的已婚男女，其中有些人已经结婚10年。调查中，40%多的受访者在婚前没有同居经历，16%的人先订婚后同居，另有43%的人恋爱后很快就搬到一起。结果显示，没有订婚就同居的人，其婚后满意度最低，出现负面情绪的几率最高，且动过离婚念头的次数最多，并有19%的人提出过离婚；而这一比例在订婚后同居者中为12%，在结婚前未同居的人中仅为10%。
　　加利兰 ·罗德解释：“这项研究就是为了告诉人们，通过同居来发现婚后的问题，都是自欺欺人，只会给婚姻带来更多麻烦。因为没有任何约束的同居，在很多情况下是随性、不负责任的，甚至很多人在同居多年后，仍会分手。”
　　中国人民大学社会学院性研究所所长潘绥铭教授指出，改革开放以来，中国人有婚前性行为或同居的也在增加。人们更关心的是：这对自己将来的生活究竟会产生什么样的影响。“为了弄明白这点，我们在《中国人的性生活》系列报告中，专门选择了那些40岁以下、结婚在5年(含)之内的成年人进行分析。”
　　《中国人的性生活》报告显示，夫妻在登记前发生过性行为(包括同居)的，那丈夫在日后的婚姻中就会占据优势地位。这表现为以下两方面：妻子比丈夫更爱对方；双方更容易吃醋。表面上看，上述两种情况似乎能证明，女性在婚后会处于比较低的位置。但潘绥铭分析，这和传统贞操观有关。“无论当时双方如何自觉自愿，如何激情澎湃，她在心底仍不自觉地认为自己‘失贞’了。结果，她不得不在婚后努力‘弥补自我’：用更加爱丈夫来证明自己仍然‘纯情’，用更加吃醋来证明自己决心‘从一而终’。”此外，排除了年龄、婚龄、城乡差别后，婚前就有性行为的夫妻，其婚后的性生活质量，要比婚前没有性行为者高。
　　美国著名社会学家利奥 ·斯罗尔则认为，大都市具有冷漠性。一个人是否孤独、寂寞并不在于他周围有没有人，主要在于有没有心灵的沟通、情感的交流。因此，许多城市人常常沉浸在孤独、寂寞、无聊之中，热恋中的伴侣们也不例外。为了消除这些情绪，他们索性组织起一个“准家庭”。
　　“我们既不必因为这种现象的存在而欢呼，也不必反过来为了维护道德而无视事实。其中的原因很简单：不下水就学不会游泳。这是一种自由换来了另一种自由。”潘绥铭说。

