女性30岁前生育可降低患乳腺癌几率
　　□杨孝文编译
　　英国研究人员建议，只要坚持以下10条基本生活规律，女性健康、青春其实并不难。
　　1。抛弃洁癖 讲究卫生极为重要，但过度干净会减弱人体对细菌的敏感度，反而使得病菌在体内大肆繁殖。
　　2。远离碳酸饮料 碳酸饮料会影响人体对钙的吸收，导致骨质疏松和其他骨骼问题。
　　3。服用叶酸 叶酸是女性最需要的6种物质之一，怀孕期间缺乏叶酸会导致胎儿出现先天疾病。摄入足够的叶酸可以预防与年龄有关的视网膜退化。
　　4。不要太瘦 太瘦的女性可能不易怀孕，同时更易患骨质疏松症。
　　虽然不能太瘦，但也要当心腹部赘肉，臃肿的腹部可能暗藏健康隐患，是卵巢癌的一个前兆，所以，对腹部赘肉一定要多加注意。
　　5。不要吸烟 吸烟女性患宫颈癌的概率是不吸烟女性的两倍。
　　6。晒太阳 多囊性卵巢和其他抑制排卵的疾病被认为是当今导致女性不孕的最常见原因。通过维生素D进行治疗有助于预防上述疾病。维生素D的主要来源是阳光。但不要晒日光浴，可以每天在阳光下步行至少20分钟。
　　7。多吃香蕉 1/4的中年女性患有抑郁症和其他心理疾病，其中一个原因是缺乏氨基酸——色氨酸，我们只能从食物中获取色氨酸，尤其是凝乳酪、李子和香蕉等。
　　8。早生孩子 女性应在30岁以前生孩子，这可降低患乳腺癌的几率。
　　9。坚持锻炼 经常进行身体锻炼(如举哑铃)可以加强身体肌肉力量，避免背部疼痛，令身材更加婀娜多姿。
　　10。保持规律的性生活 经常体验到性高潮的女性可以令她们看上去比同龄人年轻6岁。性生活还能提高免疫力。

