研究称10月份男性性行为频率最高
　　一生的“周期”
　　有关学者经过近20年的研究，认为大约40岁左右时，男子体内激素水平开始下降，而且每10年下降大约10%。抑郁情绪经常地来临以及力量、耐力、精力、记忆力甚至身高下降，都是这种变化的征状。这种征状就是人们常说的“男性绝经期”。
　　每年的“周期”
　　有关专家指出，雄性激素水平会随季节变化，在春天，这个通常被认为是男人最“心旌摇荡”的季节，却处于一年中男人体内的雄性激素最低点。
　　研究表明，性行为频率最高的月份是10月份，也就是说，雄性激素在秋天才开始汹涌澎湃。秋天时“播种”，人们的后代就会拥有一个温暖且食物丰盈的夏季，从而可以尽快成长。如果打算要孩子，秋季是你的最佳受孕期。
　　每月的“周期”
　　那些有明显“月经”体验的男性，很可能是受他妻子“月经”周期的影响。也就是说，男人往往会调整自己的行为，以顺应妻子的激素周期。
　　每天的“周期”
　　有专家认为，男人每天的“经期”有两种层次：一种是清晨时，雄性激素水平比晚上高，例如一名健康的年轻男子清晨起床时的雄性激素水平一般在800～1000毫微克之间，而夜晚临睡时这一数值仅为400毫微克。另一种是每过15～20分钟，雄性激素水平就会经历一个峰值。这一测试数据揭开了前些年曾被新闻界广泛报道的一次调查结果的谜底——— 男人的性想象通常15～20分钟出现一次。 (蔡一阳)

