美国发布妇女孕期体重指数计算公式
　　孕妇体重增加多少才合适？这一问题困扰着众多渴望成为新妈妈的育龄妇女。美国医学研究院28日发布一份孕期体重指南，总体原则是孕前体重超标者少增重，体重不足者多长肉。
　　指南 
　　美联社医学专栏作者劳兰·内高29日说，这是1990年以来，美国医学研究院首次就孕期体重发布全国性指导意见。当然，医学研究院特意申明，考虑到世界各地育龄妇女营养状态和妇产要求的差异，这份指南主要针对美国妇女。
　　不过，指南的总体原则，即体重超标者少增重、体重不足者多长肉似乎能放之于四海而皆准。
　　医学研究院按照育龄妇女孕前体质指数（ＢＭＩ），从正常、超重、肥胖、体重不足4种情况，向孕妇提出合适的增重范围。
　　体质指数的计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方。这一数值在18．5至24．9之间为正常，超过25为超重，30以上则属肥胖。
　　建议说，体重正常者孕期可增重11．3－15．8公斤，超重者可增重6．8－11．3公斤，肥胖者可增重5．0－9．0公斤，而体重不达标者应增重12．7－18．1公斤。
　　不易 
　　内高说，满足这些要求并不容易。首先，美国大约55％育龄妇女体重超标；其次，孕前保健在美国并不普遍；此外，约半数怀孕属于计划之外，这些妇女来不及在孕前保持合适体重。
　　不过，这份指南的起草者之一、北卡罗来纳大学的安娜·玛丽亚·西加－里兹说，对于孕前体重超标的女性来说，孕期并非减肥时机。
　　“这并不是说，嗨，你体重够了，你得停止长肉，”她说，“我们得根据现状正确增重。”
　　根据指南，为确保胎儿健康发育，在孕期第4个月至第9个月，超重和肥胖孕妇应该每周增重0．5磅（约227克）；相比之下，体重正常或不足的孕妇期间每周应增重1磅（454克）。
　　措施 
　　近20年来，美国民众肥胖率持续偏高，而这与育龄妇女和新生儿体重超标者比例上升也有一定关系。医学调查显示，超重新生儿今后体重超标的风险更大。
　　“孕妇不应该抱有为两个人吃饭的想法，”纽约蒙蒂菲奥里医学中心高危妊娠专家埃伦·兰兹伯格说，“如果你想要一个健康的婴儿，为母婴（健康）考虑，你都应该吃得恰如其分。”
　　为此，这份指南呼吁美国民众和医疗机构注重孕期营养饮食和锻炼事宜，建议医生和助产士关注孕妇的体重情况。
　　指南作者之一、产科专家帕特里克·卡塔拉诺说，孕期是最好的教育期，“妇女怀孕时更容易接受有关体重问题的讨论，因为这也符合小宝宝的最佳利益”。（冯武勇）

