美国将再拨10亿美元生产甲型流感疫苗
　　新华网华盛顿7月12日电 美国卫生与公众服务部部长凯瑟琳·西贝利厄斯12日说，美国政府将再增拨10亿美元，用于购买原料，加紧生产针对甲型H1N1流感的疫苗。
　　此前，美国媒体报道，政府迄今已花费了约10亿美元用于研制和生产甲型H1N1流感疫苗。西贝利厄斯12日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时说，政府将再追加10亿美元，用于购买生产甲型H1N1流感疫苗的原材料。她指出，“(美国)国会与总统(奥巴马)一致认为，保障美国人的安全是现在最应优先考虑的”。
　　她还说，卫生部门正在加紧准备工作，预计本月就可以进行甲型H1N1流感疫苗的相关测试和临床试验。美国食品和药物管理局23日将召开一个顾问委员会会议，讨论甲型H1N1流感疫苗临床试验的相关事宜。
　　预计美国最终可能会储备2亿到3亿剂此类疫苗，并于今年秋天开始全国性甲型H1N1流感疫苗接种，儿童、孕妇、成年慢性病患者和医疗保健工作者将是首批获得接种者。
　　根据世界卫生组织的最新统计数据，美国目前已报告甲型H1N1流感确诊病例33902例，其中包括170例死亡病例。而据美国疾病控制和预防中心专家估算，美国可能已有100万人感染甲型H1N1流感病毒。

