加拿大出现首例对达菲呈抗药性甲型流感病例
　　中新社温哥华七月二十二日电 (尹琳) 加拿大出现首例对甲型H1N1流感主要治疗药物达菲呈现抗药性的病例。
　　加拿大公众卫生当局二十二日称，患者男性，今年六十岁，魁北克省人。他因与患甲型流感的儿子接触而服用达菲希望起到预防作用，但随后出现症状并被确诊为感染甲型H1N1流感病毒。经过治疗后，该名患者迅速复原，并没有迹象表明他将这种抗药性病毒传染给其他人。
　　加公众卫生局发言人表示，这只是个例，并不具有广泛性，而卫生局也会密切观察类似案例的出现。卫生局亦建议，达菲只作为治疗药物使用而不是预防药物。
　　医学专家指出，的确存在达菲预防甲型H1N1流感的成功案例，但服用达菲也有可能促成抗药性病毒的产生。多伦多一位流感专家表示，以目前达菲在世界上广泛的使用程度看，类似案例会越来越多，区别只在于是零星出现还是大面积出现。
　　据悉，世界上其它三个抗药性病例分别出现在丹麦、香港和日本，而这四个案例中有三个都是患者使用达菲作为预防之用而造成的。
　　今年四月以来，加拿大甲型H1N1流感疫情不断扩散，截至本月十五日，加拿大共报告一万零一百五十六个甲型H1N1流感确诊病例，其中相关死亡病例达四十五个。七月十七日，加卫生部长阿格卢卡克宣布，从即日起停止统计甲型H1N1流感个案数字，今后将集中关注疫情发展整体趋势以及异常病例等。加政府同时承诺，今年十月份前，加拿大将有足够的疫苗应对甲型H1N1流感。(完)

