英国科学家成功利用人体干细胞造出人工精子
　　英国科学家首次在实验室利用人体干细胞造出人工精子，这将为治疗男性不育症带来希望，不过这一最新成果也存在巨大的道德和伦理风险。
　　科研人员调制“鸡尾酒”培养出人工精子
　　英国纽卡斯尔大学科研人员在8日出版的《干细胞研究及进展》(Stem Cells and Development)撰文，详细介绍了人工精子的诞生过程。该大学生物学家卡里姆调制出一种化学物质和维生素构成的“鸡尾酒”，在这种“鸡尾酒”培养环境下，人体干细胞转变成精子。通过显微镜观测，科学家清晰地看到了这种人工精子有头和尾巴，而且人工精子能像正常的精子一样游动。卡里姆教授表示相信这种人工精子能够使卵子受孕，并能制造出健康的小宝宝。卡里姆教授还将进行进一步研究，以确定该项成果的安全性，并申请监管部门许可，利用人工精子开展实验室人工受孕研究。
　　干细胞是一类具有自我复制能力(self-renewing)的多潜能细胞，在一定条件下，它可以分化成多种功能细胞，医学上称为“万用细胞”。干细胞可分为胚胎干细胞和成体干细胞两种。干细胞的发育受多种内在机制和微环境因素的影响。目前人类胚胎干细胞已可成功地在体外培养。先前研究发现，成体干细胞可以横向分化为其他类型的细胞和组织，为干细胞的广泛应用提供了基础。
　　仅需一小点皮肤组织就可造人
　　医学专家估计，这项最新科学成就可能最早在5年内就会被用于临床，届时可以使成千上万的不育男性拥有自己的“基因”儿女，而这仅需要患者的一小点皮肤组织即可。通过体外受精技术，人工精子可以植入到卵子之中，那样不孕男子就可以拥有自己的骨肉了。
　　据悉科研人员是利用男性的胚胎干细胞制造出人工精子的，但是科研人员希望能够利用男子的皮肤组织制造出人工精子。那就需要把皮肤组织细胞置于特定的培养环境中，让其生物钟调整到胚胎干细胞的状态，然后再转化成精子。
　　有助不孕不育研究
　　英国法律禁止用实验室产生的人工精子和人工卵子进行体外受精，科研人员认为有必要对此进行调整。医学人员也相信这项最新成果也有助于人们更好地认识和研究不孕不育症。
　　科研人员也曾试图利用女性胚胎制造出精子，但是实验失败了。这表明在繁衍后代方面，男性占有主导地位。但是有朝一日科学家也许会通过女性干细胞制造出人工卵子，届时人工精子和人工卵子结合，将会诞生彻头彻尾的人工婴儿。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处！
已有_COUNT_条评论我要评论

