世卫大会开幕讨论防范流感大流行
　　中新社北京五月十八日电 第六十二届世界卫生大会十八日在日内瓦万国宫开幕，会议号召一百九十三个会员国应对甲型H1N1流感疫情。截至目前，甲型H1N1流感已在全球四十个国家和地区蔓延。日本的确诊患者今日暴增至一百三十人，日本政府要求总计一千四百多所教育机构暂时停课。
　　本届世界卫生大会格外引人注目。上届世卫大会主席、圭亚那卫生部长拉姆萨米说，由于甲型H1N1流感出现，世界面临新的挑战，这种新型流感前所未有，世卫组织逐级提高了警戒级别，作出了重要努力。
　　本届为期五天的世卫大会将主要讨论防范流感大流行、共享流感病毒信息和及时获得疫苗等议题。世卫组织还表示，今后该组织将密切关注这种新型流感是否在南半球广泛传播。
　　尽管甲型H1N1流感尚未在非洲国家蔓延，但肯尼亚当地媒体十八日报道称，世界卫生组织已向肯尼亚捐赠价值六千一百万肯尼亚先令(约合七十八万美元)的抗甲型H1N1流感药物，以帮助肯尼亚做好抗击这种新型流感的准备。世卫组织驻肯尼亚代表戴维·奥凯洛说，由于非洲防灾体系和有关工作非常欠缺，非洲面临新型流感冲击的威胁很大。
　　日本非输入性甲型H1N1流感从无到有，今日其确诊病例已飙升至一百三十例，且全部集中在日本关西地区的兵库县和大阪府。迅速蔓延的疫情对关西地区社会生活造成的影响不断增加。为了遏制疫情蔓延，上述两地的政府部门已于十八日先后要求总计一千四百多所教育机构暂时停课。
　　日本政府十八日上午在首相官邸召开了甲型H1N1流感应对总部会议，首相麻生太郎指示各部门大臣尽全力阻止疫情扩散，并表示政府目前还不统一要求谨慎外出、停止集会、缩小企业活动，但呼吁民众冷静应对，同时要求中央各部门和地方政府相互合作对疫区进行彻底的流行病学调查，并迅速向民众提供正确信息。
　　各国科学家也积极研制防御甲型H1N1流感的疫苗。据韩联社十八日报道称，韩国忠南大学兽医学系的徐相熙教授组，已成功研制出甲型H1N1流感人体疫苗。忠南大学称，徐相熙教授组在从美国疾病预防控制中心(CDC)获取甲流标准病毒后，用了十一天，利用遗传基因重组技术于十五日研制出了人体疫苗株。他们还介绍说，该疫苗无毒，并且可供大量生产。
　　徐相熙表示：“甲流人体疫苗研制成功可能是世界首次。为了人类健康，愿意向韩国政府、世界各国研究机构、及制药公司，无偿提供疫苗株。”

