美国研究称婚前同居可降低幸福感提高离婚率
　　不少人认为婚前同居有助于增进伴侣间的相互了解，还能够对婚姻进行“婚前测试”。因此，“试婚”一时在某些国家成为潮流。
　　美国一项最新研究结果可能会让伴侣们对婚前同居望而却步。14日刊登于《家庭心理学杂志》上的一份研究报告说，有过婚前同居经历的夫妻婚后离婚几率大大高于结婚后才住在一起的夫妻，他们对婚姻的满足感也相对较低。
　　 事出有因
　　超过70％的美国夫妇选择结婚前先同居一段时间。研究人员发现，增加相处时间、生活便利及对双方关系进行“婚前测试”是人们选择婚前同居的三大原因。这三项原因在调查中排在前三名，所占比例分别是60％、19％和14％。
　　研究发现，抱有“婚前测试”想法的伴侣，通常对他们之间关系的稳固性缺乏自信。一名受访者说：“我的伴侣总是批判我的意见，忽视我的感受和愿望。”
　　“用婚前同居来测试彼此关系，让人不由想到彼此关系中现存的问题，”美国丹佛大学研究人员加利纳·罗兹说，“‘婚前测试’给人的感觉就是要重新考虑是否应该作出承诺。”
　　事与愿违
　　婚前同居究竟能否给婚姻带来好处？丹佛大学的研究结果显示，婚前同居并不明智。
　　罗兹和她的同事以电话调查的方式，采访超过1000名年龄在18岁至34岁间的已婚男女。受访者的结婚时间均不超过10年。调查问题包括：关系满意度、对彼此的奉献意识、消极沟通的程度以及性生活满意度。研究人员根据以上问题的答案评估伴侣们离婚的潜在可能性。
　　约有40％的受访者没有结婚前同居的经历，43％的人在订婚前就住在一起，还有约16％的人在订婚后开始同居。
　　研究结果显示，婚前同居的伴侣婚姻质量不容乐观，他们离婚的潜在可能远大于没有婚前同居的夫妻。
　　 三思后行
　　调查显示，婚前同居的伴侣离婚几率为19％，订婚后同居的伴侣离婚几率为12％，而结婚后才一起生活的夫妻离婚几率为10％。
　　“我们认为一些选择婚前同居的人最终结婚只是基于其他考虑，”罗兹说，“比如他们已经住在一起的事实，而不是他们真的想要一起度过余生。”
　　“伴侣们在同居前讨论承诺和住在一起对未来的意义是值得鼓励的做法”，研究小组成员斯科特·斯坦利说，因为与约会中的分手相比，同居使双方分手难度更大。
　　美国“趣味科学”网站评论说，以上研究结果对正在考虑“试婚”的伴侣们冷静看待婚前同居与婚姻的关系有一定参考价值。伴侣们应该想清楚，走入婚姻究竟是为了“执子之手，与子偕老”，还是只为那条一起饲养的宠物狗。（王旭）

