美国媒体推荐家庭护肤法可令外表年轻7岁
　　随着年龄的增长，如果不化妆，眼角鱼尾纹或抬头纹就会原形毕露，给人留下未老先衰的印象。而最新一期美国《好管家》杂志刊登的“家庭护肤6法”，有助恢复皮肤活力，让你看上去年轻7岁。
　　做好防晒：年轻5岁
　　美国纽约大学医学院皮肤病学临床教授陶瑞丝·达伊表示，不注意防晒会导致皮肤出现褐色斑点、细小皱纹，并加深已有皱纹和导致皮肤松弛。到了40岁，因皮肤胶原质和弹性组织受损，你就会“未老先衰”。加州大学皮肤病学教授理查德建议，使用防晒指数在15以上的防晒霜，增加维生素C、E及石榴提取物等，避免中午在户外活动，戴帽子和墨镜，坚持6个月后，皮肤就会有明显改善。
　　多吃含有维生素A的食物：年轻6—7岁
　　20多年研究表明，维生素A衍生物视黄醇能促进皮肤产生胶原质，使皮肤细胞正常活动，进而减少皱纹和褐斑。建议，多吃含维生素A的食物，如动物肝脏、鱼、胡萝卜、桃等。
　　使用抗氧化剂：年轻1—2岁
　　抗氧化剂犹如清道夫，可抑制导致皮肤晒伤及皱纹的自由基，防止污染、吸烟等环境因素对皮肤的损伤。建议，除了维生素C和E之外，还应该多吃石榴、大豆、绿茶等。涂抹富含抗氧化剂的护肤霜也是一种好方法，坚持5—6个月可见效。
　　经常去死皮：年轻2—3岁
　　迈阿密大学医学博士莱斯利·宝曼表示，轻柔地去死皮，有助于促进胶原质的产生，更好地保护皮肤。建议，利用细小的谷物搓揉皮肤最好。颗粒不能太大太锋利，否则容易刮伤皮肤。另外还可以选择含有乙醇酸的洗液或稀释水杨酸洗液。每周清理皮肤3—4次。
　　加强保湿：年轻2—3岁
　　有效的皮肤保湿品包括，甘油和透明质酸能增加皮肤湿度，矿脂及羊毛脂，在买护肤品时，看看产品成分是否含有这几项。
　　睡个好觉：年轻2—3岁
　　建议，尽量在晚上11点前上床睡觉；睡觉前1小时最好不要打手机、收发电子邮件或看电视新闻。

