美国出现首个抗药性甲型H1N1流感病例
　　新华网洛杉矶7月7日电 (记者 高原) 美国加利福尼亚公共卫生局7日证实，随着感染甲型H1N1流感的人数不断上升，美国出现了首个抗药性甲型H1N1流感病例。
　　该卫生局发言人拉尔夫·蒙塔诺说，家住加州旧金山市的一名16岁少女上月抵达中国香港后被诊断感染了甲型H1N1流感。但与其他确诊患者不同的是，该患者携带的病毒对抗流感药物“达菲”具有抗药性。
　　经调查，该少女是在美国感染了甲型H1N1流感病毒后于6月11日抵达香港的，所幸的是，她的病情不重，目前已经康复。
　　由于目前还未研制出专治甲型H1N1流感病毒的药品，眼下患者主要服用的是用来治疗季节性流感的药物“达菲”。实践证明，这种药物对治疗甲型H1N1流感患者较为有效。
　　此前，丹麦和日本各出现了1例抗药性甲型H1N1流感病例。上述两人因为接触了甲型H1N1流感患者后开始服用“达菲”，以作预防，但后来他们在染病后再服用“达菲”时，病毒已具抗药性。
　　美国疾控中心官员蒂姆·乌耶基说，美国出现的抗药性病例要比前2个病例“更令人担心”，因为这名美国患者染病前从未服用过“达菲”，这表明，她是被一种正在传播的抗药性病毒感染的。
　　乌耶基还说，尽管如此，民众不必感到恐慌，因为其他流感病毒也曾出现过抗药性现象。目前，美国仍建议用“达菲”来治疗甲型H1N1流感。
　　截至目前，美国共有3.4万个甲型H1N1流感确诊病例，死亡病例已达170例。美国疾控中心已加强对抗药性甲型H1N1病毒的检测，并要求各州及时报告新情况。

