科学家发现导致皮肤老化基因及8大主因
　　据英国《每日邮报》报道，科学家近日宣布发现了和皮肤老化有关的基因，这一发现或许让青春容颜永驻的梦想实现又近了一步。
　　科学家们通过人类基因组计划获得的数据，发现了1500个和皮肤老化有关的基因。研究人员同时找到了导致皮肤老化的8大主因。
　　贾伊-提斯曼领导的科研小组在人类已知的2万到2万5千个基因中，找到了大约1500个同皮肤老化有关的基因。贾伊-提斯曼说：“人类基因组计划使得我们能够通过研究人类变老时的数百个基因变化，来研究人类变老的秘密。”他表示，人类的皮肤老化有八种不同的方式，分别被不同的基因组所控制。而一个人的皮肤是否会长皱纹不仅和一个人的生活方式有关，而且和控制皮肤老化的基因有关。贾伊-提斯曼和其研究团队认为皮肤老化同皮肤的水合作用关系密切，所谓水合作用是指皮肤吸收保持水分的能力。科研人员发现，当皮肤老化时，控制水合作用的基因变得不够活跃，皮肤保持水分的能力下降，就会导致皱纹出现。科研小组研究发现多达700多个基因控制皮肤水合作用。科研人员还发现，随着年龄的增长，分解胶原的基因会变得过分活跃，导致皱纹出现。科研人员发现大约40个基因和此过程有关。科研人员还发现大约400个基因和皮肤炎症有关，以及控制皮肤对阳光反应的一组基因。科研人员发现，皮肤对自由基的反应对皮肤的老化至关重要。
　　这一最新发现对人们保持容颜有重大的意义。科学家希望通过定位控制衰老的基因，能够制造出相关的药物和化妆品，通过刺激某些年轻基因更好发挥作用，抑制衰老基因，使人们保持青春容颜。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

