国际癌症专家将日光浴床列为高致癌因素
　　据国外媒体报道 国际癌症专家已经把日光浴床和其他紫外线辐射源列为高致癌因素，认为它们同砒霜和芥子气一样致命。在过去数年间，科学家一直认为日光浴床和紫外线辐射是“可能的致癌物质”。
　　近年来，为了拥有古铜色的皮肤，许多人选择使用日光浴床来晒黑皮肤。日光浴浴床以及太阳灯是人工晒黑皮肤设备，声称能提供一种有效、迅速和无害的自然阳光替代品。而且人们普遍存在一种错误观念，认为使用日光浴浴床将皮肤晒黑可在去阳光充足地区度假时很好地保护皮肤免受晒伤。因此使用日光浴浴床晒黑皮肤日益受到欢迎，尤其是在年轻女性中。但是，越来越多的证据表明，日光浴室中使用的灯会释放紫外线辐射，可能损伤皮肤并增加患皮肤癌的危险。
　　研究人员对20多项研究成果进行分析发现，在30岁前开始使用阳光浴床罹患皮肤癌的风险增大75%，而且被紫外线照射时间越长，危险越大。
　　日光浴浴床主要放射紫外线A和一些紫外线B，这两者都会损坏皮肤细胞中的DNA。紫外线B的致癌特性众所周知，并且已经知道过度暴露于这种紫外线可导致罹患皮肤癌，而最近的科学研究表明，长时间暴露于较长波长紫外线A也可能对皮肤癌的发生具有影响。
　　该项研究是世卫组织分支机构、设在法国里昂的国际癌症研究组织专家完成的，并发表在近日出版的权威医学杂志《柳叶刀-肿瘤学》上。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

