日本新型流感确诊人数暴增 多为本土型感染
　　中新网5月18日电 综合消息，日本厚生劳动省官员说，日本境内的甲型H1N1流感确诊感染人数达到了96人，其中多数是本土型感染病例。
　　据英国广播公司报道，新确认的感染病例包括大阪的28人、兵库县的22人，这显示感染范围已经从最早的神户市向外扩大。
　　日本卫生官员说，神户市兵库县两所高中的学生总共8人确诊感染的新型流感。
　　这使得日本国内感染人数成为96人，包括确定在海外感染的4个人。厚生劳动省认为，感染者当中，有86个人是在日本国内感染，也就是所谓的本土型感染。
　　而确认感染者当中，有一名住在八尾市的11岁小学六年级女生。此一病例和目前所知的感染案例没有密切关系，引起了日本卫生单位的重视。
　　日本共同社报道称，大阪、神户、兵库一带目前已经至少有1000所中小学、托儿所、幼儿园等决定临时停课或关闭，到周一给市民生活造成的影响或许会进一步扩大。由于出现同一学校的多名学生及老师被感染，因此以学校为单位已经爆发集体感染的可能性增大。
　　日本方面说，世卫组织开始对日本境内的疫情做分析和评估，使得世卫组织很可能将现行的第5级警戒提升到第6级，也是最高级别。

