研究称女性心脏病人手术后死亡率是男性2倍
　　据英国《每日邮报》报道，最新的一项研究发现，女性心脏病患者在手术后死亡率是男性心脏病患者的两倍。尽管近年来心脏病整体死亡率呈下降趋势，但是这项研究表明男女心脏病患者的存活率差异呈扩大趋势。研究还发现，女性心脏病患者术后存活时间超过5年的几率比男性患者小。
　　这项研究是由英国和爱尔兰心血管病手术协会完成的，是该领域迄今规模最大的研究。研究人员共对40万例心脏病手术进行了跟踪研究。南曼彻斯特大学医院的本-布里奇沃特是该研究报告的作者，他表示这项研究证实了先前的研究结果。此前有研究发现，女性心脏病患者通常比男性患者病情更严重。
　　本-布里奇沃特说，女性心脏病患者术后死亡率更高的原因还未查明，不过女性通常认为心脏病是男性的“专利”而延误治疗可能是原因之一。医学专家表示，女性心脏病临床症状不如男性典型。男性患病者常以胸闷、压迫紧缩为主要症状；而女性心脏病患者主要有背痛、腹部疼痛、呼吸急促、恶心、消化不良或异常疲倦等症状，往往较难以捉摸。而且男性病患者的病死率已呈下降趋势，但女性心脏病发病率却与日俱增。欧洲医药资料显示，55%的欧洲女性的死因是心脏病，而男性则是43%。
　　本-布里奇沃特还表示，“对女性心脏病患者行手术技术上更为困难，因为女性的冠状动脉较为狭窄。”在英国，冠状动脉搭桥手术占心脏病手术比重较大，通常每3例心脏病手术就有2例是冠状动脉搭桥手术。 本-布里奇沃特呼吁英国医疗卫生机构对心脏病手术存活率的性别差异进行进一步研究。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

