美国研究称每日喝咖啡可提高记忆力
　　北京时间7月6日消息，美国一项最新研究发现，咖啡因能够有助提高记忆力，并且使思维敏捷。科研人员认为一天喝几杯咖啡就能有效扭转阿尔茨海默氏症(早老性痴呆症)的恶化趋势。
　　众所周知，咖啡有提神功效，而这项最新发现为咖啡的神奇功效增添了新的注脚。正是咖啡中的咖啡因具有保持记忆力的神奇功效。科学研究已经表明，大脑中贝塔淀粉样蛋白大量积聚是早老性痴呆症发病的直接原因。这种蛋白质会在患者大脑中以斑块形式聚积，损害脑组织，造成记忆丧失等症状。而科学家通过动物实验惊奇地发现咖啡因能够使大脑内这种蛋白质水平显著下降。研究人员让老鼠引用含有咖啡因的水，两个月的试验后，科研人员发现老鼠脑部这种贝塔淀粉样蛋白水平下降了50%。而且测验表明接受实验的老鼠记忆力更好，思考能力更强。
　　科研人员说，这一新发现表明咖啡因不仅可以预防早老性痴呆症，是人们提神的好饮品，还可能是有助于治疗这种疾病。咖啡因广泛存在于日常饮品中，包括咖啡、茶和含咖啡因碳酸饮料中。 实验中老鼠每天摄入咖啡因的剂量相当于人每天摄入500毫克咖啡因，即5杯普通咖啡。同样剂量的咖啡因还相当于2杯浓咖啡、14杯茶或20瓶可口可乐。
　　不过有科学家对该研究结果提出质疑，认为现在说喝咖啡就能治疗早老性痴呆症还为时过早，还有待更多实验证明它对人类有同样的疗效。而法国研究人员2008年研究发现，每天喝3杯以上的咖啡能帮助老年妇女防止与年龄相关的记忆力下降。当时科研人员称，老年妇女每天喝3杯以上的咖啡或从茶中获得同样剂量的咖啡因，其非文字性记忆(包括视觉记忆)多数能保持4年以上。
　　阿尔茨海默氏症是最常见的老年痴呆症，能打乱大脑的正常工作，损害大脑中控制思维、记忆和语言的部分，患者意识会越来越混乱，同时，情绪焦虑，记忆力衰退，渐渐无法自理生活。该病症的常见征兆有记忆力衰退，记不起眼前或短期内发生的事；语言表达产生困难；丧失时间观念与方向感，甚至会迷路；判断力与警觉性降低；情绪发生剧变，动辄发怒；个性改变；失去活动力，无法照顾自己。 林筱
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

