研究称胸部丰满女性患2型糖尿病几率高
　　人体的某些常见特征可能是疾病的前兆。近日，美国《预防》杂志列出10个常见的身体信号，帮你预测自己的健康状况。
　　1。手指长度。英国学者研究发现，食指比无名指短的女性，膝关节炎的发病率是普通人的2倍。有此特征的男性，雌激素水平较低，也易患上关节炎。预防方法：锻炼膝盖部位的肌肉。静坐时，双腿平行于地面做10次伸展运动，每次保持5—10秒。
　　2。身高。美国国家科学院的研究发现，身高超过1.58米的女性，活到100岁的几率不大。预防方法：生活规律，戒烟限酒，少吃肉。
　　3。腿长。英国学者研究发现，腿长在0.5—0.7米之间的人，血液里导致肝脏疾病的酶含量比较高。预防方法：避免暴露在化学物质下，在有污染的场合工作要戴上面具和手套；严格控制饮酒量。
　　4。嗅觉。老人如不能清晰分辨香蕉、肉桂、柠檬等食物的气味，4年内患帕金森症的几率提高5倍。预防方法：多补充富含欧米伽-3的鱼类食品。
　　5。胳膊长度。美国塔夫斯大学研究发现，胳膊短的女性患老年痴呆的几率是胳膊长女性的1.5倍。预防方法：培养画画等爱好，可将老年痴呆的发病几率降低2.5倍。
　　6。耳垂折痕。耳垂部位有皱纹的人，容易患心脑血管疾病。双耳都有折痕，患病风险达77%。预防方法：瘦身，降低血压和胆固醇水平。
　　7。肚腩。《神经学》期刊近日研究发现，有大肚腩的中年人，70岁时患痴呆的风险高3.6倍。预防方法：多吃橄榄油、坚果和黑巧克力，能消除内脏脂肪堆积。
　　8。胸部大小。《加拿大医学协会》刊登一项长达10年的研究发现，穿D罩杯的年轻妇女比穿A罩杯的，患2型糖尿病的几率增加1.5倍。预防方法：增加运动强度。在跑步机上做6次30秒快跑运动的人，身体代谢血糖的能力高25%。
　　9。小腿长度。法国学者研究发现，小腿长度低于0.33米的妇女容易出现颈动脉斑块，增加中风风险。预防方法：多喝绿茶。每天喝5杯绿茶的人，心脑血管病的发病率最低。
　　10。血型。哈佛大学医学院研究发现，A、B、AB型血的人比O型血的人患胰腺癌的机会高44%。预防方法：多吃低脂奶制品或鱼类，补充维生素D。每天摄入300国际单位维生素D的人，胰腺癌的发病率降低44%。▲(冯国川)

