专家推荐清洗鼻子等18种快速振奋精神方法
　　工作压力太大、家里家外一堆事，常让人感到身心疲惫。美国“禅习惯”网(ZenHabits)最近刊出专家总结的一系列妙招，教你怎样稍微改变一下饮食或生活习惯，就能精神抖擞、活力四射。
　　1。中午换袜子：工作中间或午餐后换双袜子，会让你浑身轻松。走路多的人，这种方法最实用。
　　2。想唱就唱：一展歌喉能有效赶走疲劳。办公室人多则不妨来个大合唱，关键是要选大家都会的歌。一首3分钟的歌曲，足以迅速提高你的肾上腺素。
　　3。清清鼻子：鼻子过敏或干燥不通气，人更容易疲倦暴躁。买点过敏药或用凉水冲洗鼻子，气通了，精神上也会更轻松。
　　4。顺应生物钟：人的精力在起床时较差，上午最有劲，下午瞌睡，傍晚较有劲，之后精力慢慢变差，睡觉前最疲惫。因此，应把重要工作放在一天中精力最旺盛的时段。
　　5。打个小盹：中午打个5-10分钟的小盹可给自己快速充电。
　　6。穿鲜艳的衣服：鲜艳的衣服会让周围人产生好心情，这种好心情反过来也会影响你。
　　7。调调情：只要不过头，调情就无害，还能增添娱乐性，放松心情。爱意加快血流，调情提高能量。
　　8。薰衣草按摩：研究显示，薰衣草香味可提高人们的警惕性。3分钟薰衣草按摩可使人们做数学题的速度和准确率大大提高。
　　9。闻闻橘类水果：橘子、柠檬等水果含有清新的香气，可刺激人的警觉感，有利于大脑保持清醒。
　　10。冷水洗脸：能起到解压作用，还能促进循环系统和新陈代谢，让人精神饱满。
　　11。伸懒腰、深呼吸：这项耗时大约30秒的简单活动可立即起效———回到座位后，头脑更清醒，感觉更敏锐。
　　12。多做爱：经常做爱会增加体内内啡肽含量，有助你获得更多的自然能量。
　　13。早上健身：把健身时间从下午或晚上改到早晨，这时体内产生的内啡肽会让你一整天心情好效率高。
　　14。打扮漂亮点上班：这会让你感觉更好、自信心更强。
　　15。检查甲状腺：慢性疲劳可能是甲状腺机能减退的症状。如果长期打不起精神，应尽早看医生。
　　16。补点人参：人参具有抵抗压力和促进能量的作用。
　　17。中午八卦一下：午间休息时，和同事聊一会八卦新闻，对消除脑部疲劳有着绝佳的效果。
　　18。活动脚趾头：可刺激身体循环系统、增添活力，让思维更敏捷。
　　此外，避免喝能量饮料、遇事多往好处想，都会让你调整心情、精神百倍。▲            (陈宗伦)

