美国专家介绍男性如何正确选择安全套
      据美国“每日科学”网站报道称，男科专家经常能听到男性埋怨戴安全套不合适或不舒服。而美国印第安纳大学的一项研究发现，这主要源于男性没有选对合适的型号。
      “最近，大多数研究都集中在使用安全套时，人们如何评价自己的性满意度。”性健康研究工作小组组长、印第安纳大学副教授迈克尔·里斯说，“但我们的研究表明，更多人在抱怨安全套。由于阴茎尺寸和外形有很大不同，而可选择的安全套尺寸非常有限，因此，男性往往感觉不舒服，进而影响其使用的主动性。”在研究中，里斯和他的同事们设计了一个名为“安全套尺码和感觉数值”的问卷，要求男性填写。“他们大多表达了自己对安全套长度、宽度和松紧度的担忧。”性健康研究工作小组副组长黛比·赫伯尼克说。研究结果显示，有21%的男性觉得安全套太紧，18%觉得太短，10%觉得太松，还有7%觉得太长。
      里斯表示，这一研究的主要目的，是帮助安全套生产企业注意到一些问题，并试图告诉男性：“你们有权选择更适合自己的安全套。”他建议，男性在购买安全套前，一定要先了解自己的尺寸。比如说，可以在某次勃起后，用线绕阴茎中段位置一圈，这样能得到阴茎的周长，再除以2，即得阴茎宽度，然后再去购买。此外，每次最好买小包安全套，一方面是便于保存、不易变质；另一方面，若出现不舒服，停用也不会心疼。

