美国研究称高收入人群睡眠质量更佳
　　据美国合众社报道，美国最近一项研究声表明，个人收入竟然与睡眠质量有密切关系，低收入人群更容易出现睡眠问题。
　　美国宾夕法尼亚州大学的研究人员说，睡眠质量与人的性别、年龄、受教育程度、收入高低、婚姻和职业状况等有着密切联系。这项覆盖近16万人的调查发现，存在睡眠障碍问题的男女比例为16％和22％，40-65岁的中老年女性更容易出现睡眠问题。18-24岁的年轻人往往不如年纪大的人睡得好。此外，受教育程度越高、挣钱越多的人睡得也越香。在年收入低于10000万美元的人当中，有26％的人存在睡眠障碍；但是年收入高于75000美元的人有睡眠障碍的只占8％。另外，有大学学历的人比高中都没读完的人睡得香。有工作的人、退休老人、家庭主妇和学生都属于“一沾枕头就着”的人。
　　该研究带头人、宾州大学的博士后研究员迈克尔-加德纳称，社会经济地位较低的人出现睡眠障碍是和一系列内在因素紧密相关的，如疾病、较弱的社会保障、抑郁、焦虑、不满等负面情绪、生活质量低、不把睡不好当回事等原因。而工作日程紧、倒班、家务事多、缺乏保健和失业等外在因素也会让人无法正常入睡。
　　据悉，该研究结果公布在第23届美国联合专业睡眠协会年会上。 （郭薇编译）

