面部穴位按摩可柔嫩肌肤减少皱纹(含方法)
　　爱美之心人皆有之。中医认为“头为诸阳之会，面为五脏之华”，其实，我们的脸上藏有很多的“美容穴”。只要我们正确按、揉这些穴位，就能使面部气血流畅，达到美化容颜的保养效果。
　　日本京都大学医学博士许扬介绍，与面部穴位相关的经络连接着全身众多部位，通过按压这些穴位，不仅能使皮肤细腻柔嫩、延缓或减少面部皱纹的产生，而且能清脑醒神、充沛精力，达到自然的健康美。
　　脸上的美容穴分为美额、美眼和美颜三大类。美额取头维、阳白、印堂穴。头维位于额角发际上0.5寸；阳白在眉毛正中直上一寸，正对瞳孔中心；而印堂则是额部，两眉头连线的中点。美眼取攒竹穴、阳白、鱼腰、太阳、承泣穴。攒竹位于内侧眉头凹陷中；鱼腰在眉毛中间，正对瞳孔中心；太阳则是外眼角向后一横指凹陷中；承泣在目眶下缘凹陷中。美颜则取听宫、颧?、禾?、颊车、迎香、地仓、人中、夹承浆穴。这些穴位的位置分别是，听宫在耳孔前，张口有凹陷处；颧?在外眼角直下，颧骨下缘凹陷中；禾?在瞳孔直下，鼻翼外侧处；颊车是下颌角，张口凹陷处；迎香在鼻翼下沿，外侧0.5寸处；地仓是口角旁0.5寸处；人中则是鼻唇沟(人中沟)上1/3处；夹承浆则在下嘴唇下凹陷两边各一寸处。
　　面部穴位按揉最佳的时间段是洗浴后，这时血液循环加快，体温上升，如果对面部穴位给予按揉，效果最好。入睡前，放松心情进行按，对皮肤弹性的恢复、消除和延缓皱纹的产生也很有帮助。次之的时间段是在早晨起床后或午饭后。面部按揉的方法有三个要点：一是穴位要准，二是动作要柔，三是用力要恰当。具体方法是，洁面后，手心相对，搓热手指指腹，对头面部诸穴进行按揉。通常可用拇指、食指，或者中指的指尖进行，手法要轻，每个穴位可用2-3分钟，然后用指尖压穴，直到穴位酸胀为止。每天或隔天可按摩一次，效果最好。▲(陈  虞)

