瑞典研究称妻子受教育程度高丈夫易长寿
　　中新网10月10日电据路透社报道，一项瑞典研究表明，想长命百岁的男性最好娶一位受过良好教育的女子为妻。
　　瑞典社会研究所研究员Robert Erikson和Jenny Torssander发现，妻子受教育程度对丈夫未来健康的影响大于丈夫本身教育程度；而丈夫的职业所处的社会等级对妻子生活的影响力大于妻子自身的职业等级。
　　“女性一般要比男性承担更多的家庭责任，因此，与男性教育程度相比，女性的教育程度对一个家庭的生活方式有更大影响，例如饮食习惯等，”研究人员表示。
　　“我们可以假定妻子的教育程度越高，获得健康讯息的可能性就越大……媒体有大量的健康信息，其中部分值得借鉴，部分具有误导性。”
　　Erikson称，众所周知与伴侣生活在一起可以减少英年早逝的风险，而这份调查显示选择一位合适的伴侣同样重要。
　　Erikson称，配偶的社会地位是指多方面的，教育、收入、职业、身份各自有不同影响。
　　本次研究被公布在《流行病学与公众健康杂志》上，研究人员依据1990年人口普查数据，对150万名年龄在30-59岁间的工薪夫妇情况及1991-2003年间公民死因进行分析后得出上述结果。
已有_COUNT_条评论我要评论

