医学专家列出日常生活9个健康妙招
　　小窍门能够治大病。美国《男性健康》杂志近日刊登了医学专家们列出的“9个健康妙招”，对生活中恼人的毛病进行了立竿见影地指导。
　　1.揉耳朵，治喉咙痒。身上某个地方痒了，抓抓挠挠就能解决。可喉咙痒怎么办？美国神经学专家斯科特·斯查福博士表示，刺激耳朵神经，可使喉咙肌肉产生反射作用。因此喉咙痒时就揉揉耳朵。
　　2.“舌头抵上颚，单指压眉间”治鼻塞。美国密歇根州立大学骨科医学院教授迪斯特法诺博士表示，用舌头抵压上颚，然后用一根手指按压眉间。这个动作会让鼻子犁骨前后活动，缓解鼻塞。20秒后鼻子就会通气。
　　3.左侧卧，防胃酸反流。纽约胃肠病学家斯塔波利教授表示，研究表明，胃病患者采用左侧卧姿，可防止胃酸反流。而右侧卧时，胃部高于食道，反流的几率较大。
　　4.冰块揉虎口，止牙痛。加拿大一项研究发现，用冰块揉虎口，可大大减轻牙痛。其原理是，虎口区神经活动可刺激大脑疼痛区域，阻断面部和手部疼痛信号。
　　5.左脚着地，呼气护肝。大多数人对于跑步中的正确呼吸规律了解甚少，美国专家指出，左脚落地时呼气，可以保护肝脏。如果右脚落地时呼气，则会加大肝脏压力，牵扯横膈膜，进而容易导致侧腹痛。
　　6.单指按上颚，止鼻血。鼻子出血时，比“冷水拍额头”更简单有效的止血方法是：单指用棉球用力按压口腔上颚凹陷处。南非德班医院耳鼻喉专家迪斯马莱斯博士表示，大多数鼻血出血点都位于隔膜前段，因此按压口腔上颚可迅速止血。
　　7.吹大拇指，缓解紧张。美国匹兹堡大学急救医学专家本·阿波博士表示，控制心率的交感神经可以通过呼吸调节，吹吹大拇指可以平缓心跳，消除紧张感。
　　8.晃晃脑袋，消除手臂麻木。久坐或姿势不当都会导致手臂麻木。迪斯特法诺博士表示，这与颈部神经压迫关系极大，左右晃动头部，消除颈部肌肉压力，可立刻消除麻木感。
　　9.性幻想，缓内急。很想小便，却找不到厕所该怎么办？美国贝勒医学院男性生殖医学系主任拉里·利浦舒尔茨博士表示，性幻想有助于转移大脑注意力，可临时缓解内急。

