日本医学专家制定消除男性啤酒肚简易运动
　　据国外媒体报道，男性中“啤酒肚”越来越多，但是对于“啤酒肚”人们又了解多少呢？“啤酒肚”是怎么形成，啤酒是罪魁祸首吗？“啤酒肚”对健康的危害大不大？如何预防“啤酒肚”的发生？
　　啤酒是导致啤酒肚的罪魁吗？
　　尽管被通俗地叫做“啤酒肚”，但是事实上，腰腹部的赘肉并不是狂饮啤酒造成的。啤酒卡路里含量高，频频饮用会摄取过量的热量，从这个角度说两者之间有一定的联系。然而，如同身体其他部位长出的赘肉一样，长胖更多地和摄取的卡路里总量和运动所消耗的热量有关系。身体并不能区分啤酒所产生的热量和从其他食物获得的多余热量。因此，答案是否定的，啤酒肚和啤酒无关。
　　为什么赘肉在腹部出现？
　　当然，一部分原因是热量过剩，另外也和年龄有关。人过35岁之后，新陈代谢就会减缓。而且随着时间的推移，保持身材不走形就愈发困难。“啤酒肚”的出现也反映了男女差别。女性长胖的话，大多数的赘肉长在大腿和臀部，而男性的赘肉会堆积在腰腹部。因此综合年龄、性别和多余的热量等因素，男性一胖起来，通常就会长出“啤酒肚”。
　　腹部肥肉影响健康吗？
　　腹部肥肉不仅影响体形、令人烦恼，而且因为它是所有肥胖类型中最危险的而引起了人们的格外关注。腹部赘肉多的人比其它类型的肥胖人更易患糖尿病、高血压、心脏病和胆固醇水平高。
　　腰多粗才算“啤酒肚”？
　　如何才能确定“啤酒肚”呢？由于每个人体形不同，通常一些医生以最大腰围40英寸(约合1米)来界定，超过即为“啤酒肚”，如果你腹部太胖的话，很不幸你患多种慢性病的风险大大增加。
　　如何消除“啤酒肚”
　　其实啤酒肚非常顽固，很难消除，需要付出艰辛的努力。可以采用“双管齐下”的方法：减少热量的摄入和加大运动量。燃脂运动，或者说有氧运动，是减少腹部赘肉的最好方法。你可以尝试任何让你大汗淋漓的运动方式，比如跑步、散步、游泳、骑自行车。每周运动5次，每次至少30分钟。要减掉肚子上的脂肪，最好在加强全身运动的情况下，再加强腹部运动。
　　此外，日本医学专家制定了一套随时随地可做的运动，对消除“啤酒肚”效果很好。一是双手抱肘，两腿并立；二是少乘电梯，步行上楼；三是凡能站着完成的事，最好站着完成，如等人、打电话、看报、穿鞋袜等。站立时稍踮脚尖，使身体处于比较紧张的状态。
　　总之，我们应该保持健康饮食、坚持运动，如果饮酒的话，一定要适量，这样才能让烦人的“啤酒肚”远离我们。(林筱)

