科学家发现用蜘蛛毒液治疗阳痿最新方法
　　据美国每日健康新闻报道，来自巴西和美国的科学家研究出一种利用足以致命的蜘蛛毒液治疗阳痿的最新方法。
　　研究者表示，巴西流浪蜘蛛的毒液会引起阴茎痛苦地勃起数小时之久。把毒素分离后，研究者将其中一种纯净的毒素Tx2-6注射到患有高血压和严重阳痿的老鼠体内，然后测量老鼠阴茎的毒素变化，并利用这些毒素压迫和放松阴茎组织。测量结果显示能促进阴茎放松和勃起的一氧化氮有所增加。研究者按计划于9月24日将研究成果提交美国心脏学会芝加哥高血压研究中心。
　　“在巴西，被有毒的动物伤到是很平常的，” 佐治亚医学院生理学博士后学员、巴西人凯妮亚。佩德罗萨。努涅斯是这项研究的领导者。她介绍说：“所以，我们对这种蜘蛛毒液并不陌生。该毒素确实能够促进阴茎的勃起。”巴西流浪蜘蛛产于中美洲和南美洲，被认为是世界上毒性最强的蜘蛛，致死的人已不计其数。
　　纽约市蒙特菲奥尔医疗中心泌尿系主任阿诺德。迈尔曼是一位著名的科学家，他对努涅斯的研究很有兴趣。他说：“毒液有助于治疗阳痿的想法是非常有说服力的。虽然要做的还有很多，但它还是会引起关注的、也是激动人心的。”
　　早在2007年，以色列海法拉姆巴姆医院神经科的医生们研究发现，包括‘黑寡妇’在内的三种美洲蜘蛛分泌出的毒液可以帮助男性维持长时间的勃起，从中提取出的物质可能会成为治疗阳痿的新型药物。据介绍，三种美洲蜘蛛毒素作用于神经系统的机理与著名抗阳痿药物“伟哥”的原理存在很大差异：后者仅仅起到扩充阴茎动脉的作用。不应忘记的是，尽管蜘蛛毒素具有很强的毒性，但现在已经开发出了应对的解毒药物。该院神经科主任约拉姆·瓦拉迪指出，小计量的蜘蛛毒素完全可以被用于治疗目的。(林筱)

