老人常念陈年旧事有益改善记忆力
　　老年人聚在一起喜欢“唠叨”一些陈年旧事。不要以为他们的做法纯属消遣，事实上，追忆往昔对身心健康大有裨益。
　　英国一项最新研究显示，年长者常与他人谈论、分享往事能够改善记忆力。
　　记忆实验
　　埃克塞特大学研究人员把73名住在敬老院的老人分为3组，接受为期6周的实验。研究人员鼓励第一组老人分享往事：从小学校长、墨水瓶聊到结婚礼服。老人们不断提起自己对战争的记忆。
　　英国《每日邮报》11日引述研究者凯瑟琳·阿斯兰博士的话报道：“人们常说回忆过去时不应提起痛苦的经历和战争，但参与实验的老人却乐于讨论战争记忆。”
　　第二组老人与护理人员一对一闲聊；第三组老人则被安排在一起玩团队游戏。
　　实验结果显示，集体回忆往事有助于改善记忆力，游戏带来的乐趣能提升老人们的幸福感。
　　团队力量
　　研究人员在英国科学节上公布这一研究结果。
　　他们说，6次半小时闲聊平均能够提升老年人记忆力12个百分点，超过任何一种药品的预期效果。更令人惊喜的是，即使患有老年痴呆症，甚至晚期患者，也能借助这一方法提升记忆力大约8个百分点。
　　实验显示，与他人分享以往的冒险奇遇和生活经历可以激活“潜伏”在老人们大脑中的部分记忆，有助于恢复和改善记忆力。
　　研究人员认定，与敬老院护理人员一对一追忆往事没有作用，老年人归属感培养和记忆力改善需要团队合作。
　　“没有哪一种药物在改善记忆方面可以带来类似效果，如果有，那你绝对可以大赚一笔，”社会心理学教授亚历克斯·阿斯兰说，“事实上，团队力量才是良药。”
　　关注孤独
　　“自我价值的感受来源于同辈人的认同，集体赋予我们生活和工作的动力，”阿斯兰说，“如果你是敬老院里受忽视的成员，不与他人互动，记忆力就会萎缩。”
　　这项实验进一步确认了社会活动对人体健康的重要性。美国先前一项研究显示，中风患者如果生活在孤独环境中，5年内再次中风的可能性比社会交往活跃者高一倍。
　　另一些研究表明，不与朋友或家庭成员来往的人更可能患高血压和抑郁症，免疫系统较脆弱，容易生病。
　　阿斯兰说，集体活动对健康有益。尽管一些敬老院已经开展让老年人回忆往事的活动，但远远不够。（王旭）

