调查发现牙齿脱落可增患食道癌头颈癌风险
　　谁都渴望有一口洁白无暇、健健康康的牙齿。但牙齿疾病的确越来越多地影响了人们的生活。而且牙不好，特别如果犯有牙周炎等牙龈疾病，还会带来诸多健康问题，甚至增加患癌的风险。近日，美国科学家又指出，牙龈疾病是头颈部肿瘤剧增的一大原因。这项研究刊登在最新一期的《癌症流行病学及生物标记与预防》上。
　　美国科学家解释道，此次研究表明，慢性牙周炎会引起牙齿骨含量丢失，骨含量每丢失1毫米，就会使头颈部肿瘤风险增加4倍。这有助于解释为何美国吸烟率连续40年下降，头颈部肿瘤发病率仍然上升的情况。日本名古屋大学医学研究中心的专家也为此提供了佐证，他们发现，与健康人相比，牙齿脱落比率高的人，食道癌发病率增加136%，头颈癌增加68%，肺癌增加54%。脱落牙齿越多，癌症发病率越高。此外，如果牙齿残根长期留于口腔内经常磨损，也会增加患口腔癌的风险。
　　对此，天津市肿瘤医院颌面耳鼻喉肿瘤科副主任王旭东在接受《生命时报》记者采访时表示，中国人也遇到了同样的情况。“近年来，包括耳鼻咽喉、口腔、甲状腺等在内的头颈部肿瘤，发病率在我国持续上升。这固然和筛查的普及使肿瘤检出率提高有关，但同时和吸烟、酗酒等也关系密切。而此次新研究又给我们提供了预防新途径，远离头颈部肿瘤，必须从保护牙齿开始。”王旭东说。
　　首都医科大学口腔医学专家陈世璋教授说，现在，逾八成中老年人都有不同程度的牙周炎，此外，女性青春期、月经期、妊娠期的激素水平变化都可能加重牙龈炎症。“牙周炎的发生除塞牙、缺牙等局部因素外，还和药物、内分泌失调、吸烟、酗酒等因素有关，需提高警惕。”陈世璋建议，咀嚼强度和韧性适中的食物或经常叩齿，能强化牙周支撑组织，有效预防牙周疾病，但如果已有牙齿松动，应尽快去正规医院的口腔科就诊，以免耽误病情。▲
　　(郑 丹)

