专家称改名字具心理暗示效应或影响健康长寿
　　有些健康问题的解决方法简单易行，却又非同寻常。美国《男性健康》杂志近日刊登出12个“名不见经传”的另类健康法。
　　1.更改姓名有益长寿。调查发现，拥有“积极向上”姓名的人比拥有中性姓名的人长寿近4.5岁，而拥有“负面姓名”的人则减寿近3年。专家表示，姓名的心理暗示作用对健康长寿有一定的影响。
　　2.骨折了，用厚杂志当夹板。万一胳膊骨折，可以将胳膊放在一本厚杂志上，然后将杂志卷成U形，再用胶带、绷带或布条固定，这样可以起到临时夹板的作用。
　　3.钥匙丢了怪别人。研究发现，当钥匙找不到的时候，年轻人爱责怪别人，而老年人则会自责。事实上，责怪别人可以保持年轻的心态。
　　4.胳膊、腿痒换边挠。当一只胳膊或一条腿上皮肤瘙痒的时候，挠另一侧相同部位，具有缓解瘙痒的作用。这种方法可以欺骗大脑，好像你真的用手抓挠瘙痒的地方一样。
　　5.冰敷腋下、腹股沟能退烧。发烧时，用冰袋冷敷腋下或腹股沟，可快速降低体温，效果极其迅速。
　　6.闻青苹果缓解恐惧症。有些人对地铁、电梯，甚至办公室工作间等小空间产生恐惧感，这叫幽闭恐惧症。青苹果的香气有助于缓解这种症状。
　　7.抗菌肥皂没用。美国医学会指出，虽然美国市场上近50%的肥皂都含有抗菌成分，但是没有充分科学证据表明抗菌肥皂比一般肥皂抗感染效果更好。而事实上，抗菌肥皂弊多利少，会使细菌更强壮，更具耐药性。
　　8.长时间开车坐直身体。想象一下有人朝你的后背泼了一盆凉水，你的双肩会不由自主地向后拉，脊背会挺得更直。这一姿势正是长距离驾车时后背应该保持的姿势。
　　9.用蜂蜜给伤口消毒。贴创可贴之前，最好在伤口处抹少许蜂蜜。蜂蜜具有很强的抗菌功效。一项最新研究发现，蜂蜜可有效杀灭大多数感染细菌。
　　10.黑胡椒止痛、止血又抗菌。黑胡椒具有止痛止血和抗菌消毒的功效。如果在厨房不小心割伤手，可以先用凉水冲洗伤口，切肉后应先用肥皂水洗，然后撒点黑胡椒并压住伤口，伤口很快会止血。
　　11.肥皂水洗脸缓解花粉过敏。皮肤过敏且胡须多的人，可以刮去胡须，每天用肥皂水清洗2次。一项研究发现，这种方法可使过敏患者使用抗组胺药物的用药量大大减少。
　　12.将烦恼冲进下水道。上床睡觉前，将一些小碎纸条和铅笔放进卫生间。第二天早晨，将一些导致你生活中烦恼的人和事情写在纸条上，然后，将这些“烦恼纸条”扔进马桶，一冲了之。(陈宗伦)

