女性比男性更易受噩梦困扰 梦境内容相似
　　英国科学家研究发现，与男性相比，女性更容易受到噩梦困扰。
　　频率高
　　英国《每日电讯报》20日报道，西英格兰大学研所在一年时间跟踪调查193名志愿者，其中包括100名女性和93名男性，要求这些人记录下自己所做的梦。
　　调查结果显示，19％的男性表示近期做过噩梦，而有过这一经历的女性比例高达30％。
　　参与这一调查的西英格兰大学心理学讲师珍妮弗-帕克说，这是世界上首个针对男性与女性“噩梦差异”的研究。她说：“从结果来看，男性与女性在做噩梦频率上有明显差异——女性做噩梦更多，并且女性对噩梦的感觉更为强烈。”
　　帕克分析说，女性更易把日常焦虑等情绪带入睡梦中，“我认为女性的梦是她们与现实对抗的一种潜意识”，与男性相比，她们更难关闭焦虑的“开关”。
　　内容像
　　帕克说，跟踪调查结果显示，噩梦基本上可以分为3种：被追赶或生命受到威胁、失去所爱的人或东西、置身于一个完全陌生环境。
　　“有趣的现象是，如果阅读有关噩梦内容的调查报告，你会发现女性与男性所做噩梦的内容基本相同，”她说，“只不过女性更经常做噩梦。……她们不愉快梦境的数量比男性多，而且梦中有更多悲惨、自我否定和失败的‘遭遇’。”
　　之前曾有调查指出，女性更易梦到家人和房间里发生的事情，她们的梦境不像男性的梦那样有攻击性。此外，女性更容易做失去亲人或丢东西的噩梦，这种噩梦出现的频率要比令人恐惧的噩梦多，甚至让很多女性哭着从梦中醒来。
已有_COUNT_条评论我要评论

