加拿大心理学家推荐工作狂自我检测试题
　　美国《读者文摘》最新刊登了加拿大心理学家给出的“工作狂测试”。请对下面6道题给出“是”或“否”的判断。
　　1.我经常梦到工作。
　　2.我每周工作时间超过40小时。
　　3.业余爱好其实不是我生活的重要组成部分，甚至我开始没有业余爱好。
　　4.休假时，我总会查看是否有新的电邮。
　　5.工作是第一位的，我不在乎错过重要的社交活动。
　　6.陪家人的时间少于工作时间。
　　答案：以上6个问题如果回答“是”，就意味着你的工作和生活情况亮起了红灯，红灯意义如下：
　　红灯1(对应问题一)：精疲力竭。梦见工作表明你压力过大，没有足够的放松时间。
　　红灯2(对应问题二)：竭泽而渔。每周工作超过40小时表明工作过量。
　　红灯3(对应问题三)：压力过大。业余爱好是很好的放松方式，是重要的生活方式平衡器。
　　红灯4(对应问题四)：引火烧身。度假时工作会破坏度假的目的。
　　红灯5(对应问题五)：孤独警示。错过重要的社交活动会导致情感上的孤独。
　　红灯6(对应问题六)：离婚危险。当家庭成员感到被忽视时，说明你工作太疯狂了。
　　如果“红灯”少于3个，你是个会工作会生活的人，善于平衡工作与生活，善于从生活中获得满足感。
　　如果“红灯”为3—4个，你可能对自己要求太严。必须给自己留足够的休息时间。
　　如果“红灯”为5个或6个，你就是不折不扣的工作狂！你应该学会管理时间，否则你将为此付出巨大代价：搞垮身体，搞糟关系。▲                (陈 希)
已有_COUNT_条评论我要评论

