科研人员发现坐姿影响个人自信水平
　　在学校，喜欢“扮酷”的孩子们习惯懒散地坐在位子上，要么趴在桌子上，要么半弓着腰。而且他们只要求自己的学习成绩达到中等即可。只有那些坐在前排腰杆挺得笔直的“书呆子”才会认真听讲。根据《欧洲社会心理学期刊》最新的一项研究，“书呆子”笔管条直的坐姿是值得鼓励的，因为这可不仅仅关乎学习成绩，也影响一个人的自信水平。
　　研究人员将71位学生分成4组：先各通过一篇文章引导他们采取两种不同坐姿，一半的学生弯腰弓背，另一半挺胸昂首。然后再把这坐姿不同的两大组又各进行均分，一半的学生写下三条自己最欣赏的正面个人特质，另一半则是写下三条负面的，这样做的目的在于，引导一半的学生在接下来的实验环节中把注意力放在对自己的积极评价上，引导另一半的学生倾向于消极地评价自己。
　　研究人员想弄清楚，学生们的坐姿是否影响他们对那些自我评价的认可度。为了检验这一点，研究人员要求学生们为能否扮演以下四个角色进行打分：优秀求职者、新职位竞争者、职场精英和令人满意的未来雇员。结果显示，腰杆笔直的学生更相信对自己的积极评价，而弯腰的学生就非常犹豫。
　　专家由此建议，平时多保持头颈“往上拔”的坐姿，会对自己更满意，感觉生活更幸福。  
　　(刘  彦)

