美媒体提醒酒后不宜做吃醒酒药等七件事
　　酒喝多之后，全身难受不堪。近日，美国“福克斯新闻网”刊文指出酒后应该做什么，不应该做什么，对于缓解醉酒症状十分有效。
　　1．不要大量喝咖啡。咖啡因是一种利尿剂，酒后大量喝咖啡会导致身体缺水加剧，感觉更糟糕。建议：多喝红茶，第二天多喝水，可达到提神作用。
　　2．不要吃退烧药。醉酒后服用退烧药（羟苯基乙酰胺）会产生有毒物质，导致肝脏发炎甚至永久性损伤。建议：次日早晨提前1小时服用布洛芬。
　　3．少吃腊肠和火腿。香肠和火腿等油腻食品一直被视为“解酒之王”，虽然会起到一定作用，但是醉酒之后，最好避免这些食物。因为油腻食品此时并不能提供必要的营养。建议：最好吃煮鸡蛋或荷包蛋。鸡蛋中的半胱氨酸有助于分解酒精。
　　4．不要运动。不提倡酒后锻炼，酒精具有利尿作用，醉酒后体内水分流失更多，容易发生脱水。此时再锻炼则会加重脱水危险。建议：最好冲个凉，并好好放松一下。
　　5．不要吃油炸食物。油炸类食物虽然能让你一时感觉舒适，但是几小时候后可能会肚子难受。建议：吃点普通面包或者低盐饼干，可改善低血糖，减轻恶心感。另外，酒后吃一根香蕉可以补钾。
　　6．不要吃醒酒药。醒酒药可以暂时摆脱醉酒症状，但实际上却会将醉酒时间延长。建议：大量喝其他饮料。矿泉水是最佳选择。运动饮料可补充电解质；低酸度的橙汁可以补维生素C；自然果汁能保持血糖水平。
　　7．不要在睡前吃东西。睡前吃点东西可以吸收酒精，这一说法是一种误解。建议：睡前喝点水就行了，可以补充体液，帮助醒酒。（徐 澄）

