每天喝2.5罐碳酸饮料可致抑郁焦虑增3倍
　　生活不如意，身体或心理就会受到损伤，此时应该好好善待自己，“饮食修复”非常关键。美国《女性健康》杂志近日刊登综述文章，列出了可改善情绪、健康、体质乃至性生活质量的12类超级食物。
　　1.压力过大时应该吃：1杯低脂酸奶或2汤匙混合坚果。酸奶是赖氨酸最好的食物来源之一，坚果富含精氨酸。赖氨酸和精氨酸能减少你的担忧。
　　不该喝：碳酸饮料。《美国公共卫生杂志》刊登的研究发现，每天喝 2.5罐碳酸饮料会导致抑郁和焦虑增加3倍。
　　2.感觉悲伤时应该吃：菠菜沙拉。甜菜和菠菜等绿叶蔬菜富含B族维生素，有利于血清素、多巴胺和去甲肾上腺素等“好感觉激素”的生成。
　　不该吃：白巧克力。白巧克力不算真正意义上的巧克力，其中不含固体可可粉。白巧克力无法像黑巧克力一样刺激“好感觉激素”的生成。
　　3.肥胖时应该吃：烤鸡胸。瘦肉及家禽蛋白能提供能量，加速新陈代谢，既解馋，又有助于减肥。高蛋白饮食也有助于增强肌肉减肚腩。
　　不该吃：浓汤和多盐零食。食物过咸，喝水就多，胃部就会变成一个“水皮球”。因此，盐?坚果、薯片等多盐食物应尽量避免。
　　4.能量不足时应该吃：什锦果仁。葡萄干提供的钾有助于身体将糖转化成能量。坚果富含镁，镁对新陈代谢、神经功能及肌肉功能都极其重要。
　　不该喝：浓咖啡饮料。虽然咖啡因有提神作用，但是咖啡中的大量糖分则会使血糖升高，不利健康。
　　5.需提高脑力时应该吃：蓝莓。蓝莓中的多种抗氧化剂有助于保护大脑免受自由基损伤，进而降低老年痴呆症和帕金森症的危险。
　　不该吃：冰淇淋。甜食会使体内葡萄糖含量大起大落，导致注意力分散。
　　6.需要增加睡眠时应该吃：脱脂爆米花。睡前半小时吃一袋脱脂爆米花，有助身体产生让人体放松的神经化学物质———血清素。
　　不该喝：一杯热牛奶。这种失眠治疗法其实是错误的。牛奶中的蛋白质会提高人体警觉性。牛奶中的脂肪也会使消化减速，从而使睡眠断断续续。
　　7.需保持清醒时应该吃：鸡蛋+全麦面包。鸡蛋是蛋白质的很好来源，早餐吃鸡蛋，全天有精神。美国圣路易斯大学研究人员发现，与早餐吃奶油干酪的人相比，早餐吃鸡蛋的人每天少摄入264卡路里的热量。
　　不该吃：饼干+奶油干酪。这种早餐含热量500卡路里、脂肪20克、碳水化合物60克。
　　8.醉酒后应该喝：橙汁。橙汁中的果糖使酒精代谢加速25%。其中的维生素C也有助于防止醉酒后的细胞受损。
　　不该喝：碳酸饮料。二氧化碳会使醉酒的感觉更严重。
　　9.不太舒服时应该吃：人参茶(冷热皆可)。加拿大一项研究发现，每天摄入400毫克人参会使感冒几率降低25%。人参有助于增加体内关键免疫细胞，从而杀灭入侵病毒。
　　不该喝：咖啡因饮料。咖啡因过量会扰乱睡眠，抑制免疫功能，更容易患感冒、上呼吸道感染等疾病。
　　10.需提高性趣时应该吃：黑巧克力。巧克力中的可可粉含有可提高身体敏感度的刺激物甲基黄嘌呤类生物碱。巧克力中还含有“自然助性物质”苯乙胺。意大利研究发现，常吃巧克力的女性性欲更强。最好选择可可含量至少为60%的巧克力。
　　不该喝：1瓶葡萄酒。1—2杯葡萄酒可助性，但是葡萄酒过量则会抑制神经系统，导致男性勃起困难。
　　11.想要个孩子的时候应该吃：巴西坚果，富含矿物质硒。硒能增强精子质量，使精子游动速度更快。
　　不该吃：薯条。与不摄入反式脂肪的女性相比，2%的摄取热量来自反式脂肪酸的女性发生不孕的几率增加70%。
　　12.想保持年轻时应该吃：葵花子。葵花子堪称是食物中的“维生素E之王”，最能抗击自由基，抗皱防衰。
　　不该吃：奶油蛋糕。奶油蛋糕里含有的反式脂肪酸是健康的大敌，会加速身体的衰老。(徐 澄)

