互联网成为监控流感疫情新手段
　　【美国《华盛顿邮报》9月‘2日文章】题：流感追踪者鼓励患者撰写博文谈论病情(作者迈克尔·鲁安)
　　设想你患上了流感，在一些地方，你现在可以直接上网，向急于察觉疫情暴发的官员报告你的症状。假如你病了。但在就医前，你会在互联网上搜索信息，或者通过博客或微博客网站 Twitter谈论这种流感。你的担忧会被在互联网上四处搜寻以确定疾病趋势的公司发觉。
　　如果你确实感染了这种流感，而且医生想知道你曾与谁接触，你的手机会很快告诉他们。
　　科学家希望，在某一天，这种“医学信息搜集与分析”可能会像专家监测天气状况一样帮助预测及追踪流感疫情。
　　印第安纳大学教授亚历山德罗·韦斯皮尼亚尼说：“所有这些事情真正改变了我们应对疾病的方式。这不是等着疾病到来、然后再尝试做些事情的被动方式。”
　　目前，大多数疾病追踪需要通过医生报告发现的病例数量。这是一种可靠的系统，但报告时间经常会有一周或更长时间的滞后，而且没有计入未去就医的患者。
　　互联网监督引发了关于隐私和保密的问题。但专家说，互联网拥有速度优势，而且可以发现可能未就医的患者，从而加强当前系统的功能。
　　例如，谷歌公司“流感趋势分析系统”的设计目的是，通过追踪和分析互联网上对流感信息的搜索来发现早期线索。“流感趋势分析系统”产品经理罗尼·蔡格说：“我们追踪所问及的问题以及询问的频率。”他说，因为人们在就医之前常常在网上搜索信息，所以该系统能提供早期预警。
　　数个国家拥有类似项目。
　　负责澳大利亚流感追踪项目的克雷格·多尔顿通过电子邮件说：“每周一，我们会收到6000多人的反馈。”
　　韦斯皮尼亚尼说，意大利、荷兰、英国以及其他国家也有此类项目，志愿者达数万人。
　　在新加坡，科学家已更进一步，开始测试一种被称为“流感日志”的系统，该系统可以运用手机蓝牙技术确定曾接近感染者的人的位置。

