研究表明性爱是中老年人最佳保健品
　　叔本华说过，性爱是人们努力一生的终极目的。因此，对性爱的追求，不会受限于年龄、种族等世俗因素。据美国《心理学月刊》近日报道，一项最新研究发现，老年人有一个共同特点：越老越需要性爱。
　　加利福尼亚大学的艾莉森教授调查了1977名45—80岁的老年女性，发现60%的人在过去3个月中有性生活，43%的人表示在过去3个月性欲适中，有的甚至性趣高昂。57%的老年女性对自己的性生活基本满意。而在65岁以上的老年女性中，1/4的被调查者表示过去3个月中性欲良好，近37%的人有规律性生活。
　　无独有偶，美国芝加哥大学调查了3000多名57—85岁的老人后发现，如果有条件，老年人的性行为会与年轻人一样活跃。
　　现代性学与医学专家马斯特与约翰逊的研究证实，性爱是老年人的最佳保健品。老年人若没有规律性爱，其结果是导致睾丸、卵巢、脑垂体前叶的促性腺功能下降，雄性或雌性激素分泌减少，加速衰老。性爱还能扩张血管，促进血液循环，使肌肉和关节富有弹性。而长期性压抑，会使身体免疫功能下降，出现焦虑、紧张、抑郁等。
　　我国传统医学对禁欲不利身心健康也早有论述。长期禁欲，可致“经络淤阻、宗筋失养”，从而“萎弱不用”。因为禁欲破坏了阴阳平衡，压抑了性本能。
　　美国印第安纳大学性与生殖研究所高级研究员班克罗夫特指出，性欲分为接触欲和缓解欲两种。对老年人来说，接触欲更为重要。所以老年人的性生活，如能使缓解欲与接触欲两者兼顾就更好，若不能，则可通过接吻、拥抱、爱抚、倾诉、情感交流等活动获得生理和心理上的满足。
　　如今，越来越多的人意识到，性爱对老年健康的重要性。美国纽约一家养老院表示，将开设老年夫妻房，保证老人享受性生活的权利。这也被视为进步的表现。▲ (王辉)

