研究称无名指比食指长的人辨认方向能力强
　　利物浦大学的科学人员经过研究发现，手指的长短反映了大脑的结构，无名指比食指长的人想象力丰富，有较强的辨认方向能力，而食指比无名指长的人，吸收自然科学和数学知识的能力较强。
　　“因为促使手指生长的荷尔蒙在大脑发育过程中起着重要作用。”英国脑神经专家约翰·马宁这样解释；科学人员还发现，男子如果无名指明显短于食指，容易患心肌梗塞，因为引起心肌梗塞的荷尔蒙也控制着手指的生长；心理学家让有演讲才能的人接受一种试验，即在发表演讲时不允许手动，结果演讲人无论是在集中精力上还是在表达能力方面，质量都降低了至少50%，这说明大脑中语言功能与手的运动机能是紧密结合的。
　　手指还有一个奇特功能，能暴露人们隐藏在内心的想法，比如：2003年3月18日，美国总统布什在联合国大会上郑重声明，萨达姆·侯赛因拥有化学武器，说此话时他的目光显得坚定，声音也不颤抖，唯独他的手迅速捏了一下鼻子，对此美国心理专家保尔·艾克曼一针见血地指出，这个动作说明人在说谎，他进一步分析：人们可以让声音帮助说假话，但却不能支配手，因为手直接与大脑的触觉中心连接，几乎不受人控制。即使撒谎高手和纸牌赌徒也常因无法控制手的动作而泄露天机。
　　在手受重伤的情况下，手可以自然愈合。如果因故手指甚至整只手断了，外科医生通过手术将手与手腕缝合，将筋、血管和神经重新进行连接，术后不久手便可以活动了，但靠手术缝合的手本身还没有感觉。任何一个外科医生都不可能做到将手的无数细微神经全部重新连接上。在这种情况下手只能靠自愈，手术后，手的神经组织每一个月生长一毫米，并且自己在恢复“接通”功能，经过6个月的生长期，大脑与手的神经轨道便连接通畅，手的知觉和触摸感重新恢复。 (新新)

