全球1周内新增281例甲型流感死亡病例
　　新华网北京9月20日电 全球甲型H1N1流感疫情及防控一周动态(9月14日至9月20日)
　　疫情动态
　　世界卫生组织18日在最新每周通报中说，目前甲型H1N1流感已造成全球至少3486人死亡，一周内死亡病例数增加了281例。截至目前，美洲地区报告的死亡人数最多，为2625人。非洲地区报告的死亡人数最少，为40人。与前一周相比，世卫组织所辖全球六大地区的甲型流感死亡人数均有所上升。
　　世卫组织说，目前全球报告的甲型H1N1流感确诊病例总数超过29.6万例，但由于许多疫情严重的国家已不再统计新增病例，这个数字显然比实际感染数字低很多。
　　哥伦比亚是南美洲第一个发现甲型H1N1流感确诊病例的国家。哥伦比亚社会保障和卫生部15日发布公告说，该国甲型流感死亡人数已升至65人，该病确诊患者总数达1090人。
　　墨西哥卫生部18日说，自9月14日以来，墨西哥全国新增1341例甲型流感确诊病例及一例死亡病例，使甲型流感确诊和死亡总人数分别达到26338人和218人。
　　巴西目前仍是全球甲型H1N1流感死亡人数最多的国家。巴西卫生部16日发布公报说，该国已有899人因感染甲型H1N1流感死亡，仅最近两周，巴西全国甲型H1N1流感死亡病例就新增242例。
　　英格兰是英国甲型H1N1流感疫情的“重灾区”。英国卫生部17日公布的最新疫情通报说，在截至9月13日的一周里，英格兰新增甲型H1N1流感患者约5000人，超过前一周的3000人。此外，英国发现有两位甲型H1N1流感患者体内的病毒样本对抗流感药达菲表现出耐药性。
　　甲型H1N1流感疫情在印度继续呈扩大趋势。印度卫生部门说，截至15日，印度全国甲型H1N1流感死亡人数和确诊人数分别升至201人和6588人。仅15日当天，印度全国就新增8例死亡病例和229例确诊病例。
　　聚集性病例仍时有发生。据芬兰媒体17日报道，芬兰南部小镇尤帕约基一所学校的部分教师和学生近日陆续出现感冒症状，约50名学生出现甲型H1N1流感疑似症状，其中3名学生被确诊。此外，芬兰南部坦佩雷大学附属医院的3名医护人员被确诊感染甲型流感。该国目前已确诊244例甲型流感病例，尚未出现死亡病例。
　　防控措施
　　目前，世界各国的甲型H1N1流感疫苗接种工作已进入倒计时阶段。有疫苗研制和生产能力的国家开始着手疫苗审批上市工作，其他各国纷纷斥资订购疫苗，并制定了为不同人群接种疫苗的优先级别。
　　美国食品和药物管理局15日宣布，该局正式批准4种甲型H1N1流感疫苗上市。据悉，10月初首批疫苗将陆续分发到全美各地，到10月中旬预计将有4500万剂疫苗到货。
　　美国白宫近日发表声明说，美愿意通过世卫组织向其他国家提供美国总共掌握的10%的甲型H1N1流感疫苗，以帮助那些无法直接得到疫苗的国家应对疫情。
　　加拿大首席公共卫生官巴特勒·琼斯16日说，加将从11月开始进行甲型H1N1流感疫苗接种工作，其中孕妇、卫生防疫人员和慢性病患者为最优先接种人群。此外，警察、消防队员以及养鸡和养猪场工人等也被列为优先接种人群。琼斯说，加政府为每个国民订购了足够的疫苗，首批700万到1000万剂疫苗将于今年10月的第三周到货。
　　新加坡卫生部17日说，该国已经向英国葛兰素史克公司订购100万剂甲型H1N1流感疫苗，疫苗将于今年年底交货。一旦疫苗的安全性与有效性得到充分验证，该国将大规模开展疫苗自愿注射。
　　阿尔及利亚全国中小学已于本月13日正式开学。该国国民教育部长布巴克尔·本·布齐德近日说，如果甲型H1N1流感疫情在该国大规模暴发，阿将暂时关闭所有学校，转而借助电视、广播和互联网等媒体展开教学。阿卫生部长赛义德·巴尔卡特指出，阿政府订购的首批疫苗将于几天后到货。阿政府确定的优先接种人群包括第一线医护人员，服务行业工作人员，孕妇和心脏病患者等高危人群，以及海关人员、警察和国家宪兵部队。
　　沙特阿拉伯政府17日宣布，为防止甲型流感大规模蔓延，其全国中小学和幼儿园原定的开学、开园时间将推迟一周。另外，沙特国王阿卜杜拉还下令追加购买600万剂流感疫苗，免费提供给全国学生与儿童。
　　为防止疫情蔓延而宣布推迟开学的国家还有埃及，民调显示，大多数埃及人对此表示支持。
　　世卫组织发言人哈特尔18日说，目前全球每周的甲型H1N1流感疫苗产量不足9400万剂，因此疫苗年产量将远低于此前预计的49亿剂。他同时指出，年产49亿剂的预测是以所有疫苗生产企业充分发挥产能为前提的，但目前这些企业仍须生产季节性流感疫苗，因此生产甲型流感疫苗的潜力并未充分发挥。
　　研究动态
　　世卫组织18日说，截至目前仍无迹象显示甲型H1N1流感病毒已发生变异并导致毒性增强或致死率增高。
　　法国卫生部说，由于蔓延速度异常迅速，甲型H1N1流感已成为法国本土流行病，不过法国政府尚无打算将流感警戒级别由目前的5级调至最高的6级。
　　美国的一项新研究认为，甲型H1N1流感的死亡率没有疫情发生之初想象的那么严重，可能仅与普通季节性流感的死亡率相当。负责这项研究的美国哈佛大学公共卫生学院流行病学教授马克·利普西奇认为，甲型H1N1流感的死亡率在0.007%至0.045%之间，可以归为一级大流行，而类似1918年西班牙流感的大流行属于五级大流行，其死亡率在2%以上。
　　另外两项来自加拿大和新加坡的研究表明，一些甲型H1N1流感患者在流感症状消失8天后仍然具有传染性，其传染期可能比普通流感要长。
　　近日，印度一名被确诊为甲型H1N1流感患者的重症孕妇在服用抗流感药物达菲后康复。该患者今年32岁，怀孕7个月时感染甲型流感，病情一度十分危急，及时服用达菲后情况转好，目前该女士和胎儿状况良好。
　　据瑞士罗氏公司最新统计，全球已报告23例对达菲产生耐药性的甲型H1N1流感病例。美国NexBio生物制药公司13日宣布，其研制的一种新型抗流感药物“流感酶(Fludase)”不直接作用于流感病毒，因此不容易出现病毒耐药问题。该公司说，这种新药在实验鼠身上取得良好的抗流感疗效，对于普通季节性流感和目前流行的甲型流感都有效。对于已对达菲产生耐药性的流感病毒毒株，“流感酶”也能抵御其入侵细胞。接下来，研究人员将对这种新药进行临床试验。

