美国科学家称将于年底前创造出首个人造生物
　　美国科学家日前称，他们在人造生命的研究中取得关键性进展，如果一切顺利，人造生命有可能在今年年底之前问世。
　　据英国媒体报道，美国马里兰州的生物学家克雷格·文特尔8月21日向媒体表示：“如果我们不出现任何失误，我想我们可能在今年年底之前创造出首个人造生物。”
　　思路可行
　　文特尔博士的研究思路可以概括为：将人造基因嵌入已经被剔除了基因的其他细胞之中，最终由这些人造染色体控制这个细胞，发育变成新的生命体。
　　早在2007年，该研究小组就成功地将一种细菌的基因移植到另一种细菌中，第二种细菌后来果然长成了第一种细菌。这就证明文特尔博士的思路是可行的。
　　可是在随后的研究中，当研究人员把人造的基因植入另一种细胞后，却未能出现料想的结果。两年来，这个瓶颈阻碍了该项目的进展。
　　突破瓶颈
　　在最新的进展中，科学家们找出了失败的可能原因及解决问题的新方法。
　　研究人员发现，在天然细菌基因移植中，基因会经过一个甲基化(m ethylation)的过程，当基因被移植到别的细胞中后，经过了甲基化的基因就不容易受到别的细胞中某些物质排斥性的“攻击”。而人造基因没有经过这个甲基化的过程，所以容易被别的细胞排斥，导致无法控制这个细胞。
　　在新研究中，研究人员对人造基因也进行了甲基化，最后发现其成功地控制了新细胞。因此，问题的关键就在于，将人造基因移植到另一个细胞之前，要对其进行甲基化。
　　先造细菌
　　据介绍，首个人造生物可能是简单的细菌。在证明这种方式可行之后，研究人员们还将继续“创造”更多复杂的细菌，这些细菌可以将煤转化成清洁的天然气；也有可能人工合成一些水藻，这些水藻可以吸收二氧化碳并将其转变为燃料。
　　据悉，人造生物的技术还有可能用在生产疫苗和药品方面。陈笛

