研究指出身体向前趴1寸颈椎压力增1倍
　　走路时，喜欢低着头；开车时，身子会不由自主地往前趴；工作时，脖子总向前倾……你会经常做这些小动作吗？近日，英国研究指出，身体向前趴一寸，颈椎压力增一倍，这个原理说明了姿势和颈椎的密切关系。
　　与胸椎和腰椎相比，颈椎的活动范围大很多。在接受《生命时报》记者采访时，解放军306医院骨科主任马华松指出，低头和仰头颈椎可前后伸60°，左右旋转角度为70°—90°，侧弯达到45°—60°，这叫颈椎生理曲度。随着年龄的增加，颈椎活动的范围也会逐渐减小。
　　颈椎在正常屈伸的过程中，所承受的压力也就有一个脑袋的重量，如果往前倾，超过了正常的屈伸角度，其承受的压力就会加倍，时间一长，颈椎就容易疲劳，长期如此，会出现颈椎疼痛，导致颈椎病，身体活动也会受到影响。
　　马华松建议，不管在什么情况下，都要使颈椎保持轻松舒适的状态，切忌身体长时间往前倾。看书、电视、电脑1—2小时，就应该起身活动一下，做一做颈椎保护操：背靠在椅子靠背上，将头自然向后仰上几分钟；或两手交叉放在头后，让头缓慢地往后仰，双手用力往前推，使头手较劲。如果出现颈部、肩胛酸痛麻木症状，最好及时就诊。(柏 榕)
已有_COUNT_条评论我要评论

