天然去头屑方法推荐：柠檬水洗发去屑效果佳
　　头皮屑常常让人难受而又尴尬，而过于频繁地使用强力去屑洗发水，会对头皮产生刺激作用，使头皮屑脱落更厉害。那么，有没有治疗头皮屑的天然方法呢？在最新一期的美国《读者文摘》杂志中，专家指出巧用身边的一些天然良方，也能达到去除头皮屑的好效果。
　　阿司匹林。将两片阿司匹林碾成精细的粉末，掺入每次洗发时所用的香波。让粉末和香波的混合物在头发上停留1—2分钟，然后用清水冲洗干净。
　　发酵粉。首先弄湿头发，然后抓一小把发酵粉撒在头发上，揉搓的过程中尽量使发酵粉接触头皮，切记别使用香波。一开始头发可能变得非常干枯，但是几周后，头皮开始分泌天然油脂，告别头屑烦恼，头发也会变得柔顺。
　　柠檬水。如果头皮痒得你抓耳挠腮，将两大汤匙柠檬汁撒在头皮上，轻轻按摩，然后用水冲净。接着将一大汤匙柠檬汁倒入一杯水中，冲洗你的头发。每次坚持使用，不但头屑不再困扰你，头发也会散发柠檬香味。
　　漱口水。如果头皮屑异常严重，先用普通的香波洗发，然后用含有酒精的漱口水冲洗一下，接着涂抹一些护发素。
　　盐。摇动盐瓶，在头皮上撒一些盐粒，然后轻轻按摩头部。干燥翘起的头皮屑会在摩擦作用下脱离头皮。之后再用普通的洗发香波洗一遍。
　　醋。每次洗发后，用两杯冷水稀释两杯苹果醋冲洗头皮。或者在每次洗发前，将3汤匙醋撒在头发上，按摩一分钟后，用清水冲净。接着再用香波洗发。▲
　　(刘  彦)
已有_COUNT_条评论我要评论

