科学家发现生物钟机理 可助研发倒时差药物
　　据英国《每日邮报》报道，乘坐飞机进行洲际旅行的人都受过时差之苦，那种半睡半醒、头脑昏昏沉沉的感觉令人十分难受。这种烦恼可能会随着医学的发展而被消除。最近，科学家发现了控制人们睡眠模式的脑细胞，这也为研制出消除时差影响的药物铺平了道路。也许在不久的将来，人们可以吃上一两片药片，就会精力充沛地环球旅行，再也不用倒时差了。
　　科学家通过在老鼠身上的实验发现了人体生物钟的一些机理。事实上，人体内存在一种决定人们睡眠和觉醒的生物种，生物钟根据大脑的指令，调节全身各种器官以24小时为周期发挥作用。最新的科学研究首次发现，视交叉上核内存在两种不同的脑细胞。只有其中的一种能够控制昼夜节律，即24小时生物钟。这种“生物钟”脑细胞具有独特的遗传基因“per1”，而“非生物钟”脑细胞不具有这种特征。
　　英国和美国的科研小组将其研究成果发表在《科学》杂志上。他们表示，这一发现将有助于治疗受人体生物钟影响一些疾病，比如癌症和早老性痴呆症，同样对“空中飞人”和上夜班的工人会大有好处。  (林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。
已有_COUNT_条评论我要评论

