科学家研制出强效无副作用伟哥
　　据英国《每日邮报》报道，一提到提高性能力药物，许多人首先想到的是伟哥。但是服用伟哥后不能立即见效，而且还有副作用。目前科学家正着手研制一种强效“伟哥”，不仅能在服用后即刻起效，而且避免了伟哥的副作用。
　　伟哥原仅是美国辉瑞制药公司开发的一种平滑肌血管扩张剂，主要用于治疗心血管疾病。作为心血管病新药上市后，社会反应平平，但是医生们意外发现，伟哥对于中老年人的阳痿治疗效果奇佳，甚至连一些多年无性事的老年人，在服用了伟哥后又恢复性功能。伟哥能使男人重振雄风的奥秘在于放松性器官动脉血管，使血液更自由流动，增加性器官充血量，从而达到壮阳目的。其他类似壮阳药物的药效同此类似。阳痿病人由于各种原因受到磷酸二酯酶的困扰，伟哥能够对磷酸二酯酶起到抑制作用，从而起到了很好的疗效。
　　但是伟哥的磷酸二酯酶抑制作用却会带来副作用，从头疼、视力问题到其他严重的病症。医生会警告有过中风或心脏病史的人谨慎使用。而且伟哥并不是总是有效，在服用过伟哥的人中，大约1/3的人表示伟哥有时会失效。
　　如今，纽约耶什瓦大学阿尔伯托-爱因斯坦医学院的科研小组认为他们找到了提高、改善伟哥疗效的方法。科学家研制出一种洗液，洗液中包含纳米药物微粒。通过纳米微粒将药物直接输送到患病区域。这种纳米微粒人眼可见。
　　科研人员将其最新研究成果发表于《性健康》杂志上。开尔文-P-戴维斯是研究报告作者之一，他说：“纳米药物微粒的反应时间很短，只有几分钟，这正是人们从治疗阳痿药物所期待的效果。”
　　科研人员对这种药物进行了实验室实验，在10个病例中，有9例证明了这种新的传输方法的有效性。不过科学家表示，这种药物上市只剩还需10年时间。(林筱)

