女性经理人易低估上司对自己的工作评价
　　不少女性抱怨职场性别歧视，男性受提拔进入管理层机会较多。而英国一项调查发现，大部分女性更青睐男性上司，因为男性相对而言更理性，情绪波动小。
　　青睐男上司
　　英国《每日邮报》13日报道，OnePoll网站进行了一项“男上司还是女上司”的调查，网站抽取2000名全职或兼职女性雇员，询问她们希望自己的顶头上司是男性还是女性。
　　结果发现，63％的受调查者表示更青睐男上司，仅有37％选择女上司，偏好的理由主要是情绪波动和是否把个人事务带进工作中。
　　调查结果还显示，六分之一女性雇员与女上司之间存在潜在紧张关系，还有五分之二女性雇员认为自己比她们的女上司更能胜任管理工作。
　　就在这项调查数据公布前10天，英国工党副领袖哈丽雅特·哈曼说，执掌权力的男性不能令人信任。她说：“我不赞成清一色男性领导层。男人不能独自管理事物，我认为男性专权完全是一件坏事。”
　　男性更理性
　　由于先天生理与心理条件不同，女性与男性在职场上也存在差异。
　　OnePoll网站一名发言人说，调查结果表明，女性和男性各有优缺点，女性更善于处理办公室中出现的雇员私人问题，男性则在“掌舵”方面更有优势。
　　“男性在企业业务发展方向上更具全局和长远眼光，”他说，“但是女性比男性更善于倾听，她们能更好地处理办公室中不断出现的小矛盾。”
　　“另一方面，许多女性觉得自己能够做得与女上司一样好，甚至比上司更好，而只有一小部分女性称自己的工作能力与男上司不相上下。”
　　女性自视低
　　美国一项最新研究也显示了职场性别差异。新墨西哥大学研究人员发现，女性经理人比同职位的男性更易低估上司对自己工作表现的评价。
　　在这项调查中，研究人员要求来自全美各行业的251名男、女经理人评价自己的工作表现，他们的上级、同级和下级也对他们进行评价，与此同时，男、女经理人还需预测他人给自己的评价。
　　评价内容涉及领导能力相关的9个方面，分别是沟通能力、主动性、自我意识、自控能力、移情作用、凝聚力、团队协作能力、分歧处理能力和可信赖度。
　　结果显示，男性受调查者稍微高估上司给自己的评价，而女性受调查者则平均低估上司的评价约11％。
　　研究人员说，调查结果从某一方面说明不少女性难以升任管理高层以及男女雇员间存在工资悬殊的原因。（王旭）

