女性每日戴文胸超12小时患乳癌几率增21倍
　　健康时报记者  许晓华
　　背景：通过对美国5000名妇女戴文胸的习惯与乳腺癌的关系进行调查，专家发现，每天戴文胸12小时以上的妇女比短时间或者根本不戴文胸的妇女患乳腺癌的可能性高出21倍。这一研究得到了美国国家癌症研究所新闻发言人的认可，并随网络流传到国内各大网站，引起不少女性恐慌。
　　女性佩戴文胸时间过长或乳房过于受挤压的确对乳房健康有一定影响。尽管目前国内还没有临床研究表明文胸和乳腺癌有直接关系，但广东省中医院乳腺科副主任医师刘晓雁仍然建议，女人最好常备三种文胸，以减轻文胸对乳房的束缚。
　　工作时佩戴美体型
　　美体型文胸能有效托起乳房，有一定的塑形作用，适合女性在工作时间或重要活动时佩戴。建议文胸的面料要选择透气性强，如纯棉等天然材质的。
　　经期要选用松大型
　　乳房在月经前会出现充血、肿痛现象，此时要佩戴那些松大型的文胸。反之，如果继续佩戴有美体作用的文胸，则可能会加重经前的乳痛感。
　　居家休闲选运动型
　　运动型的文胸既没有钢托，也没有垫衬等，与乳房的自然状态非常类似，佩戴时没有压迫感，可以使乳房得到充分休息。虽然不能像美体型文胸那样有美体的效果，但也能起到避免乳房下垂的作用。适用于胸部丰满和乳房下垂的女性。建议女性下班回家后，摘掉美体型的文胸，适当按摩乳房，再换上运动型的文胸。当然，居家休闲时，女性完全可以不佩戴文胸。
已有_COUNT_条评论我要评论

