专家提示4道问题可自测患神经衰弱风险
　　以下是美国睡眠紊乱中心专家提供的一份测试神经衰弱的测试，用于家庭自我检测神经衰弱风险。阅读以下测试题，根据自己情况作出判断：
　　1.一周之内(7天)，至少有两天觉得精神饱满、身心舒畅。
　　A。是；B。否
　　2.即使睡够了8小时，但仍感到精神不振。
　　A。是；B。否
　　3.精神不振但却没有器质性病变。
　　A。是；B。否
　　4.头疼、头晕、心悸、呼吸不顺畅、消化不良、眼花、便秘、习惯性腹泻、精神紧张、四肢无力、长期失眠多梦、心跳加快、精神萎靡和疲倦不堪。以上这些症状，你通常会经历几项：
　　A.8项以上；B.4—7项；C.3项以下
　　5.身体不舒服，你会向别人倾诉吗
　　A。经常；B。偶尔；C。从不
　　6.你认为，周围的人是否重视你的存在
　　A。非常重视；B。比较重视；C。不重视
　　计分规则：
　　1：A，1分；B，2分
　　2：A，2分；B，1分
　　3：A，2分；B，1分
　　4：A，3分；B，2分；C，1分
　　5：A，3分；B，2分；C，1分
　　6：A，1分；B，2分；C，3分
　　测试结果：
　　7分以下：你身心健康，没有神经衰弱，风险为绿灯。
　　8—11分：你可能有神经衰弱，风险为黄灯，需要自我调节心理状态或找心理咨询师谈谈。
　　12分以上：你神经衰弱亮起了红灯，风险很高，最好找医生确诊。▲
已有_COUNT_条评论我要评论

