新生儿接种乙肝疫苗可降低成年患肝癌危险
　　据美国“健康日”网站9月16日报道，美国《国家癌症研究所杂志》近日刊登中国台湾的新研究称，新生儿接种乙肝疫苗可大大降低年轻时期的肝癌危险。
　　台湾大学医院研究人员从1984年开始跟踪调查了一批接种乙肝疫苗的新生儿和其成年后患肝癌的发病情况。结果发现，接种乙肝疫苗者，只有极少数患上了肝癌，而且那些患上肝癌的病人主要是因为当初乙肝疫苗接种量不足。
　　“这为肝癌预防带来了很好的消息。”该院儿科博士张美惠说。中华医学会传染病与寄生虫病学会副主任委员成军教授告诉《生命时报》记者，在我国的肝硬化和肝癌患者中，80%—90%是都乙肝病毒携带者，新生儿时期感染乙肝病毒最危险，如果不治疗，大约90%的病人30—50年后将因肝硬化或肝癌而死亡。因此如能接种疫苗及时控制乙肝，肝癌发病率肯定会下降。
　　北京地坛医院肝病中心主任医师谢尧说，新生儿应当在出生时遵循“016”原则立即注射。即：出生时打第1针乙肝疫苗，1个月后打第2针，6个月后再打第3针。而那些没有接种过疫苗的成人，也可以参照此标准分三次接种。
　　谢尧提醒，注射完疫苗，需要检查是否产生乙肝表面抗体以确定接种效果。没有产生抗体者与无抗体者相比，显然保险系数会大大降低。对有表面抗体者，尤其是婴幼儿，应当一两年查一次，如抗体滴度不够，则要加强注射。▲      (李一涵)
已有_COUNT_条评论我要评论

