美国开始甲型H1N1流感疫苗接种
　　美国卫生部门官员6日说，甲型H1N1流感疫苗接种工作在全国范围内逐步展开。各州已订购220万剂疫苗，多数为鼻内喷雾剂。
　　部分医院担心鼻内喷雾疫苗风险高，等待更安全的针剂出产后供医务人员接种。
　　与此同时，世界卫生组织警告，即将步入冬季的北半球面临第二波甲型H1N1流感疫情。
　　“打开水管”
　　美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登6日在新闻发布会上说，截至5日，全国已出厂大约240万剂疫苗，各州已订购220万剂并着手运送。
　　“我们现在看到的是打开水管开始出水，”弗里登说，“大量疫苗开始出厂，”预计本月中旬“疫苗产量将相当大”。
　　美国政府共向5家疫苗生产企业采购2.5亿剂疫苗。疾病控制和预防中心认为这一数量足以满足国内需求。
　　弗里登说，他们决定成批次发送疫苗。每一批次打包时必须经食品和药物管理局检查。各州订购时必须明确说明需要何种疫苗，提供运送计划。
　　“这个过程有点棘手，我们预计今后几个星期会费点周折，”他说。
　　美国现阶段至少流行两种流感。弗里登提醒说，美国遭遇“超过50年未遇的流感季节”，“部分地区流感病例持续上升”，防控工作压力不小。
　　等待针剂
　　首批疫苗是阿斯特拉捷利康公司旗下免疫制药公司生产的鼻内喷雾，适用于2岁至49岁无哮喘等肺部疾病人群。成人接种1剂，8日内可产生强大免疫力；9岁以下儿童则需接种2剂。
　　不少州选择首先接种一线医务工作者，他们由于经常接触病人，容易受到感染。
　　鉴于鼻内喷雾疫苗由活性病毒制成，虽然病毒毒性减弱，但医务人员接种后可能间接威胁到免疫力较弱患者，部分医院收到鼻内喷雾剂后没有用于医务人员，而在等待安全性强的针剂疫苗。
　　针剂疫苗所用病毒已失去活性。
　　拉什大学医学中心传染病专家约翰·塞格雷蒂说，自己所在医院收到2000剂鼻内喷雾疫苗，但不打算用于医务工作者，“我们在等待失去活性(病毒制成的)疫苗给医务人员使用”。
　　另外，免疫制药公司建议孕妇和慢性病患者慎用鼻内喷雾疫苗，因为这种疫苗“仅对健康人做过临床试验，尚未用于孕妇等群体研究”。
　　三大挑战
　　世界卫生组织认为，随着北半球即将进入冬季流感高峰期，新一轮甲型H1N1流感疫情来势汹汹。路透社分析，第二波疫情可能对防控工作构成三大挑战：
　　一是甲型H1N1流感病毒取代人类最常感染的季节性H1N1病毒，成为常见流感病毒。虽然研发出相应治疗药物能缓解一时防控压力，但鉴于新的流感病毒通常两三年内便产生抗药性，专家担心甲型H1N1流感病毒也不例外。
　　二是甲型H1N1流感病毒感染一定比例人口后变异，产生更大杀伤力。1918年流感大暴发时，两轮流感数月内相继侵袭，前轻后重，全球范围内致死至少4000万人。
　　三是甲型H1N1流感病毒变异后与其他病毒结合，这种情况破坏性可能最大。联合国流行病特派协调员戴维·纳巴罗4日说，一旦高传染性的甲型H1N1流感病毒与高致死率的禽流感病毒结合产生新病毒，“人类将承担非常不妙的后果”。
　　世界卫生组织估计，全球流感疫苗年产量大约为30亿剂，只能满足全球不到一半人口接种需要。这一组织敦促发达国家购买疫苗向贫穷国家捐赠。( 王鑫方)

