专家表示身材胖瘦30%受遗传基因影响
　　拥有苗条身材，是爱美女士的梦想。最新一期美国《真简单》杂志透露了瘦人八大秘诀。
　　秘诀1：瘦人最爱体积大而热量小的食物。美国宾夕法尼亚大学营养学教授芭芭拉?罗尔斯指出，很多瘦人最爱吃水果、蔬菜、汤等，这些食物热量低、容易饱，而且大多含有丰富的纤维素。
　　秘诀2：瘦人吃饭用小碗。瘦人吃饭时，习惯点小份食物，盘子和碗也比普通的小1号。而且，少吃多餐也是他们身材苗条的秘密。
　　秘诀3：瘦人将自己摆在第一位。注册营养师安妮?弗莱切表示，瘦人总把自己饮食是否正确、是否经常锻炼以及是否能及时减压摆在生活首位。
　　秘诀4：瘦人的父母也瘦。美国科罗拉多大学健康科学中心詹姆士-欧-希尔博士表示，身材苗条的遗传因素占30%，其余为环境因素。往往他们也会受父母影响，自小爱运动，吃健康食物。
　　秘诀5：瘦人从不饱一顿饥一顿。一项1.5万人的调查发现，体重增加的头号行为就是饱一顿饥一顿，而瘦人不会不会这样。另外，一项研究发现，吃早餐更不容易发胖。
　　秘诀6：瘦人限制食物选择范围。瘦人在保证营养均衡的前提下，会减少饮食种类。因为，食物种类越多，人们明明已经吃饱了，但看到其他食物又会胃口大开了。
　　秘诀7：瘦人不爱久坐。美国梅奥诊所一项新研究发现，常站立、走动和坐立不安的人发生肥胖的可能性更小。胖子平均比瘦人每天多坐2小时。
　　秘诀8：瘦人经常称体重。瘦人经常称体重，一旦体重有增加的迹象，他们会很快减肥。（徐 澄）
　　
已有_COUNT_条评论我要评论

