研究发现吸烟等3因素可致中年人减寿10年
　　新华社供本报特稿 英国研究人员数十年随访调查发现，吸烟、高血压和高胆固醇3个因素将使中年人的预期寿命减少10年；如果再加肥胖因素，则会减寿15年。
　　40年跟踪调查
　　牛津大学罗伯特·克拉克率领研究小组随访调查40年，研究各种因素对中年人预期寿命的影响。
　　研究始于20世纪60年代末。1．9万名时年40岁至69岁的伦敦地区公务员志愿参与调查，1967年至1970年陆续接受首次体检。
　　另外，研究人员要求每名志愿者填写一份调查问卷，回答自己的医疗史、吸烟习惯、职业等级和婚姻状态等问题。数据显示，志愿者中42％为烟民，39％患有高血压，51％胆固醇偏高。
　　10年寿命差
　　40多年随访调查所获结果18日由《英国医学杂志》周刊网络版发表。
　　研究人员发现，年满50岁的中年人如果同时具备吸烟、高血压、高胆固醇三个因素，平均寿命为73岁；而没有这些因素的中年人平均寿命为83岁。
　　再加其他因素，如肥胖或糖尿病，研究人员发现寿命差别可达15年。最不健康者的平均寿命为70岁，而最健康者为85岁。
　　研究人员认定：“旨在降低心血管疾病三大危险因素（吸烟、高血压和高胆固醇）平均水平的公共卫生战略以及对‘高危’人群加强治疗可能会延长预期寿命。”
　　英国《泰晤士报》18日援引英心脏病基金会彼得·韦斯伯格的话报道：“这项重要研究给出了吸烟、高血压和高胆固醇影响寿命的精确数字，明确显示这些危险因素缩短人的预期寿命。”
　　改变自己健康生活
　　鉴于心脏病是三分之一英格兰人的致死因素，英国政府希望2010年前将75岁以下人群死于心脏病的人数减少40％。
　　克拉克的研究表明，只要停止吸烟、改变饮食习惯和生活方式、向心血管疾病患者提供更好的治疗，就可以降低死亡率。
　　韦斯伯格说：“我们所有人即使年过半百，还是可以改变自己，过上健康生活，且活得更久。我们知道，戒烟、以改变生活方式和服药手段降低血压和胆固醇能预防心血管疾病。”

