最新研究表明流感病毒可导致心脏病发作
　　据美联社报道，心脏病患者如果得流感要加倍小心了，最新研究表明，流感病毒会引发心脏病发作。因此对心脏病患者来说，流感可不仅仅是发烧、伤风或流鼻涕那么简单。
　　随着全球甲型流感疫情暴发，医学专家表示，心脏病患者接种普通流感疫苗和甲流疫苗显得非常重要，因为这样可以预防严重病症的发作。医生说，甲流并不比常见流感危险多少，但是目前心脏病人接种流感疫苗显得很重要，因为今年流感病毒比常年更为肆虐。
　　英国科研人员对过去有关心脏病的39项研究进行了分析，发现了流感和心脏病之间存在稳定的关联。该研究发现，超过一半的流感意外死亡病例都是由心脏病发作引起。科研人员将研究成果22日发表在英国医学期刊《柳叶刀：传染病》网络版上。
　　医生对流感病毒会加重现有病症早就了解，而且心脏病人在流感暴发时显得尤为脆弱。流感病毒会导致身体器官发炎，通常会导致肺部炎症。流感病毒还能导致心脏或者冠状动脉发炎，引起血栓并最终导致心脏病发作。而且心脏病人得流感时，他们还很容易患上肺炎或其他病症。
　　该项研究的作者之一、伦敦大学学院的安德鲁-海沃德说：“我们知道流感疫苗可以有效预防流感，因此理论上也能预防流感并发症。”他表示，他们所分析的两项研究显示，接种流感疫苗的心脏病人比那些未接种流感疫苗的人较少心脏病发作。海沃德解释说，流感病毒也许是引发心血管病人心脏病发作的扳机。他还补充说，有证据显示流感暴发达到峰值时，心脏病发作也会达到最高峰。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

