观察脚步声可知性格：步伐沉重者多自信
　　中国科学院心理学研究所博士  周  莹
　　英国心理学家莫里斯研究发现，人体部位越远离大脑，就越难说谎。而“脚语”作为个体行为模式的心灵之窗，恰恰就是这样一种最诚实可信的肢体语言。一个人的脚步声或轻或重或缓或急，与其情绪和性格密切相关，让听者可以“未见其人，先闻其声”。
　　脚步声沉重的人往往很自信或粗心，对外界不太敏感，好发脾气也好掩饰自己；脚步轻而小的人，做事很谨慎，比较内向，许多从事会计工作的人尤其如此。
　　脚步声急的人，可能是生活节奏很快、性格急躁的A型人，能充分利用生命的每一分钟，但由于总是一刻不得停歇，极易患上心血管疾病；走路慢的人，如果不是老年人和病人，可能性格平和温顺，追求舒适，对事业没有太远大的抱负，不随大流，也不为他人的压力所累。
　　脚步声有规律、不紧不慢的人，要不是当时心情平和愉快，就是生性讲究计划性、条理性，有“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的自信；脚步时快时慢则表示心有波澜，或为人心机不重，服从性强，但也容易被动。
　　另外，除了声音，步伐的大小也是可观之门。有人明明个子很高，却常走“莲花碎步”，这样的人通常心思缜密，感情细腻，对人对己都有比较完美的要求，容易受情绪困扰，行事有时犹豫不决；有的人不论高矮都是阔步走，这类人则往往大大咧咧，性格上不拘泥于小节，为人豁达，拿得起放得下。
已有_COUNT_条评论我要评论

