科学家研发分子安全套可阻挡艾滋病病毒
　　据美国广播公司和多家媒体报道，犹他州立大学科学家研制的“分子安全套”，即将进入人体试验阶段。
　　这种安全套用于女性阴道内，它有多个形态。在使用前，它是一种液体；喷到阴道内，就会在局部形成一层薄薄的固态凝胶体保护层。可是当它的“目标入侵者”———艾滋病病毒出现时，它又变回液态：一方面，它像一张渔网，能拦截直径为100纳米的病毒；另一方面，若有漏网之鱼，也会被凝胶释放出来的抗病毒物质“消灭”。“这听起来有点像科幻小说。”研究人员、生物工程学教授帕特里克·吉塞介绍。
　　科学家指出，用于阴道内的抗艾滋病杀菌剂的研发，已经有近二十年的历史了。之前，研究人员做过各式各样的实验，从带有药物的环一直到“分子安全套”。后者真正与众不同之处，在于当携带艾滋病病毒的精液出现时，这种特别的杀菌剂就会被立刻激活。这可能是因为精液进入阴道后，会使阴道内的酸性降低，凝胶立即液化。目前，研究人员正在想办法，往凝胶中加入一些抗病毒药物，使其在对抗艾滋病病毒时，还能阻拦其他性传播疾病。
　　据了解，这种“分子安全套”的保护作用能持续数天，甚至数周之久。然而，遗憾的是，这款安全套能挡住艾滋病病毒，却无法有效避孕。(张 越)
已有_COUNT_条评论我要评论

