超40岁女性接受试管受精成功几率将降至13%
　　据英国《每日邮报》报道，英国一项最新调查发现，三分之一的英国女性曾遭遇过各种不孕不育问题。尽管经济危机导致收入下降，但是英国接受体外受精治疗的女性有增无减。
　　这项调查由英国《红色》杂志组织进行。这项调查咨询了2628名平均年龄37岁的女性。调查结果表明，三分之一的女性都曾经历过生育方面的问题。调查还发现，在超过30岁还没有生育孩子的女性中，70%的人都在担心自己能不能怀孕。
　　当然很多人认为她们可以采用试管受精。有一半的女性会采用试管受精，但她们需要三个甚至更多的疗程，也可能碰到意想不到的困难。调查发现每名女性在治疗不育症过程中平均要花费6,638英镑。其中六分之一的人不得不由父母帮助承担治疗费用，但大多数人表示如果能怀孕的话，她们宁愿多付一倍的费用。
　　英国生育协会秘书长艾伦·佩西医生说，很多女性逐渐相信如果年龄太大而无法自然怀孕的话，试管受精是能够帮助她们的。艾伦·佩西说，“很不幸，这违反了自然规律。”。“年轻女性试管受精的成功几率只有25%至30%。即使经过后续的治疗，成功的几率也不会提高——试管受精可不是很多女性认为的灵丹妙药。
　　艾伦·佩西表示，“最佳的生育年龄是20岁出头，虽然这并不符合当今社会的总体趋势，但却是无法改变的事实。艾伦·佩西补充说，“我们需要在中学六年和大学里普及这方面的知识。”
　　在被调查对象中，四分之一接受试管受精的女性生育了孩子。不过体外受精随女性年龄升高而成功率下降，超过40岁的成功几率降至13%。《红色》杂志主编萨姆·贝克尔说，“英国正处在可能是我们记忆里最严重的经济危机之中，但是生育产业看起来没受什么影响。”(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。

