美联社公布甲型流感十大应知常识
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社9月2日报道，自今年4月份发现首例甲型H1N1流感患者以来，甲流感呈现出快速传播和蔓延之势，截至目前已经造成约2000人死亡。美国白宫的一份评估报告称，30%到50%的美国人口可能感染甲流感，并将会有3万至9万名美国人死亡。世界卫生组织也发出警告说，今年秋冬季全球范围内可能出现甲流感“爆炸”疫情。
　　为帮助美国民众了解并预防甲型H1N1流感，美联社公布了关于甲流感的十大应知常识：
　　1、无需对甲流感感到恐慌
　　截至目前，甲流感对人类健康的威胁并没有超过普通的季节性感冒。在爆发甲型流感的最初几个月，入院治疗和死亡的人数甚至低于普通的季节性感冒，而且病毒也没有发生急剧的变异。感染甲型H1N1流感病毒后的症状与感冒类似，主要表现为：体温升至38摄氏度以上，伴有咳嗽、头疼、流鼻涕、关节和骨头酸疼、食物难以下咽、胸腹部有疼痛感等症状。应对甲型H1N1流感需要保持正确的认识和健康的心态，密切关注有关部门发布的疫情信息，以免产生不必要的恐慌。世卫组织的警戒级别升至最高，只是意味着传播范围的广泛化，以及传播方式趋向本土化和社区化，并不能解读为流感的病情变得严重了，更不是病死率增高了。
　　2、对特定人群威胁更大
　　甲型流感对某些特定的人群威胁相对更大，比如2岁以下的儿童、孕妇以及患有哮喘或者糖尿病、心脏病的人。十来岁的青少年以及年纪较小的成年人也相对容易感染甲流感。正常情况下，季节性流感比甲流感对老年人带来的伤害更大。科学家们分析认为这可能是由于老年人对甲流感病毒具有某种免疫力。此次流感为一种新型呼吸道传染病，其病原为新甲型H1N1流感病毒，病毒基因中包含有猪流感、禽流感和人流感三种流感病毒的基因片段。世界卫生组织初始将此型流感称为“人感染猪流感”，后将其重新命名为“甲型H1N1流感”。
　　3、频繁且长时间地洗手
　　和普通季节性流感一样，甲型流感病毒也是通过病人的咳嗽以及喷嚏来进行传播。特别是对于孩子们来说，他们应该用香皂长时间的洗手，而且频率也要相应地增加。同时，人们要养成良好的个人卫生习惯，减少传染病的发生。打喷嚏、咳嗽时应使用纸巾、手帕并掩着口鼻，不要直接面对他人打喷嚏、咳嗽，用过的纸巾、手帕勿乱扔；打喷嚏、咳嗽和擦鼻子后要洗手；接触病人及呼吸道分泌物后要立即洗手，看护呼吸道传染病患者时，要戴口罩。
　　4、给儿童注射甲流感疫苗
　　首先应该给儿童们注射甲流感疫苗，特别是当疫苗短缺时更应优先给他们注射。其次是6个月至24岁的人、孕妇以及医疗工作者。对于那些照顾婴儿的父母，以及在高危医疗环境工作的医务工作者，也应优先注射流感疫苗。疫苗的生产从病毒培养到灭活、纯化、配比，至少需要3个月时。即便生产出来，仍需长期的临床试验。尽管疫苗对防控流感大流行非常关键，但不能期望甲型H1N1流感疫苗的生产，能在短时间内对控制疫情产生根本影响。
　　5、注射流感疫苗越早越好
　　在10月份之前注射专用流感疫苗。如果你属于高危感染人群，那么你越早注射越好。甲型H1N1流感是一种新型病毒，疫苗缺乏人群大规模使用的安全性和有效性数据，因此目前不能急于上市。疫苗生产出来后，仍需进行严格的临床实验，以确保疫苗的安全有效和质量可控。临床上通常将季节性流感疫苗用于高危人群，即一旦感染流感病毒之后，会出现严重并发症的人群，比如说有基础性疾病、年老体弱等人群，他们得季节性流感的机会更大。所以医生们通常会推荐这些人群接种季节性流感疫苗。
　　6、疫苗稍晚才能产生抗体
　　即使是首批注射甲流感疫苗的人群，他们要真正具备相应的抗体免疫力，也必须要等到感恩节前后。这主要是因为疫苗需要注射两针，而抗体需要在最后一针大约一到两周后才能真正产生。甲型H1N1流感的临床表现跟其他季节性流感没有什么差别。所以，甲型H1N1流感预防控制的目标是在秋冬季节加强预防，同时也把其他季节性流感的发病减少一些。
　　7、疫苗效果有待临床验证
　　尽管卫生官员们信誓旦旦地向人们保证，甲型流感的疫苗是完全安全而且有效的，但事实上，他们目前仍在进行实验以便对疫苗的效果进行验证。从传统的疾病发生、发展和流行规律来看，一种新的病毒出现以后，它的发展方向就是三个：一个就是它的情况逐渐加重，危害逐渐加重，造成广泛的传播流行，甚至造成比较高的病死率。第二个就是它的毒力逐渐变弱，甚至消除。还有一个可能是，它逐渐地变为优势毒株，取代传统的季节性流感
　　8、远离甲流感多发区
　　如果你所在的地区已经爆发了甲流感，而你并没有注射疫苗，那么你一定要对此保持高度警惕。尽量远离人员集中的区域，如大型商场、体育赛事或者教堂等。回家后要勤洗手，并且不要用手触摸眼睛、鼻子和嘴巴。尽量避免到人多拥挤或通风不良的公共场所，避免接触流感样症状(发热、咳嗽、流涕等)或肺炎等呼吸道病人，特别是儿童、老年人、体弱者和慢性病患者，并且要根据天气变化适时增减衣服，避免加重病情。要保持室内自空气流通，保持室内和周围环境清洁。
　　9、感染甲流感后怎么办
　　如果有发热和咳嗽等症状，不要擅自购买和服用某些药品，不要滥用抗生素，应及时到医院检查治疗。在确认感染甲流感后，应主动与健康人隔离，尽量不要去公共场所，防止传染他人。如果你的身体还存在其它健康问题，或者你已经怀孕，那么请立即前往医院接受专业治疗。医生会给你开Tamiflu或者Relenza这两种处方药，如果你服用得当，这两种药将会有效减轻你的病症。如果你感觉到呼吸出现问题，或者胸部疼痛、呕吐、发烧，那么请立即联系急救室。
　　10、烧烤不会传染甲流感
　　你不会通过进食猪肉或者禽肉感染甲流感，无论是经过烹煮的还是生的肉类，都不会传播甲流感病毒。世界卫生组织、联合国粮食及农业组织、世界贸易组织和世界动物卫生组织此前发表联合声明，强调甲流感病毒不会影响正常食用猪肉的安全性，猪肉或者猪产品出口不应受到人为限制。

