美国研发最新流感检测技术 一滴血即可确诊
　　 新华网消息：据美联社21日报道，杜克大学的研究人员发明了一种方法，只用一滴血就能在流鼻涕和发热等症状出现之前检测出谁将患上流感。目前他们正在住校的大学新生中试验这种方法是否有效。 
　　这是一种新的试验：学生们每天要报告他们是否有感冒或流感的症状。一旦有人出现症状，研究人员就会去检测出现症状者，以及有可能受到传染的其朋友和室友等等。
　　“我们正在重新阐述生病的定义，”国防部高级研究计划局医师杰弗里·林说。
　　流感在出现症状之前24小时就具有传染性，这也是流感隐匿传播的一种途径。
　　杜克大学传染病专家克里斯托弗·伍兹说：“如果在群居的人中能够找出谁将会生病，你就可以更有效地使用干预方式———疫苗、抗病毒药物等——— 来预防疾病。”
　　呼吸道病毒在大学宿舍和军营中都同样容易传播，而新出现的甲型H1N1流感病毒也主要侵犯年轻人，因此研究人员可能会早于预期地验证出他们的方法是否有效。
　　它的原理非常简单：早在你出现症状或现有的设备能在你体内检测出病毒之前，你的免疫系统就已经动员起来对抗感染了。杜克大学的研究人员发现了一种所谓的基因组指纹，即基因在活动起来对抗呼吸道病毒感染时所出现的一系列细微的分子变化。
　　研究人员首先往健康的志愿者鼻子中滴入一些病毒。之后这些人被隔离起来，科学家每天收集他们的血样、唾液和鼻涕样本。他们从中找到了能区别患病者和健康者的以RNA为基础的基因组指纹，有些是在志愿者接触病毒几小时后就检测出来的。
　　研究人员希望能制成一种使用简便的检测设备，只用一滴血，在几分钟内就能用颜色的变化来显示谁将患病。
　　杜克大学基因医学中心负责人杰弗里·金斯伯格说：“这就有点像是糖尿病人每天扎手指查血糖一样。”
　　除了在症状出现之前的检测试验之外，这项大学宿舍的试验对于研究流感如何在人群中传播也具有新的重要意义。利用先进的技术，研究人员还能梳理出病毒感染的社会层面———比如，你与患病者进行多近距离的接触才有可能传染上病毒。而且他们还能找出病毒最容易传播的地方，这样就能警告学生采取必要的防护措施。
　　如果研究取得成功，研究人员希望食品和药物管理局批准在两年内进行这种症状出现之前的检测，主要针对一些拥挤的场所，如军队、大学、疗养院，甚至还有医院的重症监护室。

