夫妻翻看老照片等方法可助婚姻保鲜
　　结婚时间长了，夫妻关系容易变得无聊。美国《心理学》杂志上的一项研究就指出，婚后的倦怠感会使伴侣的满足度大大降低，并导致离婚率升高。10月6日，美国福克斯新闻网“性专家”栏目，就为婚姻保鲜支了几招。
　　让大脑持续“热恋”。心理学家海伦·费舍尔发现，刚刚坠入爱河的人与那些结婚20年仍然热烈相恋的人有一个共同点，即中脑腹侧被盖区持续活跃。这一区域和满足回报机制有关。为了刺激这一区域，伴侣们应经常尝试一些新鲜、有挑战性的活动，如远足、漂流等，或试用一件新的情趣用品、在性爱中换个体位。
　　吸引伴侣的注意。要想方设法吸引对方的注意力，有时深情凝视这样的小技巧就能奏效。盯着看，起初会让对方不太自在，随后他/她就会主动开口，问你是不是有什么话想说。
　　参与对方的兴趣。《科学美国人》发表的一项研究表明，新培养的兴趣、爱好或常锻炼，都能减少倦怠感。伴侣间应互相支持，积极参与彼此的兴趣，这会给夫妻关系注入新的活力。
　　提醒对方“我仍然想要你”。都说“男人通过眼睛陷入情网，女人则通过耳朵”。伴侣要经常通过语言、行动，向对方表达爱、渴望等真实感情，让对方感受到你仍然在意他/她。
　　翻看老照片。不时地一起回忆初恋时光，如翻看初恋时的老照片等，可以提醒伴侣不忘爱的初衷。美好回忆还能激发新的浪漫。
　　照顾对方的性格。研究发现，性格外向的人更易感到无聊，因此需要更多的刺激来保持他的兴趣。这就意味着他们的配偶需要在婚姻关系中主动求变，经常给对方来一些“新花样”。
　　提高肾上腺素。肾上腺素对婚姻有较好的“保鲜”作用，伴侣们要经常刺激一下它，如一起看恐怖片，或去游乐场疯狂一下。事实证明，生理刺激往往能带来性唤起。

