科学家解析人体奥秘：亲吻可增加催产素
　　冯国川
　　人为什么会笑、会哭、会脸红？男孩女孩到了十几岁，为什么就会进入青春期？人对自身的行为，至今还有很多不解的谜团。近日，英国《新科学家》杂志首次尝试以科学的态度，为大家解读这些行为产生的原因。
　　脸红：在自然界的各种生物中，只有人才会脸红。脸红是人类所有表情中最奇怪，但也是最有人情味的。人类最早的脸红，是在原始社会中，表示对统治者的顺从与崇拜，后来才和害羞、尴尬、内疚等联系在一起。脸红可能暴露人内心的想法，不过，它也能让一个人变得更有魅力，容易博得他人的好感。女人可以通过脸红向男人表示忠诚。脸红增进信任，从不脸红的人让人觉得不靠谱。
　　笑：美国马里兰大学的心理学家普罗文对笑进行了长达10年的研究。(上接第一版)他发现，笑最初只是人类祖先在游戏时，互相胳肢所产生的生理反应。当时，人们发出的是一种“呼呼”的喘气声，现在逐渐演变成“哈哈”大笑。随着人类变得越来越聪明，笑也具有了加强社会中人与人之间联系的作用。牛津大学的罗宾·邓巴第一次发现，笑能增加人体内的内啡肽，这是我们身体里一种天然的“鸦片”，能让人觉得非常快乐。不过，专家也指出，人自然而然的笑与在谈话中感觉窘迫和紧张时的笑是不同的，后者是被迫的，受社会环境操控。另外，研究表明，人们在分享一个笑话时，会增加他们之间的友情。幽默是产生笑的一个重要原因，男人比女人更幽默。一般来说，女人需要幽默，男人则提供幽默。
　　哭：人来到世界上，发出的第一个声音就是啼哭。心灵创伤、肉体疼痛，都可能使人落泪。但是，哭还有其他作用吗？过去的研究显示，哭可以帮人减轻压力、改善情绪。以色列科学家最新研究表明，哭是人类一种高度进化的行为，它是“示弱”的信号，通过表示“顺从”取得对方的信任，阻止他人对自己的攻击。另外，哭也表示“依恋”，可以增强人与人之间的感情和凝聚力。不过，哭的作用大小与落泪的地点有关，比如在工作这种大部分人认为应该隐藏感情的地方，哭的作用就比较小。
　　梦：弗洛伊德说，梦是人类思维无意识的活动。现代研究者则认为，梦不仅有意义，还有其生理作用。它是调节情绪的重要方式：人在梦中重新经历一次在现实中产生强烈感情的事情，但身体不会像现实中那样产生应激激素，因此我们只会保留记忆，而让情绪得到缓解。另外，在做梦过程中，人的记忆能力和解决问题的能力会得到强化。一觉醒来，我们往往能更深刻地回忆起睡前背诵的东西。梦的内容受诸多外部因素影响，比如气味和地球磁场，这会导致你出现同样的梦境。而当你在现实中遭遇侵略时，往往会梦到一些陌生的男性。
　　接吻：在世界上所有的文化中，亲吻是唯一不用教就会的爱情表达方式。有理论认为，这与我们最初通过吃奶得到舒适、安全和被爱的感觉有关。此外，亲吻也可能源于觅食，因为我们的祖先更容易被红色的果实所吸引，并把“红色”转移到性兴奋上，日后发展为对“红唇”的向往。从生理学角度讲，嘴唇是人最敏感的地方，布满了连接人大脑愉快中枢的感觉神经。亲吻会减少人体内的应激激素皮质醇，增加人体内与爱情有关的催产素。
　　挖鼻孔：研究显示，几乎每个人都有挖鼻孔的习惯，平均每天3—4次，有的人还会吃鼻涕。虽然鼻涕中不含任何营养物质，不过，适当地接触脏东西，可以减少过敏几率，有助于人体建立强大的免疫系统。
　　青春期：除人类之外的生物都没有青春期，即使是我们的近亲猿类，也能顺利地从少年过渡到成年。考古学表明，人类的青春期早在公元前80万年到公元前30万年间就已出现。青春期的任务不仅仅是达到性成熟，它更让一个孩子的社会心理角色从幼年走向成年。女孩的青春期比男孩早得多，这可以帮她们尽早学习生活技能和沟通协作能力。男孩的性成熟要比身体成熟来得早，他们在青春期获得男性魅力，比如力量、幽默感等。青春期过后，男孩女孩都能得到较大的自我完善。
　　迷信：美国总统奥巴马喜欢在每次选举的清晨打篮球，世界著名高尔夫球手泰格·伍兹参加周日比赛时喜欢穿红衬衫。几乎每个人都有自己迷信的事情，这是一种心理暗示，因为人的大脑善于捕捉周围环境的“规则与秩序”，如果我们认为后面的事件是由前面的事件造成的，就会在大脑中形成因果关系。除了人的本性外，文化和环境的因素也不容忽视。据统计，每次经济低迷时期，美国教堂的增长速度就会加快50%。
　　艺术：人类为什么有创作艺术的渴望？研究表明，当人的智慧与个性和新鲜体验发生碰撞时，就能摩擦出艺术火花。有趣的是，女性在月经期间，会更青睐有创作才华的男性，而非有钱的“钻石王老五”。进化心理学家们认为，对艺术的向往表现了我们探索世界的渴望，帮助人类从更多角度看待事物，成为传播知识或分享经验的工具。
　　利他主义：为什么有的人会花时间和精力帮助他人，而不求回报呢？研究发现，利他是人的本性之一。从生理层面上讲，携带AVPR1基因的人更倾向于“利他主义”。另外，文化氛围、社会机制都会促进“利他主义”，比如，害怕惩罚、希望树立良好的声誉、权威人士的影响等。不过，随着社会的复杂化，单纯的“利他主义”越来越少，其背后或许潜伏着这样或那样的目的。
　　阴毛：人类曾经浑身长满了毛，但为何进化过程中，其他毛发逐渐消失，只有生殖器周围的毛发依然稠密？至今科学界尚无定论。不过，阴毛的作用不可或缺。它将汗腺分泌物的气味散播开来，传达着性成熟的信息。另外，在行走和性生活中，它对生殖器具有保护作用，减少了生殖器受到的摩擦，同时为“敏感区域”保持必要的温度和空间。

