心理学家发现手提包能给女性带来安全感
　　据英国媒体报道，该国心理学家发现，女人之所以愿意随身携带手提包，是因为，各色手提包给她们带来了足够的自信。包就像贴身伴侣，随身带着它，心里才有一份可依赖的踏实感。女人对包的热爱正体现了马斯洛的层次需要论——— 安全感是生理需要之上，人的本能需要。当女人们从家里走进外面广阔世界的时候，正是包，在潜意识上，给了她们某种情感依托。在某些场合，提包还可以帮助她们缓解内心的紧张和不安。
　　包是搭配服饰的最佳饰品，更是她们改变心情的方式。对她们来说，挑选、搭配提包是一件令人喜悦的事情，她们乐此不疲。一款款精心搭配的手提包处处流露着她们对生活品质的追求。从一些女人的包里，你可以读到她内心的柔软，小小的空间里，无序地排列着口红、眉笔、香水、钥匙、钱包、电话本、手机、照片等等，等于在大声宣布她们非常女性化。
　　手提包有时也能泄露主人的秘密。喜欢大包的女人多是外刚内柔，希望给人独立的感觉，但她们往往缺乏独立，对一切都放心不下，一定要掌控在手中才感到安心。
　　当然，也有少部分女人不喜欢随身带包，而是将琐碎的东西如手机、钱包等塞在口袋中。这类女性一般是“强势女人”。她们内心有一种对自由和解放自己的强烈愿望。希望能与男人平起平坐。(胡楚青)

