美国开始甲型H1N1流感疫苗接种
　　新华网华盛顿10月5日电(记者任海军) 美国全国性的甲型H1N1流感疫苗接种活动5日正式拉开帷幕，印第安纳州和田纳西州的部分医务工作者成为首批疫苗接种者。
　　当天上午，印第安纳州马里恩县收到约5200剂疫苗，随后将这些疫苗分发到该县各医院，供医务工作者接种；位于田纳西州孟菲斯的好运儿童医疗中心也收到约100剂疫苗，在中午时就已将这些疫苗接种完毕。这些疫苗均为美国免疫制药公司生产的鼻内喷雾疫苗。
　　据了解，截至本周末，美国最多能获得700万剂疫苗，由于数量不足，大部分获得疫苗的州都将让一线医务工作者优先接种。
　　美国疾病控制和预防中心发言人杰伊·巴特勒当天对媒体说，在今后2个月中，美国每周将可以从疫苗生产商那里获得1000万至2000万剂疫苗，愿意接种的美国人最终都能获得疫苗。
　　美国食品和药物管理局9月15日批准4种甲型H1N1流感疫苗上市。美疾控中心确定的优先接种人群为孕妇、6个月至24岁之间人群、65岁以上且患有哮喘、糖尿病和心脏病等慢性病患者及医务工作者等。
　　美国卫生与公众服务部共向5家疫苗生产企业采购了约2.5亿剂疫苗，并希望在今后数月内为1.5亿名美国人接种。不过，哈佛大学公共卫生学院本月2日公布的调查结果显示，只有40%的美国成年人表示肯定要接种疫苗，51%的人明确表示将为子女接种疫苗。

