澳大利亚研究发现解决婆媳纠纷关键因素
　　婆媳不和，自古有之。澳大利亚新闻网8月7日报道，一项新研究发现，媳妇不喜欢婆婆是天生的。
　　《每日电讯报》报道说，英国人际关系专家，剑桥纽纳姆学院心理学家特丽·阿皮特博士在其新著中表示，即使媳妇有喜欢婆婆的倾向，她们的“蜜月”也不会久长。阿皮特博士的新著以200多人为调查对象，其中包括49对夫妇。近2/3的妇女抱怨说，与婆婆的摩擦使她们处于长期的压力之中。
　　很多婆婆都认为儿子“娶了媳妇忘了娘”，感觉自己被排斥在儿子生活之外。阿皮特博士指出，婆婆和媳妇都认为对方是破坏自己与儿子或丈夫之间关系的罪魁祸首。婆媳相互感觉不舒服，与实际态度有关，但更重要的原因却是长期以来人们无法摆脱的女性刻板印象，即婆婆和媳妇一直都在展开“家庭第一女人”争霸赛。
　　然而，也有专家认为，婆媳关系差，男人该受过。“澳大利亚亲友关系”研究组织新南威尔士负责人安妮·霍伦兹表示，男人是婆媳冲突的一大重要原因，而且很多情况下，矛盾的源头是母子关系。儿子与媳妇开始接触之前，母子关系就没有解决好。当妻子与自己的母亲发生矛盾的时候，男人没有去理清自己和母亲及妻子之间的关系，而是袖手旁观，听之任之。研究人员表示，只要男人定位好每个女人的角色，婆媳关系不和的问题就会迎刃而解。(徐澄)
已有_COUNT_条评论我要评论

