美国辉瑞公司因不当营销被罚23亿美元
　　新华网华盛顿9月2日电 (记者任海军) 美国司法部2日表示，美国制药巨头辉瑞公司当天对其在营销过程中故意夸大药品适用范围的刑事指控表示服罪，并同意支付创纪录的23亿美元罚款以了结因不当营销13种药品而引发的指控。
　　这笔罚款包括不当营销镇痛药伐地考昔等药物支付的13亿美元刑事罚金以及10亿美元民事赔偿。美国司法部表示，辉瑞在夸大药品适用范围方面已属“惯犯”，此次的罚款数额也是美国有史以来针对不当营销处方药开出的最大罚单。
　　辉瑞公司2004年曾因营销策略不当而服罪，此后该公司就被美国监管机构“盯”上了。辉瑞公司今年1月份曾表示，该公司2008年年底拨备了23亿美元，以解决涉及伐地考昔等药品的多起指控。不过辉瑞当时并没有透露详细信息。
　　美国司法部表示，辉瑞的市场推广部门和销售部门宣称伐地考昔可以治疗急性疼痛、手术疼痛等，这些功效都属于美国食品和药物管理局批准的药物适用范围之外的用途；此外，辉瑞还采取邀请度假、打高尔夫等行贿医生的不当方式促销伐地考昔，并发表有关伐地考昔安全性和有效性的错误及误导性声明。
　　美国司法部表示，打击医疗保健行业的欺诈行为今后将是司法部门的重点之一。
　　辉瑞公司律师总顾问埃米·舒尔曼当天表示，辉瑞对该公司过去的一些行为“表示遗憾”。
　　伐地考昔原为美国法玛西亚公司的产品，辉瑞公司2003年并购法玛西亚公司后，伐地考昔成为辉瑞公司旗下的畅销药。2004年，伐地考昔的销售额为13亿美元。
　　由于医学研究表明，伐地考昔不仅能诱发心肌梗塞和卒中，还引发了较多罕见、严重时甚至致命的皮肤病。辉瑞公司已于2005年4月终止在美国市场销售伐地考昔。
　> 相关阅读：
　　美国辉瑞公司遭中国“伟哥”制造商起诉
　　美国辉瑞戒烟药可致精神疾病 400万人已服用

