媒体盘点性生活保健功效：可助男性防心脏病
　　不管有人为性爱添了多少污名，但医学界普遍认可，它是保持长寿、预防疾病、让生活幸福的重要方式之一。据美国《女性健康》杂志近日报道，性生活有15个好处，因此不过不行！
　　保护男性心脏。英国贝尔法斯特女王大学的一项研究显示，男性每周过3次性生活，可以将心脏病的发病风险降低一半。这项研究还表明，有规律的性爱能减少一半的男性中风。
　　有效减肥。30分钟的性爱就可以燃烧200卡路里，能让人轻轻松松地减去多余脂肪，保持苗条、诱人的好身材。
　　有助睡眠。爱抚和性爱都能释放促进睡眠的内啡肽，让夫妻们在一番嬉戏后，迅速进入甜美的梦乡。
　　防漏尿。性爱能增强骨盆肌肉的强度，然后更好地控制排尿，还能有效预防尿失禁。
　　缓解疼痛。性爱应该是没有痛苦、全是收获的事。在酣畅淋漓的高潮之后，脑垂体会分泌内啡肽，有助于减轻身体疼痛，关节疼痛与月经疼痛也都能缓解。
　　月经规律。美国哥伦比亚大学和斯坦福大学的科学家通过研究发现，女性如果一周至少过一次性生活，月经周期会更加规律。
　　放松。美国马萨诸塞州的妇科专家表示，性爱可以有效抑制焦躁情绪，因为情侣之间缓慢、轻柔的爱抚，可以让人平静下来，忘却忧愁。
　　缓解压力。遇到烦心事，与其大叫大喊，还不如通过性爱来释放。美国很多心理学家都将美满的性，视为摆脱压力的最好方法之一。
　　用则进，不用则退。美国婚姻专家戴维斯指出，性能力也是一种技术，性爱次数越多，就能激发更多的性爱激素，增强性欲，也锻炼了性能力。
　　发泄。柔软舒适的床是释放暴力、控制不良情绪与行为的好地点。性生活美满的夫妻，很少会出现极度压抑的暴力情绪。
　　增强信心。美国旧金山性爱专家桑德尔表示，如果一个人在床上的表现良好，不仅可以令伴侣更加快乐，自己也会感觉充满自信和力量。
　　预防癌症。《美国医学会杂志》介绍，男性射精越多，其患前列腺癌的几率就越小。
　　感受幸福。近来的一项国际研究显示，与金钱相比，性爱可以让人感觉更加幸福。性生活规律的夫妻感受到的幸福，就如同每年多赚了10万美元。
　　延缓衰老。英国苏格兰爱丁堡医院神经生理学家威克斯说，积极的性生活可以延缓衰老过程，让人永葆年轻。
　　保健牙齿。精液中包含锌、钙和其他能保护牙齿的物质，让牙齿更亮白、坚固。

