科学家发现牛奶致癌证据
　　科学家已经发现了一些牛奶可能与癌症有关的证据，最近的研究集中在雌性激素、雄性激素和胰岛素样的生长因子——但问题还远没有严重到牛奶不能喝的地步
　　文/吕静 众所周知，给刚断奶的孩子喝牛奶是安全的。所以，一个世纪以来，人们都认为成年人饮用牛奶饮料也不会有害。然而，加拿大蒙特利尔麦吉尔大学的肿瘤学家迈克尔·波拉克指出，过去10年在成人身上的研究已经把牛奶与癌症风险联系在一起——牛奶能在很大程度上增加前列腺癌的风险，并在一定程度上增加乳腺癌与卵巢癌的风险。
　　科学家正在寻找解释这种联系的某些嫌疑成分——比如牛奶中的激素、生长因子和其他生物活性化学物质，但一直没有确凿的证据。现在，美国国家癌症研究所一项新研究对此提供了关键证据。
　　雌性激素导致癌症
　　美国国家癌症研究所的提摩西·维尼斯达和同事化验从商店里买来的几种牛奶饮品，经化验分析发现里面含有15种雌性激素，包括雌激素酮、雌二醇和其他13种雌性激素的代谢衍生物。
　　雌性激素代谢产物(EM)水平与生殖系统癌症有关，而雌性激素代谢产物的一个潜在食物来源正是牛奶。
　　雌性激素可以刺激多种肿瘤的增长，特别是对男性的前列腺——雌性激素在非常低的浓度就可以致癌。要鉴别出各种雌性激素的含量如何随着乳品种类而变化，和这些雌性激素究竟是以什么形态的化合物出现，还需要进行新的检测。
　　利用色谱分析技术，他们发现，各种雌性激素在乳品中的含量变异范围很大。全脂牛奶含雌性激素最少，从乳脂2%的牛奶到脱脂乳再到酪乳(牛奶提取奶油后剩下的酸味液体)，雌性激素总量是逐渐增加的，其中以酪乳最高。
　　雄性激素加大作用
　　在达特茅斯医学院任教的皮肤科专家F. 威廉·丹柏则担心牛奶中的另外一种性激素——雄性激素。
　　雌性激素可能会刺激生殖组织的肿瘤生长，而某些特定的雄性激素——丹柏在这里指的是5α-还原型雄性激素——“具有增加雌性激素受体数量的能力”。丹柏表示，牛奶中至少含一种受体增殖型类固醇激素：5α-孕甾二酮。
　　他解释道，额外的受体，会允许更多的雌性激素——包括牛奶中的任何一种——打开启动肿瘤生长的细胞系统。
　　生长因子替代生长激素
　　牛奶最有争议的一面是它对胰岛素样生长因子1(IGF-1)的影响。很多研究都将IGF-1浓度的提高与癌症风险联系起来。
　　纽约大学医学院的内分泌学家大卫·克莱因伯格指出：听起来这里面似乎包含着很多科学内容，但实际上IGF-1和牛奶的故事并不复杂。
　　通常情况下，IGF-1的生产是在脑垂体产生的生长激素作用于特定组织时才被启动的。IGF-1变成了能在局部刺激细胞生长的生长激素物质。
　　克莱因伯格说：在乳腺组织中，“我们发现，IGF-1可以完全替代生长激素”。换言之，IGF-1可以在没有外在线索的情况下触发细胞生长。
　　虽然雌性激素与乳腺发育有关，但是，在没有IGF-1的情况下，雌性激素就无能为力。他的研究小组已经发现，雌性激素与IGF-1一道可以加大乳腺和前列腺的细胞增殖作用。
　　克莱因伯格和同事撰文指出，当IGF-1或雌性激素过多发生在其他情况下时，人们就会出现乳腺增生——主要是细胞分裂过度。“当你得了乳腺增生，就会增加患乳腺癌的风险，不过这种风险很轻微，可能还没有到加倍的地步。”
　　还要不要喝牛奶？
　　波拉克指出：“复杂的是，人体内自然产生的IGF-1存在着很大的个体差异，尽管我们相信喝牛奶会增加IGF-1水平，但牛奶对IGF-1水平的贡献与人们之间的差异相比也还是微不足道的极小一部分。”
　　这就意味着，人们遗传学上的差异远胜过牛奶摄入。所以，有些人就算不喝牛奶，他们体内的IGF-1产量也会自然地排在最高之列，与那些每天喝牛奶的本身低水平者比起来，他们的IGF-1水平还是比较高。
　　那么，爱喝牛奶的人应该怎样做呢？波拉克说，由于对牛奶饮品在人体中生物活性知识的了解还处在初期阶段，所以，人们也只能是本着预防为主的原则。
　　由此看来，到底该不该喝牛奶，还需要自作定夺。你可以反问自己，喝牛奶有什么好处？波拉克建议：除了那些在发展中国家的儿童和营养不良的成人，一般人可能真的并不需要太多地喝牛奶，他说：“我从来不会说比这更重的话了。”

