长寿人群多具备10特征：不打鼾可延寿
　　美国MSNBC网站近日报道，近年来一系列研究表明，性格外向和爱好跑步的人更有可能长寿。长命百岁有10个迹象。
　　1.感觉自己比实际年龄年轻13岁。一项针对500名年龄在70岁以上老年人的调查显示，感觉自己比实际年龄年轻13岁，是长寿的一个重要因素。密歇根大学心理学教授雅基·史密斯说：“自我感觉年轻健康，会增强乐观情绪及战胜困难的信心，有助于减轻压力，增强免疫系统，降低患病风险。”
　　2.紧跟时尚走。美国一项调查显示，很多百岁老人都会发电子邮件，通过谷歌搜索失去联系的朋友，甚至在网上约会。研究人员指出，最新科技不仅有助于老人在智力上保持活跃，还有助于增强社交能力。
　　3.绝经期52岁以后开始。多项研究表明，绝经期自然推迟意味着寿命增加。
　　4.每日热量摄入少。美国研究人员发现，每日热量摄入限制在1400千卡~2000千卡的人，心脏功能与比他们年轻15岁的人一样。
　　5.脉搏15秒15次。绝大多数人的静止心率在每分钟60~100次，心跳次数越少，身体就越健康。克利夫兰诊所女性心血管中心主任莱斯利·曹博士表示，较慢的心率意味心脏无需太过卖力工作便可完成输送血液的任务。
　　6.不打鼾。一项历时18年的研究发现，正常人的寿命是重型睡眠呼吸暂停综合征患者的3倍。
　　7.更年期后腹部平坦。据美国衰老研究所一项研究显示，腰部过于丰满的女性面临的死亡风险，较常人高出20%。
　　8.血液中维生素D水平高。每毫升血液中的维生素D含量应至少保持在30微克以上。维生素D不仅可减少骨质疏松症，也可降低患癌症、心脏病及传染病风险。
　　9.性格开朗。瑞典一项最新研究表明，性格开朗者患痴呆症的概率低50%左右，还不易受外界压力影响。这与他们大脑中的皮质醇水平偏低有关。有多项措施可降低皮质醇水平，如常冥想、喝红茶、睡午觉。
　　10.每天跑步40分钟。美国加州科学家在对跑步者和不跑步者进行长达21年的跟踪调查后得出结论：中年人每天跑步40分钟寿命更长，认知功能也更强。(杨孝文)

