生活习惯危险指数排行：戴过期隐形眼镜易失明
　　生活中一些习惯性做法是否有损健康呢？美国近期出版的《真简单》杂志采用5分制对它们进行了安全性评估。其中，1分代表不必担心，5分表示有严重后果。
　　戴过期的隐形眼镜：危险指数5。美国西储大学医学院眼科教授托马斯·斯坦曼说，不要为了省钱继续戴过期的隐形眼镜，即使清洗和消毒，镜片和镜片盒里还会残留大量细菌。严重的话，会导致角膜溃疡、视力下降。更有甚者，会造成永久性失明。
　　吃抗生素见好就收：危险指数5。服用抗生素后，即使症状消失，也要坚持吃完剩下的几片。美国家庭医师协会瑞克·克莱曼博士说：“如果不消灭残余细菌，他们会卷土重来。抗生素服用多少、多长时间都有严格规定。”
　　服用伴侣的安眠药：危险指数4。如果在床上辗转反侧，难以入睡，最好采用数绵羊、听音乐的办法自我催眠，而不要轻易服用伴侣的安眠药。瑞克·克莱曼博士说：“医生开处方时会考虑病人总体的健康状况和其他正在服用的药物，盲目服用他人的药物，副作用风险会更高。”
　　头痛不止，多吃片药：危险指数3。瑞克·克莱曼博士说，经常服用超过药瓶标注剂量的镇痛剂，会让身体对药物产生适应性，你的头痛因此会更加强烈。另外，太多的镇痛药会严重损害肝脏。
　　吃过期食品：危险指数2。实际上，过期时间不长的食品也能食用。比如牛奶，是否冷藏比注重保质期更重要。至于那些一顿吃不完的袋装食品，尽管有些许细菌污染，吃起来只是味道差一些，伤及健康的风险不高。
　　在小店里穿耳洞：危险指数1。加利福尼亚大学皮肤病学临床讲师凯莉·M·卡德罗说：“新穿的耳洞在6周之内仍然有一些活的皮肤细胞和不能愈合的伤口，这很容易给细菌和病毒提供温床。”
　　两次体检间隔过长：危险指数1。瑞克·克莱曼指出，体检频率取决于你的年龄、健康史和生活习惯，有些人两三年体检一次也没问题。
　　忘记服用避孕药：危险指数1。美国计划生育司副司长瓦内萨·卡林斯说：“忘记一次没有关系，只要接下来的日子坚持定时定量服药，你还是会受到保护。”
　　哺乳期喝酒：危险指数1。以色列医疗中心的雷切尔·麦斯说，酒精不会掺杂进妈妈的奶水里，它们在人体内2—3小时就代谢掉了，烈性酒大约需要13小时，可以等酒精代谢完毕再喂奶。(冰 尘)

