科学家发现人体可发出可见光 强度随时间变化
　　日本科学家最近发现，人体会发出一种微弱的可见光，光的强度随着一天时间的不同而变化。
　　据美国7月22日报道，此前已有研究发现，人体会释放出可见光，其强度是肉眼可感强度的1／1000。
　　事实上，几乎所有的生物都会发出非常微弱的光，它被认为是自由基(具有不成对电子的原子或基团)参与生物化学反应的结果。这种可见光不同于红外线，红外线不是可见光，它来自体热。
　　为了进一步了解这种微弱的可见光，日本科学家使用了敏感度极高、能检测到单一光子的摄像机。5名20多岁的健康男性被安排在全黑暗的房间中连续3天，每天从上午10点到晚上10点，每隔3小时就赤裸上身站在摄像机前20分钟。研究发现，人体发出的光在一天的不同时间里强弱不同，发光最弱的时候是上午10点，最强的时候是下午4点，之后逐渐变弱。研究结果表明，发光和人体的生物钟有关，可能由于新陈代谢的节奏在一天中不断变化。
　　面部比人体其他部位发出的光更强。这可能因为面部皮肤比其他部位晒得黑，皮肤下的黑色素含有发光物质。
　　日本京都大学研究生理节奏的生物学家冈村仁表示，既然这种微弱的光与新陈代谢有关，那么可能有助于发现人体疾病。日本仙台东北工业大学生物医学光子学专家小林正树说：“如果你能看到身体表面发出的微光，你就能看到整个身体的情况。”
已有_COUNT_条评论我要评论

