女性压力大可致食欲增加小腹脂肪堆积
　　（本报记者林一诺）：许多女性在抱怨腰腹渐长时，都会为自己立下控制饮食的军规。然而《美国流行病学期刊》最近的报道却说，形成“小腹婆”的原因并非饮食所致，还跟工作、生活压力有关。
　　压力越大食欲越好 
　　美国耶鲁大学的研究员伊普和她的同事，曾经对59位年龄在30至46岁的女性进行研究。这些女性有身材苗条的也有肥胖的，她们都说自己承受相当大的生活压力。研究人员取她们的唾液来分析，结果发现，压力大的女性腹部脂肪囤积比生活压力小的女性高。这表明，在压力状态下，容易产生压力荷尔蒙皮质醇。
　　皮质醇是肾上腺在应激反应里产生的一种激素，在压力状态下，身体需要它来维持正常生理机能，为身体提供大量能量以备不时之需。如果没有皮质醇，身体将无法对压力作出有效反应。比如，当狮子从灌木丛中向我们袭来时，我们就只能吓得屁滚尿流、目瞪口呆动弹不得。而如果有皮质醇代谢，身体就能够启动起来逃走或者搏斗。
　　不过，人如果长期处于压力下，皮质醇指数高于正常水平，体内糖和脂肪下降至正常情况下的一半时，机体会强烈需求能量的补充。所以人的食欲就会异常好，导致脂肪在体内特别在腹部的堆积。此外，皮质醇长期过高容易减少骨质沉积，损伤脑神经细胞，削弱机体免疫功能，较易感染病毒和细菌。
　　纤瘦女性更危险 
　　因压力原因导致的脂肪，为何偏偏选择腹部？这是因为激素皮质醇做了脂肪的“搬运工”。它刺激了一种酶的释放，这种酶专门负责将脂肪贮存到腹部深处的细胞中去。当身体受到各种激素（如皮质醇）的刺激而陷入一种“紧急动员”状态时，即使热量是身体所需要的，腹部脂肪恰好比其他部位的脂肪更易转化为人体所需的即时热量。
　　“小腹婆”并非只是肥胖女性的专利，身体纤瘦的女性会更危险。对于这些女性来说，腰腹部积肥恰恰说明她们对压力极为敏感。而对于超重妇女来说，腰腹部的肥胖可能会有各种原因，皮质醇的刺激只是其中之一而已。
　　容易引起其他疾病 
　　千万别小看腹部脂肪堆积，它的增加是身体健康发出的警讯。小腹变大除了影响外观，还增加了身体其他部位发生病变的风险。因为，腹部脂肪是身体内最活跃的脂肪，因此也是最危险的脂肪。它最容易引起胆固醇过高、心脏病、糖尿病等其他疾病。
　　特别值得注意的是，某些苗条女性，如果发现小腹在一定时期内增长得过快，甚至与身体不成比例时，一定及时就医。医学专家证实，这与长期的高压状态与内分泌失调、抑郁症、高血压有紧密联系。
　　避免小腹脂肪堆积的最好办法，就是学会减压。运动是缓解压力的最好方法，锻炼不仅能燃烧体内的脂肪，更因为适量的运动令人心率加快，还促使大脑中产生某种令你“感觉良好”的化学物质。另外，养成好的生活习惯也非常重要，因为吸烟、喝酒、睡眠不足会导致皮质醇浓度升高。

