绝经女性坚持12周每天运动1小时可抗衰老
　　据《每日电讯报》24日报道，科学家发现，中年妇女坚持在12周里每天锻炼1小时，可以年轻近20年。
　　研究显示，50岁后经常去体育馆健身，长时间骑自行车或者游泳，能让身体状况恢复到跟30岁一样。研究人员通过老年人进行试验发现，12周内坚持锻炼足以起到预防衰老的效果。
　　加利福尼亚大学的科学家实施的两项研究发现，“绝经后的妇女从精力充沛的定期运动中获得的好处跟较年轻的女性一样多”。运动生理学家乔治·布克斯(George Brooks)教授说：“告诉老年妇女一个好消息，这就是你们从锻炼中获得的好处跟年轻女性一样多。参与我们的研究的女性在16年前患有心血管和代谢功能疾病。运动是一种无需减肥就能有效增加活力，并控制老年妇女患慢性疾病的好方法。这些研究结果能够大大促进人们的运动热情。”
　　这些发现可以解释为什么一些爱热运动的人在年龄更大时，看起来还是那么健康。麦当娜51岁仍在演出，电视节目主持人安妮·罗宾逊( Anne Robinson)经常跑步，而且到66虽仍在进行负重练习。兹恩塔·扎林斯博士经过对平均年龄是55岁的一群妇女进行研究发现，生理和荷尔蒙随着年龄增加发生的改变，并没削弱他们获得健康的能力。
　　扎林斯说：“很少有研究关注绝境后的女性，由于她们体内的雌激素水平降低，瘦肉组织(Lean Body Mass)减少，有氧健身运动能力下降，此时的她们跟绝经前有很大不同。然而，尽管荷尔蒙水平和身体成分发生了改变，但是她们不需通过极端饮食，只要运动，就能大大改变她们的心血管健康状况。”虽然这项实验涉及到在健身脚踏车上进行近1个小时的耐力训练，而且每周要进行5次，但是这些研究人员认为，“即使少量积极的有氧运动也会让她们受益匪浅”。该研究结果发表在《应用生理学》杂志上。(杨孝文)

