专家推荐减压40法：捏耳垂划圆圈可舒缓压力
　　徐 澄
　　现代生活充满压力，如何才能活得更轻松？美国《男性健康》刊登最新文章，依据多项研究成果，总结出40种解压方法。
　　1.多喝橙汁：最新研究发现，每天补充足量维生素C有助降低人体应激激素水平。研究人员建议，每天喝两杯约250毫升的橙汁，不仅满足身体对维生素C的需求，还能降低压力。
　　2.接电话前深呼吸：在手机上做个记号，比如用不干胶剪个漂亮的绿点贴上，提醒自己接电话前做个深呼吸。这是一个放松秘诀，既能减压，又能让你的声音听上去更自信。
　　3.捏耳垂划圆圈：双手分别轻拉耳垂，以相反方向划圆圈，从1数到10。这一动作有益活动大脑皮层，缓解压力。
　　4.发言之前安静微笑2秒：害怕演讲？微笑着看看观众，保持安静2秒钟，可以放慢速度，让观众更舒服，同时缓解紧张情绪。
　　5.熨衣服：熨烫衣服的重复性动作让你进入一种出神状态，使大脑处于“自我运行”模式，排解压力思绪。
　　6.多人一起喝咖啡：很多人喜欢喝咖啡解压，但英国研究人员发现，独自饮用咖啡难以消除紧张焦虑或神经过敏，而与一群人一起喝，则会使压力消退。
　　7.高强度运动33分钟：密苏里大学一项研究发现，33分钟高强度锻炼最有助于减压。快跑、使劲蹬自行车以及猛击沙袋等，都是不错的选择。
　　8.记歌词：把你喜欢的歌的歌词记下来是对记忆的一种挑战，这种方法难度适中，结果明确，有助于减轻压力。
　　9.假想：面对高声尖叫的孩子或其他令人极度紧张的情形，不妨设想一下“假如有人给你10万块钱，你能忍受多久？”突然间，你会惊奇地发现，感觉好多了。
　　10.给植物浇水：烦恼时给植物浇点水。研究表明，置身植物世界10秒钟，就可产生巨大的心理放松。
　　11.上下班选绿化好的路走：道路绿化景观优美，有益行人平静情绪，减轻压力。
　　12.及时道歉：坦陈自己的错误或者对别人的伤害，并及时道歉，有助于缓解紧张气氛，减轻压力。
　　13.换冷色窗帘：爱发脾气的人，家里最好选择绿色或蓝色等冷色调的窗帘，冷色更具安慰和平静心情的作用。
　　14.擦亮皮鞋：步行有助减轻受挫感，但出门前一定要擦亮皮鞋，皮鞋擦得越亮，自信就越强。
　　15.害怕的事提前做：对于不愿意做的事，比如医疗检查、与讨厌的人见面，晚做不如早做，可以避免更多压力。
　　16.说“现在放松”：关起门来，调大电脑或音响音量，自言自语6分钟“现在放松”，同时进行深呼吸。
　　17.出门旅游：如果感觉遭到老板训斥压力过大，不妨来一次长途旅行，一路上的景色有助于你解除烦恼。
　　18.将网球扎个洞并使劲挤压：双手压力增加，身体其他部位压力就会减小，进而有益放松身心。
　　19.性爱：性爱达到高潮时，人体会释放β—内啡肽，它有镇痛解压、放松全身的作用。
　　20.玩橡皮泥：用橡皮泥做个象征“失败”的东西，然后把它远远地扔出去。这一动作可以帮助人走出过去失败的阴影，把握现在，展望未来。
　　21.给朋友打电话：工作太忙时，反而应让工作节奏慢下来，给朋友打个电话、短暂休息一下，有助减轻工作压力，让自己感觉可以完全驾驭工作。
　　22.提前10分钟：上班或赴约时，一定要提前10分钟出发，路上一旦堵车，就会给人造成巨大的压力。
　　23.握住爱人的手：亲密接触可降低血压和心率，进而减压。10分钟的握手就能让你心情更放松。
　　24.戒烟：抽烟能诱发大脑释放多巴胺，起到放松作用，但欧洲研究发现，多巴胺水平下降时，如果不继续抽烟，你就会产生更大的压力。
　　25.解雇员工前思考15分钟：很多公司高层在解聘员工前会产生负疚感，这时候用15分钟让自己冷静一下，想明白这是员工自己的错或公司不得不裁员，而不是你的错。
　　26.吃点玉米：燕麦、玉米等全谷物食物有助于提高大脑中的血清素水平，减少抑郁、焦虑和攻击行为。
　　27.消耗体力：压力大时应该改变思路，想想“我精力旺盛，能做很多事”，然后搬运东西或猛干家务，体力消耗后就会觉得压力消失。
　　28.工作时听音乐：边工作边听音乐有助减轻工作压力，还能减少感冒。
　　29.喝一大杯凉白开：凉白开不仅可补充体液，还能有效缓解压力。
　　30.想象最坏的结果：与人发生冲突时，事先想到可能会导致号啕大哭、尖叫及辩解等结果，有助于减少压力。
　　31.闻橘子味：日本研究人员发现，柠檬、橘子、芒果等水果和薰衣草等植物的香味，能改变基因活动和血液中的化学物质，帮助人们减压。
　　32.模拟击鼓：学学摇滚鼓手的击鼓动作，如果没有真鼓，也可以模拟击鼓动作敲桌子。美国一项新研究发现，一群人集体击鼓可以减压，单人击鼓也具有同样的效果。
　　33.遇事多往好处想：孩子得了感冒肯定让人不开心，不过要想到值得庆幸的是，这并不是什么大病。从压力中看到光明的一面，有助于缓解紧张情绪。
　　34.运动间休息：运动过度实际上会导致压力。过量运动会增加血液中细胞激素水平，进而诱使大脑过量分泌皮质醇。
　　35.爬山、远足、游泳：这些运动不仅增强体质，也有助于减压。因为室外活动、高海拔地区的负离子有助放松身体，游泳有益减少腿部淋巴液，消除不适和易怒等毛病。
　　36.对恼人行为保持沉默。专家建议，当对方再次想惹恼你的时候，告诉自己选择冷静。对恼人行为置之不理可变被动为主动，进而有助减轻压力。
　　37.“保持清醒30分钟”。失眠时“以毒攻毒”，试试自己能否坚持“30分钟绝对不睡”。这一妙招会让你从压力中解脱出来，很快进入睡眠状态。
　　38.变压力为游戏。美国电影《美丽人生》中，爸爸告诉孩子集中营的生活只是一场游戏。事实证明，压力大时将它想象为游戏确实有助于放松身心，找到更好的解决办法。
　　39.与宠物相伴。有宠物相伴比与人相伴更能排解孤独，减轻压力。
　　40.原谅他人。换位思考，想想别人的难处有益减轻自己的压力。

