全球甲型流感疫苗接种进入高潮
　　新华网北京10月27日电 中国首都北京于今年9月21日启动了甲型H1N1流感疫苗接种工作，拉开了全球甲型流感疫苗接种活动的帷幕。进入10月份，美国、日本、法国、英国也相继启动全国性甲型流感疫苗接种活动。随着26日德国、加拿大以及27日韩国相继宣布开展甲型流感疫苗接种活动，全球甲型流感疫苗接种逐渐进入高潮。
　　从26日开始，加拿大全国各地全面展开甲型流感疫苗的免费接种活动，包括医护人员、孕妇和老年人在内的高危人群优先接种。这是加拿大历史上规模最大的疫苗接种行动。
　　德国26日也开始在全国实施甲型流感疫苗接种行动，首批接种对象是医护人员、警察和消防队员，到11月中旬，接种范围将扩大到全社会。
　　德国卫生部门官员称，随着甲型流感疫情的扩大，越来越多的人将会接种疫苗。到冬季结束，德国将有20%至30%的人口接种疫苗。目前德国各州总共订购了5000万剂甲型流感疫苗。
　　韩国27日启动了第一轮甲型流感疫苗接种工作，首批接种人群是医护人员。韩国政府计划到明年2月前，为占总人口35%的国民接种这种疫苗。
　　综合各国情况来看，预计未来两周，西班牙等不少欧洲国家也将开始在人群中大规模接种甲型流感疫苗。此外，亚洲、非洲和拉美的一些发展中国家已向世界卫生组织提交申请，希望马上获得甲型流感疫苗援助，比如蒙古国卫生部日前就向世卫组织提交了上述申请。世卫组织已同意向蒙古国提供甲型流感疫苗，争取在11月上旬运抵蒙古国。
　　世卫组织总干事陈冯富珍上周表示，甲型流感疫情暴发至今已有6个多月，世界各国在疫情防控方面做了很多工作。虽然接种甲型流感疫苗后一些人会有轻微反应，但接种疫苗仍是预防甲型流感最有效的措施。她还指出，政府需要做的是查清不良反应是由疫苗本身造成的，还是因为病人有其他疾病。

