研究发现经常感冒者可能对甲流具免疫力
　　现在天气寒冷，人们稍不注意就容易得感冒。对于这个冬天来说，经常得点小感冒的人或许可以有一点“因祸得福”之感。美国研究人员17日说，过去经常患流感的人群可能对甲型H1N1流感具有一定免疫力。这一发现部分解释了甲型流感不易侵袭年长人群的原因。
　　发现
　　这项研究由美国国家过敏症和传染病研究所资助，研究结果发表在美国国家科学院院刊上。
　　“我们发现，甲型H1N1流感与普通季节性流感有相似之处，这可能为人们提供一定程度的免疫力，也意味着这种疾病可能在普通人群中没那么严重，没有想像中那么可怕。”美国加利福尼亚州拉霍亚研究所传染病研究中心主任亚历山德罗·塞特说。
　　美国国家过敏症和传染病研究所的艾利森·德克哈特-奥古斯丁认为，这或许能解释较少甲型流感老年患者出现严重症状的原因。他在接受路透社记者电话采访时说：“成年人可能之前就具有一定对抗甲型H1N1流感的免疫力。”
　　甲型H1N1流感眼下蔓延至全球199个国家和地区，感染数百万人。美国疾病控制和预防中心估计，新型流感仅在美国已致死约3900人。
　　溯源
　　拉霍亚研究所的比约恩·彼得斯和同事研究了过去20年流感的抗原决定簇，即人体免疫系统可识别的流感抗原分子的“标记”或结构。
　　“我们发现，免疫系统的T细胞可识别甲型H1N1流感相当一部分的‘标记’。”彼得斯在一份声明中说。
　　人体免疫系统有着“双重保护”能力。抗体可预防感染，T细胞可在感染后降低疾病症状严重程度。
　　彼得斯说，免疫系统T细胞的识别能力可能随时间累积下来，这就解释了为什么50岁以上甲型H1N1流感患者出现严重症状的几率较小。
　　不过，彼得斯并未发现对甲型H1N1流感病毒的抗体反应，这就意味着抗体可能无法识别这种病毒，不能预防感染。
　　专家仍强调，民众仍应积极接种甲型H1N1流感疫苗。
　　变异
　　人体受流感病毒感染后会产生免疫力，但由于流感病毒容易变异，先前的免疫力也“无计可施”，人体便会反复受感染，因此每年都需要接种新研制的疫苗。
　　甲型H1N1流感病毒是一种全新的H1N1型流感病毒。1918年暴发的“西班牙流感”也是一种H1N1型流感。其后，直至1957年，出现的季节性甲型流感均为“西班牙流感”病毒的变种。
　　美国医学专家此前发现，部分1957年之前出生者体内有抵御甲型H1N1流感病毒的某种抗体。这意味着，经历过“西班牙流感”及其变种考验的人群，体内可能存在对H1N1型流感病毒的免疫力。
　　“这可能解释为什么儿童受感染后更容易出现严重症状。”专家德克哈特-奥古斯丁说，“他们生活的时间不长，他们没有接触过不同种类的H1N1流感病毒。”

