研究发现冥想使心脏病发作几率减半(图)
　　据英国《每日邮报》报道，一项最新研究显示，冥想具有明显的保健功能，不仅能减轻压力，还能预防心脏病的发生。
　　美国爱荷华州玛赫西管理大学的研究人员发现，沉思冥想能使患心血管病的患者心脏病发病几率减小一半。冥想是一种古老的修炼方法，指的是深沉地思索和想像。这种放松方法曾经非常流行。这项历时9年的研究还发现，沉思冥想能大幅度减少英年早逝的几率。
　　研究人员对201位平均年龄在59岁的非洲裔美国人，进行了长达数年的跟踪调查，这些人都患有心血管疾病，动脉狭窄。这些人随机参加“沉思冥想”练习，或者参加有关饮食和锻炼的健康教育课程。练习“沉思冥想”的患者被要求每天2次闭眼静坐沉思，每次至少20分钟。研究发现，练习“沉思冥想”的患者，动脉壁厚度明显缩小，患心血管疾病、中风及死亡的概率比对照组要低47%。
　　玛赫西管理大学罗伯特·施奈德博士说：“这是首个表明长期练习冥想能减小心血管疾病发病率的临床试验，包括心脏病、中风以及由此导致的死亡。”
　　同时，一些英国科学家认为，“沉思冥想”能缓解身体紧张，而紧张则是免疫力降低的因素之一。医学专家建议，人们应该将“沉思冥想”视为一种简单有效的健身方法，坚持下去对降低患心血管疾病大有好处。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。
已有_COUNT_条评论我要评论

