美国研究发现过度清洁或引发过敏症
　　父母总是教育孩子要讲卫生，要注意清洁。美国研究人员发现，皮肤表面一些细菌有助阻止发炎，过度清洁反而可能有害健康。
　　阻止发炎
　　加利福尼亚大学圣迭戈分校医学院的理查德·加洛教授带领同事研究发现，当皮肤破损后，皮肤表面一种常见细菌——葡萄球菌在发炎进程中关键步骤上发挥阻碍作用，防止人体免疫反应过度引起大范围发炎，有助皮肤伤口愈合。
　　研究人员对老鼠和人类细胞进行测试后发现，这种“好”细菌能够产生一种名为“脂磷壁酸”的分子，作用于表皮角化细胞，阻止角化细胞加剧发炎程度。
　　这一研究结果刊载于最新一期英国《自然－医学》月刊网络版。
　　英国广播公司（ＢＢＣ）23日援引加洛的话报道，这项研究揭示了伤口愈合机制中不为人知的元素，“或许能帮助我们找到治疗皮炎类疾病的新方法”。
　　保持平衡
　　人体表面和内部存在着数以兆计的微生物，其中一些对人体健康起着重要作用，能够阻止有害细菌侵入人体，增强免疫力。
　　加洛说，研究结果强调，保持健康皮肤表面细菌平衡具有重要意义，而使用局部或者全身抗生素改变这种平衡可能产生消极后果。
　　他还说，研究结果从分子层面印证了“卫生学说”。这一学说起源于20世纪80年代末期，认为婴幼儿时期缺乏和污染物、微生物的接触，会改变人体免疫系统对细菌威胁的反应。
　　“卫生学说”认为，花粉热、湿疹等过敏症状在多成员家庭的孩子中之所以比较少见，是因为这些家庭的孩子更多地接触到污染物，增强了身体对过敏症的抵御能力。
　　适度清洁
　　很多人认为，一些国家近年来过敏症患者激增的“罪魁祸首”就是清洁。
　　慈善组织“英国过敏”说，40％的英国人有过敏症状，人数是上世纪90年代的2倍，而导致这种情况的原因之一可能就是生活方式越来越卫生。
　　该组织一名女发言人说：“这种情况大部分是因为遗传，一部分则归咎于我们的环境。”
　　她说，越来越多证据表明，曝露在细菌环境中是一件好事，但是这点尚需更多研究证明。
　　英国游说团体“父母疾呼”一贯呼吁家长不要溺爱孩子，不要对孩子实施过度卫生措施。该团体说，加利福尼亚大学的研究成果为这一主张提供了科学依据。（黄敏）

