调查发现牙病患者易发展为悲观主义者
　　新西兰牙科专家调查发现，牙齿问题包括蛀牙乃至牙脱失多的人很可能患有焦虑症，易发展为悲观主义者。
　　专家建议人们一旦发现牙齿出现问题，尽早就医，不要拖至问题严重。
　　牙科焦虑
　　新西兰奥塔戈大学牙科卫生学教授默里·汤姆森和同事调查了1037名15岁至32岁之间牙科病人的焦虑水平。
　　调查发现，大约四分之一受调查者患有牙科焦虑症。根据出现症状的年龄段，研究人员将他们分成3组：第一组从小患有牙科焦虑症，第二组是青少年时期开始出现牙科焦虑症状，另一组则在成年后才患上牙科焦虑症。
　　第一组通常在5岁左右出现蛀牙，青少年期组在15岁左右出现牙齿问题，而成年组则在26岁至32岁左右因牙病拔牙。
　　研究人员发现，从小患有牙科焦虑症者平均有22颗脱失牙、蛀牙或者龋补牙，而没有焦虑症的人，问题牙齿的数量约为13颗。
　　恶性循环
　　牙科焦虑症又名“牙科畏惧症”，指患者对牙科怀有不同程度的害怕和紧张心理，在行为上表现为敏感性增高、耐受性降低，甚至尽可能躲避看牙医，直至牙齿问题严重。
　　英国《每日电讯报》11日援引汤姆森的话报道，一些人变成牙科焦虑症患者源于过去糟糕的看牙经历，“这些人通常会变得越来越焦虑，因为他们经历着一个恶性循环”。
　　他解释说，这些人尽量避免再看牙医，直至牙齿状况变得非常差，然后只能选择更令人不愉快的治疗手段，譬如切开牙龈脓肿、根管治疗或者拔牙。这会增加他们的牙科焦虑症状，等到牙齿下次出现问题时，更不愿意看牙医。
　　“他们倾向于发展为悲观性格，往往也会在其他方面感到焦虑，譬如恐高，”汤姆森说，“焦虑的人比其他人更易神经紧张，不焦虑的人往往个性更强，更能应对生活中出现的各种问题。”
　　专家建议
　　调查还发现，13％在青少年时期患上牙科焦虑症的人，长大后症状减轻。研究人员将进一步分析出现这种情况的原因。
　　研究结果刊载于最新一期《口腔正畸学杂志》。
　　汤姆森说，这项研究对牙科专家和公众都具有意义。对牙科专家而言，它解释了出现牙科焦虑症的一个原因；对公众而言，重要的是明白越是讳疾忌医，牙齿问题越严重。
　　“牙齿健康不仅关系到个人外貌和社会相互影响，还有关你的生活质量，”汤姆森说。（黄敏）

