西班牙推出减肥巧克力 称可防止过度进食
　　巧克力口感醇厚，深受很多人喜爱。但它同时是一种高脂肪、高热量食品，让人因为担心发胖而不敢大快朵颐。
　　西班牙一家企业运用生物技术生产出一种特殊巧克力，具有减肥功效。但这种减肥巧克力是否真有效引起一些消费者质疑。
　　减肥
　　这种新型巧克力名为“洛拉”，上周末在西班牙马德里国际巧克力展销会首次亮相。
　　生产“洛拉”巧克力的西班牙制造企业“可可生物”说，“洛拉”含有特殊化学成分，可“欺骗”大脑产生饱腹感，防止人们过度进食。
　　英国《每日邮报》17日援引“洛拉”发明者之一阿曼多·亚涅斯的话报道：“人们最好在饭前一小时吃一两块减肥巧克力……他们会感到已经吃饱，不至于饮食过量。”
　　“洛拉”味道与普通巧克力一样，惟一的区别在于它看起来带有绿色。亚涅斯说，巧克力呈绿色是因为其中含有螺旋藻，螺旋藻营养成分丰富，其中维生素Ａ和维生素Ｂ12同样有助于减肥。
　　质疑
　　消费者对“洛拉”的减肥效用心存怀疑。
　　一些人说，螺旋藻固然是天然健康食品，但将其加入巧克力中并不意味着能达到减肥目的。
　　还有人认为，研究人员多年前就认为巧克力与诱发心血管疾病有关，无论商家怎样掩饰都无法改变它的不健康本质。
　　除了减肥功效以外，亚涅斯说，“洛拉”口感香浓，有极强的抗氧化作用。
　　此外，偏贵的价格也令巧克力爱好者购买前三思。一盒5块装“洛拉”巧克力售价5英镑（约合8.4美元）。
　　“洛拉”现仅限于西班牙国内销售。“可可生物”计划，如果“洛拉”销量不错，下一步可能出口英国。
　　健康
　　巧克力对人类健康的影响众说纷纭。虽然质疑声不断，但研究已多次证实普通巧克力中含有有益健康的成分，黑巧克力尤其如此。
　　《内科》杂志今年8月刊登一项针对突发心脏病幸存者的研究报告。报告显示，与不怎么吃巧克力的患者相比，经常食用巧克力的患者幸存率高70％。
　　另有研究表明，黑巧克力中富含抵御疾病的化学物质类黄酮，可降低患血管栓塞风险，预防肠癌，还有助于预防早产。
　　此外，许多人认为黑巧克力具有振奋精神、减缓压力的作用。《蛋白质组研究》杂志11月刊登位于瑞士洛桑的雀巢研究中心的研究报告证实上述观点。
　　“这项研究（为黑巧克力有益健康的论点）提供了强有力的证据。连续两周每天食用40克巧克力，足以改变志愿者的新陈代谢，”研究人员在报告中说。研究还表明巧克力有助调整人体因压力引起的失衡状态。（康雯萱）

