世卫称甲流病毒并未实质变异 疫苗药物仍有效
　　新华网北京11月26日电 近来甲型H1N1流感病毒出现变异及抗药性问题，引发人们对使用药物和注射疫苗是否仍然有效的担忧。世界卫生组织近来已多次表示，病毒并未发生实质性变异，抗药性病毒也尚未形成人际间传播能力，因此疫苗和药物仍然有效。
　　世界卫生组织发言人托马斯·亚伯拉罕日前对媒体说，和所有流感病毒一样，甲型流感病毒其实一直不断地在变异，但能影响临床特征的变异只是偶尔才会出现。就致病情况以及临床特征而言，甲型流感病毒还是“相当稳定的”，到目前为止，抗病毒药物和相关疫苗都能继续发挥作用。
　　继上周挪威向世卫组织通报发现流感病毒变异病例后，中国近日也发现了相同的病毒变异。中国疾病预防控制中心病毒病所副所长、国家流感中心主任舒跃龙25日说：“流感病毒发生变异是必然的，不变是不可能的，这是流感病毒本身的特性决定的。”
　　目前，全球已经有挪威、乌克兰、美国、墨西哥、巴西、日本和中国等7个国家报告了变异病毒，不过是极少数的。这7个国家的病毒变异都是同一种变异。世卫组织以及中国专家分析指出：“目前发现的这种病毒变异是散发的、孤立的，个案病例之间没有关联性。”
　　对抗病毒药物达菲产生抗药性的甲型流感病例，全球迄今报告几十例，也仅占总体病例的极少数。世卫组织说，到目前为止，还没有确凿证据能够证明抗药性病毒已具备人际间传播能力，这些抗药性病例均为散发病例。在临床治疗中，达菲等抗病毒药物依然有效。
　　此外，挪威等7国报告的甲型流感病毒变异毒株和英美等国报告的抗药性毒株体现在两个不同的蛋白质上，两者之间没有关系。
　　世卫组织说，他们将继续密切监测病毒变化，并对病毒变异及抗药性问题进行认真调查。但世卫组织说，暂时还不会将全球应对甲型流感的重点转移到应对病毒变异上来。如果研究发现新的变异病毒有更大危害，在必要情况下，世卫组织会建议各国进一步调整防控应对措施。

