婚姻温度计测试表可助发现并改善伴侣间问题
　　我在从事婚姻治疗时，常看到一个有意思的现象：请夫妻为他们的婚姻做评估，发现两性之间常有很大的差异，似乎丈夫对婚姻问题比较“后知后觉”。
　　在此提供一个由美国丹佛大学心理学家史丹利博士所设计，被公认为简要、有效的“婚姻温度计测试表”。这份测试表共有8题，按1—3分计算。“从未”或“极少发生”为1分；“偶尔发生”为2分；“经常发生”为3分。请依据现实生活，自行评分：
　　小小的争执突然变成大吵，彼此凶狠对骂，还翻出陈年旧账。
　　伴侣会批评、轻视我的意见、感觉与需求。
　　我的言语或行为，常被伴侣误认为带有恶意。
　　有问题需要解决时，我们似乎总站在敌对的立场上。
　　我不能告诉伴侣自己真正的想法与感觉。
　　我会认真地幻想着，要是换个伴儿是何滋味。
　　在婚姻中，我觉得很寂寞。
　　我们吵架时，总有一方不愿再谈，开始退避或离开现场。
　　把各题的分数加在一起，如果总分在8—12分中间，说明你们的婚姻是“春天”，和煦、健康。如果总分在13—17分中间，说明婚姻进入萧瑟的“秋季”，已经亮起黄灯，需要警惕。如果总分超过18分，说明婚姻进入肃杀的“寒冬”，正处于危险的红灯区，必须在沉船之前赶快把洞修补好。
　　注意：做测试时请注意，你对婚姻的评分很可能异于配偶。如果双方都愿意，可以分享彼此的结果，借此良机深入沟通，互相了解并反省自己的行为。
已有_COUNT_条评论我要评论

