调查显示孩子到22岁才会感激理解父母
　　我们常说“养儿才知父母恩”，但是最近，英国一项调查显示，也许父母们不用等那么久，孩子在22岁时，就能够理解父母的恩情了。
　　据英国《每日邮报》报道，国际研究机构公布了一项涉及5000个家庭的调查，结果显示，子女在22岁时开始理解父母，对父母的态度发生了转变，感激父母为自己所做的一切。
　　调查者说，如果说在儿童期，孩子主要是接受父母的爱，但由于思维尚未成熟，他们不能理解父母。那么在青春期后，孩子的各项生理指标都开始向成人过渡，突飞猛进地长个、第二性征的出现并日趋成熟，让他们进入了准成人期，也就是心理叛逆期。但到了22岁，孩子彻底结束了青春期，生理结构和心理都进入了成熟期。
　　此外，该调查也显示，大多数孩子在22岁大学毕业踏入社会，有的孩子离家在外，这都会让他们在人生转折期，频频想起被父母照顾的日子，留恋被人呵护的感觉。因此，他们开始对爸爸妈妈心存感激。
　　但是，该调查也显示出，理解和感激父母出现在孩子22岁，但其他亲子关系的改善则来得更迟。对女性来说，接受父母的教子方案是在27岁，认可父母在财政问题的意见在25岁左右，到了30岁左右，孩子开始认可父母的健康理念。
　　（陈 希）

