男性私密心理调查：52%调查者曾背叛妻子
　　你也许知道身边的男人最想要什么，但全世界的男人都想要什么，你还会知道吗？美国最新一期《男性健康》杂志就与此有关的十个问题，对世界上几十个国家的不同男性进行了调查，为人们了解男人提供了更多依据。
　　1.你最想拥有什么？聪明绝顶：32%；长生不老：17%；力大无穷：6%；健步如飞：2%。澳大利亚研究人员发现，男人越聪明越性感，也越受女性青睐。而想让自己变聪明就要多走路。美国伊利诺伊大学的研究表明，每周抽出3天时间，每天快走45分钟的人，6个月后，心理适应能力和注意力都提高了15%。想让自己反应更敏捷则要多嗅嗅柠檬的香气。柠檬香能刺激大脑的海马区域，从而提高思考能力和应变能力。
　　2.飞机上，你最愿意和谁同坐？超级模特：32%；国家领导：16%；喜剧演员：20%；老板：2%。《英国皇家学会生物学学报》的一份报告显示，男性在凝视美女时，会触动大脑的“满足中枢”，从而产生快感，而女性却很少出现这种反应。美国杜克大学神经学研究中心的本杰明博士说，男性会为了欣赏异性照片而主动花钱，因此《花花公子》永远比《花花女郎》畅销。
　　3.你最不能接受的死亡方式？被烧死：48%；溺水：21%：被动物袭击：17%；飞机坠毁：5%。根据国际消防长官协会的建议，房顶上装一只烟雾探测器，就能让你火灾逃生的成功率提高50%。
　　4.你最不怕失去什么东西？头发：48%；工作：24%；伴侣：8%；积蓄：7%。脱发是让男人觉得无可奈何的事。日本人认为，海带中的碘可以预防脱发，让头发更浓密；而吸烟则会影响血液循环，大脑因此供血不足，毛囊细胞老化，让头发过早掉光。
　　5、你对成功的定义是什么？有一份热爱的工作：18%；有钱：16%；做个好父亲：13%；健康：12%。不幸的是，“好工作”也会带来很多职场压力。男人应该认识到，乐观的态度不仅会平息由压力而带来的紊乱情绪，也能使问题朝正面发展。
　　6、你希望身体哪部分最完美？腹部：69%；胸部：13%；腿：6%；臀部：4%。锻炼腹肌的最好方法是：首先保持仰卧起坐时“坐”的姿势，然后用尽可能长的时间慢慢后仰，在身体与地板成60度角的地方停止。恢复刚开始的姿势，重复该动作。
　　7、你希望自己哪里最大？工资单上的数字：86%；阴茎：14%。如何向老板要求加薪呢？如果在早上11点前提要求，你的老板多半不会同意，因为此时他的体温最低，情绪也最低落。科学研究发现，早上11点后，人的体温开始上升，耳朵变得“更富有同情心”。
　　8、在变老的过程中，你最担心什么？得癌：51%；记忆力下降：43%；心脏病：32%；丧失魅力：22%。英国一项为期19年的研究发现，锻炼最刻苦、规律性最强的男性患癌风险最低。美国约翰·霍普金斯大学最新研究表明，网球是更容易坚持一生的运动，每周尽情玩几次，患癌症、心脏病的风险均会显著降低。
　　9、你最怀念100年以前的什么东西？以家庭为重的价值观：34%；邻里关系和谐：22%；媒体较少：11%；没有网络：2%。建立和睦的家庭关系需要多和家人交流。《育儿伴侣》一书的作者罗伯特·弗兰克博士说：“要经常和孩子进行5分钟谈话。就算早上你在刮胡子，赶着去上班，而孩子过来有问题请教你，也千万不要把他呵斥走。你可以让他为你刮胡子，然后你来回答孩子的问题。”
　　10、你曾经背叛过自己的妻子吗？否：52%；是：39%；我还没有妻子：9%。加利福尼亚性治疗专家科尔·维斯顿说，婚外恋之所以吸引男人，是因为这让他们感到一种从没有过的新鲜刺激感。对此，最好的解决办法就是为你的性生活添加新元素。▲                               (冰  尘)

