意大利甲型流感死亡人数升至14人
　　新华网罗马11月2日电(报道员刘欢欢 记者王昀加)据意大利媒体报道，意大利南部城市那不勒斯2日有两名妇女确认罹患甲型H1N1流感死亡，使得意大利感染甲型H1N1流感死亡的人数上升至14人，其中有8名患者来自那不勒斯。
　　意大利安莎社报道说，2日早上1名45岁的那不勒斯妇女因患甲型H1N1流感在当地医院不治身亡，另有1名1日辞世的72岁妇女当日确诊死于甲型H1N1流感，使得那不勒斯感染甲型H1N1流感死亡的患者上升至8人，其中有7人是在近一周内死亡。
　　自上周以来，甲型H1N1流感在那不勒斯呈快速传播趋势，目前当地学校已全部停课，有关部门表示将展开调查，寻找那不勒斯成为意大利甲型H1N1流感高发区的原因。那不勒斯市长呼吁意大利政府优先将流感疫苗派发给该市。
　　根据意大利社会福利部的计划，大约2400万意大利民众将在明年春天前分两批接种甲型H1N1流感疫苗，接种人数超过意大利人口的三分之一。意大利社会福利部副部长法齐奥2日表示，意大利疫苗接种的工作进展顺利，已有100万支疫苗分配给了各大区的医院和卫生机构，疫苗生产和发放的工作还将继续快速进行。

