研究称承受高度压力3到5年可导致记忆力衰退
　　据《每日邮报》2日报道，车钥匙到底放哪了，再上楼找找；沏好一杯茶却忘了喝，这到底是怎么了——所有这些都是记忆衰退的征兆。问题是，我们必须记住那么多的号码、密码或其他编码，记忆力对我们来说至关重要。
　　现在，研究人员相信压力是造成记忆受损的重要因素。暴露在太久或者过多压力中极大地损害记忆力。当然，我们需要压力。作为人类，我们不仅能妥善应对压力，而且，如果没有压力，生活就会变成平淡乏味，一潭死水。但是，很多研究显示，经常处于高度压力情境下人们在记忆测试中表现较差。也就是说，如果你承受高度压力3到5年，你的记忆力就可能衰退，但是好消息是压力导致的记忆损伤是可逆转的。
　　解决方法有两个，减轻压力和通过记忆刺激大脑，这是一个使用它还是放弃它的问题。研究人员指出记忆越多，需要存储的信息量就越多。原因是什么呢？大脑由数十亿神经细胞构成。大多数这些细胞漂浮在盐溶液周围，等待刺激，以便它们能传送和存储数据。这些细胞被刺激越多，大脑的处理能力就越强。
　　因此，研究人员建议，经常锻炼你的大脑，和大脑玩游戏。努力记住10张扑克牌，10个购物项目，10个名字。经常有意识地使用你的大脑，大脑的衰退速度就会大大放慢。(杨孝文)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。
已有_COUNT_条评论我要评论

