世卫：甲型流感仍然可控 死亡率较普通流感低
　　据新华社电 甲型H1N1流感在全球范围内继续蔓延，感染人数和死亡病例仍在增加，近来一些国家还报告在猪、猫等动物身上检测到甲流病毒。这些是否意味着人际间传播的甲型流感病毒出现变异或是这种流感传播进入了新阶段呢？
　　甲流病毒未出现变异
　　世界卫生组织日前发布通报说，尚无迹象表明正在人际间传播的甲型流感病毒出现明显变异。世卫组织说，甲型流感病毒传播至今，加拿大等国报告了几起猪感染的事件，智利和加拿大在火鸡中检测到了甲型流感病毒，美国在家猫等一些宠物动物中也发现了这种病毒。这几起报告目前来看都是独立事件，没有对人类健康构成威胁。
　　世界动物卫生组织也于11月4日发表公报说，在动物身上发现甲型流感病毒这一现象在意料之中，并不值得忧虑，而且这正说明了动物疾病监控系统的有效性。
　　甲流可防可控可治
　　不过世卫组织提醒说，各国应密切监测本国家养或农场养殖动物以及农场工人感染甲型流感的病例，公共卫生部门和兽医部门也应更注重信息共享和合作监测等。世界动物卫生组织建议，在动物制品的国际贸易中，只要在出口前严格检疫即可，无须采取实验室检测等特殊手段。事实证明，无论是人际间传播还是出现动物感染，目前甲型流感依然可防、可控、可治。
　　死亡率较普通流感低
　　另外，甲型H1N1流感的死亡率也没有疫情发生之初想象的那么严重，可能仅与普通季节性流感的死亡率相当，或者更低。
　　美国哈佛大学公共卫生学院流行病学教授马克·利普西奇对目前全球的甲型流感相关数据进行了分析。研究显示，甲型流感的死亡率在0.007％至0.045％之间，而季节性流感的死亡率为不到0.1％，类似1918年西班牙流感的大流行死亡率则在2％以上。
　　甲型流感病毒作为一种新型病毒，造成一些人死亡的一大原因，并非是其致死率高，而是其传播速度快。法国卫生监督所官员7日表示，由于病毒传播速度快，患者的基数大，因此甲型流感死亡和重症病例总数今后直逼季节性流感也是意料之中的事。
　　目前各国政府和国际组织都在采取措施严密监控甲型流感疫情发展，控制病毒传播，同时加快相关研究步伐。根据目前的疫情发展和全球应对形势来看，甲型流感仍处“掌控”之中。

