戴金属框眼镜者长时间打手机可损害视力
　　如果你是“眼镜一族”，用手机打电话时可要注意了！
　　据一项来自美国的测试表明，金属眼镜框会明显导致电磁场增强，令使用者对辐射的吸收率增加。这是因为金属眼镜架是一种良好的导体，它会将手机产生的辐射导入眼睛和大脑，影响视力。
　　对此，国际无线电科学联盟电磁噪声与干扰委员会中国分会教授高攸刚分析说，电磁场的辐射，的确能够通过一定的介质和导体进行传播，但合格手机的电磁辐射量有规定标准，对人体无害，但如果手机质量不达标，就有可能对身体有害。“特别是对人的大脑和眼睛水晶体。”而金属对电磁场有一定的传导作用，如果人们戴着金属框架的眼镜打手机，电磁场的辐射有可能会通过金属眼镜框传导到大脑及眼睛四周，造成一些伤害，例如可能会出现一些大脑发胀、思维混乱或眼睛四周胀疼等症状。
　　为了避免这种情况，如果你戴的是金属眼镜框，最好不要长时间通话，或者左右两边换着听。如果你需要频繁使用手机，建议改用非金属框架的眼镜。
　　高攸刚还提醒广大读者，手机在拨号接通的过程中所产生的辐射功率最大，这时候最好不要贴近耳边听，应将手机拿到离大脑稍远一点的地方，等电话接通后，再贴近耳朵接听，但时间也不宜过长，否则其产生的辐射会加倍。如需要长时间通话，可分几次拨号通话。此外，接听手机也不要老用一边耳朵，否则辐射的功率就会集中在一个部位，导致此部位所接收的辐射超标，增加伤害，最好两边耳朵换着听。
已有_COUNT_条评论我要评论

