世卫组织重申：接种甲型流感疫苗安全
　　新华网日内瓦10月30日电(记者 刘国远)世界卫生组织30日重申，按照相关监管部门的要求接种甲型H1N1流感疫苗是安全的，人体接种甲型流感疫苗的反应与接种普通流感疫苗后的反应基本相同，这些反应属于正常现象。
　　世卫组织当天在一份声明中通报了该组织一个专家委员会27日至29日在日内瓦召开会议的情况，该委员会就当前全球甲型H1N1流感疫苗的供应、临床试验结果、安全性等问题进行了讨论，并就相关问题向世卫组织提出建议。
　　世卫组织的声明说，与会专家研究了甲型H1N1流感疫苗在部分人群中接种后的早期监测结果，发现疫苗不会带来任何异常的不良反应。虽然世卫组织也收到了一些关于疫苗接种后产生副作用的通报，但这些副作用与接种季节性流感疫苗后出现的副作用基本一致，而接种季节性流感疫苗是安全的。
　　但世卫组织也强调，虽然关于甲型H1N1流感疫苗的早期监测结果令人满意，但关于其副作用的监测还应继续下去。
　　声明指出，与会专家还建议，在符合相关监管部门规定的前提下，成年人和10岁以上的青少年只注射一剂甲型H1N1流感疫苗。此外专家们认为，目前关于10岁以下、6个月以上儿童接种甲型流感疫苗效果的情况还掌握得很少，需要进行更多的调查研究。与此同时，存在免疫系统缺陷的人的注射剂量也需要进行更多的研究后才能确定。
　　关于孕妇的疫苗接种问题，专家们认为，相关试验结果未显示接种甲型H1N1流感疫苗会对孕妇造成任何直接或间接的不良影响。

