研究发现旅行超六个月易患寄生虫病
　　全球旅行超过6个月，这听起来像是一个理想的休假计划，但根据美国一份研究显示，这可能对身心健康造成严重危害。
　　这项研究对1996年到2008年近3万名患病旅行者的相关数据进行了分析，他们都曾访问过国际旅游医学会全球监测网(GeoSentinel)的门诊，这些门诊遍布6大洲，专门负责旅游医药。
　　来自该监测网和美国马萨诸塞州Mount Auburn医院(MAH)的研究人员发现，旅行时间超过6个月伴随有健康风险，最常见的是产生心理问题或由寄生虫引起的疾病，而这通常不会发生在短期旅行者身上。
　　MAH医院研究者Lin H. Chen在声明中称，之前几乎没有研究基于旅行时间，对旅行者所患的疾病种类和原因进行比较。
　　研究调查分析了4,039名行程超越6个月的旅行者，以及24,807名行程短于1个月的人。
　　长期旅行者明显比短期旅行者更容易患上各种疾病，包括慢性疲劳、慢性腹泻、疟疾及肠易激综合症。前者也更容易患上利什曼原虫病(leishmaniasis)以及血吸虫病(schistosomiasis)。
　　研究者称，长期旅行者中出现的很多感染可以通过疫苗、食物和水的预防以及避免接触土壤和淡水等方法来进行预防。这份研究结果发布在《新兴传染病》(Emerging Infectious Diseases)期刊上。
　　长期旅行者明显更容易出现各种心理问题，例如抑郁、压力和疲劳等。
已有_COUNT_条评论我要评论

