欧盟欢迎美国取消HIV病毒携带者入境禁令
　　新华网布鲁塞尔11月3日电(记者刘秀荣)欧盟委员会3日在布鲁塞尔发表声明，对美国决定将从明年开始取消禁止HIV病毒携带者入境的法令表示欢迎。
　　欧盟委员会在声明中说：“欧盟委员会欢迎奥巴马总统决定将从明年开始取消禁止HIV病毒携带者入境美国的法令，届时欧盟大部分与美国有互免签证协议国家的HIV病毒携带者将可以进入美国。”
　　欧盟委员会副主席兼司法、自由和安全委员雅克·巴罗指出：“欧盟委员会和欧洲议会等欧盟机构从2008年夏季就掀起了旨在促使美国取消对互免签证国HIV病毒携带者入境限制的运动，欧盟委员会在10月20日公布的有关互免签证的报告中，再次呼吁美国停止这一歧视性的政策，奥巴马总统的决定是这一努力取得的最终成果。”
　　1987年，由于对HIV病毒产生恐慌，美国卫生和公众服务部长将HIV病毒列为传染病的一种，使携带者失去入境美国的资格。此后，美国政府试图取消这一禁令，但一直遭到国会的反对。
　　奥巴马10月30日在白宫宣布，美国将从明年开始取消长达22年禁止HIV病毒携带者到美国旅游和移民的规定。他说，如果美国希望在防控艾滋病方面发挥全球领导作用，就必须这样做。
　　据官方统计，美国目前有超过100万人携带HIV病毒或患有艾滋病，而且这一数字仍在以每年超过5.6万人的速度递增。

