男性常进食红肉可增患前列腺癌风险
　　美国最新一项研究成果显示，经常进食红肉会增加男性罹患前列腺癌的风险，而且进食量越大，罹患前列腺癌的风险越高。
　　美国国家癌症研究所的研究人员在11月刊的《美国流行病学杂志》上报告说，他们对超过17.5万名年龄在50岁至71岁的男性展开了调查，了解他们饮食习惯、食肉种类、数量以及烹调方式等。在研究进行的9年中，有10313人罹患前列腺癌，其中419人死亡。
　　研究发现，受调查的人中，有20%的人进食猪肉和牛肉等红肉最多，他们比进食红肉最少的人患前列腺癌的几率要高出12%。此外，吃红肉最多的人罹患晚期前列腺癌的风险要比吃红肉最少的人高三分之一。
　　研究还发现，经常进食经过加工的红肉产品，如熏肉、香肠和热狗等，也会增加男性罹患前列腺癌的风险，但进食加工过的白肉则不会增加这类风险。
　　研究人员指出，经常进食红肉之所以会增加患前列腺癌的风险，除了这类肉本身的原因外，可能还与这种肉的高温制作方式有关，如煎炸和烧烤，这种制作方式会使红肉产生有害物质。
　　人们通常把牛肉、羊肉和猪肉等称为红肉，而把鱼肉、禽肉等称为白肉。红肉的特点是肌肉纤维粗硬、脂肪含量较高，而白肉肌肉纤维细腻、脂肪含量较低。此前多项研究发现，常吃红肉的人群患结肠癌、乳腺癌、冠心病等慢性病的危险会增高，而吃白肉可以降低患这些病的危险。(高原)

