奥巴马宣布美国进入甲型流感全国紧急状态
　　新华网华盛顿10月24日电 (记者杨晴川)美国白宫24日发表声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，以简化有关行政手续，为医疗部门应对甲型H1N1流感的迅速蔓延提供便利。
　　声明说，这份公告将允许医疗照顾、医疗救助和其它联邦医疗保险计划在甲型H1N1流感病例激增的特殊情况下放宽规定，简化手续，及时为患者提供治疗。
　　声明援引奥巴马的话说，此举的目的是确保美国的医疗保健设施能够迅速实施甲型H1N1流感应急计划。声明还说，美国应对甲型H1N1流感的基本国策是在个人、企业和政府等各个层面做好充分准备，增强整体应对能力。
　　美国疾病控制和预防中心23日说，甲型H1N1感流在美国迅速蔓延，自今年4月份以来，已造成1000多名美国人死亡，2万多人住院，预计感染人数超过数百万人。甲型H1N1感流已蔓延到美全国50个州中的46个，达到普通流感高峰期水平，但比普通流感高峰期来得更早。美国年轻人和儿童最易受甲型H1N1流感病毒感染，预计目前美国五分之一的儿童出现了不同程度的甲型H1N1感流症状。
　　与此同时，甲型H1N1感流疫苗的生产晚于预期。截至10月21日，美国已生产出1610万剂甲型H1N1感流疫苗，但可能无法实现年内生产出1.95亿剂疫苗的预定目标。而美国卫生部门称，有信心最终生产出足够的疫苗。
　> 相关阅读：
　　美国政府称甲型流感紧急状态系先制措施

