肿瘤专家介绍自查皮肤癌变信号方法
　　自查能提高人们对癌症的警觉性，恰当的方法还能使其事半功倍。近日，美国肿瘤学专家在MSNBC网站等媒体上撰文，向人们推荐了进行每月一次的皮肤癌自查时，需要注意的事项：
　　准备检查工具。首先，在保证房间光线充足的前提下，找面和身高差不多的镜子仔细查看全身，同时还可以再找面小镜子，检查大镜子难以看到的部位。
　　熟知全身斑点。了解身体上的胎记、斑点，以便身上有新变化时能很快认出。
　　检查要彻底细致。面对镜子自查看有没有异常情况时，要从头到脚、从手指到脚趾、从指尖到头皮。特别不要忘了腋下等隐蔽部位，还要摸摸乳房周边。
　　留神蛛丝马迹。自?中要格外注意新生斑点和两三个月不能痊愈的疼痛点，以及增大或颜色发生改变的斑点。皮肤癌早期斑点呈扁平或凸起状，有时轻微刺激就会出血，或者无缘无故结痂。特别是结痂后长期不消失的，更要引起高度重视。
　　识别恶性黑色素瘤。恶性黑色素瘤有下列形态，如发现应及早到医院确诊：形状不对称；边缘粗糙、不规则；颜色混合，例如棕、粉、白、红及蓝色；面积超过6毫米(约一支铅笔粗细)。▲    (韩 星)
已有_COUNT_条评论我要评论

