美国出现首例家猫感染甲型H1N1流感病例
　　中新网11月5日电 美国国内出现猫只证实感染H1N1新型流感的首例。美国联邦官员4日指出，爱阿华州有一只13岁的家猫证实感染新型流感。
　　据“中央社”报道，美国疾病管制暨预防中心(CDC)发言人史肯纳(Tom Skinner)对媒体表示，美国卫生机关之前就已经了解到，猫狗等动物也可能感染新型流感，但这起爱阿华州家猫的案例则是第一起具有确实病例资料，能确定猫、狗也会感染新型流感的例子。
　　这只确定感染新型流感的短毛猫13岁，上周被送到位于埃姆斯(Ames)的爱阿华州立大学兽医学院(Iowa State University College of Veterinary Medicine)治疗。美国农业部以及爱阿华州政府都证实这项病例。
　　医疗人员表示，目前这只猫咪已经康复。饲主家中两、三人曾出现流感症状，后来猫咪也被传染。至于饲主的姓名、居住地点，相关单位并未公布。
　　美国国内之前也有两起雪貂(ferret)证实感染H1N1病毒的案例，一起发生在俄勒冈州，另一起发生在内布拉斯加州，但这两起案例的雪貂最后都没有存活。
　　爱阿华州卫生官员指出，为了避免疾病从人类传染给家中宠物，防范之道就是饲养动物的民众要记得触摸动物之前与之后都要勤洗手。

