研究发现观察照片判断性格正确率可达90%
　　不少人喜欢在“脸谱”等社交网站上传个人照片，与朋友分享。
　　美国一项最新研究表明，照片能够准确地“描绘”出一个人的性格，拍照时神态动作越自然，照片“泄露”的秘密就越多。
　　照片“泄密”
　　索诺玛州立大学研究人员让12人观看123名陌生大学生的全身照。其中6人看这些学生在自然放松状态下拍摄的照片，另外6人看他们的标准照。
　　研究人员让12人按外向、随和、负责任、情绪稳定、乐于尝试新事物、讨人喜欢、自尊、孤独、虔诚和有政治头脑等10大特征给照片中的人物分类，随后把结果与照片主人的自我评价和朋友评价进行比对。
　　结果显示，观察者能准确判断出“标准组”中具有外向和自尊性格的人，观看“放松组”照片的人对照片主人性格判断的准确率更是达到90％。
　　美国“趣味科学”网站援引研究员劳拉·瑙曼的话报道：“这是一个社交媒体统治的时代，个人照片随处可见。了解人们的外表如何传达个性特点变得重要。一个人在照片中的形象能暗示出他或她在职场和社会生活中扮演的角色。”
　　判断标准
　　之前曾有研究表明，外表能影响别人对自己的第一印象，这一印象一旦形成便难以改变，负面印象尤其如此。不过，人们对靠直觉“以貌取人”的准确率知之甚少，也不知道哪一项外在因素最能影响第一印象。
　　瑙曼说：“外向是最容易判断的性格特征……不管照片里的人笑没笑，人们都能作出判断。”
　　但其它特质则没有那么容易被看出来。
　　在是否“讨人喜欢”选项上，观察者对“标准组”判断正确率为55％，对“放松组”判断正确率为66％。在“随和”选项上，观察者对“标准组”判断正确率为45％，对“放松组”判断正确率为60％。
　　大有用途
　　按照这一结论，人们可以通过选择展示不同照片，向外界展示自己的不同形象。瑙曼说，如果想让自己看起来热情友好，以引起招聘单位或求爱者的兴趣，人们应展示微笑或姿势放松的照片。
　　如果想让自己看起来性格外向，就应该在照相时多微笑并精神奕奕、放松地站立，同时让自己看起来健康、整洁、有风度。
　　如果想让自己看起来乐于接受新鲜事物，就应该衣着独特有个性，而非整洁严肃。
　　研究成果将刊登在12月份出版的《个性与社会心理学通报》月刊上。（康雯萱）

