乌克兰爆发变种致命流感189人死亡
　　乌克兰近日爆发怀疑变种致命流感，已造成189人死亡、过百万人受感染。科学家一度以为该病毒是甲型H1N1流感(甲流)，但不久即有传是3种流感变种的病毒性肺炎，也有指是结合了甲流与副流感的变种“超级流感”。疫情已引起世界卫生组织关注，并在邻近国家引起恐慌，英国媒体称，致命的“超级流感”或将横扫欧洲。目前，病毒样本已送到英国化验。
　　乌克兰总统尤先科日前说：“很多人濒死，这场流感大流行甚至有医生死亡。”他表示，与其他爆发流感的国家不同，目前当地正有3种致命流感同时肆虐，包括两种季节性流感和甲流，“病毒学家指出，假如这3种流感结合，将产生更强大的变种病毒”。此次疫情上月底首先在西部城市泰尔诺皮尔爆发，死亡人数由月初的71人急增至最新的189人。由于当局尚未查明新流感病毒的真身，目前可说是传言四起。
　　死者肺部如黑炭
　　乌克兰西部一位不具名的医生描述了这种病毒的骇人影响。他说：“我们为两名患者做了尸检，发现他们的肺像炭一样黑，就像被烧焦一样。”也有医生指出，新流感的症状与1918年西班牙流感非常相似。那次流感中，数百万人死亡。
　　当地医生博里塞维奇认为，新病症并非甲流，而是3种流感变种的一种病毒性肺炎。但有科学家不同意肺炎说法。切尔尼夫齐州法医部门首长巴钦斯基认为，不明流感应是甲流及副流感病毒的混合体。他表示，这种病毒侵略性极高，会直接侵入并完全破坏肺部，进而引发心肺功能不全及心脏性休克致命。
　　建议戴口罩眼罩预防
　　巴钦斯基认为，不明流感致命率较高的原因是患者并无即时就医。他警告患者应停止使用抗生素，一般人则应戴上口罩及眼罩作预防，因为病毒有可能经眼部感染。据中新社电

