最新研究发现结伴运动减肥效果更佳
　　体育运动是健康减肥的有效手段之一。不过掌握正确运动方法也很重要，想要减肥效果更好，专家建议“找个伙伴一起努力”。
　　美国科学家最新研究显示，与家人或朋友结伴比独自运动减肥效果更好。
　　对比减肥
　　美国宾夕法尼亚大学医学院希里基·库曼伊卡教授和同事对344名志愿者进行了长达两年的跟踪研究。
　　研究人员要求志愿者保持健康饮食，同时发给每人一个计步器并为他们报名参加减肥课程，目标是让志愿者减少5％至10％的体重并保持下去。
　　其中63名志愿者单独参加减肥课程，另外281人则结伴参加。这281人中有130人是特定的主要实验对象，其余151人是他们找来的伙伴。
　　研究人员把志愿者分成三组，第一组是个人单独锻炼，第二组是结伴参加同时接受部分健身指导，第三组是结伴参加并有详实的健身指导。
　　研究人员再分别于实验进行到6个月、12个月、18个月和24个月时检验志愿者的减肥效果。
　　效果不同
　　两年过后，检验结果显示，第二组和第三组志愿者出席减肥课程的次数更多，减肥效果也好过第一组。其中结伴参加并有详实健身指导的第三组志愿者减肥效果最佳，130名特定实验对象平均减轻体重2．4公斤。
　　研究还发现，同伴的减肥效果对参与实验志愿者的影响不小。那些结伴参加减肥课程的志愿者中，同伴减掉至少5％体重的志愿者，比同伴减重不足5％的志愿者减肥效果要好得多。
　　“志愿者减肥效果与同伴的切实参与以及同伴的成功减肥相关，而不只是有同伴参与就利于减肥，”库曼伊卡说。
　　库曼伊卡等人的研究论文发表在26日出版的美国《内科学文献》月刊。
　　心理作用
　　结伴减肥可以对自己起到督促作用，对比减肥效果，激发好胜心理，从而让自己能够坚持下去。
　　库曼伊卡指出，如果结伴去减肥课程的朋友或家人持续上课，而且顺利减轻体重，将会刺激志愿者不能放弃减肥，继续参与课程，在同伴的正面鼓励下达到减肥目标。
　　“我们估计家人和朋友的支持是一种特殊减肥策略，”库曼伊卡说，“进一步的研究或许可以解释并改善家人或朋友参与帮助减肥的方法。”
　　研究小组找来参与实验的志愿者全部为非洲裔美国人，因为有研究显示旨在帮助减肥的标准行为治疗在这一族群身上效果不明显。（李冰之）

