研究表明观察照片判断性格准确率可达90%
　　本报记者  江大红
　　你是否习惯在各个场合“晒”照片？或许为了保持个人形象，以后在选择照片时得更加谨慎点了。美国一项最新研究表明，照片能准确“描述”你的性格，其正确率高达90%。
　　索诺玛州立大学的研究人员让两组志愿者观察123名陌生人的全身照，其中一组看他们在放松状态下拍摄的照片，另一组看他们的标准照。研究人员要求观察者按外向、负责任、乐于尝试新事物、自尊等10大特征给照片定性，随后将结果与照片主人的自我评价和朋友评价进行比较。结果发现，观察者能准确判断出标准照中“外向”和“自尊”的人，而观看放松组照片的人，对照片主人性格判断的准确率竟达90%。
　　为何照片“泄密”准确率如此之高呢？西南大学心理学副教授杨东告诉记者，真正泄密的是人们在照片中的身体语言和形态。相机“咔嚓”一下，眼神、表情、衣着、发型和妆容等身体语言就此定格，让人一览无余。但杨东认为，人们拍照已习惯摆pose，这会降低身体语言的真实性，人们据此判断的准确率可能因此下降到50%左右。所以，若想透过照片较为准确地了解一个人，一是看其是否处于自然放松状态下(抓拍就比较自然)，二是照片的数量要多。
　　根据该研究，为争取重要场合下更高的印象分，拍好照片、选好照片就非常必要了。杨东表示，一般来讲，若是求职用照片，拍照时切忌眼露凶光(眼睛睁太大，直勾勾紧盯某处)，目光无神(眼皮耷拉、眼神不聚焦)，斜视(不看镜头)，而应透露出炯炯有神的坚定(像刚洗完冷水脸一样抖擞)，还要有微笑(像想起某个笑话)；若是相亲用照片，整洁大方、不过分装扮是较好的选择，应保持微笑但又不能露太多牙齿。如果想让对方感觉到你的沉稳，衣着要少用花纹和装饰品，眼部、脸部肌肉不松不紧；如果想让人觉得你有内涵，可以考虑戴副眼睛。
　　研究人员劳拉·瑙曼还表示，若想透露出你乐于接受新鲜事物，拍照时应穿有个性的衣服。此外，下巴尤其得“管理”好，下巴上翘的人，容易给人孤高之感，而内收则会给人留下自卑的印象。

