全球甲型H1N1流感死亡人数突破5000人
　　人民网10月24日电 世界卫生组织23日估计，全球有大约5000人死于今年新出现的甲型H1N1流感(西方国家俗称猪流感)。同一天，美国疾病控制中心也估计，该国死于这种新流感的人数突破了1000。由于目前多数国家停止统计甲型H1N1流感的发病率，因此上述数字都是有关机构的“估计”，实际数字可能会更多。
　　根据美国有关方面统计，该国因甲型H1N1流感而丧生的病人中，有大约四分之一是儿童或者25岁以下青年人。在因这种新流感而住院的病人中，则有一半来自上述两个群体。尽管如此，民意调查显示，大约三分之一的美国父母，不愿让自己的孩子接种新流感疫苗，理由是疫苗可能产生副作用。
　　现在，美国境内已经有数千人接受了新流感疫苗注射，大家表示，最常见的不良反应就是注射部位的疼痛感和轻微的流感症状。此外，由于媒体对预防猪流感的工作反复宣传，引起很多美国人的注意。目前，该国接种预防普通季节性流感的人数已经突破了6000万，同往年同期相比有大幅度增加。
　　一般来说，每年都有都超过1亿多美国人接种流感疫苗。不过，普通流感疫苗无法预防甲型H1N1流感。换句话说，如果想预防这种新型流感，人们必须先后接受两次流感疫苗接种。美国疾病控制中心对今年出现流感症状的5000名病人进行测试后发现，几乎所有人患上的都是甲型H1N1流感。
　　据介绍，甲型H1N1流感疫苗是通过鸡蛋培养的，而且目前产量依然不能完全满足需要。对鸡蛋过敏的患者，不能接种甲型H1N1流感疫苗。(高轶军)

