男性常接触塑料制品可增患性功能障碍几率
　　很多人也许不知道，除了器质性疾病外，很多生活中意想不到的小事，有时也会成为影响勃起的重要因素。11月12日，据美国“健康日”网站报道，一项最新研究发现，长期、频繁接触塑料制品，其中所含的双酚A会增加男性患勃起功能障碍的几率。此外，美国“网络医学博士”网站也指出，升职或失业，退休或准备退休，发展一段新感情，现有家庭关系发生变化(如宝宝降生或成年子女建立自己的家庭)等，都可能影响男性的勃起功能。
　　北京大学第三医院男科病诊疗中心主任姜辉和医师洪锴解释说，自认为发育不良等，也对男性勃起有负面影响，这些统称为负面生活事件。洪锴对其中原因做了进一步说明：
　　如自认为发育不良、性功能比别人差，曾有长期自慰，并对自慰危害存在夸大认识，或以前性生活中曾经有过失败的经历等，一定程度上都会使人产生自卑和恐惧心理，对自己的性能力缺乏自信，从而产生焦虑、压抑等情绪，并最终造成性心理障碍，使其在性生活中带有负担，无法充分放松，也无法体会性活动所带来的美好生理和心理感受，从而导致勃起障碍。
　　在快节奏、高压力、竞争激烈的现代社会中，男性本身就处于高负荷状态。像美国“网络医学博士”网站中所提到的情况，更加剧了男性的心理应激，继而对男性的生理、心理产生影响。这种心理压力也同时会影响人体内分泌和免疫系统代谢，使得很多男性每天都是一副很疲惫的样子，性欲和勃起功能也随之下降。
　　那是不是所有的生活事件都会产生不良影响，又或者凡是发生上述负面事件就一定会导致勃起功能障碍呢？姜辉特别指出，一般，只有一些较大的负面事件才会对勃起有不良影响，而且影响大小因人而异。“因为这些负面事件主要影响男性心理，而每个人的心理承受力和自我调整能力不同。”
　　专家指出，如果因为这些负面事件而导致勃起障碍，可以采取正确合理的方式来减轻心理负担，必要时可到医院就诊。
　　同时，建议男性朋友们尽量少接触塑料制品，加热食物时要去掉塑料包装，以免摄入过多双酚A。还应改变生活、工作态度，学会适当放松，通过培养兴趣爱好和增加体育锻炼等方法来缓解压力，在突发生活事件上要学会正确看待，与亲人、朋友增进沟通了解，尽量减少负面事件的不良影响。

