研究发现男性性格特征比女性更具前后一致性
　　人们常说女人善变，心思难猜。英国科学家最新研究为这一说法找出科学依据。
　　科学家说，男性的性格特征与女性相比更有前后一致性。这是性别选择造成的结果。
　　 男女有别 
　　埃克赛特大学科学家调查一系列先实验结果发现，在大多数生物中，雄性的行为前后更一致、更容易预测。
　　与此相反，雌性更喜欢改变行为，也更愿意根据环境作出不同反应。
　　英国《每日电讯报》18日引述研究负责人、埃克赛特大学博士维布克·许特的话报道：“我们的研究显示，在一系列不同情况下，雄性倾向于表现出更多前后一致性，做出更多可预测的行为。雌性则对雄性的这些特点表现出更高的接受度。”
　　许特说：“我们在不少种生物身上发现这种惊人的相似性。”
　　这一研究结果发表于18日出版的《生物学评论》杂志。
　　 追根溯源 
　　研究者认为，性别选择是导致男女性格差异的关键。
　　性别选择理论最早由查尔斯·达尔文提出，指雄性间竞争可以导致物种特征进化。令人眼花缭乱的孔雀尾巴和超大的鹿犄角就是性别选择的产物。
　　不过，先前科学家虽对性别选择影响外表的理论充满信心，但对它如何影响个性却不敢肯定。埃克赛特大学科学家说，男性之所以行为更容易预测，是因为这样可以帮助他们吸引异性。
　　研究的另一负责人萨沙·多尔博士说：“男性的个性应该和外形一样，是为吸引异性进化而来。”
　　类似实验 
　　许特说，这是第一个有关性别选择对人类和其他动物性格影响的研究。多尔也表示，科学家先前并没有重视性别选择对动物个性的影响，他希望这项研究能唤起人们对这一冷门课题的关注。
　　这一研究结果恰好与埃克赛特大学科学家今年初进行的实验结果相吻合。
　　科学家在发表于2月份《动物行为》杂志上的文章中说，雌性与雄性斑胸草雀的“探索精神”不相上下，但是雌性的探索“热度”随着时间的不同而变化，雄性则“一如既往”，即使附近有捕食者也不受影响。
　　科学家发现，那些“执着”的雄性斑胸草雀更容易受到异性“青睐”，因为它们坚持寻找食物的“精神”会有利于伴侣及后代。（许雅玲）

