外国专家称52岁以上人群对甲型流感有免疫力
　　保加利亚科学院微生物学研究所所长安赫尔·格勒博夫9日对媒体说，1918年至1957年间流行的流感主要是甲型H1N1流感，因此这期间出生的人大多已对这一流感病毒产生免疫力。
　　格勒博夫解释说，1957年至今，甲型H1N1流感病毒也发生了一些变化，但病毒没有发生根本变异，因此1957年前出生的人，仍有一定的“免疫记忆”，对目前流行的甲型H1N1流感有一定抵抗力。
　　在此之前，美国、加拿大、墨西哥以及南半球的病毒学观察也发现，1957年前出生的人体内有针对甲型H1N1流感病毒的不同程度的抗体。
　　目前，全球甲型H1N1流感的患病人群年龄主要分布在12岁至40岁之间，平均年龄约为28岁。另外，儿童也容易受到甲型H1N1流感攻击，这是因为儿童没有成熟的免疫系统。
　　针对国内甲型H1N1流感发病人数在急剧增加，死亡病例也出现上升的情况，卫生部新闻发言人毛群安昨日表示，甲型H1N1流感已成为流感的主要病毒，但目前没有发生变异，病情总体上仍然比较温和。
　　毛群安说，从9月份以来，发生了一些暴发的疫情，范围也在向没有发生疫情的地区扩散。目前甲型H1N1流感和一些季节性的流感高峰有一定的重合，在全国哨点医院的监测过程中发现，甲型H1N1流感占到流感的80%左右，是这次流感疫情上升的主要原因之一。
　　根据卫生部通报，11月6日15时至11月9日15时，我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例4551例。截至11月9日，我国内地31个省市自治区报告59478例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈44662例。累计报告重症病例242例，已治愈53例，死亡30例。
　　有专家分析，我国以及流行国家的甲型H1N1流感疫情，目前正处在一个快速持续上升期，部分地区提前进入流行高发期和持续快速上升期，流行规模和强度明显高于往年。有的专家估计，这次疫情可能会持续到明年的3月份，会导致发病人数增多。
　　毛群安表示，监测结果显示，目前流感所造成的重症病例，总体来看比例不是很大，疫情总体上还是在可控的范围之内。据新华社
　　疾控专家 感染率达50%甲流将停止传播
　　昨天，在中科协等多部门举办的“关于甲型H1N1流感防控”会议上，中国疾控中心控制与应急处理办公室副主任余宏杰表示，甲型H1N1流感会向季节性流感转换，预计感染率达到50%时，病毒的传播将停止。
　　余宏杰表示，甲型H1N1流感和季节性流感一样，分为显性感染和隐性感染，预计隐性感染率在20%~30%左右。“对一个封闭的人群来说，一般感染率在50%时，这个疾病在封闭的场所和人群里的传播就会停止”。据京华时报

