研究发现开车技术差或与基因相关
　　中新网10月31日电 据台湾“中央社”报道，老是被骂开车技术差？现在可以大声反驳，“都是基因惹的祸”。美国研究人员发现，拥有某种特定基因的人，在开车技术测试上，表现要比没有这类基因的人差上20%。
　　这是美国加州大学尔湾分校神经医学副教授克芮麦(Steven Cramer)在《大脑皮质》(Cerebral Cortex)杂志上发表的最新研究结果。
　　报告指出，拥有这种亚型基因的人，在进行开车技术测试时，错误要比没有的人高出20%，而且测试结束后，他们会忘得比一般人更快。
　　这项研究也显示，大约30%的美国人拥有这种变异基因。
　　报告指出，这种基因会限制一种名为“脑源性神经营养因子”的有效运作，而这种因子能在大脑细胞活动时，提供绝佳的记忆支撑，让大脑得以有系统运作。当人类进行特定活动时，大脑会分泌出脑源性神经营养因子，协助身体进行必要反应。
　　克芮麦的研究找来29名实验者，其中7人具有这种亚型基因，另外22人没有。他们在仿真器上进行15圈的开车测试，并要求他们学习怎么在高难度弯道与转弯时开车。4天之后，再测试一次。
　　结果显示，带有这种基因的实验者两次测试的结果都比不带该基因的人差，第二次测试的结果也显示他们记得的错误也比较少。
　　但克芮麦也表示，带有这种基因不见得是坏事，研究也发现，具有这类基因的人在罹患神经性退化疾病，想是帕金森症、多发性硬化症时，衰退的速度要比正常人慢得多。(江今叶)
已有_COUNT_条评论我要评论

