美国进入甲型流感紧急状态 华人重视抢种疫苗
　　中新网10月25日电 综合媒体报道，美国白宫10月24日宣布，奥巴马总统已签署命令，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态。
　　美国疾病控制和预防中心23日称，甲型H1N1感流已经在美国46个州蔓延，自今年4月份以来，已造成1000多人死亡，感染人数预计超过数百万人。
　　洛杉矶华人抢种疫苗
　　24日上午，大批洛杉矶华裔居民涌向圣盖博市的甲型H1N1流感疫苗免费接种点，在不到三个小时的时间内，就有两千多人前往接种，其中大多数是当地华人。
　　《新民晚报》驻美记者在走访洛杉矶郡三个临时疫苗注射点时，也发现华人聚集地的临时疫苗注射点人最多。
　　圣盖布尔是一个华人聚集很多的市。当地警方为了24日的注射日，甚至把临时注射点门前的一条马路也封了。但是，周围三条街以外，就开始堵车。现场人山人海，70%以上都是亚裔，其中有许多华人。大家蛇形排列在马路上，秩序良好。
　　有资格接受第一批注射的人事先要取一个号。进入临时诊所后，他们先接受资询，选择接受疫苗的方式，可以是股肉注射，也可以是鼻腔注入。然后就是接种疫苗。
　　华人：美国人不爱洗手
　　据新民网报道，纽约北京同乡会副会长蒋健说，目前华侨华人在美国还没有受到影响，因为华侨华人的卫生习惯很好，进门洗手、饭前洗手、公共场合注意卫生。
　　他注意到美国人有一个坏习惯，不爱洗手，到哪都爱随便往地上坐，即便是甲流肆虐，美国人也无所谓，而政府、医院和学校也不重视卫生宣传。“我现在只有反复跟孩子讲注意卫生。”
　　蒋健说，其实美国国内对流感不是很重视。他的孩子前一阵子得了感冒，打电话给医生，医生也不要求他带着孩子去医院检查，“他告诉我给孩子吃片药，过几天不行再说。”
　　在美华人五月首现流感病例
　　早在今年五月份，在美国圣荷西著名的购物商圈SantanaRow附近开业的华裔医师沈之君就指出，他的一位家住贝律耶沙的小病人证实感染甲型H1N1流感，圣他克拉拉县的卫生当局通知确认这个华人孩子是得了甲型H1N1流感，这是美国首个华人感染新型流感。
　　据悉，美国流感季通常发生在11月底至次年3月初之间，平均每年约有36000人死于流感。而今年的H1N1高峰似乎要早于以往流感季，而感染人群多为青年和儿童。
　　美国目前已生产出1600万剂甲型H1N1感流疫苗，但距离1.95亿剂疫苗的预定目标仍有较大距离。

