美国政府称甲型流感紧急状态系先制措施
　　人民网洛杉矶10月24日电 (记者管克江)在奥巴马宣布美国进入甲流紧急状态后，美国卫生部官员强调这一措施并非因为甲流疫情发生突变，而是政府为加快医疗服务采取的先制措施。在2005年卡特里娜飓风、今年奥巴马总统就职期间，美政府也实施过类似的公共卫生医疗紧急状态。
　　美国白宫24日发表的声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，目的是简化有关行政手续，为医疗部门应对甲型H1N1流感的迅速蔓延提供便利。声明援引奥巴马的话说，此举的目的是确保美国的医疗保健设施能够迅速实施甲型H1N1流感应急计划。声明还说，美国应对甲型H1N1流感的基本国策是在个人、企业和政府等各个层面做好充分准备，增强整体应对能力。
　　美国卫生部门表示，由于甲流疫情蔓延太快，各地的卫生服务系统已经不堪重负。到医生那里看感冒、因为流感住院的人数大量增加，而且绝大多数都是甲型H1N1流感。现在全国50个州的46个中出现甲流大规模暴发的现象。无论从患病人数还是流感蔓延范围上来看，都是以往普通流感季节没有过的。据统计，自今年4月份以来已有1000多名美国人死于甲流，2万多人住院，预计感染人数超过数百万人。甲型H1N1感流已蔓延到美全国50个州中的46个，这一蔓延程度超过往常的普通流感季节。美国年轻人和儿童最易受甲型H1N1流感病毒感染，预计目前美国五分之一的儿童出现了不同程度的甲型H1N1感流症状。
　　从更细一步的数据看，从8月30日到10月17日这一个半月的时间，美国因为流感住院的患者有8204人，其中411人死亡。在这411人中，有53个是青少年儿童。在53个儿童中，47个是因为甲型H1N1病毒死亡。这53个儿童的年龄分布情况是这样的，3个儿童不足两岁，7个儿童在2-4岁之间，21个在5-11岁之间，22个在12-17岁之间。从4月份到现在，共有95例儿童死于甲流。另外，从8月30日到10月17日，因甲流死亡的患者有90%年龄小于65岁。所以美国疾病控制和预防中心官员说，甲流主要危害的是年轻人，这是和以往流感暴发不同的地方。
　　美国卫生部门说，在紧急状态之下，医院在主院区之外启用诊治点、医院在急诊室和住院室之间转送病人、增加病床、患者在某些关键性医院住院超过96小时等等情况，都可以不必重复繁琐的行政程序。

