爱因斯坦大脑构造解析：十余处异于常人
　　世上真有天生非凡的大脑吗，大脑构造跟聪明才智之间是否有联系呢？为了探索这个问题的答案，科学家们分析了举世闻名的杰出物理学家阿尔伯特·爱因斯坦的大脑构造。
　　有十几个与常人有异的细微之处
　　爱因斯坦于1955年逝世后，人们对其脑部拍摄了照片。通过对这些照片的研究，佛罗里达州立大学的人类学家迪恩·福尔克发现，爱因斯坦大脑皮层有十几个与常人有异的细微之处，这些区别也许就是爱因斯坦能以全新视角诠释物理学的原因所在。
　　和每个人一样，爱因斯坦的脑部也是思维活动的中心。爱因斯坦对物理学的那些颠覆性理论，都是数十亿根神经交互而成的250亿个神经元的产物。人类的脑部密度如此之高，一团针箍大小的脑组织通常有5000万个神经元，1万亿个突触。爱因斯坦的思想，以200英里的时速在9.3万英里的闭合神经纤维迷宫中飞驰。
　　没人能确切说出，思想和创意是怎么从这么多特殊细胞的运动中萌生出来的。费城德雷塞尔大学和伊利诺州美国西北大学的研究人员最近发现，以脑电图的测量结果来看，创新思想者的脑电波活动方式通常与采用系统方法解决问题的人不同。
　　作为一个研究古人类神经中枢演变过程的专家，福尔克博士习惯于研究那些已经不存于世的脑部。通过对25张爱因斯坦脑部解剖照片的研究，她发现其脑部顶叶区域的皮层高低起伏与众不同，暗示着爱因斯坦脑部那些与数学、视觉、空间认知有关的皮层经过了重新分布。
　　虽然爱因斯坦发表了300篇科学论文，但他无法简单描述出自己是如何思考的。“一个新的想法会突然出现，不知道从哪儿冒出来。”爱因斯坦有一次这样说道。他的思想“宛如天马行空”。作为一个理论家，他在思考物理学课题时，有时想象自己骑着一道光线飞行，或被困在电梯里自由坠落。“我很少通过文字来思考，只有当一个想法闪现后，我才会尝试用文字来表达出来……毫无疑问，我们的思维大多数时间不以符号为载体，而且大多数是下意识的思维。”当有人告诉他许多人通过文字来思考时，爱因斯坦笑了。
　　脑部大小并非衡量智商的正确尺度
　　一个世纪以来，科学家们比较过不少著名人物的脑部，希望找到神经系统结构和天才之间的联系。这是一项很令人兴奋的工作。“对脑部构造的研究，几乎就是对人类之所以为人类的物理根源的探寻。”福尔克博士说道。
　　休斯顿大学政治经济学家保罗·格里高利说，出于这一目的，前苏联科学家曾对列宁的脑部从事过绝密研究，希望在死去的脑细胞中找到其萌发社会革命思想的智力种子。他在共产党文档库中发现了这份深藏的1936年医学报告。最近，德国余力希医学研究院的研究人员分解了一个能流利掌握60国语言的翻译的脑部，希望找到其超强语言能力的秘密。然而，上述两项研究都没有结论性的发现。
　　对脑部进行比较研究后的结论证实，脑部大小并非衡量智商的正确尺度。爱因斯坦的大脑重2.7磅，比大多数男性的都要轻。1921年诺贝尔奖获得者阿纳托尔·法朗士的大脑只有2.1磅，而列宁重3磅的大脑只是达到平均水准而已。俄罗斯文学家伊万·屠格涅夫的脑部在这几个人当中首屈一指，重4.4磅。
　　没人知道爱因斯坦奇特的脑部构造是否就是他成为天才的原因或结果。毫无疑问，他的一些才华来自遗传基因；但他从事的课题需要大量的研究思考，这种思维活动也可能会改变其脑部构造。举例而言，2009年5月中旬，加州大学洛杉矶分校神经影像实验室在《神经影像》杂志上公布一项研究报告，经常冥想会扩大脑部控制情绪的区域。
　　事实上，福尔克博士在爱因斯坦大脑的运动皮质照片上看到的类似球形突起状的构造可能是受益于他年轻时的肌肉锻炼，在专业钢琴师和小提琴手的神经中枢上也发现过类似的结构，那是长时间的手部锻炼引起的。 (鸿运)

