韩国将甲型流感警报上调至最高级别
　　新华网首尔11月3日电(记者姬新龙)韩国保健福祉家庭部(简称保健部)3日宣布，鉴于甲型H1N1流感进入大流行期，社会不安心理日益加重，政府决定将甲型H1N1流感警报级别从现行的橙色“警戒”级别上调至最高的红色“严重”级别。
　　韩国保健部中央流感对策本部官员朴夏正3日宣布了韩国政府的这一决定。韩国政府说，目前甲型流感引发的死亡病例、重症病例和群体性暴发等病例短期内迅速增多，今后4至5个星期将是疫情控制的关键时期。为有效应对疫情，除将甲型流感警报级别调至最高级别外，韩国政府还将于4日起设立跨部委的中央灾难安全对策本部，并在全国各地成立相应机构。
　　这是韩国自2006年设立国家传染病灾难应对体系以来首次进入最高的“严重”级别，也是首次启动中央政府级别的灾难应对机制。韩国的传染病灾难应对体系共分4级，分别是关心(蓝色)、注意(黄色)、警戒(橙色)和严重(红色)。韩国今年5月1日把甲型流感警报级别从蓝色上调至黄色，后来甲型流感在部分地区出现群体性暴发后，于7月下旬调高至橙色级别。
　　韩国政府称，进入最高的红色级别后，将采取一系列医疗对策。例如，保健部确保韩国472家核心医院的近9000个床位接收入院的甲型流感患者；到今年年底，政府将提供1160万份的抗病毒药物，满足全国大约20%人口的用药需求；从11月11日开始，韩国将对9岁以上学生实施甲型流感疫苗接种，并将动员军队医疗力量，提前一至两周完成原定6周完成的学生疫苗接种工作。
　　朴夏正强调，虽然甲型流感患者数量持续增加，警报级别上调，但由于甲型流感致死率低、国内抗病毒药物储备充分、甲型流感疫苗已在生产和实施接种，因此民众不必恐慌，应冷静应对。他提醒说，人们应勤洗手，保持个人卫生，保持室内空气新鲜；如出现流感症状，不要上班和上学，就近接受诊治；高危人群应避免到人群集聚的地方；疑似和确诊患者应避免出门，在家服药5日并自我隔离一周；重症患者应迅速送往核心医院接受治疗。
　　据保健部最新统计，截至11月3日，韩国已累计有42例甲型流感死亡病例。尤其近日寒潮袭来，气温骤降，甲型流感的传播更加猖獗，韩国近来每日新增甲型流感病例将近9000例。

