世卫官员：不排除第三波甲流疫情暴发可能
　　中广网北京12月7日消息 (记者 刘天思 实习记者 郝晓静) 据中国之声《央广新闻》13时19分报道，近日，世界卫生组织官员说，甲流活跃程度在全球范围内还没有达到顶峰，但美国和加拿大已经显现减弱迹象，疫情结束之日首次出现了曙光。同时，这一机构还宣布，尽管出现抗药性病例，疫苗和药物仍然有效。
　　世卫组织相关负责人介绍，尽管美国和加拿大感染人数似乎在减少，其他一些国家的病例仍在增加。因此，眼下谈论疫情结束为时尚早。世卫组织正着手收集相关数据，为评估甲型H1N1流感疫情是否结束做准备。他预计，正式评估会议最早2010年举行。他还警告说，眼下不能排除第三波疫情暴发的可能，“仍然可能发生意外情况”。
　　对于一些国家出现抗药性病例的情况，世卫组织相关负责人说，没有必要担心，因为这些病例总数不多，而且没有发生大规模传播。世卫组织解释，美国和英国出现的抗药性病例患者均为免疫系统严重受损者，这表明甲型H1N1流感病毒在这部分人群体内易产生抗药性。世卫组织提醒医生治疗这类病人时需特别注意。世卫组织同时宣布，这种病毒并未发生实质性变异，抗药病毒没有形成人际间传播能力，因此疫苗和药物仍然有效。

