日本调查显示新娘婚后一年易胖 
　　不少人说，男性结婚后有贤妻料理家务、侍奉三餐，自然会心宽体胖。
　　日本养乐多集团最新调查显示，婚礼过后，一些新娘会立即结束减肥计划，放开肚皮享受美食。因此，女性也容易在结婚一年内迅速发胖。
　　 胖不少 
　　美国全国卫生统计中心之前曾有统计显示，与未婚者相比，已婚者的健康状况好一些，头痛病少，也不会出现严重的心理疾病，而且已婚男性更容易发胖。
　　养乐多集团调查3000名已婚女性后发现，22％的人承认婚后一年内体重增加，平均增重9.5公斤。
　　一半受调查者表示，结婚后就不会在意外貌和体重问题。甚至有22％的人说，结婚后没有必要为取悦伴侣而精心打扮。
　　不过，调查人员发现，即使已经结婚，丈夫对妻子的外表仍然关注：就算仍在蜜月期，19％的丈夫仍会对妻子发胖“指手画脚”，不时引发“战争”。
　　调查结果还显示，30％的受访女性曾经和另一半一起减肥，以便互相鼓励。
　　究原因 
　　几乎所有新娘有婚礼前减肥、塑身的经历，希望能在人生最重要日子那天美艳动人、光彩熠熠。
　　但从这3000位女性婚礼后对生活态度的转变，人们也许可以弄清部分人迅速发胖的原因。
　　三分之一的女性在接受调查时说，没有婚礼或者蜜月做“动力”，她们很难在结婚后保持健康的饮食习惯。四分之一的人说，婚礼结束令她们心情沮丧，因此要靠美食保持愉快。
　　还有31％的女性说，结婚前一直为婚礼忙碌，婚礼结束后突然不知道应该忙些什么，因此只能靠吃东西打发时间。
　　另外，近三分之一的女性说，婚姻让她们进入一种不同的生活状态，因此在结婚前几个月，她们做运动的数量较以前有所减少。
　　细解释 
　　英国《每日邮报》3日引述养乐多集团发言人的话报道：“婚礼前几个月，对新娘来说最重要的事情是减肥塑身。”
　　“婚礼后，她们一下子就忘记减肥这回事，或是出于对过去辛苦进行‘补偿’，于是开始大肆享受美食，蜜月期间尤其如此。”
　　“一些人养成习惯以后，就不怎么在意自己的外表，以前曾为保持身材而养成的各种好习惯也消失不见。”
　　这名发言人说，有一些女性在结婚最初还能保持婚前健康饮食和锻炼的好习惯，但后来慢慢“堕落”，变得“好吃懒做”。（荆晶）

