研究发现观察书写方式可测谎
　　以色列海法大学的科学家研究发现，当一个人以书写的方式撒谎时，其书写力度、起落笔时间及书写的流畅程度都会发生改变，利用计算机探测分析这些变化，即可判断此人是否说谎。
　　实验中，研究人员将纸放在一块电子板上，要求参加实验者用电子笔在纸上写两段话，先描述一件真实的事，再描述一件未曾发生的事，书写时产生的数据，由能探测书写压力、节奏、速度、时间和频率变化的计算机书写分析系统进行分析。
　　结果显示，当一个人写假情况时，大脑将进行大量复杂的认知过程，其强度比写真实情况大得多，从而导致以前无意识的书写习惯发生改变，如书写压力增大、起落笔时间变长等，利用这种变化即可对谎言进行识别。
　　从事这项研究的里尔·鲁瑞亚博士表示，判断一个人是否说谎是一件十分困难的事，现在警方和执法部门常用的测谎仪，主要靠监测心跳、血压和呼吸等生理变化来判断一个人是否说谎，这种方法有时并不十分准确。而通过书写分析的方法测谎，被测者不会像使用传统测谎仪那样紧张，且书写方式的变化有时个人也难以察觉和控制，因此，探测结果更加准确。这一研究成果为司法界识别谎言提供了一条新途径。(郑晓春)
已有_COUNT_条评论我要评论

