英美出现抗药性甲型流感病毒
　　●世卫组织已接到57例抗“达菲”甲流病例报告。
　　●美国媒体称，甲流病毒变异后获得抗药性，进而使治疗更难。
　　据新华社电 美国疾病控制和预防中心20日宣布，北卡罗来纳州报告4例对抗流感药物“达菲”呈抗药性的甲型H1N1流感确诊病例，其中3名患者死亡。
　　同一天，英国卫生防疫部门声明，威尔士地区数日前出现的5例抗“达菲”甲流病例很可能为人际传播，而且病毒可能已经发生变异。相关调查正在进行中。
　　美国：3患者死亡
　　北卡州卫生官员表示，4名患者都曾注射抗流感药物“达菲”，但其中3名患者后来死亡；眼下很难判断甲流是不是主要死因。另一名女性患者后来服用另一种抗流感药物“乐感清”，眼下处于康复期。
　　美联社报道，这是美国迄今人数最多的群发性抗药性甲流病例报告。北卡州报告这4例病例前，全美共出现21例抗药性甲流病例，但相信这些病例之间没有联系。
　　英国：病毒可能变异
　　英国负责英格兰与威尔士防疫工作的卫生防护局20日声明，这一部门正就威尔士地区报告的5例群发性抗“达菲”甲流病例展开调查。
　　卫生防护局认为，这5名患者身上的甲流病毒很可能已经发生变异。不过，这5人服用另一种抗病毒药物“乐感清”后“反应良好”。眼下，两名患者已经康复出院，另3人继续接受治疗，其中1人仍处于重症期。
　　英国公共卫生署传染病监控负责人罗兰德·萨蒙说，在威尔士发现的这种抗药性甲流病毒“看来并不比4月(甲流疫情暴发)以来出现的甲流病毒更厉害”，“达菲”对多数人依然有效。
　　卫生防护局还通报，另有4名患者感染与这5名患者相同的“变异甲流病毒”，其中一人服用“达菲”后病情好转，另外3人状况眼下难以断定。
　　呈现人际传播迹象
　　据新华社电 截至20日，世界卫生组织共接到57例抗“达菲”甲流病例报告。世卫组织和各国卫生官员正密切观察甲流病毒变异迹象，以判断“达菲”是否对甲流病毒失效。“达菲”由瑞士罗氏制药公司开发，与英国葛兰素—史克公司生产的“乐感清”同为许多国家现阶段应对甲流疫情两种重要药品。
　　值得注意的是，美、英两国新近出现的抗药性甲流病例均呈现人际传播迹象。
　　美国媒体报道，抗“达菲”甲流病例再次出现，使人们担心，甲流病毒变异后获得抗药性，进而使治疗更难，可能会发生大范围传播。

