研究证实孕妇患癌症可将癌细胞传给胎儿
　　据英国《泰晤士报》报道，近日科学家揭开了一个困惑医生长达一个世纪的医学谜团：罹患癌症的怀孕母亲能把癌症传给未出生的胎儿。
　　患癌症的怀孕母亲究竟会不会把癌症传给未出生婴儿，医学界一直没有定论。不过全世界共报告过大约30例母亲和新生儿患上同一种癌症的病例，尽管数量很少，但是科学家一直在努力揭开怀孕妈妈和未出生婴儿患同一种癌症背后的关联。最新的研究发现，基因突变导致癌症能传给未出生婴儿。
　　美国癌症研究所的科学家梅尔-格里夫斯领导进行了这一最新研究，并将最新研究成果发表在美国《国家科学院期刊》上。科研人员利用基因指纹技术证明，一名婴儿体内的白血病细胞来自于其母亲。
　　据悉，在这一病例中，一名28岁的日本女性和她的女儿都患有白血病。白血病又称血癌。这对母女体内的白血病细胞都有相同的变异癌症基因BCR-ABL1，不过这名婴儿并没有从她妈妈那里遗传这一基因，这个女儿是在11个月大时被检查出患上白血病的。这表明这名婴儿并不是孤立地患上白血病的。
　　格里夫斯教授透露说，那名28岁的日本母亲在生下女儿后不久被诊断出白血病，数周后去世。目前那个小女孩正在接受白血病治疗，目前状况良好。(林筱)
已有_COUNT_条评论我要评论

