科学家提示白葡萄酒酸性可腐蚀牙齿保护层
　　常喝红葡萄酒的人可能会抱怨红酒让自己牙齿“长”满斑点，而实际上，白葡萄酒对人类牙齿的损害严重得多。德国科研人员实验发现，白葡萄酒比红酒更易侵蚀牙齿珐琅质，长期饮用白葡萄酒将腐蚀牙齿保护层，使其对冷热酸甜等食物更加敏感。
　　这一研究发现登载于最新一期《营养研究》杂志。
　　对比实验
　　德国约翰内斯·古滕贝格大学研究人员进行了一项对比实验。他们把一些成年人的脱落牙齿分别浸入产自德国、法国、意大利和西班牙的白葡萄酒和红葡萄酒中，对比研究牙齿受侵蚀情况。
　　24小时后，研究人员将牙齿放到显微镜下仔细观察。结果发现，在白葡萄酒中浸泡过的牙齿，其钙和磷的流失从珐琅质表层直到60微米以下，远超过在红葡萄酒中的流失情况。研究人员表示，这一数字非常惊人。
　　英国《每日邮报》21日援引研究小组成员之一布里塔·维勒斯豪森博士的话说：“基于这一研究结果，我们可以推测，长期饮用白葡萄酒会给牙齿造成严重损伤。”
　　酸性所致
　　白葡萄酒损伤牙齿与其产地、年份及酒精度并无关联，关键在于它的酸碱度及其与牙齿的接触时间。
　　那么，对白葡萄酒爱好者而言，如何才能降低这种损害？
　　研究人员认为，高钙食物能够抵消白葡萄酒带来的部分损害：传统上以奶酪作为甜点，或者在喝酒同时食用，会对预防牙齿腐蚀有积极作用，因为奶酪含有大量钙元素。这可以中和酸性，提升唾液修复牙齿的能力，以阻止酸性物质侵蚀。
　　但如果同时食用白葡萄酒和草莓或者在酒中搀兑酸性果汁制成碳酸饮料则会带来更大麻烦，因为这会加大白葡萄酒的酸性。先前研究表明，碳酸饮料及柠檬、橘子类果汁都会侵蚀牙齿珐琅质。
　　科学刷牙
　　喝酒后，牙齿由于白葡萄酒酸性作用变软，假如再立即刷牙，情况会变得更加糟糕，导致珐琅质进一步流失。
　　“如果你想喝一杯，请在用餐时一起进行。喝完，切记要过30分钟后才能刷牙，”英国牙科协会教授达明·沃姆斯利提醒白葡萄酒爱好者。
　　“吃饭喝酒同时进行，而不是单独饮酒，有利于咀嚼时产生的唾液帮助中和酸性或者抑制酸性物质的腐蚀作用，”沃姆斯利解释说，“酒后隔一段时间再刷牙，是为了留出让珐琅质从酸性物质侵蚀中恢复的时间，避免它轻易被‘刷走’。”（于林涛）

