小病症自我疗法：咬铅笔可缓解头痛
　　一些小毛病何必麻烦医生呢？美国《预防》杂志就教大家如何解决常见健康小问题。
　　头痛：上下齿间含一支铅笔，但不要用力咬。该法可以放松嘴部肌肉，缓解压力引发的头痛。
　　割伤：可以撒一些丁香粉末在伤口上，能有效防止伤口感染。
　　口臭：吃点酸奶酪。酸奶酪所含的益生菌能抑制导致口臭的细菌繁殖。
　　水泡：用浸满漱口水的棉球每天擦拭3次，直到水泡干燥、不再疼痛为止。
　　上火引起的口疮：将2—4汤匙蜂蜜花茶倒入一杯开水中，然后每天用棉球在发疮部位擦几遍。
　　鸡眼：将甘草研磨成粉末，和凡士林混合在一起做成药膏，在鸡眼部位涂抹几天即可。
　　脚痛：如果过度锻炼引起脚掌疼痛，脱下鞋子，把脚放在网球上轻轻滚动。这样会起到很好的按摩、放松作用。
　　湿疹：直接在感染部位涂抹橄榄油。橄榄油是很多保湿剂的成分，它所含的抗氧化剂能修复破损的伤口，防止皱纹和黑斑的形成，而且没有任何化学刺激。
　　打嗝：干吞一小勺糖能让打嗝症状在数分钟内消失，糖能抑制神经向肌肉传递打嗝的命令。
　　牙齿发黄：脆脆的蔬菜和水果在咀嚼过程中能当牙刷用。特别是苹果，它特有的苹果酸能溶解污渍，让牙齿美白。
　　高血压：研究发现，每天用MP3听30分钟的音乐，同时辅以深呼吸，一个月后血压可平均下降4.4毫米汞柱。
　　运动不适：运动会让人分泌过量的唾液，并伴有阵阵的作呕感。可以多吃含有柠檬的食物，其所含的丹宁酸能干燥口腔、缓解不适症状。
　　防烫伤：嘴巴上颚的表皮只有几毫米厚，对高温食品非常敏感。如果不想被烫伤，在吃较热的食物前，先含块冰或者一口冷饮。
　　堵车：上班遇到堵车，心里烦躁怎么办？研究发现，嚼一块薄荷味的口香糖能将司机的沮丧感减少25%，头脑清醒度提高30%。
　　尿道感染：一勺发酵粉兑上0.2升的水做成饮料，每天喝一杯。发酵粉让膀胱的环境呈碱性，减少细菌的繁殖。
　　改善肤色：将2大勺洗净、剥过皮的木瓜和一大勺燕麦片放入榨汁机内，把混合物涂抹在脸上，保留10分钟。木瓜内所含的蛋白酶能去除死皮，让肌肤更加细致平滑，焕发生机。不过为了防止过敏，应先在小块皮肤上做实验。(王子轩)

