英国心理学家研究发现绘画可测谎 
　　也许在不久的将来，警方审讯时除了借助测谎仪，还可以通过要求嫌疑人绘画来判断他们是否撒谎。
　　英国犯罪心理学家研究发现，绘出一个场景比口头描述更容易揭示一个人是否撒谎。
　　“间谍”实验
　　英国朴茨茅斯大学研究人员组织31名志愿者参与一场“间谍”实验，志愿者要从一名“秘密特工”手上拿走笔记本电脑，交给另一名“特工”。
　　然后志愿者们接受测试，描述如何得到笔记本电脑。测试中，研究人员要求志愿者画出详细的地点和情景，其中一半志愿者描述真相，另外一半则被要求撒谎。
　　结果显示，撒谎的志愿者中，只有13％的人在画中描绘出“秘密特工”的样子，而另一组中则有80％的人详细地描绘了他。
　　英国《每日电讯报》14日援引研究领导者埃尔德特·维瑞教授的话说：“撒谎者在画图中会遇到一些特有难题，尤其是当突然要求他们这么做时，这意味着撒谎者必须在无准备状态下开始绘画。研究显示，人们准备得越充分，撒谎越容易成功。”
　　画露马脚
　　维瑞说：“撒谎者通常认为谎言接近真相是好策略，几乎所有撒谎者会选择形容和描绘一个自己熟悉的地点。但是由于他们并未在那个地点遇到‘特工’，所以他们在图画中没有画出‘特工’。”
　　“然而说实话的人在描绘情景时会自然地在脑中想到‘特工’并把他画出来，”他还说。
　　另一个线索是作画的视角。80％的撒谎者以俯视角度进行绘画，而大多数讲真话的人则从肩膀高度的视角作画，即第一人称视角。
　　“与说真相者的画相比，撒谎者画出的画并不那么合理，”合作研究者萨曼莎·曼博士说，“我们还需要进一步研究。但‘间谍’实验表明绘画有充足潜力成为有效测谎手段。”
　　前景广阔
　　除了绘画之外，不久前以色列研究人员还发现，分析笔迹可用于测谎。
　　研究显示，人们虚构故事与书写真实事件时相比字迹有变化，通常描述谎言时下笔更重，字体更高更长。心理学家解释说，这是因为人们撒谎时需要动脑捏造，从而对正常书写过程产生影响，导致字迹发生变化。
　　传统测谎设备价格昂贵，且难以完全信赖。相比之下，绘画测谎和笔迹测谎可以节省成本，操作起来也比较简单。
　　萨曼莎强调说，虽然无法取代口头审讯，但绘画测谎在面对有语言障碍的对象时能够发挥重要作用。
　　绘画测谎和笔迹测谎的研究尚处于早期阶段，不过未来可能在贷款申请、保险理赔和职位面试等场合派上用场。（李冰之）

