眼科医生称昏暗光线下看书不会损伤视力
　　别怕打甲流疫苗
　　保护眼睛非常重要，但你对护眼常识了解多少？10月27日，美国广播公司新闻网对关于眼睛的9个常见认识进行解答，值得一读。
　　1.眯着眼睛看东西易伤害视力？不会。眼科医师杰·皮波斯博士表示，眯着眼睛看东西，主要是为了使瞳孔变小，进入眼睛中的光更少，增强聚光，因而看东西更清楚。这个动作无损视力。
　　2.在昏暗光线下看书或字太小会伤视力？不会。纽约眼耳疾病诊所眼科专家理查德·罗森博士表示，这种说法就如同“在光线不足的情况下照相，相机会受损”。当光线昏暗的时候，人的瞳孔就会放大，视网膜不会因外部光线的强弱而受到损伤。
　　3.离电视机太近或长时间盯着电脑屏幕会损伤眼睛？不会。这种情况会伤害眼睛，但只是暂时性的。大部分问题来自屏幕，一旦眨眼减少，泪膜就会变干，进而影响视物效果，但这只是暂时现象。
　　4.眼睛问题会遗传？不一定。皮波斯博士表示，很多眼睛问题与基因有关，但有时相关基因也不一定会遗传给下一代，比如，白内障与年龄相关，而与基因无关。马萨诸塞州肯尼斯·常博士表示，值得重视的是，有些眼部疾病具有遗传性，如青光眼等，有此家族病史的人最好定期检查。
　　5.人老了，视力一定会变坏？不会。衰老引起的某些问题是不可避免的。纽约眼科专家哈维·莫斯科特表示，白内障不是一种疾病，只是一种老化现象，与头发变白是一个道理。当然，白内障与其他很多眼部问题一样，是可以矫正的。
　　6.吃胡萝卜会改善视力？多数情况下不会。饮食对视力很重要，但是这并不意味着整天吃胡萝卜就会让你获得鹰一般的视力。维生素A缺乏会导致视力减弱，但过量摄入也无法增强视力。不过，有些食物确实有益视力，如含有叶黄素的菠菜和西兰花等。
　　7.眼保健操可改善视力？或许。青少年时期做眼保健操，有助于矫正假性近视或改善视力。然而，对于成年人视力而言，眼保健操的作用却没那么有效。
　　8.长时间戴眼镜会导致视力进一步减退？不会。常博士表示，长时间戴眼镜不会导致视力进一步减退，也不会增加人对眼镜的依赖性。
　　9.如果你平时都戴眼镜，一旦不戴会导致视力减退更快？不会。专家表示，不戴眼镜时使劲聚焦看东西，会使眼睛拉力增大，但是不会导致眼睛永久性损伤。▲           (徐 澄)

