美研究称甲型流感对胖人威胁更重
　　中新网11月5日电 本月3日公布的一项甲流病例分析显示，甲流在各个年龄群众均可引发严重疾病，且似乎对肥胖人群的威胁尤其严重。
　　据路透社4日报道，美国公共卫生研究人员分析了4月23日至8月1日期间加州1088名甲流住院病例和致命病例。
　　他们发现，与通常的季节性流感相比，住院甲流患者较为年轻，且无论年轻年老，均出现有重症病例，这一结果与其他研究结果类似。
　　加州公共卫生署的卢伊(Janice Louie)博士说：“我们的研究显示，一旦住院，如果你年龄较大，死亡的风险也会更大。”该研究报告发表在《美国医学会杂志》上。
　　美国疾控预防中心(CDC)主任托纳斯・弗里登(Thomas Frieden)称，该研究结果与CDC的观察一致，即各个年龄群都会受甲流影响，包括65岁以上人群。
　　弗里登表示，CDC的疫苗接种建议不会因新发现而有所改变，疫苗接种将继续关注年轻人群，患有哮喘等病的人群以及孕妇。
　　但卢伊称，研究的确提示医生需要意识到老年甲流患者的风险。她在电话采访中表示，“我们一直要排除的一个想法就是它是一种温和疾病。”
　　她说：“甲流可以有非常严重的症状。在我们的研究中，30%的病人需要重症监护。”

