最新研究显示吃巧克力有助消除疼痛感
　　据英国《每日邮报》报道，美国科学家通过动物实验最新研究发现，吃巧克力和喝水都能缓解痛感。研究人员相信食物和饮水的镇痛效果也同样存在于人类身上。
　　芝加哥大学教授梅森和海利-富把热灯泡放在实验鼠身下。由于灯泡太烫，实验鼠感到疼痛后会将爪子抬起。但给实验鼠吃巧克力或喝水时，爪子的抬起速度变慢，痛感反应减缓。梅森说，进食会刺激大脑内控制潜意识反应的部分，而该部分可钝化痛感。梅森说：“效果非常明显，但是和饥饿或者胃口无关。”
　　此前的研究发现，吃饭能够减轻疼痛。然而这一发表在《神经科学杂志》上的最新研究首次表明，在并非饥饿或口渴的情况下，食物和水能够充当天然的镇痛药。
　　研究小组表示，吃巧克力或喝水能分散注意力，是天然的镇痛药。尽管该项研究成果是在动物实验中取得的，但是科研人员表示相信，吃巧克力在人类身上也会产生相类似的镇痛效果。
　　先前有研究显示，高糖分食物能缓解痛感。科研人员和医护人员发现，当给小孩子打针时，给他们喝一杯含糖饮料，他们的疼痛就会减轻。梅森博士认为，这一最新发现可以让医生用甜品来抚慰小孩的做法画上句号。“摄取食物是一种镇痛药，但是我们不必用糖果。把医生的帮帮糖换成一杯水吧。”
　　不过梅森提醒说，吃巧克力可钝化痛感，因此一些人往往难以自控，吃个不停从而导致肥胖。(林筱)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处。
已有_COUNT_条评论我要评论

