最新科学研究否定瘦人易死于肺癌观点
　　据国外媒体29日报道，一项最新研究发现，肥胖和因心脏病死亡之间的联系，可能比人们以前认为的还要密切，而体重过轻和健康问题之间的联系可能被夸大了。
　　以前的研究发现，比正常体重指数(BMI)高，死于心血管病的风险就更大。体重指数是不健康体重水平的一个指示器。研究还显示，体重过轻(或者体质指数较低)的人，死于呼吸道疾病和肺癌的概率更高。然而英国布里斯托尔大学和瑞典卡罗林斯卡学院的科学家表示，他们发现人们低估了超重或肥胖与死于心血管病之间的联系；并夸大了体重过轻和健康问题之间的联系。
　　该研究发表在《英国医学》杂志上。研究人员通过研究100万对瑞典人，收集数据，这些人是年龄超过50岁的母子或者父子。在研究过程中，子女的体重指数被当作父母体重指数的指示器。研究人员对这些数据进行分析发现，子女的体重指数高和父母死于心血管病、糖尿病和一些类型的癌症有很大联系。这些数据还指出，低体重指数和更高的呼吸道疾病风险以及死于肺癌的风险没有联系。
　　他们写道，这一发现的意义重大，因为在发达国家，肥胖的人越来越多，平均体重指数正在迅速上升。研究人员说：“据研究人员和政府官员预测，这种增加趋势会大大提高糖尿病、冠心病、中风和多种癌症等被认为与肥胖有关的疾病对人们产生的影响，并增加它们导致的死亡率。这些研究结果对公共卫生实践具有重大意义，因为它们说明，减少超重和肥胖人数，或者预防肥胖人口增加，对人口健康具有很大好处。提出相反建议并非明智之举。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

