科学家发现最有魅力女性脸型比例
　　■ 赵朝文
　　如果对一位女士说她长了一张“大众脸”，那多半不是什么恭维话。然而科学家在计算了的完美脸型的比例后，却发现所谓女士的完美脸型，正是这种“大众脸”。研究人员称，女士脸部的美丽程度，可以通过计算其两眼之间的距离以及眼到嘴之间的距离来衡量，当然这些距离不能孤立地看，而是要看它们占整个脸的比例是多少。研究发现，女士脸部最理想的比例，其实与所有女性脸部的平均比例非常相似，换句话说，长得越“大众”的女人，就越接近完美。
　　研究人员让一个评审小组来为不同女性的照片打分，所有照片都是只拍了头部，且有不同的眼口距离或双眼距离。最终他们发现最有魅力的女性脸部比例是：两个瞳孔之间的距离占两耳宽度的46%；眼到嘴之间的距离占发际线到下颚距离的36%。符合这一标准的明星包括杰西卡·艾尔芭、丽兹·赫莉和仙妮娅·唐恩。
　　多伦多大学的李康教授表示：“一定的面部特征会让女性显得魅力十足，例如大眼睛或是饱满的嘴唇。然而我们的研究证明了脸部构造同样会对魅力有影响。”
　　这一研究或许就解释了为什么有些刚理过发的女人会看上去更美丽，而也有些女人则会被新发型毁了形象——— 全都是因为她们的发际线到下颚的距离变了，从而导致整个脸部比例的变化。然而，究竟是特定的面部特征更有魅力，还是完美的比例更让人舒服呢？也许一双妩媚的大眼睛要比完美的脸部比例更吸引人，这就见仁见智了。
已有_COUNT_条评论我要评论

