欧盟官员称制药公司夸大甲流疫情用以牟利
　　本报讯 在甲流疫苗注射备受关注之际，欧盟主管卫生事务的官员表示，甲流疫情大暴发可能是一个医学界的“世纪大丑闻”。
　　欧盟下辖的最高决策机构欧洲理事会最近通过对世界卫生组织应对甲流的过程展开调查的议案。该议案指出，甲流的“本性”其实温和，但其危害性被一些制药公司可能刻意夸大，促使世界卫生组织宣布疫情大暴发，从而使这些公司得以赚到数十亿英镑。（阿南）
　　本报讯 这一议案主要由欧洲理事会卫生委员会主席、德国籍流行病学专家沃尔夫冈·沃达格提出，主要目的是调查某些制药公司制造假疫情的活动。决议草案已经获得通过，预料本月稍后的时间内将会付诸实施。
　　沃达格宣称，这场被夸大的甲流疫情其实是“本世纪最大的医学丑闻之一”。他说：“在我们眼前，其实只有轻微的流感和一场造假的疫情。”
　　疫苗生产商获巨利
　　沃达格提到，在世界卫生组织此次宣布甲流疫情大暴发之后，各国政府急于储存大批抗流感药特敏福，同时与许多制药厂签订涉及数百万剂疫苗的合同，以提前确保疫苗的供应。他认为，此次假疫情令疫苗生产商可保证获得巨额收益，同时没有任何财政风险。
　　他又指出，各大制药公司为打好这个如意算盘，曾经安排“自己人”到世卫组织以及其他有影响力的机构，这些人最终促使世界卫生组织降低“甲流疫情大暴发”定义的门槛。世卫组织去年6月宣布甲流疫情警戒升至最高的第六级。
　　沃达格还批评有些制药公司的疫苗效果不佳，数百万健康的人毫无必要地接种这些测试不足的疫苗，不但将各国政府捉襟见肘的医疗资源都浪费掉了，更令接种者陷入未知的“后遗症危机”当中。
　　沃达格在他的决议案中指出：“禽流感和甲流的宣传结合起来后已经造成严重的后果，不仅是接种疫苗的病人和公共医疗预算，连一些重要的国际卫生组织的信誉都受到了损害。”（阿南）
　　“制药公司曾安排自己人到世卫组织以及其他有影响力的机构，这些人最终促使世界卫生组织降低‘甲流疫情大暴发’定义的门槛。”
　　——欧洲理事会卫生委员会主席沃尔夫冈·沃达格
　　“人们不必过于理会沃达格的言论，那些可能危及公众利益的人其实都被排斥在决策过程之外。”
　　——主管英国政府防疫工作的戴维·索尔兹伯里格
　　“有关制药公司施加不正当影响的说法具有相当大的误导性，在我们看来是完全没有根据的。”
　　——葛兰素史克制药公司
　　新闻人物
　　此次欧洲议会行动的推动者是沃尔夫冈·沃达格（见右图），他是医生、流行病学家、肺病专家、环境医药专家。沃达格从2009年6月11日至今一直密切关注甲型H1N1流感问题。沃达格最近接受采访时说，新年伊始，欧洲委员会已通知了其47名会员国将就制药厂商对世界卫生组织施加的影响展开大辩论，之后要对负责宣布传染病紧急状态的人员进行严格的调查和听证。目的是要规定任何制药公司不能对传染病紧急状态施加影响。他强调：疫苗也有其道德标准，培植疫苗对社会非常重要，绝不能由制药厂商获得专利开发权。（阿南）

