美国调查显示寂寞情绪容易在朋友间传染
　　“我呼吸的不是空气，是寂寞！”
　　“哥抽的不是烟，是寂寞！”
　　“和你在一起，也不过是两个人的寂寞！”
　　过去的一年，关于“寂寞”的流行语迅速在网上风靡起来。看着网上满天飞舞的“寂寞帖”，很多人也会感到很无聊，做什么都提不起精神，总有莫名的空虚、寂寞感包围着自己。难道寂寞真的会传染？
　　据美国心理研究人员一项关于寂寞的测试显示，假如一个人的朋友处于“寂寞”状态，那么他陷入寂寞状态的可能性比正常人大52%。即便是他朋友的朋友陷入了“寂寞”状态，那么他也会比正常人更容易“寂寞”。寂寞情绪更容易在朋友之间传染，是一种可以像感冒那样传播的病症。
　　这些不良心情诱发的沮丧情绪，在一定程度上会对人的健康产生影响。寂寞感过分强烈或持续时间太久的情况下，会使人失去心理上的平衡，随之容易出现生理功能上的失调现象，甚至引起神经、内分泌、免疫功能紊乱，从而导致心脏病、高血压、糖尿病等身心疾病的发生。
　　现代人如果不小心遭遇寂寞，该如何处理呢？拥有积极向上的心态，工作中注意劳逸结合，多和朋友沟通、多和大家交流，也可邀朋友出游、购物、健身等，让丰富多彩的活动，轻松闲适的生活，转移不良的情绪。从心理学角度讲，寂寞并非一个可以用外在形式来定义的概念，它只是人的一种心理感受，寂寞不寂寞完全是由个人心态决定的。
　　河南省人民医院神经内科副主任医师 史晓红 心理咨询师 宋金娥
已有_COUNT_条评论我要评论

