精神压力过大可增心脏病发作以及中风危险
　　据《每日邮报》报道，英国研究人员声称：精神压力过大会增加心脏病发作以及中风的危险。
　　这项新的研究向传统的医学判断提出了挑战，一直以来，并没有证据表明精神压力和心脏状况有关。
　　伦敦大学的研究人员称，与那些能够平静面对日常生活的人相比较，长期处于高度精神压力下的人更容易遭受血管硬化的危险。
　　虽然，精神压力与心血管健康之间的联系需要更多的证据证明，但是这项研究已经初步支持了一些长期以来提倡健康生活方式的观点，如精神压力过大对于心血管是不利的。
　　在最新的《欧洲心脏病期刊》公布的一项针对514位(包括男性和女性在内)，平均年龄在62岁的志愿者的研究，这些人被安排在通常情况下认为是高压力的环境中，并且要求接受复杂的精神测试。在研究中，研究人员发现，当人的精神或者肉体处在压力之下时，身体会分泌一种类固醇激素，而这种激素会导致血管狭窄，并且通过仪器检测血管后发现，血管壁中包含的脂类物质明显增加。
　　领导此次研究的阿维杰特 拉赫瑞教授说：“这项研究表明，精神压力和冠心病之间存在着非常明显的联系。”
　　冠心病一直以来被认为是影响英国人健康的最大“杀手”。每年都会有大约230000人遭受着冠心病发作带来的痛苦，其中有105000人死于该病，而这些只是两百多万冠心病患者中的一部分。
　　当脂肪沉淀于冠状动脉血管内部，导致血管硬化发生时，会引起心肌细胞缺氧而出现心绞痛。而一旦血栓堵塞血管，则会引起心肌细胞坏死而出现更严重的症状。
　　对于这项研究的发展前景，普遍认为，如果有更多的志愿者能够参与其中，其结果或许将会使精神压力也成为例如吸烟、酗酒、缺乏锻炼、高血压等影响心血管健康的因素之一。
　　但英国心脏病基金会对这项研究提出了质疑，他们仍然认为精神压力和心血管疾病之间并没有直接联系，并没有医学证据表明二者之间关系密切。

