英国研究发现普通儿童牙膏不足以预防蛀牙
　　新浪健康讯 据《每日邮报》21日报道，英国一份新的研究报告指出，父母应该为孩子购买氟化物含量更高的牙膏以预防蛀牙产生。研究人员发现，牙膏中氟化物所占比重如果低于百万分之一千，其所能产生的预防蛀牙功效只相当于不含氟化物的产品。
　　这项研究由曼彻斯特大学科克拉纳口腔卫生组进行，据他们此前发现，含氟牙膏能够将蛀牙产生的可能性降低24%。口腔卫生组最新进行的研究涉及79项测试，由全世界7.3万名儿童参与。研究指出，在孩子12个月大之前用含氟牙膏给他们刷牙将提高轻度氟中毒风险。
　　儿童牙膏当前的氟化物比重在百万分之一百到百万分之一千四百之间。吞咽大量牙膏会导致儿童氟中毒，这种状态最长可持续到6岁，当时的恒齿仍在发育之中，但使用少量牙膏能够降低这种风险。
　　研究报告作者安妮-玛丽·格伦尼博士表示：“父母们急于想知道应该如何把握分寸，但他们已被不同公司在其儿童牙膏中添加不同含量的氟化物这一现实情况搞糊涂了。从公共健康的角度来说，蛀牙以及所带来的牙痛、拔牙等后果的危害程度远高于氟中毒。”
　　格伦尼说：“儿童会在长期内吞咽大量牙膏，导致牙齿上出现严重的褐斑，而不是更为典型的淡白色斑点。对于已被牙医认定为蛀牙高危人群的儿童来说，预防蛀牙更为重要，而所面临的氟中毒风险则是一个次要问题。在这种情况下，父母的合理做法应该是使用少量含氟比重更高的牙膏给他们的孩子刷牙。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

