调查发现儿童长时间看电视可致行为暴躁
　　据美国一项最新研究发现，看电视可导致儿童行为暴躁、经常乱踢乱打、大哭大叫。他们看电视的时间越长，行为就会变得越暴躁。研究人员表示，即使开着电视但孩子们没在看，也能导致他们行为暴躁，只是这种联系没有直接看电视与暴躁行为的联系明显。
　　美国纽约州立大学的研究人员说：“父母应该非常明智地使用电视。他们应该严格控制孩子看电视的时间、注意电视节目的内容，并思考家里是怎样使用电视的。” 研究人员对大城市的3128名女性进行了追踪调查，她们在1998～2000年间都生了小孩。
　　研究参与者中2/3的母亲说，她们3岁大的孩子每天看电视的时间超过2小时，这些孩子每天看电视的平均时间大约是3小时，平均每天电视开机的时间长达5小时。排除了生活在充满暴力行为的社区等因素外，看电视时间的长短仍与踢人、暴怒、不顺从和大哭大叫等暴躁行为有很大关系。
　　研究人员推测，之所以会产生这种结果，可能是因为孩子们从电视上学会了暴力行为，而且因为看电视，他们用在阅读或游戏等积极的任务型教学上的时间更少。美国儿科学会的医学专家建议，两岁及以下的儿童不要看电视，超过两岁的孩子每天看电视的时间不得超过两小时。                               郭旭光
已有_COUNT_条评论我要评论

