研究称口罩加洗手液可将流感发病率降低一半
　　新浪健康讯 据路透健康28日报道，为了预防流感，人们也许应该选择戴口罩同时用洗手液洗手的预防措施。美国密歇根州大学安娜堡分校的埃莉森·艾洛博士及其同事研究发现，住在学校公寓的大学生每天戴几小时口罩并用含酒精洗手液洗手，最高可将感染类流感疾病的几率降低一半。
　　艾洛在接受英国媒体采访时表示：“我们认为这一预防措施也可以推广到其它人群密切接触的地方，生活在这些地方的吃住均在一起，例如军营或者疗养院。我们甚至可以将这种措施推广到家庭。”
　　艾洛及其同事指出，在对抗流感大流行过程中，类似洗手液和口罩这样的非药物预防措施可能具有非常重要的作用。在当前的甲流疫情中，注射疫苗的脚步较为缓慢，抗病毒药的使用又受到限制。
　　为了研究何种措施预防流感蔓延的效率更高，研究人员根据1437名大学生居住的公寓将他们分成3组。一组采用口罩和洗手液“双管齐下”的预防措施，一组只选择戴口罩，最后一组是对照组。在安娜堡分校证实校园内出现首例流感患者之后，艾洛及其同事启动了这项研究。在最初的两周时间里，他们仍继续邀请学生参与研究。
　　在这两周内，3组参与者的类流感疾病发病率没有差异，这可能是因为流感季刚刚开始的缘故。但在最后几周，艾洛及其同事发现，采取“双管齐下”预防措施的学生类流感疾病发病率比对照组的学生低35%到51%。只选择戴口罩的学生患病几率也同样低于对照组，但这种差异并未达到统计上的显著水平。
　　艾洛及其同事指出：“与针对二代传播的研究相比，这项基础研究在设计上的差异可能提高我们确定口罩和洗手液预防功效的能力。二代传播这种情况是指在采取戴口罩措施时可能已有家庭成员感染。”目前，艾洛及其同事正在实验室进行研究，以确定戴口罩和使用洗手液能否遏制流感传播，而不是针对不太具有特定性的类流感疾病。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

