研究发现勃起功能障碍患者得心血管病风险高
　　新浪健康讯 据国外媒体1月19日报道，一项长期研究显示，勃起功能障碍是一个强烈的警报信号，可能预示着患者面临更高的心脏病发作、中风以及其它心血管疾病风险。
　　新英格兰研究所流行病学部门负责人、研究报告主执笔人安德烈·阿鲁尤表示：“根据研究发现，在对年龄及弗莱明哈姆心脏研究确定的危险因素进行调整后，患有勃起功能障碍的男性所面临风险仍高出40%。”研究报告刊登在19日出版的《美国心脏病学会杂志》上。
　　阿鲁尤等人进行的研究是最新一项将阳萎与心血管病联系起来的研究。阿鲁尤表示，研究发现在他们预料之中，因为同样的动脉阻塞疾病在减少流向心脏和大脑的血量同时也减少了流向阴茎的血量。
　　共有1057名40至70岁的男性参与了此项研究，平均参与时间达到12年。根据弗莱明哈姆标准，37%的阳萎患者被列入高危人群，相比之下，未患阳萎男性被列入高危人群的比例为17%。    
　　芝加哥大学心脏病学家兼医学副教授帕克·沃德博士表示，医生要做的就是提出这个问题。沃德曾说：“为什么不在办公室提出一个简单问题进行诊断呢？与血脂检查或者测量血压相比，这种方式费用更低同时也更容易。”
　　阿鲁尤说：“男性应该向医生提供这一信息，主动告知医生自己患有勃起功能障碍，除此之外，医生也应该主动问这方面的问题。也就是说，如果患有勃起功能障碍，那就应该去看医生。医生主动问加上男性主动说有助于尽早进行预防治疗以挽救患者生命。值得关注的是，患有心血管病的其中一个信号往往就是猝死。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

