研究称儿童出现幻听症状不会引发精神疾病
　　荷兰研究人员发现，约一成七八岁儿童有幻听现象，但家长不必因此惊慌，因为这一时期的幻听大多不会影响儿童思维，也不会引发精神疾病。
　　这项研究结果刊载于最新一期《英国精神病学杂志》月刊。
　　出现幻听
　　格罗宁根大学医学院组织调查儿童幻听现象，并研究幻听是否与儿童发育和行为有关。研究人员调查格罗宁根地区3870名小学生，询问他们过去一年中是否听到“一次或多次只有你没有其他人听到的声音”。
　　9％的学生说出现过幻听，其中大多数人并没有觉得幻听影响思维。只有15％的人说，幻听给他们带来严重困扰，19％的人觉得幻听干扰思维。
　　研究人员还发现，男生和女生出现幻听的几率相差无几，但女生更容易因此感到困扰和焦虑。
　　路透社25日援引研究人员之一阿格娜·巴特尔斯－韦尔兹由斯的话说：“通常情况下，这些幻听对日常生活影响有限。”
　　并无大碍
　　虽然幻听意味着日后罹患精神分裂症或者精神失调症的风险增高，但研究人员说，这一点并不适用于年少人群，“绝大多数”出现幻听现象的儿童和青少年日后并不会罹患精神疾病。
　　巴特尔斯－韦尔兹由斯说：“大多数情况下，幻听会自行消失。”她建议父母不要因为孩子出现幻听而过分忧虑，但要密切关注孩子，让孩子安心。
　　先前研究表明，幻听可能与胎儿时期或者婴儿早期一些疾病有关，但格罗宁根大学研究人员并未发现这一联系。
　　英国达勒姆大学心理学家西蒙·琼斯说，幻听是一种比较常见的现象，“大多数人会偶尔幻听，约有3％的人甚至经常如此。很少人因幻听无法正常生活”。
　　琼斯认为，致幻因素有多种，包括过多摄入咖啡因、儿童受虐、痛失亲友、精神分裂症等。
　　城乡有别
　　格罗宁根大学医学院研究人员发现，儿童时期出现幻听现象还表现出城乡差别，但并不清楚原因。巴特尔斯－韦尔兹由斯说，她和同事原本以为城市儿童幻听现象会比农村更普遍，“但令我们感到惊讶的是，在我们的样本中，结果恰恰相反”。
　　尽管城市儿童较少出现幻听，但他们幻听程度较严重。研究人员发现，城市幻听儿童有时一次听到数个声音，幻听时间较长，而且干扰思维。
　　研究人员认为，这种程度严重的幻听可能意味着以后发展为精神疾病的风险较高。
　　巴特尔斯－韦尔兹由斯和同事正在进行一项5年跟踪调查，研究幻听现象如何结束以及它对行为的影响。（黄敏）

