少女常化妆可增加患癌症及不育症风险
　　中新网12月24日电 据香港《文汇报》24日报道，英国一项最新研究发现，少女化妆就如同喝下一杯混合了各种有毒化学物质的鸡尾酒，可能导致少女们患上癌症、不育和严重荷尔蒙失调。
　　英国环境工作小组(EWO)针对一批年龄介于14至19岁之间的英国少女进行了研究，研究结果发现，常化妆的少女体内含有邻苯二甲酸盐、二氯苯氧氯酚、对羟基苯甲酸酯等危险化学物。这些物质普遍被用于制造化妆品，科研人员发现它们或会导致癌症、荷尔蒙失调，从而引起少女们心情抑郁以及早熟。
　　调查还发现，英国少女每天使用约17种个人护理用品，比成年女性平均还要多4种，研究人员指出，英国少女化妆已成为“例行公事”，而且，随着化妆层次不断增多，她们接触有害化学物质的机会也增加，危害她们身体健康的程度也越来越大。
　　该调查小组指出，与成年女性相比，少女们的脑部和身体还未发育完全，她们更容易受到有害化学物质的影响。
　　在英国，不只是14岁以上的少女，就连才11岁的女孩也已开始化妆，除了各大商场出售专门针对少女设计的化妆品，美容院也为年龄低至6岁的女孩提供美容方面的服务。
已有_COUNT_条评论我要评论

