印度14岁少女得怪病 眼睛流血泪全身渗血(图)
　　据英国《每日邮报》报道，印度一名14岁少女3年前得了一种罕见的怪病，从那以后她的眼睛不流泪，只流血，全身皮肤毛孔也会渗血。而且这名少女流血泪、毛孔渗血并非外伤所致，而是不由自主地会出现这种症状。这一罕见病症难倒了许多医学专家，甚至无人知道这是什么病，更遑论治愈。
　　据报道，印度北方邦14岁女孩特温克尔-德维维迪本来是一个完全正常的女孩子，然而2007年7月的一天，她的嘴巴突然开始流起血来，父亲带她去看医生，医生认为她只是患了普通的溃疡。然而几周后，特温克尔的眼睛、鼻子和头发根也渗出了鲜血。有时候特温克尔晚上一觉醒来，发现身下的床单都被她不知不觉流出的“血泪”染红了一块，而她的身上也经常会出现干涸的血迹。特温克尔-德维维迪一天之内会不自主地流血50次左右，由于失血太多导致身体极度虚弱，特温克尔不得不接受了好几次输血手术。
　　特温克尔说：“我的眼睛、双手、头部，全身各处都会自动流血，还有鼻子和耳朵。不过流血时我并会感到疼痛，但是我会因此感到疲劳和头痛。”
　　乔治-布坎南博士是美国顶尖儿科血液病专家，目前在英国工作。他曾亲赴印度研究调查过特温克尔的“泪血”怪病，他对记者说：“我从来没有在医学史上看到过类似的病例。尽管完好无损的皮肤是不会渗出血液的，但是我仔细检查了她的身体，没有看到任何割伤或划伤的痕迹，所以这绝对是我们从未遇到过的一种怪病。”
　　乔治-布坎南博士和医疗小组为此进行了一系列试验，试验表明，特温克尔或许患有轻微的凝血紊乱，这意味着她血液中的血小板不能正常聚集在一起。不过这并不能解释为什么特温克尔会不自主地流血。特温克尔说：“不是我导致了流血，我为什么会希望自己流血呢？我不希望这样，我想重返学校，过正常生活。”由于天天流血泪，特温克尔已经被学校开除，离开学校已有两年。
　　印度新德里市“全印度医疗科学协会”的专家认为，特温克尔可能患上了一种血小板紊乱症，她血液中的凝血粒子含量惊人地低。专家称，特温克尔体内的血液就像水一样稀，所以时不时会通过眼睛流出来，或从身上的其他皮肤组织中渗出来，不过印度医学专家称他们无法找到任何有效的方法来治愈特温克尔的怪病。
　　医学专家正计划对特温克尔实施24小时医学监控，安装近距离监控摄像机以查明流血的确切原因。
　　不过，特温克尔显然不是世界上惟一一个会流“血泪”的怪病患者，在她之前，印度巴特那市一名叫拉西达的妇女，眼睛也会每天流“血泪”。去年，一名15岁的美国田纳西州男孩卡尔维诺英曼也被爆出患有“泪血症”，他的眼睛每天会流3次“血泪”，有时流泪时间会持续一个小时以上。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

