研究称人无法通过社交网站扩大实际社交范围
　　社交网站眼下成为人们相互交流的常用工具，打破面对面交流的各种障碍。
　　不过，英国一项研究结果显示，人类大脑的认知能力决定一个人只能维持与大约150人的稳定人际关系，因此，人们无法通过社交网站扩大实际社交范围。
　　好友有限
　　这项研究由英国牛津大学进化人类学教授罗宾·邓巴实施。他发现，“好友”上千的社交网站用户与“好友”较少的用户实际交流的“好友”数量并无明显差别。
　　英国《每日邮报》24日援引邓巴的话报道：“有趣的是，人们可以拥有1500名社交网站‘好友’，但只维持与现实生活中类似的大约150人的‘内部圈子’。”依照邓巴的定义，“内部圈子”好友指一年至少联系一次的人。
　　“人们明显希望拥有大量好友，但实际上，他们的好友不可能比其他人多，”他说。
　　邓巴还发现，女性更擅长在社交网站上“维持”好友，“存在着巨大性别差异……女性更擅长通过与他人交流来维持关系。男性则需要在一起从事实际活动”。
　　上述研究结果定于今年发表。一些研究人员先前警告，社交网站会导致人们“友情上瘾”。心理学家大卫·斯莫尔伍德认为，一些社交网站用户加好友“成瘾”，以使自己显得成功、受欢迎。
　　“邓巴人数”
　　这项研究以邓巴上世纪90年代建立的“邓巴人数”理论为基础。
　　“邓巴人数”理论显示，人的大脑新皮层大小有限，提供的认知能力只能使一个人维持与大约150人的稳定人际关系。
　　这一数字指人们拥有的与自己有私人关系的朋友数量。此外，人们通常还能记住不少人的相貌和名字，但对对方的了解有限，无法通过调整自身行为来促进双方关系。
　　邓巴发现，不管是在新石器时代部落、罗马帝国还是现代企业里，150人始终是最常见的群体规模。编纂于1086年的《英格兰土地志》也显示，典型的人类群体包括大约150人。
　　他认为，这一规模的人类群体能够保持较高凝聚力，应对环境或经济压力。
　　群体构建
　　邓巴通过对人类大脑能力的研究分析人类群体规模。而牛津分析公司一篇研究性文章则从人类群体构建角度探讨这一问题。
　　文章认为，在一个结构合理的人类群体里，“同伴压力”，而非强迫或管制，应成为维护群体秩序的方式。
　　“同伴压力”指群体成员品行不端可能会破坏自己的人际关系，致使他们自觉遵守群体规则。要形成这种压力，成员之间必须存在人际关系，形成群体归属感。
　　因此，文章认为，人类群体保持较小规模，成员才能建立人际关系，形成“同伴压力”，维护群体秩序。（黎藜）

