女性常吃石榴或可降低患乳腺癌几率
　　据国外媒体1月6日报道，美国研究人员报告称，实验结果表明，石榴含有的化合物可以降低女性罹患乳腺癌的几率。
　　研究人员在石榴中发现的重要化合物看上去是植物化合物——鞣花酸(ellagicacid)。鞣花酸可抑制芳香酶(aromatase)活性，而芳香酶同女性罹患对雌激素反应强烈的乳腺癌有关。领导实施这项研究的陈?(音译)在一份声明中说：“最新研究结果令我们吃惊不已。我们以前发现葡萄等水果也具有抑制芳香酶活性的能力。不过，葡萄和石榴中的植物化合物是不同的。”陈?是美国加利福尼亚州杜瓦迪市希望之城“乳腺癌研究项目”负责人之一。
　　俄亥俄州立大学内科学教授加里-斯托纳(Gary Stoner)在同一份声明中称，若想证明这一结果，还需要进行更多研究。他说：“目前尚不清动物或人类体内是如何获得这一水平的植物化合物的，”因为植物化合物从食物中不易吸收，尽管如此，人们“应考虑多吃石榴，以预防癌细胞在乳房及人体其他组织和器官上生成。”研究结果将刊登在最新一期《癌症预防研究》杂志上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

