英国科学家研制出不让人宿醉的酒精替代物
　　据英国《每日邮报》7日报道，英国研究人员正在研制一种酒精替代物，既能让饮用者享受饮酒的快感，同时又不必忍受宿醉的痛苦。由英国药物专家大卫·纳特教授领导的研究小组利用与镇静剂安定有关的化学物质开发出这种“二者兼得”的合成物。其作用于神经的方式与酒精类似，让人感到愉悦和放松。不管消费者喝多少，他们也只会处于微醉状态。
　　这些来自伦敦帝国学院的科学家希望，这种无色无味的合成物能够最终取代啤酒、葡萄酒和蒸馏酒中的酒精成分。目前，这种物质已在大量志愿者身上进行测试。纳特表示，酒精替代物能够遏制每年导致英国国家医疗服务系统(NHS)损失30亿英镑的“狂喝滥饮”现象。他指出，这种物质同样能够减少因酒精中毒导致的死亡人数。
　　此外，这支研究小组也在研发一种解毒药，用以削弱合成酒精对大脑接受器的影响，允许人们在饮酒后不久便可完全驾驶。纳特表示：“执法部门也将解毒药用在狂饮者身上，即使他们已经采用了这种措施。”这位药物专家指出，他们需要获得政府的支持，因为这种合成物当前仍被定性为一种药物，可能与药物法律相冲突。
　　然而，获得政府支持的想法可能最终化为泡影。由于对大麻和摇头丸发表富有争议的言论，纳特最近被摘掉政府顾问头衔。对于将大麻从C级恢复到B级的决定，这位教授予以批评并表示整个过程被“政治化”。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

