美国研究称肥胖者患肾结石风险更高
　　新浪健康讯 据国外媒体1月19日报道，最新研究称，肥胖者比正常体重者更有可能患肾结石，不过，重度肥胖者患肾结石的风险看上去并不会增加。研究结果刊登在最新一期《泌尿学杂志》上。
　　美国约翰霍普金斯大学的布莱恩-马特拉加(Brian R. Matlaga)博士及同事在研究报告中写道，一系列研究表明肾结石患病率增幅与肥胖人数增长水平相当。目前尚不清楚体重影响患肾结石几率的原因，研究人员给出的几点解释均涉及肥胖者血液中的不同物质水平。
　　马特拉加的研究小组对全美私人保险数据库中逾9.5万人在2002年至2006年的记录做了分析。研究人员确认其中3257人患有肾结石。男性患肾结石的概率是女性的两倍，同时年龄越大，患肾结石的概率越大。
　　肥胖者比正常体重者更有可能接受肾结石摘除手术，而重度肥胖者接受肾结石摘除手术的概率并不比正常体重者大。研究人员指出，这或许是因为体重最高的人更有可能通过药物而非手术治疗肾结石。他们最后总结说：“鉴于多方面的原因，我们建议肥胖人群改变饮食结构，降低体重，这还有助于降低他们结石的风险。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

