人工胰腺有望四年内问世 用于攻克1型糖尿病
　　新浪健康讯 据《每日健康》网站报道，首个人工胰腺有望在4年内面世，这对1型糖尿病患者无疑是个好消息。人工胰腺将开创1型糖尿病的革命性疗法，有效地自动调节胰岛素剂量，使患者血糖水平控制在最佳状态。
　　青少年糖尿病研究基金会(JDRF)1月13日宣布称，正在同美国强生公司胰岛素泵研制部门进行合作，开始世界首个人工胰腺系统的研发工作。目标是在4年内研制出可供监管部门审查的人工胰腺原型。
　　人工胰腺，也叫闭环式胰岛素泵系统，是由智能程序控制的根据患者血糖水平自动调节胰岛素剂量的电子—生化仪器系统。利用复杂的计算机算法，将现有的胰岛素泵疗法和实时连续血糖监测(CGM) 技术整合在一起，有助预防出现危险的或潜在地危及生命的低血糖情况，并预防由于高血糖引起的并发症。CGM系统可以向胰岛素泵发送无线信号，如果CGM系统监测到血糖水平高，人工胰脏系统就会指令胰岛素泵增大胰岛素剂量；如果监测到血糖水平低，人工胰脏系统就会指令胰岛素泵停止供应胰岛素。
　　人工胰腺系统将会使1型糖尿病患者受益。1型糖尿病是一种自身免疫性疾病，机体制造胰岛素的能力丧失。1型糖尿病患者必须通过注射方式或者使用胰岛素泵来补充胰岛素。但是，补充多少胰岛素非常难以确定。1型糖尿病患者必须随时监控体内血糖水平，确保不能过高或过低。而血糖水平受到多种因素影响，比如健身情况、疾病状况甚至压力大小。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

