研究发现心脏病患者戒烟后死亡率可降低37%
　　据国外媒体31日报道，事实证明，何时戒烟都不迟，一项最新研究发现，戒烟的心脏病发作幸存者比那些继续抽烟的人活的时间更长。该研究对1500多名心脏病发作幸存者进行了长达13年的追踪调查。研究还发现，那些虽然没戒掉烟，但是减少了抽烟量的人，也具有很大的生存优势。
　　以色列研究人员发现，在这项研究期间，那些戒掉烟的首次心脏病发作幸存者死亡的可能性比那些继续抽烟的人低37%。这几乎跟从不抽烟的人减小的死亡风险一样，在该研究过程中，那些从不抽烟的人的死亡可能性，比那些继续抽烟的人低43%。该研究发现，那些在心脏病发作前停止抽烟的人，死亡率比那些一直抽烟的人低50%。
　　这份研究报告发表在《美国心脏病学会》杂志上，它有力地支持了以下观点：医务工作者应该为心脏病发作患者提供戒烟咨询服务，帮助其戒烟，其他研究也指出，这种方法可大大降低并发症风险。特拉维夫大学的亚利夫·格博尔博士和同事们在报告中写道：“对那些仍在继续抽烟的心脏病发作患者，我们应对其进行干预，帮助他们戒烟。”
　　这项研究的参与者是1521名65岁及其以上的成年人，他们分别在1992年或1993年因首次心脏病发作住进8所以色列医院中的其中一所。当时有27%的人从不抽烟，20%的人以前抽烟，有一半多正在抽烟。通过医院干预，大部分抽烟的人都努力戒掉了烟瘾，有35%的人在未来10到13年内继续有节制的抽烟。
　　在为期13年的研究过程中，总共有427名患者死亡。把肥胖、运动习惯、教育、收入和综合卫生因素考虑在内后，继续抽烟的人的死亡率最高。格博尔的科研组发现，虽然彻底戒掉烟瘾的效果最好，但是在心脏病发作后减少抽烟量，也对身体健康很有益。在381名继续抽烟的患者中，每天的抽烟量减少5根的人，死亡率下降了11%。
　　研究人员指出，与正常的抽烟者相比，这项研究的戒烟率更高，有超过三分之一的人至少在10年内不断节制自己的抽烟欲望。这跟心脏病发作幸存者的情况相符。除此以外他们还注意到，心脏病发作前、后戒烟的好处，至少跟对进一步的心脏病问题进行治疗(包括降低胆固醇，服用阿司匹林和β-受体阻滞药，这些药物可有效降低15%到29%的死亡风险)产生的好处一样。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

