澳大利亚男子心脏移植术后记忆被移植
　　记忆是否可以移植？医生和科研人员们对这个问题没有定论，现实生活中则一次次出现记忆或性格成功转移到别人身上的例子。英国《每日邮报》12月23日就报道了一例这样的奇事。
　　2006年，澳大利亚17岁男孩卡登·德莱尼在一次车祸中死亡。父母将他的心脏等器官捐赠了出去。两年后，德莱尼的父母找到了儿子心脏的接受者、24岁的澳大利亚阿德莱德市男子戴维·沃特斯。
　　沃特斯在和德莱尼父母交流后，惊奇地发现自己竟“继承“了德莱尼的一大嗜好。沃特斯在心脏移植前对汉堡圈一点也不感兴趣，可是手术后却成了他的最爱。据德莱尼的父母讲，儿子生前每天都离不开这种零食。
　　事实上，此前就有不少人认为，人脑并非储存记忆或个人特质的唯一器官。沃特斯的案例可能再一次证明了这一观点。
　　一些科学家指出，目前全球至少已经有70例接受器官移植患者出现性格方面的变化，变得更像捐赠者的性格特质。比如美国一名在1995年接受心脏移植手术的患者，康复后爱上了捐赠者的遗孀，并娶她为妻。12年后，这名接受移植者举枪自杀，令人吃惊的是，捐赠心脏的男子也是自杀身亡。
　　在另一起案例中，一名8岁女孩接受了一名遭谋杀身亡小女孩的心脏，从此，这个小女孩老梦见一名男子杀害她的捐赠人。警方根据她所叙述的线索最终抓住了凶手。
　　沃特斯患有动脉硬化症，在接受新威尔士的卡登捐赠的心脏前，他还剩下几个月生命。虽然他相信他可能染上了卡登吃油腻食品的不好习惯，但是一名移植专家警告他不要进行太多这方面的联系。 (陈 笛)

