研究发现每天喝1杯绿茶可降低患肺癌风险
　　据国外媒体13日报道，台湾研究人员表示，每天至少喝一杯绿茶，或许有助于降低烟民患肺癌的风险，饮用绿茶尤其对那些从遗传学上来说不易患肺癌的烟民更有好处。
　　台湾中山医学院的硕士研究生林艺馨(IHsin Lin)说：“绿茶所含的抗氧化剂可能抑制肿瘤生长。”她于12日在加利福尼亚州科罗拉多举行的美国癌症研究学会国际肺癌研究联合会议上介绍了这项研究成果。林艺馨发现，绿茶对那些拥有特殊基因型(一些研究认为它们与癌症风险有关)的吸烟者产生的保护效果尤其明显。
　　林艺馨的科研组对170名肺癌患者和340名健康人士进行了评估。他们要求试验参与者认真描述自己的抽烟习惯、喝绿茶的习惯和其他生活因素。林艺馨表示，他们要求参与者叙述过去5年的生活习惯。研究人员对试验参与者进行了基因分型，以查看他们是否拥有一些研究发现的与癌症风险有关的基因型，包括IGF1、IGF2和IGFBP3。
　　林艺馨表示，总体说来，不管抽不抽烟，不喝绿茶的人患肺癌的风险，比那些每天至少喝一杯绿茶的人高5倍。不喝绿茶的烟民患肺癌的风险，比每天至少喝一杯绿茶的烟民高近13倍。研究人员发现，更吸引人的是绿茶对那些不具有肺癌易感基因型的人也能起到保护作用。
　　那些没有肺癌易感基因型的绿茶饮用者患癌症的风险，比那些拥有易感基因型的绿茶饮用者低60%。那些抽烟成性又有肺癌易感基因型的人，患这种癌症的风险更高。林艺馨表示，避免患肺癌的最好方法就是戒烟，但是饮用绿茶显然也能降低肺癌风险。她说：“每天至少喝一杯绿茶可降低患这种疾病的风险。”
　　美国俄亥俄州克利夫兰诊所Taussig癌症研究所医生内森·彭内尔警告人们要小心对待这项发现。他说：“只有7名烟民每天饮用至少一杯绿茶。”这意味着大部分人摄入绿茶的量达不到这个标准，或者从不喝绿茶。“至今还没有人表现出喝绿茶与肺癌之间存在显而易见的联系。”没有证据可证明绿茶里的一些抗氧化剂具有抗癌作用。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

