英国男子利用镜子完成自我心理催眠
　　据报道，来自于苏格兰“恐怖马戏团”的“汉尼拔·赫尔墨脱”是一位行为艺术家和催眠师，他的妻子乔安娜也深知自己的丈夫很与众不同。不过，她还是被有一天回到家后看到的情景惊呆了：自己的丈夫站在镜子前一动不动，眼神呆滞——他竟然用镜子完成了自我催眠。
　　“汉尼拔·赫尔墨脱”是这个奇男子的艺名，其真名叫做赫尔穆特·克尔希迈尔，他不断尝试各种催眠方式，以提高自己的技艺。这天，他像往常一样站在镜子前开始练习。然而，令人意想不到的事情发生了：赫尔穆特竟然被自己的催眠术带入无意识状态。
　　乔安娜回到家，发现丈夫瞳孔很小，目光死死盯着自己镜中的影子，就这样过了5个小时！被吓坏了的乔安娜赶快打电话叫来赫尔穆特的老师，让赫尔穆特终于从催眠状态下苏醒。
　　赫尔穆特回忆称：“我记忆中做的最后一件事情是上午10点起床，并开始练习催眠，之后的一切都不记得了。”他这样描述自己当时的状态：“我的身体被分成了两部分，一部分完全放松，什么都感觉不到；另一部分则注意力高度集中。是我低估了催眠的力量，这样的事情不会再次发生了，我的妻子已经学会了口诀，可以在任何时候唤醒我。”
已有_COUNT_条评论我要评论

