世界卫生组织否认受厂商左右夸大甲流疫情
　　中新网1月15日电 14日，世界卫生组织秘书长流感事务特别顾问福田敬二(KeijiFukuda)在一场记者会表示：“全世界正经历一场真实的大流行病，指此为伪造的说法是错误而且不负责任的。”
　　据“中央社”报道，欧洲理事会议员大会本月底将讨论德国议员沃达格(WolfgangWodarg)发起的提案，即要求欧洲各国调查世卫等机构是否受到唯利是图的药厂左右，夸大了禽流感和甲流的威胁性。
　　福田说，世卫提供大众的信息是诚实而平衡的，“既没有夸张、也没有淡化大流行病的风险”；世卫在因应疫情的过程中，寻求相关各方的意见，但也确保这些意见没有受到商业或无关公共卫生利益的影响。
　　福田还说，世卫评估疫情，是依据会员国订定的国际卫生条例(IHR 2005)程序，对世卫做法的检讨将来也能依照该机制进行。
　　他指出，世卫依然强调疫苗接种是因应这场疫情的重要方式。他说，世卫考虑了疫情轻微或严重的可能性，试图提出实际的方案，各国政府“大体上都做了在面临一项全球健康新威胁时所应做的决定”。
　　对于许多国家疫苗过剩的问题。福田表示，要买多少疫苗是各国政府的困难决定，因为疫情还在持续，很难清楚知道疫情的后果。
　　早前的报道称，欧盟下辖的最高决策机构欧洲理事会最近通过对世界卫生组织应对甲流的过程展开调查的议案。该议案指出，甲流的“本性”其实温和，但其危害性被一些制药公司可能刻意夸大，促使世界卫生组织宣布疫情大暴发，从而使这些公司得以赚到数十亿英镑。这一议案主要由欧洲理事会卫生委员会主席、德国籍流行病学专家沃尔夫冈·沃达格提出。

