国外流行阿特金斯饮食法 吃高蛋白可减肥
　　据《每日邮报》4日报道，如果你在新的一年里准备选一种新饮食方法，现在就有一个现成的：国际零售商马克斯·思班塞(Marks & Spencer)公司推出一系列富含高蛋白的膳食，这些饮食是以阿特金斯饮食法为基础开发的，但与阿特金斯其他的产品不同，它们可让你的饱胀感持续时间更长，从而让你打消吃饼干等零食的念头。
　　这种新型饮食法包含碳水化合物，这是健康和均衡饮食的关键。马克斯·思班塞公司与阿伯丁大学的科学家一起设计了这种新型饮食方法，该公司表示，这是符合阿特金斯饮食法的科学原理的一种新型饮食方法——食用富含蛋白质的食品有助于减肥。以前的研究显示，富含蛋白质的饮食降低了饥饿激素的水平，这种激素可使人产生饥饿感。
　　虽然面食、面包、大米和甜点等富含碳水化合物的食品最初降低了饥饿激素的水平，但是稍后在这种食品的刺激下，饥饿激素的水平会大幅上升，最终升至比原来更高的水平。然而阿伯丁大学罗伊特营养和健康研究所的研究人员发现，在高蛋白饮食里掺入适当数量的碳水化合物，确实对减肥有帮助。
　　他们的研究还证明，节食者不要吃过多蛋白质，因为蛋白质的摄入量有最大上限，超过这个限度后，蛋白质并不能继续担任食欲遏抑剂，无法给人们带来更多益处，令人满意的决定：选择能让人饱的时间更长的东西吃，其中包括烤鸡和蔬菜面条。
　　根据这些发现，马克斯·思班塞公司已经制定出40种能让人饱的时间更长的正餐、午餐、三明治和色拉。其中包括烤鸡、拌有日本咸豆酱的蔬菜面条、加胡椒粉的鲑鱼肉、大海虾和库斯色拉。这种饮食里的大部分食品，每100克中平均包含10克蛋白质，与之相比，同等数量的普通食品包含9.5克蛋白质。
　　这种饮食中，每100克食品大约包含10克碳水化合物，而同等数量的常规食品仅包含8.6克碳水化合物。马克斯·思班塞公司的营养学家克莱尔·休斯说：“只要摄入比平时更少的卡路里，就能轻松减肥，但是说起来容易做起来难，要达到这个目的并非易事。有很多饮食方法都以失败而告终，因为采用那些饮食方法的人发现，他们很快就会感到饿，觉得体力不支。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

