研究显示二手烟同样可增加吸烟者患癌风险
　　新浪健康讯 据国外媒体29日报道，意大利一项最新研究显示，二手烟的危害不只局限在不吸烟的人身上，那些吸烟的人在吸烟室等密闭环境下吸烟时，吸入自己产生的二手烟也会大大增加与吸烟有关的健康风险。
　　这项研究显示，那些每天抽14根烟的人，在通风不好的空间里吸烟时，吸入他们自己产生的二手烟，相当于每天多抽2.6根烟。研究人员表示，这一结果正好与以下论点相冲突：对吸烟者来说，与直接吸烟给健康带来的危害相比，二手烟的危害可以忽略不计。
　　意大利热那亚国家癌症研究所研究人员玛利亚·特里萨·皮卡尔多说：“有关主动吸烟的研究，应该始终关注主动吸烟和被动吸烟两种方式。”该研究成果发表在《环境健康》杂志上，对15名在意大利做报刊经销生意的吸烟者由二手烟提供的致癌原(烟草里致癌化学物)进行了分析。
　　皮卡尔多说：“我们之所以选择报刊经销商作为研究对象，是因为他们在狭小的报刊亭里工作，这意味着他们吸入的二手烟量几乎跟他们吸烟喷出的烟雾一样多。”该研究结果显示，二手烟提供的致癌原占普通香烟的15%到23%，占淡烟(Light Cigarette)的21%到34%。
　　参与这项研究的普通吸烟者，每天抽14根烟；吸入自己产生的二手烟量，相当于每天多抽2.6根烟。另外，他们吸入其他吸烟者产生的二手烟量，相当于每天再多抽1.3根香烟。研究人员表示，该发现指出，在确定吸烟者的健康风险时，应该把吸烟者自己的吸烟习惯，以及他们在吸烟室等封闭空间里吸烟时吸入自己产生的二手烟考虑进去。(杨孝文)

