最新研究显示日光浴可提高男人性欲
　　新浪健康讯 据英国《每日电讯报》2日报道，奥地利进行的一项新研究显示，晒日光浴能够提高男性性欲。男性血液中的睾丸激素水平会随着维生素D摄入量的增加而提高。当暴露在阳光之下时，人体内可产生这种重要的营养物质，此外也可以通过吃油性鱼类以及其它肉类食品的方式获取。
　　奥地利格拉茨医科大学的研究人员发现，与每毫升血液中维生素D含量更低的男性相比，含量更高的男性其主要雄性激素的循环也更加旺盛。睾丸激素一年内的平均含量波动与维生素D水平保持一致。两者含量都从10月起，也就是进入冬季后开始下降，在1月达到最低点，因为这一月份的太阳辐射强度最低。
　　荷兰沃尔德霍芬日光研究论坛发言人埃迪·布兰德表示：“保证身体摄入充足维生素D的男性睾丸激素水平较为理想，性欲比较旺盛，在其它一些事情上的表现也更为出色。”此前进行的研究发现，晒一小时日光浴可将男性睾丸激素水平提高69%。奥地利研究人员得出的新发现无疑支持了这项研究。
　　睾丸激素是最重要的雄性性激素。对于男性来说，这种激素主要负责性器官的发育，典型男性性征的形成和保持，精子的产生以及男性欲望的控制。在紫外线辐射的刺激下，人体内90%的维生素D可由皮肤产生。每毫升血液中的维生素D含量平均达到30毫微克，便可对身体产生积极影响。其最理想的含量为40至60毫微克之间。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

