研究发现腹部肥胖程度或与遗传因素相关
　　导读：无论男女，只要到了一定年纪，都会深受大肚腩的困扰。要如何减肚子？这话题成为了近年来瘦身大热。今天为你整理了6条关于减肚子的科学方法，非常有效哦。
　　别吃色拉
　　一、若想马上减肚子，别吃色拉，多喝咖啡：今天要穿泳装、泡温泉？想立刻将让肚子马上消掉？科学家说，别吃色拉，然后多喝利尿的饮料譬如咖啡、茶，这些利尿饮料不只让你很想上厕所，也会顺便将体内其它地方的水份一并排出，让你当天的肚子不会这么多水。
　　大肚子与遗传有关
　　二、大肚子与遗传有关：华盛顿大学公共卫生系主任引用以前的研究，胖的人就较容易生出胖的小孩，而胖的小孩的所胖的地方，很有可能与他的父母差不多。许多人只胖肚子，孩子到了年纪也会只胖肚子，这种状况下，唯一能做的就是更注意自己的饮食与运动。
　　小心避免吃到“反式脂肪酸”
　　三、小心避免吃到“反式脂肪酸”：据Wake ForestUniversity对猴子的研究，反式脂肪酸(transfat)会比一般的脂肪酸为?们的肚子带来30%多的脂肪。所以，反式脂肪酸不只是如一般民众知道的会增加心脏病的机率而已，爱美的人，反式脂肪酸也会直接让你的腰围平添30%没必要的腹部赘肉！
　　记得只选“全麦”
　　四、记得只选“全麦”：全麦的力量很大，据PennState大学找来50个胖子作长达12周的减肥实验，让他们吃减肥餐，有一半是吃全麦的减肥餐，另一半在谷类时还是给他们加工过的、不是全麦的减肥餐，结果发现，胖子们的体重下降的速度其实差不多，不过，吃全麦的那组的肚围，比吃普通麦的还多减了一倍之多！所以，别以为体重没减，吃全麦除了带来健康身体，肚围也会第一个开始缩小！
　　多吃樱桃
　　五、多吃樱桃：密西根大学最近出了一篇研究，多吃樱桃的实验鼠竟可以减少“身体中段”的肥肉。原来樱桃中特别多的花青素不只让樱桃可以降低糖尿病，还可以作减肥，尤其是减小腹的部份竟然特别有效！
　　能让小腹较为平坦的食物
　　六、Flat BellyDiet：这篇文章一直提到一个叫“荷叶简”的减肥法，我查了一下发现这是一本书，而这里有个中文版的介绍，列出十种吃了能让小腹较为平坦的成分，分别是：荷叶简碱，芦根，桑甚。这几种虽然有些卡路里很高，但也有一些含有一些物质帮助消肚子，适量吃，可以消肚子。

