科学家据蒙娜丽莎画像推测其患高胆固醇疾病
　　据英国《泰晤士报》7日报道，达·芬奇的经典之作《蒙娜丽莎》是世界上最著名的绘画作品之一。对于蒙娜丽莎那一抹神秘的微笑，很多人提出这样或那样的猜测，试图揭开微笑背后的秘密。她是否正在听一个笑话？是否看到并未在画中出现的意中人才展露出这种神情？眼中闪烁的光芒是否是眼窝周围脂肪酸堆积的结果？如果是这种情况，蒙娜丽莎显然并不关注自己的胆固醇水平。
　　意大利医学专家、巴勒莫大学病理解剖学教授维托·佛朗哥表示，蒙娜丽莎实际上忍受着一系列身体上的痛苦，在画中发现的相关证据能够证明他的论断。他指出，画中的这个神秘女人存在明显的患病迹象，其中就包括骨骼畸形和肾结石在内。佛朗哥的这一论断无疑会让人们以另一种眼光看待这个令他们魂牵梦绕的女性。
　　在佛罗伦萨举行的欧洲人体病理学大会上，佛朗哥公布了他的发现。他在接受《泰晤士报》采访时表示，两年前开始研究著名艺术品以寻找所表现的人物患病证据。他说：“我并不是什么艺术品专家，从另一个角度看待艺术品，就像是一名并非乐评人的数学家以另一种方式聆听音乐作品一样。”
　　佛朗哥对意大利日报《La Stampa》表示，他共分析了大约100件艺术品，其中包括埃及雕塑和绘画作品，对早期绘画大师的作品尤为感兴趣。他发现，画中人物无论是贵族、蒙娜丽莎、天使还是神话传说中的英雄均存在患病迹象。
　　在保存于马德里普拉多美术馆的《宫廷侍女》中，5岁大的玛格丽塔公主以及她的侍女出现在菲利普四世的宫殿内。根据佛朗哥的分析，她可能患有奥尔布莱特综合症。“这是一种遗传疾病，症状包括性早熟、身材矮小、骨病以及激素分泌问题。”
　　在保存于华盛顿国家美术馆的桑德罗·波提切利画作《一位年轻人的肖像》中，头顶红色天鹅绒帽子，胸上佩戴一枚金质奖章的年轻男贵族表现出近乎女性的优雅，这种女性化源于其异乎寻常的纤细而修长的手指，可能是患有“蜘蛛指”的一个迹象。这种疾病与马尔凡综合症有关。在保存于佛罗伦萨乌菲兹美术馆的帕米贾尼诺画作《长脖子的圣母玛利亚》中，这种遗传缺陷也表现得非常明显。
　　1896年，法国医生伯纳德·马尔凡首次证实这种综合症存在。马尔凡综合症患者的四肢修长而纤细，与身高不成比例。另一幅著名的圣母像——由皮耶罗·德拉·弗朗西斯卡创作的《米塞里科尔迪亚的圣母玛利亚》中，佛朗哥在圣母颈部发现甲状腺肿大迹象。中世纪的甲状腺肿大患者往往是那些长期饮用确定地区井水的人。由于井水中缺碘，导致甲状腺发生病变。
　　佛朗哥指出米开朗基罗可能患有肾结石，依据是出现在拉斐尔画作《雅典学院》中的这位艺术家膝盖肿大并呈圆球状凸起。米开朗基罗曾在书信中抱怨肾脏和膀胱问题，他可能患有痛风。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

