医学试验发现冲击波疗法可明显改善勃起障碍
　　英国《每日邮报》消息，医学人员试验发现，弱电击能够治疗男性勃起障碍，弱电击可以产生冲击波，刺激生殖器官新血管生长。这一疗法效果甚至好于伟哥，许多患者甚至可以不再服用伟哥，恢复正常的性生活。
　　根据低强度的电击有利于刺激新血管的生长这一动物实验结果，以色列海法市兰巴姆医疗中心的研究人员瓦尔蒂和他的同事们推测，电击法可能对于缓解由于血流减少而引发的勃起功能障碍有所帮助。为此，兰巴姆医疗中心的研究人员选取了20名平均年龄56岁、有大约3年左右轻度或中度勃起功能障碍史的志愿者进行弱电击治疗的临床试验。经过4个疗程的治疗后，20名受试者中有15人的状况有了明显改善。瓦尔蒂指出，整个试验过程中，患者没有不适感，也没有发现什么副作用。
　　在为期3周的实验过程中，研究人员对这20名男子的生殖器官5个区域反复实施弱电击，之后检测他们的勃起障碍改善情况。这一无痛疗法能够刺激生殖器官部位的新血管生长，从而改善勃起功能。
　　事实上，这一疗法并不是首次出现，早在20年前已经被用于肾结石治疗。自 1990 年代起，大部份的肾结石患者可以用体外震波碎石术治疗，对身体的伤害极小，而且一般都不用住院。弱电击产生的冲击波通过皮肤传入体内，不会对器官造成伤害，但却足以粉碎肾结石。近年来，多个研究表明，这一疗法对血管也有保健效果。这一疗法能够引发一种名为血管内皮生长因子的重要物质的释放，而血管内皮生长因子会发出让新血管开始生长的信号。
　　冲击波疗法还引起心血管病专家的兴趣，他们正在研究其是否能产生心脏病的新疗法。美国和日本研究人员正在进行试验，将冲击波作用于心脏部位，看能够引发新血管的生长。如果这一实验成功的话，对那些心脏病情非常严重无法进行搭桥手术的病人而言无疑是个好消息。
　　据研究者拉姆-瓦尔蒂介绍，80%的勃起功能障碍病例都是由心血管方面的问题引起的。过去，患者常常依靠伟哥等药物来改善其机能。不过，瓦尔蒂也表示，一切才刚刚开始，研究者还需要对现有试验结果的成因及作用机理做进一步分析理解，疗效的持久性还有待观察。(林筱)

