美国研制出辣椒减肥药 效果等同慢跑25分钟
　　据英国《每日邮报》28日报道，一种名为“Capsiplex”的神奇减肥药将于28日在英国上市。研制人员表示，服用这种减肥药的人坐在椅子上便可实现燃烧卡路里的目的。据Capsiplex的研制人员透露，这种胶囊由红辣椒和辣椒制成，诸如詹妮弗·洛佩兹、布拉德·皮特和“小甜甜”布兰妮等好莱坞大明星均在使用者之列，其所能燃烧的卡路里相当于步行80分钟或者慢跑25分钟。
　　俄克拉荷马州大学进行的测试结果显示，与服用安慰剂的参与者相比，在锻炼前、锻炼中以及锻炼后服用Capsiplex的成年人多燃烧了278卡路里热量。研制过程中，专家们必须解决辣椒提取物令人不堪忍受的火辣这一问题，如果大量服用，将导致刺激和疼痛出现。
　　Capsiplex发言人表示：“数十年来，科学家就已经了解红辣椒的减肥功效，但问题是大量服用将让人感到不适。为了克服这个问题，我们为这一成分加上了一个保护性涂层，以阻止出现任何胃部刺激。就这样，我们得以研制出一种安全而健康的补充剂，帮助人们实现减肥的梦想。”
　　每天服用一粒Capsiplex，坚持服用一个月的费用为29.99英镑。这种神奇减肥药的研制是多年针对红辣椒和辣椒减肥功效进行的医学研究的结晶。一些研究发现，红辣椒及其提取物是能够调整饮食的一种安全的营养补充剂。目前，美国的私人教练已开始采用Capsiplex，原因就在于红辣椒和辣椒能够帮助加快新陈代谢，进而让人们更快速减肥。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

