最新研究发现人类进化过程或是从脚到手
　　人类进化过程中，双手如何变得灵巧敏捷，开始制造并使用石头工具？加拿大研究人员或许解开了这一奥秘。他们通过研究发现，人类手部进化是脚部进化的副产品。这一研究结果刊载于科学期刊《进化》。
　　研究负责人、卡尔加里大学坎贝尔·罗立安表示这要追溯到查尔斯·达尔文的《人类的由来》。达尔文是最先考虑到石制工具技术和直立行走之间关系的科学家。达尔文认为，这两者相互独立，相继发生，直立行走解放了手，使得手可以发展另外一些功用。手部和脚部变化发展相似，一个发生变化就会在另一个上显现副产品。
　　研究中，罗立安和同事们测量人类和黑猩猩的手脚尺寸，希望发现人类祖先的手脚如何进化。他们发现，手部和脚部的相似部位具有密切关联。如果一个人的大脚趾较长，其大拇指也较长。
　　罗立安解释说，拇指和脚趾关联密切的一个原因可能是因为他们具有相同的基因和发展“蓝图”，这个“蓝图”的每一个变化都影响手部和脚部。
　　研究人员根据这些数据建立数学模型。罗立安说：“我们使用数学模型模拟手部和脚部的进化压力。”结果发现，脚部变化引起手部类似变化，尤其是在相似部位上。
　　罗立安说，这些相似变化可能是一条重要的进化主干，使得人类祖先的灵敏度不断增强，开始发展石制工具技术。
　　这一研究结果当然也遭到了一些专家质疑。
　　英国利物浦大学解剖学教授罗宾·克朗普顿说，这项研究非常有意思，但有一些问题。“我个人并不认同黑猩猩的手足是(人类祖先手和脚的)好模型，苏格兰低地大猩猩或许更加合适。”他说。
　　克朗普顿说，人类脚部除了尺寸大小以外，还有很多生物力学和功能方面因素。
　　英国赫尔-约克医学院解剖学教授保罗·奥希金斯说：“研究结果相当令人振奋。毫无疑问，这将激励研究人员开展更多研究。”

