美国研究称胸部饱满的女性更聪明
　　美国最近的一项研究结果表明，胸部饱满的女人比胸部偏平的女人更聪明，所以我们可以根据胸罩的尺寸来判定一个女人的智商。此项研究结果推翻了男人多年来对女人的一种根深蒂固的偏见。
　　美国学者艾温·罗斯戴尔女士在对1200名美国妇女胸部及智商联系的相关资料进行对比研究后发出了上述呼吁。
　　她的研究结果显示，女性的胸部越丰满，她就越聪明。胸部丰满的女性智商要比普通女性高出10点左右。
　　研究人员将参加调查的1200名妇女根据其佩戴的胸罩的尺寸分为五类：特小号、小号、中号、大号和特大号。然后让她们做同一标准的智商测验题。
　　令人惊奇的是，胸部丰满的妇女在测验中确实是技高一筹，她们的测验平均得分比“小号”和“特小号”女性高出了10分。甚至那些“中号”女性的平均得分也比“偏平胸”的女性们平均得分高出3至4分。
　　目前，专家们也难以解释清楚为什么胸部大的女性更聪明。而传统的观念则一贯偏颇地认为，胸部饱满的女性在这个弱势群体中总是扮演着“憨姐儿”的角色，所以他们总误认为与这样的女性交往他们更容易从容应对。
　　在此之前，大胸部女性的智商到底是高是低曾一度是个令人难以揣测的谜，毫无疑问，造成这一偏见和误解的罪魁祸首当然还是那些“绅士”们：他们在与大胸部女性交往时可能总只是有意无意地往人家身体上这一突出的部位乱瞟，从而忽视了这些女性言谈举止中所流露出来的智慧的火花。

