美国心理学家称性格可预测人的学业和成就
　　都说“三十六行，行行出状元”，那么，究竟什么样的人在各个领域都容易成功呢，是勤勤恳恳的“老黄牛”，还是性格随和的“和事佬”？日前，美国明尼苏达大学心理学教授德尼兹·旺斯以及比利时根特大学的史蒂芬·迪尔彻特教授等人研究发现，尽责的人容易“开门红”，但外向、随和的人却能走得更远。
　　1989年，美国心理学家麦克雷、可斯塔等人提出了“大五人格模型”，即人的心理品质分为五个部分：外向性，高倾向的人一般好交际，爱娱乐，感情丰富；神经质，高倾向的人一般容易有烦恼、不安全感、自怜等心理；开放性，高倾向的人一般富于想象、寻求变化、自主；随和性，高倾向的人一般热心、信赖他人、乐于助人；尽责性，高倾向的人一般生活有序、谨慎细心、自律。
　　旺斯等人以此为基础，对比利时的600多名医学生进行了为期7年的跟踪研究，以确定性格对学业及工作的影响。在这些学生入学后的第一年，研究者先用《大五人格特质测试》对他们进行调查，并在随后6年跟踪他们的研究成果和工作成绩。
　　研究结果表明，尽责性对成功的影响贯穿于整个研究过程中，也就是说，成功总是青睐那些勤恳工作、谨言慎行的人。与研究者预料不一样的是，尽责不仅对前几年的理论学习重要，对后几年的临床工作更关键，而诚实、可靠、关注细节以及对人际关系敏感等特点尤为重要。研究人员还发现，外向、随和的学生，在学习阶段一般成绩不太好，但到后几年便却有很好的表现，“外向的人头几年在社交上花费了太多的时间，影响了学业，一旦走入实践，自信、合群、健谈和乐于助人的个性则能弥补这一不足，让他们的综合表现出类拔萃。”迪尔彻特解释道。
　　“由此看来，用性格预测人的学业和成就是可行的。”旺斯评论道，“这一结果不仅可以推广到其他国家，也可以推广到生活中———勤勤恳恳做事永远重要，而热情开放地做人则能让你百尺竿头更进一步。”▲
　　(周利波)

