研究发现改变饮食结构可缓解抑郁焦虑情绪
　　澳大利亚学者研究表明，受抑郁与焦虑困扰的女性应注意日常饮食结构，彻底告别加工食品。
　　路透社14日援引澳大利亚墨尔本大学学者的观点报道，20岁至93岁女性中，情绪紊乱症状相当普遍。历时10年的跟踪调查结果显示，她们饮食结构以加工、精制以及高脂肪食品为主。
　　“没有什么神奇食谱，”参与研究的费利斯·杰卡博士说，蔬菜、水果、全麦食品、低脂乳制品、瘦肉以及初加工食品有助身体健康，对保持良好精神状况也有裨益。
　　研究结果在《美国精神病学杂志》上发表。研究发现，“西方式”饮食，主要包括汉堡、匹萨、薯条、牛肉以及多糖食物等致情绪紊乱几率，比传统澳大利亚饮食高出50％。
　　传统澳大利亚饮食结构，主要包括蔬菜、水果、牛肉、羊肉、鱼以及全麦食品。以传统饮食为主的女性可减少30％出现情绪紊乱的几率。
　　杰卡专家研究组10年来，跟踪研究1046名女性，分析饮食与精神疾病间的关系。研究人员说，925名女性不存在情绪紊乱，而121人为深度抑郁或焦虑困扰。
　　研究人员说，即便将年龄、体重、社会经济地位、教育、吸烟、饮酒等因素考虑在内，饮食结构与抑郁与焦虑等精神紊乱之间仍存在密切关系。
已有_COUNT_条评论我要评论

