最新研究发现常逛街或可减肥增进健康
　　家庭医生在线消息：据英国《每日邮报》报道，当你面对每次购物回来令人头痛的账单时，是否觉得令人发狂？或许新的研究结果会令你精神一振。
　　购物狂人却有健康身体？
　　一项调查显示，“购物狂热症”或许有利于健康！平均每个女性在每周徒步逛商场的过程中会消耗约385卡路里热量。累计来算的话，一年步行超过250公立，相当于从伦敦到诺丁汉(单程从北京到石家庄，或者走了广州深圳一个来回！)
　　令人惊讶的是，2000例调查中，有超过一半的人反映在一整天逛街之后比在健身房锻炼还要疲劳，甚至“筋疲力尽”。
　　据国外研究机构提供的平均数字显示，女性每周花在购物上的时间是2.5小时，步行超过2.69英里(4.3公里)，而男性每周则只有50分钟花在购物上，步行只有1.5英里(2.4公里)。
　　研究人员的调查结果显示，女性每次购物步行平均不少于7000步，并且很有可能是提着装满“战利品”的购物袋，当然，购物袋的重量也是随时增加的。而在每周持续约3小时的购物过程中，消耗的卡路里高达495。
　　想多减肥？那就多购物吧！
　　研究甚至更深一步揭示出消耗体重的另外一个原因就是逛街过程中饮食减少。虽然有十分之九的被调查者指出他们并没有刻意地控制饮食，并且没有采取锻炼减肥的方式，但还是有超过三分之二的人承认，在和朋友们一起逛街时，有时只是吃很少的东西，或者整整一天都只喝咖啡。并有45%的被调查者声称只要在购物过程中，他们就从来不会中途休息，哪怕只是坐一会儿。
已有_COUNT_条评论我要评论

