研究发现病毒可在人体内组合以提高传播效率
　　新华网巴黎1月2日电 法国巴斯德研究所日前发布的一项研究报告显示，一些病毒能够“抱团”聚集在一起，形成类似细菌生物膜的复杂结构，这种结构可大大提高病毒在肌体内的传播效率。
　　巴斯德研究所的专家发现，Ⅰ型Ｔ淋巴细胞白血病病毒侵入细胞后，部分留在细胞表面的这种病毒会与同类病毒组合，形成一种类似生物膜的结构。这是一种富含糖分的病毒聚合物，其合成由病毒基因控制，并利用细胞分泌的特殊物质实现。
　　Ⅰ型Ｔ淋巴细胞白血病病毒是科研人员分离出的首个人类逆转录病毒，它于1980年被发现，是不少疾病的元凶。目前专家已知道，这种病毒在宿主体内只有通过细胞与细胞的接触，才能得以传播。
　　研究人员介绍说，在已发现的这种病毒生物膜上，有一种类似保护涂层的物质，由于有了这层保护物质，又处于“抱团”状态，Ⅰ型Ｔ淋巴细胞白血病病毒在细胞之间的传播效率远远高于自由状态的单个病毒。研究人员发现，消除受感染细胞表面的病毒生物膜后，这种病毒在肌体内的传播能力降低了80％，这说明组成生物膜形式对这种病毒的传播具有重要作用。
　　研究人员现在正试图确定是否其他病毒也能组合成“抱团”结构。如果发现这种“抱团”结构普遍有利于病毒传播，那么消灭此类结构将可能成为未来重要的医学研究和治疗方向。
已有_COUNT_条评论我要评论

