研究发现过度使用CT扫描可增患癌风险
　　美国媒体近日引用当日刊发的研究报告称，目前对CT扫描的使用可导致每年14500人死亡。若健康人接受CT扫描，无疑弊大于利。
　　女性和年轻人受影响更大
　　15日发表在美国权威期刊《内科学文献》上的两项新研究报告称，过度使用CT扫描使病人面临高辐射剂量的危险，最终导致数以万计的新癌症病例和死亡案例。
　　CT，即电子计算机X线断层扫描技术的简称，可异常清晰地呈现出人体内器官。但是，该清晰度的代价是增加人体在X射线中的暴露程度，这将导致DNA突变，并引发癌症。
　　加州大学旧金山分校放射学及流行病学教授丽贝卡·斯密斯—班德曼博士及其同事称，研究发现，对于40岁的女性来说，若进行冠状动脉造影，那么270人中会有1人罹患癌症，男性则为600人中1人。通常来说，CT扫描中，冠状动脉造影的辐射剂量最高。
　　若进行头部CT扫描，那么8100名妇女中会有1人生出肿瘤，男性则为11080人中1人。
　　研究人员表示，女性受辐射影响更大，而病人年纪越轻，因CT扫描罹患癌症的可能性就越大。
　　研究人员还发现，在不同医院进行同一影像检查，产生的辐射剂量差异可达13倍。比如，一般来说，胸部CT扫描产生的辐射剂量大约为X光胸透产生的辐射剂量的100倍，但有些胸部CT扫描产生的辐射剂量则高达440倍。
　　合理使用利大于弊
　　加州大学旧金山分校教授丽塔·兰德伯格在《内科学文献》中指出：“文章表明，医学CT扫描产生的辐射比之前认识到的要多得多。”她说，甚至许多原本健康的病人都遭受了不必要的辐射危害，因为急救室经常在把病人送到医生处进行救治前，先把病人送去进行CT扫描。
　　纽约大学朗格尼医学中心放射学教授亚历克·梅吉波博士称，放射学专家非常认真地对待这一研究，并提醒应谨慎使用CT扫描。但他表示，若合理使用CT扫描，那么好处远远大于风险。大多数专家也同意，如果CT扫描用于诊断，那么利大于弊。但若健康人进行CT扫描，最终会发现，检查带来的麻烦比解决的问题更多。
　　此外，专家建议，对于需要进行CT扫描的病人，病人应该记录下已进行的扫描次数，若被要求再次进行CT扫描时，可以向医生询问必要性，并且考虑其他影像检查的可能性，比如核磁共振检测等，以降低辐射接触。
　　(徐惠芬 周丽敏)

