英国研究证实孕妇患癌可能遗传给胎儿
　　英国科研人员最近首次证实，妊娠期间患癌的孕妇会将癌症遗传给胎儿。
　　萨里郡萨顿癌症研究所近日以日本一个案例作为研究对象。在这一案例中，一名28岁孕妇产后被确诊为血癌，并在数周后不治身亡，而她的女儿在11个月大时也被确诊患上同样癌症。血液检查发现，女婴的癌细胞与生俱来，来自于母体。
　　传统生物学理论认为，即使癌细胞能够穿越胎盘这道天然屏障，也会被胎儿的免疫系统阻拦，因而孕妇不会把癌症传给胎儿。但癌症研究所研究人员进一步调查发现，这名女婴的癌细胞中缺少一种重要的脱氧核糖核酸(DNA)，令她的免疫系统无法将癌细胞认定为“入侵者”而加以消灭，从而使癌细胞在其体内存活发展。 
　　尽管此前曾有过30多个母婴患同种癌症的案例，但人们从未能证实婴儿的疾病源于母体。
　　领导此项研究的梅尔·格里夫斯教授说：“在这个案例中，母体的癌细胞的确能穿过胎盘。进入正在发育的胚胎并成功植入，因为胎儿的免疫系统无法发现它们(癌细胞)。”研究人员说，恶性黑素瘤也能通过这种方式由母体传给婴儿。但其他癌症以此方式传递的可能性不大。
　　英国癌症研究会教授彼得·约翰逊说：“这项研究表明，癌细胞只有绕过婴儿的免疫系统才能入侵他们体内，产生病变。我们有望通过提高病人免疫系统对癌细胞的‘预警标准’来研制出新的癌症诊疗方法。” (新华)
已有_COUNT_条评论我要评论

