欧洲多个国家大量囤积甲流疫苗遭批评
　　法国卫生部3日表示，由于先前囤积过多的甲型H1N1流感疫苗，政府眼下正寻找买家，准备转手。
　　怎奈全球甲型H1N1流感疫情已有转好趋势。
　　想当初，世界卫生组织大声疾呼，要求一些欧美国家不要过多囤积疫苗，为其他缺乏门道的国家订购疫苗留得空间。但当时的情形是，一些国家各显神通，凭借所拥有的尖端制药技术以及打通关节、在第一时间从制药商获取疫苗的能力，囤积居奇。
　　法国政府花费8.69亿欧元从疫苗生产商赛诺菲巴斯德公司购得9400万剂甲型流感疫苗，以满足法国6500万人口的需要。但法国卫生部统计，自去年10月开始接种疫苗以来，迄今只有500万法国人接种了甲型流感疫苗。由此计算，法国剩余疫苗多达8900万剂。
　　这些国家政府面对大量库存疫苗的窘迫刚好给反对派抓住了把柄。
　　法国反对党社会党党团发言人让-马里·勒·冈大骂政府囤积疫苗策略是“大失败”；法国红十字会前主席马克·真蒂利尼也评价政府“失策”。“做最坏的准备并不意味着做错误的准备。”真蒂利尼说。
　　拥有8000多万人口的德国去年经由不同渠道订下5000万剂甲型流感疫苗。而截至目前，只有5%的德国人接种了疫苗。也就是说，4600万剂疫苗砸在手里。要命的是，德国这5000万剂疫苗还不是一次性到货，制药商得陆陆续续分批供货，直至今年3月。
　　荷兰去年11月就察觉到“投资失策”，宣布转卖3400万剂订购疫苗中的1900万剂，“多买率”达56%。
　　西班牙卫生部松了一口气，政府顺利退掉原订3700万剂疫苗中的三分之二。
　　疫苗不比粮食，囤一年粮可防三年饥。
　　对于囤积疫苗的法国来说，世界卫生组织先前就疫苗药效发布的两则消息可能是“坏消息”。一是世卫组织的指导性建议认为，一剂疫苗足够预防甲型流感；二是疫苗保质期一般只有几周到几个月。
　　而且，由于流感病毒经常变异，往年的惯例是，世卫组织每年都会根据监测结果，对流感疫苗所含毒株重新进行推荐，再由各制药商组织疫苗生产。换句话说，到下一季甲型流感流行季，现行疫苗或许已无免疫作用。
　　世卫组织最新一次疫情报告说，欧洲甲型流感疫情高峰期已过，全球疫情转好。
　　无奈之下，一些欧洲国家只能充当起疫苗“倒爷”的角色。
　　法国《巴黎人报》透露，法国已转手卖给卡塔尔30万剂疫苗，还准备卖给埃及200万剂。法国卫生部对此说法予以证实，同时在一份声明中说：“现今我们还在联系其他国家，主要是乌克兰和墨西哥。”
　　《巴黎人报》说，法国政府转手疫苗的价格将与购入时的价格持平。根据批次及种类不同，法国先前以6.25欧元至10欧元不等的单价购入甲流疫苗。
　　法新社3日报道，眼下有许多地区“觊觎”德国砸在手里的数千万剂疫苗，包括摩尔多瓦、科索沃、蒙古国、马尔代夫、阿富汗等，但他们不是想买，而是想让德国“馈赠”，以医疗援助形式送给这些地区。
　　与其让疫苗在手中失效，不如送出去做人情。意大利政府日前宣布，已经向一些欠发达地区援助84万剂甲型流感疫苗。即便这样，意大利还有约4000万剂库存。
　　据北京晚报报道

