经常浏览个性健康网站可促进蔬果摄入
　　西方谚语说：“日食一苹果，疾病远离我。”美国国家癌症研究所建议人们每天吃5份以上蔬菜水果保证身体健康，但实际能达到这一“指标”的人却不多。
　　美国研究人员最近发现，时常登陆设计完善的网站能够有效促进人们“吃够”每日所需蔬菜水果。
　　效果显著
　　研究人员在美国5个地区展开为期一年的试验，让2500名21岁至65岁的美国人访问健康网站。这些网站可以告诉他们多吃蔬菜水果的益处以及如何在日常饮食中添加。
　　研究开始时，只有20％研究对象每天吃5份以上蔬菜水果；但3个月后，这一比例上升到70％并保持到研究结束。
　　路透社援引该研究项目负责人克里斯蒂娜·约翰逊的话说：“过去大多数营养学研究中，如果能让研究对象多吃半份蔬菜水果便足以令人欣喜，”但在这项研究中，研究对象每天摄取蔬菜水果量平均增幅为两份以上。
　　约翰逊说，试验结果中有两点让她惊讶：一是达到“5份”标准的人数在如此短时间内便有大幅上升，二是这一结果在随后9个月内依然能够保持。
　　个性网站
　　研究结果表明，设计较好的网站可以更广泛地教育人们吃蔬菜水果的重要性。约翰逊说：“我们认为这样的网站将惠及大量民众，并改变全民饮食习惯。”
　　在试验中，研究人员设计了两个外观相仿的网站。其中一个可以为访问者提供个性化的营养信息，还可以向访问者发送电子邮件；而另一个则不包含这些个性化内容，只提供关于蔬菜水果营养的基本信息。
　　前一种网站可以“为访问者提供他们关心的信息，并告诉他们如何利用这些信息，”约翰逊说。
　　研究人员在研究结束时发现，“个性化”网站使用者平均每天吃蔬菜水果的量增加2.7份，而“非个性化”网站使用者平均每天吃蔬菜水果的量增加2.35份。
　　受众偏好
　　约翰逊说，从数据上很难看出电子邮件对结果有何影响，但使用者反映，他们喜欢这一功能，认为这很有帮助。
　　研究还发现，这种在线指导方式最受50岁以上受过高等教育的非少数族裔女性欢迎。
　　“这种网络健康计划对青年人反倒没有多大吸引力，”约翰逊说，“这一点有些令人意外。”
　　这项研究的另一位负责人格温·亚历山大正在为青年人量身打造另一类似健康网站。“这个网站必须做得简单易用，”他说。（张钊）

