研究发现长期暴露二手烟环境会加剧肺癌恶化
　　新浪健康讯 据国外媒体20日报道，研究发现，长期暴露于二手烟环境下会导致肺癌恶化，其中的原因在于吸烟所产生的烟雾颗粒会加剧肺部感染。
　　加州大学圣迭戈医学院的科学家研究发现，患有早期肺癌的老鼠长期处于二手烟环境下会长出更大的肿瘤，而且肿瘤生长速度加快。而未处于二手烟环境下的老鼠并没有出现肺癌加剧的情况。科学家认为，关键的因素在于烟雾颗粒会导致肺部组织感染。
　　研究成果将会发布在最新一期的癌细胞医学期刊上。这一研究成果提供了明确的证据，表明长期暴露于二手烟环境下会导致肺部感染，加剧肺癌恶化。该研究带头人、加州大学圣迭戈医学院的迈克尔-卡林博士说，该研究成果还揭示了肺癌发展的奥秘，表明可以通过抗感染治疗来阻止或减缓肺癌发展。
　　迈克尔-卡林说：“我们通过研究首次发现，二手烟不仅会引发肿瘤，而且会通过感染的方式促进肿瘤生长。其它颗粒物，比如精细硅尘、石棉和煤尘能通过相似的机制导致肺癌恶化。这些物质几乎未被发现能导致细胞突变，而肿瘤本质上就是细胞突变而来的。还需要进行更多的研究来查明环境中会导致感染的物质在癌症早期所起的作用以及其中的生化机制。”(林筱)
已有_COUNT_条评论我要评论

