早产儿体重过轻成年易出现行为问题
　　美国的一项研究发现，体重过轻的早产儿长大后易出现某些行为问题，而且他们患抑郁症和焦虑症的几率较高。
　　艾奥瓦大学医学院的研究人员在最新一期美国《儿科学》杂志上报告说，尽管近年来早产儿的成活率有所提高，但他们可能面临潜在的长期问题，其中出现行为问题的几率较高。
　　在一项研究中，埃米·康拉德博士的研究小组对104名7岁至16岁的孩子进行了标准智力测验，并要求他们的父母及老师完成有关行为问题的调查问卷。其中有49名孩子在母亲怀孕的第24周至第33周时出生，而正常的孕期应该是40周。这些孩子出生时的体重从“极低”到“很低”不等，也就是不足2.2磅(1磅约合0.45千克)，或在2.2磅至3.3磅之间。
　　研究表明，18%的早产儿有活动过度和注意力不集中等问题且需要治疗，14%的早产儿患有忧郁症和焦虑症。
　　研究人员认为，婴儿出生时体重过轻，可能影响部分孩子脑部正常发育，造成他们更易出现行为问题。
　　康拉德表示，与正常出生的健康婴儿相比，纠正早产儿的上述问题要更加困难。因此，早产儿的父母应注意观察孩子，一旦发现问题要及时就诊，以便让孩子得到及时治疗。

