科学家破解整合酶三维结构 有望研制抗艾滋新药
　　新浪健康讯 据《每日邮报》2日报道，科学家们日前成功克服了一项困扰艾滋病病毒研究长达20多年的关键性难题，他们的发现将有望研制出一种革命性的抗艾滋病毒新药，帮助患者获得更好的治疗。
　　英国和美国的研究人员表示，他们培养了一种晶体能够清晰看到整合酶的三维结构。这种酶存在于艾滋病毒等逆转录酶病毒中，是目前研发抗癌病病毒新药物的靶标。该项研究报告昨天已公布在权威的《自然》杂志上。
　　研究人员在进行了4万多次试验后，才获得了高品质的晶体，通过其可以十分清晰地看到整合酶的三维结构。伦敦帝国学院的研究员彼得·切列帕诺夫称：“虽然最初进展极为缓慢，经历了许多次失败，但我们没有放弃，并最终获得了成功。”
　　来自伦敦帝国学院及哈佛大学的科学家称，掌握整合酶的三维结构后，可以帮助人们充分了解整合酶如何抑制药物发挥作用，如何对药物进行改良，以及如何阻止艾滋病病毒对药物产生抗体等问题。
　　目前，全球范围内已有近6000万人感染艾滋病病毒，而且自艾滋病病毒开始传播以来，已有2500万人死于该病毒之手。尽管鸡尾酒疗法能够维持被感染病人的健康，但却无法治愈并进行预防。(曾铧)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

