英国研究人员揭开百岁老人长寿秘诀
　　活到100岁的老人都有哪些长寿秘诀？英国《新科学家》杂志近日为您揭开答案。参与波士顿大学医学院的“新英格兰百岁老人研究”的研究人员，将注意力集中在了那些年龄在百岁(女性在102岁)以上的长寿人群，以及他们的兄弟姐妹、配偶、子女身上。这项研究发现了长寿人群的一些有趣特质：
　　1.他们都不肥胖，其中男性多数是消瘦的。与同龄人相比，他们的心脏病、中风和糖尿病发病率低60%。
　　2.他们通常能够保持机敏的头脑。对于那些与年龄相关的疾病，比如心脏疾病和癌症，他们也能够避免，或是延缓其发展趋势。
　　3.他们通常能很好地处理压力。
　　4.低神经质。他们很少有沮丧、焦虑等消极情绪。研究表明，性格开朗的人患痴呆症的概率低50%左右，还不易受外界压力影响。这与他们大脑中的皮质醇水平偏低有关。有多项措施可以降低皮质醇水平，比如常冥想、喝红茶、睡午觉。
　　5.高外向性。在这些老人中，无论男女，都非常喜欢社交，并相信需要时朋友会向他们伸出援手。
　　参与这项研究的项目主持人托马斯·帕尔斯博士表示，如果你天生就不是外向型性格，也不善于处理压力，今后可尝试多旅游，结交更多的朋友。或者通过其他方式减压，比如和亲朋好友以及家人一起锻炼，共享天伦之乐等。▲(陈　熙)
已有_COUNT_条评论我要评论

