研究称定期服阿司匹林可防乳腺癌复发
　　美国研究人员16日说，接受早期乳腺癌治疗的女性定期服用阿司匹林可降低复发或死亡风险。
　　按研究人员说法，这是首次发现阿司匹林可显著降低乳腺癌复发风险。
　　低成本
　　美国哈佛大学医学院研究人员米歇尔·霍姆斯及其团队自1976年起持续30年随访参加“护士健康研究”项目的4164名女护士。
　　调查期间，341名护士死于乳腺癌。
　　研究人员发现，接受早期乳腺癌治疗的患者服用阿司匹林后，癌细胞扩散和死于乳腺癌的风险均降低50％。
　　“这项研究首次发现，阿司匹林可显著降低接受早期乳腺癌治疗的女性体内癌细胞扩散以及死亡风险，”霍姆斯说，“如果这些发现在其他临床试验中得到验证，服用阿司匹林可能成为又一种简单、低成本和相对安全的工具，助罹患乳腺癌的女性活得更久、更健康。”
　　定期服
　　这项研究所获结果由最新一期《临床肿瘤学杂志》刊载。
　　霍姆斯及其团队发现，乳腺癌患者如每星期服用阿司匹林2至5天，体内癌细胞扩散和死于乳腺癌的风险分别降低60％和71％。
　　相比之下，每星期服用阿司匹林6至7天的乳腺癌患者癌细胞扩散风险降低43％，死于乳腺癌风险降低64％。
　　霍姆斯等人说，与阿司匹林同属一类的其他非类固醇抗炎药或可降低乳腺癌癌细胞扩散或癌症死亡风险，但现阶段相关研究数据尚不足以提供确切答案。
　　探药理
　　研究人员说，尚不确定阿司匹林和其他非类固醇抗炎药以何种方式对肿瘤施以影响，但影响方式可能是减少炎症。
　　他们举例说，先前其他研究项目所获数据显示，阿司匹林和非类固醇抗炎药布洛芬可降低罹患结肠癌风险。
　　“相比癌症化学疗法药物，阿司匹林副作用较小。它还可能预防结肠癌、心血管疾病和中风，”研究人员说。它对激素依赖性肿瘤和非激素依赖性肿瘤均可施以影响。
　　但霍姆斯团队强调，鉴于产生副作用的风险，乳腺癌患者不应在接受放射治疗或化疗期间服用阿司匹林。另外，阿司匹林可引发胃出血，患者应在医生指导下服用。（闫洁）

