专家列出8种错误疗伤法：发烧后出汗未必能退热
　　发烧、胃疼、肌肉拉伤，这些小病大家都知道不用上医院，自己也能应付。但你知道处理过程中，有哪些是绝对不能做的吗？美国《真简单》杂志近日请专家列出了8种常见症状的错误处理方法。
　　发烧：千万别以为运动一下出出汗就能退烧，这样只会降低身体免疫力，延长恢复期。也别用冰块直接降温，这样会伤及皮肤，最好用冷毛巾代替。如果体温超过38摄氏度，出现背痛、头痛，或者两天不见好转，应立即就医。长时间发热可能预示着肾炎、肺炎或脑膜炎等。
　　胃疼：不要喝果汁和咖啡，它们会刺激胃分泌更多胃酸，加重症状。也不要吃蛋白质含量高难消化的食物，比如肉类。沙拉和水果也要绝对禁止。最好用热水泡点新鲜的姜片喝，能缓解症状。
　　割伤：千万别涂抹双氧水或用酒精消毒，它们会让伤口变干燥，延缓康复。也别用手挤压、触摸受伤部位，这会导致细菌感染，甚至留下疤痕。最好用肥皂水清洗，能有效防感染，然后涂抹消炎药膏，包上纱布，让受伤部位保持湿润，有利于细胞快速生长。
　　唇疱疹：别和其他人共吃一种东西，或者用同一个杯子喝水，也别做接吻等太亲密的动作，因为疱疹病毒能传染。最好涂点凡士林，保持皮肤湿润，预防干裂。
　　肌肉拉伤：千万别立即热敷，否则可能导致发炎。按摩时也别太用力，这样会起到相反效果。拉伤24—48小时内，最好用冰块冷敷；把受伤部位抬高；疼痛减轻时做点伸展运动，保持肌肉灵活。
　　喉咙痛：别急着吃抗生素，因为多数喉咙痛由病毒导致，而抗生素只对细菌感染最有效。最好每几个小时用热盐水漱口一次，或喝点蜂蜜水消炎杀菌。
　　轻微烫伤：千万别乱涂酒精和香油，前者会阻碍细胞生长，后者容易导致感染。应该立刻冷敷或用凉水冲洗，然后擦点凡士林，缠上绷带。
　　鼻窦疼：不要依赖抗生素或类固醇类鼻腔喷剂。用点含生理盐水的鼻喷剂可清除鼻涕和细菌；含伪黄麻碱的解充血药可迅速收缩感染的血管。但如果症状持续一周或加重、发烧，就要考虑用抗生素了，以避免细菌性鼻窦感染。(冰  尘)

