研究称无聊能致人死亡 或因养成恶习而折寿
　　英国研究人员发现，“无聊感强烈”者与感觉充实者相比，因心脏病或中风致死的可能性高出2.5倍，无聊因而可能是一个“折寿”因素。
　　研究报告刊载于2月号《流行病学杂志》。
　　无聊死
　　伦敦大学学院流行病学和公共卫生系研究人员调阅1985年至1988年时年35至55岁接受“无聊感”调查的7524名公务员信息，追踪他们20多年后的健康情况。截至2009年4月，一些调查对象已经离世。
　　当年调查结果显示，每10名公务员中有1人曾在过去一个月内感觉无聊；感觉无聊的女公务员人数是男性的2倍多；年轻公务员和从事琐碎工作的公务员比其他人更易感觉无聊。
　　研究人员发现，当年感觉“格外无聊”者的死亡可能性比感觉充实者高37%。
　　英国《每日邮报》6日引述报告撰写者之一、研究员马丁·希普利的话报道：“研究成果显示，存在充分证据，显现心脏病与无聊感相关。”
　　恶习害
　　研究人员分析，对生活不满、感觉无聊的人可能养成吸烟酗酒等恶习，而这些因素会“折寿”。
　　这让人联想美国热播电视剧《无聊致死》的开篇。男主角乔纳森·埃姆斯曾是作家，遭女友抛弃后心灵承受创伤，创作灵感日趋枯竭。他无处排解苦闷，在毒品和酒精中寻求安慰。
　　希普利建议，工作若无乐趣，就应在工作以外培养兴趣，不应借烟酒消愁。
　　心理学家格雷厄姆·普赖斯持说，如果无法从生活中获取动力和灵感，或者存在抑郁倾向，解决方法是把注意力从自身转向他人。“总以自己为中心的人应该考虑一下，”他说，“他们能为家人、朋友、同事甚至上司做点什么。”
　　充实乐
　　一些专业人士给感觉无聊的人支招，关键词是“改变”。
　　譬如，可以做有意义的事，发现工作的价值。如果觉得工作没意义，干活自然提不起精神。要改变这种态度，就要适当调整职业规划，重新发现工作的价值。另外，业余时间可在医院或学校做志愿者，从服务他人中寻找快乐。
　　因生活平淡而整天抱怨的人应该走出“舒适区”，学习新知识，可以在社区学校参加夜间课程班，就读有挑战性的课程。
　　另外，应打破常规，增添“变数”。譬如，给多年未联系的老友打电话；找从未去过的地方旅行；去颇有名气但离家较远的的二手书店淘书。
　　重要的是，感觉无聊时不能坐着发呆，而应着手找事做。擦地板、洗衣物、健身、散步……这样做也许无法摆脱无聊感，却可以支配自身行为；一旦运动起来，无聊感会减轻，充实感随之而来。(韩梁)

