研究发现70岁以上老人适度肥胖可延寿
　　现在减肥的话题很时髦，有些老年人担心超重会增加慢性病。日前《美国老年学会杂志》发表富立克博士研究显示，70岁以上的老年人没有太多理由要减肥，只要不是久坐的生活方式，稍胖还可以长寿。
　　来自西澳大利亚大学健康与老化中心的老年医学教授富立克博士等，对70岁以上的超重老年人随访10年结果证实，他们比正常体重老年人的死亡危险低13%。
　　去年夏天加拿大的研究人员对11000名以上成年人随访超过10年的结果表明，超重成年人死亡风险比体重正常成年人低17%；即使调整疾病的影响因素以后，体重过轻者的死亡风险也最高；平时久坐的女性死亡风险高于经常运动的妇女两倍，而平时久坐的男性死亡风险仅高28%。
　　富立克博士在美国老年学会的新闻发布会上说：“除非因超重导致糖尿病或骨关节炎发生或恶化，没有太多理由要求70多岁的老年人减肥，老年人受惠于额外的体重。”
　　加利福尼亚大学洛杉矶分校姚斯卡瓦医学博士表示：“多达24项观察研究表明，80岁以上的人有一些额外脂肪是有益的。我宁愿健康的老年病人体重比正常多4.5至9斤，而不是少4.5至9斤。”
　　医学专家建议我国老年人胖一点没有关系，主要是不能久坐，需要运动，可以延年益寿！(陈悦 周建烈)
已有_COUNT_条评论我要评论

