美国最新研究发现多食果蔬对防癌效果不大
　　新浪健康讯 据国外媒体6日报道，美国研究人员6日发表在美国国家癌症研究院期刊的一份研究报告称，水果蔬菜充其量只能起到有限的防癌效果。这项新研究对多食水果蔬菜有助防癌的传统理念发起了挑战。
　　美国研究人员对来自10个欧洲国家的47万男女的数据进行了分析，发现大量食用水果蔬菜与降低患癌机率之间并无太大关联。
　　研究结果的确发现蔬菜水果摄入量较高的酗酒者患癌机率较低，但这也只是对于与吸烟酗酒有关的癌症而言。
　　美国纽约西奈山医学院巴菲特(PaoloBoffetta)教授指出，在研究参与者当中，“水果和蔬菜摄入量高的人还有着其它可生产变数的生活习惯，例如不酗酒，不吸烟或吸烟时间较短、运动量较大，这也可能有助于降低患癌风险。”
　　哈佛公共卫生学院威利特·C·韦尔勒博士表示，这一研究“有力的证明了”其它得出多食水果蔬菜对防癌影响不大结论的前瞻性研究。他接着表示，进一步研究的侧重点是可能具有防癌效果的具体水果蔬菜，以及年轻时期摄入水果蔬菜的防癌效果。世界卫生组织推荐人们每日食用五种水果蔬菜，预防患癌及其它疾病。(曾铧)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

