压力可引发眼皮跳等不适症状 专家介绍缓解方法
　　美国《女性挚友》杂志刊文指出，身体发出的“求救”信号不都是疾病的表现，还可能是“压”出来的。
　　脖子疼。压力会影响骨骼肌系统，导致肌肉发酸、收缩甚至痉挛。遇到这种情况可以尝试5—10次深呼吸，轻轻按摩身体肌肉发紧的部位。如果脖子部位的肌肉中招，可试着轻轻转动颈部。
　　眼皮跳。医学称之为眼睑痉挛，也可由压力触发。如果长期处理比较细致的工作，就容易出现这种问题。用眼较多的人每20分钟应观赏一下窗外景色，也可以闭目休息，症状就会消退。
　　咬指甲。这种情形是压力诱导的心理自我保护行为。通过咬指甲满足“口欲”，让人们转移注意力。在工作时也可以用一些特殊的解压方式，比如接客户电话时，手里拿一个弹力球，一边接电话，一边揉捏、挤压。
　　有蛀牙。除了不讲口腔卫生外，压力也是导致蛀牙的一种方式。压力还会让人在睡梦中不时磨牙，从而使牙齿越来越脆弱。
　　青春痘。痘痘是身心压力水平的“晴雨表”。腹部、脸颊、胳膊上如果出现了红色皮疹、痘痘，就要问问自己近期的身心状态了。深呼吸能阻止痘痘的蔓延，但要讲究技巧。吸气时，双手上抬，呼气时，双手下落，每天5—10次。
　　肠胃不适。你是否总担心某位亲人的健康问题，而且由于过度紧张，胃里翻江倒海呢？特别是某些问题过分关注，也会让人备感压力、焦虑，出现呕吐、恶心等症状就在所难免。
　　爱忘事。研究表明，长期处于压力环境中的确会让记忆力出现问题。不过幸运的是，一旦压力消失，你的脑力还会恢复到原来的水平。专家称，运动使人思维敏捷，散步、爬楼梯、跳舞都能改善记忆力。  (冯国川)

