英国研发读心电脑 读取思想成功率近五成
　　英国研究人员开发出一款计算机软件，通过扫描大脑解读思想，成功率近五成。这意味着科学家在解读人类思想领域又进一步。
　　这项结果11日刊载于《当代生物学》。
　　读取思想
　　伦敦大学学院研究人员让10名志愿者连续15次观看3部电影短片，每部时长7秒，主题都是日常生活场景。研究人员随后要求志愿者回忆短片内容，同时利用功能性核磁共振成像仪（ｆＭＲＩ）扫描他们脑部。
　　通过计算机软件分析数据，研究人员发现，志愿者回忆每部短片时，大脑活跃部位不同。这样，研究人员根据大脑活动模式测出志愿者回想哪部短片，准确率约为45％。
　　趣味科学网站11日援引研究负责人马丁·查德威克的话报道：“这个算法能够测出志愿者在回想哪部电影，（准确率）远远超出我们预期。这显示我们的记忆存储有规律可循。”
　　情景记忆
　　另一名研究人员、认知神经科学家埃莉诺·马圭尔说，先前研究主要关注解读基础记忆。研究人员通过扫描研究对象脑部，获知对方刚看见的一个数字，算出他想要敲出的字母或者曾经去过的地方。
　　“更有趣的是解读情景记忆，一种关于日常生活的复杂记忆，包括我们在哪里、在做什么、感觉如何等更多信息，”马圭尔说。
　　伦敦大学学院研究人员这次测试主要观察大脑海马体，这一部位在学习、记忆和空间定位等方面起着重要作用。
　　马圭尔先前研究发现，相较于伦敦公交车司机而言，出租车司机的海马体体积较大，这可能是他们的大脑为“装下”大街小巷的具体位置而“长大”。
　　 前景广阔
　　测试时，研究人员是在志愿者观看电影短片约一小时后进行脑部扫描。
　　“我们非常好奇，如果让他们第二天或者一个星期、一个月乃至一年后再扫描，记忆是否会随着时间流逝褪色或者改变？大脑中是否有另外一些部位负责那些记忆？”马圭尔说，“也可以进一步研究年龄、脑损伤或疾病如何影响记忆。”
　　揭示大脑记忆机制具有广阔的应用前景，譬如发展测谎仪。解读意图甚至可以阻止犯罪，就像汤姆·克鲁斯的电影《少数派报告》中所讲故事一样，警察在“罪犯”实施罪行之前就将人逮捕。
　　这项研究也为找回阿尔茨海默氏症（老年痴呆症）、中风等疾病患者的记忆带来一线光明。

