女性常接触合成纤维和石油副产品易患乳癌
　　加拿大科学家1日在一份研究报告中说，女性30多岁前若经常接触合成纤维和某些石油副产品，停经后患乳腺癌几率将增高至少两倍。
　　英国医学专家建议，女性应定期接受乳腺扫描检查，及时发现病情尽早治疗。
　　乳腺“杀手”
　　加拿大蒙特利尔职业健康研究学院研究人员查看1169名女性健康记录，研究某些化学品与乳腺癌发病率是否存在联系。
　　研究人员把这些女性分为两组对比研究。第一组556名女性，均在1996年至1997年间确诊患上乳腺癌。确诊时，她们年龄在50至75岁之间，已过绝经期。第二组613名女性则在同期确诊患上其他癌症。
　　一个由化学家和工业卫生研究人员组成的专家小组对比了两组女性在职业生涯中接触化学品的种类和程度。
　　研究发现，除已知乳腺癌诱发因素外，纺织厂等地某些常见化学物与乳腺癌发病有一定关联。工作中长期接触人造纤维、尼龙纤维和多环芳烃的女性患乳腺癌几率是其他女性的3倍。其中，人造纤维可谓“最毒杀手”，长期接触这种物质的女性患乳腺癌几率增高6倍。
　　从年龄看，女性接触这类化学品患乳腺癌风险最高时段为36岁以前。研究人员认为，这是因为乳腺组织细胞那时仍然活跃，对有毒物质更加敏感。
　　质疑声音
　　一些乳腺癌研究专家说，这类研究得出的数据和结论可能出于偶然，现在就下结论为时尚早。
　　英国南安普敦大学职业和环境医学教授戴维·科根说：“这类研究中，一些结论和联系往往在偶然情况下得出。如果没有其他研究得出更让人信服的论据支持，这个研究结果恐怕无足轻重。”
　　对于这种质疑，蒙特利尔职业健康研究学院研究人员回应说，他们承认研究结果可能出于偶然，并非定论，但这与先前一项研究结论相符。那项研究显示，女性40岁之前乳腺组织对有毒物质更为敏感。
　　研究人员同时指出，一些发达国家女性乳腺癌发病率增高，除了可能与接触有毒化学品相关，还可能与确诊时间更早和酗酒比例升高有关。
　　乳腺癌是全球女性最多发癌症之一。所有女性癌症患者中，大约16%患这种病。路透社数据显示，乳腺癌每年夺去大约51.9万条生命。
　　扫描保命
　　另一项乳腺癌相关研究中，研究人员建议女性定期接受乳腺扫描检查，从而及早发现病情接受治疗，免遭癌症夺命。
　　英国伦敦大学研究人员斯蒂芬·达菲和同事研究发现，虽然乳腺扫描检查饱受争议，但总体来说利大于弊。
　　“很不幸，我们眼下尚没有无可挑剔的扫描检查。一些病例本来不需要接受治疗，”达菲说，“但每出现一个这样(无需治疗)病例，就会同时有两名女性因及时发现病情而保住性命。”
　　英国癌症研究基金会癌症信息部门负责人莱斯莉·沃克说，这项研究表明，乳腺扫描检查能挽救生命。女性可通过扫描得到有用信息，与医生讨论如何治疗。
　　沃克说：“这类讨论是一种常规做法，能帮助女性作出有益她们的正确选择。所以，‘过度诊断’不应成为不愿接受扫描的理由。”(张旌)

