研究称睡眠时间不当可致腹部脂肪增加
　　美国研究人员发现，对于40岁以下成年人，睡眠时间关乎腹围，如果睡眠过少或过多，腹部脂肪在一段时期后明显增加。
　　这项研究结果刊载于3月1日出版的医学杂志《睡眠》。
　　有关联
　　美国北卡罗来纳州韦克福雷斯特大学医学院研究人员以332名非洲裔美国人和775名拉美裔美国人为研究对象，其中62％为女性。他们年龄在18至81岁之间，平均年龄41.7岁。
　　研究人员发现，17％的研究对象晚间平均睡眠时间不超过5小时，55％在6至7小时之间，28％不少于8小时。
　　研究人员用ＣＴ扫描方式测出研究对象腹部脂肪含量，包括皮下脂肪和内脏脂肪。研究负责人克里斯滕·Ｇ·海尔斯通告诉路透社记者，内脏脂肪与糖尿病、高血压和心脏病等疾病密切相关。
　　5年后，在年龄低于40岁的研究对象中，晚间平均睡眠时间不超过5小时的内脏脂肪增加32％，在6至7小时之间的增加13％，不低于8小时的增加22％。皮下脂肪变化情形类似。
　　在年龄不低于40岁的研究对象中，睡眠时间与腹部脂肪变化之间没有明显关联。
　　析原因
　　研究人员认为，睡眠时间关乎腹部脂肪增加可能有三方面原因。
　　首先，睡眠少可能使人疲倦，导致日间无力锻炼身体；与睡眠时间居中者相比，睡眠较多者花在运动上的时间少一些，因而脂肪增加多一些。
　　其次，睡眠少可能影响与食欲有关的荷尔蒙水平，导致过量饮食。
　　再次，一些人因心情抑郁而睡眠少，抑郁本身与体重相关。
　　海尔斯通说，睡眠时间究竟多少合适因人而异，没有硬性规定，但是“极端睡眠”，例如每晚少于5小时，应引起注意。
　　她建议：“对睡眠状况有任何疑虑，都应该向健康顾问咨询，就像在饮食和运动方面有任何不解一样。”
　　提建议
　　这项研究没有证明睡眠过多或过少直接导致腹部脂肪增加，但它为了解睡眠和脂肪之间关系提供了新数据。
　　海尔斯通说，这次研究是对过去研究的补充，部分原因是研究对象是非洲裔和拉美裔美国人。他们面临患肥胖症和其他疾病的风险不断增加，但对他们健康状况的研究还不够。
　　她说，保证充足睡眠对任何人种、任何族裔都重要，但美国少数族裔“极端睡眠”情况尤其多。
　　研究人员建议，医生们不仅要鼓励人们养成健康的饮食和运动习惯，还要提醒他们保证充足睡眠。
　　此外，年轻人在升入大学、结婚和生育等几个重要阶段容易出现睡眠不足现象，尤其应关注睡眠对健康的影响。（欧飒）

