日本研制出可读取大脑想法的小型便携装置
　　新华网东京3月31日电 日本产业技术综合研究所不久前研制出一种用于重度运动障碍患者与外界交流的小型便携装置。该装置通过检测患者的脑电波，解读其想法，帮助那些说话、写字困难的患者提高生活质量。
　　产业技术综合研究所日前发表的新闻公报说，新装置是一种方便、实用的人脑－机器接口（ＢＭＩ）系统，整合了小型便携式脑电波仪、高速且准确解读思维的计算方法以及高效的思维传达应用程序。
　　为让患者在外出期间也能使用，这种装置的无线脑电波仪只有普通手机的一半大小，能读取8个频道的脑电波，只需纽扣电池就能长时间驱动。
　　使用时，将脑电波仪的头套固定在使用者的头部后方，终端屏幕上会出现8个选项。使用者只要凝视某选项的图标，默数图标闪烁的次数，所产生的脑电波就会像开关一样选中这个图标。每个选项下面有8个子目录选项，子目录下还有更多选项，这样的3层选项总共代表512种想法。比如，选择“饮食”，然后选“饮料”，再选“乌龙茶”，终端屏幕上就会出现一个模拟人像，并出声说：“我想喝乌龙茶。”
　　新装置采用研究人员独立开发的一种参数，能定量把握使用者思维时间的变化。使用者凝视选项时，装置所需的判断时间只有2至3秒，准确率超过90％。研发者希望这一新装置在2至3年后能进入实用化阶段。
已有_COUNT_条评论我要评论

