研究显示2岁以下婴儿看早教视频影响语言发展
　　很多父母没有时间去教孩子说话，担忧子女的语言能力发展落后于人，于是求助于早教视频。美国育儿专家近日发表研究称，观看早教视频对1~2周岁婴儿的语言能力没有太大帮助，反而可能会延误语言发展。
　　有资料显示，幼儿开始看电视的平均年龄是5个月大时，而2岁以下儿童每天看电视约两小时。一些视频节目的制作者声称，专门为幼儿设计的教学视频可以教会孩子一些特定的词汇。但是上述观点还没得到证实。
　　美国加州大学河滨分校的吕贝卡·A·里克特博士及其同事对96名12~24个月大的儿童进行研究，对其进行词汇能力测验，并向父母了解孩子看早教视频的情况，接着让一部分儿童在家中观看早教视频的DVD。6周后再进行测试，没有发现儿童学到DVD中教的词汇。反而，那些从婴儿期就开始看早教视频的儿童在词汇知识测试中的得分更低。研究者分析，这也许是家长以为看了早教视频，就忽略了亲自教孩子说话，或者视频直接就会影响语言能力的发展。
　　鉴于早教视频对幼儿学习的影响涉及大脑知觉系统的发育、理解辨别能力的发展等复杂因素，专家们呼吁家长和医生重新考虑是否应该让孩子在很小的时候就开始看电视学习。
　　(记者伍君仪编译报道)
已有_COUNT_条评论我要评论

