研究发现常吃香菇可抗病毒预防感冒
    香菇是一种很多人都爱吃的食品。近年来，科学家研究发现，香菇具有抗肿瘤和抗病毒的功效。日本医生发现，常吃香菇能促进新陈代谢，使人精力旺盛，不易发生感冒。
　　吃香菇有助防感冒，是因为香菇有抗病毒和增强机体抵抗力的双重作用。据测定，香菇富含蛋白质、维生素、亚油酸等营养素，还有大量钙、铁、铜等矿物质，香菇还含有人体必需的8种氨基酸，而且全是具有生理活性、易于被人体吸收利用的L型氨基酸。香菇所含的脂肪酸中，不饱和脂肪酸的比例很高，所含的大量麦角甾醇在紫外线照射下可转变为维生素D。
　　研究还发现，香菇中所含的蘑菇核糖核酸，能刺激人体产生和释放干扰素，而干扰素能消灭人体内的病毒，加强人体对流感病毒等的抵抗力。此外，香菇中所含的香菇嘌呤也有较强的抗病毒功能。所以，常吃香菇既能增加营养，又能增强人体的抗病能力。
　　加之香菇含钙量高，一直被认为是补钙、抗佝偻病的佳品。但它产生的热量又只有大米的1/7、大豆的1/8、肉类的1/4、鸡蛋的1/3，非常适合高血糖、高血压和高血脂患者食用。
　　但应注意的是，香菇如果清洗不当，会破坏其有效营养成分，因此不能过度浸泡和洗涤。
　　泡发香菇时，可先用水将其表面的尘土冲掉，再放入适量温水中浸泡约一小时，然后用手指朝着一个方向搅动或是将香菇的蒂部朝下在水中抖动，使其中的泥沙沉入碗底。泡香菇的水在去除沉底的杂质后，还可以加到菜里做调味汁。有些人为了让香菇尽快泡发，选择用开水浸泡或是加糖，这样反而会使其中的水溶性成分，如珍贵的多糖、优良的氨基酸等大量溶解于水中，破坏香菇的营养。钟 和

