荷兰研究发现女性脚部暖和可提高性生活质量
　　佳节临近，是夫妻相聚的亲密时光。不少人会因为天气等原因，性爱似乎进入“冬眠期”，难以唤醒本能反应。
　　英国《男性健康》杂志指出，只要掌握了以下技巧，性爱就不会“过冬”。
　　冬眠本能
　　从生理上来说，冬天容易丧失“性趣”，这可能与祖先遗传下来的冬眠习惯让人性欲下降，以积累更多的能量、养足精神有关。
　　解决办法：给卧室的台灯换一个蓝色灯泡。英国《临床内分泌和代谢》杂志的一项研究表明，光疗法能让人更有亲热的兴致，尤其是在蓝光的作用下。蓝光会让人误以为身处盛夏，从而调整身体的昼夜节律。
　　错误做法：喝酒助性。《美国心理学杂志》刊文指出，酒精会影响身体的“主时钟”(生物钟的一种)，从而进一步扰乱各种生活节律，使人放弃一些“次要”需求——— 性在不少人看来就是次要的。
　　寒冷
　　寒冷会使体温下降，体表各个器官回缩，触觉也会明显弱化。比如男性一遇冷，阴茎就容易萎缩。美国性治疗师伊恩？科纳认为，如果皮肤温度能保持在36摄氏度左右，就会更敏感。
　　解决办法：美国伊利诺伊大学研究发现，没有什么比他人的身体更能让自己暖和起来的。皮肤之间的接触能刺激女性内分泌，就像催情剂一样，大幅提升雄激素水平。
　　错误做法：太早脱衣服或袜子。荷兰一位科学家发现，女性脚部暖和，达到高潮的几率就能增加30%。
　　体重增加
　　美国印第安纳大学研究发现，人们在冬天至少会胖1公斤。但无论男女，体重发生细微变化，都会左右性欲，尤其是让人们在性爱方面失去“冒险精神”。
　　解决办法：冬季要吃得聪明，既饱了口腹之欲，又不会伤性。研究表明，人体内的血清素在冬天最低，在明媚的阳光日子里最高。吃对食物，就能够刺激血清素分泌。血清素主要来自富含蛋白质的食物，而富含碳水化合物的食物能促进其释放。纯瘦肉、鱼肉、海鲜等制成的比萨，再搭配一瓶红酒，就是最好的选择。意大利的研究表明，喝红酒的女性性欲更高，还能获得更棒的高潮。
　　错误做法：巧克力虽然能助性，但它会暂时降低人体的睾丸激素水平。对一些体重稍胖的女性来说，吃巧克力会增加负罪感，更没有情绪享受性爱了。

