心理学家发现听莫扎特音乐平复情绪效果最佳
　　冯 嘉
　　像莫扎特这样的音乐大师有很多，不止他一个，比如巴赫、贝多芬、肖邦等，但为什么大家会把焦点放在莫扎特的音乐上呢？其实这其中是有奥秘的。
　　伊利诺斯大学专攻癫痫症的神经科专家约翰·休斯曾做试验，在给自己的病人播放莫扎特《D大调双钢琴鸣奏曲》，他惊奇地发现，在36名病人中有29人的症状得到了减轻。与此同时，休斯也用其他古典音乐做过试验，但最后证明只有莫扎特的音乐对他的病人具有持续、明显的效果。
　　休斯认为，问题的关键在于莫扎特音乐重复的频率。休斯说：“他的音乐比较简单，总是让某一旋律多次重复出现，而且是以我们大脑比较喜欢的模式重复。”这可能就是莫扎特音乐神奇效果的奥秘所在。
　　心理学家表示，音乐疗法的确对缓解病人的情绪、降低压力和消除焦虑有着不小的作用。首先，根据自己的职业来选择音乐。在人声鼎沸的股票、证券公司中从业的人员，最好选择没有歌词的轻音乐；在震耳欲聋的工地上工作的人，最好倾听雄壮的古典交响乐曲；坐在办公室或店堂里工作的人，最好倾听轻松的流行乐曲。其次，情绪不同的时候，选择的音乐也不一样。情绪低落时，多选择明快的乐曲来听；当你的情绪被激怒或充满敌意时，多选择轻松的乐曲来听。
已有_COUNT_条评论我要评论

