最新研究称对植物人诊断40%是误诊
　　一名植物人可通过脑电波与医生沟通。有研究称，对植物人诊断40%是误诊——是非难断植物人？
　　据英国媒体4日报道，英国剑桥大学脑科学博士亚德里安·欧文带领的脑科学研究小组发现，通过核磁共振扫描技术，一名车祸后昏迷长达5年的比利时男子，竟然可以通过脑电波与医生进行简单沟通，并且回答“是”或“不是”。
　　人们好奇的是，植物人是否可以通过这种新技术起“死”回“生”？记者就此采访了国内相关专家。
　　“这种对植物人具有前瞻性的探索研究提示我们，随着科学技术的不断发展，对于像植物人这样的古老问题，可以通过尖端技术和先进测量办法进行准确评估。”多年从事脑死亡和重症脑损伤研究的首都医科大学宣武医院神经内科副主任、神经内科重症监护病房主任宿英英教授认为，公众应该冷静、客观地面对这一研究成果，它的意义在于，为植物人的正确判断提供了新的方法和技术。目前存在很多对植物人的错判和误判，对所谓植物人的治疗也只能是“将错就错”。
　　这项发表在《新英格兰医学杂志》上的研究报告也称，对植物人的诊断有40%是误诊，需要新的评价方法减少错误诊断。
　　《新英格兰医学杂志》是世界临床医学最权威的杂志之一，目前在国内难以看到2月3日出版的纸质杂志。宿英英在查阅了有关这篇报告的摘要后表示，此项研究对54例疑有意识障碍的昏迷状态患者，采用功能神经影像技术进行能力评估。虽然是一项小样本初步研究，但是它将有助于减少临床上对植物人的错误判断，一部分被判为植物人的患者可能并没有那么严重，通过积极治疗是可以清醒的。
　　“其实，人类对植物人的认识还很不够，对植物人的判断也存在疑问。”宿英英教授说，很多人认为植物人是很难逆转的，常常会选择放弃或撤退治疗，而误判的植物人则可能会延误治疗。
　　“植物人”在国际医学界通行的定义是“持续性植物状态”。通俗地讲，植物人失去了对自身和周围环境的感知，无法与外界交流，但可保持睡眠—觉醒周期，保存或部分保存下丘脑和脑干功能，生命体征稳定。
　　导致对植物人误判的主要原因是对持续性植物状态认识不够，往往与失语、闭锁综合征、痴呆、脑死亡等混淆。宿英英说，植物人持续一段时间后可逐渐清醒，亦可长久持续下去，直至死亡。关于“持续”时间的界定并不统一，有人认为持续两周即可判定为持续植物状态，但也有人认为持续1年才能定为持续植物状态。不同病种持续时间的长短有所不同。
　　据有关资料显示，我国每年新增植物人近10万，全球每年新增植物人53万。面对这一严峻形势，医学界一直在努力寻找植物人的治疗办法。
　　“唤醒植物人可通过大脑接受外界信息的5个感觉通路，包括视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉和物理通路来进行。”宿英英说，目前针对植物人的治疗方法很多，如药物、生物刺激、高压氧、针灸以及亲人的抚摸和呼唤等，但这些方法都还处在探索阶段。
　　据悉，为了使植物状态的判定更加确切、客观，并科学的评价治疗效果，宿英英和她的研究团队正通过神经症状体征评估、脑血流评估、神经电生理评估、神经生化评估以及神经影像评估等先进科技手段进行临床研究，以提高正确诊断率，为临床治疗提供可靠依据。(杨朝晖)

