研究称无名指戴戒指可刺激经穴调整激素分泌
　　女人与首饰的关系就像男人与香烟，形影不离。区别在于，吸烟有害健康，可选对了首饰，却可能让你更健康。作为女人，首饰盒里不妨常备着4件首饰：
　　婚戒。有人戏称婚戒是“人体荷尔蒙分泌促进器”，其实不无道理。日本医学界手疗专家发现，无名指上有一条叫做三焦经的经络，它是调整人体激素分泌的主要通道，因此，将戒指戴在无名指上，可长期对该经穴起到按摩和刺激作用。
　　珍珠项链。珍珠性味甘咸寒，能平肝明目、养颜护肤，可防治甲亢、慢性咽炎、眼疾等症。中医研究证实，常戴珍珠项链，可缓解经前紧张综合征和更年期综合征。
　　银耳环。“银”是众多金属中唯一有杀菌作用的贵金属。中医认为，人体穿戴耳环，对治疗和预防视力减退有一定作用。这是因为，人的耳部有对应各脏器的穴位，也叫“耳穴”。穿耳洞、戴耳环，实质上是对位于耳部的眼穴进行长期的温和刺激，可起到预防眼病的作用。
　　玉手镯。巴基斯坦医学专家研究发现，人体一些“小神经中枢”位于前臂，手镯可对此不断进行轻微按压，促进内分泌腺，特别是甲状腺和肾上腺激素的分泌，可促进人体新陈代谢。据分析，玉石中含有许多对人体有益的微量元素，如硒、铁、钴、铜等，经常佩戴可起到保健作用。
已有_COUNT_条评论我要评论

