心理学家详解五种最常见噩梦内容涵义
　　德国一项调查发现男性和女性噩梦梦境有所不同。噩梦或许不会直接对应真实生活情景，但反映出做梦者内心忧虑。
　　担心容颜老
　　调查人员向2000人询问他们做梦的情况。近一半受调查者声称从来没做过噩梦。
　　从做过噩梦者的回答看，大多数梦到牙齿或头发脱落的是女性，梦到从特别高地方摔下的以女性居多；撞车或坠机多出现于男性梦境；梦到身体瘫痪和考试不及格的男女比例接近。
　　调查报告发表于学术刊物《精神病与临床神经系统科学欧洲档案》。
　　心理学家迈克尔·施莱德尔这样解释梦境含义：梦到牙齿或头发脱落表示担心随着年龄增长而容颜衰老；从高处摔下意味着坠入爱河或者结束一段恋情；当与伴侣关系处于纠缠状态，无法摆脱时可能会梦到瘫痪；对生活失去控制时，梦境中容易出现撞车或坠机情景；梦到考试不及格或许是现实生活中缺乏自信心的表现。
　　英国《每日邮报》23日援引施莱德尔的话报道：“像摔倒、被人追赶或者瘫痪等梦境并不直接对应真实生活。”例如，年轻人会梦到秃顶，老年人梦到考试不及格。
　　“梦到妖怪追你或许因为白天遇到难办事，你想逃避，”他说。
　　女性噩梦多
　　先前研究显示，女性比男性更容易做噩梦。心理学家认为，这或许与女性月经周期有关。
　　英国西英格兰大学心理学家珍妮弗·帕克说，人们早就发现妇女月经前做噩梦次数更多。
　　帕克说，与男性相比，女性梦境更多涉及情感，如梦到失去心上人。
　　英国爱丁堡睡眠中心主任克里斯·伊迪科华斯基认为，虽然调查显示女性做噩梦时候更多，但这或许是因为她们对噩梦的记忆更清晰。
　　他说：“女性睡眠更容易中断，患失眠者较多。睡眠中醒来次数多使她们记得做梦。”
　　或许都一样
　　伊迪科华斯基认为，每个人或许做噩梦的次数都比他实际意识到的多，因为人们经常睡醒来后忘记梦的内容。
　　梦境研究人员达维娜·麦凯尔认为工作和生活压力容易导致噩梦。
　　“醒来时你可以忍耐压力，但是在睡梦中会流露真实情绪，”她说。
　　心理学家归纳出五种最常见的噩梦：由高处摔落、被人追赶、瘫痪、迟到、心爱的人死去。(欧飒)

