英国研究指出不吃早餐可导致性感受降低
　　编者的话：再好的生活都有不尽如人意的地方，再恩爱的夫妻也难免有不和谐的时候。性爱也许是其中不够完美的一个音符。其实，只要彼此真正关注、用心“经营”性爱，就能获得更完美的感受。近日，英国《男性健康》杂志就采访了多位专家，给出了一系列生活指导。
　　饮食：不吃早餐，性欲降低
　　橘子、香蕉、葡萄等增加高潮感
　　从上世纪60年代起，欧美国家就将性保健列为重要的科学研究课题，其中一个主要内容，就是如何通过合理饮食来调节性功能。
　　不吃早餐，性感受会降低。英国阿斯顿大学神经学教授格林指出，吃不吃早餐，决定了性快感能否最大化，“产生多巴胺的大脑区域对葡萄糖水平尤为敏感。多巴胺是大脑对性刺激作出反应的关键因素，其分泌量的多少，能直接影响性快感的强弱。”而大脑“生产”多巴胺的关键时刻，就是在早晨醒来后。英国伦敦皇家自由医院专家皮埃尔说：“每天醒来，前两个小时大脑多巴胺的分泌，决定了剩下的22个小时。因此，要想提升性感受，就不能忽略每一天的早餐。”
　　香蕉、葡萄，补充B族维生素。英国伦敦萨里大学研究发现，B族维生素和维生素C含量低，会降低人们的高潮感。多吃橘子、葡萄和香蕉等，则可以补足这些营养素。
　　少喝咖啡，提升性欲。睾丸激素威力巨大。美国约翰·霍普金斯大学的大脑成像研究显示，当睾丸激素在体内奔涌时，大脑中心充满警惕和理智的类扁桃体活动就会减少。这就是为何在性活动中，我们能释放最深沉的自我、不再压抑。但睾丸激素有一个大敌，即有“压力激素”之称的肾上腺素。英国营养学家赫尔利指出，对付肾上腺素的秘诀就是多吃碳水化合物，少喝咖啡。美国明尼苏达州立大学医学院的研究则表明，200毫克咖啡能在一小时内将肾上腺素水平提升30%，这一负面作用能保持18小时。▲
　　习惯：每天晒1小时太阳
　　久些再久些，是男性孜孜不倦的追求。为此，男性愿意尝试不同的药物和治疗方法。但荷兰乌得勒支大学的一项研究发现，有“幸福激素”之称的复合胺是一种令人愉快的神经传递素，其含量高低和活跃程度决定了性爱持久与否。
　　精神病学家马塞尔指出，有研究显示，早泄男性体内的复合胺不活跃，分泌较少。但如果对这些男性进行光刺激，就可以增加复合胺的分泌。
　　加拿大麦吉尔大学的西蒙博士则指出，到户外去、多晒太阳，可以提升脑中复合胺的水平。即使是阴天，人体接收到的自然光，也具有增强复合胺的作用。每天晒1小时太阳，“助性”效果最佳。美国还曾研发出一种特制的灯管，释放出来的光波能起到和太阳光类似的作用。
　　复合胺中一个关键成分是色氨酸，提高这一成分的摄入，也能间接地增强复合胺作用。火鸡和香蕉中的色氨酸含量非常高，可以适量吃一些。▲
　　气味：南瓜味，助勃起
　　在我们周围的空气里，存在着一种看不见、摸不着、听不到的“气味语言”。比如，动物能分泌一种称为外激素的特殊气味。同性闻到后，会变得异常兴奋；异性闻到后，会刺激它们前来求偶。人类和动物一样，也会为气味“着迷”。
　　除了女性身体散发的淡淡体香，还有一些意想不到的味道能令男性神魂颠倒。美国芝加哥味觉及嗅觉治疗和研究基金会的研究发现，玫瑰、巧克力只能提升浪漫气氛。而香甜面包圈和南瓜的气味可以增加男性生殖器的血流量，而且时效惊人，能达16小时。甘草、黄瓜以及婴儿爽身粉的气味，能让女性阴道血流量增加约13%，这就意味着她的性唤起程度在显著提升。▲
　　运动：高潮动用六块肌肉
　　在观看体育赛事时，人们的目光会不由自主地被那些健康而性感的身体所吸引。运动与性，一直都有着千丝万缕的联系。运动就像兴奋剂，唤醒了心中沉睡的性欲望。
　　美国科罗拉多州立大学运动生理学教授洛伦说：“体形越健美，机体内每一系统的性能就越强盛。在高潮过程中，身体有六个肌肉群会联合运动。针对这些部位进行锻炼，助性益处显而易见。”
　　据了解，这些肌肉群包括上肢肌群、背肌、下肢肌群、腹肌、腰肌和髋部肌群。其中，上肢肌肉能保证男女在性爱中保持稳定的“支点”；加强腰背肌肉的锻炼，能防止性爱时腰背酸痛；腹部肌肉则是“挺进”的动力源。
　　对男性来说，除了常规锻炼上述肌肉群外，最好的方法就是以每小时10公里的速度跑13分钟，这能提高体内一氧化氮的水平。“一氧化氮能将生殖器神经细胞发出的信息传递到身体其他部位，但这一成分稍纵即逝。”洛伦说，快速跑的提升作用能持续24小时。对于体能不济的人来说，则可以吃一把南瓜籽(2克左右)，能使一氧化氮含量增加15%。▲
　　技巧：学会深呼吸
　　许多女性在性唤醒之后，会本能地屏住呼吸，这样做反而无法达到高潮。因为呼吸浅或屏气时，呼吸节奏会紊乱，大脑受到“欺骗”，误以为身体很紧张，输送到盆腔的氧气也会减少。如此一来，就难以体会性快感了。
　　但如果此时尝试深呼吸，身体会慢慢放松下来，全部精神更易于集中到生殖器官，血液中的含氧量也在增加———大脑绝不会错过这极敏感的变化。
　　如果可能，试着和伴侣保持同步呼吸，观察对方胸腹部的起伏。这是有效的视觉刺激，能诱发女性的性幻想，也会提升她对性爱的期望。▲(本专题文章由卫辉编译整理)

