空气中一氧化碳污染物可致健康人心脏损伤
　　新华网巴黎3月15日电（记者李学梅）法国研究人员近日发现，空气中的一氧化碳污染物会使健康实验鼠的心脏发生形态和功能上的变化。
　　这项研究由法国国家科研中心和法国健康与医学研究所共同完成。两家机构15日联合发布公告说，此前人们已经证实，城市中的一氧化碳污染物会导致一些心脏功能有问题的人病情恶化，但其对健康人心脏的影响却一直未得到医学界的重视。为此，法国科学家使用实验鼠进行了研究。
　　研究人员将健康的实验鼠分为两组，一组生活在干净的空气里，一组暴露于富含一氧化碳的空气里，其浓度与一些污染城市相仿。四周以后，研究人员再度对老鼠进行“体检”。结果发现，在富含一氧化碳环境里生活的实验鼠出现了多种问题，首先，它们心脏的左心室发生了改变；其次，其心肌细胞在收缩性和跳动节奏上出现了不同程度的紊乱；实验鼠肾上腺素的分泌也升到了较高水平，这有可能导致心脏肥厚、纤维化以及心跳加速等问题，严重的甚至会危及生命；此外，实验鼠心肌细胞的钙交换功能也出现了异常。
　　研究人员目前正在研究一氧化碳污染物致病的条件和期限。他们指出，检测结果很可能也适用于人类。上述研究成果已发表在最新出版的《美国呼吸与危重监护医学杂志》上。
已有_COUNT_条评论我要评论

