科学家研究发现担心和忧虑能减轻抑郁症状
　　新浪健康讯 北京时间4月3日消息，据英国《每日电讯报》报道，一项研究表明，忧心忡忡对人的健康有益，因为它能减轻抑郁的症状。科学家通过对实验人群的心理状况进行研究发现，担心和忧虑能有效对抗抑郁症的不良作用。
　　不过，研究所发现的能有效减轻抑郁症状的焦虑症，同以害怕和恐慌为特征的惊恐焦虑症有明显不同。据悉，科学家通过监测抑郁病人的脑部活动，发现了担心能缓解抑郁症状。这些抑郁病人同时患有两种不同焦虑症中的一种。
　　研究结果表明，害怕会加剧同抑郁相关的脑部活动，而担心事实上能对抗抑郁，因而减轻抑郁和害怕的不良作用。
　　伊利诺伊大学心理学家、格雷戈里·米勒教授说：“有时候担心是一件好事情。或许它能使人更好地作计划，更集中精力。担心有好的一面。”他还表示：“尽管我们认为抑郁和焦虑是不同的病症，但是它们通常相伴而生。许多情况下，患有抑郁症的人还会焦虑，反之亦然。”
　　此前进行的脑部扫描发现，两种不同的焦虑会产生截然不同的脑部活动方式。惊恐焦虑症会使右下后颞叶作出反应，而担心会使左额叶作出反应。左额叶同人的语言技能相关。
　　科学家让接受实验的人对不同单词是褒义、贬义还是中性做出评价，同时对其脑部进行扫描。这样科研人员就会发现，在情感性的言语的刺激下，大脑的哪一部分会被激活。通过功能性核磁共振成像仪的扫描，科学家发现忧心忡忡的抑郁病患者同那些惊恐的人相比，大脑反应截然不同。
　　该项研究成果发表在《认知、情感和行为神经学》期刊上。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

