研究称男性每天喝可乐超1升精子数量可减少30%
　　新浪健康讯 据国外媒体2日报道，丹麦进行的一项最新研究1日指出，每天喝大约一升可乐的男性，精子数量平均比不喝可乐的男性减少约30%。
　　丹麦这项研究发现，软饮料显然会对男性生殖健康产生影响。虽然世界卫生组织认为大部分人的精子量都属正常，但是精子量更少的男性不育的可能性更大。研究人员表示，这可能跟咖啡因无关，因为虽然咖啡富含更多咖啡因，但是它并没有相同效果。而可乐里的其他成分或者不健康生活方式可导致男性精子量下降。
　　领导这项最新研究的库尔德·延森表示，只有少数研究主要着眼于咖啡因对男性生殖健康产生的影响。试验参与者一般是经过精心挑选的人群，例如不育的男性，得出的结果一直不统一，存在很大争议。因为在过去几十年，丹麦年轻人消费咖啡因饮料的数量在直线上升，因此该国科研人员决定对此进行研究，看一看它们会对男性的生殖健康产生什么影响。
　　2500多名年轻男性参与了这项最新研究。研究发现，那些不喝可乐的人，精子质量更好，平均每毫升精液中含有5000万个精子，而且这些人的生活方式一般会更健康。与之相比，每天喝可乐超过1升的男性中，有93%平均每毫升精液里仅有3500万个精子。而且他们一般喜欢吃很多速食，吃很少水果和蔬菜。
　　对其他来源的咖啡因进行研究，例如咖啡和茶，发现精子质量没有明显下降。目前还不清楚是可乐还是不健康的生活方式，或者两者都有，是导致精子数量下降的罪魁祸首，科学家表示，要想弄明白这个问题，还需进行更多研究。该研究成果发表在《美国流行病学》杂志上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

