女性常喝牛奶吃鱼虾可延缓衰老推迟更年期
　　吃鱼虾、喝牛奶、早生育、不吸烟让更年期晚点来
　　西京医院内分泌科副主任  李德强
　　每个女人都希望更年期来得越晚越好。但快节奏的生活，让女性承担着越来越重的压力，加之环境污染不断加剧，这些都对女性卵巢功能产生了巨大的威胁。但是，在这种情况下，我们发现那些经常喝牛奶、吃鱼虾，身材在正常范围内偏胖，30岁前生育过子女，哺乳期较长以及不吸烟的女性，她们的卵巢功能不仅“状态良好”，更年期来得也相对偏晚。
　　胆固醇及低密度脂蛋白对于女性来说，不是越低越好。门诊上，经常能见到30多岁甚至20多岁就出现闭经、潮热、盗汗等卵巢早衰症状的女性，她们通常身材偏瘦，营养摄入不足。不少人为了追求“骨感美”而只吃水果、蔬菜，杜绝摄入胆固醇、脂肪含量高的食物。
　　从女性内分泌角度来说，胆固醇和低密度脂蛋白是体内生产雌激素的原料，维持女性月经的“必需品”，如果女性体脂分布量过低，直接的后果就是月经紊乱甚至闭经。而月经是反应女性健康最直观的一面旗帜，要想保证月经正常，一定要摄入充足的营养物质，让身体储备一定的脂肪，从而保证雌激素分泌正常。牛奶和鱼虾中，不仅含有丰富的钙质，而且含有胆固醇。这也就是为什么每天坚持喝牛奶、每周保证吃2—3次鱼虾的女性，更年期来得晚的主要原因。
　　正常生育、哺乳行为能积极调节雌激素。首次怀孕、首次生育的年龄越大，绝经期到来的就越早。因为在胎儿期，女性的卵巢内约有40万个基始卵泡，这一数字会跟随女性的一生而不再增加，初潮后每个生理周期会有一个卵泡有规律地发育为成熟卵细胞并排出卵巢，黄体期会产生大量雌激素和孕激素，如果女性卵巢早衰，卵细胞没有了，自然就会进入绝经期。但处于妊娠期的女性是不排卵的，胚胎一直分泌性激素。所以，怀孕和生育都会推迟绝经期的到来。
　　同样，哺乳期排卵也受到抑制，所以哺乳期越长，排卵就越少，卵巢功能越好，绝经则越晚。同时，婴儿吸吮母亲乳头这个动作本身，就起到了调节垂体卵巢激素的作用，并激进了女性的性腺轴，促使激素更平衡地分泌。
　　不吸烟，雌激素代谢活动保持正常。研究发现，每天吸烟多于10支的女性有40%会早绝经。香烟烟雾中的尼古丁和安纳息松两种物质抑制颗粒细胞芳香化酶的活性，直接影响体内雌激素的生成，甚至会使许多依赖雌激素的代谢活动异常。而且吸烟时只有10%的烟气真正被吸烟者吸入肺部，90%的却散布在空气中，污染小环境，使周围不吸烟的人被动吸烟。所以为了预防过早绝经，女性也应该戒烟及远离有人吸烟的环境，防止被动吸烟而受害。

