美国最新研究显示经常吃垃圾食品可能会上瘾
　　新浪健康讯 据国外媒体29日报道，肥胖人群经常说，他们也希望少吃一点，但是无法拒绝美食诱惑，在这种诱惑面前，他们几乎没有任何反抗能力。美国最新研究显示，肥胖人群的这种解释可能并不是给自己找借口，垃圾食品成瘾症似乎确实存在。
　　这一发现是通过老鼠研究得出的。在研究人员无限制地为老鼠提供熏肉、磅饼、糖块以及其它垃圾食品等高热量食物之后，老鼠体重快速增加。随着身体越来越胖，吃东西变成一种强迫，即使这么做双脚会遭受电击，它们也不愿意放下爪子，继续享用美食。相比之下，享用健康食品的老鼠并未增加太多体重，在意识到吃的过多会遭到电击之后，它们便停止进食。
　　研究人员指出，更令人感到吃惊的是，在拿走肥胖老鼠的垃圾食品并换上健康食品之后，这些家伙居然选择绝食。在长达两周时间里，它们拒绝吃任何东西。美国佛罗里达州斯克里普斯研究所副教授、研究论文执笔人保罗·肯尼表示：“这些老鼠主动选择绝食。”
　　研究人员尚无法确定研究结果是否也适用于人类，但他们指出香肠、干酪饼以及其它精加工食物可能导致大脑奖赏系统发生变化。奖赏系统扭曲导致的结果不仅包括体重增加，同时也强迫人们摄入更多垃圾食品。研究发现刊登在3月28日出版的《自然-神经科学》杂志上。
　　在对胖老鼠的大脑进行分析时，研究人员发现多巴胺D2受体减少。根据此前进行的研究，这种受体与可卡因和海洛因成瘾有关。肯尼说：“毒瘾的一个标志就是导致大脑奖赏系统工作机制发生变化。”在人工抑制其他老鼠脑中的这种受体之后，这些老鼠也开始情不自禁地转向垃圾食品。
　　波士顿大学医学院成瘾症实验室助理教授皮埃特罗·科特纳表示，不断堆积的脂肪中的一些物质也会改变大脑的奖赏阈限，进而形成一个恶性循环——只有吃得更多，才能获得满足感。科特纳说：“回到正常状态的唯一方式就是长期节食、减少体重同时不再吃垃圾食品。”他与同事此前进行的研究显示，让老鼠摆脱高热量食品可能导致大脑出现与戒毒和戒酒类似的变化。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

