阿根廷官员预测甲型流感将卷土重来
　　新华网布宜诺斯艾利斯3月23日电 (记者宋洁云 冯俊扬)阿根廷卫生部门官员23日称，甲型H1N1流感病毒将是阿根廷今年冬天主要的季节性流感病毒，因此必须及早采取防控措施。
　　阿根廷流行病防控紧急委员会负责甲型H1N1流感防控工作的协调员豪尔赫·圣胡安当天在接受阿根廷媒体采访时表示，甲型H1N1流感病毒短期内不会从阿根廷消失。根据阿流行病专家的研究和监测，今年冬季阿根廷的季节性流感病毒仍将是甲型H1N1流感病毒。
　　圣胡安说，为避免甲型H1N1流感蔓延造成大批人员感染和死亡，阿卫生部门正在展开大规模的流感疫苗接种工作。
　　阿根廷全国各地从22日起陆续开始疫苗接种工作。医院工作人员、孕妇、分娩不到半年的产妇、年龄6个月至4岁的孩子等高危人群将优先接种疫苗。
　　圣胡安表示，由于目前这批流感疫苗的产量还难以完全满足需求，因此属于非高危人群的民众将等待一段时间才能接种疫苗。
　　他同时强调，进入秋季以后出现流感症状的患者需及时就医，以确诊是否感染了甲型H1N1流感病毒。
　　阿根廷2009年出现了严重的甲型H1N1流感疫情，确诊病例超过1.2万例，死亡病例达626例。阿卫生部门承认，由于在病毒蔓延高峰期实验室已经来不及进行检测，因此实际感染和死亡病例数大大高于统计数字。

