英国开发智能人工胰腺 可助糖尿病人控制血糖
　　新华网伦敦2月6日电 （记者黄?）英国剑桥大学研究人员日前报告说，他们研发出一种智能“人工胰腺”，这种装置可以随着人体内血糖浓度的变化自动调整胰岛素的输入量，从而使糖尿病患者更好地控制血糖。
　　剑桥大学研究人员在最新一期《柳叶刀》杂志上报告说，这种“人工胰腺”使用的是市面上已有的血糖检测装置和胰岛素泵，但控制它们的是一种新的软件，可以根据监测到的人体血糖浓度实时调整，计算出所需要的胰岛素量，从而实现智能化补充胰岛素。
　　研究人员对17名患有Ｉ型糖尿病的青少年进行了临床测试，结果发现与普通的定时定量补充胰岛素的装置相比，智能“人工胰腺”可以在60％的时间里将血糖浓度控制在正常范围，而普通装置的这一比例仅为40％。
　　此外，睡眠时血糖过低是Ｉ型糖尿病患者接受胰岛素治疗时常出现的问题，尤其是在晚上大吃一顿或是进行体育活动之后，身体对胰岛素的需求量都会发生变化，普通装置无法适应这一变化，而新装置解决了这一问题。
　　参与研究的剑桥大学博士霍沃尔卡说，这是首次通过临床测试证实，可以利用良好的软件程序将常见的血糖检测和胰岛素补充装置结合在一起，实现胰岛素的智能化补充，这将有助于糖尿病患者保持健康。
已有_COUNT_条评论我要评论

