临床研究表明生姜可缓解化疗后呕吐反应
　　最近美国有临床试验表明，生姜可以缓解化疗带来的反胃症状，其效果要超出一般的抗呕吐药物。
　　美国的这项研究涉及接受化疗的644名癌症患者，其中大多是乳腺癌患者。研究过程中，所有患者被分为四组，其中3组在每轮化疗的前3天开始连续6天分别服用0.5克、1克和1.5克的生姜提取物，而最后一组则服用一种安慰剂。研究人员在患者接受化疗后测试其反胃程度，一天4次。
　　结果表明，服用姜剂提取物的患者比未服用者的反胃程度降低了45%。研究表明，服药时间成为是否有效的关键，在接受化疗后才开始服用姜剂就不会有什么效果。
　　研究人员表示，目前还不能确定其他形式的生姜(如调味品中的姜或者作为保健品的姜胶囊)是否也会起到同样的作用。但姜汁饼干、姜茶或者姜汁啤酒，因其只合有姜味，而不具有药用价值，是不会起到相应作用的。
　　长久以来姜一直用来缓解胃部不适，如锻炼引起的反胃或孕妇的反胃症状。而此项发现将使姜成为一种廉价、简单的治疗手段，有助于缓解那些饱受化疗折磨的患者及其家庭的负担。              
　　(《中老年保健》)
已有_COUNT_条评论我要评论

