研究称女性服复合维生素患乳癌风险可增20%
　　新浪健康讯 据国外媒体6日报道，根据瑞典进行的一项研究，每天服用复合维生素剂抵御疾病入侵的女性实际上会提高她们患乳腺癌的风险。研究人员发现，定期服用维生素补剂的中老年女性所面临的乳癌风险比其他女性高出近20%。
　　但他们同时也强调，这一发现并不能证明维生素补剂应该为乳癌病例增多负责，女性乳癌风险提高还可能与她们不健康的生活方式有关。专家们表示这一研究发现令人担忧，呼吁进行深入研究以确定复合维生素剂是否安全。他们指出补充剂可能通过提高乳腺组织密度的方式触发肿瘤生长。乳腺组织密度升高是乳癌的一个已知危险因素。
　　研究显示，服用含有维生素和矿物质补剂可能将乳腺组织密度提高5%以上。此外，在复合维生素剂中发现的叶酸也可能是一个危险因素。有研究指出，较高的叶酸含量可能促使肿瘤生长。
　　此项研究中，瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的专家对超过3.5万名年龄49岁至83岁的女性进行了长达10年的跟踪。他们发现定期服用复合维生素剂的女性患乳癌风险比其他参与者高出19%。即使将是否吸烟、大量运动或者拥有家族病史等危险因素考虑在内，他们仍发现复合维生素剂与乳癌存在重要联系。
　　他们在《美国临床营养学杂志》发表研究论文指出：“这些研究发现说明复合维生素剂与不断升高的乳癌风险有关。这一发现非常值得关注，需要进行进一步研究。”研究人员强调，就个体而言，女性面临的乳癌风险较小，绝大多数服用维生素补剂的女性并不会患上乳癌。研究过程中，参与者并未透露所服用的维生素补剂名字，只告知研究人员是否服用。(杨孝文)
　　新浪健康独家稿件转载请注明出处

