美国研究证实人类智慧可随年龄增加而增长
　　常言道：“不听老人言，吃亏在眼前。”美国最新一项研究结果证明这句话确有道理。无论是处理人际冲突还是接受生命之无常乃至当下变革，老年人确实更具智慧。
　　长者睿
　　美联社6日报道，一个人的智慧不在于了解多少事实，而在于如何处理人际间分歧，即社会智慧。
　　研究负责人、美国密歇根大学文化和认知项目负责人之一理查德·尼斯比特说，老年人也许不太了解如何使用电脑或电视遥控器，但“我们的结果确实显示，老人在分析社会问题方面有优势”。
　　尼斯比特领导的研究人员发现，老年人比青年人或中年人更可能发现每个人不同的闪光点，更可能承认生命的无常，接受随时间变化的事物，承认他人观点。
　　“年龄对智慧的影响表现在社会阶层、教育水平和智商的每个层面，”研究报告写道。
　　“我希望我们的结果会让民众明白，就思考社会问题而言，老年人可能会有大贡献，”尼斯比特说。
　　这项研究成果发表在6日出版的美国《国家科学院学报》上。
　　比智慧
　　为探究影响智慧的因素，研究人员在普通人与专家学者间展开对比研究。
　　他们从密歇根州征集247人，划分成25岁至40岁、41岁至59岁以及60岁以上3个年龄组，每组人数基本相同。考题是有关外国族群冲突的虚拟报道，按要求需分析事态发展结果。
　　例如，一道考题假设，由于塔吉克斯坦经济增长，不少人从吉尔吉斯斯坦迁至这个国家。吉尔吉斯人试图保留原有风俗，塔吉克人则希望吉尔吉斯人放弃原有风俗，彻底同化。
　　研究人员在不知道答卷人身份的前提下给卷子打分，得分点包括考虑寻求妥协、灵活度、采纳他人观点和寻求冲突解决方案等。
　　另有一场测试对象为141名学者、精神治疗师、神职人员和咨询专业人员。
　　尼斯比特说，研究人员虽然预料到智慧会随年龄增加而增长，却没想到在处理社会分歧方面二者关系会如此紧密，“与较年轻的人相比，老年人拥有非常大的优势”。
　　研究发现，经济地位、教育程度和智商三者与“长智慧”关系也很大。不过，教育程度类似的情况下，“专业人员不比非专业人员聪明多少”。
　　显价值
　　加拿大多伦多大学心理学教授林恩·哈什尔称赞这项研究是“最好的独立验证，证明智慧随年龄增长这个存在已久的观点”。
　　“我认为这篇论文最重要的价值在于，它显示出随年老而出现的一大益处，而非心理学方面多数有关衰老负面影响的发现，”哈什尔说，“同样，它让人们对老龄化有更丰富的理解基础。”
　　哈什尔没有参与这项研究。在他看来，这项研究暗示，用人单位为老年员工提供继续工作的机会具有“至关重要的意义”。
　　美联社报道，尼斯比特现年68岁，他的研究团队成员年龄大约在25岁至55岁之间。这项研究得到美国拉塞尔·塞奇基金会、国家老龄问题研究所和国家科学基金会补助项目的支持。（王鑫方）

