美国研究发现减肥成效或取决于个人基因(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体9日报道，严格按照规定吃东西，但并未减掉一点赘肉？这是什么原因呢？要怪就要怪你的基因。美国斯坦福大学进行的一项研究指出，你的减肥努力成效如何，可能取决于你的DNA。
　　一些女性似乎天生就能更好地消耗高脂饮食，而其他一些人则必须减少煎炸食品和碳水化合物的摄入量才能减肥成功。斯坦福大学获得的这一发现，有助于解释为什么富含脂肪的阿特金斯饮食适合一些更苗条的人，而其他人则不得不选择低脂饮食迷迭香康利式(Rosemary Conley-style)。它也从某些方面解释了为什么一些女性不管多么严格遵守规定，就是无法减掉一点赘肉。
　　研究人员取回100多名尝试过各种饮食方法的超重女性的口腔棉签，对她们体内与5种基因有关的DNA进行分析，这几种基因与身体如何利用脂肪和碳水化合物有关。该科研组在美国心脏协会年会上说，那些饮食结构符合其基因型的妇女，在1年时间里体重平均减轻了约6.4公斤，减轻体重几乎是其他妇女的3倍。除此以外，她们的腰围还减小了6.6厘米，与之相比，其他妇女腰围仅减小3厘米。
　　斯坦福大学的研究人员克里斯多佛·加德纳博士说：“那些饮食结构符合其基因型的人减轻的体重，与那些饮食结构不符合其基因型的人有明显区别，以前的文献资料中从没记载过这种减肥方法。”他表示，利用遗传信息进行减肥，将成为“解决我们社会上普遍存在的过度肥胖问题的一种重要方法”。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

