网络益智游戏竞赛结果显示女性比男性更聪明
　　男人和女人，谁更聪明？这是一个长期引发口水战的问题。由网络益智游戏《棋盘问答》掀起的两性智力大战近日宣告结束，并交出了一份令“半边天”满意的答案：女性比男性更聪明。
　　这一结果让女性额手称庆，却让男同胞有些“挂不住脸”。
　　益智游戏
　　《棋盘问答》是风靡欧美的棋类游戏，1979年由斯科特·阿博特和克里斯·黑尼首创。
　　在这种游戏中，玩家需要不断回答各类问题以赢得移动棋子的机会。《棋盘问答》经典版本中的问题涉及六个方面：地理、娱乐、历史、文学艺术、自然科学、运动休闲，分别以不同颜色表示。
　　游戏制作者为该款游戏建立专网trivialpursuitexperiment.com，将游戏双方设定为“男性”和“女性”，在全球范围内用九种语言发布，吸引玩家。一场没有硝烟的两性智力之战由此而起。
　　与经典版本相比，网络版中问题类型增加“人物地方”。此外，传统棋类游戏中，回答哪类问题要通过掷骰子决定，而在网络版《棋盘问答》中，玩家可根据自己的能力选择问题类别。
　　为防作弊，逢多项选择题均限时20秒回答。
　　终分胜负
　　“战争”持续5个月，用户总共回答问题约1500万个。
　　整个游戏过程中，两性之间互有胜负，有时落后方与优胜方答对的问题仅相差几个。最终，男性答对约407.7万题，女性则答对408.8万，领先男性1万多道题。
　　英国《每日邮报》24日援引前《倒计时》节目主持人卡萝尔·冯德曼的话报道：“对女性而言，这是个理想的结果。显然，女性在这种多任务化游戏中处于领导地位。”
　　她说：“这场胜利虽不在我的预料中，不过在《棋盘问答》的棘手环节，女性往往比男性强。”
　　据统计，玩家最常选择的问题出自“娱乐”类，“自然科学”类位居第二，“运动休闲”类与“历史”类紧随其后，名列第三和第四。
　　各有优势
　　女性在回答“娱乐”类问题上最有优势，所选此类问题数量是男性的两倍，且答对概率达56.8％，第二大优势项目是“自然科学”类、但在“人物地方”类问题上表现不佳，答对率仅为41.7％。
　　男性最擅长的领域是“自然科学”，此类问题答对率高达57％、“娱乐”类次之，答对率为56.7％。
　　主管该款游戏的高级市场经理卡特里娜·莱恩斯说：“线上游戏邀请每个人‘晒’出自己的智慧。我们祝贺女性获胜。”
　　眼下，主题为“世代之战”的新版游戏正在策划中，将于今年3月中旬与玩家见面。对战双方将由男女两性转为30岁以下的“科技达人”和30岁以上的“生活达人”。（韩玉）

