德国研究人员发现高海拔可能有助瘦身
　　围绕瘦身课题，德国研究人员得出新发现：高海拔可能有助瘦身。
　　效果明显
　　研究由慕尼黑的路德维希—马克西米利安大学研究人员完成，研究对象为20名男子，平均体脂指数(BMI)为大约34。
　　平均体脂指数由体重除以身高的平方得出，体重单位为公斤，身高单位为米。成年人健康体脂指数应在18.5至24.9之间，超过24.9为超重，30至35间为中度肥胖。
　　实验地点设在德国最高峰楚格峰顶部，20名男子不改变平日生活饮食习惯，在那里生活一周。
　　一个星期后，研究人员再次全面检测研究对象的身体情况，包括体重和血压。数据显示，这些男子的体重、进食量和血压数值大幅下降。另外，这些“奇效”在随后4个星期内依然存在。
　　研究结果刊登于《肥胖》杂志。
　　空气稀薄
　　实验期间，实验对象体内瘦素、即有利于抑制食欲的激素含量增多。
　　研究人员说，瘦素增多的原因尚未明确，需要进一步研究。不过，这可能关联高海拔地区相对稀薄的空气。稀薄空气可加快身体新陈代谢。
　　路德维希—马克西米利安大学研究员弗洛里安·利皮说：“高海拔地区持续的体重减轻情况主要源于新陈代谢增加、食物摄入量减少。这些变化背后的原因尚不清楚，可能是身体为适应新环境作出的暂时调整。”
　　另一方面，空气稀薄对人的身体健康构成威胁。它可能致使人体缺氧，轻则头晕眼花，重则休克甚至死亡。
　　研究人员认为，最终研究结果可能带来减肥新“良方”，从而为瘦身行业带来新机遇。
　　肥胖危害
　　利皮说，肥胖现象日益凸显。在许多西方发达国家，肥胖及其关联病症正变得严重，而人们仍未找出针对肥胖的有效治疗方法。
　　据美国疾病控制和预防中心年初公布数据，美国成年人中68%体重超过正常范围，大约三分之一肥胖。
　　数据显示，美国成年男性肥胖比例为32.2%，成年女性肥胖比例为35.5%。另外，肥胖逐渐向低龄人群“渗透”：2岁至19岁人群中，17%肥胖。
　　肥胖是心脏病、糖尿病、关节炎和部分癌症的主要风险因素之一。每年，美国人为治疗与肥胖相关疾病开销1470亿美元，大约占年度医疗开支的10%。(陈立希)

