研究发现孕妇酗酒或增加新生儿患癫痫几率
　　新浪健康讯 英国《每日邮报》6日报道，最新一项调查显示，女性在妊娠期酗酒无度，新生儿患癫痫症几率较高。
　　研究人员发现，那些曾在子宫内受到酒精影响的孩子，很可能会出现使其虚弱无力的癫痫症状。他们对425名2-49岁之间的胎儿酒精综合症(FASD)对象进行了调查。调查结果显示，不到1%的人处于癫痫症的潜伏期、6%已经患上了这种病，而且12%已经至少出现了一次癫痫发作的情况。
　　对于这一结果，来自加拿大安大略省女王大学的研究人员指出，胎儿在子宫内所接触的酒精，破坏了其大脑中与癫痫相关的部分。
　　此外，新墨西哥大学神经学家丹·萨维奇(Dan Savage)也表示：“该调查报告以日渐增多的证据为基础，证实孕期饮酒行为对婴儿所造成的神经及行为健康问题比我们之前的预测更严重。”
　　科学家和临床医师以及世界各国公共卫生官员一致建议女性避免在妊娠期饮酒，这是产前保健的一部分。
　　这份研究结果被公布在《酒精临床实验研究》期刊之上。研究称，有1%的新生儿在出生时便带有因母体酗酒过度引发的缺陷。
　　过去的研究结果显示，胎儿酒精综合症导致新生儿注意力不集中、多动且协调性不足。而且，如果女性在妊娠期酗酒过度，那么新生儿日后发生酒精中毒、吸食毒品以及患抑郁症的几率也较高。
　　英国国家卫生健康和临床学会专家表示，女性在妊娠期前三个月应特别避免饮酒，否则就会增加流产的机率。(曾铧)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

