研究发现人类可能天生具有舞蹈才能
　　爸爸妈妈有没有发现，宝宝会跟着音乐节拍手舞足蹈？英国和芬兰研究人员发现，婴儿会随着音乐节拍和旋律舞动，人类具有跳舞天分。
　　这一研究结果15日刊载于美国《国家科学院学报》网络版。
　　随乐起舞
　　英国约克大学心理学家马塞尔·曾特纳和芬兰于韦斯屈莱大学图奥马斯·埃罗拉选择120名5个月至2岁大的婴幼儿，分别给他们播放古典音乐、韵律节拍和演讲片段，同时拍摄他们的反应。研究人员还聘请专业芭蕾舞演员分析宝宝的“舞蹈”动作，对比与音乐契合度。
　　测试期间，宝宝坐在各自父母膝上。研究人员让父母戴上耳机，确保无法听见音乐，并要求他们不要移动。
　　研究人员发现，宝宝不时舞动胳膊、手、腿、脚、身体躯干和头部，而听到音乐时的肢体语言比听演讲片段时丰富得多。
　　天生才艺
　　研究人员由此认为，人类可能天生具有舞蹈才能，会跟随音乐节奏舞动。
　　美国趣味科学网站15日援引曾特纳的话报道：“我们的研究显示，婴幼儿对节拍比旋律等其他音乐特征的反应更多。我们还发现，孩子的舞动与音乐越合拍，他们的笑容越多。”
　　研究人员说，虽然舞蹈才能似乎与生俱来，但目前尚不清楚具体原因。
　　曾特纳说：“为什么人类具有这种特殊天分？这一点有待分析。”他认为，这可能是人类音乐才艺自然选择的结果，或者是人类的某种功能在进化过程中发展而来。
　　分辨曲调
　　人类不仅具有舞蹈天分，美国研究人员2008年研究发现，婴儿还能辨别曲调欢快或悲伤。
　　杨伯翰大学研究人员向一名5个月大的婴儿展示一张没有表情的面孔，同时播放曲调悲伤的音乐。当婴儿注意力转移，把目光从面孔上移开后，研究人员停止音乐，换一首乐曲。
　　研究发现，当贝多芬第九交响曲第四乐章《欢乐颂》响起，婴儿目光在面孔上停留时间比其他乐曲长3至4秒，说明宝宝意识到了乐曲基调发生转变。9个月大的婴儿则能从一组乐曲中辨别出贝多芬第七交响曲的悲怆旋律。
　　研究报告作者、杨伯翰大学心理学教授罗斯·弗洛姆说，这一发现能帮助人们了解婴儿在会说话前如何认知世界。
　　“婴儿最早理解的事情之一就是情感，对他们而言，旋律即信息，”他说，“我们的研究表明，婴儿9个月大时就能像学龄前儿童甚至成年人那样，区分悲伤和欢乐的歌曲。” （黄敏）

