研究发现常吃蓝莓可预防溃疡性结肠炎
　　新浪健康讯 据国外媒体报道，科学家表示，有超级水果之称的蓝莓的营养价值和保健效果大大超过人们先前的认识。长时间以来，人们都熟知蓝莓富含防癌的抗氧化剂和维生素。最新研究发现，蓝莓中的纤维还能预防一系列肠道疾病。
　　该研究是由瑞典科研人员完成的，发现蓝莓具有更大的营养价值和保健功效。研究人员称，蓝莓所含的纤维能预防一系列肠道疾病，比如溃疡性结肠炎。专家说，如果蓝莓同酸奶一同食用的话，其对肠道的保健功效更为明显，因为酸奶中含有益生菌，是对人体健康有益的细菌，能同蓝莓中的纤维共同保护肠道。
　　瑞典隆德大学工学院的研究人员表示，为了查明各种纤维和有益健康的细菌能否减轻肠道疾病和肠癌的风险，他们开展了这一研究。
　　该项研究的第一作者卡米拉·布兰宁说：“对于那些不相信自己有患上肠道疾病风险的人而言，这一最新研究成果会令他们感兴趣。在近几年，学界越来越认识到，一个人的健康很大程度上是由大肠内发生的状况所决定的。”
　　研究结果显示，蓝莓同含益生菌的酸奶一起食用时，保健效果最为明显。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

