世卫组织预测甲型H1N1或仍为主导流感 
　　世界卫生组织18日公布报告，预测今后一年北半球地区流感病毒流行情况。
　　报告说，三种流感病毒，即甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒、甲型Ｈ3Ｎ2流感病毒和乙型布里斯班病毒可能在北半球流行。其中，甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒可能仍为主导流感。
　　新预测
　　世卫组织是在一次为期4天的技术性会议结束后发布上述报告的。
　　报告说：“预计2009年流行的甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒、甲型Ｈ3Ｎ2流感病毒和乙型病毒会于2010—2011年间（秋冬季节）在北半球传播，2009年流行的甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒可能占据主导地位。”
　　世卫组织建议，北半球国家使用上述三种病毒毒株研制季节性流感疫苗。
　　由于流感病毒频繁变异，世卫组织会根据监测结果提前预测下一季流感疫苗毒株构成。去年9月，世界卫生组织对南半球流感病毒作出预测。
　　世卫组织大流行性流感特别顾问福田敬二说，各国卫生部门将自行决定如何使用病毒毒株研制疫苗，可以研制功效“三合一”的疫苗，也可以分别研制三种不同疫苗。
　　“我认为对许多国家而言，三合一的疫苗更好，”福田说。
　　老疫苗
　　福田说，制药商库存的甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗可能派上用场。
　　“如果他们有已准备好并能投入使用的疫苗，他们就能抢得先机，”福田说。
　　法新社说，2009年甲型Ｈ1Ｎ1流感传播至200多个国家和地区，各国紧急应对，生产大量疫苗，一些国家疫苗积压。
　　迄今约有2亿人接种甲型Ｈ1Ｎ1流感疫苗。福田说，如果“三合一”疫苗问世，再次接种不会对人体有害。
　　英国医卫专家梅瑞恩·埃万斯说，感染甲型Ｈ1Ｎ1流感和接种疫苗后的人群将对这一流感具备一定免疫力。不过，年龄超过65周岁和其他存在感染风险的人群仍应适时接种季节性流感疫苗。
　　未终结
　　世卫组织紧急委员会专家本月23日将召开会议，讨论全球甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情是否已度过最危险阶段，进入“后高峰”时期。
　　福田说：“我们希望最坏的时候已经过去，总趋势是（疫情）正缓解。”
　　按照他的说法，即便甲型Ｈ1Ｎ1流感进入“后高峰”期也不等同于疫情终结。预防工作仍不可掉以轻心，局部疫情暴发仍可能随时出现。
　　世卫组织疫情报告显示，甲型Ｈ1Ｎ1流感迄今已造成1.3万多人死亡，不过这是经过实验室检测确认的数字，实际死亡数字可能要高得多。（陈立希）

