研究发现嗜赌行为或与大脑受损有关
　　大多数人对赌博敬而远之，而有些人为何嗜赌？一项最新研究发现，由于大脑的“恐惧中心”对赌博产生反应，人们担心输钱，不愿赌博；如果这一脑部区域受损则变得不怕输钱，敢于赌博。
　　该项研究源于美国加州理工学院学者贝内代托·德马蒂诺和同事们的好奇心，他们想知道，人为何在可能赢钱的情况下放弃赌博。
　　上述研究报告8日已发表在美国《国家科学院学报》。
　　杏仁核受损更愿意下注
　　研究团队请来14名志愿者。其中两名女性志愿者患有与基因相关的乌—威氏病。她们脑部杏仁核区域因这种罕见病症受损，但其他区域正常。另外12名志愿者脑部完全正常，分为两组与这两名女子分别对照。
　　面对一系列赌博测试，杏仁核受损女性与作为对照组的普通人反应迥异。
　　当可能赢的钱数额达到可能输的钱1.5倍至两倍时，普通人才愿意赌。当输赢概率各50%时，普通人最容易接受要么输5美元、要么赢20美元的赌局，最倾向于拒绝要么输20美元、要么赢20美元的赌局。
　　而两名杏仁核受损女性显然比对照组更不担心输钱。哪怕可能赢的钱少于可能输的钱，她们也愿意下注。
　　是否担心输钱杏仁核区域控制
　　这项实验显示，杏仁核与担心赌输钱的心理相关。报告撰写人之一的卡梅尔埃拉说：“这项研究显示，杏仁核对触发赌博‘可能输钱’的谨慎感至关重要。”
　　卡梅尔埃拉说，“我们知道，杏仁核与处理恐惧感相关；现在又发现，它似乎促使我们‘害怕’输钱。”
　　报告说：“来自实验室和实地调查的证据显示，人们经常不愿承担‘损失’的风险，即使可能赢得更多。”
　　研究团队称这种现象为“排斥损失”。他们举例说：“当(脑部正常的)人面对要么输10美元、要么赢15美元的赌局时，如果输赢概率各50%，他们会放弃赌博。”

