研究称高智商母亲母乳喂养的婴儿更聪明
　　据《泰晤士报》报道，英国一项最新研究发现，母乳喂养的孩子之所以更聪明，是因为他们的母亲智商更高，并不是因为母乳更有营养。
　　以前的研究显示，吃配方奶粉的婴儿智商一般会低一些，这些研究经常认为这种智商差异是由缺乏欧米加-3脂肪酸廿二碳六烯酸(DHA)造成的，配方奶粉里这种物质的含量较低。然而，英国南安普敦大学的科学家把母亲的社会地位和智商水平等因素考虑在内后，并未发现智力与母乳喂养有关的证据。
　　南安普敦大学医学研究委员会流行病资源中心的凯瑟琳·戈尔博士领导了这项研究，她说：“该研究帮助消除了一些围绕廿二碳六烯酸的难解之谜。我们都知道母乳喂养对健康有好处，但是廿二碳六烯酸并不是让儿童变得像爱因斯坦一样聪明的秘密成分。廿二碳六烯酸是母乳里的一种天然成分，配方奶粉里一般会加入这种物质。”
　　有研究显示，婴儿期动物缺乏廿二碳六烯酸时，神经元的发育会出现异常，在这之后人们首次提出廿二碳六烯酸与智力有关的观点，但是在婴儿身上进行的试验，却得出了完全相反的结果。论文联合作者希安·罗宾逊说：“有关母乳喂养与智力之间的关系，研究得出了相互矛盾的结果。”
　　据罗宾逊说，从20世纪20年代进行的有关这方面的最早研究到现在，由母乳喂养的孩子在智力测试中一直倾向于得分更高，但是这些儿童的家庭背景一般也更好。在英国，最初有76%的母亲选择用母乳喂养，但是6周后只有大约50%的人还在坚持这样做。这些研究人员对英国241名儿童和母亲的调查数据进行了分析，这些人被分成3组：选择母乳喂养的、选择含有蛋氨酸羟基类似物的配方奶粉的和选择未强化配方乳的。
　　孩子的喂养情况被详细记录下来，而且研究人员对他们在4岁时进行一系列智商测试，其中包括语言能力和注意力持续时间测验。4岁时进行的智商测试，很大程度上预示着他们今后会在交际和职业上取得多大成就。另外，研究人员还对母亲的智商进行测试，并记录她们的社会地位和婴儿出生时的体重。
　　那些由母乳喂养的儿童显然比那些用未强化配方乳喂养的儿童表现更好。但是把社会地位和遗传智商等因素考虑在内后，母乳喂养显然对智力没有任何影响。那些吃强化奶的孩子，吃的品牌各不相同，而且蛋氨酸羟基类似物含量也不一样。儿童到了4岁时，研究人员还研究了蛋氨酸羟基类似物是否与智商有关，但是他们最终一无所获。戈尔说：“家庭因素，例如母亲的智力和儿童受到的精神刺激，对智商产生的影响最大。”
　　然而，研究人员表示，其他母乳喂养对健康带来的好处仍需大力关注，他们支持英国国家卫生局提出的至少要母乳喂养婴儿六个月的观点。加拿大蒙特利尔市麦吉尔大学儿科医生迈克尔·科拉梅博士表示，越来越多的人认为，廿二碳六烯酸与智商之间的联系被夸大了。他说：“一定还有些人认为它们之间存在联系，但是有非常可信的证据可以证明廿二碳六烯酸与智商无关。”
　　科拉梅表示，最新研究不能排除母乳喂养对认知能力发展具有很小的影响。他说：“母乳喂养这种身体接触，可以增强母子之间的情感纽带，为孩子的成长营造一个健康氛围。而且母乳喂养时间越长，母亲与孩子之间的交流就越多。”

