心理学家称咬铅笔有助提升快乐情绪
　　难得的春节长假过后，轻松的双休日结束之后，对每个人而言，工作起来不在状态或多或少都是个问题。针对此，在英国《每日电讯报》近日的一篇报道中，心理学家指出，如果能在日常生活中做些小调整，就能起到抖擞精神的作用。
　　早餐吃些巧克力。巧克力可以提高我们体内血清素水平，降低大脑的抑郁程度，帮助我们释放一种具有持久放松效用的物质———可可碱。
　　接触点花草。哪怕在上班的途中用10秒钟的时间，停下脚步去闻一棵树的清香，去赞叹一朵报春花的鲜艳，或者抚弄一下你办公桌上的小盆栽，这些多感官的体验都是对心情的洗礼。
　　清晨沐浴15分钟亮光。清晨在明亮的房间里喝杯咖啡，或是带着小狗迎着太阳慢跑一圈，都能迅速提高身体敏感性，通过重设体内生物钟来振奋精神。
　　咬咬铅笔启动笑容。在2008年北京奥运会开幕前，礼仪小姐们通过咬筷子来练习完美微笑的方法曾让人钦佩不已。与此不谋而合的是，心理学家也建议心情不佳的人用这种办法来逗自己笑。在一项心理学实验中，两组人观看喜剧，其中一组被要求咬住铅笔，不让嘴唇碰到笔，以此来保持微笑，而另一组则一直皱眉，结果表明，咬铅笔的参与者看喜剧时感觉更快乐。
　　想象一下死亡。这个建议看似变态，实际上确实是改善精神状态的有效方式，这会让你仿若处在濒死时刻，人会非常平和清醒，会发现许多遗憾。转而你会发现自己幸运地还拥有弥补的机会，从而充满干劲。
　　多吃一些改善情绪的水果，如蓝莓、石榴、樱桃。另外，午餐来点辣的食物也能提高情绪。
　　和体型微胖的朋友吃午餐。吃得多但纤瘦的朋友可能会促使你吃得比平常更多，并且变得暴躁。如果同“重量级”朋友用餐，心情则会好得多。
　　一天赞美同事三次。美国作家马克·吐温曾经说过，“给自己打气的最好方法就是给别人打气”。赞美的正面影响是很容易在办公室洋溢开来的。(杨永胜)

