美国研究发现人类智力强弱与大脑体积无关
　　一个人智商高低与什么有关？是否大脑越大越聪明？美国研究人员发现，人的智力并不取决于大脑某个区域功能强弱，也与大脑体积无关，而由大脑特定部位之间的连接决定。
　　这一研究结果刊载于最新一期美国《国家科学院学报》。
　　连接决定
　　研究论文主笔、加州理工学院人文社会学博士后让·格拉斯谢尔说，一般智力事实上取决于大脑内部的一个特殊网络，这个网络由灰质和白质组成。灰质是神经元的细胞体，而白质由神经元的神经纤维构成，是大脑各个功能区域之间的“连接线”。
　　美国健康生活网站26日援引他的话报道：“一般智力由大脑额叶和顶叶的连接决定。”
　　得克萨斯农业与机械大学医学院健康科学中心精神病学和行为科学研究项目副主席基思·扬说，这项研究结果确认，“大脑不同部位之间的良好联系对一般智力而言非常重要”。
　　测试证明
　　一般智力这一概念自1904年出现以来一直备受争议。格拉斯谢尔说，一般智力简单而言就是，聪明的人往往在不同领域均表现良好。
　　“人们很久以前就注意到，通常而言，善于考试者在较多方面表现出色，如果你数学成绩优秀，往往英语也出色，”扬说，“研究人员据此认为，这代表着一种整体智力水平。”
　　研究人员对241名大脑受损者进行测试，先绘出大脑受损位置，再测试患者智商。
　　“我们选择大脑部位受损的患者，测试他们的智商，查看他们在哪些领域表现良好，哪些领域不行，然后我们对比测试成绩和患者大脑受损位置，”格拉斯谢尔说，“如此，你可以发现与测试表现不佳相关的区域，意味着这些区域对一般智力而言具有重要意义。”
　　意料之中
　　南佛罗里达大学衰老和大脑修复中心主任、神经外科学教授保罗·圣贝格说：“这项研究在大脑组织缺损的基础上推断出结果。这使得他们（研究人员）能够对那些影响智力水平的区域进行分门别类和精确定位。”
　　扬认为，这项研究结果可谓在意料之中。他说，研究人员所绘影响一般智力水平的大脑结构图“在我们意料之中，涉及的皮质区域顶叶和额叶正如我们先前所想，这两个部位对语言和数学具有重要意义”。
　　这项研究结果与先前一项研究结果相呼应。同一组研究人员先前发现，大脑网络连接对工作记忆相当重要。工作记忆是人们工作时临时存储和处理信息的短时记忆。
　　格拉斯谢尔说：“过去，人们普遍将一般智力与工作记忆能力紧密相连，看来那确实有理论依据。”（黄敏）

