世卫组织称甲型流感疫情尚未完全度过高峰期
　　新华网日内瓦2月24日电(记者刘国远 杨伶)世界卫生组织24日说，现在宣布甲型H1N1流感疫情已完全度过高峰期还为时尚早，该组织决定暂不改变目前流感大流行的警告级别，也不改变其关于应对甲型流感的各种行动建议。
　　世卫组织大流行性流感特别顾问福田敬二当日举行记者电话会，通报该组织的一个专家委员会前一天就甲型流感形势进行讨论的情况及相关结论。他说，根据该委员会的讨论意见，世卫组织总干事陈冯富珍决定目前“不适合改变流感大流行的警告级别”，需要进行更多的密切观察才能判断甲型流感疫情是否已完全度过高峰期。陈冯富珍还决定今后几周内再召集专家委员会成员开会，进一步就甲型流感形势进行研讨。
　　福田总结专家委员会的意见说，虽然目前有证据显示北半球许多国家的甲型流感疫情呈消退趋势，但最近一些西非国家新报告了甲型H1N1病毒的群体性传播活动。此外，一旦南半球进入冬季，是否会再次出现甲型流感的大范围暴发值得警惕。
　　福田还重申，虽然甲型流感的致病情况似乎不如原先预想的严重，但鉴于流感病毒的高度不可预测性，各国不应放松警惕。目前世卫组织关于甲型流感疫情的防范和应对建议没有任何改变。
　　据世卫组织公布的数字，自去年4月份暴发以来，甲型H1N1流感疫情已传播至全球200多个国家和地区，并造成近1.6万人死亡。不过，这只是经实验室确诊的死亡病例，实际死亡病例可能更多。
　　世卫组织于去年6月宣布把甲型H1N1流感的警告级别升至最高级，即6级。

