研究发现适量喝啤酒可增进骨骼健康
　　美国研究人员分析发现，各类啤酒含有原硅酸，其中或多或少的硅元素有益强健骨骼。
　　研究结果刊登于英国《食品与农业科学杂志》2月刊上。
　　或多或少
　　研究由美国加利福尼亚大学研究人员完成。他们选取市面上100种不同类别的啤酒，检测分析其中硅元素含量。
　　先前研究显示，硅元素有益强健骨骼，但未指明不同啤酒的含量差别。
　　加州大学食物科学与技术系研究员查尔斯·班福思与同事特洛伊·凯西得出结论，这些啤酒硅元素含量在每升6.4毫克至每升56.5毫克之间，平均每升啤酒含硅30毫克。其中，无醇啤酒每升含硅16.3毫克、小麦啤酒每升含硅18.9毫克、印度淡啤酒每升含硅41.2毫克。
　　英国《每日电讯报》8日报道，啤酒原硅酸是西方人摄取硅元素的重要来源。
　　研究未提及每日最佳硅摄入量。眼下，美国人平均每天摄入20毫克至50毫克。
　　深浅有别
　　啤酒采用麦芽酿造。研究人员发现，相比深色麦芽，浅色麦芽所含硅元素更多，但这背后原因尚未查明。
　　另外，啤酒酿造时使用的啤酒花富含硅元素，能达到普通麦芽硅含量的4倍。不过，它的用量远不及麦芽。
　　研究人员说，印度淡啤酒采用啤酒花量相对较大，小麦啤酒用量较少。
　　“麦芽和啤酒花含量高的啤酒硅含量也高，”班福思说，“小麦的硅含量比大麦少，因为这一元素富含于大麦外壳。”
　　研究人员发现，深色啤酒酿造过程中加热过多可能破坏啤酒硅含量。不过，班福思说：“酿造过程中影响硅含量的因素尚未充分研究。”
　　饮酒适量
　　啤酒的“健康”功效可能给嗜酒者带来了好消息。然而，研究人员提醒说，人们不宜过量饮酒。
　　班福思建议：“选择钟爱的啤酒，适量饮用，会为身体提供硅元素。”
　　英国国家骨质疏松症学会成员克莱尔·鲍林说，协会欢迎班福思等人的研究结果，但这决不意味着人们应该大肆喝酒。
　　她说，少量饮酒或可增强骨密度，大量饮酒则会降低骨密度，而每日饮酒量超过2杯就会增加骨折风险。此外，其他与饮酒相关的健康隐患也不容忽视。
　　塔夫茨大学研究人员柯丝蒂·塔克则提醒说，不少研究显示酗酒不利于强健骨骼，甚至导致骨质疏松，人们不应仅靠酒精保持骨骼健康。(陈立希)

