研究称撒娇行为可提升女性血液中激素含量
　　近日，日本专家研究认为，唠叨、撒娇、哭泣和吃零食这4个女性特有的“习惯”，对维护女性健康起着意想不到的作用。
　　唠叨。日本一项对5700名24岁以上的女性调查发现，半数以上的女性喜欢向丈夫或好友诉说内心的痛苦，她们的身体都很健康；而以酗酒、吸烟等方式来释放压力的女性，会不同程度地患有神经衰弱、月经失调、高血压等疾病。
　　撒娇。研究显示，爱撒娇的女性血液中激素含量远远高于不爱撒娇的人。她们性格温柔，待人和气，较少发生身心疾病。上海复旦大学顾晓鸣教授告诉《生命时报》记者，撒娇是一种高度信任的表现。会撒娇的女性一般不会太较真，有利于宣泄不良情绪。
　　哭泣。研究发现，情绪压抑时，身体会产生某些有害生物活性成分，导致胃溃疡等病痛。苏州荣格心理咨询中心高级督导王国荣指出，哭是最好的自然疗法，哭泣后，负面情绪强度可减低40%。
　　吃零食。从生理结构上看，女性的胃容量要比男性少1/3，吃得少，容易饿。因此女性爱吃零食。研究发现，这一习惯不仅能保护胃肠功能，还会将美好的感受传递到大脑，利于减轻内心的紧张。但是，零食不能多吃，否则容易超重。(张越)
已有_COUNT_条评论我要评论

