意大利将开展利用超级射线杀死癌细胞技术 
　　新华网罗马2月24日电（记者 王星桥）据意大利《晚邮报》网站日前报道，意大利第一家全国肿瘤粒子治疗中心近日在帕维亚落成。
　　报道说，在这个治疗中心，医生能够将看不见的射线射入ＤＮＡ中，将癌细胞直接杀死。这种由同步加速器制造出的粒子束可直接对躺在手术室内的患者进行治疗，并可通过亚原子粒子束对5％不可手术治疗的肿瘤或抗放射治疗的癌症“发挥奇效”。
　　据意大利全国肿瘤粒子治疗中心技术主任桑德罗·罗西介绍，由意大利核物理实验室提供的同步加速器装置“是一个产生碳粒子和质子的粒子加速器。这些粒子的初始速度为每秒钟3万公里，可根据肿瘤在病人体内的位置深浅，通过加速器加速至治疗所需的速度”。此后，粒子束被引入治疗室。在治疗室中有个重达150吨的磁铁，用于将粒子束弯曲90度，从上而下照射病人。每次的治疗时间为2至3分钟，平均一个疗程需进行十多次照射。
　　全国肿瘤粒子治疗中心科学主任罗伯特·奥雷齐亚说：“这种治疗手段并不能完全代替传统的放射治疗，仅是一个更多样化的治疗手段而已”。粒子治疗法对一些较为棘手的肿瘤病症，如肉瘤、中枢神经系统肿瘤、头颈部肿瘤、黑色素瘤，以及所谓的非小细胞肺癌或肝脏恶性肿瘤具有疗效。
　　如今世界上有5万名患者接受质子治疗、6000名患者接受碳粒子治疗后获得了满意的效果。粒子治疗的另一特点是，粒子深入患者肌体有效“摧毁”肿瘤的同时，能使健康的肌体组织不受影响。
　　意大利全国肿瘤粒子治疗中心是继日本的千叶、兵库和德国的海德堡之后，世界上第4个类似的治疗中心，目前处于试运行阶段，明年10月之后逐步转入日常运转，正常运行后年接待量约为3000名患者。

