研究发现工业用清洗剂可增患帕金森氏症风险
　　新浪健康讯 据国外媒体报道，根据8日公布的一项研究发现，暴露在三氯乙烯环境下的工人可能面临更大的帕金森氏症患病风险。三氯乙烯这种化学制品一度被广泛用于清洗汽车零部件等金属。在2010年4月10日至17日于多伦多举行的美国神经病学学会第62届年会上，研究人员将报告他们的发现。
　　研究论文作者、美国加利福尼亚州太阳谷帕金森氏症研究院医学博士兼美国神经病学学会成员塞缪尔·戈德曼表示：“一项以人群为基础的研究能够证明暴露在三氯乙烯环境可能提高一个人患帕金森氏症的风险在历史上还是第一次。三氯乙烯曾经是一种非常流行的工业用溶剂，用于进行干洗和清除金属零件上的油脂，但由于担心影响健康，这种化学制品已不再被广泛使用。”
　　为了进行这项研究，研究人员收集了99对双胞胎工作经历的资料，每对双胞胎中只有一人患有帕金森氏症。所有双胞胎均是男性，都曾参加过“二战老兵双胞胎”研究。科学家之所以将双胞胎作为研究对象的原因在于，他们在遗传上具有同一性或者非常相似，是进行危险环境因素评估的一个理想人群。
　　研究发现，暴露在三氯乙烯环境的工人患帕金森氏症风险是常人的5.5倍。这些高危人群从事过的工作包括干洗工、机械工、技工或者电工。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

