西班牙研究显示食用面包不会让人发胖
　　新华网马德里3月24日电（记者冯俊伟 报道员谢宇智）西班牙马德里孔普卢栋大学最新的一项调查研究结果表明，食用面包不会让人发胖。
　　据当地媒体24日报道，这一调查研究由孔普卢栋大学营养学博士奥尔特加负责，对来自拉科鲁尼亚、巴塞罗那、马德里、塞维利亚和巴伦西亚5个城市10所学校的504名8至13岁学生展开了调查。研究人员将每日摄入面包高于或低于80克的学生分成两组进行观察，结果发现吃面包多的一组学生体重超重的较少，他们的超重率为15．8％，肥胖率为13．9％，而吃面包少的这组学生超重率和肥胖率分别为16．6％和20．5％。
　　研究小组还发现，吃面包多的孩子身体质量指数更低，每日摄入的卡路里含量更为适当，能够反映心血管疾病风险的血液指标系数和血糖控制指标也更好。此外，该小组还肯定食用面包能够保证孩子们摄取更多的维生素Ｂ1、碘、叶酸或锌，从而达到更为全面摄入营养的目的，而少吃或不吃面包的人则可能因为缺乏纤维而导致便秘、心血管疾病或癌症。
　　在西班牙，自1964年以来，面包的消费量一直在持续下降中。2006年，西班牙全年消耗面包量不到1964年的一半。与此同时，人们对脂肪的摄入量却大大增加。
已有_COUNT_条评论我要评论

