最新调查发现女性比男性更擅长为人指路
　　人们通常认为，与男性相比，女性驾车技术不佳、看地图能力较弱。不过研究人员在《语用学杂志》发表报告称，女性比男性更擅长指路。
　　男女有别
　　调查地点选在一座加油站。研究人员随机选择前来加油的汽车司机，首先问司机是否是本地人，然后问他们如何去附近一处旅游景点。共有60人接受询问，男性女性各30名。
　　尽管少数人并不知道路线，但所有受调查者都乐于提供帮助。
　　调查发现，一些男性在指路时“长时间停顿”，人数是女性的两倍，有的男性还会大声自言自语，好像在回忆这段路程。与男性相比，女性在指路时更加从容不迫，但明确指出去目的地所需时间的意愿不强，凡是能指出该时间的女性，正确率明显高于男性。
　　研究结果显示，女性指路所给方向更加精确，约四分之一的女性能正确无误地指路，比男性高出3％；一半女性能够正确说出去目的地的路程长度，仅有三分之一的男性回答正确。
　　分工所致
　　英国《每日邮报》23日援引研究项目带头人、美国圣约瑟夫大学语言学家珍妮弗·埃瓦尔德的话报道：“男性指路时估计路程长度的人数明显多于女性，但他们的估计错误更多。”
　　先前有研究发现，男性指路时更喜欢给出路程距离和方向等信息，而女性更喜欢借助商店或餐馆等路标给人指路。在认路时，男性更多依靠距离概念、基本方向，女性更倾向于使用地标。
　　有些科学家认为，这种男女差异产生于史前时代。那时，男性必须去远离居住点的地方捕猎，依靠太阳和自己的方向感认路；女性留守在洞穴中，不用长途跋涉，依靠各种地标确定自己所处位置。
　　问路研究
　　埃瓦尔德的这项调查研究了整个问路和指路过程中人们的言语行为。
　　除了男女在指路时的差异，研究还发现，问路时间接提出请求是接近指路人更为有效的交际方式。
　　“向别人问路决非易事，”埃瓦尔德解释说，“问路者提出请求后，指路人会立刻产生社会责任感或道德感，要求自己做一名好公民。退一步说，至少也应该做个好人。”
　　埃瓦尔德进一步指出，一旦决定帮助问路人，指路人会调动自己所有的认知能力和语言能力给出最佳回答。
　　大部分人给出路线后会对问路人说“祝你好运”、“希望你顺利到达目的地”，不太乐观的结束语是“到了那儿再问问别人”，有的人干脆只来一句“祝你今天过得愉快”。（俞韫烨）

