小动作促健康：涂鸦可使记忆力提升29%
　　有时候，健康并不需要大张旗鼓的行动，一个小动作、一件小事情反而能成为意想不到的健康催化剂，据美国MSNBC网站最新报道，以下12件小事，平均只会花掉你少至几秒，多至几分钟的时间，而它们对健康的益处，却大大超乎你的想像。
　　1.傻笑让血液循环增速21%。美国得克萨斯大学最新研究显示，那些看喜剧时由衷发笑的人，血液循环速度会增加21%，并且效果可以持续24小时之久。而当他们看严肃的记录片时，血液循环速度会下降18%。“所以，尽可能发现生活中的‘笑点’吧！”耶鲁大学预防研究中心主任大卫·卡特兹博士说。
　　2.刷牙、用牙线使头颈肿瘤发病率减少八成。爱护自己的牙齿不仅带给你更美的外表，纽约罗斯威尔·帕克癌症研究中心的新研究显示，长期牙病导致的头颈部肿瘤占其总发病率的80%。而消灭口腔中致病细菌的方法很简单，定期刷牙并用牙线清洁牙缝即可。
　　3.泡壶茶，减少两成中风。美国加州大学洛杉矶分校医学院的研究显示，每天喝三杯以上茶的人，比喝茶少于一杯的人中风风险低20%。不论红茶绿茶，其中的茶多酚和氨基酸都可以为血管和动脉提供更好的保护。
　　4.写封感谢信，快乐指数提升20%。如果真的想感谢某人，就把感谢的话写下来吧，不论通过何种形式。这比口头感谢，给人更多回味的空间。美国肯特大学的研究发现，“书面”的感谢，让双方都感到更快乐，免疫系统、肺部、肝脏健康也会随之提升，还有降低血压、保持体型等意想不到的功效。
　　6.涂鸦让记忆力提升29%。听一段同样的录音时，那些信笔涂鸦的人比什么都不写不画的人，能记住的东西多29%。《应用认知心理学》发表了这样一项研究。英国普利茅斯大学的杰克·安德哈德教授解释说，那些开会时看似听得无比认真的人，最有可能在做白日梦；随手写画的人注意力反而始终锁定在会议上。
　　7.把医生电话设置快捷拨号，误诊几率减少25%。医生看病也有百密一疏的时候。如果你是慢性病患者，可以将医生的电话存到手机的快捷拨号中。万一对治疗方案有任何疑问，你有权利打电话问清楚。这并非无稽之谈，《内科学文献》登载的一项研究显示，和医生再次确认治疗方案，可以使误诊、漏诊几率减少25%。
　　8.握握爱人手，压力少一半。美国精神病学会的研究指出，一个拥抱，紧握爱人的手都是最好的减压良方。尤其在紧张时，握住那双你熟悉的手，可以减小血压、心跳的升幅，让你更加放松、释然。
　　9.练练瑜伽，背痛少56%。美国西维吉尼亚大学的研究显示，对于有轻度或中度背痛的人，每次90分钟、每周两次的瑜伽可以让背痛减少56%，还能让抑郁指数降低60%。如果没有条件练瑜伽，平躺放松、让身体的每个部位尽量都贴着床面，也可以缓解背痛。
　　10.晚餐吃烤鱼，痴呆风险降低19%。一项针对1.5万人开展的研究显示，每周吃鱼超过一次的人，得痴呆的风险会比一般人低19%。尤其是深海鱼中的欧米伽—3脂肪酸，可以起到保护神经细胞的作用。新鲜的鱼，烤熟后撒少许盐和柠檬汁，就已经非常美味了。
　　11. 早餐喝牛奶减掉4.5斤。把午餐和晚餐的热量分配给早餐，比如在早餐饱饱地喝上一大杯牛奶，可以让你在一年内减掉4.5斤体重。这项发表在《美国临床营养学杂志》上的研究显示，牛奶可以提供饱腹感，从而减少其他食物的摄入。
　　12.喝杯红酒增寿5年。一项针对1300名男性、长达40年的荷兰研究显示，每天喝半杯红酒的人，平均寿命比不喝酒的人多5岁。酒中的多酚类物质有很好的护心功能，其中的少量酒精还能提升好胆固醇数量，并帮助赶走血管中的斑块。每天喝半杯至两杯是较为合适的量。(柳晔)
　> 相关阅读：
　　研究发现多吃蓝莓可增强记忆力消除眼疲劳
　　科学家发现放松心情有助提高记忆力

