研究发现白领午餐吃过饱下午工作效率低
　　忙忙碌碌一个上午，午餐时间对都市白领来说何其宝贵。但是要不就是事情没忙完没空出去吃饭，要不就是嫌累不愿出去，白领们往往一个电话出去订个外卖，或是匆匆出去吃个快餐。快餐往往是高热量、高脂肪、高蛋白、低纤维，长期食用，易致肥胖、高血脂、肠胃病等，有些白领担心肥胖甚至用零食来代替午餐，都市白领的健康状况令人堪忧。
　　健康午餐怎么吃？健康的午餐要注意营养均衡。午餐应以五谷为主，荤素结合。白领应该多吃素食，如大量的蔬菜，搭配适量的肉类、蛋类和鱼类，少油少盐少糖分。带饭的白领也不要忘了准备非绿叶蔬菜(绿叶蔬菜烹饪过度或放的时间过长，不仅蔬菜会发黄、变味，蔬菜里所含的硝酸盐还会被细菌还原成有毒的亚硝酸盐，使人出现不同程度的中毒症状)。营养午餐还少不了水果，白领最好在办公室准备一些富含维生素C的水果，午餐后食用。
　　午餐不宜吃得过饱。澳大利亚科学家研究发现，与大吃一顿的人相比，吃简单午餐的人下午工作效率要高出很多。因为午餐吃得过饱，下午工作时就会出现“饭气攻心”的情况，身体内的能量有很大部分被用来消化食物，脑部血液和氧气供应不足。
　　进餐速度要适中。都市白领天天赶车、赶工作，连午餐都赶，不管吃多吃少，囫囵吞枣一下子就完事。然而吃得太急，消化功能会受损，对肠胃是大大的不好哦。一顿午餐的用餐时间最好不要少于20分钟。
　　午餐要定时。每天11：00到13：00是正常的午餐时间，定时午餐才能使胃肠道功能正常发挥与调节。
　　再忙再累，赔上自己的健康就是不明智的，小编提醒各位都市白领，为了健康，多花点心思和时间在午餐上吧！
　> 相关阅读：
　　心理学家发现白领工作节律 周二工作效率最高
　　薄荷气味有助集中注意力提高工作效率

