孕妇吃过多垃圾食品会增加后代患乳腺癌风险
　　新浪健康讯 据国外媒体20日报道，美国最新研究发现，准妈妈吃太多垃圾食品，不仅会给她们的新生儿带来健康风险，而且还会对以后她们的孙辈产生不利影响。母亲会把不健康食品产生的不利影响遗传给后代，增加她们患乳腺癌的风险。
　　研究人员在美国癌症研究学会年会上详细介绍了这项研究成果，该研究是几项显示子宫里的情况会影响后代健康的研究之一。这项最新发现进一步强调了妊娠期饮食健康的重要性。为了查看饮食情况对雌性产生的影响，科学家给一些怀孕的老鼠喂常规食物；给另一群怀孕老鼠喂相同数量的卡路里，但是所含的油脂更多一些。然后查看这些老鼠的女儿和外外孙女患乳腺癌的概率。研究人员给这些老鼠的后代喂的都是常规食物。
　　尽管这些第二代和第三代老鼠都没有吃多脂食物，但是它们患乳腺癌的风险比其他老鼠高60%。随后华盛顿乔治敦Lombardi综合癌症中心的这些研究人员，开始研究妊娠期发生的什么情况会对未来几代的健康状况产生影响。通过研究发现，并不是垃圾食品增加了雌激素水平，导致乳腺肿瘤生长。他们认为，通过表观遗传学可以解释这种现象，子宫里的环境会导致基因的工作方式发生微妙变化。这些变化与突变不同，它们可以经由母亲遗传给女儿，或者经由父亲遗传给儿子，而且会一代代遗传下去。
　　研究人员索尼娅·德亚斯博士说：“这只是我们提出的一个理论，直到目前为止我们仍不清楚这种情况是如何发生的。”她说：“这项研究的意义在于，怀孕母亲必须吃均衡饮食，因为这有可能会对未来的女儿和外孙女的身体健康产生影响。”
　　英国食品标准局建议孕妇每天吃5份水果和蔬菜，以及大量谷类食品、面食和面包。准妈妈应该从瘦肉、鸡肉、鱼肉、蛋和豆类食品中获得蛋白质，并要吃一些乳制品和含纤维的食品。但是没必要“为两个人吃”。2月公开的健康服务指南草案规定，在怀孕的最后3个月，准妈妈没必要增加热量的摄入。到了最后3个月，她们每天只需再增加200卡的热量即。这相当于一个小三明治所含的热量。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

