研究发现女性7岁时较瘦长大后患乳癌风险大
　　新浪健康讯 据国外媒体15日报道，瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡医学院的研究发现，消瘦的女孩日后更有可能患上乳癌。与小时候较胖的女孩相比，7岁时身材较瘦的女孩长大后患乳癌的风险更大。科学家还发现，小时候稍胖的女孩患难以攻克的肿瘤的概率较小。
　　该研究报告发表在《乳癌研究》杂志上，研究为把童年时旧照片作为评估女性乳癌风险的方法铺平了道路。瑞典科学家对6000名女性进行了研究，其中半数女性为乳癌患者，科学家依据她们7岁时体型“消瘦”、“中等”或“较胖”分为三组。判断基础为这些女性的旧照片和她们的记忆。研究人员惊讶地发现，小时候较胖的女性绝经期患乳癌的风险较小。之前的研究显示，肥胖的女性更易患乳癌，而且她们死于乳癌的风险高达50%。
　　科学家不确定瘦女孩易患乳癌的原因是什么。他们表示，新发现可能对判断女性乳癌风险具有重要意义。负责这项研究的李景梅(音译)说：“小时候较胖的女孩患乳癌的风险较低，这似乎违反直觉，因为新生儿体重较重和成年人体质指数较高已显示会增加乳癌风险。促成这种保护效果的机制仍是未知数。鉴于存在的这些联系和旧照片中儿童体型透露的信息，儿童的胖瘦对构建乳癌风险或者预后模式有着潜在的用途。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

