最新研究显示抗抑郁药不会增加自杀风险
　　新浪健康讯 据国外媒体5日报道，一项最新研究发现，没有哪种抗抑郁剂更会增加服药成年人的自杀或者企图自杀的风险。
　　过去有报道称，抗抑郁剂尤其是选择性5-羟色胺再吸收阻抗剂(如百忧解和帕罗西汀)可增加人们的自杀念头或者自杀企图的风险，尤其是儿童和青少年。2004年10月，美国食品和药物管理局发行了健康咨询手册，该手册中写道，服用抗抑郁剂可能会增加儿童和青少年的自杀念头和自杀行为的风险。但这项新研究显示，后来的分析发现，服用抗抑郁剂不会增加成年人的这种风险。
　　以塞巴斯蒂安·思科纳维斯博士为首的布莱根妇女医院和哈佛医学院的研究人员在研究报告中写道：“我们想要通过当前的研究知道，在调整几项选择性因素之后，抗抑郁类药物和抗抑郁剂引起的自杀风险是否相同或者是否存在安全利益的特殊体系——药物应该优先成年人。”
　　研究人员对加拿大不列颠哥伦比亚省从1997年到2005年接受抗抑郁剂治疗的287543位成年人的统计数据进行了分析。他们发现，在846名被研究的成年人中，751人企图自杀104人自杀死亡，但是没有哪种或者哪类特定药物会造成自杀风险。这份研究报告发表在《普通精神病学文献》上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　抗抑郁药可提高脊髓损伤者行走能力
　　研究发现抗抑郁药阿米替林可促进大脑发育
　　英研究表明抗抑郁药物只对重度病人有效(图)

