研究发现丈夫向妻子道歉可能让她更长寿(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体19日报道，“对不起”可能是最难说出口的几个字，但科学家发现，它可能是最健康的话语之一：与未收到道歉相比，那些受到伤害后收到道歉的女人的压力和患潜在心脏疾病的风险要小一些。
　　虽然这对老虎伍兹的妻子艾琳来说可能作用不大——伍兹屡次出轨已经多次向妻子道歉，但研究显示，与未收到道歉相比，适时收到道歉的女性的心搏回归正常的速度提高了20%。不幸的是，男人收到道歉后的心跳频率恢复时间要长得多。研究显示，男人听到别人表达内疚感，反而会生气。
　　这是美国科学家对29名男性和59名女性进行的一项研究，他们通过一项实验对这些受试者进行舒张压测量。舒张压是心脏舒张时，动脉血管弹性回缩时产生的压力，如果舒张压持续升高可能会增加中风或者心脏病的风险。
　　研究人员要求受试者每人做一道数学题。要求5分钟完成，但是2分钟后被打断，并被要求以更快的速度完成这道数学题。在5分钟过去前，他们被再次打断两次，然后被要求快速完成。最后他们被告诉：“你们显然不够优秀。”两分钟后半数男性和女性收到道歉。研究人员发现，收到道歉后，女人的舒张压回归正常平均提高了20%，而男人在收到道歉后舒张压回归正常平均慢了20%。一名研究人员说：“结论显示宽恕和道歉对女性来说有着潜在的健康益处。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

