研究显示打鼾越严重患中风危险越高
　　呼呼……夜深人静的时候，如雷的鼾声会吵得身边人睡不着觉。其实，打鼾的危害不止于此。最近，美国一家媒体报道：打鼾还会增加中风风险。这无疑给打鼾者敲响了警钟。
　　据报道，美国的研究者对5400名没有中风病史的中年人随访了9年。研究人员对他们进行了睡眠测试，以了解他们是否打鼾及打鼾的程度。结果发现，“呼噜”打得越厉害，中风的风险越大。并且，打鼾对男性的危险性高于女性——男性轻度打鼾就有中风危险，而女性只有严重打鼾才与中风有关。研究者得出结论，打鼾是中风的危险因素，在男性更加突出。
　　为何打鼾会和致命的中风联系起来？北京大学人民医院高血压科主任孙宁玲告诉记者，打鼾严重者往往会引起睡眠呼吸暂停综合征，即打鼾使得呼吸不畅。在缺氧情况下，体内升高血压的因子增多，就会诱发心脑血管疾病等。“我们发现，由睡眠呼吸暂停引起的高血压和普通原发性高血压不同，往往夜间更严重，在临床上用药物控制效果不好，并且这种高血压引发中风的危险性比原发性高血压更高。”孙宁玲说。
　　据专家介绍，睡眠呼吸暂停综合征多见于中年以上男性，尤其是肥胖、下巴短的人。其最大的特点就是晚上鼾声如雷，有喘不上来气的感觉，有时会憋醒；到了白天，病人浑身乏力，严重的甚至开着车、走着路就睡着了，非常危险。孙宁玲说，单纯到医院看打鼾的人并不多，大部分患者都是因为继发高血压、心脏病等问题来求助的。其实，睡眠呼吸暂停综合征的诊断并不难，到医院做个睡眠测试和血氧分析就可确诊。
　　一旦确诊，就必须治疗，以解除后患。孙宁玲说，具体方法要看患者的情况而定。对于咽喉部位阻塞型的患者，可以做个局部的小手术，让呼吸道畅通；而对于中枢型的患者，则需要在睡觉的时候戴上呼吸机，进行强制性给氧。“临床研究已经证实，病人睡眠时的呼吸改善了，血压就能降下来。”

