女性常吃高糖食物可增患心脏病风险
　　新华网北京4月13日专电 意大利研究人员发现，摄入高碳水化合物类食物可能增加女性罹患心脏病的风险。
　　萨比娜·西埃丽带领研究团队对15171名男性和32578名女性发放饮食调查问卷，并以此为基础展开研究。研究成果12日发表在美国《内科学文献》月刊上。
　　研究人员发现，碳水化合物摄入量最高的女性罹患心脏病的几率约是摄入量最低女性的2倍，摄入高碳水化合物食物可能增加女性罹患冠心病的风险。
　　研究显示，摄入富含碳水化合物的食物将导致人体血糖和甘油三酯水平升高、高密度脂蛋白水平降低，从而增加罹患心脏病的风险。
　　除碳水化合物摄入量外，研究人员在研究中还采用了衡量食物摄入对血糖影响的升糖指数和升糖负荷两个指标。
　　调查显示，摄入水果、蔬菜、全麦等升糖指数较低食物，引起血糖和甘油三酯水平的变化较小。摄入白面包、甜点、甜麦粥等升糖指数较高食物，引起血糖和甘油三酯水平的变化较大。摄入升糖负荷最高食物的女性罹患心脏病的几率是摄入升糖负荷最低食物女性的2.24倍。
　　不过研究人员说，碳水化合物摄入量、食物升糖指数和升糖负荷对罹患心脏病风险的影响只适用于女性，不适用于男性。
已有_COUNT_条评论我要评论

