研究发现年轻人面临CT扫描辐射风险比老人高
　　新浪健康讯 据国外媒体4日报道，医生在评估风险时应该考虑年龄这个因素，因为最新一项研究结果显示，在与腹部和骨盆CT扫描有关的辐射风险中，年轻人是老年人的两倍。
　　美国南卡罗莱纳医科大学詹姆斯-库恩斯领导实施了这项研究。他在一份声明中称：“估计与电离辐射有关的风险是一件相当复杂的事情。像患者体型、年龄和扫描部位等许多因素都会影响总的风险。我们的研究着眼于腹部和骨盆CT扫描的总体风险与患者性别与年龄的关系。”
　　51名经常接受腹部与骨盆CT造影增强扫描的患者参加了这项研究。库恩斯说：“我们发现，一名31岁患者面临的辐射风险(0.91/1000)是一名74岁患者所面临辐射风险(0.47 /1000)的两倍左右。25名男性患者的平均辐射风险为0.61/1000，而26名女性患者的平均辐射风险则是0.74/1000。”
　　库恩斯将在5月4日圣迭戈举行的美国放射学学会与美国伦琴射线学会年会上详细描述他的研究成果。库恩斯表示：“医生在对影像检查的风险进行评估时，必须利用他们最佳的临床判断力去挑选具有合理检测前概率的患者，以便令基于CT扫描结果的诊断提供有关患者身体状况的重要信息。”
　　他还指出：“当医生在决定是否进行某项检查的时候，了解患者在腹部与骨盆CT扫描中的辐射风险可以令其做出更为准确的风险效益评估。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

