研究显示喝咖啡可以提高工作效率
　　一些上班族喜欢在工作时间喝杯咖啡、小憩一下。这一行为看似在偷懒，不过英国一项最新研究显示，喝咖啡有助提升工作干劲，提高效率。
　　减少失误
　　伦敦热带医学与卫生学院研究人员回顾了13项相关独立研究，并在此基础上研究分析咖啡因与工作失误之间的关联。
　　这些研究来自世界多个国家，研究对象是年龄在20岁至30岁之间的轮班工人。研究人员把这些志愿者安排在模拟工作环境的睡眠实验室中，考察他们在记忆力、专注力、表达能力和推理能力等方面的变化以及犯简单错误的概率。
　　研究发现，与服用安慰剂、小睡片刻等方法相比，喝咖啡使研究对象在记忆力、专注力和推理能力测试中得分更高，工作中犯错更少。
　　夜班福音
　　在工业化国家中，超过15%的人需要轮班或值夜班。这种工作容易导致生理节奏失调，生物钟紊乱。研究人员说，对长期值夜班的上班族而言，工作间隙喝杯咖啡的提神效果与小睡一觉差不多。咖啡因不仅可以帮助这部分人群减少工作失误，还能降低发生交通事故和职场意外的风险。对医护人员而言，适量喝咖啡还可以避免发生医疗事故。
　　不过，也有一些人对此表示担忧。加拿大广播公司健康栏目专家彼得·林医生说：“咖啡因可以短时间内消除疲劳感，但当这种兴奋作用逐渐消失后，人们便需要更多咖啡因以达到提神效果，这可能导致睡眠不足并改变人的睡眠习惯。”(宗宇佟)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　专家提示吃感冒药喝咖啡或可引发胃痛
　　咖啡伴侣危害心血管 用炼乳代替更健康

