部分抗癫痫药可增加首次服用者自杀风险
　　美国哈佛大学研究人员13日在《美国医学会杂志》上发表的一份报告说，美国境内常用的几种抗癫痫药会增加首次服用者自杀的风险。
　　研究人员对近30万名15岁以上癫痫患者的临床数据进行了分析，这部分患者2001年7月至2006年12月首次服用了美国辉瑞公司生产的加巴喷丁、英国葛兰素-史克公司生产的利必通、瑞士诺华公司生产的曲莱等抗癫痫药。研究人员发现，服药14天后，有801名患者自杀未遂，26名患者自杀身亡，41人非正常死亡。研究人员认为，服药者产生自杀想法或实施自杀行为的风险明显高于常人，不过几种抗癫痫药增加自杀风险的可能性“非常接近”，很难判断哪种药品风险最高。
　　研究人员说，这项研究表明，抗癫痫药服用者需要密切监护，医务人员也应进一步权衡抗癫痫药的利弊。
　　美国食品和药物管理局2008年曾要求在抗癫痫药包装说明上增加警示，以提醒消费者此类药品可能增加自杀风险。但美国一个专家顾问小组经过讨论后认为，一些治疗癫痫的药物虽然可能会增加“自杀想法和行为”风险，但风险程度尚未达到需要加注黑框警示的程度。(记者任海军)
已有_COUNT_条评论我要评论

