打鼾者患心率失常风险高正常人18倍
　　一夜没睡好，第二天难免脑子不转，心里发慌，如果经常睡不好觉，心脏可能就会“抗议”了。据美国“健康日”网站报道，最新研究证实，因睡眠呼吸暂停综合征而打鼾的人可能引起致命的心跳异常。 
　　以前已有研究显示，睡眠呼吸暂停和心律失常的发生有关，但不够深入。美国凯斯西储大学医学院的苏珊教授介绍，在最新研究中，他们分析了心律失常和睡眠呼吸暂停综合征之间的特定风险。这项研究发表在近期的《美国心脏病学院杂志》上。
　　苏珊和她的同事们在美国各地的睡眠研究中心调查了近2900份多导睡眠图——其中包括详细的睡眠时间记录，和参与全国睡眠心脏研究的2500多名参与者的大脑、肌肉、心脏的生物物理活动记录。研究人员对比了正常呼吸时和在睡眠呼吸暂停发作90秒中，心跳的模式。结果发现，睡眠呼吸暂停综合征的患者发生心律失常是睡觉时呼吸正常者的18倍。同时，令人意外的是，研究者还发现，睡眠呼吸暂停综合征的严重程度和心律失常的发生没有相关性。事实上，大部分心律失常发生于那些轻到中度睡眠呼吸暂停的患者。基于他们的研究，研究者呼吁，临床医生应该警惕，心律失常患者可能伴发睡眠呼吸暂停，而睡眠呼吸暂停患者也可能出现心律失常。
　　专家提醒，中老年人经常出现心慌、胸闷、气短、乏力等症状时，应该警惕可能患了心律失常，要尽快就诊并适时调整自己的生活方式。冠心病、心肌病、心肌炎、风心病等多种器质性心脏病可能引起心律失常，电解质、内分泌失调或自主神经功能紊乱等也是常见原因。心慌时，数数自己的脉搏，如果心跳太快，每分钟超过100次，要先就近坐稳，用手指在颈动脉搏动最明显处(即颈动脉窦)向后按压，每次不超过5秒钟；如无效，隔几秒钟，再按压，但要注意最好不在左、右双侧同时按压。或者闭眼，用中指从眼眶上缘滑向眼球，适度压迫眼球，每次10—20秒，以刺激迷走神经。如果不能缓解症状，一定要尽快去医院检查。(志 中)

