日本将扑杀10万头猪牛阻止口蹄疫蔓延
　　据新华社电 日本西部九州岛宫崎县18日宣布进入紧急状态，以阻止家畜口蹄疫进一步蔓延。当地估计，扑杀的牛和猪数量将超10万头，经济已损失超160亿日元(约11.8亿人民币)。
　　宫崎牛是日本特有的“和牛”品种，出产的牛犊销往日本多处养殖场。这场疫情势必影响日本高级牛肉市场。
　　宫崎县进入紧急状态
　　宫崎县知事东国原英夫18日举行新闻发布会，宣布进入口蹄疫紧急状态。根据这一声明，发生疫情地区的车辆需彻底消毒；人群聚集的活动延期举行；自愿减少不必要外出；居民勤洗手、漱口，出门戴口罩。
　　这是日本自2000年以来首次发生口蹄疫，也是宫崎县首次宣布疫情紧急状态。
　　东国原说，根据疫情发展情况，今后可能会把特定区域内全部家畜予以扑杀。
　　日本农林水产省和宫崎县政府当天宣布，又有15家养殖户所养家畜出现口蹄疫症状，预计将有2.8万头猪牛遭扑杀。
　　截至18日，疫情扩散至宫崎县126个养殖场，计划扑杀的家畜数量达到11.4万头，约占口蹄疫发生前宫崎县家畜总数的10%。
　　日本农协宫崎地方分会估算，扑杀家畜给养殖户带来的损失已达161亿日元(约合1.74亿美元)。
　　政府被批应对不力
　　农林水产省是应对口蹄疫的指挥中枢。不过，大臣赤松广隆被指应对不及时。
　　日本媒体报道，4月11日，宫崎县确认首例口蹄疫。同月20日，政府在农林水产省设立对策部门。但在5月前后的“黄金周”中，赤松前往国外出差，5月10日才到疫区实地考察。
　　最大反对党自民党总裁谷垣祯一指责赤松在疫情暴发初期应对不力，致使疫情扩散，要求赤松引咎辞职。赤松拒绝。
　　鸠山18日承认，政府和宫崎县当局应对疫情存在不足之处，称口蹄疫感染渠道难以快速判明，当务之急是阻止疫情继续扩散。
　　东国原说，疫情正在进入“不可控”状态，“存在蔓延至九州乃至全国的可能性”。
　　日本设立“口蹄疫对策本部”
　　据新华社电 由于日本宫崎县口蹄疫疫情不断扩大，日本政府17日傍晚设立了以首相鸠山由纪夫为本部长的“口蹄疫对策本部”，旨在强化防疫体制，对受害农户在经济上给予援助。
　　与此同时，日本还将在宫崎县设立现场对策本部，农林水产省副大臣山田正彦等19名相关省厅官员将常驻宫崎县负责处理防疫日常事务等。宫崎县知事东国原英夫表示，他相信政府至少能拨出100亿日元(1.1亿美元)救济。
　　目前，日本政府已经决定向宫崎县增派自卫队，负责掩埋屠宰的家畜等防疫活动。此外，还将扩大消毒地点的范围。鸠山首相表示，为了提供财政援助以给牛和猪接种疫苗，正考虑修改家畜传染病预防法或是制定特别措施法。
　　解读口蹄疫
　　牛对口蹄疫病毒最易感
　　“口蹄疫”是一种由病毒感染偶蹄类动物(如猪、牛、羊、鹿等)所产生的疾病，其特征为受感染之偶蹄类动物的口、足、乳房等部位皮肤会发生水疱，而造成部分动物死亡，影响畜牧产业的发展。
　　牛尤其是犊牛对口蹄疫病毒最易感，骆驼、绵羊、山羊次之，猪也可感染发病。该病具有流行快、传播广、发病急、危害大等流行病学特点，疫区发病率可达50%~100%，犊牛死亡率较高。所以，一旦发现有口蹄疫疫情，一般都采取集体扑杀的方式阻止疫情扩散。
　　人类可能通过接触受感染动物而罹患口蹄疫，但这种情况很罕见。因为口蹄疫病毒对胃酸敏感，所以人类通常不会通过食用肉类感染口蹄疫病毒。在英国，最后一次确认人类罹患口蹄疫是在1967年。口蹄疫感染人类的症状包括不舒服、发烧、呕吐，口腔组织发生红色溃疡腐烂偶有皮肤小水疱。因为口蹄疫很少传染人类但在动物间会以非常快的速度传染，所以它对农畜业的危害比对人类健康的危害要大得多。
　　目前，世界上大多数的国家属于“口蹄疫疫区”，非口蹄疫的国家或地区仅占少数。
　　高级牛种“宫崎牛” 种牛死得只剩6头
　　灭种危险
　　据新华社电 作为日本高级牛肉“和牛肉”代表之一，宫崎牛与松阪牛、神户牛等驰名海外。不同档次的宫崎牛肉在日本国内批发价格为每千克160美元至320美元不等。
　　除本地养殖食用牛外，向外县出售牛种也是宫崎县养殖业的主要收入之一。宫崎县畜产科提供的数据显示，2008年宫崎县对外输出2.9万头牛犊，构成“松阪牛”、“佐贺牛”等知名品牌主要“生命线”。以最高级的“松阪牛”为例，2009年超过四成的牛犊来自宫崎县。
　　疫情对宫崎县种牛带来重大损失。16日，集中管理种牛的宫崎县家畜改良事业团出现感染病例，49头种牛遭扑杀，其中一头号称“种牛传奇”，“子女”达22万头。这家机构已把剩下的6头“主力”种牛转移到20公里外的“安全地带”。如果这6头也遭感染，那么日本著名的牛肉品牌“宫崎牛”将不复存在。 
　　当地畜产部门官员叹息，除却这个威胁之外，种牛的消亡还会影响其他县的名牌牛肉，“这将是难以想象的打击”。
　　农林水产省官员说，由于牛犊有两三个月培育期，现阶段不会对全国牛犊供应产生大的影响，但如果宫崎牛的牛犊交易迟迟不能重启，确保全国牛犊供给将成一道难题。
　　2001年英国暴疫情 600万头牲畜被处理
　　惨痛教训
　　本报讯 2001年英国暴发的口蹄疫是人类在处理口蹄疫疫情上最惨痛的教训之一。
　　2001年2月20日，英国口蹄疫疫情得到证实。这是继英国1981年、意大利1993年发现口蹄疫以来欧洲首次出现口蹄疫。之后，口蹄疫蔓延到爱尔兰、荷兰等欧洲国家。与此同时，在非洲、南美以及亚洲一些国家都相继出现了口蹄疫疫情。
　　由于一开始英国政府应对不力，导致疫情迅速扩散，最终英国有600万头牲畜被处理，畜牧业和旅游业都受到打击，经济损失高达80亿英镑。      (如嘉)

