科学家研究发现多吃果蔬可改善肤色(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体24日报道，如果你想肤色红润有光泽，请吃新鲜水果和蔬菜。最新研究发现，日光浴和各种洗液并不能保证你拥有健康的肌肤，每天吃足量的新鲜水果和蔬菜才是保护皮肤的最佳选择。
　　科学家称，只要在一个月内坚持每天吃5份水果和蔬菜，就能让苍白的肤色得到很大改善。研究人员还发现，与通过吃大量水果和蔬菜产生的健康肤色相比，人们更喜欢太阳晒成的古铜色。英国布里斯托大学的伊恩·斯蒂芬负责领导了这项研究，他说：“我们得出的证据显示，日常饮食中摄入的水果和蔬菜，会对肤色产生影响。我们发现，与饮食影响下产生的黄亮肤色相比，人们更喜欢通过晒太阳产生的更黑的肤色。”
　　他认为，类胡萝卜素是使人们拥有非常具有吸引力的健康肤色的秘笈。在这项试验过程中，参与者每天吃5份水果和蔬菜，并坚持这种饮食方法至少1个月。然后把他们在坚持这种饮食方法前和之后拍的照片拿给陌生人看，让他们给这些照片打分，评价它们的吸引力。结果显示，坚持这种饮食方法后拍的照片普遍得分更高。
　　包括圣安德鲁斯大学的心理学家大卫·佩瑞特教授在内的科学家们表示，可以利用这项发现，支持政府发起的健康饮食活动。告诉人们饮食可以让他们的肤色看起来更有吸引力，或许比强调糟糕的饮食会对健康产生不利影响更有效。佩瑞特说：“大部分人不知道饮食会对肤色产生影响。我们自己也对这些结果感到非常吃惊。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　研究人员称每天喜欢吃的5份果蔬并非最健康
　　预防感冒食疗方：常吃红色果蔬可增强抵抗力
　　美国最新研究发现多食果蔬对防癌效果不大
　　专家提示常吃柠檬柚子等4果蔬可降血压防中风
　　每周至少喝3次果蔬汁患老年痴呆几率降76%

