研究发现肥胖孕妇产下婴儿患心脏缺陷风险高
　　新浪健康讯 据国外媒体10日报道，一项新研究发现，肥胖孕妇产下有先天性心脏缺陷的婴儿风险升高。平均来说，孕期肥胖会导致产下有心脏缺陷的婴儿的风险升高15%。而且这一风险随肥胖程度的升高而增大。同正常体重的孕妇相比，中度肥胖的孕妇产下有心脏缺陷婴儿的风险升高11%，而病态肥胖的孕妇产下有心脏缺陷婴儿的风险升高33%。
　　美国国家儿童健康与生长研究所和纽约州卫生署的研究人员表示，总体而言，超重但不肥胖的孕妇产下有心脏缺陷的婴儿的风险并没有上升。
　　该项研究第一作者、美国国家儿童健康与生长研究所的詹姆斯·L·米尔斯在一份新闻稿中说：“这一趋势是明确无误的：孕妇越胖，产下有心脏缺陷的婴儿的风险越高。”美国国家儿童健康与生长研究所代主任阿兰说：“最新的发现强烈地表明，在怀孕前减肥，肥胖妇女能有效地减少产下有心脏缺陷的婴儿的风险。”
　　为了进行这项研究，科研人员对7392名有严重心脏缺陷婴儿的母亲的医学资料和56000名健康婴儿的母亲的医学资料进行了对比研究。科研人员指出，由于此次研究是针对产下婴儿的妇女的肥胖情况与婴儿先天性心脏缺陷之间的关系而进行的，该研究结果还不能确凿地证明怀孕前减肥可以有效减少婴儿心脏缺陷的风险。
　　不过米尔斯表示：“如果一名妇女是肥胖的，在怀孕前减肥仍是可行的，因为这不仅有利于改善自身健康状况，还对婴儿健康有利。很可能还会减少婴儿有先天性心脏缺陷的风险。”该研究被发表于4月7日的《美国临床营养学期刊》网络版上。(林筱)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

