中国胖人多为腹型肥胖 腰围增速居世界首位
　　本报讯 近日一项研究表明，中国人的腰围增长速度竟是世界之最！这份发表在美国《保健事务》杂志上的研究报告称，中国目前肥胖人口达3.25亿人，增幅超过美国、英国和澳大利亚。这个数字在未来20年还可能增加一倍。
　　中国的肥胖数字正以令人担忧的速度增加。1982年，中国人口的7%被认定为超重，如今，每4个成年人中就有一个超重者。研究人员调查了2万名中国人的饮食变化后发现，15年来，每年都会有1.2%的人成为肥胖者。肥胖的年龄也日益提前，7岁以下的儿童中有近1/5超重，7%是肥胖儿童，比例远比欧洲国家高得多。
　　专家认为，快节奏的生活导致现代中国人饮食结构由偏素食向偏肉食及快餐方向倾斜，运动及体力劳动机会减少，是中国人肥胖率猛增的主要原因。
　　特别值得注意的是，中国人肥胖的标准和其他国家不同，特点是：体形小，指数小，肚皮大，危害大。
　　目前全世界通用以体重指数(BMI)来衡量一个人胖或不胖。世卫组织拟定的世界标准是BMI大于30为肥胖，但在相同的BMI水平时，黄种人体内的脂肪含量要比欧美人高，即使看起来没那么胖，也很可能超标了。因此在中国，肥胖的标准是BMI超过28。
　　值得一提的是，中国人肥胖的特点是腹型肥胖，即苹果形身材。因此，中国人不仅要重视体重高低，腰围粗细也是健康瘦身中必须关注的要素：如果男性腰围超过90厘米，女性超过85厘米，就表示进入了肥胖行列。
　　据《时尚健康》
已有_COUNT_条评论我要评论
　　研究发现儿童吃饭时候看电视易引发肥胖
　　研究表明睡眠方法不对可导致严重肥胖

