小学生在课堂闻薄荷味有助提升注意力
　　如何能让小学生专心听讲一直是令老师们头疼的事情。英国一所小学正把薄荷味和自然界的声音引入课堂，观察这种方法能否提高学生注意力。
　　薄荷安心
　　英国格林多大学研究人员在利物浦一所小学开展实验：每天下午上课时，研究人员每隔两三分钟向教室内喷入一些薄荷叶的味道。另外，研究人员还在另一间教室进行“背景音乐”实验，在课堂上播放着汩汩的流水声和沙沙作响的树叶声，营造出优美的教学环境。
　　英国《卫报》说，这项实验意在观察声音和气味是否会对儿童的注意力、记忆力和学习态度产生影响。
　　实验将进行四个星期，参与实验的小学生每天要花5分钟完成一份调查问卷，评价香味和声音对学习的影响。为防止产生回音，研究人员还特意请南丁格尔建筑设计研究中心加厚教室天花板。
　　初见成效
　　虽然最终实验结果要到6月才会公布，但学校的老师们说，学生已经发生了可喜的变化。
　　汤米·斯特罗德所教的班级正在进行香味实验，他说：“刚开始同学们还说明显地注意到薄荷的味道，但是一段时间以后，他们就不再过多谈论这件事，开始静下心来学习。我们还不知道实验结果，但是从教学的角度来说，这(香味)的确能起到让孩子们平静的作用。”
　　小学校长杰里米·巴恩斯说：“我坚信，无论是孩子们演奏的音乐还是背景音乐，都对他们的早期学习和记忆有积极影响。我非常想知道音乐如何成为课程组织以及课堂的一部分。”
　　南丁格尔建筑设计研究中心设计研究协调员卡罗琳·帕拉迪塞推测：“如果结果为肯定，那这种方法将可以在各个学校推广，改善学习环境。”
　　小睡等能分散注意力的方法有助人们做出决定
　　心理研究发现学生随手涂画有助集中注意力
　　户外呼吸新鲜空气可改善记忆力和注意力

