科学家揭开人体抵抗艾滋病毒之谜
　　新浪健康讯 据国外媒体6日报道，一项最新研究发现，那些可以抵抗艾滋病毒的人，体内所含的一种基因令他们拥有一个更加强大的免疫系统。
　　研究发现，有一小部分人(大约每200名感染者中就有这样一个人)接触艾滋病毒后，发展成艾滋病的速度很慢，甚至不会患上这种致命疾病。以前的研究发现，很多天生具有艾滋病毒免疫能力的人，体内含有一种被称作HLA B57的基因。
　　在这项最新研究中美国研究人员发现，HLA B57促使身体产生更多强大的杀伤T细胞。杀伤T细胞是会对具有感染性的入侵者发起攻击的白细胞。与没有这种基因的人相比，那些拥有HLA B57的人体内含有大量可以束缚住艾滋病毒蛋白的T细胞。拥有HLA B57的人，体内的T细胞更有可能识别出代表艾滋病毒蛋白的细胞，其中包括在感染过程中产生的变异蛋白。
　　据马萨诸塞州总医院拉贡研究所、麻省理工学院和哈佛大学的研究人员说，这些发现或许有助于科学家研发出艾滋病疫苗，它引起的免疫响应，与具有HLA B57基因的人对艾滋病毒做出的免疫响应一样。该研究成果发表在5月5日的《自然》杂志上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

