研究发现每天吃坚果可有效降低胆固醇水平
　　新浪健康讯 据国外媒体11日报道，最新研究发现，每天吃坚果可有效改善胆固醇水平，降低罹患冠心病风险。
　　美国加州洛玛连达大学琼－萨巴特博士和同事搜集了25项有关7个国家坚果消费的数据，对583名胆固醇水平各异的男女患者进行了研究。在他们中间，没有一人服用降低胆固醇的药物。研究人员评估的坚果包括杏仁、榛子、美洲山核桃、开心果、核桃、花生等。
　　在这些实验中，患者每天平均吃67克坚果。结果，他们的胆固醇总体水平平均下降5.1%，低密度脂蛋白(俗称“有害胆固醇”)降低7.4%，低密度脂蛋白与高密度脂蛋白(俗称“有益胆固醇”)之比下降8.3%。此外，三酸甘油脂指数降低10.2%。食用坚果对改善男女患者胆固醇水平的影响相同。
　　研究还显示，不同类型的坚果对胆固醇水平的影响相同，但是，“低密度脂蛋白、身体质量指数和饮食类型可以显著增强食用坚果的作用：在那些低密度脂蛋白水平高、身体质量指数低以及坚持西餐习惯的参与者当中，食用坚果对降血脂的影响最为明显。”
　　虽然经常吃坚果看上去具有许多重要健康益处，但由于热量很高，每天吃坚果的数量不应超过85克。研究结果将刊登在最新一期的《内科学文献》上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

