抗衰老巧克力有望问世 帮助消费者保持年轻
　　巧克力似乎总与发胖相关，或许没人会给它贴上“健康食品”标签。
　　全球最大巧克力生产商瑞士百乐嘉利宝公司说，它可能会推出一种带抗衰老功能的巧克力，帮助消费者保持年轻。
　　抗衰老
　　瑞士百乐嘉利宝公司所获研究结果显示，每天食用20克含有抗氧化剂和黄烷醇的巧克力可以阻止皱纹产生、增强细胞水合作用、提高皮肤弹性。
　　吸烟、环境污染、咖啡因和睡眠不足会促生自由基，损伤细胞、加速人体衰老。
　　欧洲金融服务公司开普勒资本市场分析师约恩·考克斯说：“大量证据表明，黄烷醇能够减缓自由基造成的老化。”
　　黄烷醇是一种天然植物化合物，存在于可可、茶、红酒、水果和蔬菜中∩可中的黄烷醇含量最高。这种物质能够使人保持正常血压、维持健康血流，作为抗氧化剂维持心脏健康。
　　推工艺
　　百乐嘉利宝公司认为，消费者越来越注重食品的营养价值。食品制造业巨头雀巢公司和达能公司已着手角逐健康食品市场。
　　黑巧克力中的黄烷醇含量高于普通巧克力。研究显示，适量食用黑巧克力有益健康，可降低血压、减少中风几率。
　　黑巧克力中黄烷醇含量多寡与可可豆加工工艺密切相关。路透社20日援引百乐嘉利宝公司研发负责人汉斯·弗里恩斯的话报道，这家企业开发出一种特殊工艺，可以在生产过程中保留可可豆中的有效成分，制成黄烷醇含量较高的巧克力。
　　弗里恩斯说：“尽管人们总认为巧克力与健康食品不沾边，但现在有了一个新选择：如果能够吃到既美味又有益健康的巧克力，何乐而不为”。
　　促销售
　　考克斯说：“食品企业正在多种产品中突出保健功能，巧克力自然不例外。这一理念已经体现在乳制品营销中，如达能推出的酸奶和联合利华生产的低胆固醇黄油。”
　　“功能性巧克力包括有机巧克力和减肥巧克力，”他说，“它们的市场正保持两位数速度的增长；与它相比，普通巧克销售的增长速度只有一至两个百分点。”
　　不过，一些专家质疑黄烷醇是否能使皮肤变好。
　　瑞士联邦理工学院教授理查德·赫里尔说：“的确，大量证据表明黄烷醇有益血流，能够降低血压，从而减少心血管病发病几率。但是，对黄烷醇能够焕发皮肤光彩，尚无充分证据。”
　　加拿大调查显示：巧克力或有助于预防中风
　　研究称吃巧克力数量与患抑郁症几率存在关联
　　科学家称常吃黑巧克力有助治疗肝硬化
　　每日食用7.5克巧克力患心脏病风险可降39%
　　西班牙推出减肥巧克力 称可防止过度进食

