科学家发现人们压力越大越想吃垃圾食品(图)
　　据国外媒体消息，有专家研究发现了一种特殊基因，这个基因可以导致人在高度精神压力的情况下，渴望吃高糖和高脂肪食物。
　　“安慰型饮食基因”
　　专家表示，减肥的关键在于懂得如何放松精神，这要比单纯的身体锻炼和控制饮食都更为重要。
　　这种被称作“安慰型饮食基因”同样被证实和2型糖尿病有关联。
　　虽然这项研究有助于糖尿病药物和减肥药物的研制，但是，研究结果提醒人们要注意精神压力和饮食之间的关系。
　　研究员艾伦-陈(Alon Chen)博士一开始发现人们在生活或者工作处在高压力时，有些人会很喜欢吃饼干，于是他对这一现象非常的感兴趣，并开始着手研究为什么会出现这样的现象。
　　研究是以动物实验进行的，实验对象是老鼠。在试验中，通过对老鼠进行刺激，研究结果发现，有一种基因可以在高精神压力的情况下促使一种名为Ucn3的蛋白质合成。合成过程是在大脑中完成的，并且这种蛋白质对全身都会产生影响，甚至包括心脏、肌肉、肝脏和胰腺等组织。
　　实验过程中还发现，对于糖尿病老鼠来说，Ucn3蛋白的明显增加，往往是首先出现的现象，并且，蛋白增加还可以刺激食欲，尤其是对高糖和高脂肪食物的“偏爱”。
　　压力越大，越想吃“垃圾食品”
　　当人处于高度精神压力的情况时，Ucn3蛋白同样会改变饮食习惯，使人更想吃高糖高脂肪的垃圾食品。而长期的精神压力和饮食改变，则会导致肥胖和疾病发生。
　　陈博士认为，当一个人面对某些事情的时候，有压力并不是坏事，比如遇到一只狮子，你会紧张，于是刺激身体的新陈代谢发生改变，机体会消耗更多的糖，而这些糖分将有助于肌肉的活动从而帮助你逃脱。但是，压力这种反馈机制，需要机体处在非常严格的正常管理系统中才可以，如果在不需要紧张的时候过度紧张焦虑，反而会使得机体出现代谢紊乱。
　　因此，虽然快节奏的社会生活往往令人感到压力，但专家还是建议人们在生活中要注意保持精神的放松，不要过于紧张。
　　英国心理学家：看恐怖片可释放心理压力
　　科学家揭示压力过大导致身体肥胖原因(图)

