科学家发现母乳中存在可杀死40种癌细胞新物质
　　新浪健康讯 据国外媒体21日报道，瑞典研究人员表示在母乳中发现一种物质能够杀死癌细胞。这种被称之为“Hamlet”的物质已成功在人体上进行测试，这在历史上还是第一次。每一次接受治疗后，使用Hamlet的膀胱癌患者能够将死亡的癌细胞通过尿液排出体外。也就是说，Hamlet能够成为一种潜在的治疗手段。
　　在实验室试验中，这种物质杀死了40种癌细胞同时又不破坏健康细胞。此项研究由瑞典哥德堡大学和隆德大学研究人员进行。研究发现刊登在《公共科学图书馆·综合》杂志上。这一发现是在研究母乳成分健康功效方面取得的最新突破。根据以往的研究，母乳喂养能够预防儿童肿瘤。
　　美国研究人员上周指出，母乳中的月桂酸能够对抗痤疮。这种物质可以成为一种新疗法的基础，避免出现皮肤发红等与传统药物有关的副作用。Hamlet(对肿瘤细胞具有致命性的人α-乳白蛋白英文缩写)是在无意间发现的，当时研究人员正对母乳的抗菌功效进行研究。母乳中的这种物质由一种蛋白和一种脂肪酸构成。此前进行的实验并未在患者身上进行测试。
　　实验过程中，瑞典研究小组从母乳中提取Hamlet并在癌症患者身上进行测试。他们利用注射方式直接将Hamlet注入肿瘤。卡尔森说：“虽然几年前便在母乳中发现这种物质，但一直等到今天才进行人体测试。每次接受治疗后，膀胱癌患者能够通过尿液将死亡的癌细胞排出体外。这让我们看到了希望，Hamlet能够在未来被开发成一种癌症治疗药物。”
　　研究过程中，卡尔森将母乳中的Hamlet与一种脂肪酸结合在一起，形成与婴儿胃酸类似的环境，最后发现这种物质具有杀死癌细胞的功效。他说：“迄今为止，我们还无法证明Hamlet是在母乳中天然形成的。但根据我们的推测，这种物质可以在婴儿胃酸环境下形成。”研究人员认为Hamlet在与胃酸接触后产生的治疗效果可能与母乳的儿童肿瘤预防功效有关。他们指出基于Hamlet的抗癌疗法开发取决于能否将其转化成药物形式。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

