揭秘国际奥委会前主席萨马兰奇养生之道 
　　●新闻背景●
　　国际奥林匹克委员会前主席、国际奥委会终身名誉主席胡安·安东尼奥·萨马兰奇4月21日在西班牙巴塞罗那病逝，享年 89岁。
　　萨马兰奇20日因急性冠状动脉供血不足被送入巴塞罗那吉隆医院接受救治，当时病情十分严重。
　　萨马兰奇 1980年至2001年担任国际奥委会主席。“我无法表达国际奥林匹克家庭的悲痛，”现任国际奥委会主席雅克·罗格说，“我们失去一位伟人，一位导师和一位将一生奉献给奥林匹克事业的朋友。”
　　天天健身不中断
　　萨马兰奇曾是冰球运动员，退役后任西班牙国家冰球队教练。作为国际奥委会终身荣誉主席，他酷爱体育活动。
　　生于西班牙“体育摇篮之城”巴塞罗那的萨马兰奇，从幼年时代起，就与曲棍球、滑雪、射击、帆船、马术和拳击以及高尔夫球相继成了好朋友。
　　他很早就成为西班牙优秀的冰球运动员，30岁时成为国际旱冰协会常委，1951年率西班牙冰球队夺得世界冠军。在相继担任巴塞罗那市议会议长、西班牙奥委会主席、国际奥委会礼宾司和新闻委员会首席官、西班牙驻苏联大使和奥委会主席后，仍坚持常年体育锻炼，不管到世界任何地方，雨晴寒暑，总是随身带着一套心爱的运动器具，坚持每天运动45分钟。
　　随身携带三件宝
　　萨马兰奇是个体育运动爱好者，就是在外访问时也闲不住，随身携带跳绳、橡皮条和哑铃三样健身器材。他多次来中国访问，有人就看到他在酒店里跳完绳，又拿起橡皮条套在房门上练臂力，接着是练哑铃操。
　　这三样东西，最大的好处是不受空间大小和时间的限制。只有哑铃重些，不过可以携带较轻的。很多人做哑铃运动多是锻炼手臂肌肉。其实，只要稍加变通，背部、腰部、臀部以及胸部，都能锻炼到。
　　跳绳能增强腿部肌肉。需要注意的是，跳绳之前先活动开各个关节；不宜在太硬的地面上跳绳，容易滑倒和震伤脚踝。在铺有地毯的地面上跳是最好不过了。
　　萨马兰奇所带的橡皮条，可能就是弹力绳，你可以脚踩弹力带，然后双手拉伸，锻炼上肢力量。或者双手交叉握住弹力绳，用力往外拉，锻炼胸部肌肉。
　　耄耋之年的萨马兰奇到中国访问时，仍然坚持健身。在下榻的宾馆内，凌晨6点多，萨翁只穿一件汗衫，赤臂短裤，跳绳不止，轻快活泼，颇像个十七八岁的小伙子。跳完绳，又从架上拿起皮条，套在房门上练臂力。之后连做20下俯卧撑，接着是哑铃操、仰卧起坐、踢腿……动作的轻捷和利落令人吃惊，整套活动下来，他身上的汗衫几乎全湿透了。
　　萨马兰奇就是这样，让自己的生命之树在运动中保持常青。
　　萨马兰奇此次发病前仍在锻炼。“当地时间周日萨马兰奇还曾在健身房进行运动。”医务人员说，“他的心脏一直不太好，这几年萨马兰奇身体状况很不理想。”
　　滑雪运动伴终生
　　萨马兰奇一生热衷于体育事业，但让他坚持一生的运动，恐怕就只有滑雪。因为青少年时期热衷的旱冰球以及拳击等运动，“在上了岁数之后，多少有些危险。”如此一来，就只剩下滑雪，陪伴萨马兰奇走过了一生。
　　1928年，在萨马兰奇8岁的时候，他与家人一起来到法国阿尔萨斯附近度过了难忘的假期。而也正是那时，他第一次见到了皑皑白雪覆盖的阿尔卑斯山，“苍松掩映，绿与白在日光的照射下，显得是那般摄人心魄。”尽管只是儿时的模糊记忆，但是萨马兰奇说，那次与雪山的邂逅，让他始终记忆犹新。而也正是从那之后，滑雪就成了萨马兰奇的爱好。
　　1966年，萨马兰奇当选国际奥委会委员。而在来到瑞士洛桑的办公地点之后，他也就更经常就有机会在阿尔卑斯山附近享受滑雪的乐趣。而把滑雪运动带到世界各地，也是从那时起就立下的宏愿。“天地苍茫，在白雪之中，天与人在进行对话。”
　　在萨马兰奇看来，冬季运动，尤其是雪上运动的最大魅力就在于不仅要挑战自身的极限，同时还是在与大自然进行“亲密接触”。所谓滑雪，“其实更多的是一种本能、一种技能，这就有如田径中的跑步与投掷，都充满了从自然中汲取出的智慧。”
　　2010年温哥华冬奥会期间，萨马兰奇就业曾来到了温哥华，只不过因为身体原因，他只是在温哥华市中心观看了雪上项目的转播。而看着一海之隔的塞浦路斯山上夜晚比赛时的星光点点，萨马兰奇也曾说，“这是多么美丽的画面。”(本报综合)

