英国发明新型吸入设备可令男性10分钟勃起(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体18日报道，一种可帮助男性在十分钟内勃起的吸入器或许会成为治疗阳痿的新工具，这对男性性功能障碍者无疑是个好消息。
　　这种吸入器内含粉末状阿朴吗啡(apomorphine)，通过刺激大脑中的化学受体起作用，外形酷似哮喘吸入器，虽然目前仍在接受试验，不过，一旦试验取得成功，可能会受到男性性功能障碍者的欢迎。
　　过去十年间，伟哥、西力士、艾力达等药物已经改变了阳痿治疗方式。不过，仍有30%左右的男性在服用此类药物以后，病情不见好转，或无任何改善。对于这些男性患者，还有两种方法可以尝试，一是直接向生殖器内注射药物，二是用微型泵人工增加生殖器的血液供应。这两种方法都不受欢迎。即便在对伟哥和其它壮阳药有反应的男性当中，他们在做爱前还必须等待至少40分钟。
　　据估计，在40岁以上的男性当中，有一半偶尔会遭受性功能障碍。引发性功能障碍的潜在原因有许多，从糖尿病、激素缺乏到压力、精神抑郁。阿朴吗啡被开发出来是用于治疗帕金森氏病的，但研究人员后来发现这种药物还具有增强男性性欲的功能。
　　最新一项研究表明，600名男性志愿者使用了含有粉末状阿朴吗啡药的吸入器，绝大多数能在10分钟内勃起。研究结果刊登在最新一期的《性医学杂志》上。总部设在英国威尔特郡的维克特拉有限公司(ectura Ltd)开发出了这种吸入器，该公司希望它将来会与伟哥一道成为性功能障碍者的首选治疗方案。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　研究称勃起功能障碍患者死于心脏病几率高
　　高血脂症可影响阴茎神经导致勃起障碍
　　中年男性突发勃起障碍或为糖尿病信号
　　研究发现男性长期吃素影响勃起功能致性欲减退

