研究发现抑郁症患者饮酒会加重病情
　　抑郁症的发病率很高，几乎每7～10个成年人中就有1个抑郁症患者，因而有人把它称为精神病学中的“感冒”。抑郁症患者大多有情绪低落、不稳定、兴趣减退、自责、反应变慢、睡眠障碍以及言语动作减少等一系列症状，虽然大多数患者属于轻症，但它严重困扰患者的生活和工作，给家庭和社会带来沉重的负担。
　　研究表明，抑郁症与酗酒之间往往有一定的关联。美国科学家以数百位有酗酒或忧郁症病史的家庭为对象进行实验，发现这些人的基因中存在一种对酒精和忧郁症较为敏感的染色体。带有这种敏感染色体的人，酗酒的机率和罹患忧郁的几率一样高，而且其中有不少抑郁症患者正在“借酒消愁”。同时，美国研究人员还发现，男性抑郁症患者比女性更愿意通过酒精来“消愁”。事实上，抑郁症和酗酒之间会形成一个恶性循环。一方面患抑郁症的人有可能存在酗酒的问题，而另一方面酗酒的人更容易产生抑郁症。还有一个不可忽视的问题是，酒精还会降低治疗抑郁症药物的疗效，并可能引起病情的进一步恶化。
　　所以，抑郁症患者务必要战胜自我，以积极的态度面对人生，在医生指导下积极开展心理治疗，千万莫要“借酒消愁愁更愁”。如果抑郁症和酗酒兼而有之，则应首先停止饮酒，并加强自我心理调节，同时服用抗抑郁症药物以缓解症状，改善情绪，提高生活质量。(韩咏霞)
已有_COUNT_条评论我要评论

