育儿专家称婴儿长时间哭泣或损害大脑健康
　　新浪健康讯 据国外媒体23日报道，英国育儿专家佩内洛普-莉赫博士实施的最新研究显示，婴儿长时间哭泣可能会损害大脑健康，这一爆炸性结论或引发如何对婴儿哭泣做出反应的大讨论。
　　莉赫博士认为，任由婴儿哭泣不利于他们的健康，以后出现各种问题的风险更大。她宣称，这项研究证明长时间哭泣可能会损害发育中的大脑，导致以后出现认知障碍。莉赫在1977年出版了《婴幼儿护理大全：从出生到五岁》一书。她说：“这不是看法而是事实，即任由婴儿哭泣可能具有潜在危害。我们现在想知道其中的原因。”
　　莉赫的说法与当前流行的各种育儿理论相矛盾。这些理论认为，家长应该任由宝宝哭泣最多20分钟时间。包括吉娜-福特在内的育儿专家建议，在新生婴儿形成惯常睡眠模式以前，家长应严格控制他们的生活，如任由婴儿啼哭。
　　然而，莉赫认为婴幼儿并不具备“学习”在适当时间入睡的成熟心智。她说：“长时间啼哭的婴儿最终会停下来，但不是因为他掌握了独自酣然入睡的诀窍，而是因为他已筋疲力尽，不再对获得帮助抱有希望。”
　　据莉赫介绍，继续哭泣会导致应激激素皮质醇分泌增多：“长时间哭泣产生大量皮质醇，以致可能会伤害婴儿大脑。这并不是说，婴儿永远不应该哭，或是婴儿哭时父母应该担心。所有的婴儿都会哭。不是哭泣对婴儿健康不利，而是没有得到父母即时回应的哭泣。”英国《独立报》刊登了莉赫的最新研究。
　　不过，这项研究与澳大利亚默多克儿童研究中心上月发表的一项研究结论相矛盾。该中心的研究人员对225名在婴儿时期接受过睡眠干预的六岁儿童进行了研究，结果发现“可控哭泣”(即允许婴儿长时间哭泣)没有对他们的情绪和行为发育产生任何不利影响。大量研究表明，高50%的父母在如何让婴儿形成良好睡眠模式上束手无策，常常导致夫妻间的关系出现矛盾。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

