青少年经常与父亲聊天有助预防吸烟
　　害怕你的孩子变成吞云吐雾的瘾君子或是为孩子对香烟“情有独钟”而心惊胆战英国一项研究表明，青少年经常与父亲聊天有助预防吸烟。
　　吸还是不吸
　　这项研究由英国加的夫大学医学院研究社会流行病学的詹姆斯·怀特博士主持。
　　研究历时3年，研究对象为3500名年龄11岁至15岁的青少年。接受调查前，这些青少年都没有吸烟行为。
　　随着时间推移，部分青少年开始吸烟。一旦发现吸烟，研究人员就询问青少年与父母交流情况、是否与家人有过争执、全家人共餐次数等问题。
　　3年后，研究人员对比依然没有吸烟行为的青少年与有过吸烟行为的青少年。分析中，研究人员充分考虑诸如年龄、性别、家庭经济状况、父母管束情况、父母是否吸烟等可能影响受试者吸烟的因素。
　　结果显示，最能帮助青少年远离吸烟的因素莫过于父亲。
　　一个父亲如果经常抽空与孩子“聊点重要的事”，孩子吸烟几率会比较低。
　　父亲胜香烟
　　英国威尔士一家新闻网站15日援引怀特的话报道：“我们发现，家长与孩子越是经常聊天，孩子吸烟的几率越低。”
　　母亲对孩子吸烟的影响力没有父亲那么重要。但是，这不意味着可以忽视母亲的作用。在许多涉及孩子是否感觉幸福的其他方面，母亲扮演重要角色。
　　家庭成员之间是否有过争执和全家人多久能坐在一起共同吃饭对青少年是否吸烟没有特别影响。
　　研究人员说，尚不清楚父亲何以能对孩子吸烟行为产生如此大影响，也许是因为父亲关怀更易让孩子感觉自己是具有凝聚力的家庭中一员。
　　“陪伴孩子度过童年和少年时光的多半是母亲。那段时间里，母亲与孩子接触较多，但他们之间更加容易出现分歧，”怀特说，“而父亲与孩子接触相对较少，因此他们在一起的时间显得更有意义，孩子更加珍惜。”
　　不吸烟良方
　　怀特15日在英国心理学会年会上公布这项研究。
　　针对研究结果，怀特建议：“如果孩子正值青春期，父亲应该多花些时间与孩子聊聊天。”
　　这一良方获得英国一个反吸烟组织负责人塔尼娅·布坎南的赞同：“这项研究非常有趣，点明父亲会对孩子作选择发挥重要影响力。”
　　“我们已经发现，大部分吸烟人士年少时染上吸烟习惯，一旦开始吸烟，一生难以摆脱尼古丁，”布坎南说，“所以，我们希望家长用一种较好方式告诉孩子吸烟对身体的长久损伤。这样，孩子们不会冲动地开始吸烟。”（鞠楠）

