科学家发现接种天花疫苗或可预防艾滋病 
　　新华网洛杉矶5月18日电(记者高原)随着天花在全球消失，天花疫苗已经在全球停止接种，但美国科学家最新研究发现，接种天花疫苗可能有效预防艾滋病传播。如果这一研究成果得到证实，将使艾滋病防治工作进入一个新的阶段。
　　这一研究是由美国加利福尼亚大学洛杉矶分校以及乔治·梅森大学的研究人员共同完成的。研究人员对曾经接种天花疫苗和没有接种天花疫苗的人进行了分析对比。
　　结果发现，接种天花疫苗的人要比没有接种天花疫苗的人更能有效抵御艾滋病病毒侵袭，后者感染艾滋病病毒的几率要比前者高5倍。
　　负责这项研究的乔治·梅森大学科学家雷蒙德·魏因施泰因说，关于目前艾滋病蔓延的解释有多种，其中包括战争、重复使用没有消毒的针头等。此次的研究却在一定程度上证明，停种天花疫苗与艾滋病蔓延之间可能存在关系。
　　有关成果刊登在5月号《免疫学》杂志上。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　科学家揭开人体抵抗艾滋病毒之谜
　　近半国人是结核杆菌带菌者 危害远超艾滋病
　　研究发现香蕉提取物可有效治疗艾滋病
　　科学家发现引发艾滋病的病毒或藏在人体骨髓

