美国科学家称只节食不运动减肥效果差
　　新浪健康讯 据国外媒体16日报道，美国科学家发现，对于那些只寄希望于低热量饮食结构而不进行更多运动的人来说，他们的减肥梦想可能最终化为泡影。
　　美国最新研究发现，单纯地减少热量摄入或者选择更为健康的饮食结构不足以让体重明显减少。来自俄勒冈州卫生科技大学的科学家指出，这种结果可能由一种天然的补偿机制所致，即以减少一个人的运动量来补偿其热量摄入降低。首席研究员、俄勒冈州卫生科技大学的朱迪·卡梅伦表示：“这项研究显示单纯地节食不可能让体重明显减少。必须节食和运动双管齐下才能达到减肥目的。”
　　研究过程中，卡梅伦及其同事伊利诺尔·苏伊凡博士对18只雄性恒河猴进行了研究。几年时间里，研究人员一直为这些猴子提供高脂肪食物。在此之后，它们又回到脂肪含量较低的饮食结构，所摄入热量降低了30%。一个月内，研究人员对这些猴子的体重和运动量进行了跟踪。跟踪运动量通过安装在颈圈上的活动监视器加以实现。
　　苏伊凡说：“令人感到吃惊的是，这些猴子的体重在月底时并未明显降低，但它们的运动量却出现显著变化。在降低热量摄入后不久，这些猴子的运动量开始逐渐减少。在第二个月热量摄入进一步降低之后，它们的运动量也进一步减少。”相比之下，比较组的3只猴子则减轻了体重。这3只猴子接受正常的饮食并且每天在跑步机上运动一个小时。
　　卡梅伦说：“这项研究说明体内存在一个天然机制，将保存能量作为热量摄入减少的一种回应。无论是对人类还是动物而言，在食物并不总是很充足的情况下，身体似乎会采取策略以应对这种食物数量的波动。这些发现有助于医生向患者提出合理化建议，同时也可能影响遏制儿童肥胖流行病的社区干预手段发展，促使实施强调节食和运动双管齐下的举措。”研究发现刊登在4月出版的《美国生理学杂志：调节、整合与比较生理学》上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

