研究称多吃葡萄或可降低患心脏病及糖尿病风险
　　新浪健康讯 据国外媒体11日报道，美国密歇根州大学进行的一项动物研究发现，多吃葡萄能够预防代谢综合症的危险因素。代谢综合症通常是2型糖尿病的先兆，美国有多达5000万人患有这种疾病。
　　来自密歇根州大学卫生系统的研究人员对经常食用葡萄所能产生的影响进行了研究。研究过程中，他们以粉末的形式在为实验室老鼠提供的高脂肪食物中加入了葡萄粉。高脂肪食物是美国人的一种典型饮食结构。3个月后，食用葡萄粉的老鼠比没有食用葡萄粉的同类血压更低，心脏功能更好，心脏和血液中炎症指示剂的数量也更少。此外，这些老鼠的甘油三酯水平更低，葡萄糖耐受性也高于其他老鼠。
　　研究显示，通过延长症状开始出现到最终确诊的时间，食用葡萄可能改变了发展成心脏病的趋势。密歇根州大学心肌保护研究实验室负责人米切尔·西摩尔博士表示：“减少这些危险因素可能延迟糖尿病或心脏病的发作，或者减轻这些疾病的症状。由于遏制这些越发常见的疾病，最终可能起到减轻健康负担的作用。”
　　密歇根州大学心血管中心心脏外科医生史蒂文·鲍林说：“虽然这项研究与人们应该怎么做之间没有特别直接的联系，但我们仍可以作出这样一种假设，即多吃葡萄等富含植物营养素的水果可能有益健康。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

