研究发现男女做事差异大 女人常能一心多用
　　在这个世界上，因为男人与女人存在巨大差异，才碰撞出了精彩的火花。近日，美国“博闻网”就揭露出男女之间7个有趣的差异。
　　女人善于记细节，男人善于记大局。男女大脑中的记忆区域不同，女性情感区域活跃，与情感有关的细节容易被记住，例如各种纪念日、生活琐事。而男性的记忆区域在接受视觉刺激后会变得越发活跃，而且男性更善于关注大局，如道路布局等，因此，他们对大局的记忆更深刻。
　　女人能一心多用，男人只能一心一意。英国谢菲尔德大学研究发现，女人能在做事的同时也不耽误与人聊天，而男性与人对话时必须集中精力。因为男性在听别人说话时，只激活大脑的一侧，女性则激活大脑的两侧。这其实也是进化的结果，女性的最初角色就是需要照顾孩子、处理家务两不耽误。而男性要狩猎，必须集中精力。
　　女人易“入戏”，男人更冷酷。女人比男人更爱看小说，会跟着主人公一起哭一起笑。心理学家西蒙·伯龙·科恩表示，女性拥有“情感化”大脑，男性拥有“机械化”大脑。这就注定了女性经常设身处地感受他人的处境，而男性表现就比较冷酷，不太能理解人。
　　女人比男人怕疼。当疼痛袭来，女人大脑中的感情中枢就异常活跃，只让女性把注意力集中于疼痛的感受上，对疼痛变得非常敏感。但在男性的大脑中，疼痛会激活认知和推理区域，他们会分析疼痛原因以及解决办法，化解了部分疼痛。
　　女人爱闲逛，男人买前就打定了主意。女人事先并没有特别想买的东西，但大多会在闲逛中临时决定买什么。男性则是计划好要买哪几样，然后直奔货架而去。
　　女人腋下大葱味，男人腋下奶酪味。女性腋下出汗后的味道比男性重。女性腋下汗味通常散发出大葱味，男性则发出类似奶酪的味道。
　　喝酒后男人觉得女人丑。莱切斯特大学科学家艾根说，男性喝多后，会觉得女性更丑。女性在喝酒后没有变化。(冰 尘)

