妇女怀孕前多吃高热量食物更易生男孩
　　1、蛤蚧
　　蛤蚧，尤其是蛤蚧的尾部，含有较高的雄性激素，对女性性腺轴有一定的刺激和调整作用，但同时，也可能会使女性排卵增多，如果女性在服用蛤蚧期间怀孕，胎儿易出现双胞胎或多胞胎现象。
　　2、高热量食物
　　英国科学家研究发现，婴儿性别与其母亲在怀孕之前的饮食习惯可能存在一定关联。但一些专家说，这一发现还需接受进一步研究的检验。
　　这项研究由牛津大学和埃克塞特大学的科学家共同完成。他们对英国700多名首次怀孕的女性进行了调查，请她们提供受孕前饮食记录。结果发现，在怀孕前日常摄取含热量较高食品的孕妇中，56%的人后来生了男孩，而摄取含热量较低食品的孕妇生男孩的比例只有45%；怀孕前每天早餐吃谷物的孕妇中，59%的人后来生了男孩，而很少吃或不吃早餐的孕妇生男孩的比例只有43%。
　　3、碱性类的食物
　　根据科学家们对于食物的研究，发现有些食物的属性是酸性的，而有些则是碱性的，倘若一对夫妇在家庭计画的过程中，真的是很想生一个男生，那么为了增加生男孩的机率，女性就应该要多吃一些碱性的食物，因为这类的食物可以平衡一下人体的酸碱度，使得人体呈现碱性的状态，增加Y精子顺利与卵子受精、结合的机会。一般来说，碱性食物包括有新鲜的蔬菜、牛奶、柳丁、香蕉、海带等。
　　4、咸味食物
　　南非有一种“咸男甜女”的说法，最近得到了科学家的证实。南非科学家认为，吃红肉和咸食快餐会生男孩，而吃巧克力则有助于生女孩。
　　南非比勒陀利亚大学的科学家最近在动物身上进行的一项试验发现，食用多糖食物时，产下的幼崽雌多雄少；而血糖保持正常水平时，幼崽则雄雌比例约各占一半。研究主持人埃丽莎·卡梅伦教授表示，这项试验结果同样适用于人类。
　　研究者表示，生男生女是由精子中包含的一条染色体决定的，X染色体为女孩，Y染色体为男孩，男性饮食会改变携带X或Y染色体的比率。另外，饮食还会影响子宫环境，从而使之更适合携带X染色体的精子或携带Y染色体的精子。
　> 相关阅读：
　　饮食不当危害孕妇健康：常吃山楂可致流产
　　专家称孕妇听莫扎特音乐不会提高孩子智商

