调查显示14岁女孩与15岁男孩叛逆性最强
　　多大的孩子最难养家长一般认为，2岁宝宝让人伤神，而英国28日出炉的一项调查结果显示，14岁女孩与15岁男孩才是最难“伺候”的一群。
　　喜怒不定
　　英国育儿网站Thebabywebsite.com调查了2000名父母。这些家长的孩子已经成年。调查结果显示，三分之二以上儿女双全的父母认为十来岁的女儿最难“对付”。
　　63％家有女儿的父母认为女儿到了14岁变得让人捉摸不透。她们闷闷不乐，郁郁寡欢，喜怒不定。
　　男孩的叛逆期约比女孩晚1岁。78％育有儿子的家长反映，男孩到15岁时情绪起伏较大。当这个时期的儿子认为自己没有获得家长理解时，就会感到沮丧。62％的男孩会把自己锁在房间内，拒绝与人交流。
　　“初为父母的人恐惧孩子的‘2岁叛逆期’，”英国《每日邮报》援引网站发言人凯瑟琳·克劳福德的话报道，“殊不知，青春期的孩子才最麻烦。”
　　困扰烦心
　　青春期的孩子为何如此叛逆
　　Thebabywebsite.com网站列出10条容易导致女孩情绪变化的因素，由大到小依次为：渴求独立，希望迅速长大，同龄人带来的压力，激素分泌旺盛，零花钱不够，嫌自己不够苗条，处于青春发育期，与朋友相处出现问题，隐私意识，尝试饮酒。
　　譬如，女孩刚过完14岁生日，便大有“一夜之间成为女人”之势。从此之后，她们开始在意同龄人的看法，并且时常喝酒、为自己太胖而烦心，甚至大力“捍卫”隐私。她们开始与异性约会，购买化妆品并且抱怨零花钱太少。
　　而10条困扰青春期男孩的因素由重到轻分别为：课业压力，渴求独立，同龄人带来的压力，希望迅速长大，激素分泌旺盛，感到无聊，处于青春发育期，无法与家长顺利交流，出现青春痘等皮肤问题，与朋友相处出现问题。
　　需要体谅
　　克劳福德建议家长体谅处于青春期中的孩子。她说：“对家长而言，这段时间不太顺心。但是，对孩子而言，他们也在其中艰难挣扎。”
　　“处于青春期的孩子也不想闷闷不乐，他们只是无法控制自己。激素使得他们的情绪起起落落，对此他们感到困惑和吃惊，”克劳福德分析说，“考虑到青少年体内旺盛的激素和来自同龄人的压力，他们的种种行为也就不足为奇。作为家长，应该做到保持冷静和陪伴孩子。”
　　事实上，三分之二接受调查的家长对孩子的叛逆行为表示理解，认为激素导致了孩子的变化，不应该对孩子有所苛责。
　　来自美国印第安纳州的网友“马克·埃利奥特”同样表达了对孩子的理解。他说：“我有4个孩子……他们快乐、健康，与他们在一起让人感到舒服。他们为什么给人这样的感受难道是天生如此也许那是因为我们永远支持他们，给他们一些空间，爱他们。”（鞠楠）
　> 相关阅读：
　　研究发现青春期大脑变化可致学习能力下降
　　调查发现超重男孩进入青春期年龄偏晚

