美国专家指出心率失常并不等于心脏病
　　心脏跳动伴随着人类生命的始终。健康的心脏每天跳动10万多次，每年3700万次，一生则平均跳30亿次。如果不了解心跳的事实，就很容易受骗上当。美国“网络医学博士网”近日载文揭开了“心跳五大误解”的真相。
　　误解一：心跳快＝压力大。压力大会增加静息心率(休息时的心率，正常为70—80次/分钟)，有时会导致心率增加到每分钟100多次，造成心动过速。但是压力只不过是心跳加快的一种原因，吸烟、大量摄入咖啡、脱水、发烧以及贫血也会导致心跳加快。
　　误解二：心律失常＝心脏病。只要不伴有胸闷、胸痛或气短，偶尔感觉心跳快或心跳加速属正常现象。美国约翰斯·霍普金斯大学医学教授戈登·F·托马塞里表示，虽然绝大部分心律不齐不构成危险，但是如果新近发现心律失常且频繁发生，那么就应就医。
　　误解三：心跳慢＝心脏弱。人们往往认为，心跳太慢，会增加心跳停止的危险。事实恰恰相反。如身体其他肌肉一样，心肌也通过锻炼得以增强。心肌越强壮，心脏效率越高，跳动次数更少，就可以向全身输入血液。静息心率60次以下的人(心搏徐缓)心脏特别健壮。但一些老年人心搏徐缓可能是心脏病的症状。
　　误解四：健康心率＝60—100次/分钟。60—100次/分钟是成年人的正常心率范围。但托马塞里表示，大量研究表明，即使在正常范围之内，较高的心率也与缺血性心脏病、中风及心脏猝死有很大关联。挪威近期研究发现，心率每增加10次/分钟，心脏病风险就分别增加10%和18%。
　　误解五：心率正常＝血压正常。心率和血压是两码事，两者之间不能简单地画上等号。静息心率正常的人也可能会出现高血压。有些人心率不正常，但其血压却很正常。费劲的身体活动会导致心率飞速加快，但血压变化却不大。

