德国研究称每天喝6杯水可年减重2.3公斤
　　随着年龄增长，人体新陈代谢速度会减慢，由此带来衰老、肥胖、糖尿病和心血管疾病等多种健康问题。美国《预防》杂志近日指出，以下10种正确的饮食习惯能帮助提高人的新陈代谢能力。
　　吃得足够多：对于女性来说，一天至少需要摄入1200千卡热量，才能满足日常生理需要，如果怕发胖吃得太少，反而会让新陈代谢来个“急刹车”。每餐保证摄入430千卡热量，早上10点和下午3点再分别吃一些热量为150千卡的食品，新陈代谢才能旺盛。
　　摄入咖啡因：咖啡因是中枢神经系统的“兴奋剂”，每天喝点含咖啡因饮料，可使新陈代谢提速5%—8%。日本科研人员发现，一杯热茶可使代谢速度增加12%，研究人员认为，这是茶叶中的抗氧化剂儿茶酚的功劳。
　　食用全麦面包和蔬果：大米白面等精细粮食会让人的新陈代谢速度变慢，而全麦面包和果蔬等“彩色”碳水化合物里含有大量膳食纤维，能帮助消化，让新陈代谢速度加快30%。
　　常喝凉白开：多喝凉白开可加快新陈代谢速度，德国科研人员发现，每天喝6杯，就能多消耗50千卡热量，一年可减重2.3公斤。这是因为身体要把常温水加热到体温，需要消耗不少能量。
　　食物里农药少：常吃农药含量多的食物会导致体重增加。加拿大研究人员发现，受农药污染食品里所含的有毒物质，会储存在脂肪细胞里，干扰能量消耗过程，减慢新陈代谢速度。桃子、苹果、甜椒、芹菜等果蔬农药残留较高，最好吃有机的。
　　多吃肉和奶：研究表明，蛋白质含量高的食物，比如瘦肉、坚果、低脂酸奶等，可使餐后新陈代谢速度提高35%。
　　补点维生素D：维D在新陈代谢中的作用至关重要。100克的三文鱼能满足每天90%的维D需求量。此外，虾、豆腐、麦片、鸡蛋都富含维D。
　　喝酒别超过两杯：喝酒会减慢脂肪燃烧的速度，两杯酒下肚，新陈代谢能力最多可下降73%
　　女性常补钙：研究表明，缺钙会减慢新陈代谢的速度，而女性最容易缺钙，平时最好多喝脱脂牛奶或低脂酸奶。(冰 尘)
　　专家提示早餐吃香蕉可促进代谢缓解压力
　　专家提示红糖敷脸可促进皮肤新陈代谢
　　专家称臀部大腿脂肪多可减少心脏及代谢问题

