研究发现感染丙型肝炎的人患肾癌风险加倍
　　新浪健康讯　据国外媒体12日报道，美国亨利·福特医院发现，感染丙型肝炎会使人患肾癌的风险增加。
　　医生们对亨利·福特健康体系有关6.7万多名患者的管理数据进行分析，发现从1997年到2008年，有0.6%的丙型肝炎患者发展成肾癌，与之相比，非丙型肝炎患者只有0.3%的人发展成肾癌。排除年龄、性别、种族和潜在的肾病后，感染丙型肝炎几乎使人发展成肾癌的风险增加了一倍。
　　亨利·福特医院肝病专科主任，这篇论文的第一作者斯图亚特·戈登说：“这些结果显示，丙型肝炎病毒引起的疾病已经超越了肝脏的范围，事实上感染丙型肝炎病毒的大部分肾癌患者，其肝脏受损的程度非常非常小。”该研究成果发表在这个月的美国癌症研究学会《癌流行病学：生物标记与预防》杂志上。
　　研究人员还发现，丙型肝炎病毒阳性患者患癌症的平均年龄，明显比没得丙肝的人患肾癌的年龄更小。通常年龄更大的人易患肾癌。戈登解释说，丙型肝炎的治愈率超过50%，目前的首要问题是开发出更新、更好的治疗方法。亨利·福特医院目前正在担任此类研究的部分临床试验工作。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

