研究发现部分人有长寿基因 吸烟喝酒也可活百岁
　　中新网5月17日电 据香港《大公报》17日报道，科学家发现了一种名为“玛土撒拉”的长寿基因，这类基因的携带者活到一百岁的机会较高，即使他们沉溺于某一种不健康的生活方式。这一发现有可能将“长命百岁”变成人人可以达到的目标。
　　科学家发现，玛土撒拉基因似乎能够保护人们免受吸烟和不健康饮食的影响，以及把与老年相关的疾病例如癌症和心脏病推迟三十年。
　　玛土撒拉是圣经中的长寿人物，据传活了九百六十九岁。所谓的玛土撒拉基因，包括了一种叫做ADIPOQ的基因，它存在于约一成的青年人身上，但是有近百分之三十的百岁老人携带这种基因。另外，CETP基因和ApoC3基因，亦存在于百分之十的青年人身上，但有约百分之二十的百岁老人拥有该两种基因。
　　现时发现的玛土撒拉基因，似乎每种都能给携带者增加若干防护力，使其免遭老年各种疾病的侵袭。
　　莱顿大学科学家伊琳.斯拉格布姆领导一个小组，对三千五百名九十多岁的寿星进行了研究。她说：“长寿者并不是拥有较少疾病基因或年老基因，而是拥有另一些阻止基因，这些基因阻止疾病基因和年老基因发挥作用。长寿与基因和遗传有密切联系。”
　　斯拉格布姆和同事最近发表了一些研究，显示长寿家庭成员的生理与一般人是不同的。另一些研究亦将陆续发表，包括解释这些不同背后的基因理由。
　　她说：“长寿者在新陈代谢脂肪和葡萄糖时，与一般人不同，他们的皮肤衰老速度较慢，他们患心脏病、糖尿病和高血压的机会也偏低。这些因素都是受到基因的强烈影响，因此我们在老人身上看到与儿童相同的特征。”或可制成基因“抗老药”。
　　研究显示，某些基因形式过程中的小小突变，可以大大地增加一个人的寿命。人类基因组包括约二万八千种基因，但这些基因都受到少数几种“管制基因”控制。
　　伦敦大学学院长寿研究者戴维.杰姆斯认为，延缓衰老的治疗方法，将会逐渐普遍起来。他说：“如果我们知道哪些基因控制长寿，我们就可以找出它们制造哪些蛋白，然后用药物来延缓衰老。我们需要重新把衰老归类为疾病，而不是一种良性的自然过程。”
　　他说：“世界上很多痛苦都是由衰老造成的。如果我们可以找到一个办法来减少这些痛苦，我们就有道义这样做。”
　　如果制药业可以制造一种抗老药，使数以百万计的人从中年起就开始服食，那么制药业就会大赚特赚，而人类长命百岁也不再是梦想。
　　英国老年协会发言人米歇尔.米切尔说：“衰老是生命的自然部分。关键在于确保我们不仅仅延长生命，而是延长健康的生命，应该是使人们享受后期生命而不是忍受后期生命。”
　　研究表明游泳是延长寿命最有效运动方式
　　德国研究表明已婚男人比单身男人更长寿

