女性摄入反式脂肪酸过量易患子宫内膜异位症
　　美国一项最新研究发现，食用含有反式脂肪酸食品的妇女罹患子宫内膜异位症的几率更高。
　　来自美国布里格姆妇科医院和哈佛医学院的研究者们在过去12年间对7万多名女护士的饮食进行跟踪调查。他们将食物中的脂肪分为5类，观察哪一种类型的脂肪会导致子宫内膜异位症。
　　调查结果发现，和摄入脂肪含量相比，脂肪的种类与罹患子宫内膜异位症相关更大。食用含有反式脂肪酸食品的护士要比摄入脂肪含量最低的护士患子宫内膜异位症的几率高48%，而摄入充足的omega－3不饱和脂肪酸的护士患上此病的几率要比摄入脂肪含量最低的人低22%。
　　研究小组负责人说，反式脂肪酸会引起人体发炎生物标志增加，现在已经证明发炎生物标志和子宫内膜异位症有关。
　　反式脂肪酸得名于其化学结构，它会破坏人体胆固醇水平，增加心血管疾病的发病风险，多存在于人造黄油、饼干及油炸食品中，而omega－3不饱和脂肪酸则有助于预防多种心血管疾病，对大脑发育也有好处。专家建议，应多食用金枪鱼、三文鱼、核桃、亚麻籽等富含omega－3不饱和脂肪酸的食物。(月菊)
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　法国发现反式脂肪酸增加女性患乳腺癌风险
　　专家称经常食用反式脂肪易患心血管疾病（图）

