研究发现经常联系朋友可增加自身幸福感
　　近日，英国政府的心理幸福感计划在研究了400多名世界各地科学家跨学科的工作成果后发现，对幸福感来说，也有五种必需“营养素”。
　　1.经常联系周围的人——— 你的家庭、朋友、同事还有邻居。把这些人当作你生活的基础，并且花时间维护、发展和他们的联系。
　　2.让身体动起来———去散散步或者跑一圈，去骑自行车，跳舞，打球等等。总之，重要的是要找到一项适合你的时间机动性和身体情况的运动，而且要是一项你真正喜欢的运动。
　　3.留心周围——— 留心那些不经意的美丽，观察那些不同寻常的事物，捕捉那令人惊艳的一瞥。留心季节的更替。享受生活的每一刻，无论你是走路去上班，吃饭，或者和朋友聊天。
　　4.学无止境——— 尝试一些新鲜的东西或找回你过往的某一种兴趣，用内心的渴望来挑战你自己，通过用心学习你将享受到实现自我的乐趣：学会弹奏一种乐器，或者烹调你最喜欢吃的美食。参加一门你感兴趣的课程，或者在工作中担任不同的职责。
　　5.与人为善——— 尽量多给朋友甚至陌生人提供帮助，花点时间做社区工作和志愿者工作。感谢那些曾经帮助过你的人。微笑待人。
已有_COUNT_条评论我要评论

