科学家揭示讨厌听人打手机原因 半个对话更分心
　　别人在你身边用手机通话时，是否觉得不爽不要觉得自己肚量小，美国研究人员说，这属于正常反应，因为“半个”对话更引人注意，让人分心，继而心生不快。
　　注意散
　　在办公室内、火车上或者汽车内，无意中听到别人打电话，虽然不想听，却觉得那只言片语总是飘进自己的耳朵〉奈尔大学研究人员说，这是因为听“半个”对话比听两个人面对面交谈更吸引注意力。
　　路透社20日援引研究人员之一、心理学博士生劳伦·安贝森的话报道：“相对于听完整对话，我们听‘半个’对话时要想转移注意力比较难。”
　　“因为‘半个’对话确实更吸引人，让你无法拒听，”安贝森说，“这或许可以解释人们讨厌听人打电话的原因。”
　　出错多
　　这项研究结果以安贝森和心理学副教授迈克尔·戈尔茨坦的注意力练习为依据。41名大学生参与这项练习，譬如一边听通话一方或双方对话，一边追踪移动圆点。
　　研究人员发现，与听完整对话相比，学生们只听通话一方说话时出错更多。
　　安贝森说：“我们认为，这项（研究的）结果有助揭示我们如何理解对话语言：我们主动预测说话者下一步说话内容，这减少语言的理解难度。”
　　她说，人们往往试图搞清对话片段的意思，预测讲话者随后所说内容，但是，“听到‘一半’对话时，你得到的信息较少，无法很好预测，因而会集中更多注意力”，手头的事于是更容易出错。
　　研究人员把研究结果写成《无意中听手机对话更令人分心》一文，将由《心理学》杂志发表。
　　影响大 
　　全球手机用户近年增长迅速，手机使用频率不断增加。
　　据美国手机电信工业协会统计，美国人2009年使用手机通话2．3万亿分钟，与2000年相比增加9倍。
　　联合国机构国际电信联盟数据显示，全世界合计大约46亿手机用户，相当于全球三分之二人口。换言之，这意味着全球几乎所有公共场合都有人用手机通话，人们经常“被迫”听别人打电话。
　　安贝森说，研究结果显示，听别人打电话影响自己从事日常活动的注意力，“驾车人的注意力可能因旁人打电话而受影响”。
　　研究人员建议在模拟驾驶环境中着手类似研究。
　　最新研究证实打手机可增患脑瘤风险
　　专家提醒：长时间打手机易诱发癫痫
　　英调查称女性更擅长说谎 手机无信号居谎话榜首

