研究发现被女性轻拍后背可提高抗风险承受力
　　实验发现，女性轻拍一个人后背的动作有助提高这个人的风险承受力，因为这能诱发那种婴儿在母亲怀抱中的感觉，让人产生安全感。
　　财务风险
　　实验报告由最新一期《心理学》杂志发表，作者是美国哥伦比亚大学市场学教授乔纳森·利瓦弗及同行、加拿大艾伯塔大学教授珍妮弗·阿尔戈。
　　先前一些研究成果显示，母亲碰触婴儿身体给予婴儿安全感，从而使婴儿敢于探知陌生事物。利瓦弗和阿尔戈希望知道碰触身体对成年人有何种影响，是否有助于成年人作出风险较高的财务决定。
　　“对成年人而言，较常遇到的一种风险存在于财务决定，”利瓦弗说。
　　他们在第一个实验中让一名女子分别引领两组、共67人入座。她为第一组人引座时会轻轻、快速地触碰他们后肩部。为第二组引座时不会做“小动作”。落座后，实验对象要选择愿意得到一笔钱还是愿意做个赌博游戏得到更多钱或是失去所有钱。
　　结果显示，第一组人选择赌博的概率比第二组高50％。
　　握手没用
　　第二个实验挑选另外105人参加，旨在研究什么样的动作、什么人的动作会影响实验对象选择。
　　实验对象会得到一小笔钱并选择愿意用这笔钱投资于一家企业还是购买风险较低的政府债券。
　　研究人员发现，男性握手或轻拍背部动作对实验对象决定没有明显影响，女性握手动作会稍微提高选择风险较高投资的概率。
　　第二个实验同样显示，女性拍背动作明显提高实验对象选择高风险的概率。
　　最终确认
　　两个实验结束后，所有参加者又会得到一小笔钱并做投资选择。
　　最后的实验又安排一名女性引领参加者入座。她对其中一部分人做轻拍背动作，对另一部分人不做任何动作。
　　实验结果再次显示，女性轻拍背动作使参加者承担高风险的概率增加。
　　整个研究表明，女性轻拍背动作对男性和女性参加者的影响相同。
　　利瓦弗认为这项研究结果具有重要应用价值。路透社13日援引他的话报道：“这是一种悄然影响他人行为的有效方式。”
　　他举例说，当某种金融新产品给人风险高的感觉时，可能遭到冷遇。推销人员这时需要给客户安全感。
　　利瓦弗说，研究表明，说服对方不需要花费多大力气，“它非常隐蔽，不少人不记得受到碰触。你可以下很小功夫就让人感到安全”。
　　发端于美国的全球金融风暴使高风险投资备受诟病。眼下提推销风险投资产品似乎有些不合时宜。不过，研究人员认为，贪婪追求高风险高回报与科学推销风险产品是两码事。
　　利瓦弗说：“如果你是个医生，或者是推销员，你也许应该记住这种交流方式。”（欧飒）

