英国最新研究显示低热量快餐食品非减肥捷径
　　新浪健康讯 据国外媒体19日报道，快餐或即食餐被数百万人视为减肥的捷径，既省钱又省力。但最新研究表明，快餐可能只会令我们很快对其不满意起来，总体算起来并不省钱。
　　该研究发现，以低热量意大利肉酱面为食的男女志愿者仅仅五天就失去了对这道快餐的兴趣。与此形成鲜明对比的是，那些每天坚持吃正常健康午餐的志愿者，五天结束以后，对这种食物的喜欢程度与研究开始时一样。研究结果或许有助于解释那么多减肥者体重减轻又增加的原因。
　　英国布里斯托尔大学研究人员招募了36名体重正常的男女志愿者，要求他们每天食用由其提供的午餐，一共坚持五天时间。一半志愿者每天食用研究人员从超市买来的意大利肉酱面，另一半则是吃低脂肪意大利肉酱面。
　　实验开始时，志愿者对这两种餐口味的评分是一样的。但五天以后，意大利肉酱面的受欢迎程度大概降低了一半。研究人员杰弗里-布伦斯特罗姆说：“这或许是人们出现‘溜溜球’式减肥现象的原因。”所谓“溜溜球”式减肥(yo-yo dieting)是指由节食和随之而来的体重增加所形成的循环，即体重减轻又增加的循环。
　　布伦斯特罗姆指出，志愿者对低脂肪意大利肉酱面的期望虽然在五天研究期间没有改变，但从长期来讲，则可能会出现这种情况。众所周知，我们会很快喜欢上多脂肪、多糖食物，不过最新研究却是首次表明，我们也可以同样快速地厌倦更为健康的替代食物。这对于减肥食物来说并不全是坏消息。
　　研究人员解释说：“各种各样低能量密度的食物在许多文化中都很普遍，如酸奶酪和冰激凌。在这些食物中，饮食者的偏好可能取决于对消费健康替代品的期许，这可能会随着时间在口味的转移得到补偿。结果，这种口味可能保留下来，尤其是对那些在日常饮食中占很小比重的食物。”最新研究结果刊登在《美国临床营养学杂志》上。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

