美国科学家表示红酒可保护大脑免受中风损伤
　　新浪健康讯 据国外媒体23日报道，美国科学家表示红葡萄酒能够为大脑构建一道保护屏障，帮助大脑免受中风损伤。在此之前，科学家就发现红酒中的一种“神奇成分”能够起到延长寿命、燃烧垃圾食品等多种功效。据美国研究人员的最新发现，这种物质同样可以将大脑中血块造成的危害降至最低。
　　这种神奇的物质就是在红葡萄籽和皮中发现的化合物白藜芦醇。研究人员通过实验发现，饮用红酒的健康老鼠在中风后大脑遭受的损伤明显低于“滴酒未沾”的同类。此项研究由巴尔的摩约翰斯·霍普金斯大学医学院进行。研究发现白藜芦醇提高了一种被称之为“血红素加氧酶”的保护性酶水平。遭遇中风时，这种酶便会发挥保护作用，防止缺氧细胞走向死亡。
　　研究员希尔维恩·多尔博士认为，即使只摄入少量白藜芦醇也能起到保护作用。除了红葡萄外，覆盆子、蓝莓、蔓越橘以及花生均含有这种物质。他同时指出，在其它研究计算出合适的摄入量之前，人们最好不要盲目补充这种物质。
　　中风专家表示虽然酒精能够预防一种类型的中风，但即使很低的酒精摄入量可能也会提高患其他类型中风的风险。美国中风协会的安德里亚·莱恩说：“我们知道摄入少量酒精似乎可以帮助预防缺血性中风。酒精可能帮助稀释血液进而降低血块形成风险。但即使输入少量酒精也会提高患溢血性中风风险。我们还是建议人们应适量饮酒。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

