服用鱼油补品无益于提高老年人认知功能
　　新浪健康讯 据国外媒体22日报道，对鱼油补充剂实施的迄今最大规模的研究发现，没有任何证据证明它们有益于提高老年人的认知功能。
　　“老年人与欧米茄-3长链多不饱和脂肪酸”(OPAL)研究是由英国伦敦卫生与热带医学学院高级讲师艾伦-丹格尔博士和同事实施的一项随机对照实验，调查了连续两年服用欧米茄-3长链多不饱和脂肪酸补充剂对年龄在70岁到80岁之间的老年人认知功能的影响。研究结果刊登在最新一期的《美国临床营养学杂志》上。
　　目前，患认知障碍的人数正呈上升趋势，据估计，到2040年，全球患痴呆症的人数将超过8100万。一些研究表明，大量摄入欧米茄-3脂肪酸对保持晚年认知功能健康至关重要。欧米茄-3脂肪酸常见于多油的鱼类。丹格尔的研究小组从英格兰和威尔士全科医疗诊所招募了867名年龄在70岁至80岁之间的老年人参与这项研究。
　　在研究开始阶段，所有参与者的认知能力都处于健康水平，他们被任意分为两组，一组服用鱼油胶囊，另一组服用安慰剂，持续两年时间。结果发现，两年以后，相比于那些服用安慰剂的参与者，服用鱼油胶囊的参与者血液中的欧米茄-3脂肪酸含量更高。但是，在两年的研究期间，这两个小组的认知功能并未出现任何变化，没有任何证据证明服用欧米茄-3脂肪酸有益于提高老年人的认知功能。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

