科学家揭示压力过大导致身体肥胖原因(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体7日报道，忘掉挥汗如雨的运动或者精心准备的减肥食谱吧，减肥的重点可能很简单——翘起二郎腿休息。
　　科学家发现了一种让我们对甜食和油腻食品食欲大开，而且在压力情境中变胖的基因。这种“贪吃基因”还与二型糖尿病有关，而这种病与肥胖相关，患者常为老年人。科学家希望对该基因的研究能导致开发新的糖尿病药物和减肥药。但是抽时间放松一下可能对我们的确有好处。以色列魏茨曼研究所的阿伦·陈博士希望找到很多人在家或者工作中感觉有压力后习惯吃零食的原因。在对老鼠的研究中，他发现了一种在压力情境下生成Ucn3 蛋白质的基因。这种蛋白质产生于大脑，它对人体有积极作用，影响包括心脏、肌肉、肝和胰腺等器官，可增进人们的食欲，影响我们的饱腹感和身体应用胰岛素的方式，胰岛素在糖转变成能量的过程中扮演着一个重要角色。
　　这份研究报告发表在《国家科学院院刊》上。Ucn3似乎还引起对糖和油腻食品的食欲，在极端压力情境下，它们会为身体和大脑提供大量能量。但是如果日常压力经常激活这种体系的话，我们就会变胖、生病。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

