研究证实混血儿比单一血统者更具魅力
　　混血儿更具魅力
　　英国加的夫大学研究人员14日在英国心理学会年会上公布研究结果说，与单一血统者相比，混血儿更具魅力，在不少领域成就卓著，譬如高尔夫球星泰格·伍兹、美国总统贝拉克·奥巴马、奥斯卡奖得主哈里·贝瑞等。
　　更有魅力
　　加的夫大学心理学院迈克尔·刘易斯带领同事进行了一项魅力测试。他们随机从社交网站“脸谱”上选择1205名黑人、白人和混血儿照片，其中混血儿占10％。
　　研究人员随后让40名女学生以1至10分给这些人的魅力打分。
　　结果发现，混血儿的平均魅力值比黑人或白人高，胜算几率为55％；而在“极具魅力脸孔”打分中，混血面孔占垄断地位。
　　这是相关领域规模最大的一次研究。英国《每日邮报》15日援引刘易斯的话报道：“先前有一些小型研究显示，具有混血血统的人比单一血统者更具吸引力。这项研究扩大了范围。”
　　可能原因
　　刘易斯认为，混血儿代表着不同文化的交融，他们更具魅力的原因可能不止一个。
　　他说，研究对象混合了黑人、白人和混血儿，混血儿成为“中间人士”。人们评估他人魅力时，更容易为“中间”所吸引，对他们产生认同感。
　　还有一个解释就是英国博物学家查尔斯·达尔文1876年提出的生物学现象——杂种优势。达尔文认为，杂交而生的后代，其基因优于上一代。
　　刘易斯说，这一现象可能也适用于人类，因此不同基因背景的人结合而生的子女基因更加优秀，使他们更具魅力。
　　“这项研究结果确认，基因背景差异越大的人，往往在人们眼中更具魅力，”他说。
　　更多成功
　　刘易斯还认为，所谓“杂种优势”的影响不仅体现在个人魅力方面。
　　“据观察所得，尽管混血儿在全部人口中所占比例小，但他们在一些精英职业领域成就非凡，”他说，“譬如演艺界的哈里·贝瑞、Ｆ1赛车的刘易斯·汉密尔顿，当然，还有政治界的贝拉克·奥巴马。”
　　贝瑞有一半哥伦比亚血统，一半非洲血统；汉密尔顿有一半英国白人血统，一半格林纳达人血统；奥巴马则是一半白人和一半肯尼亚黑人血统。
　　混血儿中著名人物还有“老虎”伍兹。他具有四分之一中国血统、四分之一泰国血统、四分之一非洲血统、八分之一美国印第安人血统和八分之一荷兰血统。
　　此外，电视选秀大赛《英国偶像》（X Factor）中脱颖而出数名混血儿选手，譬如圭亚那和威尔士混血儿利昂娜·刘易斯。（黄敏）

