每天食用50克加工红肉患心脏病风险增加42%
　　新浪健康讯 据国外媒体18日报道，美国哈佛大学公共卫生学院的科学家称，每天吃两片咸猪肉或一根香肠，会使心脏病风险增加近50%。他们的研究发现，经过熏制、腌制或其它方法加工的肉类，还会增加患糖尿病的可能性。
　　用来加工肉食的盐和化学防腐剂对健康不利，因此如果经常吃这种食品就很容易患心脏病或糖尿病。以前也发现，大量食用火腿和咸猪肉还能引发肠癌及乳腺癌。这项最新研究发现，未经加工的牛肉、猪肉或羊肉等红肉，不会增加患病风险。哈佛大学公共卫生学院进行的这项研究，对100多万人的吃肉习惯进行了分析。
　　研究人员得出结论，那些大量食用加工肉食的人，患心脏病和2型糖尿病的风险更高。他们对20项研究进行重新检查发现，每天食用大约50克加工肉食的人，患心脏病的风险平均增加42%，患2型糖尿病的风险平均增加19%。50克加工肉食大约相当于两片咸猪肉或一根香肠。
　　专家称，并不是肉本身对健康不利，而是加工肉食使用的盐和化学防腐剂有害健康。盐可导致血压升高，从而增加心脏病风险。这项研究成果发表在《循环(Circulation)》杂志上，论文作者雷纳塔·米迦表示，加工肉食所含的盐分平均是未加工肉食的4倍，所含防腐剂比后者多50%。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　研究表明适量食用瘦红肉或有助降血压
　　男性常进食红肉可增患前列腺癌风险
　　男性少吃红肉及高脂肪食物可提高精子质量
　　研究称多食红肉增加中老年人死亡率
　　研究称过量吃红肉可影响视力引发黄斑病变
　　研究显示吃红肉多者患肺癌风险增加16%

