前列腺癌患者接受放疗臀部骨折风险增加58%
　　新浪健康讯　据国外媒体31日报道，美国进行的一项新研究发现，采用三维外放射治疗的前列腺癌患者可能面临更高的臀部骨折风险，其臀部骨折风险与常人相比高出58%。为了防止这种事故发生，前列腺癌患者在接受放疗之后应采取措施强化骨骼。
　　医生们已经知道激素抑制疗法会弱化男性患者骨骼。三维外放射治疗也可提高女性臀部骨折风险。为了了解男性的骨折风险，研究人员对超过16.6万名年龄66岁以上的前列腺癌患者的医疗记录进行了分析，并对参与者的臀部骨折与腕部骨折风险进行比较。
　　在调整种族和年龄等影响分析结果的因素之后，研究人员发现放疗会导致臀部骨折风险提高58%，但腕部骨折风险并未因放疗提高。美国泌尿外科学会发言人杰夫·霍尔泽比纳莱恩博士表示：“保持骨骼健康是治疗前列腺癌患者的一个重要组成部分，尤其是对于那些接受激素抑制疗法的患者来说。这些数据说明我们可能应该对接受三维外放射治疗的患者进行类似测量。”在30日于美国旧金山举行的美国泌尿外科学会年会上，研究人员将公布他们的发现。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

