美国3个州和加拿大出现超级细菌感染个案
　　本报讯“超级细菌”NDM-1有蔓延全球的趋势，美国3个州和加拿大也出现感染个案。医学界表示，细菌正在蔓延，但未知蔓延速度有多快，呼吁各国设立监控系统，检测入院人士，合力追踪病菌蔓延情况，并呼吁民众注意个人卫生，不要滥用抗生素。
　　据报道，美国在境内3个州发现3名感染病例。据悉，这3名患者都曾到过印度，其中2人在当地接受医疗服务，余下1人则本身患病，需依赖导尿管。3名患者目前没有生命危险，但未知他们接受了何种治疗。
　　加拿大也出现2宗感染“超级细菌”的个案，医生采用了混合抗生素治疗。
　　报道指出，目前，英国有超过70人感染这种NDM-1“超级细菌”，印度和巴基斯坦的感染人数则超过170人。 (中新)
　　成都晚报报道 据美国媒体13日报道，近日在美国三个州发现感染了新型“超级病菌”的患者，其体内变异了的“超级病菌”几乎对所有抗生素都“刀枪不入”。
　　感染者都曾在印度住院
　　美国疾控中心科学家说，患者分别来自加利福尼亚州、马萨诸塞州和伊利诺伊州。除美国本土外，加拿大也发现了两例“超级病菌”感染者。所有感染者都因为各种原因而在近期入住过印度的医院，在那里接受过治疗。
　　科学家表示，“超级病菌”实际上是一种抗药基因，学名为“新德里金属蛋白酶-1”(简称NDM-1)。NDM-1基因具有强大的抗药性，能够分解绝大多数抗生素。由于该基因还可能潜入其它种类的病菌并互相传递蔓延，因此被称为“超级病菌”。“超级病菌”是去年被英国卡迪夫大学的学者蒂莫西最先发现、确认的，他在一名曾在印度住院治疗的瑞典病人身上的大肠杆菌和肺炎杆菌中找到了这种基因。
　　大范围传播只是时间问题
　　日前在治疗美国的几位患者时，医生发现一般的抗生素根本无法杀死他们体内的病菌，即便那些“医生在最后时刻不得已才会开出的具有强大功效的抗生素”，也对这些人体内的病菌束手无策。最终，医生发现原来他们体内的病菌都被“超级病菌”所“感染”，才会变得如此强大。
　　科学家说，病菌的抗药能力一直在增强，而人类在发现更强抗生素方面的研究却一直没有取得突破性进展，“超级病菌”大范围传播只是时间问题。对于愈演愈烈的“超级病菌”危机，医学界目前还没有研究出根本性的治疗方法，只能提醒民众勤洗手、勤搞卫生，同时也提醒医生和患者正确使用抗生素类药物，根据病情需要给出合适剂量和种类的抗生素，千万不要滥用抗生素。
　　据中国日报

