最新研究发现服用维生素不能预防男性膀胱癌
　　新浪健康讯 据国外媒体31日报道，最新研究显示，维生素不仅对预防男性膀胱癌可能没有任何作用，而且甚至有可能会大大提升他们患另一种癌症的风险。
　　在有关维生素服用情况的研究中，研究人员对1万多份调查表进行了分析，这些调查表是男性在进行前列腺普查时填写的。超过60%的男性表示，他们一直在补充维生素，有48%的男性承认，他们服用的维生素有3种或者更多。多种维生素、鱼油和维生素C是男性最常选用的补充物。
　　论文作者写道：“该研究提到的男性流行补充维生素，可能是一个令人担忧的潜在因素。以前的研究显示，多种维生素与患晚期前列腺癌的风险有关，”这些研究认为，每周补充多种维生素7次或更多次，能起到预防效果。
　　除此以外，研究人员还对华盛顿的77719名居民进行了研究，这些人的年龄在50到76岁之间，他们在2000年到2002年间填了调查表。这些人中，有330人在接下来的5年中患膀胱癌。研究人员发现，补充维生素并不能降低患膀胱癌风险。
　　相关人员30日在旧金山举行的美国泌尿外科学会年会上详细介绍了这项重大发现。马克·墨亚德博士说：“有那么多人在服用维生素片，并认为这种药物对健康有好处，想想这个问题就让人发愁。事实上很少有科研成果可以证明维生素能够预防癌症。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美国癌症专家称补充维生素CE无防癌功效
　　最新观点认为补充维生素D可以预防癌症
　　部分维生素营养品可影响癌症患者放化疗效果

