最新研究证实肥胖者更容易患哮喘(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体1日报道，一项最新研究证实，肥胖人士更易患哮喘。在此之前，已经有很多研究发现二者之间有关，美国加利福尼亚州帕罗奥多医学研究所的马君博士在医学杂志《过敏症》上说，在过去30年间，这两种疾病变得越来越常见。
　　马君和她的科研组对2005至2006年国家健康与营养普查获得的数据进行了研究，这些数据涉及到大约4500名男性和女性。其中大约有三分之一的人属于超重，另有三分之一的人属于肥胖。41%的人患有不同类型的过敏症，8%的人患有哮喘。研究人员之所以想得出这些概率，是因为一些人的过敏症和哮喘存在联系。
　　12%的肥胖人士患有哮喘，与之相比，体重正常的人患这种疾病的概率只有6%。可能随着体质指数增加和腰围加大，患哮喘的风险也会升高。肥胖的人患哮喘的风险，比正常体重的人高3倍。
　　不过目前还不清楚二者之间为什么会有联系。一些研究人员指出，由肥胖引发的炎症，可能是导致肥胖人士更易患哮喘的一个因素。然而其他研究人员则认为，调节血糖的重要激素——胰岛素抵抗，可能是导致这种联系的一个原因。胰岛素抵抗往往是糖尿病开始的一个先兆。
　　37%的人不是患有糖尿病，就是存在胰岛素抵抗现象。该研究没发现任何可以证明胰岛素抵抗是导致这一关系的证据，也没发现过敏症与体重或胰岛素抵抗无关的证据。马君表示，该发现并未排除胰岛素是肥胖和哮喘的中间一环的可能性。还有很多与这个联系有关的潜在因素，它们似乎更加复杂。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

