德国查明近期大肠杆菌疫情源自西班牙产黄瓜
　　新华网柏林5月26日电(记者 班玮)德国明斯特大学医院26日宣布，该院卫生研究所经调查确认，近日在德国暴发的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情是由一种名为“Husec 41”的肠出血性大肠杆菌变种引起。这一少见的变种对很多抗生素具有抗药性。与此同时，德国汉堡卫生研究所已查明这种病菌的一个来源是产自西班牙的黄瓜。
　　明斯特大学医院卫生研究所所长卡希说，“Husec 41”是目前已知的42种肠出血性大肠杆菌中的一种，但此前这一变种未在世界上任何地方引起过疫情。该研究所已开始检测这种病菌的整个基因序列，以了解其危险性是否源自某些特殊的基因突变。此外，研究人员还计划在未来几天研究出用于确诊该病菌感染的快速检查法。
　　在过去一周内，德国16个州中已有15个州共发现600多例EHEC确诊或疑似病例，其中已证实有2人死于这种病。患者主要分布在德国北部，其中汉堡和石荷州最为严重，共出现400多例确诊或疑似病例。德国负责流行病预防研究的权威机构罗伯特·科赫研究所26日上午报告说，德国肠出血性大肠杆菌病例从未如此集中暴发，德国一周来出现的病例相当于过去一年的总和，患者中三分之二是女性。
　　德国汉堡卫生研究所26日宣布在产自西班牙的黄瓜上检测出了EHEC病菌，目前专家还无法排除其他食品携带这种病菌的可能性。罗伯特·科赫研究所已于25日建议德国消费者谨慎生食西红柿、黄瓜和蔬菜色拉，尤其是源自德国北部的上述食品。
　　另据德国媒体报道，与德国北部接壤的丹麦已出现一例初步确诊的EHEC病例和至少6例疑似病例。欧洲议会健康和食品安全委员会主席莱嫩对德国媒体说，欧盟正密切关注德国疫情发展。与此同时，德国医师协会主席霍佩说，只要消费者采取官方推荐的食品安全措施，EHEC疫情是能够得到控制的。

