研究表明女性怀孕期间做家务可能导致早产(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体2日报道，对不愿做家务的准妈妈来说也许是一个完美的借口：她们不必打扫房间，无需洗餐具，因为研究人员发现做家务可能损害宝宝的健康。
　　研究显示，“枯燥乏味和重复性”的家务活会增加婴儿早产的风险。但是，运动对妈妈和未来的宝宝均有好处。研究人员询问了12000名新妈妈在孕期包括做家务活在内的运动量。他们还问及这些新妈妈的工作、婴儿的体重和婴儿是否早产。结果发现，包括每天做家务在内的无需刺激脑力的工作会增加婴儿早产至少三周的概率达25%。
　　虽然准确原因尚不明确，但是，研究人员认为，可能是枯燥的任务增加了引起分娩的应激激素的水平。这一研究报告发表在《产期流行病学》杂志上，该研究还得出了一些其他的有趣结论。例如，上夜班的妈妈生下的宝宝似乎更重一些。虽然原因依旧不明确，但是，可能是孕期一直工作的女人普遍较为健康。
　　研究还显示，久坐不动的生活方式会增加生产重量不足的婴儿的概率，与此同时积极锻炼对妈妈和婴儿均没有害处。鹿特丹伊拉兹马斯大学的研究人员哈加·韦德查特说：“怀孕不是疾病。事实上，大多数孕妇是健康的，她们大多数人会生出非常健康的婴儿。那些身体健康而且未患孕期并发症的女人不应该为了追求更好的孕期效果而限制她们的活动量。或许她们能安全地继续自己以往的日常锻炼，包括诸如慢跑、壁球和举动等适度运动，甚至一直持续到孕后期。”(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　孕妇每天补充维生素D可以预防早产
　　孕妇剧烈呕吐或因遗传 医治不及时可致早产
　　孕妇常喝人参桂圆汤或可导致早产
　　医生提示孕妇严重全身皮肤瘙痒或致早产

