世界十大知名新闻频道排行榜出炉(组图)
　　新浪传媒讯：据专业十大排名博客网站“TopYaps”消息，新闻频道在现代流派中已经像大多数通信和信息共享实用工具一样，开始注重“5W”，即：何时when、何人who、如何how、何地where与为何why。我们列出了世界十大知名新闻频道，他们以报道世界动态而出名。
　　10、印度新德里电视台
　　印度新德里电视台(NDTV India)由新德里电视股份有限公司持有，它是印度知名的北印度语新闻频道，由著名的印度记者Prannoy Roy及其妻子Radhika Roy在2003年共同创建。在播出之前，NDTV便以其在全印电视台上的短片“本周世界”和其之后提供给卫视新闻台的新闻内容而大受欢迎。从全面启动之初，NDTV便以指数增长方式朝着印度新闻观众的期望前行。
　　9、Geo新闻
 
　　这一著名的巴基斯坦乌尔都语新闻频道创建于2005年11月，由Jang集团负责运营。它是著名的巴基斯坦传媒帝国——独立媒体集团的下属子公司。尽管饱受争议，Geo还是为所有的乌尔都语观众所喜爱。
　　8、阿拉伯电视台
　　在中东广播网网络之下运营的阿拉伯电视台基于迪拜媒体城和阿拉伯联合酋长国，深受中东观众喜爱。该新闻平道一直因报道前沙特阿拉伯国家而受到各方批评，但时至今日，它方法论式的报道模式却一直为观众所着迷。
　　7、欧洲新闻台
　　1993年1月1日创建于法国的欧洲新闻台，是一个杰出的多语言新闻频道；目前面向世界范围内的大约155个国家播出。欧洲新闻台由欧洲10个不同的公共广播公司创建，由SOCEMIE持有，它所报道的国际新闻在某种程度上都与欧洲视角有关。
　　6、半岛电视台
　　半岛电视台创建于1996年11月1日，在直播了“9/11”恐怖袭击之后爆发的阿富汗战争而举世瞩目。它由卡塔尔传媒集团持有，总部位于多哈，这个新闻频道在世界各地都备受欢迎，同时也是多语种的。
　　5、微软全国广播公司
　　MSNBC源于“Microsoft(微软)”和“NBC”，这个新闻频道在美国、加拿大、南美、德国和中东播出。它创建于1996年7月15日，是微软和通用电气NBC单元(现在是NBC环球)的合资企业，但后来微软的股份便缩减至零。
　　4、天空新闻频道
　　创建于1989年2月5日，由英国天空广播和鲁伯特-默多克占少数股权的新闻集团共同持有。这一新闻频道娴熟的员工队伍由超过50名台前员工和大约600名幕后员工组成，该频道也因报道过多起爆炸性的新闻而广为人知，如9/11袭击、2005年伦敦爆炸案和2003年索汉姆谋杀案等。
　　3、美国有线电视新闻网
　　CNN由著名的澳大利亚-美国传媒巨头泰德-特纳于1980年6月1日创办，是世界上首个提供24小时电视新闻报道的频道，它也因此广为人知。根据新的分析数据，该新闻频道可在全球212个国家和全美逾1亿家庭收看。CNN在“挑战者”号航天飞机遇难、海湾战争、9/11和2008年美国总统大选中的完美报道，足以增强其在主流媒体中的可信度。
　　2、福克斯新闻频道
　　自1996年9月7日成立之初，福克斯新闻频道便因保守的政治立场而备受评判；但事实上，该新闻频道满足了观众的期望。福克斯新闻网由鲁伯特-默克多创建，深受25到54岁观众群的喜爱。
　　1、英国广播公司世界新闻
　　最后是全球最大的新闻广播公司，同时，它也是最为家喻户晓的广播公司。英国广播公司世界新闻频道在英国广播公司(BBC)的网络下运行，创立于1991年3月11日；当时，为BBC世界电视服务。该新闻频道由英国著名的传媒管理公司——红蜂传媒有限公司负责传送。(斯年)

