香港屯门车祸最后一宗索偿案和解
　　中新网7月31日电 据香港明报报道，2003年香港屯门公路的九巴坠桥21死20伤车祸，法庭30日处理最后一宗索偿案。任职中学教师的死者李炳航，30日由母亲代表，与肇事的货柜车司机及车主达成庭外和解，据悉和解金额逾700万元。
　　早前已先后有32名死伤者及家属入禀，向肇事的货柜车司机李秋荣及货柜车车主叶卓元索偿，据悉所有案件已庭外和解。
　　牵涉意外的死伤者索偿案，早前已陆续达成和解。本案死者李炳航(42岁)为佛教茂峰法师纪念中学中五理科班班主任，早前由母亲兼遗产管理人梁金泉代为入禀，原来准备向货柜车司机李秋荣及货柜车车主叶卓元索偿800万至900万元，由于梁金泉与死者前妻就赔偿分配问题对簿公堂，法官30日特别颁令，在赔偿中预留200万元，直至婆媳间诉讼有判决。
　　车祸发生在2003年7月10日早上6时半，李秋荣驾驶货柜车连着空拖架，在屯门公路汀九桥路段中线，为闪避前面停下的车突然刹车，拖架左摆撞向邻线一部载有41人的265M九巴，巴士失去平衡由天桥坠下30米处的山坡，酿成21死20伤。
　　李秋荣于2005年被裁定危险驾驶导致他人死亡罪成，连同其它3项交通控罪，被判囚18个月、罚款1.35万元及停牌两年，经上诉后获撤销原来定罪，改控刑罚较轻的不小心驾驶罪名，判监5个月，停牌两年，但由于李已在狱中度过7个月，当时获实时释放。
　　九巴于2004年5月向意外身亡车长陈运年的家人支付114万元雇员赔偿，并向货柜车司机李秋荣追讨有关赔偿、讼费及利息。

