薛涌：未来十年跨国公司的生意在哪里
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　所谓中产阶级，在美国的语境中不仅是一个经济概念，而且是个政治概念，指代的大致相当于普通选民。不过，并非哪个国家的人都有美国选民那种政治权利。所以，在跨国比较中，中产阶级往往被作为纯粹的经济概念来使用。
　　最近美国的一位叫Roy D. Adler的商学院教授，从市场的角度把中产阶级作为纯经济概念来运用，得出了中国将于2015年超过美国成为世界第一中产阶级大国的结论。他在界定各国的中产阶级规模时，并非死守人均收入或人均GDP这一把尺子，而是综合了GDP、识字率、城市化程度、失业率、贫困率等因素衡量。用他自己的一句大白话来说：凡是那些在日常消费中买得起西方减价店商品的人，都属于中产阶级。
　　根据这一标准，目前美国的4亿人口中，有2.7亿是中产阶级，中产的总数名列世界第一。中国13亿人口中，有不到2亿属于中产阶级，中产总数已经占了世界第二。接下来是日本和印度，其中产人口都超过1亿。在过去6年中，中国诞生了1.85亿新中产阶层，比美国、印度、俄罗斯和整个欧洲在同期内增加的中产阶级数目的总和还多。依照目前经济增长的走势推算，到了2015年，中国的中产人口将为3.34亿，成为世界第一。
　　这种中产阶级的全球排名，并不能说明一国的实力。比如，中国中产阶级数量固然可能升至世界第一，但即使到那时，中国的中产占总人口的比例也不算大；另外，即使美国的中产比中国的中产人口少，但因为美国的人均收入高得多，中产的整体购买力还会高于中国。
　　但是，这些数据也并非全无意义。统计这些数据的是位研究市场学的教授，他有非常实际的目标，那就是看看未来十年，跨国公司的生意究竟在哪里。对于中国来说，特别是在目前的全球经济危机之中，要思考走出危机后的经济战略，这些数字就非常重要。如果我们接受他对中产的实用性定义的话，那么在接下去六七年左右的时间里，中国就将成为世界第一中产大国。这将是世界最大的消费品市场之一。
　　我几年前曾经出版过一本书，叫《中国不能永远为世界打工》，主旨是讲：中国不能总是做跨国公司廉价的供货商，中国的经济应该摆脱对出口的过分依赖。中国有着巨大的内需潜力。中国的企业，要充分把握近水楼台的优势。其中的一条，就是充分理解中国人的消费习惯，而不是一味追随美国的生活方式，比如看人家开车自己也开。这样，在许多满足中国人独特需要的领域，中国的企业就能捷足先登。最近的全球经济危机，必然会导致海外市场的萎缩，会带来阵痛，但这也许正是进行由出口导向转到内需导向的调整机会。 

