王伟华：印度安全体系在孟买血案中漏洞百出
　　作者：王伟华(上海国际问题研究院助理研究员)
　　2008年11月26日晚间起，印度孟买多处同时发生恐怖袭击，整个城市顿时笼罩在一片恐怖阴影之中。数十名武装分子同时出现在不同的地方，使用冲锋枪、手榴弹等向五星级饭店、火车站、餐厅、医院等多个目标发起袭击，肆意枪杀无辜。据悉，美英人士经常光顾的一些饭店和餐厅成为这次袭击的重点目标。至27日晚为止，袭击已经造成100余人死亡，其中包括数名外国人，近千人受伤。
　　虽然此次袭击事件已经造成了如此大的人员伤亡，但却既不是空前的，恐怕也很难是绝后的。早在1993年3月12日，孟买发生的13起连环炸弹爆炸，共造成257人死亡，713人受伤；而2006年7月11日，针对孟买铁路列车的系列炸弹爆炸，也造成了181人死亡，890人受伤。孟买的状况在印度并非是独一无二的，据统计，仅在2008年，印度已经有数百人死于种种恐怖活动。
　　为什么会有如此大规模、高频率的恐怖袭击事件发生在孟买、发生在印度呢？
　　印度长期社会经济问题是重要根源
　　从大的背景来看，印度长期存在的社会经济问题是恐怖袭击事件产生的重要根源。印度社会极其复杂，宗教、民族、种族等矛盾相互交错，长期存在并不时恶化。而且，一些由于殖民统治所导致的历史遗留问题长期不能得到妥善解决，加剧了印度国内不稳定的程度。目前，印度面临的恐怖威胁主要有四种：与印控克什米尔地区相关的恐怖活动；极左恐怖活动；印度东北部的分离主义恐怖活动；以及宗教极端主义恐怖活动，包括伊斯兰极端主义分子和印度教极端主义分子所实施的恐怖活动。
　　各种迹象表明，此次孟买恐怖袭击事件极有可能是伊斯兰极端主义分子所为。据报道，袭击发生后不久，就有一个自称“德干圣战者”的组织宣称对此负责。同时，劫持人质的恐怖分子还要求印度政府释放所有被关押的圣战者。西方情报机构则从组织方法、袭击手段等判断，此次袭击事件很可能是“基地”组织所为。
　　与以往恐怖袭击主要使用炸弹不同，此次恐怖袭击综合运用多种手法：自动步枪、炸弹、手榴弹，同时还绑架了部分人质。可以说，此次恐怖袭击组织精密，针对性强，显然是经过周密准备和精心策划，因而不可能是一个新生的恐怖组织所为，很有可能是印度其他成名已久的恐怖组织改头换面而已，或者至少也是与那些伊斯兰极端主义组织联系密切。
　　施压印度政府不要与美英走得太近
　　不管实施此次恐怖袭击活动的具体恐怖组织是哪一个，可以肯定的是，恐怖分子力图制造轰动效应，一方面是向印度政府施压，并借此警告印度政府不要与美英等国走得太近；另一方面也是继续其对美英等国的恐怖袭击。
　　在西方非常重要的传统节日——感恩节来临的前夜这一敏感时间发动袭击，而且还是主要针对美英人士喜欢光顾的场所发动袭击，其针对美英等国的意味就显得非常浓了。
　　美英等国近年来加强了反恐措施，使得恐怖分子很难有机会在美英本土开展恐怖活动，因而转向其他与美英交好的国家进行恐怖袭击成为新的趋势。
　　印度近年来与美国关系不断升温，对美国的反恐战争不遗余力给予支持，使其越来越成为恐怖组织的眼中钉。
　　安全问题可能成明年大选重要议题
　　孟买是印度的经济和金融中心，但在此次恐怖袭击事件中，其安全保卫体系却显得如此漏洞百出。这固然与恐怖分子蓄谋已久，筹划臻密有关，但也暴露出印度在反恐问题上的措施不力。一向以民主制度为傲的印度，恰恰是由于其民主政治固有国内政治纷争导致了各党派、中央和地方在反恐问题上意见不一，选票政治的恶果之一便是印度的反恐政策缺乏有效性和延续性。
　　明年上半年印度即将举行大选，对于执政的国大党政府来说，前景不容乐观。由于近期印度屡遭恐怖袭击，因而与以往不同，安全问题很可能成为明年大选的重要议题之一。能否在短期内采取有效的反恐措施，防止类似恐怖袭击的恶劣事件再次发生，很可能将决定明年大选后国大党的去与留。 

