洪庆明：贫富分化埋下印度动荡的种子
　　作者：洪庆明
　　作为世界上三个最大的国有经济体之一，印度看到了中国和俄罗斯的开放，1991年也进行经济改革。印度也造就了一批超级富人，他们的老练或奢华丝毫不亚于西方富人。印度首富普雷姆吉，在《福布斯》富人排行榜上排名第58位。《福布斯》杂志说，最富有的5名印度人总资产累计(248亿美元)要高于英国前5富(242亿美元)。
　　但在孟买以北200公里的帕蒂帕达村，贫困落后举目可见。每家几乎都有一个腹部鼓胀四肢瘦弱的儿童。来自这个村庄的一名教师说，今年有3个孩子饿死了，在邻近地区还有另外的30个孩子都因饥饿而死。附近医院的公告牌上也诉说着同样的故事：2004年8月23日这一天，到中午时，已有23个来这里的孩子患有三级营养不良，这意味着他们只有正常体重的50%-60%。另外15个孩子还不到正常体重的50%。据官方的统计数字，2003年3月至2004年6月间，孟买周边乡村共有9245名孩子死亡。虽然当地政府否认这些孩子因饥饿而死，但医院医生说许多都是饿死的，官方则强迫他们在死亡书上填上其他致死原因。
　　这里与孟买犹如两个世界。印度目前有3亿人口每天生活费不到1美元，占世界绝对贫困人口的1/4。世界银行印度分行的经理M·卡特说，这个国家同时占据着“两个世界：第一个是经济改革和社会变化已开始生根立足、经济增长已改变人民生活；另外一个是，公民几乎完全被公共服务、就业机会和光明前景忽略。弥合这两个世界或许是这个国家当今面临的最大挑战。
　　贫富分化已给印度埋下了动荡的种子。2004年5月份议会选举中执政的人民党失利就是人们愤怒情绪的宣泄。新上台的国大党政府把弥合两个印度的鸿沟作为优先的任务。在印度中部农村地区控制着一个“国中之国”的纳萨尔派武装分子，就试图利用日渐上升的社会不满情绪进行冒险。这一年的11月25日，纳萨尔派武装分子在一次伏击中打死了17名警察，这或许是该组织重新聚集力量的信号。该组织的首领在一份声明中宣称：“只要穷人愤恨压迫性的政府，我们的战斗就会继续下去。”瓦奈克教授说，穷人正在觉醒，农村中的不满情绪和年轻人的期望值危机正在加剧。展露的财富让他们看到他们想要的那种生活，但他们旋即意识到，这种荣华富贵的梦想对他们来说无异于痴人说梦。
　　如果印度富人知道如何去分配他们的财富，这种社会动荡或许会趋向消弭。但正如啤酒大王马尔雅承认：“印度没有集体利益，只有特定利益。”当然，在马尔雅的法则之外也有“特例”，譬如普雷姆吉就在教育方面投入了成百上千万美元。但无论如何，印度政府的行动能力，因新富人阶层在税收上的欺诈行为而大大地削弱了。印度慈善事业的最大捐助者，不是印度任何一位富豪，而是美国人比尔·盖茨。
　　在一些走向现代化的发展中国家，由于制度、文化和环境等因素，普遍存在的现象是，只有少部分人口享受到经济发展的成果，社会贫富差距急剧扩大，社会阶层之间矛盾累聚。富裕人口生活方式穷奢极欲，缺乏对整个社会的责任心。相反，他们时常动用已有的经济优势和政治权力贪婪地攫取财富；而占大多数的贫困人群生计艰难，由于社会资源被前者独霸封堵了他们向上流动的路径，前途渺茫。由此造成的结果是富者越富、贫者越贫，社会怨恨情绪不断酝酿和膨胀，社会犯罪率呈恶性上升趋势，导致整个社会面临着失控与崩溃的危险。 

