江时学：中国需要让更多欧洲人了解西藏问题
　　作者：江时学 中国社会科学院欧洲研究所副所长
　　【新民网评】11月26日，中国外交部发言人宣布，由于法国总统萨科齐坚持要会见达赖，中方推迟将于12月初召开的中欧峰会。这一实质是无限期推迟的决定，引起了国际社会的高度关注。
　　众所周知，几个月前，萨科齐在是否参加奥运会开幕式的问题上，也曾与中华人民共和国“较劲”过一次。香港一媒体曾就此发表过一篇题为《聪明反被聪明误：法国对华太儿戏》的评论文章。文章写道：萨科齐一会儿说要参加北京奥运会开幕式，一会儿说要接见达赖，一会儿又说不准备参加奥运会开幕式。这使人感觉到，萨科齐是一个飘摇不定、忽左或右的人物；更是一个难以捉摸、难以信任、没有主见的人物。
　　对于我国政府推迟中欧峰会的决定，英国《金融时报》居然发表了一篇题为“中国过于敏感”的文章，把责任推向中国。文章称，“你的敌人的朋友未必就是你的敌人，但中国看上去并不这么想”，“中国人对会见达赖的敏感之深几乎难以测量”。这一奇文还写道：“现在不是中国拆桥的好时候，北京需要努力建设与其主要战略伙伴的稳定联盟关系，比如欧盟”。
　　面对这样的西方人士和西方媒体，我们必须有力地予以抨击。但是，除了萨科齐和《金融时报》这样的别有用心的政治家和媒体以外，我们还应该做一些其他工作，其中最紧迫的就是扩大对外宣传，以便使更多的欧洲人了解西藏问题的来龙去脉。此外，我们还应该让他们知道，中国已不再是“火烧圆明园”时期的“东亚病夫”了，中国在主权和领土完整等问题上是不会缩手缩脚的。
　　笔者刚从德国柏林一个国际会议回来。回国前，一位德国朋友与我共进午餐。当我们谈到中国与德国的关系时，他说，德国总理默克尔在总理府见达赖并不意味着德国认为西藏不是中国的不可分割的领土的一部分。达赖是一个热爱和平的宗教人士，因此默克尔总理会见他没有什么了不起的。
　　笔者问他：“你是否知道，达赖喇嘛是因为1959年参加武装叛乱失败后逃到国外的，并宣布要搞‘西藏独立’。武装叛乱不是‘非暴力’。既然贵国总理看重中德关系，为什么要会见分裂中国的人？”
　　今年4月，笔者赴墨西哥坎昆参加世界经济论坛拉美分会，当时正是西藏3.14事件刚过去不久。在餐桌上，一位长期在南非工作的英国人说了许多无知的话。笔者问他：“农奴主对反抗的农奴实行酷刑，其中包括挖眼睛和剥人皮。挖眼和剥皮是农奴主给农奴的人权吗？如果你还能吃完盘中的饭，我可以给你描述如何挖眼睛和如何剥人皮。”
　　像这样的误解和偏见在西方各界比比皆是。除了说明西方人士普遍对中国问题的无知，也说明我国急需对国际社会展示事实真相。一方面，我们要毫不留情地反击西方那些不尊重中国的政治家和媒体，另一方面，有关部门还应该加强对外消息传播，以更合理的方式让外界知道西藏问题的真相，使那些别有用心的政治家和媒体失去群众基础。时不我待，是该行动起来了。(新民网特约评论员 中国社会科学院欧洲研究所副所长 江时学) 

