希腊议会通过新经济紧缩计划
　　新华网雅典6月29日电(记者陈占杰 刘咏秋)希腊议会29日以微弱多数通过了政府提出的中期经济紧缩计划，为希腊获得欧盟和国际货币基金组织下一批救援贷款铺平了道路。
　　该经济紧缩计划包括预期希腊政府将在2012年至2015年间执行的经济政策，以及为在今年增加55亿欧元(约合79亿美元)收入和达成预算目标而需要作出的安排。
　　根据新计划，个人所得税的起征点从年收入1.2万欧元(约合1.7万美元)降至8000欧元(约合1.2万美元)，但30岁以下年轻人、残疾人以及65岁以上养老金领取者不在此列。此外，希腊政府还决定对中央政府官员及地方政府高级官员收入中超过1.2万欧元的部分征收累进税；对自谋职业者设立征税下限，以堵住这方面长期为人诟病的税收漏洞。
　　新计划将房地产税的起征门槛从40万欧元(约合57.5万美元)降至20万欧元(约合28.7万美元)，同时在2011年减少4亿欧元(约合5.7亿美元)的政府支出。
　　本月20日，欧盟向希腊发出最后通牒，要求希腊在7月3日前通过新的经济紧缩计划，以此作为希腊获得第五批120亿欧元(约合172亿美元)贷款的条件。这笔贷款是欧盟和国际货币基金组织去年决定对希腊实施的1100亿欧元(约合1580亿美元)救援计划的一部分。
　　希腊总理帕潘德里欧在投票前表示：“通过经济紧缩计划是赢得时间、实施必要改革、重建国家信用和纠正社会不公的唯一方法。现在我们应该负起历史责任，使希腊免于出现无法偿还债务的情况。”欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩则声称，通过该计划是希腊避免立即出现债务违约的唯一办法。
　　28日即议会投票前一日，反对经济紧缩措施的两个主要工会组织发起为期48小时的大罢工，导致首都雅典的公交系统和公共服务瘫痪。工会组织和反对派议员称，目前希腊的失业率已经高达16%，经济衰退仍在加剧，即将实施的经济紧缩措施是一剂不对症的药，只会使更多企业倒闭，更多人失业，民众日子难上加难。
　　希腊议会预计30日就此项经济紧缩计划的具体实施法案进行表决。一些分析人士认为，即使实施法案获得通过，未来一段时间里希腊国内的抗议活动仍然不会停止。
欢迎发表评论  我要评论

