外媒解读补充鱼油的保健功效是与非(图)
　　新浪健康讯 据国外媒体7月13日报道，欧米伽-3脂肪酸的神奇保健效果已经被媒体宣传得沸沸扬扬。就在上一周，科学家们发现补充鱼油可以将乳腺癌的风险降低1/3。除了已知的护心、促进婴儿大脑发育等功效外，营养学家和神经系统学家对鱼油补充物的保健效果存在质疑。一些相互打架的观点不禁让大家非常困惑——鱼油补不补？补多少？英国《每日邮报》的记者做了专门的梳理。
　　为什么有的专家不认可鱼油？
　　欧米伽-3脂肪酸存在于油脂鱼(如沙丁鱼、马鲛鱼)中，也被添加进许多食品中。欧米伽-3脂肪酸的药丸形式可以在药店里买到。虽然吃油脂鱼可以补充足够的欧米伽-3脂肪酸，但是对于那些不爱吃鱼的人，补充药丸就成了不二选择。
　　尽管鱼油药丸卖得很火，但是英国桑德斯教授表示这完全是浪费钱财。最近一项针对450名小学生的研究发现，补充鱼油药丸长达一年的学生并没有表现出听说读写方面的优势。另一项研究则表明，鱼油并没有让老年人保持敏锐的思维。其它研究也显示，鱼油对患多动症的孩子没有任何帮助，更不能缓解人的抑郁情绪，维系精神健康。克劳福德教授读这些研究表示反对。他认为，人在70岁之后，心脏病的发作和缺乏欧米伽脂肪酸有关。而且他表示，影响孩子大脑发育的关键时刻是婴儿出生前后的那段时间。所以上面关于小学生的研究缺乏科学依据，而且孩子能力是否提高完全是从他们的母亲那儿调查来的，不具可信性。
　　其实，有证据表明鱼油对孩子的大脑还是有益的。美国辛辛那提大学医学院的罗伯特·麦克纳马拉教授每天给健康的8～10岁的孩子服用0.4克或者1.2克的欧米伽脂肪酸，并连续进行8周。当这些孩子完成一项任务时，教授扫描他们的大脑后发现，服用鱼油的孩子大脑掌管注意力的区域比服用安慰剂的孩子更加活跃。此外，《普通精神病学》杂志的一项研究表明，鱼油对于患精神障碍疾病的成年人同样有益，它能延缓甚至阻碍疾病的恶化。
　　鱼油最确凿的保健功效是什么？
　　欧米伽-3脂肪酸能极大地削减心脏病风险。同样无容置疑的是，鱼油对于胎儿的大脑发育至关重要。另有研究发现鱼油可以减少关节炎病人的疼痛和感染。还有，黄斑变性是一种眼睛病变，最终可导致失明。2006年一项针对3500名病人的研究表明，吃油脂鱼最多的病人，黄斑变性的风险减半。
　　我们需要吃多少油脂鱼？
　　英国食品标准局建议每人每周摄入240克鱼肉，其中一半应该是油脂鱼。专家表示，这个量只是为了满足人体基本需要，而不是为了获得最大的保健效果。
　　是不是每个人都得通过药丸补充？
　　不是。即使吃鱼不够的人，还可以从坚果、种子、西兰花和其他绿叶蔬菜中摄取。因为植物含有一种“植物版本”的脂肪酸，经过人体的消化后，转化成油脂鱼所含的欧米伽-3脂肪酸。所以吃素的人同样可以不得心脏病。不过有的专家表示这种“转化”是条件的，而且量非常少，所以补充鱼油非常必要。
　　为什么服用鱼油药丸？
　　专家建议有心脏病史的人要补充鱼油。每周最好摄入7克，那意味着要吃480克鱼。如果膳食不能满足，补充药丸就显得十分方便。(冯国川)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
　　服用鱼油补品无益于提高老年人认知功能
　　研究显示鱼油可延缓心脏病患者生理老化
　　研究表明鱼油补品可有效治疗心脏衰竭
　　深海鱼油同样有污染 喝酒护肝无科学依据
　　研究称运动加服鱼油有助减少人体脂肪
　　服鱼油有助预防老人认知能力减退

