科学家发现长时间在乡间散步可增进智商
　　新浪健康讯 据国外媒体25日报道，在乡间长时间散步不仅能让你变得更加健康，还能让你变聪明，因为科学家在土壤中发现了一种常见的“友好”细菌，它能增进智商、促进学习。
　　这种细菌还存在于空气中，它会被吸入鼻孔，研究人员相信，它似乎还扮演着天然抗抑郁剂的角色。在进行动物实验后研究人员有了这一发现。但他们相信，它可能对经常户外活动的人们有着同样的增进智力的作用。这是一种存在于土壤中的天然细菌——母牛分枝杆菌。这种细菌第一次是在澳大利亚牛的粪便中发现，它的名字来自拉丁文中的母牛—vacca。它与肺结核菌有关，但它被认为无害。科学家相信它可能有抗抑郁剂的功效，因为它能刺激大脑的好感化学物—5-羟色胺。它还有望成为癌症、哮喘和皮肤疾病的一种治疗方法。
　　马修斯博士说：“母牛分枝杆菌是一种天然的土壤细菌，在大自然中的人们可能会吞下或者吸入这些细菌。该研究显示，母牛分枝杆菌可能对哺乳动物的焦虑和学习扮演着一种角色。考虑创造包括户外活动时间在内的学校学习环境，这非常有趣，母牛分枝杆菌可能会降低焦虑，提高学习新知识的能力。”
　　布里斯托尔大学之前的研究发现，为老鼠注入母牛分枝杆菌会刺激老鼠大脑神经细胞的生长，增加5-羟色胺的含量，降低动物的焦虑感。在乡间户外或者花园周围活动时人们会吸入这种细菌。(杨孝文)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论

