反恐专家张家栋：印度为何恐怖袭击不断
　　作者：张家栋
　　【新民网评】2008年11月26日夜到27日凌晨，印度最大城市孟买再次陷入混乱与恐慌之中。一批批携带冲锋枪和手榴弹的武装分子突然出现在孟买街头，当地各类重要目标随之遇袭，就连孟买警察局也未能幸免。到目前为止，已经统计出至少16起袭击事件，至少100人死亡、超过900人被送往医院，伤亡人数已超千人。连当地警方反恐行动负责人赫曼特·卡尔卡里也在战斗中牺牲，这在世界反恐怖史上是罕见的。笔者在为孟买恐怖活动死难者悲伤的同时，也在思考：为什么印度这么一个得到西方国家大力赞扬的国家，会成为恐怖活动的温床？
　　印度恐怖主义问题的根源
　　印度长期面临严重的社会经济问题。尤其是不同宗教群体、不同民族与种族之间的冲突，是长期困扰印度经济发展和社会稳定的关键性因素。印度教徒与穆斯林和锡克教之间的冲突，富人与穷人之间的冲突，少数民族与主体民族之间的冲突，高种姓与低种姓之间的冲突，林林总总，形成了一个印度社会的冲突马赛克。所以，这次事件虽然震惊世界，但是在印度历史、甚至是孟买历史上，既非空前，也难是绝后。两年前的2006年7月11日，也在是孟买发生了连环爆炸案，造成大约200人死亡。并且，孟买的状况在印度并不独特。仅仅在2008年里，印度已经有至少2322人死于种种恐怖活动。恐怖活动在印度已经是家常便饭，规模小一点，还真引不起人们的关注。
　　目标是否印度-欧盟峰会
　　这次恐怖活动发生时，正是新一届“印度-欧盟峰会”即将召开之时。并且，恐怖分子重点袭击一些场所，特别是一些高级宾馆，也是欧盟议员的住所。有消息称，一些恐怖分子冲进一家餐馆后，立刻让正在吃饭外国游客起立排队报出国籍，凡是自称英美人的旅客一律就地枪决。从种种迹象来看，这次恐怖活动的直接目标可能是破坏印度-欧盟峰会，破坏印度在国际社会的形象。
　　连环恐怖袭击是谁干的
　　据印度媒体报道，一个自称“德干-圣战军”的伊斯兰组织声称对印度孟买连环恐怖袭击事件负责。据称，这一组织与一个名为“印度伊斯兰学生运动”的组织关系紧密。虽然目前这些消息没有被证实，但可以肯定的是，单从恐怖活动的规模和组织水平来看，这一事件大有背景，肯定涉及到一些实力雄厚的政治军事组织。
　　结语：对印度的反恐怖机制和能力的反思
　　这次孟买发生的恐怖活动，已经超出了连环爆炸案这一概念。除了在很多地方发生的爆炸案件以外，还有袭击、劫持等活动，是一次综合型的连环恐怖活动，已经上升到小型武装冲突的等级。而孟买本身既是多事之地，又值印度-欧盟峰会开幕前夕，安全保卫措施应该比平时更加严密。但就是在这种情况下，居然出现了这么多的武装人员、如此大规模的恐怖活动，孟买的安保网络和情报网络形同虚设，就像一个四处漏水的筛子，不能不令人对孟买警察和反恐怖部队的能力与警惕性产生疑问。
　　从大的方面来看，印度长期面临严重的恐怖主义威胁，本来应该在司法等方面强化反恐怖措施。但是印度受制于其党派政治特征，是否通过反恐怖法、是否建立反恐怖力量，不仅成为不同党派间的斗争议题，成为拉选票的手段，更经常成为联邦政府与地方政府博弈的目标。不同党派各唱各调，联邦与地方有不同的政策，有些邦甚至将主要精力放在防止联邦政府的“干涉”上。这使得印度的反恐怖政策，既软弱无力，又没有一致性和延续性，导致印度成为恐怖活动的温床，死难不断。(张家栋，复旦大学美国研究中心副教授、博士，美国国务院访问学者，“中欧安全合作对话”中方协调人；著有《恐怖主义论》和《全球化时代的恐怖主义及其治理》两本著作，就反恐怖、非传统安全等问题发表相关论文数十篇。) 

