陶短房：加拿大保护隐私宁愿经济受损
　　作者：陶短房
　　加拿大面积比中国、美国都大，却只有一个陆上邻国——美国。两国经济关系密切，人员往来十分频繁。在温哥华、多伦多等地区，许多加拿大家庭都有周末去邻近的美国西雅图、芝加哥购物的习惯(因为美国物价比加拿大通常要便宜得多)，因商务或旅游原因常去美国的加拿大人就更多了。 
　　美加之间传统上边界管制很宽松，只需在关口出示有效身份证件(如驾照)即可通行，但“9·11”后美国草木皆兵，推出了所谓“西半球旅行计划”，根据这一计划，进入美国的外国人，哪怕是来自享有免签待遇的国家，也必须凭护照出入关口，加拿大也不例外。要知道加美边境是全世界出入境业务最繁忙的边境，一旦现有的宽松政策被取消，给各方各面带来的不便可想而知。 
　　正因如此，加拿大和美国交涉多次，令“西半球旅行计划”一再延期，最后美国人显然有些不耐烦了，斩绝表示，2009年6月必须开始凭护照出入境，不能再拖了。 
　　被逼得没有办法的加拿大人倒是很快想到一个变通之计，卑诗省、安大略省等几个邻近美国的省份，开始推出“智能驾照推广计划”，该计划的核心部分，是用一种含有芯片的新型驾照替代旧驾照。这种驾照可在10米外用专用检查机器扫描出所有个人信息，这样一来，只要美加边境的检查站装备这种专用机器，乘车、驾车往来边境的加拿大人无需下车，就可顺利完成检查，所需时间甚至比旧办法更短。 
　　此计划得美国认可才行，他们不配合装备这种专用机器，不认可这样的检测手段，驾照再怎么智能也是白搭。美国倒是表现得很积极，不但慨然答应考虑配合，甚至有些州还打算效仿。可就在美国对智能驾照越来越热之际，加拿大反倒冷了下来。加拿大联邦隐私保护专员杰尼弗.斯图登特给热情高涨的智能驾照热泼了一盆冷水，声称政府将考虑放弃这一计划。这到底是为什么？ 
　　原来，美方慨然允诺将智能驾照作为过关凭证的前提，是希望和加拿大共建驾照信息资料库，理由是只有如此，扫描出来的信息才能得到甄别。可这样一来，加拿大无数驾照持有者的个人资料，就全部暴露在美国政府和海关面前。不仅如此，由于10米外就能进行扫描，某些特殊的美国部门完全可以在不易觉察处“埋伏”几台机器，从而神不知鬼不觉地窃取加拿大公民的个人资料。 
　　加拿大人对个人隐私的重视是出了名的，如果不及时叫停这项危险的智能驾照过关计划，激起民间反弹情绪，很可能连国内各省的智能驾照计划也一并遭到反对。因此，在方便性和隐私权之间，加拿大人选择了后者。 
　　根据一项统计，如果“西半球旅行计划”推行，每年因过关时间增加而消耗的汽油、柴油，就是一笔庞大开支，但是为了保护隐私，加拿大人宁愿经济受损失。而智能驾照可能泄露个人资料这一信息早已被媒体公开，在这一问题上“打闷包”，势必承担严重政治后果。加拿大政府当然不敢为了一些经济利益，去冒险试探民意的底线。 

