陶短房：希拉里会怎样影响美中关系 
　　作者：陶短房
　　作为奥巴马的国务卿，希拉里必须体现前者的外交思路，而无权自行其是，她个人对中国的态度，她是鹰派或鸽派，对整个外交战略的影响是有限的。
　　希拉里被正式提名出任下届美国国务卿，消息传出，华人圈对其一旦履新，对中美关系将构成怎样影响，作出了趋于两极的预测。
　　一派观点认为，克林顿在总统任期内重视美中关系，营造了良好的双边交往氛围，作为克林顿的妻子，希拉里不可能对此毫无认识，更何况奥巴马已透露的阁员和团队内，有不少重要成员系克林顿时代旧人，由希拉里出任国务卿，美中关系的改善可谓轻车熟路，顺理成章。
　　另一派观点则指出，希拉里在国会和竞选期间曾对华“放炮”，本人也一直刻意自我塑造成强硬的“鹰派”形象，她出任国务卿，将改变布什政府对华合作的主基调，转而展现强硬的一面，对美中关系的前景构成阴影。
　　客观地讲，这两派的观点都“押错了宝”，希拉里的提名，其实并不足以对美中关系走向构成决定性影响。
　　美国的政体较为特殊，阁员中并无“外长”一职，外交是总统直辖，而国务卿则是总统在外交事务上的第一助手，外交领域的二号人物。显然，作为奥巴马的国务卿，希拉里必须体现前者的外交思路，而无权自行其是，她个人对中国的态度，她是鹰派或鸽派，对整个外交战略的影响是有限的。
　　必须注意到，希拉里曾经对华“放炮”，不是以参议员、就是以民主党总统提名候选人资格作出的，其目的是取悦本选区的选民，出发点也并非站在美国国家利益层面上，事实上不论希拉里、奥巴马，还是曾任州长的布什、克林顿，在参议员、州长等位置上，都曾表现出对华强硬的态度，但克林顿和布什一旦入主白宫，就改取对华务实政策，而当选后的奥巴马虽未正式就职，其寥寥的对华政策阐述，也多了一份谨慎。不在其位，不谋其政，认为希拉里就职有利于美中关系的，是把她当作“克林顿夫人”看待；而持相反观点的，则仍停留在对“参议员希拉里”的印象上，然而这些都不能反映未来“国务卿希拉里”的对华关系原则。
　　值得一提的是，在整个美国大选期间，对华关系很少被各候选人提起、炒作；希拉里获国务卿提名消息传出，美国和其他国家媒体高度重视，纷纷评论，却极少有人提及此提名将对美中关系产生怎样影响，反倒是华人圈议论纷纷。道理很简单，美国政府是高度实用主义的典型，其对华关系的亲疏冷热，并不取决于某个领导人的个人取向，而取决于国家最高战略利益的需要，即两国间究竟有多少共同利益，这些共同利益对美国有何等价值。
　　这倒给我们提了一个醒：在国与国关系层面上，无需太在意和外国政治家、领导人的个人交情，以及他们的个人立场，而更应关注这个国家和中国的利害关系，关注中国自身国际地位的变化，因为后者才是足以左右外国对华政策的要害。
　　□陶短房(旅加学者) 

