陶短房：孟买血案对雄心勃勃的印度是针清醒剂
　　作者：陶短房
　　周三夜10点30左右，印度最大城市和商业、金融业中心孟买骤然响起阵阵枪声和爆炸声，据后来的报道，一群恐怖分子在孟买南区豪华的泰姬玛哈宾馆、奥布罗伊宾馆、被列入世界文化遗产的孟买中央总站等至少7个重要地点，对密集的人群进行了“协调一致的一系列袭击”，导致至少80人死亡，250多人受伤。
　　据当地媒体称，一个此前毫不知名的伊斯兰组织“德干圣战者”宣称对此事负责，一些印度媒体也开始“例行公事般地”揣测其与邻国巴基斯坦是否有关，如此惊人的恐怖事件引起的恐慌则在这个南亚最大都市中蔓延，各种谣言不胫而走。
　　孟买是印度的经济和金融枢纽，南亚最重要的商埠和港口，地位举足轻重，而印度又是“金砖四国”之一，国力蒸蒸日上，防务实力更是其最足自豪的一环，就在最近一段时间，踌躇满志的印度领导人还忙着折冲樽俎，和G8的首脑们周旋，全世界还在认真地谈论，新兴的印度将在重建的国际金融秩序中，扮演怎样的重要角色，印度人还在热烈地探讨自己的新导弹、新航母、核潜艇与战斗机计划，夸耀着对月球的首次撞击，兴奋地展示本国海军在索马里沿海反海盗的“赫赫武功”，希望让全世界尽快感受到印度“大国的本色”，然而就是这样一个可以用兵于千里之外、耀武于九天之上的新兴大国，却无力保护自己最大都市的平安，这无疑会令印度社会产生巨大震撼和强烈不安。
　　类似的恐怖袭击在印度并非破天荒头一次。东北部的阿萨姆邦，近年来多次发生各类恐怖活动，造成过惨重的人员伤亡和物质损失；今年9月14日，首都德里人烟稠密的中央购物区康诺特广场先后遭到多枚炸弹袭击，导致至少20人死亡、90人受伤；电子产业中心班加罗尔、西部城市艾哈迈德阿巴特、斋浦尔等重要城市也曾发生过类似的连环爆炸案，造成重大伤亡；孟买本身也遭到过更严重的恐怖袭击，2006年7月，在一系列针对上班高峰火车的炸弹袭击中，将近190人死亡，700多人受伤。就在前不久，据媒体透露，恐怖分子已公开威胁将袭击印度的重要目标，所谓空穴不来风，如此众多的预警、前鉴，本应让印度这样一个大国做好防备。但此次通过CNN的实况播出，全球看到的是一个手足无措的孟买：装备最普的AK47步枪和手榴弹的恐怖袭击者在繁华街区横行无忌，警方的应对既颟顸且虚弱，甚至孟买反恐机构的负责人也在交火中饮弹身亡。如果说，通过“月球飞船一号”和“塔巴尔”号护卫舰，人们曾看到印度的雄心与实力，那么，当前一日人们得知，“塔巴尔”击沉的并非海盗船而是泰国拖网渔船(甚至都没有去核实和救助)，紧接着就传来孟买的枪声、爆炸声和伤亡噩耗，人们又一下子看到了，这头庞然大物般南亚“白象”的浮躁和虚弱一面。
　　由于民族、宗教关系错综复杂，贫富差距越来越悬殊，地域矛盾、种姓矛盾痼疾难除，产业结构极不均衡合理，印度在近年来虽然经济上获得了出色的统计数据，军事上建立了庞大的武库，但长期积累的社会矛盾非但未有所缓解，反倒更加激化。而对于此，党争激烈、步履维艰的中央政府显得应对颟顸，头痛医头，甚至一味掩饰，或简单推给“巴基斯坦因素”了事。对于社会积郁的不满和不安定因素，政治家们一面用催趱经济快车提速的办法稀释(却造成更多的不平等)，一面不断向邻国、远洋甚至外太空展示“印度肌肉”，刺激民族情绪，转移社会视线。如果说，这些治标不治本的办法一度取得了一些效果的话，那么此番孟买的枪声、爆炸声和鲜血，足以让每个最健忘者重新想起，印度仍是个内部问题众多的“泥足巨人。”
　　樊篱之内未安，疆场之外遑顾，孟买血案不仅对雄心勃勃的印度是一针清醒剂，对每个正在做着“大国梦”的新兴国家，都是最好的警示。
　　作者声明：未经许可，不得转载 

