刘涛：奥巴马新政能否挽救美国经济
　　作者：刘涛 
　　随着入主白宫的庄严时刻日益临近，美国候任总统奥巴马正不断努力将其执政思路细化。在上周末的民主党每周广播中，奥巴马部分透露了其经济振兴计划，核心内容一是兴建高速公路等基础设施；二是对互联网宽带进行升级；三是对公共建筑物进行节能改造。通过上述项目，奥巴马希望两年内至少为美国提供250万个就业岗位。据悉，虽然该计划的具体数额尚不得而知，但国会中的民主党议员已表示将全力支持奥巴马的计划。
　　不难发现，所谓“奥巴马振兴计划”事实上是民主党历代执政成功经验的总结。首先，大规模修桥铺路显然带有浓重的罗斯福新政痕迹。在上世纪30年代的大萧条时期，政府对胡佛大坝、田纳西流域治理和水电工程等进行了大规模投资，由此提供了大量就业机会。其次，对互联网硬件进行升级改造则是直接取法于克林顿。众所周知，1993年克林顿政府启动的“国家信息基础设施”(NII)战略创造了上世纪90年代美国新经济繁荣。最后，虽然节能和环保是奥巴马竞选时提出来的纲领，但追根溯源，同样可归功于克林顿，只不过因为当时国会中共和党议员的一再掣肘，使克林顿政府在提高能效和推广可再生能源方面成就远不如新经济来得辉煌。
　　根据官方数据，自去年12月起美国经济便已陷入衰退，种种迹象显示，这次衰退极有可能是二战后最漫长和最严重的一次。美国劳工部上周公布的数据表明，11月份美国非农就业人数减少53.3万人，是自1974年12月份以来的最高降幅，而2008年以来美国就业人数总共减少了191万人。如果奥巴马新政真能提供250万个就业机会，美国经济全面走向复苏大概没有任何疑问。
　　要做到这一点，奥巴马首先必须在政策思路上进行重大转变，特别是从最初大而空的理想主义回归现实主义。2008年11月之前，其经济政策归纳起来只有两个字：“绿色”。奥巴马曾信誓旦旦地表示，他入主白宫后，首要任务就是将“绿色经济复兴计划”付诸实施，通过向新能源经济转型来带动整体经济增长，特别是提出建立1500亿美元的“清洁能源研发基金”，希望借此创造500万个就业机会。在竞选阶段，仅靠一个宏大、模糊的理念取胜不是没有可能的；但一旦赢得大选，成为实际政策制定者时，面对错综复杂的经济形势，将筹码全押在某一个增长点上,就蕴涵了较大风险。在这方面，未来的经济委员会主席劳伦斯·萨默斯对于充实奥巴马新政发挥了重要推手作用，自2007年以来，萨默斯就多次公开呼吁尽快实行一揽子财政刺激方案。当然，中国4万亿元救市计划的榜样力量也是一个不可忽视的原因。
　　目前，要对奥巴马新政的前景作出判断还为时过早。笔者个人认为，奥巴马对社会公共产品进行大规模投资的做法无可厚非。一方面，大量基建工程及其带动的相关产业，可减轻未来奥巴马政府面临的就业压力；另一方面，对网络宽带升级和建筑节能改造具有明显的正外部效应，特别是其贡献不仅在眼前，更可为美国在今后数年乃至数十年继续保持科技竞争力优势奠定基础。
　　但凡事总有正反两面。根据“破窗理论”，资源是有限的，当把有限的钱投在“绿色产业”和社会基础设施上时，也就意味着同样处于危机之中的金融机构或实体经济部门可能因为得不到救助而陷入绝境，并将对传统的能源、核能和汽车等竞争性行业造成巨大冲击，结果反而有可能制造出更多失业人口。此外，无论是开发和推广使用清洁能源，还是互联网升级换代，绝非一蹴而就的事。当下置身危机中的美国金融机构、制造企业和民众，已如涸辙之鲋，是否有足够耐心等待奥巴马激西江之水而来，值得打上一个问号。 

