最新研究称夜尿频繁会增加成年人死亡风险
　　新华网洛杉矶5月30日专电(记者高原)美国和日本研究人员30日公布的两项研究成果显示，夜尿症会增加成年人死亡风险。
　　美国麻省新英格兰研究所的研究人员分析了近1.6万名年龄在20岁以上成年人的医疗数据。研究发现，男性和女性夜尿症患者的死亡率分别要比正常人高15.5%和21%。此外，夜尿症与死亡率的关系对不同年龄段的人来说也有区别，年轻患者的死亡率要比没有夜尿症的同龄人高一倍，年老患者的死亡率要比没有夜尿症的同龄人高20%至30%。
　　日本东北大学医学院的研究人员把大约800名年龄在70岁以上的老年人作为研究对象，对他们进行了持续5年的跟踪调查。研究得出了相同结论，即夜尿次数越多，死亡风险越高。
　　研究人员解释说，对老年人来说，夜尿频繁更容易导致摔倒和骨折，这可能与死亡率提高有关；对年轻人来说，夜尿频繁可能是身体罹患某种慢性疾病的征兆。
　　夜尿症是一种生理疾病，指夜间不自主的频繁排尿。(完)
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　每周食用50克巧克力因中风死亡风险可降46%
　　英国研究称1/6长期失业年轻人10年内会死亡

