刘敏：海盗不只是强盗也是一种文化
　　作者：刘敏
　　数日前，索马里海盗打劫了沙特阿拉伯的“天狼星”号巨型油轮，并开出高达数千万美元的赎金要求。这艘油轮载有价值上亿美金的原油，一同被劫持的还有油轮上的船员。
　　索马里海盗的行径惹恼了国际社会，痛斥与谴责不在话下，海域附近国家紧急协调对策，联合国安理会也召开会议探讨应对方案。据报道，油轮被劫让许多商船不得不绕行，增加了国际海上商务活动成本，而且使国际油价上涨。
　　“海盗”这个词，听起来相当古老，满是历史尘埃。有海就有海盗，有陆就有陆盗，有道路、森林就会有车匪路霸和绿林之盗，人类社会活动有多古老，盗也就有多古老。
　　中国是个庞大的陆路国家，在东南沿海尚未开发、政治经济重心还在西北和北方的时代，中国与外界贸易以陆路为主，比如丝绸之路，所以“响马贼”等陆路强盗较多进入历史视野。明代郑和下西洋，那个时候东南沿海一带已经开发并富庶起来。官员下派到沿海一带，严格说都不能算是“贬谪”了。郑和下西洋，随行带了不少武器装备，还有木制“军舰”数艘，就有防抢防打防海盗的意思。
　　在大而化之的文明史观中，欧洲被称作海洋文明。以此故，海盗之祸于欧洲历史，真可谓“罄竹难书”。当海盗的，不见得都是走投无路、生计无依之人。一千多年前有个欧洲国家的国王就是海盗出身，我曾看过一本书说是某些衣食无忧的贵族，有时也喜欢扮作海盗体验打劫和冒险的快感，这大概颇类于今天某些好莱坞明星的小偷小摸的癖好一般。北欧瑞典等国在历史早期，是成规模的海盗行动，依马克斯·韦伯《新教伦理与资本主义精神》式附会一下，早期海盗举动的抽象沉淀，还可能成为探讨现代国家精神和国民精神的来源，这样的分析文章真不是没有。
　　时间与空间距离，以及依托而生的所谓文化，的确是一种神奇的东西。麻风病一度被当作先知病，肺结核一度被认为是具有文艺气质人的“特权病”，而精神病也一度被视作拥有某种天赋，能看到一般人看不到的世界。历史文化意义上的海盗，亦如同麻风病、肺结核和精神病一般，在其残忍疯狂的黑暗一面外，还有进入人类审美经验领域的另一面。
　　那些有关海盗的古老的富于冒险、神秘色彩的文学与传说，俱往矣，且看当下：斯皮尔伯格的电影《虎克船长》，让一个海盗头子成为经典的喜剧形象，制成儿童玩具和漫画；还有前几年大热的好莱坞电影《加勒比海盗》，强尼德普饰演的幽默怪诞的海盗形象，也风靡全球，老少咸宜。台湾歌手蔡依琳更有一首名曰《海盗》的流行歌曲，歌词描述海盗，隐喻情爱，背后则是成熟老练的娱乐工业的营销意图。
　　我绝没有为索马里海盗和一切海盗打劫行径唱赞歌的意思，索马里海盗怎么打击、怎么根绝，国际社会有很多办法和方案，让海盗绝迹甚至退出历史舞台，肯定是共识。但即便如此，海盗作为一种历史文化意识，仍然会留存于人们的经验领域，发生变形、夸张或者戏拟，长久地成为审美对象。这是海盗的两面，也是人类社会其他行为或事物普遍存在的两面。
　　(作者系长江商报评论部主编) 

