研究称老人长住养老院可增患抑郁症风险
　　加拿大卫生信息研究所日前公布的一份研究报告说，长期住在护理院、养老院等养护机构的加拿大老年人中，有44%的人有抑郁症症状，其健康状况和生活质量都不理想。 
　　卫生信息研究所研究人员对加拿大4个省和一个地区的近5000名65岁以上老年人进行了调查，这些老年人都长期居住在护理机构或养老院。这是加拿大此类研究中规模最大的一次。 
　　研究发现，这些老年人中已有26%的人被确诊患有抑郁症，另有18%的人有持续愤怒、泪眼汪汪、反复焦虑等抑郁症症状。 
　　研究显示，有抑郁症症状的老年人在医疗、社会活动、身体功能以及生活质量等方面都面临严重问题。例如，相比没有抑郁症症状的老年人，他们更有可能表现出行为过火、与家庭成员或工作人员发生冲突、退出兴趣活动、睡眠紊乱以及生活自理能力减弱等问题。 
　　研究人员说，老年人入住养老护理机构通常是因为健康状况糟糕、生活难以自理、丧失社会支持等原因所迫，这可能是促使他们出现抑郁症症状的原因。研究人员指出，应通过评估手段及早发现老年人的抑郁症症状，以便确定合适的治疗方案，帮助他们改善生活质量。(马丹)
已有_COUNT_条评论我要评论

