美国研究发现中医针灸止痛的科学原理
　　新华网伦敦5月30日电（记者黄?）止痛是针灸的一项常见功能，但过去人们对其科学原理并不十分清楚。美国一项最新研究认为，针灸可以促使机体释放一种天然止痛物质，从而起到止痛效果。
　　新一期英国《自然·神经科学》杂志刊登报告说，美国罗彻斯特大学等机构的研究人员通过动物实验发现了这一原理。他们对有一只爪子不舒服的实验鼠的相应膝盖部位进行约半小时的针灸，结果发现这会导致实验鼠机体释放一种名为腺苷的物质，这种物质具有天然的止痛效果，可以减轻实验鼠的疼痛。检测显示，针灸后相应部位腺苷的含量是针灸前的24倍以上。
　　为了进一步验证这项发现，研究人员还对实验鼠使用了一种使机体难以天然消除腺苷的药物。结果显示，使用这种药物后，机体中腺苷累积量明显增加，针灸止痛的有效时间延长到3倍以上。
　　参与这项研究的内德加德博士说，针灸治疗历史悠久，但由于其作用原理一直不太清楚，许多人对针灸持怀疑态度，而本次研究揭示了针灸止痛的确存在科学原理。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　专家指出针灸疗法可缓解春季头痛
　　英国研究发现针灸可引起大脑神经变化

