使用X射线检测牙齿患甲状腺癌几率可增加5倍
　　新浪健康讯 据国外媒体3日报道，科学家1日晚警告称，每年都有数百万英国人接受牙齿X射线检测，这有可能会大幅度增加甲状腺癌发病率。
　　研究人员发现，至少接受十次牙齿X射线检测的患者，甲状腺癌发病率提高了5.5倍。他们警告称，在体检的时候，不应该进行X射线检测——在许多牙科手术中，这些检测相当普遍。牙医专家建议病人最好穿着衣领较轻或圆领衣，以便保护位于脖子基部的甲状腺。
　　为了研究牙齿X射线对甲状腺癌发病率的影响，研究人员对313名甲状腺癌患者以及数量相等的健康志愿者进行了调查。 他们发现，与从未接受过牙齿X射线检测的人相比，至少接受过这种检测的男女患甲状腺癌的几率为前者的2倍多；而接受5次至9次X射线检测的人发病几率超过4倍。
　　曾接受过10次或10次以上牙齿X射线检测的人最为危险——较之从未接受相似检测的人，他们患甲状腺癌的几率为5.4倍。研究人员进行此项研究的依据为患者记忆，而非牙科记录。他们表示，尽管如此，这一发现仍然非常重要。
　　梅蒙医生补充称，此前牙医、牙医助理和X射线机操作员曾报告称多次照射X射线可提高甲状腺癌发病几率，而这也正支持了此次研究的结果。与来自剑桥和科威特大学的专家一起进行此项研究的梅蒙医生说：“我们利用包括X射线频率、年龄和暴露时间等牙科记录进行反复研究。这是很重要的。”
　　不过，英国牙医指出，这项研究是在科威特进行的，那里甲状腺癌的发病率远高于英国，而且还指出项目研究者也不清楚被调查者曾使用过哪种X射线设备。
    新浪健康独家稿件转载请注明出处

