薛涌：谁在给美国汽车巨头敲丧钟
　　作者：薛涌(发自美国)
　　通用、福特和克莱斯勒三大汽车公司的总裁日前跑到国会听证，求讨250亿美元的联邦救助，并称如果得不到这笔钱，三大公司都可能破产。21日，通用甚至已经表示不排除申请破产的可能性。
　　目前以三大汽车公司为主体的汽车业仍然占美国GDP的4%。它们如果破产，将成为美国历史上最大的破产。这三家汽车公司拥有24万名雇员，共为200万人(计入退休人员和家属)提供着医疗保险，为70多万人提供着退休金。更重要的是，这三大汽车公司每雇佣1名员工，实际上就间接地创造了至少7个人的工作，这包括部件商、销售商所雇佣的人员。所以有人计算，三家汽车公司的破产，将可能直接导致200万人的失业。
　　那么，三大汽车巨头何以病入膏肓呢？这里面有福利、品牌、销售三大问题。
　　第一，汽车业是美国制造业的贵族，目前三大汽车公司早已被劳工合同等给锁死了，和其主要竞争对手比起来，职工福利太厚，使每辆车在这方面要多背上2000美元的成本。同档次的美国车之所以总比日本车要差，一大原因就是必须偷工减料来支付这一额外负担。这还怎么竞争呢？难怪《华尔街日报》发表文章指出，破产是它们的最佳选择。如果政府出钱拯救，钱全会花在偿还过去的非生产性义务上，比如支付过分丰厚的退休金等等，不可能用在新产品的竞争上。结果，相比日本车，美国车还是又贵又差。
　　第二，三大汽车公司生产的品牌过于杂乱。以通用为例，在过去42年，其对美国市场的占有率从53%下跌到了20%，但竟维持着 8个牌子的车：Cadillac，Saab，Buick，Pontiac，GMC，Saturn，Chevrolet，Hummer。与此相对，丰田在美国拥有19%的市场份额，和通用并驾齐驱，但仅拥有3个牌子；本田拥有11%的市场份额，拥有2个牌子。结果是，日本车对现有的牌子和车型不断改进，越做越精，而且每个牌子的生产批量大，效益也就好。通用则是一个牌子失败再试一个，最后手上积压了一堆垃圾牌子的车，每个牌子生产量小，都得要建特别的生产线，费用大，效率自然差。更何况，日本车多是小车型，适合石油危机时代的节能需要。三大汽车公司则未能迎合这种市场需要。自上世纪90年代起，SUV车型开始流行。这种车体积大、耗油多、售价高，每台的盈利边际也更肥厚。特别是在几年前房地产泡沫的峰顶，许多美国人都买了别墅，一到假期就拖家带口、扛着各种家当(如划艇、自行车等运动用品和帐篷等露营器具)奔向别墅或荒野，特别需要这种大型号的越野车。当时的低油价也纵容了这一生活方式。三大汽车公司虽然面临着一系列能源危机的警告，但认准美国人的大车文化，竞相投资生产SUV，型号越来越大。与此同时，日本等国的汽车制造商则竭尽全力为能源危机作准备，投重金开发小型、节能的电油混合车型。赶上今天这个时代，三大巨头怎么可能竞争得过人家？
　　第三，三大汽车的销售体系过烂。举例而言，通用一家在美国拥有7000家特约销售商，丰田只有1500家，本田有1000家。一家丰田销售商一年卖出1821辆车，通用的销售商仅能卖出586辆，效益差很多。这里的原因是，三大巨头的销售体系是在它们几乎垄断了美国市场时建立的。如今，由于日本等国汽车业的入侵，三大巨头在美国轻型车市场上仅占47%的份额，大致缩水一半。但是，其销售网络却无法根据市场的缩小而缩小。因为那些销售商多是世代经营此业的地头蛇，和当地的政界关系很深。他们受本州法律的保守，使三大巨头无法终止和他们的合同，或者必须为终止合同支付大量的赔偿金。而一旦破产，三大巨头就可以解除这些义务，重新订劳动合同，重新根据市场建立自己的销售体系。不进行这样的减肥，日后要谈和日本车竞争岂不是痴人说梦？
　　因为销售乏力，三大巨头无法及时收回现金，但落后的产品又逼着其出巨资开发新车型，故而目前正处于烧钱追求未来的痛苦转型阶段。以通用和福特为例，在停掉了许多生产线后，每家一个月还要烧掉20亿美元以维持目前的生产。现金储蓄已经见底，单靠自己根本熬不过明年。情况最严重的大概是通用，其现金储备已经跌到110-140亿美元以下，这个数字是维持到明年早期运营的最低要求。
　　见死不救、任其破产，将带来巨大的经济冲击。但是，用纳税人的钱来拯救这些失败的企业则更糟。至今三大巨头也没有提出令人信服的整顿方案。再给它们钱，等于让它们继续甚至扩大过去的失败。如果这次政府拿出钱来，日后它们赔得更惨，更需要拯救，到时候政府的钱也都烧完了，还怎么个救法？更有论者说，三大巨头拥有大量可以变卖的资产，特别是其海外资产的价值比较稳定，应该让其自己砸锅卖铁求生存。上周三大巨头到国会化缘，被议员们驳回，称其没有成功的经营方案。老总们回去后重新规划，要拿着新方案再来国会。钱要是拿不到，三大公司中几乎肯定有一两家要破产了。 

