张敬伟：萨科齐见达赖是在错误时间做错误的事
　　作者：张敬伟
　　中新网12月2日电 美国《侨报》12月1日发表时事评论文章《萨科齐若见达赖 中法关系难收场》指出，如果萨科齐会见达赖，中法关系短期内恐怕很难修复。萨科齐是在错误的时间(全球金融危机)，以错误的方式(与欧洲盟国相悖)做了一件让中欧关系难以收场的事。
　　文章摘录如下：
　　中国与欧盟的关系近日降至新低，由于法国总统萨科齐计划在12月6日出席波兰前总统瓦文萨获诺贝尔奖25周年庆祝活动期间，在华沙同达赖喇嘛见面。北京于是推迟了原定于12月1日在巴黎召开的中欧峰会，令外交人士大为震惊。路透社认为，这是“峰会前夕中国就达赖问题警告萨科齐”。
　　上月的G20金融峰会上，中国成为要角，西方七国政要均希望中国担负全球责任，在修复全球金融体系中发挥建设性作用。尤其是法国，是本次G20峰会的首倡者，也是挑战美国金融霸权的主要国家。在最需要中国支持时，萨科齐言行不谨严重损害中国的核心国益。更糟糕的是，萨科齐选择的时机也很有挑衅性：一是中欧峰会原定12月1日在法国举行，而萨科齐12月6日会见达赖，萨科齐看似两面逢源，其实是对中国的极大侮辱，不仅损害中法友好，还连带影响中欧关系；二是中国政府刚同达赖代表协商无果，萨科齐迫不及待地会见达赖，显然是与中国针锋相对。
　　形成鲜明对比的是，英国政府一周前发表声明，一改过去不承认西藏主权属于中国的做法，强调西藏是中国的一部分。所以，萨科齐是在错误的时间(全球金融危机)，以错误的方式(与欧洲盟国相悖)做了一件让中欧关系难以收场的事。
　　今年以来，中法关系经历了严重的考验和波折。拉萨“3·14打砸抢烧事件”后，法国成为西方社会以人权宗教问题向中国发难的渊薮，尤其是奥运圣火在巴黎传递期间，法国警方组织不力，巴黎市长公开支持“藏独”，导致圣火传递发生梗阻和混乱。萨科齐也加入到抵制北京奥运的行列中，将出席奥运开幕式和西藏问题挂钩，赋予奥运会不理性的政治干扰，从而引发中法长期以来形成的战略伙伴关系受损，也引发全球对奥运政治化的声讨。最终，萨科齐不得不选择派遣两名特使到中国修复关系。奥运前夕，萨科齐也没有会见到访巴黎的达赖喇嘛，这才使中法关系度过危险期，重回到正常轨道。 
　　萨科齐此番再次在西藏问题上挑战中国的政治底线，凸显其在政治上的投机策略。当前金融危机横扫资本主义世界，法国经济也陷入停顿。据权威分析，下半年法国GDP的增长率很可能出现负增长，失业率达到10年来最高点。向来以欧洲领袖自居的法国，将成为欧洲的“永久老三”。因此，为转移国内民众的视线，萨科齐采取了外向型的两大策略：一是力主召开全球性的G20峰会，并大力向美国呛声，将自己塑造成新金融体系的主导者；二是拿达赖说事，将国内反对自己的民意牵引到反华话题上来。
　　然而，萨科齐此举无异于饮鸩止渴。首先，G20峰会达成的共识是修正现有金融体系，而非推到重建；其次，中国被寄予厚望，法国其实并没有出什么风头。而此时美欧对中国的贸易依赖不是减轻了而是扩大了。萨科齐在最需要中国支持时大倒其灶，不啻于以轻亵的政治游戏来损害本国的经济利益。
　　从中国外交部的公开声明可以看出，如果萨科齐会见达赖，中法关系短期内恐怕很难修复。萨科齐的出尔反尔使中法之间的一些贸易合同、高层往来和文化交流都会受到波及。前车之鉴，在华的法资企业也难免受到影响，尤其是中法8月份达成的两国民用核能的计划，估计也要停滞下来。最新消息表明，中国将新建13座核电站以扩大内需。中法关系走低，法国被排斥在中国核能市场之外的可能性是极大的。
　　值得一提的是，中国已从外向型的贸易发展之路回缩到内需市场上来。一方面，中国对外部市场的利益攸关关系在降低；另一方面，主要发达国家在进入中国市场时面临着激烈竞争，在对市场准入的问题上，中国拥有主动选择权。所以，萨科齐主动挑衅，最大的受伤者还是法国。
　　浪漫的法兰西和任性的萨科齐如果不能从现实主义的视野考量中法关系，这轮法国主持的中欧峰会恐怕也会意兴阑珊。何去何从，萨科齐必须做出正确选择。 

