贾庆林：深入开展对达赖集团斗争
　　中广网北京2月25日消息 (记者刘乐)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2月23日至24日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在北京召开会议，部署“十二五”时期西藏和四省藏区发展稳定各项工作。
　　贾庆林指出，要把中央第五次西藏工作座谈会确定的、“十二五”期间应当落实的优惠政策、重大项目和资金投入，充分体现于国家“十二五”规划、国家重大建设项目总盘子，以及五省区“十二五”规划、中央各部门专项规划。要充分发挥财政转移支付导向性作用，帮助西藏和四省藏区发展特色优势产业，培育自我发展能力；要加强生态环境保护和建设，保障和改善民生，推进基本公共服务均等化，继续支持做好青海玉树、甘肃舟曲灾后重建工作。要全面加强和改进对口支援工作，落实援藏、援青资金，加强干部管理和培训，增进民族团结。对口支援工作要进一步向基层和农牧区倾斜，充分尊重受援地区干部群众的意愿，把每一个支援项目都建成人民满意工程。
　　贾庆林强调，要深入开展对达赖集团斗争，周密部署维护稳定的各项工作，扎实做好藏传佛教工作，为西藏和四省藏区的发展营造良好环境。要进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，加强和完善基层社会管理和服务体系，加强和完善信息网络管理。

