德国已有约2000人确诊或疑似感染大肠杆菌
　　新华网柏林6月2日电(记者 班玮)两个研究小组2日分别公开了对欧洲近期肠出血性大肠杆菌流行病原的基因组测序初步分析结果，确认这种大肠杆菌聚合了至少两种大肠杆菌的致病特性。与此同时，德国的疫情仍未见缓解。德国医师协会会长说，德国卫生系统的应急能力正经受最大的考验。
　　中国深圳华大基因研究院和德国汉堡－埃彭多夫大学医学院2日宣布，中德科学家联合对本次流行的病菌进行了全基因组测序，初步分析结果显示，这种血清型O104大肠杆菌与2002年从中非艾滋病患者腹泻标本中分离的肠聚集性大肠杆菌55989菌株的同源性超过93%，同时它还通过基因水平转移获得了肠出血性大肠杆菌的毒力基因和毒力相关质粒，这可能与该菌株强毒性和重症感染有关。
　　同日，德国明斯特大学医学院卫生研究所也公布了由该所研究人员和美国生物技术公司“生命技术”联合进行的基因组测序结果。该所所长、细菌专家卡希认为，有关结果证实了他领导的研究团体一周前作出的判断，即造成本次疫情的菌株是O104：H4大肠杆菌的一个变种。他还说，这种“杂种克隆”聚合了肠聚集性大肠杆菌、肠出血性大肠杆菌和肠外致病性大肠杆菌的致病特性。
　　卡希强调，他的研究团体2001年从德国科隆两名感染者处采集的O104型大肠杆菌样本也同样具有这些混合特性。2001年的病菌样本和本次引发疫情的病菌具有同样的肠细胞附着性和受体结合特性。不同的是本次流行菌株对抗生素的抗药性有所扩展，此外它还表现出对肾细胞稍强一些的破坏能力。
　　在未来几天内，卡希领导的研究团体将对本次流行菌株基因进行更深入的研究，以了解是什么原因使它表现出如此强的传播能力和攻击性。
　　尽管研究人员在破译病菌基因密码方面取得了新进展，但这对控制本次流行病传播和疾病治疗还不能带来立竿见影的好处。目前德国各州肠出血性大肠杆菌感染的确诊或疑似病例已有约2000例，死亡病例达17例，其中15名是女性患者。
　　德国医师协会会长蒙哥马利2日说，德国卫生系统的应急能力正经历最大限度的考验。他相信各地的专业医师能够挺过这一关。
　　连日来，肠出血性大肠杆菌也蔓延到其他不少欧洲国家和美国。据世界卫生组织公布的最新统计，除德国外，已有奥地利、丹麦、法国、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士、英国和美国等国报告了肠出血性大肠杆菌感染病例或其严重并发症——溶血性尿毒综合征。
　　肠出血性大肠杆菌带来的不仅是健康威胁，还给欧洲不少国家的农业带来了巨大损失。
　　据报道，由于不满德国误指西班牙黄瓜是本次疫情感染源而使西班牙蔬菜出口遭受严重受损，一些西班牙农民2日将大约300公斤蔬菜倒在了西班牙港口城市瓦伦西亚的德国总领馆前。西班牙首相萨帕特罗在接受当地电台采访时重申西班牙打算为蔬菜出口遭受的损失提出赔偿要求。德国总理默克尔当天给萨帕特罗打电话，对西班牙的不满表示理解。但她同时强调德国卫生防疫部门有义务第一时间向公众发布防疫信息。据德国政府发言人说，两国领导人都认为，当务之急是尽快找到感染源。双方还表示将共同在欧盟层面为遭受损失的农民寻求帮助。
　　德国农民协会会长松莱特纳2日在接受当地媒体采访时说，由于很多消费者目前不敢吃蔬菜，德国菜农在目前的蔬菜旺季卖不动蔬菜，每天因此遭受的经济损失近400万欧元，累计经济损失估计已达3000万欧元。德国农业银行已同意向资金周转困难的农民提供紧急货款。松莱特纳希望欧盟和德国政府能向农民提供直接援助。

