女性孕期增重过多20年后肥胖几率增加4.5倍
　　新浪健康讯 怀孕的女性总以为肚子里多了张嘴，就应该多吃。然而据英国《每日邮报》7月14日报道，孕妇一个人吃两个人饭对健康的损害是持久性的。孕期增重太多的女性20年后变肥胖的几率增加4.5倍。肥胖平均能夺去一个人9年的寿命，还会诱发糖尿病、心脏病、抑郁等一系列健康问题。
　　报道称，澳大利亚的研究人员于20世纪80年代测量了2000多名怀孕女性的身高和体重，并在21年后重新评估她们的身体健康状况。
　　其中，41%的女性在孕期增重合理，33%的人增重过多。20多年后，增重过多的孕妇的肥胖几率是孕期体重合理者的4.5倍，而且40%的人患糖尿病的风险也非常较高。澳大利亚昆士兰大学的阿卜杜拉·奥马蒙博士表示：“该研究首次表明孕期增加的体重会‘纠缠’女性好多年。”国际肥胖工作组(International Obesity Task Force)主席詹姆斯教授称：“过去40年有关孕期增重的研究主要放在对孩子的健康影响方面，然而80%的肥胖病人却是妇女。”瑞典肥胖专家斯蒂芬·罗斯纳说：“人们总把女性看作孩子的‘容器’，只要生个大胖小子就万事大吉，没人会在意女性的健康。”
　　一直以来，人们认为女性孕期的最大增重应该限制在12千克以内。不过今年2月份，英国国民健康保险制度(National HealthService)的声明指出，女性孕期只需要在最后三个月注意卡路里摄入。孕妇每天多摄入200卡路里即可，相当于一小块三明治。(冯国川)
    新浪健康独家稿件转载请注明出处
已有_COUNT_条评论我要评论
　　研究发现孕妇吃巧克力可降低妊娠并发症风险
　　最新研究发现孕妇常喝含甜味剂饮料易早产
　　喝番茄汁可助孕妇有效缓解妊娠纹
　　孕妇常食清蒸砂仁鲫鱼可缓解下肢水肿
　　孕妇摄入过多脂肪或致孩子先天性缺陷
　　研究发现女性孕期过度增重会增加产后肥胖风险

