远山：孟买袭击考验美国新政府　 
　　作者：远山
　　虽然美国对巴基斯坦越来越感到失望和不满，并逐步加大了对印度的援助和支持。但离开了巴基斯坦的全力支持，美国要想迅速赢得在阿富汗的反恐战争很难，而这正是美国新任总统奥巴马未来反恐战略的重点。此次恐怖袭击可能使美国新一届政府不得不重新思考对巴基斯坦的政策。
　　印度孟买11月26日至29日的恐怖袭击再次震惊了国际社会。据印度政府公布的消息，截至12月2日，在这场持续60个小时的袭击中至少已经造成188人死亡，313人受伤。随着调查的深入，死亡人数可能还会上升。这是近年来印度所遭到的人员损失最为严重的恐怖袭击之一，仅次于1993年和2006年的孟买连环爆炸案。这次袭击的震撼后果是空前的，因此被一些媒体称为印度版的“9·11”事件。　
　　对于此次恐怖袭击的元凶，各方有不同猜测。从目前媒体所披露的有关信息来看，此次袭击可能得到了印度内外一些力量的配合。虽然这些力量之间不一定都具有正式的组织联系，但可能具有某种意识形态或临时性的政治联系。　
　　长期以来，由于宗教、民族、种族和种姓矛盾复杂，印度一直是一个恐怖事件频繁爆发的国度。虽然印度常常以“最大的民主国家”自居，并日益表现出作为一个新兴大国的自信，但今天的印度不仅还保留着种姓制度，而且尚未完成现代化所必需的民族国家整合。在印度宣布民族独立时，其领土疆界并非完全根据其历史管辖或文化传统，而是直接继承了英国殖民者控制的行政疆界。甚至连官方语言也不是任何印度本土的语言，而是英语。　
　　因此，在塑造对新的政治共同体的认同过程中，印度并没多少可资利用的共同文化，但又缺乏有效的政治架构在所有民众中培育出一种新的政治文化以超越各自原有的狭隘认同。这就使得生活在今天印度国内的许多群体，仍然保持着对原有部族、地区或宗教的最高忠诚，包括相互之间的矛盾。这种认同的冲突由于现实的经济和政治不平等而加剧，成为导致印度国内恐怖事件频繁爆发的主要社会根源。　
　　与此同时，印度国内的一些矛盾往往又与国外的矛盾相互影响。在1947年英国策划了印巴分治和三次印巴战争后，印度国内穆斯林和印度教徒之间的矛盾不断加剧。基于共同的宗教信仰，印控克什米尔地区的分离组织、印度国内感到不满的穆斯林和其他国家内部的伊斯兰激进组织很容易获得情感上的共鸣。而作为印度长期的地缘宿敌，巴基斯坦——特别是其三军情报局，也往往被怀疑与这些组织及其活动有着密切的关系。　
　　鉴于此次恐怖袭击在目标、时机和手法上都带有鲜明的针对美国及其主要盟友的色彩，不排除“基地”组织或其同情支持者的影响。在美英等国逐步完善反恐机制的情况下，袭击得手的可能性大大降低。而作为美国的反恐盟友，印度国内复杂的社会矛盾和相对薄弱的防范机制，使其成为一个相对容易的袭击对象。借此，不仅可以打击印度政府的威望，迫使其改变相关政策，还希望阻止印度与美国、英国和以色列等国日益密切的合作，以及与巴基斯坦的和解进程。　
　　不管最终的调查结果如何，此次恐怖袭击对印度和美国政府都提出了严峻考验。对印度政府而言，既要严厉打击幕后元凶，加强反恐机制，维护政府威信，又要尽量避免激化国内矛盾和与巴基斯坦的关系；对美国政府而言，必须决定印度和巴基斯坦中的哪一个才是美国未来反恐战争中更重要的盟友。虽然美国对巴基斯坦越来越感到失望和不满，并逐步加大了对印度的援助和支持。但离开了巴基斯坦的全力支持，美国要想迅速赢得在阿富汗的反恐战争很难，而这正是美国新任总统奥巴马未来反恐战略的重点。此次恐怖袭击可能使美国新一届政府不得不重新思考对巴基斯坦的政策。　
　　作者系武汉大学政治与公共管理学院副教授 

