薛涌：奥巴马必须面对民主党的挑战
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　奥巴马已经组成了他的经济团队，并且提出了以建设基础设施为核心的经济振兴计划，估计费用达到7000亿美元。有论者指出，他这7000亿和布什救华尔街的7000亿性质大为不同。布什政府只管金融系统，保证政府不向其他领域伸手。如果奥巴马的计划被提交到布什那里，就会遭到否决。这一点布什本人就明确表达过。
　　好在这一问题已不存在。布什作为瘸鸭总统，在白宫的日子屈指可数。奥巴马虽然强调任何时期只能有一个总统，但此时已不把坐在那里的现任放在眼里，而是放心大胆地提出自己的计划。股市回应积极，连涨数天。事实上，整个政治气候也给了他出奇好的机会。在目前的经济危机中，布什政府不断烧钱救市。这样烧掉的钱，以今天的美元价值计算，已经超过了马歇尔计划、路易斯安那收购、新政、朝鲜战争、越战和上世纪八九十年代的储贷危机所花费的费用总和。即使如此，人们仍然期望着奥巴马再出大手笔。所谓平衡政府预算的压力几乎消失。选民和民主党所主宰的国会，对赤字有着前所未有的宽容。
　　但是，奥巴马作为总统，则不能不极度小心。今年的联邦预算赤字早就创了纪录，经济还在不停下沉，失业救济等费用持续看涨，他自己的基础建设计划要7000亿，三大汽车公司面临破产也不能见死不救……作为上任总统的每一个动作，都可谓挥金如土。如果这些钱全花了，经济还不见起色，又将如何应对？到那时还能去哪里找钱来烧呢？
　　目前共和党溃不成军，在国会占少数地位，很难阻挡奥巴马的政策。他真正要对付的，恐怕是自己所属的民主党。现在民主党主宰的国会，在民调中支持率比布什还低，面对人气冲天的奥巴马自然不敢指手画脚。不过从历史上看，新总统和公众、国会的蜜月期也就一年左右。过了这个阶段就会有麻烦。其中最大的麻烦可能来自民主党左翼。
　　左翼为奥巴马的当选效尽犬马之劳。奥巴马的“变革”的口号，让左翼抱有相当大的期望。比如全民医疗保险等左翼的最重要诉求，都希望在奥巴马任上实现。虽然振兴经济是当务之急，但如果奥巴马对他们的诉求全然不顾，他们就可能发难。如今，奥巴马已经提名希拉里为国务卿，使她不可能在参议院给自己找麻烦。但是，他主要的支持者肯尼迪参议员又会如何动作呢？肯尼迪今年患脑瘤并做了手术后，知道自己来日不多，最近拄拐回到国会，开始了一生的最后一搏。他希望在最后的时日留下一笔自己的政治遗产。如果他推动一个全民医疗保险的议案，在民主党主控的国会就很可能获得通过。议案拿到总统的桌子上，奥巴马签不签？签了，自己振兴经济的钱就所剩无几，经济搞不好最终无法向选民交代；不签，一个民主党总统否决全民医保计划，这是多么大的背叛？特别是，当奥巴马和希拉里在预选中打得难解难分时，是肯尼迪在发病前拔刀相助，否则如今谁当总统都很难说。对这么一个处于生命最后时分的老恩人，怎能当胸戳上一刀？
　　这一例子，足以说明日后奥巴马将要面临诸多意想不到的坎坷。评论家们说，新总统，特别是在危机中上任的新总统，权力是最大的。总统最大的政绩，也往往是第一年创造的，以后就会陷入政治斗争的泥沼，万事都难免打折扣。第一年如果不顺，第二年国会就会生事。如此说来，奥巴马还真的不能有一点闪失。 

