全球甲型H3N2流感发病超过甲型H1N1病毒
　　新华网北京10月30日电(记者周婷玉)“目前从全球来看甲型H3N2流感发病已经超过了甲型H1N1流毒，这种趋势在南半球几个国家也是一样的，北半球国家更为明显。”这是记者30日在“2010年全国流感防控会”上获悉的消息。
　　中国疾控中心有关专家在会上指出，在我国，无论是南方还是北方，目前流行的基本上也都是甲型H3N2病毒。这种流感病毒在南半球国家已经过了流行高峰，北半球的几个国家到目前为止还没有开始，按照以往的经验病毒在北方国家流行是在12月底到1月初之间开始。
　　专家指出，今冬明春甲型H3N2流感将和甲型H1N1流感、乙型流感共同流行，但甲型H3N2是最主要的流行病毒。今年世卫组织推荐的季节性流感疫苗就可同时预防甲型H1N1病毒、甲型H3N2病毒和乙型流感病毒。
　　据了解，甲型H3N2病毒并非新发现的病毒，它已多次在流感季节“袭击”全球，针对这一病毒的疫苗也早已研制成功。
　　“我们现在担心的是，甲型H1N1流感疫情过后，人们在心态上从积极转为消极。”中国疾病预防控制中心教授曾光提醒公众，经历甲型H1N1流感后，不能放松对季节性流感的防控。
　　中华预防医学会秘书长高峻璞介绍说，有调查显示，2009年我国流感疫苗的接种率明显高于2008年，其中儿童的接种率比2008年高近20%。但进入2010年以后，随着甲型H1N1流感流行的结束，公众对流感的警惕又逐渐有所放松。
　　曾光指出，无论哪一年，季节性流感的危害，尤其是对老人、小孩、有慢性基础病患者的危害始终存在。根据世界卫生组织的统计，全球每年流感病例为6到12亿人，其中重症流感有300万至500万人，每年因流感死亡的病例在25万至50万人。
　　“在流感流行季节采取以接种流感疫苗为主的综合措施加以预防，对控制流感的流行非常有效。”高峻璞说，广大群众了解流感的预防知识，主动接受免疫接种，保持健康的生活方式，将是人群预防流感的关键。而卫生部门则是流感防控和防控知识普及的核心阵地。为此，中华预防医学会发起、组织了这次流感防控会议，全国11所城市疾控中心相关人员参加了会议。

