薛涌：奥巴马为什么挑选希拉里任国务卿
　　作者：薛涌 
　　希拉里将出任美国国务卿的传言在媒体上风行了几天，终于几个奥巴马的助手证实希拉里确实是国务卿的人选，而希拉里的密友也透露希拉里准备接受任命。看来，国务卿希拉里这一前景，已经没有什么悬念了。
　　此一传言一出，就受到媒体的欢呼。首先，这一任命对奥巴马的形象大为有利。奥巴马所喜爱的一本书，是Doris Kearns Goodwin记述林肯的《对手团队：政治天才林肯》，讲的是林肯当总统后，把一些当年竞选时的主要对手都收揽到内阁之中，包括像希拉里那样早就觉得总统非己莫属的资历深得多的对手。奥巴马在竞选时，也公开说，上任后要延揽政治对手入阁。此次绕开在和希拉里争斗过程中一直支持自己的2004年民主党总统候选人克里，把内阁中最重要的职位给了希拉里，显示他的大度自信，不任人唯亲，把国家的利益放在第一位。
　　不过，细读这步棋，远不是摆摆姿态这么简单。奥巴马在内政外交上都继承了一个烂摊子，他收拾这一乱局的前景绝不乐观。选希拉里，是反复权衡得失的结果。 
　　这次民主党大胜，虽然奥巴马是最大赢家，但希拉里的地位也大为提高。她在预选中几乎赢得了和奥巴马同样多的选票，甚至在大选中，宾夕法尼亚有20%她的选民投了麦凯恩的票。如今的民主党内，有刚刚形成的奥巴马一翼，还有盘根错节的克林顿一翼。许多人希望希拉里成为参议院领袖。而希拉里在许多内政问题，特别是全民医疗保险问题上，无疑早就是党内领袖。奥巴马执政后，内政是重心。如果他不早早收编希拉里，而是把她留在参议院，继续当一个民选政治领袖，那就好比放虎归山。一旦他执政上有波折，希拉里就是个祸患。所以现在必须找个地方把她供起来。
　　最好的位置当然就是国务卿了。这是内阁首席，实际权力比副总统还重要。希拉里就职后就不再是民选政治领袖，而是奥巴马任命的干部，要和总统保持一致，再无法畅所欲言；若在内政上发言，更属于多管闲事、手伸得太长。这样，奥巴马在内政上的党内异己就得以化解了。同时，克林顿夫妇在国际上享有崇高声誉，比在国内人气高得多；两人对国际事务都非常精熟，能够给总统提供很好的建议。布什八年，把美国在世界上弄得声名狼藉。要迅速扭转局面，确实需要克林顿夫妇这样的明星效应。如果处理得好，任用希拉里会大大提高奥巴马政府的效率。此外，在国际事务上，特别是在伊战上，希拉里一直比奥巴马站位靠右，她也许是共和党人最可接受的国务卿候选人了。奥巴马出希拉里这张牌，实际上也是向共和党示意：我无意执行极左路线，而要走温和道路、积极寻求跨党合作。
　　不过，这一选择也潜藏着许多陷阱和风险。第一，许多党内克林顿外交团队的人，在预选开始就倒戈希拉里、投靠了奥巴马，和克林顿们形同水火。这些人如今在奥巴马的团队里服务；希拉里进来后，这些人对她的抵制肯定很大，而克林顿也不是个好捏的柿子，双方一旦发生冲突，就可能有很坏的影响。第二，《纽约时报》专栏作家、因著有《世界是平的》而为中国读者熟悉的托马斯·弗里德曼最近在自己的专栏中指出，在这个位置上安排一个自己的政治对手是玩火。过去五十年有两个最优秀的国务卿，一是基辛格，一是贝克。两人的一个共同特点都是深得总统信赖，这样，他们在处理复杂的外交事务时就非常有效。外国领导人和他们谈判交涉时，心里知道自己是在和美国总统打交道，谈判的“成交额”也就非常大。相反，即使国务卿有天大的本事，但大家都知道他不得总统信任，自然也就不把他当回事，最后还是什么事情都办不成。希拉里和奥巴马不合拍是人所共知的事实。当各国领导人见希拉里时，会把她当奥巴马的心腹吗？如果不会，大家除了礼貌外为什么还要和她打交道呢？
　　不过，从奥巴马这一大胆选择上看，他对处理和希拉里的关系以及控制手下人，都有相当的信心。通过预选后的一系列沟通，两人大概也取得了对彼此的基本信任。最重要的是，奥巴马和希拉里有共同利益。如果他不能和希拉里推心置腹，这个国务卿就会坏事，最终影响他的统治。从希拉里一方面说，她恐怕还准备在2016年再参选一次总统，而国务卿的位置将给她添加重要资历。在这种情况下，奥巴马伸出手来，她出于个人利益也不会故意让总统难堪。如果两人进行了有效合作，强有力地在世界推进了美国的利益，双方都会挣得一大笔政治资本。日后历史学家也可能再写本《对手团队》之类的书。
　　(作者系美国费城萨福克大学历史系助理教授) 
　　近期薛涌其他评论：
　　薛涌：西方教育是知识交易
　　薛涌：学生叫导师老板是哪国的规矩
    薛涌：奥巴马时代的美国从中右到中左
　　薛涌：华裔完全能当美国总统
　　薛涌：最大的美国梦就是奥巴马式的奇迹
 

