张敬伟：希拉里任国务卿后的中美关系前瞻
　　中新网12月4日电 香港《文汇报》12月4日载文《希拉里任国务卿后的中美关系前瞻》指出，中美关系的复杂性向来充满着不确定因素，而且，在金融危机沉重打击美国经济的困扰下，中国也极有可能成为美国转移国内矛盾的目标。果如此，中美关系在奥巴马的第一任期(如果有第二任期)恐怕会有诸多意想不到的波折。中国也要有面对利空的思想准备。 
　　文章摘录如下：
　　美国候任总统奥巴马正式提名希拉里担任国务卿。这一任命消弭了之前的许多传言，也兑现了奥巴马当选后延请政治对手入阁的政治承诺。这就是美国政治，往往能把严肃乏味的政治课题变成引人入胜的政治传奇。就像奥、希这两个政治对手的组合，他们本身就是美国政治生活中的传奇，奥巴马成就了首位黑人总统的童话，希拉里则差一点成为首位女性总统。如今两个传奇人物叠加，让人对美国新政府的外交路线有无限联想。尤其中美关系，是沿着布什时代的“最好”更上层楼，还是有所调整抑或推倒重来？ 
　　乐观的人往往认为奥希传奇下的中美关系充满利好。持这一观点的人认为中美关系经过30多年调整，已经进入经贸融合外交的“利益攸关”层次。这种水乳交融的互惠关系确保了中美间没有零和博弈风险。此外，就是中美在金融危机时代的实力消长的大势所趋。美国经济陷入百年不遇的危机，美国政府高赤字的沉匏难以短期消弭，而中国又成为美国国债的第一持有人。所以，美国对华的经贸依赖比任何时候都强。甚至在G20和APEC峰会前夕，美国同意中国加入总部设在美国的美洲开发银行，成为该组织的第48个成员国。这意味着美国对中国进入“美国后院”的经济确认。这和俄罗斯总统梅德韦杰夫访问拉美四国引发美国强烈反弹形成了鲜明对比。 
　　除了经济要素，奥巴马上任后亟需解决的外交难题是朝核危机。靠谁解决这一顽疾？“六方会谈”中国是主导者。此外，孟买恐袭，预示着美国反恐战略从伊拉克、阿富汗到南亚次大陆转移。面对印巴这对世仇冤家，美国也需要和中国一起构筑平衡的地缘协调机制。 
　　其实，中国人对奥巴马有好感，主要是奥巴马从竞选到当选宣示的都是温和的对华策略。其一，他的竞选班底中，有20余位精通中国关系的专家幕僚，构成了奥氏理性的对华政策框架；其二，奥巴马竞选前在致函美国商会和当选后和胡锦涛主席通电话时都强调中美有必要在经济和安全、全球性政治课题领域继续深化高层对话机制；其三，据26日《读卖新闻》引用美权威人士观点，奥巴马有意将中美准备把“战略经济对话”和“战略对话”合并升格为美国副总统和中国总理的定期协商。中美关系的机制性升华有助于破解中美间的机构性矛盾。 
　　不过，这所有的一切都是合理的逻辑判断。中美关系的复杂性向来充满着不确定因素，而且，在金融危机沉重打击美国经济的困扰下，中国也极有可能成为美国转移国内矛盾的目标。果如此，中美关系在奥巴马的第一任期(如果有第二任期)恐怕会有诸多意想不到的波折。中国也要有面对利空的思想准备。 
　　美国政治是两党政治，带有强烈的党派特点，同时又蕴含着当选总统的个性特质。奥希二人的传奇属性，更使得新一届美国政府对华外交的预估难度(增加)。对于评价中美关系，定性的趋势分析是没有意义的，定量的精细研究不可或缺。就此而言，两国政治家和智库们亟需以理性负责任的战略机制和策略设计使中美关系沿着稳定互惠的轨道前行。 

