马小宁：从奥巴马的女儿择校说起
　　作者：马小宁 
　　随着奥巴马赢得美国总统大选的胜利，奥巴马的一对掌上明珠将选择首都华盛顿特区的哪所学校就读，一时成为人们热议的话题。据美国媒体报道，准第一夫人米歇尔在考察了华盛顿3所最有名的私立学校后，最终选择了前总统克林顿之女切尔西曾经就读的西德威尔学校。这3所私立学校每年学费都在2.8万美元以上，长期以来都是政府官员、金融家、外交官等精英人士子女就读的首选之地。华盛顿市政府发言人证实，市长和教育官员一直都在向总统夫妇“游说”公立学校。但显然，在这场争夺第一千金的竞争中，公立学校败北。
　　美国的私立学校享有盛名。美国是典型的精英政治，大多数总统都出身精英阶层，他们的孩子也都倾向于上私立学校，公众对此习以为常。美国人开始对总统子女就读学校感兴趣始于上世纪70年代。当时，一向平民化的民主党总统卡特把女儿艾米送进了公立学校。从此，主张联邦政府在公共教育领域扮演重要角色的民主党总统的孩子入学就引起了人们的关注。上世纪90年代，克林顿当选总统后，原在家乡公立学校就读的切尔西入读私立学校，克林顿因此遭到舆论抨击。和两位民主党前辈的女儿比起来，奥巴马一对千金的学校选择更为引人关注。一方面，奥巴马本人创造了历史，任何一所有幸迎来美国历史上首位非裔总统女儿的学校，无疑也将创造本校的历史。另一方面，以非裔美国学生为主的首都公立学校也热切期待着第一千金的到来。
　　在这场竞争中，公立学校落选自在意料之中。奥巴马夫妇和所有为孩子寻找学校的父母一样，标准也是高质量的师资、富于挑战的课程设置及良好的学习氛围等。《华盛顿邮报》报道，和许许多多带着孩子迁入美国首都的家长一样，奥巴马夫妇也接到友人的忠告，不要把孩子送入公立学校。因为首都的公立学校大都以质量不佳闻名，一直是市政府多年未解决的头疼问题。今年10月起，首都地区的十几所公立中小学开始进行试验，学生按时上学、上课积极回答问题、认真完成作业、考试合格等表现都将物化为现金奖励，每个月最高可得100美元。这一物质刺激方法有着明显缺陷，但它的实行，除了说明当地政府改善教育的决心外，就是教育质量实在令人无法恭维。
　　美国首都公立学校质量不佳，与其人口构成以非裔美国人为主有很大关系。事实上，许多与首都人口种族构成类似的城市，都面临着同样的问题。目前在首都公校实行的金钱刺激方法也非首都的“发明”，在全美许多以非裔、拉美裔为主的城市，学校都采取类似的做法。这一状况反映了美国种族关系方面一个令人费解的现象。在废除种族隔离政策近半个世纪后的今天，美国人在公共领域早已打破了种族樊篱，取得了巨大进步，人们有共同喜爱的非裔电视明星，都为泰格·伍兹和威廉姆斯姐妹的胜利而欢呼，奥巴马获得白人选民的高票支持，但在私人生活领域，如教育和居住，种族界限依然明显存在。数据显示，2/3的非裔美国儿童仍然在由少数族裔占绝对主导的学校就读,这些学校的教学条件远比以中产阶级孩子为主的学校要差。美国公立学校实行就近入学原则，好的学校附近房价较高，重视教育的家长往往都会想方设法迁到好的学校附近居住。但许多非裔学生家长则不具备这一经济能力。因此，有教育专家指出，美国学校事实上仍处于隔离状态，深层原因还在于非裔经济上的贫困。 
　　其实，奥巴马女儿无论做出什么选择，都不会改变首都地区的教育景况。带着改变梦想走向白宫的奥巴马，将带给美国教育和美国社会怎样的改变，将是比他的一对女儿就读哪所学校更令人关注的地方。当社会绝大多数人都拥有选择学校的能力，当教育真正打破了种族界限，总统女儿的入学选择也就不会成为坊间的热门话题了。 

