德国再次宣布芽苗菜为大肠杆菌疫情病菌来源
　　中新网6月10日电 据外电报道，德国当局10日召开新闻发布会，宣布经核对，发现芽苗菜才是目前正蔓延多国的肠出血性大肠杆菌疫情的传染源头。
　　5月中旬，在德国爆发了肠出血性大肠杆菌污染蔬菜的事件，欧洲多国都发现了类似的病例。截止至6月9日，已有超过2000人受到感染，30人丧生。德国科研人员最初宣布进口自西班牙的黄瓜为肠出血性大肠杆菌疫情的“罪魁祸首”，造成欧洲菜农严重受损，后来德国否认这一说法。
　　6月5日，德国下萨克森州农业部门宣布怀疑该国北部一个有机农场出产的芽苗菜是这波疫情的“罪魁祸首”。仅在一天后的6日下午，该农业部门态度来了个180度大转变，称实验室初步抽查并未发现证据证明该农场出产的芽苗菜是病菌源头。
　　西班牙黄瓜“背黑锅”之后，芽苗菜似乎也被冤枉。但6月10日的声明，又将“疫情源头”指向了芽苗菜。10日，德国联邦疾病控制与预防中心主席伯格(Reinhard Burger)在新闻发布会上指出，这起闹得欧洲人心惶惶的大肠杆菌风波，“祸首”就是芽苗菜。
　　伯格指出，在餐馆中用餐染病的人中，吃下芽苗菜的病人比吃其它生蔬菜的人感染肠出血性大肠杆菌的几率要高9倍。
欢迎发表评论我要评论

