计划生育奖励标准将提至每人每月60元
　　中新社长春十月二十一日电(记者 曾利明)中国通过完善奖励扶助制度、推进“少生快富”工程、全面实施特别扶助等三项制度，加快建立人口和计划生育利益导向政策体系，以统筹城乡和经济社会发展、消除“二元结构”、促进社会和谐。这是国家人口计生委主任李斌今天披露的信息。
　　李斌在此间召开的全国人口和计划生育利益导向“三项制度”工作会议上称，建立政府为主、社会补充的人口和计划生育利益导向政策体系，全面实施“三项制度”，是解决农村部分计划生育家庭面临的实际困难，鼓励农民自觉实行计划生育、稳定农村低生育水平的有效途径，也是促进农民增产增收、促进农业发展和农村稳定的动力。
　　二00四年启动的奖励扶助制度是在各地现行计划生育奖励优惠政策基础上，针对农村只有一个子女或两个女孩的计划生育家庭，在夫妇年满六十周岁以后，由中央和地方财政安排专项资金，给予每人每年不低于六百元人民币奖励。 
　　二00六年开展的“少生快富”工程是在贫困地区，对按政策规定可以生育三个孩子而自愿少生一个，并采取永久性节育措施的夫妇给予三千至五千元人民币的一次性奖励，引导帮助这些家庭把奖励资金用于发展生产，以加快其脱贫致富步伐。 
　　去年八月出台计划生育家庭特别扶助制度，又称独生子女伤残死亡家庭扶助制度，是对独生子女伤、病残或死亡后未再生育或合法收养子女的夫妻，满四十九周岁后，由政府给予每人每月不低于八十元或一百元人民币的扶助金，直至亡故或子女康复为止。 
　　截至去年底，农村部分计划生育家庭奖励扶助制度财政累计支出三十六亿元人民币，受益群众五百七十五万人次；西部地区“少生快富”工程财政支出七点五亿元，二十六万六千户农民领取了奖励金；去年开展的计划生育家庭特别扶助制度试点，累计投入一点七亿元，受益群众达十五点七万人。
　　她透露，从明年一月起，奖励扶助制度的扶助标准提高，从每人每月五十元提高到六十元人民币，全年七百二十元；“少生快富”工程将在现有实施省份基础上，进一步扩大对象范围。中央财政已安排专项资金从今年开始在全国范围内全面实施特别扶助制度。
　　李斌强调，中国实行计划生育基本国策三十年，经济社会发展的巨大成果饱含着计划生育家庭的无私奉献，他们牺牲个人利益，为国家做贡献。建立和实施“三项制度”就是要给计划生育家庭带来实际利益，优先分享改革发展的成果。(完)

