瑞典研究称雀巢等米糊含致癌重金属
　　英国《星期日电讯报》的最新报道称，瑞典研究人员发现，包括雀巢在内的9种欧洲知名品牌的婴儿食品含有毒重金属砷、铅与镉，其含量虽都未达世界卫生组织(WH O )规范的上限，但婴儿长期食用，仍会导致智力受损，甚至出现行为异常。据悉，欧盟委员会官员已决定召开紧急会议，商讨重新制定新的婴儿食品安全标准。
　　这份研究的检验样本包括雀巢、喜宝(H ipp)、活乐(H olle)、欧格妮(O rganix)等9种知名品牌生产的供4个月以上婴儿食用的辅食，以及9种婴儿配方奶粉。
　　研究发现，如果每天向婴儿喂食两次上述品牌的米糊等辅食，婴儿接触到致癌物“砷”的数量，比母乳喂养高出50倍；接触可破坏神经系统和肾脏功能的重金属“镉”，数量比母乳喂养增150倍；接触可致永久性的智力受损伤或行为异常的重金属“铅”，数量也要增8倍。
　　研究人员指出，虽然婴儿接触到的上述有毒化学物水平没有超出欧盟官方制定的上限，但有毒重金属可在人体积累，达到一定水平可严重损害人体。为此，欧盟委员会决定召开紧急会议，重新制定新的婴儿食品安全标准，以堵塞漏洞。
　　主持这项研究的研究人员还指出，这些辅食中所含的有毒重金属全都来自食品的原材料。由于大米、小麦和燕麦会从被污染的泥土中吸收砷和其他重金属，婴儿食品中才会含有这些化学物。早在两年前，英国食品标准局就发布官方警告称，由于含有重金属砷，婴幼儿应该停止食用米糊。
　　不过，洋品牌的婴幼儿食品并非首次被发现重金属超标。中国国家质检总局去年公布的一组统计数据显示，2010年3月到8月，中国进口乳品被检出有670余吨不合格，婴幼儿奶粉占了近7成，重金属超标是不合格的主要原因之一，原产地以澳大利亚最多。
　> 相关报道：
　　壳牌雀巢等外企被指不遵守中国环保法规
　　美赞臣和雀巢奶粉在美再次检出三聚氰胺

