墨西哥猪流感疑似病例达1004例 68人死亡(图)
　　中新网4月26日电 综合报道，世界卫生组织25日对外宣布，墨西哥因感染猪流感病毒致死的人数已经达到68人，全国范围内的确诊病例有1004人。世卫对该病毒表示“非常担心”，认为这种病毒明显带有转化成流行性病毒的潜在可能。
　　近日墨西哥及美国的部分地区都暴发了猪流感疫情。美国报告8例确诊病例和9例疑似病例，病例症状较轻，无死亡。世卫指出，美国和墨西哥出现的猪流感病毒属于H1N1亚型猪流感病毒的一个相同毒株。
　　世卫组织总干事陈冯富珍在世卫日内瓦总部举行的电视新闻发布会上表示，这种已在人际间传播的猪流感病毒很明显地存在演变成流行性病毒的可能，且形势的发展“不可预测”。
　　她说，这种在人际间传播、名为A／H1N1的新型病毒让人类面临一个“严峻的形势”，没有发现病例的国家必须提高警惕。目前，世卫组织已经启动了突发公共卫生事件控制中心。
　　世卫组织此前曾强调说，儿童和老人通常更容易遭到流感病毒的感染，但此次墨西哥发现的猪流感病毒感染者大多为年轻人，这需要引起高度关注。
　　另据报道，中国卫生部新闻办公室昨晚表示，已经收到世卫组织通报，美国和墨西哥发生了人感染A/H1N1猪流感疫情，卫生部、农业部、国家质检总局等相关部门高度重视，正组织专家对病毒序列进行分析。此外，国家质检总局昨晚发布紧急公告，公布四项严防措施，防止猪流感传播，保护出入境人员的健康安全。
　　猪流感病毒被证实由人-人形式传播
　　游客可能已将猪流感病毒带至全球(组图)
　　纽约70多名学生在墨西哥度假后疑染猪流感
　　质检总局要求各口岸检疫机构防止猪流感传播

