张敬伟：APEC峰会烙上深深的中国印
　　中新网11月25日电 香港《文汇报》11月25日载文指出，这次APEC峰会，虽然还是确认了美国的全球地位，但是中国的声音也变得举足轻重。甚至不妨这么说，本次峰会深深地烙上了中国印。从亚欧峰会到G20金融峰会再到APEC峰会，中国已经成为地球人眼球拯救全球经济的希望。中国和中国人，已经不能满足于地位提升的肤浅之喜，更该扪心自问：对于全球责任和强国盛名，是否已经准备好了？ 
　　文章摘录如下：
　　在全球经济陷入寒冬季节时，本次利马APEC峰会却徜徉于一片春光烂漫之中。经过19年的风雨坎坷，这个拥有21个成员、贸易额几占全球半壁江山、经济实体占全球60%的松散组织，面临着成立以来最大的挑战。相关国家意识到，APEC峰会不能再是太平洋两岸一年一度的领导人象征性的嘉年华聚会，而是必须达成共识展开实质性合作，以拯救区域经济和承担其全球责任。而这，恰恰是春暖花开的利马，给予APEC成员的希望所在。 
　　诚然，本次APEC峰会的联合声明依然充满了外交辞令和妥协过后的中庸共识。但敏感的人们从中可以窥出，这次峰会的共识有三大关节点：一是欢迎华盛顿G20华盛顿峰会声明，这意味着本次峰会和G20峰会的无缝对接，使APEC的区域视野升华至全球范畴，使之成为全球共抗金融危机的一部分，体现了全球合作的新水平；二是强化了自由贸易的共识，在投资、货物和贸易服务方面不设新的壁垒，并期冀多哈回合谈判能有成效；三是加强对全球金融体系的有效监管。后两点极具现实意义，重申自由贸易是对美国地位的尊重和确认；而改革和强化金融监管则是包括中国在内的许多国家的意愿。总之，可以说，这次APEC峰会，还是确认了美国的全球地位，但是中国的声音也变得举足轻重。甚至不妨这么说，本次峰会深深地烙上了中国印。 
　　支撑APEC峰会的太平洋两岸国际，不过中美日俄印五大国家。但是在金融危机情势下，美国是危机始作俑者，在G20峰会上就遭欧洲国家的挞伐，加之布什总统卸任在即，美国在利马峰会的作用大大降低。在峰会给予布什自由贸易立场充分尊重的情况下，几乎走入历史的布什变得极为乖巧和超脱。所以，美国不是峰会主角，至多只是象征性的。日澳加等国则是美国式金融监管的实践者，陷入了和美国一样的危机惯性中。就在不久前，中国替换日本成为持有美国国债的第一大国。中美利益攸关已经形成不可或缺的二元强国格局。中国对东盟十国和韩国的贸易提振和经济引擎效应早已形成，这些国家抵御金融危机的能力相对孱弱，更需要利用现有的东亚经贸合作机制破解金融危机的风险。俄罗斯近年来的崛起主要是靠能源出口拉动。金融危机以降，能源武器失灵，中俄能源合作现在是俄罗斯有求于中国。印度处于亚太区域的外围，在实力上稍逊中国一筹，尤其其贸易实力无法实现对区域内的辐射效应。加之其内部的宗教、种族、种姓冲突和基础建设的落后，成为影响世界的大国还欠火候。总之，考察本区域大国，能够担承其覆盖和辐射性作用的，除了美国，只有中国。 
　　值得一提的是，不仅是中国以成为美国国债第一的方式向美国发出确认美国强国地位的信号。美国也向中国发出了耐人寻味的善意信息，一是布什在本轮峰会上虽自嘲“被逼”退位，言辞间充满唏嘘伤感怀旧等复杂情绪，但在会见胡锦涛主席时笃定认为与崛起的中国保持稳定关系是他任内的“重要成绩”；二是美国事实上承认了中国对“美国后院”的外交深耕，2004、2005、本轮峰会前夕，胡锦涛主席先后三次出访拉美国家。本次峰会的东道国秘鲁，也是胡锦涛主席出访的重要一站。利马街头，到处充溢着欢迎中国贵宾的喜庆气氛，秘鲁主流媒体则将秘鲁经济复兴的希望寄予中国身上。该国总统加西亚则称中国是“世界最大的希望”。 
　　就在上月，中国成功加入总部设在美国的美洲开发银行，成为该组织的第48个成员国。这意味着美国对于中国在金融经济领域和拉美国家深度合作的确认。11月5日，中国发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》，为中拉关系设置了全方位合作的战略机制框架。今年1-9月份，中拉贸易额超过1100亿美元，拉美国家对华贸易略有盈余，一改和欧美国家贸易不均衡而又大额举债的贸易窘境。中拉关系的提升，美国的确认，宣示了1823年美国“门罗主义”(不许欧洲染指拉美地区的外交政策)的失效。 
　　此外，两岸在APEC峰会上的突破，“胡连会”的再次握手，也彰显两岸合作的深度升华，白宫方面甚至称“不可思议”。可见，两岸中国人只要拿出足够的政治智慧，两岸在国际领域依然能够做到互利双赢和共享尊严。 
　　从亚欧峰会到G20金融峰会再到APEC峰会，中国已经成为地球人眼球拯救全球经济的希望。中国和中国人，已经不能满足于地位提升的肤浅之喜，更该扪心自问：对于全球责任和强国盛名，是否已经准备好了？ (张敬伟) 

