大脑健康食谱：常吃菜花西兰花可增强记忆力
　　若论重量，大脑在人体里可谓“无足轻重”，但它每天却要消耗身体摄入的20%的能量。一份利于大脑健康的食谱可以起到增强记忆力、改善情绪、提高大脑反应速度的效果。近日，英国《每日邮报》就为读者们提供了一份“大脑食谱”，大脑最爱吃什么，看看就知道。
　　集中注意力：南瓜、核桃。大脑信息的产生和传输需要神经纤维发挥作用。包裹这些神经纤维的纤维鞘需要一种髓磷脂来构筑。深海鱼、核桃和南瓜中所含的欧米伽3脂肪酸具有修复和保养这些髓磷脂的功效，常吃能帮你更好集中精力。
　　赶走坏情绪：黄豆、杏仁。大脑内有一种物质叫多巴胺，它主宰快乐感。虽然含脂肪和糖分多的食品会刺激大脑分泌多巴胺，但是大起随着大落，效果难以持久。所以最好吃一些消化缓慢，蛋白质丰富的食品。另一种让多巴胺“细水长流”的办法就是补充苯丙氨酸，它多见于甜菜、黄豆、杏仁、鸡蛋和谷物中。血清素能让人获得满足、平静的感觉。制造血清素的一种重要成分是色氨酸，多见于蛋类和肉类中。
　　提高清醒度：咖啡。瞌睡、犯困的人免不了喝杯咖啡提神，但是喝多少咖啡醒脑却大有学问。一杯浓咖啡会提高工作效率，再来一杯只会适得其反，干扰思考。       
　　增强记忆力：菜花、西兰花。大脑记忆能力取决于脑细胞间建立了多少新“通道”。脑细胞兴奋度越高，建立的“通道”就越多。大脑中有一种叫做乙酰胆碱的化学物质负责脑细胞的兴奋度。它常见于卷心菜、西兰花和菜花中。由于合成乙酰胆碱需要胆碱的参与，所以鸡蛋、肝脏和豆类食品也该多吃。(冯国川)
　> 相关阅读：
　　视频：《养生堂》抗癌蔬菜西兰花
　　中年男性多吃西兰花香菜可防治脱发谢顶

