日本帝京医院46人感染超级病菌9人死亡
　　综合新华社电 日本东京帝京大学医学部附属医院3日宣布，去年以来，有46名患者在该院住院期间感染了对多数抗生素有耐药性的不动杆菌，至少9名患者的死亡是感染病菌所致。
　　多个病房接连出现感染者
　　该医院透露，约从4月开始，以血液病病房和肾病病房为主的多个病房接连出现感染患者。医院进行追踪调查后，推定去年8月就出现了最早的一例感染者，去年10月开始出现第一例因此死亡的病例。
　　截至9月1日，感染者总计达到46人，其中27人死亡。在死者中，有9人的死因与多重耐药性不动杆菌院内感染有关，12人的死亡与感染无关，另外6人的死因与感染的关系尚待进一步调查。现阶段，仍有9名患者在特需病房中接受治疗。
　　感染者所带病菌的抗药能力和基因特征几乎都相同，可以断定都是在这家医院被感染的。目前尚不清楚这46人如何感染上这类“超级细菌”，由于一些医生表示曾在多个病房内从事诊疗，政府有关机构认为，不排除病菌是通过医院工作人员扩散的。
　　对健康人基本无害
　　不动杆菌是一种主要分布于土壤和水体中的细菌，黏附力很强，可以通过附着在人的手掌上等途径侵入人体。该细菌对健康人基本无害，但在人体抵抗力下降时容易引起感染，会导致肺炎、败血症、脑膜炎等，对老人、婴幼儿和重症患者等脆弱人群存在致命威胁。
　　由于医院内经常使用各种抗生素，容易产生具有抗药性的菌株。检测发现帝京大学医院患者感染的不动杆菌能抵抗多种抗生素，不过先锋霉素族的一部分抗生素对这一菌株有效。
　　去年1月，日本福冈大学附属医院曾发生23人感染多重耐药不动杆菌的事件，造成4人死亡。此后，厚生劳动省要求全国的医疗机构采取措施防止感染，一旦出现院内感染要及时报告。

