林伯强：美国和日本怎么征燃油税
　　作者：林伯强
　　12月5日，国家发改委、财政部、交通运输部和税务总局联合发布公告，就《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》向社会公开征求意见。燃油税一般也称为燃油消费税、汽油税和汽车燃油税，它属于消费税的一种，是使用费性质的消费税。发达国家普遍实行燃油税，并形成完整的征收体系。选择能源丰富的美国和资源匮乏的日本的燃油税为例进行比较，我们对燃油税或许可以有所理解和借鉴。
　　美国和日本的燃油税
　　美国是较早征收燃油税的国家，从1919年俄勒冈州开征汽车燃油税为开端，到1929 年所有的州都已开征燃油税。除各个州征收燃油税外，美国联邦政府也征收一定的燃油税。燃油税在美国各州呈现出不同特点，征收办法也各不相同。美国联邦燃油税征税对象主要是燃油以及各种燃料，包括普通汽油、乙醇汽油、煤油、柴油、压缩天然气、液化石油气、航空燃料等。
　　美国联邦燃油税的纳税人包括进口商、混合燃料的生产商、油气管道运营商、油轮运营商、分销商、炼油厂、油气储存库(站)。美国的燃油税与其他经济合作与发展组织(OECD)国家显著不同的是，美国的柴油税率高于汽油税率；而其他OECD国家的汽油税率一般是燃油税税率中最高的，柴油、工业用重油以及加热油税率则较低。美国大部分州还在燃油消费税的基础上征收附加销售税。
　　美国大部分汽油都使用在公路交通上，因此美国对汽油都要先征税，小部分非公路用途的汽油可申请退税。联邦燃油税用染色方式区分应税和免税的柴油和煤油。染色油基本上先不征税，火车、公交车、商业飞行用染色油适用极低的税率。如果把染色油用于应税项目，一旦查出，将被处以重罚。联邦对燃油税的减免主要包括：州和地方政府、学校、军队、加热、农业发电厂、火车、公交车、商业捕鱼、救护用飞机、商业飞行和其他非公路运输使用的燃油(料)。但农业和取暖等用油，要使用规定颜色的柴油才能免税。
　　日本由于能源极度匮乏，十分重视节能。日本的燃油税有4个税种，汽油税、柴油税、天然气税和地方道路税。其燃油税的征收范围在发达国家中最广，是专门为公路建设和养护的特定支出而征收的税。日本所有的燃油税都采取价外征收，从量定额。其中汽油税和地方道路税的征税对象是汽油，以“升”为计量单位。道路使用税以出厂的石油产品为税基，同石油消费税一并征收。柴油税的征税对象是使用柴油的汽车，也以 “升”为计量单位。天然气税的征税对象是液化天然气，天然气税是对石油消费税的扩大和补充。日本的燃油税税率若干年规定一次。
　　在征收环节上，日本的汽油税和地方道路税是汽油从仓库装运时征收；柴油税是使用柴油的汽车所有人在购买柴油时征收。燃油税属中央和地方共享，燃油税一半归中央，用于公路建设和维护；一半归地方，用于地方维护公路。日本对燃油税的减免主要包括：对出口、煤油、飞机专用油、石油化学用油免汽油税；对船舶动力源、铁路车辆、农林经营用、钢铁、电力或化学工业原料免柴油交易税。
　　美日两国燃油税的主要同异
　　两国有一些主要的相同点。美国和日本都通过制定机动车燃油经济性标准，实施车辆燃油费等促进其制造业的改革、降低油耗、提高燃油效率、引导消费者购买低油耗汽车。实行燃油税的目的基本是一致的。一是为了保护环境，将燃油税作为收入来源；二是在取得收入的同时，减少燃油消费量，提高能源的利用效率。美国和日本对燃油税都是采取从量征收。
　　美国和日本燃油税收入的管理和使用大体相同，都实行基金预算，建立公路建设基金，专款专用，主要用于道路建设和汽车运输环境的治理。如美国在1956 年成立了“联邦公路信托基金”。国内产品税中某些与公路有关的税收收入，如汽油税等，都归入该项专用基金。日本也建立了“道路建设改善特别预算账户”，将石油消费税、道路使用税和天然气税都归入该账户，专门用于道路建设和环境治理。而且日本是把征收燃油税的全额用于道路维护。美国和日本都对农业、牧业、渔业、取暖等特定行业领域用油都采取了低税、免税、补贴等办法。
　　其不同点主要在于征收范围不相同。美国联邦燃油税征收对象包括燃油(汽油、柴油等)以及各种燃料。州燃油税的征税对象包括汽油、柴油、煤油、特殊燃料。日本燃油税的征收范围比美国更广，燃油税的征税对象包括汽油税、柴油税、地方道路税和天然气税。
　　征收环节也不太一样。美国对汽油和柴油的纳税环节以进口、生产和销售为主，而煤油和特殊燃料如天然气、乙醇等则主要在零售环节征收。日本的汽油税和地方道路税是汽油从仓库装运时征收，柴油税是使用柴油的汽车所有人在购买柴油的时候征收。
　　税率也不同。美国的税率较低，对汽油征收30%的税率。但与很多发达国家不一样的是，美国的柴油税率高于汽油的税率。而日本的税率较高，对汽油征收120%的税率。不同的燃油税政策导致不同的汽车消费结构，美国由于实行低油价政策，所以流行大排量轿车、高耗油轻型卡车；而日本的高燃油税导致了高油价，流行低排量的小型车。
　　发达国家也有中央和地方政府的税收分享的问题。虽然美国和日本都是由中央和地方共同享有燃油税，但是，美国的燃油税收入中，州政府比联邦政府得到更多。日本的燃油税一半的收入归地方支配用于维护地方道路，保证了地方用于公路的财政支出来源给予地方合理的支配权；另一半归中央所有，保证了中央宏观调控的灵活性。

