菲律宾山村暴发痢疾致17人死亡
　　新华网马尼拉4月4日电(记者刘鹏)菲律宾媒体4日报道，菲律宾西南部岛屿省份巴拉望的一座山村近来暴发痢疾，已造成17人死亡。
　　菲律宾ABS－CBN电视台引述巴拉望省卫生官员爱德华多·克鲁兹的话报道，巴拉望省巴塔拉萨镇一座村庄自上月15日以来，已有包括多名儿童在内的17名村民死于痢疾。
　　克鲁兹说，卫生部门正在搜集有关本次痢疾疫情暴发原因的信息，并已派医疗人员检测死者的饮水和食物。他怀疑疫情由受污染的水源引发。
　　克鲁兹已下令将痢疾暴发的消息向事发村庄周边地区发布，同时责成医疗人员向相关地区分发治疗痢疾的药物和抗菌剂，以防疫情扩散。
　　痢疾是一类急性肠道传染病，通常由受污染的水或食物引起，主要症状为腹泻、腹痛、发热等，严重时会导致死亡。
　　饮水安全问题已牵动菲律宾政府的神经。今年3月22日“世界水日”来临之际，菲总统贝尼尼奥·阿基诺三世在首都马尼拉发表讲话说，考虑到菲律宾目前有大约1600万人(约占总人口的17%)没有安全的饮用水，政府已推出一批与供水相关的公私合作基础设施建设项目，希望通过改善无自来水地区的供水条件，提高当地居民的健康卫生状况和生活质量。

