空客A400M军用运输机首次试飞成功(组图)
　　新华网马德里12月11日电 (记者 冯俊伟)由空中客车公司负责开发和生产的A400M军用运输机11日在西班牙南部城市塞维利亚成功进行了首次试飞。
　　该军用运输机还配备了空中加油设备，并可在2小时内被改装成一架加油机。这种飞机还可用于海上监视和人道主义救援。其设计目标是取代正在服役的C－130和C－160运输机。
　　A400M军用运输机的首飞和交付时间经历过数次推迟，此次试飞成功标志着欧洲国家作战半径的扩大和快速运输能力的提高。
　　A400M军用运输机项目于2003年启动，是迄今为止欧洲最大的军事合作项目。180架启动订单来自法国、德国、西班牙、英国、土耳其、比利时和卢森堡7个北约成员国。此外，南非订购8架，马来西亚订购4架。不过，由于A400M军用飞机项目采购费用飙升以及交付时间被推迟近3年，南非政府于2009年11月决定取消订单。     据悉，A400M军用运输机将于2012年底交付使用。西班牙国王卡洛斯等约2000人出席了11日的首飞仪式。
　　相关阅读：
　　欧洲A400M运输机运输量比美国C-130J高出两倍
　　A400M运输机使用复合材料比例高达35%～40%
　　A400M不生产原型机直接生产量产型飞机(图)
　　A400M全解析：2千架巨大市场诱使欧洲决定自研
　　欧洲最新A400M军用运输机单机造价1.2亿欧元

