德肠病疫情首现儿童死亡 专家认为疫情高峰已过
　　新华网柏林6月14日电(记者班玮)德国14日报告了本次肠出血性大肠杆菌感染疫情发生以来的首例儿童死亡病例。连日来，德国新增病例数持续下降，专家普遍判断本次肠疫感染高峰期已过。
　　据德国媒体报道，这名不治身亡的儿童来自下萨克森州策勒市，年仅两岁。其十岁的哥哥和父亲也都感染了肠出血性大肠杆菌，但两人的病情已逐渐好转。在此之前，本次疫情中死亡的德国患者多为老年女性。
　　据德国负责汇总研究疫情的罗伯特·科赫研究所最新统计，德国肠出血性大肠杆菌感染新增病例已连续几天明显减少。从5月1日接到首例感染报告算起，最初两周的每天新增病例最多为18例，此后病例数持续上升，至5月23日出现新增病例报告高峰，1天内新增病例155例。此后，新增病例数总体呈下降趋势。
　　与感染分开统计的并发症——溶血性尿毒综合征病例数量也呈类似发展趋势。此次肠病疫情的德国累计病例已达3235例，其中782例为溶血性尿毒综合征重症病例，死亡病例总数为36例。德国大部分病例均发生在石荷州、下萨克森州、汉堡市和北威州等德国北部地区，其他地区报告的绝大多数病例都与患者曾在德国北部逗留有关。
　　由于德国防疫部门调查发现很多患者患病前生吃过芽苗菜，再加上对芽苗菜供货渠道的跟踪调查，下萨克森州小城比嫩比特尔的一家芽苗菜生产企业已被疑为本次病菌流行的一个传染源。防疫部门近日通过调查该企业5名患病女职工的病前饮食，进一步缩小了源头范围，绿菜花、大蒜和一年生豆科植物胡芦巴的芽苗成了首要“嫌犯”。
　　据德国农民协会报告，自本月10日防疫部门取消要求消费者慎吃西红柿、黄瓜、带叶色拉菜的警示之后，德国市场的蔬菜需求量已缓慢回升。过去几周，德国市场蔬菜销量几乎减半，特别是上述3类蔬菜几乎无人问津。

