世卫组织报告称甲型H1N1流感出现变异
　　世界卫生组织发布报告说，威胁人类生命安全的甲型H1N1流感在澳大利亚等国开始出现变异，必须加紧研究目前的疫苗是否还有效，并采取坚决预防措施。
　　据《今日埃及人》网站今天(10月24日)报道，世界卫生组织专家指出，去年4月在全球范围扩散和蔓延的甲型H1N1流感开始发生变异，新的不同病毒在澳大利亚、新西兰和新加坡出现。伊恩。巴尔博士领导的世卫组织下属机构——甲型H1N1流感研究中心在澳大利亚墨尔本发表报告说，“应该尽快进行研究，以便搞清感染新病毒的患者是否面临死亡威胁，搞清楚目前的疫苗对这种新病毒是否有效。”
　　巴尔说，“这种变异是甲型流感基因转化的开始，但这种变异病毒可能是更致命的菌株，甚至会使接种了预防疫苗的人被感染，这也就是接种了疫苗的人也死亡的原因之一，为此，迅速研制新的预防疫苗迫在眉睫。”甲型H1N1流感研究中心的报告表示，由于流感病毒不断变异，人们需要每年都要接种新的预防流感的新疫苗。(安国章)
欢迎发表评论我要评论
　　专家称甲型流感仍将以季节性流感形式传播
　　香港3岁男童感染甲型流感不治身亡
　　台湾新增1例甲型流感死亡案例
　　台湾新增3起流感死亡病例 1例确诊为甲型流感

