叶檀：美国陷入长期衰退恐已成定局
　　作者：叶檀
　　经济学家克鲁格曼在预测东亚必然发生金融危机时，办法是指出亚洲全要素生产率的下降，仅仅依靠投资是不能挽救经济体的。
　　这一说法现在可以反馈给美国：美国生产效率多年停滞不前，仅仅依靠超前消费是无法成就强大的经济体，美国必须提高自身的信用与劳动生产率，否则，美元会与美国实体经济一起完蛋。现在美国政府救市，最好的结果不过是挽救大型商业银行免于倒闭，却挽救不了美国经济，这点，亏损上百亿美元的巴菲特已经指出了。
　　美国的制造业陷入危机，他们必须淘汰过剩的、不适用于美国的制造模式。截至11月12日，通用汽车的股价已下跌了90%——从一年前的每股31.14亿美元降到3.36美元，通用股价一夜回到1946年。情况还会更糟，分析师警告：通用汽车的股价很快就会归零。福特、克莱斯勒也好不到哪儿去。
　　事实上，从上世纪70年代开始，美国已经逐步失去全球汽车王国的宝座，美国的高成本以及高油耗的汽车发展模式早就不合时宜。如果美国汽车业巨头的游说成功，那么就是逼美国纳税人为经营不善的企业买单，早在1979年，美国政府救助克莱斯勒的模式，是公司股东的大部分股权被迫转让给政府，以作为政府担保的补偿。不过，政府接手也不是办法，看看卖给上汽的英国罗孚公司，政府的注资最终只是浪费纳税人的钱而已。
　　出于保障300万左右就业人口的需要，美国当选总统奥巴马可能会从7000亿美元救市计划中分出250亿美元给汽车业。不过这无济于事，美国政府与国会已经意识到这一点，今年9月，国会通过了旨在推动美国汽车业向环保转型的250亿美元融资计划，而奥巴马的新经济政策突出了新能源，没有新的效率增长点，要在高成本的欧美维持汽车生产线，就是白痴行为。
　　更糟糕的是，美国财政部、美国联邦储备委员会以及美国联邦储蓄保险公司不得不联手向身陷困境的花旗集团提供一揽子救助方案。财政部和联邦储蓄保险公司将为花旗集团提供包括住房抵押贷款、商业房地产贷款在内的总计3060亿美元债务的担保。美国政府还将从7000亿美元的金融救援方案中拨出200亿美元用于购买花旗集团的股份。联合声明声称“通过这些交易，美国政府正在采取必要的行动来强壮金融系统并保护美国纳税人的利益和美国经济”。
　　政府接管私人金融机构同样是不得已而为之，如果说通用产生破产威胁是因为生产效率不高(与美国成本相比)，那么，金融机构的破产是市场经济赖以生存的信用断裂，这是比生产效率低更可怕的灾难，当政府向所有的大型金融机构注入自己的信用，这就意味着基于市场内生的信用已经破产，从经验来看，需要至少三年以上的时间才能修复。
　　从制造业来看，美国的企业效率宣告破产，从金融机构来看，美国的金融机构信用一败涂地，这都需要长时间来修复。如果不是全球合力挽救，美国将引爆1929年式的全球经济危机，而现在，全球需要修复，制造业效率在新兴市场得到修复，金融机构的信用靠美国自身修复。这需要很长的时间，也许长到远远超出我们的预期。
　　言行一致的期货投资大鳄罗杰斯已经抛空了美元资产，全力购入人民币资产，他打赌说，在未来十年，以美国为主的发达经济体找不到新的经济增长点。如果奥巴马找不到提升经济效率的支撑点，哪怕他有数百个雄图，都会折戟沉沙。那么，经济重心就会无可避免地转移
　　当然，现在预言美元衰退为时过早，美国的金融效率仍是世界一流的，全球仍在使用美国信用评级机构的评级，全球投资者仍然把美国金融机构的研究报告奉为圭臬，美元成为全球危机时的避风港。只有体量足以与美元抗衡、效率与美国货币市场相同的自由流通货币与新金融中心出现，美元才可能遭遇真正的对手。(作者系资深财经评论员) 

