裴广江：打击索马里海盗需标本兼治
　　作者：裴广江
　　联合国安理会近日通过了第1846号决议，决定延长各国打击索马里海盗的授权，同时呼吁联合国为打击海盗发挥协调作用，并强调索马里国内和平与稳定是彻底根除海盗祸患的必要条件。这是安理会今年以来就此问题通过的第三份决议，新决议在如何标本兼治解决索马里海盗问题有了原则上一致的意见。
　　打击索马里海盗是国际社会面临的一个新挑战。今年以来，索马里附近海域已有30多艘船只被劫持，600多名船员遭绑架。目前已有多国军舰在亚丁湾附近水域开展护航和打击海盗行动。中国常驻联合国代表在新决议通过后表示，中国将积极支持在联合国协调下开展打击海盗的努力。
　　联合国的协调之所以至关重要，是因为只有协调一致，才能保证有效地对海盗进行打击。当前，虽然一些国家已参与武装打击海盗并取得一定成效，但索马里海盗并没有停止对过往船只的袭扰。按照美国海军第五舰队发言人提供的数字，索马里附近有600万平方公里的海域需要保护，这几乎相当于印度国土面积的两倍。在如此宽阔的水域内部署数量有限的军舰和战机，很难保证所有过往船只的安全。上月底，国际独立油轮船东协会曾呼吁封锁索马里海岸，以阻断海盗的行动。但索马里的海岸线长达3000多公里，完全将其“封锁”可以说是“不可能完成的任务”。因此，整合各国派出的海上力量，形成对问题海域的重点监控，是打击索马里海盗最可能迅速见效的途径。
　　与此同时，需要建立打击海盗的国际司法合作平台。虽然国际法早已涉及海盗罪，但其演进却未能跟上时代的步伐。国际上有关惩治海盗的国际法主要是1982年的《联合国海洋法公约》，但该法律对海盗的定义过于狭隘，已无法满足打击现代海盗的需要。另外，打击海盗还羁绊于领海权等问题。在打击索马里海盗问题上，若得不到联合国安理会的特别授权，恐怕国际社会很难有将海盗绳之以法的机会。
　　本质上，索马里海盗问题源于索马里深刻的政治和社会危机。索马里海盗之所以如此猖獗，关键在于索马里长期处于严重的政治社会动荡之中。非洲有谚语云，保持尊严比保护财产更重要。部分索马里人不顾尊严，不择手段地获取财富，主要原因是自1991年以来无休止的战乱导致民不聊生。可作对比的是，1997年东南亚金融危机后，马六甲海峡地区海盗活动曾连续几年居世界之首，但随着经济状况的好转，该地区海盗活动目前已大幅减少。可见，索马里国内实现和解、和平与发展，才是彻底解决海盗问题的根本。
　　目前，埃塞俄比亚已宣布将在本月底撤出驻扎在索马里的全部军队，非洲联盟已呼吁联合国向该国派遣维和部队。如能尽早向索马里派遣维和部队，帮助其恢复经济稳定和社会发展，相信海盗问题会逐步得到解决。 

