世卫专家被指受贿制造甲型流感恐慌
　　欧洲委员会下设机构和英国一家知名医学期刊近日分别发布报告，指认世界卫生组织夸大甲型H1N1流行性感冒威胁，应对疫情策略受到制药企业左右。世卫组织的3名专家从生产达菲的药厂收受贿赂，有意制造了甲型流感病毒的恐慌。
　　世卫组织发言人驳斥指责，认为报告没有注意到甲流疫情严重程度，歪曲世卫组织对策恰当性。据新华社电
　　夸大了甲流的威胁
　　欧洲委员会议员代表大会下属社会、卫生和家庭事务委员会4日在法国巴黎发布一份18页报告，认定世卫组织没有如实评估甲流威胁，疫情对策引起“广泛且不必要”恐慌，致使许多国家因采购疫苗等“浪费”数以百万计美元。
　　“世卫组织、欧洲联盟和各国政府应对甲流疫情的方式令议员代表大会感到惊恐，”报告写道，“一些决策和建议扰乱欧洲各国公共卫生机构本应优先处理的事务，浪费纳税人大笔金钱，致使民众恐慌。”
　　世卫组织2009年6月把甲流警戒级别提升至最高的6级。这是世卫组织41年来首次将流感警戒级别提升至6级。世卫组织总干事陈冯富珍3日宣布，考虑到南半球今后数周处于流感季，甲流可能继续流行，世卫组织维持当前警戒级别不变。
　　与药企有金钱交易
　　除涉嫌夸大甲流威胁外，《英国医学期刊》4日刊载报告，认定世卫组织制定流感疫情对策时不够透明，采纳与制药企业“有染”的专家建议，鼓励各国政府扩大疫苗采购量，带给药企丰厚利润。
　　报告写道，世卫组织2004年发布的流感应对指南采纳了3名与药企有“交情”的专家建议。这3名专家从生产达菲的药厂收受贿赂，有意制造了甲流病毒的恐慌。
　　按报告说法，有关的制药企业包括瑞士罗氏制药公司和英国葛兰素-史克公司。各国政府按照世卫组织的建议大量购买达菲，为罗氏公司带来了数十亿美元的利润，葛兰素-史克公司则生产乐感清和一些抗病毒药物。3名收受贿赂的世卫组织专家分别是：美国弗吉尼亚大学病理学专家弗雷德·海顿博士、美国密歇根大学的阿诺德·蒙托博士，以及莱斯特大学的卡尔·尼科尔森博士。
　　世卫独立性遭质疑
　　《英国医学期刊》报告说：“我们质疑主要公共卫生机构能否有效处理医学与(经济)利益之间的冲突。”“对世卫组织而言，它自身可信度严重受损，”《英国医学期刊》编辑菲奥娜·戈德利说，“世卫组织现在必须采取行动，重塑外界信任。”新闻调查社负责人奥弗顿则指出，由于世卫组织对此事守口如瓶，使该组织受到怀疑。他说：“因为人们认为，世卫组织在隐瞒什么，从而对某些专家的独立性提出质疑。”
　　世卫回应：决策无关厂商利益
　　两份报告遭到世卫组织官员严词批驳。
　　世卫组织发言人哈特尔说，报告有关世卫组织夸大甲流威胁的说法“不准确且不负责任”。“毫无疑问，疫情达到(流感大流行)程度，”哈特尔告诉记者，“暗示疫情并未达到上述严重程度的说法对那些因患甲流死亡的人而言非常无礼。”
　　哈特尔承认世卫组织一些专家与药企有关联，但否认这一机构所做流感应对策略受到药企“不恰当”影响。哈特尔说：“应该区别对待那些参与非正式谈话并收取报酬的人和从某家企业领取工资的人。”他认为，衡量是否存在利益冲突的一个标准是看当事人从制药企业中收取的利益在个人全部收入中所占的比例。
　　与此同时，全球范围内都在质疑世卫组织在甲流危机期间的所作所为，很多欧洲国家的独立机构、有关当局都在展开调查。为回应外界质疑，世卫组织已组织专家成立独立调查小组，审查自身应对甲流疫情的措施，调查专家建议是否牵涉个人利益。

