张智新：经验丰富成奥巴马外交安全团队标准
　　作者：张智新
　　奥巴马外交国安团队成员清一色是经验丰富的务实派，不仅充分体现奥巴马在外交和国际安全问题上的现实主义倾向，也大体能为左右两翼、民主共和两党所普遍接受和认同。
　　伴随着交接小组源源不断的消息，美国当选总统奥巴马的外交和国家安全团队核心成员渐趋明朗：前第一夫人希拉里·克林顿已确定出任国务卿；前海军陆战队四星上将詹姆斯·琼斯可能任白宫国家安全事务顾问；现任国防部长罗伯特·盖茨将留任一年；国家情报总监将由前美军太平洋指挥部司令布莱尔出任；中情局局长的可能人选则包括前众议员蒂姆·罗默、众议员简·哈曼。
　　奥巴马挑选外交国安团队究竟出于哪些因素考量？
　　对于国务卿这一号称白宫二号权势人物的关键职位，奥巴马最终挑选自己党内初选时的竞争对手希拉里出任，而没有任用媒体舆论呼声甚高的两位党内总统候选人，即对自己竞选多有帮助的参议员约翰·克里，和曾获诺贝尔和平奖的前副总统阿尔·戈尔，其用意一如媒体分析的那样，既是一种“任用对手”的策略，也是看重希拉里的国际声望与外交能力，更是拉拢利用其背后的克林顿家族以及为数不菲的支持民众。
　　将出任白宫国家安全事务顾问的詹姆斯·琼斯现年65岁，曾任美国海军陆战队司令、美军欧洲司令部司令，退役后曾任中东安全特使，有着丰富的军事指挥、安全防务经验。
　　奥巴马继续沿用和布什家族渊源深厚的盖茨担任防长，既因为盖茨在伊拉克、阿富汗等战事问题上的不少见解与奥巴马暗合，比如美军有序撤出伊拉克、加强阿富汗和巴基斯坦的反恐力度等，也因为盖茨经验丰富，任内表现可圈可点。
　　总体来说，与布什前期大肆任用新保守主义人士迥异的是，奥巴马外交国安团队成员在意识形态上普遍持中间立场，理想主义色彩较淡，清一色是经验丰富的务实派，不仅充分体现奥巴马在外交和国际安全问题上的现实主义倾向，也大体能为左右两翼、民主共和两党所普遍接受和认同。
　　然而，与布什当年的新保守主义团队相比，这支团队的内部多样性更趋明显。希拉里以克林顿家族为后盾、以前第一夫人身份为光环，携党内初选余威而来，一贯作风果敢甚至霸道；琼斯出身职业军人，背后有波音、雪佛龙等跨国公司影响；盖茨则是布什家族“死党”，在布什父子麾下都曾担任国安要职，而且这位有着乔治敦大学俄国苏联历史博士学位、曾在得州一所大学长期主政的学者型官员，应该是有着右翼保守思想抱负的。再加上出身、经历、风格等大相径庭的其他要员，奥巴马外交国安团队之间相互磨合、协调的任务无疑十分艰巨。
　　可以说，其整合是否迅速和成功，不仅关系到奥巴马外交政策的实施成效，当然也决定这一团队中成员们的未来去留。
　　□张智新(北京 学者) 

