徐迅雷：人类向地球透支的账单已到期
　　作者：徐迅雷
　　12月1日至12日，联合国气候会议在波兰的波兹南市举行。一份来自雅加达国际林业研究中心的报告，敦促会议商讨保护发展中国家森林的方法，“否则气候变化可能对世界森林，以及靠森林谋生的近10亿人造成灾难性影响”。
　　“日出前的森林之美无以复加。”这是美国开国元勋华盛顿的名句。可如今，全球合法与非法砍伐每年导致1300万公顷森林消失，因森林砍伐而产生的温室气体排放，至少占到全球排放总量的20%。
　　秋冬之季是候鸟的迁徙季节，一些不远万里来到中国越冬的候鸟，遭受着难以想象的空前灾难。内蒙古、黑龙江、辽宁、河北、天津等地，一些捕鸟者便用粘网粘、撒毒饵诱、设套子套等各种手段，捕猎迁徙之鸟，致使鸟儿大量死亡，大难不死的又被卖到市场上做成佳肴。
　　人类对鸟儿的危害，有意加害是一种，无意害之是另一种。在湖北十堰市，数百只红嘴相思鸟集体高速俯冲撞击玻璃幕墙而亡。它们是“集体自杀”吗？非也，是迁移过程中受到玻璃幕墙反光的误导，飞行的空间方位判断被干扰，误以为玻璃幕墙可穿越，从而一头撞了上去。
　　当经济危机使一些国度面临“国家破产”的时候，温室效应也将要导致“国家消亡”——有38万人口的马尔代夫位于印度洋，全国可以住人的小岛仅250个，大部分国土仅比海平面高出1.5米，最高的两座距海平面也只有2.4米。全球变暖使海平面不断上升，天堂马尔代夫已岌岌可危。新总统穆罕默德·纳希德不久前表示，将积累财力用来购买新国土，最后举国迁徙。
　　人类终于发觉：自己向地球透支的账单已经到期。正像散文家苇岸所说的：“人类与地球的关系，很像人与他的生命的关系。在无知无觉的年纪，他眼里的生命是一口取之不尽用之不竭的井，可以任意汲取和享用。当他有一天觉悟，突然感到生命的短暂和有限时，他发现，他生命中许多宝贵的东西已被挥霍一空。”
　　当人类成为这样的“地球之王”，是不是很爽，只有人类自己知道了。

