叶昌金：克鲁格曼获奖其实与金融危机无关
　　作者：叶昌金
　　正在读《美国怎么了——一个自由主义者的良知》，这本书主要通过对美国百年经济发展的观察，对民主与共和两党的执政政策得失进行了一些梳理。其实，我的阅读也属于“追风”阅读的类型。因为作者保罗·克鲁格曼，是今年诺贝尔经济学奖得主，所以便找来读读。
　　保罗·克鲁格曼是一位享誉国际的经济学家。他这次荣获诺奖的理由是在“贸易格局与经济活动区位”领域所作出的突出研究贡献。瑞典皇家科学院发表声明称：克鲁格曼整合了此前经济学界在国际贸易和地理经济学方面的研究，在自由贸易、全球化以及推动世界范围内城市化进程的动因方面形成了一套理论。这谙合了诺贝尔经济学奖在授予上一以贯之的“理论第一”的原则。
　　也就是说，克鲁格曼的获奖，其实与金融危机无关。回想前一阵子克鲁格曼刚获诺奖时，我们似乎把注意力和兴奋点都集中到他“成功预言了金融危机”上。因为，克鲁格曼成功预言了亚洲金融危机、石油价格上涨周期，特别是眼下由美国次贷危机引发的全球性金融危机的蔓延，使得克鲁格曼才荣膺诺奖。而这一切的一切，就因为他的预言灵验了。
　　我们这种解读上的差异，照见的是一种实利化的倾向：一切以成功与否为取向。成功了，便集万千宠爱于一身，怎么夸赞都不过份，不成功，则弃之若秕糠，怎么说也都勉为其难。这种实利化解读的背后，实际上是 “成王败寇”的标准的又一例证，仍没走出“以对错断好坏、成败论英雄”的路数。而这种对成功人生的过度认同，竞相追逐，也似成了我们所处的这个年代的共同的兴奋点了。
　　看到那些铺天盖地般对克鲁格曼的成功预言的赞颂，有时想：如果克鲁格曼没有成功地预言那些危机呢？或者，他的预言被证明不过是姑妄言之呢？我们是不是就可以笑话他故作耸人听闻之言，以哗众取宠或博得关注了呢？
　　知识分子是社会的良心，对于社会公共政策及公共事务的关注及批判，首要的责任就是要“说”，从各自专业背景、各自观察立场充分表达自己的观点，至于是不是一定说得对，其实是其次的。因为多维度的表达，可以让人们多方面地了解事务，决定取舍。不论是何种声音，不论说得对说得不对，都应当得到同等的尊重。如果以事实印证与否来衡定言论，很可能会让一些人因为担心自己说错了而放弃言说，甚至，会让那些看脸色行事的投机主义大行其道。置身开放的年代，我们应当习惯从众口一词向众声喧哗的场景转变。
　　我之所以在克鲁格曼获诺奖的热议过后来提此事，是想让事情归于常态后重新审视一些问题。比如，如何理性对待那些让无数人满脸涨红的兴奋点，又如何在喧哗中守护宁静与平静，以及如何在多样驱动中坚持自己的理想与信仰等，所有这些，都是我们这个年代不可回避的思考与选择。
　　(作者系武汉资深评论人) 

