李潇：萨科齐中东劝和有点难
　　本报驻埃及记者　李潇
　　法国总统萨科齐5日起开始为结束加沙地带的战事展开斡旋，先后与埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、以色列总理奥尔默特、叙利亚总统巴沙尔等政要进行了会晤。
　　萨科齐在与阿巴斯的会见后表示，“欧洲呼吁尽快停火，现在的形势不利于和平。”他还称，应该签订一个临时的人道主义休战协定。阿巴斯表示，巴方愿意接受国际社会对加沙当前局势的调停，目前首要的目标应是敦促以色列方面停止对加沙地带的军事行动，建立国际援助通道，使食品、药品等物资能够顺利进入，以缓解加沙地带的人道主义危机。
　　萨科齐在与以色列总理奥尔默特的会见中呼吁以方能够尽快停止军事行动，同时也对哈马斯使用火箭弹袭击以色列的行为予以严厉谴责。不过，以总理奥尔默特明确拒绝了停火要求，表示除非哈马斯丧失用火箭弹袭击以色列的能力，否则以方不会终止打击哈马斯的军事行动。
　　分析人士指出，萨科齐此次中东之行未能取得任何实际成果，主要有三个原因。首先，在卸任欧盟轮值主席国后，法国总统萨科齐的中东斡旋略显不合时宜。事实上，就在萨科齐穿梭中东的同时，新任欧盟轮值主席国捷克以及欧盟的外长代表团也正在该地区进行外交斡旋，而双方的行程和会见对象甚至多有重合，使巴以双方、欧盟内部和国际社会都不免产生“一个欧盟、两个代表”的困惑。
　　其次，尽管萨科齐去年在以色列议会演讲时称，法国既是以色列的朋友，也是巴勒斯坦的朋友，但目前来看，法国单独在巴以问题上所能够发挥的实际影响力仍然有限。在以军去年年底发动空袭伊始，萨科齐曾向以方提出48小时停火建议，而这一建议最终并未被采纳。
　　再次，巴以问题在法国国内也是个“烫手山芋”。3日，法国各大城市都举行了支持巴勒斯坦的游行活动，巴黎市的游行更是聚集了2.5万人。而4日，法国的一些犹太人组织则在以色列驻法使馆门口举行声援活动，强烈谴责哈马斯。这种情况说明，在巴以问题上，法国国内存在着两股完全相反的民意。萨科齐如若处置不当，极有可能导致国内民众的不满，同时得罪一些其他欧盟国家。因此，萨科齐在斡旋过程中谨小慎微，很难有所作为。
　　(本报开罗1月6日电) 

