杨于泽：当心世界麦道夫化
　　作者：杨于泽
　　华尔街是世界金融创新的中心，其主要做法是将不同债权打包，好的坏的“捆绑销售”，就跟中国以前积压品搭着紧俏货卖一样。其中有“知识”或“智慧”的成分，也算一种“知识经济”吧，只可惜变成泡沫，现在终于破灭了。
　　美国有知识界重量级人物站出来，将华尔街一锅烩，给予猛烈挞伐。诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼、专栏作家托马斯·弗里德曼近日都写了文章，观点惊人地相似：纳斯达克前任主席麦道夫以“庞氏骗局”吸金500亿美元，是个骗子，而华尔街整体上和他没什么两样。他们把投资者的钱拿来，制造繁荣的假象，自己拿超高工资，而让投资人眼看着自己的钱消失。
　　由高学历、高素质的人来从事投资、经营企业，他们就会倾向于承担社会责任，倾向于严于律己吗？这对美国已不是一个问题，但在中国，还有很多人对“高学历、高素质的人”充满期待，预付了许多信任。前不久黄光裕被警方带走，有些人就认为，其文化程度不高是他不守规则的重要原因。很多中国富豪出事，也被认为根源于他们学历不高、素质低。反过来说，只要富豪受过正规教育，其表现就会好。
　　这是中国人对于知识的迷信，迷信知识把人导向善，迷信知识意味着经济和社会秩序，这是一种“中国特色”的现代迷信。培根说过，“知识就是力量”。文艺复兴以来，知识对世界的改变是巨大的，人类登上月球，互联网把世界联成一体。但知识在改善人类处境的同时，也被用来制造洲际导弹、核武器，它们完全可以毁灭全人类。麦道夫及其同伙的例子又表明，知识有助于行骗，而其骗局的受害者是整个世界。
　　奇怪的是，对低学历的骗子，我们一贯充满道德义愤；而对高知识欺诈，我们却有一种放松的心态。一个名叫王细牛的人，“忽悠”了内蒙古、宁夏两地的政府官员，导演了一起“天方夜谭”般的诈骗案。不久前记者发现，王细牛乃“湖北省黄梅县龙感湖农场的一名农工”，早期是“小木匠”，这时候，人们气愤到了极点。这件事给人的感觉是，行骗似乎要有学历门槛，被高学历的人欺骗，才是可以被理解的。
　　在中国，由于长期推行蒙昧主义，知识生产和教育都不发达，导致近代落后挨打。在引进科学与民主之后，中国获得“新命”，一个民族的命运改变了。现在，我们强调“科学技术是第一生产力”，我们宣传“知识改变命运”，大力发展教育，这些都是正确的。但建构现代社会生活的，除了知识，还有法律、民主政治、道德等诸多因素。如果没有法律设定游戏规则，没有政府规制市场，知识很可能无所作为，或者仅仅是一部分人奴役另一部分人的“智慧”。
　　我们的教育在发展，知识在迅速普及，但如果没有完善的法律和强有力监管，一个知识化的欺诈时代就会到来。在这方面，美国已成现实，而中国未必就能例外。华尔街是一面镜子，提醒我们用一种新视角审视“知识”，对“知识”保持警惕。克鲁格曼觉得，我们的世界正在“麦道夫化”。托马斯·弗里德曼认为，华尔街需要的不光是金融救援，还有“道德救援”。而中国目前最需要的，则是清醒的头脑，是法治和高水平的政府监管。 

