林行止：工人年薪高于教授不救汽车三巨头也罢
　　作者：林行止 
　　美国国会就拯救通用、福特、克莱斯勒这三大美国汽车制造商的谈判，于美国东部时间上周四破裂，导致股市大幅波动。不过，由于担心三大汽车巨头倒闭可能引致的庞大失业问题，美财政部打算在明年初国会复会前阻止悲剧出现，一方面会从7000亿(单位：美元，下同)的“问题资产解困计划”(TARP)中拨款，一方面则由美联储破例直接向车厂贷款。毕竟，布什政府不希望在其任内见到三大巨头倒闭、失业率飞升。
　　参议院否决可令三大巨头苟延残喘至明年3月的140亿所谓“过渡贷款”(bridge loan)，看似不顾全大局亦欠人情味，然而略略探究一下，便可看出反对派不无道理，仅以党争抨击共和党议员见死不救，有欠公允。事实上，共和党人提出批准这宗拨款的条件并非不合理，举其荦荦大者，其一是三大巨头的债权人6.7折收回贷款，其二是工会会员必须减薪，减至与外国车厂雇用的非工会会员相同的水平。全美汽车业工会不接受，谈判因此破裂。
　　由于三大巨头已濒临破产，要求债权人6.7折收债，不算苛刻；至于要工会会员放弃高薪，看来亦是唯一可以提高三大巨头竞争力的节流办法！
　　统计显示，在2006年，美国车厂工人平均时薪(工资加福利)如下：福特70.51元(年薪14.1025万)、通用73.26元(年薪14.652万)、克莱斯勒75.86元(年薪15.1720万)。而丰田、本田和日产工人的时薪均为48元(年薪9.6万)。据密歇根大学经济系教授佩里(M.Perry)所做的比较，当年美国大学教授的平均年薪为9.2973万。平均学历为中学毕业的汽车工会工人比有博士学位的大学教授的收入高出57.6%、比非工会工人高52.6%……也许这样比较薪金并无意义，因为学问好不等于收入高，不过，工会成员薪金太高，已令车厂无法与低薪同业竞争，只要工会成员拿与非工会成员相同的薪金，美国车厂还是有生存机会的。目前有18间已签署工人不参加工会协议的外国车厂正在美国兴建厂房，可见工会太强、为会员取得太多利益反而会扼杀其会员的就业机会。
　　除了薪酬，当然不能漠视政治因素。丰田厂设于肯塔基州、日产设在田纳西州，而本田、奔驰等在阿拉巴马州，这些州的参议员大都为共和党籍，他们不希望以纳税人的钱补贴汽车工会会员，令三大巨头成为其选区车厂的竞争对手。
　　在传媒铺天盖地的“拯救汽车业”的声音中，为什么要救车厂这个大问题反被忽略。在这方面，美国钢琴业衰落的过程，极具参考价值。
　　在1870至1930年间，美国家庭(应该指中产阶级)最重要的资产，除了住宅，便是钢琴，在音响器材尚未普及的年代，钢琴是家庭中唯一的音乐工具，且象征文化修养，因此“努力向上”的家庭，都非置钢琴不可。钢琴成为美国家庭、社交及宗教生活不可分割的部分。因应市场需求，纽约、波士顿和芝加哥成为钢琴生产重镇，钢琴广告有如今日的美容广告，无处不在，而钢琴零售店、校音师及教琴师亦成行成市，钢琴工业及其衍生行业成为美国经济重要支柱之一。在1890年至1928年(大萧条前)，美国钢琴年销量从17.2万部上升至36.4万多部。美国生产的钢琴不仅占据大部分本土市场份额，而且销往全球，以其规模生产带来的价格优势，很快占据世界市场近半份额。
　　可是，1929年华尔街大崩溃及接踵而来的大萧条，令美国人无心享“乐”、无钱购琴，美国钢琴厂纷纷倒闭。虽然二战后美国经济转型，慢慢复苏，但本土钢琴业还是逐渐衰落了，因为外国钢琴——上世纪七八十年代是日本，之后是韩国，现在是中国——经济实惠，大受美国消费者欢迎。然而在这种产业转移中，美国经济很快做出自我调整，并无任何损失。
　　半个世纪前，面对外国竞争，如果美国政府救助钢琴制造业，或许能令其?延残喘，然而其缺乏竞争优势的产品只会带来经济浪费；更重要的是，与此同时，外国钢琴制造业的发展不会停滞，这只会加深美国钢琴业的困境。现在的汽车业亦是如此。
　　美国汽车工业的没落，其实与钢琴制造业一样，对经济只会带来“阵痛”，不会造成长期痛楚。无法在剧烈市场竞争中生存的三大巨头，便让它们“安乐死”吧。当然，这种理性提议不会为政府和政客所接受。高失业等于政府无能，官员不能接受；靠工人选票支持的政客不容许这种情况出现。政府和政客因此必会设法拯救三大巨头，即使因此虚掷巨额税款亦在所不惜。因此，美国政府，无论是布什还是奥巴马，救助汽车三巨头势在必行，但先决条件是三巨头应进行翻天覆地的革命性改革(至少应把工会工人的收入降低至等同大学教授)，若不如此，大量注资甚至征取惩罚性汽车进口税，不但无济于事，最后还会拖缓美国经济向前的步伐！
　　(作者系香港资深财经作家) 

