丁刚：以色列坦克驶进了亨廷顿预言的魔咒吗　 
　　作者：丁刚　
　　以色列的坦克开进了加沙，战火又一次在多灾多难的中东燃烧。17年前，我曾有机会亲身经历了第一次中东和会。在马德里，阿拉伯国家与以色列的代表在经历了几十年的战争之后，终于坐到了一起。当时，一些西方学者将这一场面与冷战的结束联系在一起，预言和平的光芒从此将照耀中东。他们肯定是被所谓的胜利冲昏了头脑。　
　　在电视上看到加沙那惨烈的场景，我记起了当年中东和会的一个场面：阿以代表步入会场，当闪光灯开始不停闪烁时，他们没有握手，神情严峻，互相之间甚至连看也不看一眼，整个会场内充满了冷峻的气氛。　
　　17年过去了，战争并没有离开中东。随着加沙冲突的升级，越来越多的人开始担忧，难道中东这两个民族真的要子子孙孙、一代接一代地永远打下去吗？　
　　中东的这一幕很容易让我们想到刚刚去世的那个哈佛的学者亨廷顿。差不多也是在上世纪90年代初，他以文明冲突论而引起全球的广泛关注。亨氏断言，21世纪引起冲突的根本原因将不再是意识形态因素或经济因素，人类在宗教、文化方面的差异，也就是不同文明之间的冲突将成为全球未来战争的导火索。他还预言，基督教文明与伊斯兰文明的冲突是下一个热点问题。亨廷顿为我们描绘了一个令人恐惧的前景，而这个恐惧的来源显然就在中东。　
　　当然，对于眼下在中东发生的这一切，很多人更愿意用利益、生存权，或者是民主制度等原因来解读。但吊诡的是，文明冲突论就像是一个魔咒，你越是想回避文明的冲突，好像就越是会感觉到文明冲突的影子。　
　　这正是文明冲突论的危险所在。很多人把亨廷顿视为一个预言家，而一旦我们从预言家的角度来认识亨廷顿和他的文明冲突论，就会陷入深深的漩涡中而不能自拔。文明的冲突成了一个箩筐，所有的问题都可以装进去，所有的问题也全都可以对号入座。　
　　既然不同的文明间必然发生冲突，冲突必然导致战争，我们也就必须要为战争做好准备。可你别忘了，当你为战争做准备的时候，被你视为对手的一方也会毫不迟疑地拿起武器。由此，紧张开始不断升级，进而形成恶性循环。　
　　由此看来，文明的冲突成为一种预言，其实并非是一件好事情。真正的恐惧很可能来自于我们过于相信文明冲突之类的预言。人类社会需要的不是这一类预言，而是打破这类魔咒的勇气，打断“火箭弹——坦克——人肉炸弹”这种恶性循环的智慧。这既是对中东的考验，也是对阿拉伯和犹太两大民族的考验，更是对人类社会的考验。　
　　作者系北京资深媒体人 

