长江商报：加沙战火折射美国实力下滑
　　作者：丁刚　
　　在很多人看来，加沙问题的背后有美国因素在作怪，只要美国愿意并且运用自己的力量干预冲突，遏制以色列，就有希望尽早实现停火，现在出现的人道主义惨剧主要是因为美国放手不管造成的。　
　　以这种传统的观点来分析中东局势的确是有道理的。但是，美国放手不管并非是美国不愿管，而是美国无心、无力去管。对中东问题的现实，需要从国际格局的大变化来理解和把握，而这个大变化最突出的特征就是美国实力开始下滑。巴以冲突的升级就是因为美国实力下滑造成的，它是美国的国际调停能力下降的真实写照。　
　　对于很长一段时间里巴以矛盾的不断激化，美国心有余而力不足，更何况美国的战略重心也不在这里。尤其是在伊拉克和阿富汗两大战争和金融危机的拖累下，今天的美国已是自顾不暇，哪里还有精力去对付加沙问题。而以色列正是看到了这一变化，才主动发起了这场进攻。用以色列人自己的话来说，就是“不得不自己动手来解决问题”。　
　　美国《新闻周刊》的文章也谈到了这一问题。文章说，“认为美国能结束巴以冲突太自以为是，而奥巴马在中东问题上获得诺贝尔和平奖的机会同样渺茫。但历经数十年冲突，很难想出另一个更需要尝试的地方。”　
　　推动巴以争端的解决当然会有助于改善美国形象，况且形象问题对即将上台的奥巴马新政府来说，也算得上是一个紧迫挑战。可千头万绪，从哪里着手呢？《新闻周刊》的文章没有说应当如何去尝试，从奥巴马目前面临的主要问题??金融危机、伊拉克、阿富汗两场战争和伊核等问题来看，真不知道他愿意不愿意、能不能在最短的时间内，动员更多的政治、经济和军事资源，推动巴以问题的解决。况且，已经有美国智囊人物建议，下届美国政府应当把巴以问题甩到后面。　
　　这场冲突的急剧升级在提醒我们，虽然当今世界大国之间不大可能发生战争，局部地区的战争也不大会扩展成世界大战，但和平并非唾手可得，仍有不少地区潜伏着动荡的暗流。整个世界格局正处于一个从单极向多极过渡的时代，原有的秩序或平衡因为大国力量的变化，有的已被打破，有的将要被打破，新的秩序远未形成。在这种形势下，很多局部地区的深层矛盾得不到缓解和有效控制，就有可能突然迸发，引发像加沙这样的严重冲突。因此可以说，加沙发生的这一幕既是对美国的挑战，更是对世界的挑战。　
　　如果美国实力的下滑使美国不再会像过去一样充当“世界警察”，那么世界面临的挑战可能是，我们必须适应这样一个局部冲突频发的过渡时期，寻求建立一个更有效的制止冲突的机制。具体地讲，就是如何在联合国安理会的主导下，通过加强冲突预警和维和能力来提升安理会的权威，逐步建立起一个能够适应国际格局变化的和平调停机制。　
　　作者系北京资深媒体人 

