李永群：十岁欧元成为抗击金融危机盾牌
　　作者：李永群
　　2009年元旦，欧元迎来10岁生日，欧元区同时迎来第十六个成员——斯洛伐克。在金融危机和经济衰退的阴影之下，欧元区16国仅发行了一枚2欧元硬币作为纪念，并无盛大庆典。然而，欧元作为一个10岁的货币，仍有诸多可圈可点之处。
　　首先，作为欧洲经济货币联盟的标志，10年来，欧元取得了巨大成功。在欧元区内，年均经济增长率达到2.1%，投资率为2.2%，创造了1600万个就业岗位。成员国1/3的外贸在欧元区内进行，10年前仅为1/4；1/3的投资在区内实现，而10年前则为1/5。在消除汇兑风险的同时，银行长期利率下降4%，仅相当于上世纪90年代的一半，大大减少了企业融资成本，并终结了令欧洲困扰的经常性货币贬值现象。随着斯洛伐克的加入，欧元区近3.3亿人拥有16.5%的世界财富。可以说，欧元达到了促进一体化进程的目的。
　　其次，欧元的国际地位不断上升，欧元对美元的汇率总体攀升。据国际货币基金组织估计，在世界各国的外汇储备中，美元所占比例从1999年的70.9%降到了2007年末的63.9%，同期欧元所占比例则从17.9%上升至26.5%。这说明美元作为世界最重要的储备货币的地位正逐步下降，欧元的地位则不断上升。同时，欧元对美元总体走强也反映出市场对于欧元“情有独钟”。2002年，欧元对美元比价一度不到1∶0.9；目前，欧元对美元的比价已达到1∶1.4左右，升值近60%。欧元已成为世界第二大货币，虽然目前尚难撼动美元的地位，但欧元必将成为推进世界货币多元化进程的重要力量。
　　第三，欧元成为有效抗击金融危机的“盾牌”。国际货币基金组织总干事斯特劳斯—卡恩10年前任法国财长，当初他向法国人推广欧元时宣称欧元是“盾牌”，以此说服法国人接受欧元。10年后，事实证明的确如此。许多欧洲专家认为，如果没有欧元，欧洲将不能有效抵御当下的金融危机。德国央行前行长蒂特迈尔日前表示，如果不实行欧元，欧洲的汇兑危机会接二连三。与美元和英镑相比，欧元自金融危机以来的出色表现表明，欧元堪当“庇护货币”。甚至那些对欧元持怀疑立场的国家，如丹麦、瑞典等国在经受金融危机重创之下，也开始考虑是否加入欧元区。据悉，在金融危机中面临“国家破产”的冰岛也有意加入欧盟和欧元区。
　　尽管如此，欧元仍然面临不少质疑。一些欧洲老百姓坚持认为，欧元是物价高涨的“罪魁祸首”。实行欧元后，一些法国人与意大利人感到收支难以平衡，不得不打两份工。由于巴黎与罗马房租高涨，一些人只好搬离首都。少数意大利高官甚至扬言要放弃欧元，恢复意大利里拉。即使是刚加入欧元区的斯洛伐克，一项调查也显示，56%的斯洛伐克人认为加入欧元区对他们不利。
　　不能否认，欧元的成功得益于过去10年有利的国际环境，得益于世界经济的持续繁荣。目前欧元正面临前所未有的挑战，如西班牙房地产泡沫的破裂，意大利企业竞争力下降，等等。一旦内外经济环境进一步恶化，欧元如何渡过10年来这最为艰难的一关，值得关注。 

