刘亮：袭击布什的皮鞋还会走到哪里 
　　作者：刘亮
　　谁能想到，一双鞋子竟成了全球的看点？
　　这双鞋子就是伊拉克记者扎伊迪向美国总统布什扔出的。这个出人意料的抗议行动引出很多故事，也让人在形形色色的后续中惊叹：一旦鞋子政治化，就能变幻出斑斓的色彩！
　　鞋子首先成就了一个名人，“扎伊迪”不管被视为英雄还是歹徒，这个名字随着新闻的演绎会家喻户晓，甚至会在历史书中出现。如同美军入侵伊拉克时把萨达姆雕像推倒作为胜利的象征加以渲染一样，扎伊迪的鞋子也将作为伊拉克人送给布什的“告别礼物”而不断重复。
　　布什虽然是袭击的目标，但美国的政治形象却戏剧化地得以提升，伊拉克政府倒陷入“里外不是人”的尴尬中。在美国，政治家遭遇鸡蛋之类的袭击是常有的事，因此受鞋子袭击也见惯不惊。布什身手机敏地两次闪身躲过，并且以“不过是一次古怪的经历”轻描淡写，而美国政府并没要求伊拉克“严惩”肇事者，反倒给世人留下“不计小过”的宽容印象。
　　而伊拉克政府则不同，不仅传出扎伊迪被捕后遭殴打的消息，还说如果按攻击来访首脑罪论处，可能被判刑2到7年，给人留下野蛮、胳膊肘往外拐、不保护国民的印象。但伊拉克的法律就是这么规定，政府是依法办事还是以情处置呢？的确够难为的。
　　这双鞋子同样引发出道德问题。从职业道德的角度看，作为记者的扎伊迪不应该介入当事者双方的行动中，客观报道新闻才是正道。但作为伊拉克人来讲，自己的国土被占领，难道就不可以表达愤怒情绪？无数伊拉克人上街游行，扎伊迪被尊为“最亲爱的儿子”，这似乎也可理解。
　　最出人意料的恐怕是，这双鞋子成了拉动经济的力量。土耳其巴伊丹制鞋厂获知扎伊迪扔出的鞋是本厂造的，立刻感受到商业价值，并且巧妙地利用人们反战的心理大肆宣扬，世界各地的订单居然纷至沓来，比往年销量多出4倍。为应付这些订单，鞋厂不得不新招100名员工，全力制作。这种皮鞋也以充满想象力的“布什皮鞋”或“告别布什”重新命名，实现了“升级换代”。
　　□刘亮(广东 编辑) 

