薛涌：奥巴马牵涉卖官丑闻是对民主党的警告
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　奥巴马正和美国人民度蜜月。根据最新的民调，他的支持率达到79%，远远超过布什和克林顿上任前一个月的支持率。甚至他在共和党人中的支持率也超过了半数。
　　但是，在这一沉醉的时刻，他重要的政治盟友、伊利诺斯州的民主党州长Blagojevich因涉嫌出售奥巴马空出的参议院议席而被逮捕。12月9日清晨6点，当联邦调查局的人到其家中执行逮捕令时，难以置信的Blagojevich还问：“你们是否在开玩笑？”后来他虽被保释，但被迫交出了自己的护照，不能随便离境。可见案情之严重。
　　事情的原由如下：奥巴马作为伊利诺斯州的参议员而当选总统。他就任后，自己在参议院的议席自然空出。Blagojevich作为州长，掌握着任命议席继任者的权力。联邦调查局早已怀疑他手脚不干净，监听了他办公室和家里的电话。结果发现他和助手谈论出售这一议席的事情：“这一席位有相当高的附加值，我不会白白送给人家。如果他们不给我足够的好处，我就把这个肥缺留给自己。”据称他开价50万到100万美元，谁出价高就给谁。他甚至还考虑认命自己为参议员，准备以此为跳板在2016年竞选总统。他还有其他许多罪证，包括运用权力威胁《芝加哥论坛报》解雇一位批评了自己的编辑，为自己谋求一个非赢利组织的董事的肥缺，为夫人安排一个年薪15万美元的工作等等。
　　要知道，在伊利诺斯州过去的8位州长中，4位进了监狱，其中3名民主党人，1名共和党人。伊利诺斯的政治之黑，也可窥一斑。奥巴马正是来自该州，是以肮脏著名的芝加哥政治机器的产物。奥巴马在竞选期间，曾被曝靠着一个因犯罪正在服刑的房地产商Tony Rezko而低价购得房产，但没有证据证明他犯了法。而媒体几乎全成了他的粉丝，对此并不穷追。这次Blagojevich突然被捕，火自然烧到奥巴马身上。奥巴马立即对记者撇清：“我们和Blagojevich的办公室没有任何联系，不知道此事。”但一些政治评论员指出，奥巴马作为伊利诺斯的参议员，和本州的民主党州长关系密切乃是常理。况且这是他空出来的议席，怎么可能在谁接替他这件事上一点没有发言权呢？况且，热门候选人中，就有一位他的高级助手Valerie Jarrett，据说她是受奥巴马力挺的。
　　此事和奥巴马究竟有没有关系，答案还有待时日。但是，这一事件不是孤立的，而是对民主党的一个警告。权力带来腐败，绝对权力绝对腐败。如今共和党溃不成军，民主党主宰了美国政治，甚至许多人预言美国将进入民主党长期主宰的时代。一些民主党人也得意忘形，把国家视为自己的私产。Blagojevich被联邦调查局盯上的事情，两周前媒体就有报道。他自己甚至为此还公开说欢迎监听。但事实上，他全不把这当回事，一边卖官，一边想着2016年选总统，觉得不可能有人敢拿他开刀。
　　不久前，纽约州的民主党州长斯皮策因嫖妓而辞职。纽约的民主党众议员Charles Rangel最近也陷于优惠租房、给儿子谋求肥缺等丑闻中。这种事情多了，民主党的声誉就会受伤害。同时，这也是对媒体的警告。媒体对政治家要监督，而不是当某位人气政治家的粉丝。应该说，在整个总统竞选中，媒体对奥巴马都网开一面。现在他将掌握最高权力，媒体那种粉丝式的报道，可以休矣。 

