陶短房：问题食品公司总裁何以成商界风云人物
　　作者：陶短房 
　　新年伊始，加拿大通讯社公布了一年一度的“商界风云人物”评选结果，令人意外的是，枫叶食品厂行政总裁麦凯恩(Michael McCain)以高票名列第一。
　　这个评选是由全加拿大主流媒体的125名资深编辑、主播投票产生，权威性向来受到认可。麦凯恩身为拥有100年历史、加拿大最大和最有名食品厂的负责人，在去年8月因责任原因，导致加拿大有史以来最大的一次食品危机爆发：由于枫叶厂所生产肉类制品被李氏杆菌污染，在加拿大全国范围内引发大规模病患和恐慌，致使数十人染病，至少15人死亡，并一度令加拿大人“谈肉色变”。事后查明，事故是由于该厂切肉机清洗不及时所致，作为“当家人”，麦凯恩可谓难辞其咎。而评选这样一位“污点人物”为2008年加拿大第一商界风云人物，的确让人有些匪夷所思——44名把票投给他的编辑、主播一致认为，麦凯恩表现出“诚实与正直的可贵商业品质”，荣获商界风云人物榜首可谓当之无愧。
　　一点不错，麦凯恩正是凭借在食品污染事件中所表现出的“诚实与正直”，赢得了社会与公众的谅解和尊重。
　　民以食为天，当初出问题的三明治肉切片等是加拿大人最普遍的早餐原料，枫叶厂的产品更占据这类产品的一大半江山，一旦出事，社会影响可想而知。加拿大卫生部在去年8月5日首次于三明治中检测到致病的李氏杆菌，23日卫生部正式通报事态，并采取应急措施，各省的应对措施也同步铺开。
　　枫叶食品厂最初也曾惊慌失措，但很快就反应过来，8月20日，该厂主动向媒体披露情况，并关闭相关厂房，召回可能有问题的20多种产品，比卫生部的正式通告早了3天；23日，麦凯恩亲自在电视上向全国受害者道歉，称“我们致力于维护食品安全，为此制定了超过法规的内部标准，可惜，我们的努力这次失败了，对此我们深表歉意”，与此同时，他亲口宣布召回该公司全部220类产品，“不找出问题所在就不出厂”，甚至连本来没有问题的产品也予以召回，理由是“顾客已经不再信任它们”，此举距离卫生部和各省的紧急措施宣布，仅隔了几个小时。
　　作为加拿大肉类制品业的龙头老大，麦凯恩此举给枫叶厂造成巨大损失，仅直接损失就达2000多万加元；不仅如此，此举一时间引发消费者起诉、退货和责难的狂潮，据枫叶厂自己的民调显示，长期稳定在85%以上的枫叶厂品牌消费者信任率，骤跌到64%。
　　然而冷静下来的消费者很快对麦凯恩和枫叶厂的坦率与负责表示赞赏，当9月中旬卫生部和枫叶厂先后宣布找到事故根源，并已采取有效措施予以彻底解决，枫叶厂各类产品先后恢复市场供应后，轩然大波迅速平息，市场和消费者对枫叶产品的信任也随即恢复、甚至比事故前更高，最新的统计已高达91%。
　　麦凯恩和枫叶厂在食品危机爆发后“自绝经脉”，最终却置之死地而后生，不仅在如此可怕的公关危机中保住了企业和品牌，还获得了意外的声誉，这和另外一些厂家在犯下类似错误后的表现，形成了鲜明对比。
　　索尼创始人盛田昭夫曾说过，坦率承认过错所体现的不仅仅是一种勇气，而是一种强烈的信心：当人们发现你连最悲惨的事实都坦承不讳时，他们自然会相信此后你所作出的任何承诺。麦凯恩和枫叶厂的例子生动地告诉人们，错误不可怕，公关危机也非世界末日，但倘连错误也不肯坦承、不敢面对，那就只能是错上加错，咎由自取了。(作者为旅加学者) 

