鄢烈山：何谓斯里兰卡政府军攻陷
　　作者：鄢烈山
　　翻阅都市报国际版，《斯政府军攻陷“猛虎”老巢》的标题闯入眼帘，不禁一愣：怎么是“攻陷”呢？赶紧看同一天的日报(党报)，用的也是“攻陷”。上网搜看：只有新浪网转载《京华时报》版本，用的是“攻占”，另有一家报纸用的是“攻入”，绝大多数报道用的都是“攻陷”，就是没有站在政府军一边的“攻克”或“克复”。
　　看过冯小刚的新片《非诚勿扰》吗？里面有一情节是“葛优”相亲，与一台商的女儿在杭州相见，那女子叙述家世说，1949年大陆“沦陷”，“葛优”马上打断她的话说，我们这边叫“解放”；后来两人打哈哈说，意思一样，角度不同。“沦陷”与“解放”，“江山”易手的意思确是一样的，但说话人的表达“角度”却是立场决定的。孔夫子的所谓春秋笔法，就是通过这样的关键性词语来表达褒贬立场的。用“攻陷”一词，无疑是说政府军非正义，对被打败而失地的一方表示同情。
　　可这是中国政府的立场吗？绝对不是！按斯里兰卡的风俗，点头和摇头的含义与中国相反，点头表示不是，摇头表示是。难道这“攻陷”的表达也是反着来的？可这汉语新闻是写给中国人看的哟！
　　斯里兰卡，即斯里兰卡民主社会主义共和国，旧称锡兰，中国古称师(狮)子国或僧伽罗。这个东南亚的热带岛国、佛教之国，历来是中华人民共和国的友好邻邦。从1957年2月两国建交以来，一直保持着友好关系，高层往来不断。2007年是中斯友好年，两国领导人来往并签约互助。而斯里兰卡的共产党“人民解放阵线”(原锡兰共产党)，1990年代以来已调整政策，不搞武装起义，选择了议会斗争道路。至于以民族独立为诉求的反政府的“猛虎”组织，主要是占全国约18%的泰米尔族与占74%的僧伽罗族之间的冲突，已持续20多年，国际社会普遍支持和平进程，希望双方重新回到谈判桌旁来。中国从未支持过这个反政府武装。
　　所以，这则新闻用“攻陷”一词，肯定是用错了。现在，有些人遣词造句根本不管褒贬色彩，乱用一气，这可以说是中文的“沦陷”。我们知道，央视主持人朱军称别人的父亲为“家父”，文化大师余秋雨将“致仕”(解职退休)解为入仕做官，那是个人的文化修养不到家，一人之误。电影《梅兰芳》经过了那么多人集体创作和审查，居然将尊称对方的“阁下”用作第三人称(鬼子翻译官对牢房中的梅兰芳转述日酋的话，说阁下要你如何如何)，这就匪夷所思了，但也不涉及国际关系。可斯里兰卡军攻占“猛虎”老巢，是哪门子的“攻陷”呢？ 

