刘洪：美国汽车业的警钟为谁敲响
　　作者：刘洪
　　“股神”巴菲特有句名言：“只有在退潮的时候，你才能看到哪些是裸泳者。”华尔街的金融巨头无疑是第一批“裸泳者”，下一批“裸泳者”是谁？可能非美国汽车业莫属了。
　　美国汽车业一直是美国经济的象征和荣耀，通用汽车更一直稳坐世界汽车业头把交椅。但这次金融海啸，却似乎在瞬间将“通用神话”击得粉碎。但这真都归罪于金融海啸吗？在我看来，金融危机不过是压倒美国汽车业的最后一根稻草，它们目前的绝境完全是咎由自取，或许，它们的教训，也可以给其他国家深刻启迪。
　　第一个教训，就是奢华的企业文化。“三巨头”老总来华盛顿参加听证会，一人一架私人专机，日常成本开支更为惊人。同样是汽车企业，丰田、本田等外来户在美国雇工每小时25美元左右，但“三巨头”平均成本则达到了70美元。当然，这有百年老厂历史欠账问题，但“三巨头”人工贵、效率低、机制老化是一个不争的事实，这样的企业能不没落吗？
　　第二个教训，就是企业的战略眼光。克莱斯勒CEO纳尔代利坦言，企业经营战略有问题，以前SUV好卖，企业就大量生产，超过了市场需求，最后又不得不折价出售，结果损害了品牌声誉，也伤害了消费者。
　　美国车的一大特点，就是油耗高，动力强。但世界进入“高油价时代”，消费者习惯改变，“三巨头”一蹶不振。而日本丰田、本田却因先行一步开发节能车，反而扩大了在美国市场的份额。另外，美国车一直是多品牌经营，通用旗下汽车品牌多达8个，五花八门的品牌让通用顾此失彼，成了“白象”式的企业。
　　商场如战场，从来不会一帆风顺，企业要有前瞻性。美国汽车厂家从数百家到现在只剩三大豪门，就是市场规律的结果。
　　第三个教训，政府成为大企业“绑架对象”。现在的“底特律三巨头”完全赖上了政府，它们强调，如果不救助他们，美国经济将陷入“萧条”。瓦格纳就威胁，救助美国汽车业“关系到拯救美国经济，使之避免陷入灾难性崩溃”。美国汽车及相关产业共有工人约400万，大量失业对美国政府来说，确实难以承受。
　　因此，许多人说，三大企业属于“大得不能倒”的行列，就跟此前的AIG、花旗、房利美和房地美一样。它们一倒，整个国家经济都会出问题。美国财长保尔森曾试着让雷曼兄弟破产，结果就是从9月份起，市场信心崩溃，企业人人自危，金融危机一发而不可收拾。
　　在这次金融危机中，许多国家都不得不对本国巨无霸企业伸出援手。但政府成为企业“绑架对象”，政府就需要反思。如果真遵循市场规律，那就应该狠心不救助；但如果做不到，那就必须加强监管，规范企业行为，防患于未然。比如，至少应该像美国政府一样，规定被救助企业高管的薪资以及其他严格的监管措施，或者为其“安乐死”创造条件。
　　“底特律三巨头”的困境是一面镜子，折射出巨型企业的是与非、对与错，折射出即使是在市场经济国家，同样也会因市场出现种种问题，迫使政府以非市场的手段来解决问题。但权利总是跟义务对称的，如果不能由此建立规范机制，那肯定会使市场陷入“道德风险”，在看似解决问题的同时，却又为新的危机埋下了隐患。 
　　(作者刘洪，资深驻外记者) 

