肖擎：让战争的残暴远离巴以儿童
　　作者：肖擎
　　以色列一名军队发言人1月7日宣布，以色列军队已暂停了对加沙城的轰炸，并在加沙地区部分暂停了地面军事行动，以方便人道主义援助进入该地区。加沙持续了十余天的战火有所缓解，但形势仍然不容乐观。
　　战争目前已导致600多名巴勒斯坦人死亡，有200多名儿童已经在这场战争中失去了生命。哈马斯高级领导人穆罕默德扎哈尔5日曾威胁说，将在全球范围内屠杀犹太儿童展开报复。并称以色列在加沙杀死巴勒斯坦儿童的行动使哈马斯在全世界屠杀犹太人儿童“合法化”。
　　幼儿冰冷的身体，失去双亲的无助，撕心裂肺的哭泣，使欢乐、阳光、希望消失不见。以方说空袭行动是为了制止加沙地带的武装力量哈马斯向以南部发射火箭弹，哈马斯则指责以色列政府发动了战争。谁对谁错，谁胜谁败，这样的问题，在儿童丧失生命面前显得卑微且无意义。儿童成为迫使对方屈服的砝码，没有比这更让人难以接受的了。
　　杀死儿童是我们所身处的世界最大的恶。人类还没有杜绝杀戮与毁灭，生命的无辜丧失都让人悲伤，但没有哪一种悲伤，比让儿童成为牺牲更深重。杀死儿童这种极度残暴、懦弱的行为，带给人的厌恶和痛苦超过其他厌恶和痛苦。战争下儿童的遭遇，穿越时空，使每一个心灵柔软的人都控诉这非人性的思想与行为，苍白与漆黑，把我们深深地抛入悲伤与哀痛的谷底，长久难以摆脱出来。
　　童年时光本是人生中美丽与宝贵的岁月，但对战争下的孩子而言，美丽却已经过早地失去意义。他们在流血，在哭泣，在炮火轰鸣中躲闪蹒跚，在直面死亡，在以幼小的心灵经历人类的最大创痛。如果没有战争，他们拥有不一样的童年，如果没有轰炸，他们可以展开不一样的人生，如果……，可是没有如果，现实是如此的残酷。
　　战争伴生仇恨，仇恨带来杀戮。战争中的仇恨是一种黑暗邪恶的情感，摧毁社会，葬送生命，非理性的仇杀情绪使战争制造出人道主义灾难。很多国际公约早已作出规定，儿童不应卷入战争，但是儿童沦为战争牺牲品，甚至被迫参战的情形仍然存在。
　　哲人说，儿童生命的节奏显示出无穷无极。但在现实里，儿童显示的可能不是无穷无极，而是黯淡无光，他们处身于战火，也处身于其他的恶劣环境。不是因为疾病、自然灾害的到来，而是因为人道、人性的丢失或覆灭，使“灾难”也成为他们的经历与体验，失去童真，夺去美好。
　　有孩子还在遭受痛苦，有孩子将难以摆脱生活的阴影，无论他们在哪里，属于哪一个国家，拥有哪一种肤色，说哪一种语言，我们都为他们祝福———让战争不在他们的身旁，让仇杀对他们投以敬畏的目光，让伤害不能进入他们的身心，愿他们健康成长，幸福平安。 

