黄培昭：巴以滥施武力事与愿违
　　作者：黄培昭
　　在经历了为期半年的相对平静之后，巴以重新爆发冲突。27日，以色列出动战斗机和武装直升机空袭加沙，目前已有包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级军事官员在内的1000多人死伤。
　　以色列何以对哈马斯大打出手？中东媒体分析认为，以色列主要出于三方面的考虑。一是报复哈马斯的火箭袭击。今年6月，以哈马斯为主的加沙巴勒斯坦派别与以色列达成为期半年的停火协议，协议至12月中旬到期。由此，巴以间的冲突开始升温。以色列军方说，自18日以来，哈马斯已向以色列境内发射了数百枚火箭。为此，以色列必须进行还击，以打击“恐怖主义”的“嚣张气焰”。
　　二是出于国内政治的需要。明年初，以色列将举行大选。现在竞争态势激烈。利库德集团主席内塔尼亚胡等一直指责政府“软弱”，前进党党内不少人也认为奥尔默特“无能”，奥尔默特面临极大的压力。以当局大举空袭加沙，是各方压力的结果，只有这样，奥尔默特才能战败利库德集团等其它党派的竞争而赢得大选，否则就会像民调显示的那样，在明年初的选举中失利。
　　三是以色列利用了美国政坛权力交接的真空。现在，总统布什卸任在即，当选总统奥巴马还没上任，以色列认为这一特殊时期是对哈马斯发动攻击的最佳时机。24日，以色列内阁开会，批准以国防军对哈马斯的军、政目标实施打击。
　　以色列这一次采取了惯用的“闪电战”战术，各机种几乎在同一时间内协同作战，向加沙的近50处目标进行狂轰滥炸，造成重大伤亡。不过，从实际效果看，以色列要达到消灭哈马斯的目标很难实现。首先，如此大的伤亡必然引起国际社会的强烈不满和谴责，一些阿拉伯国家也要求召开紧急首脑会议讨论形势，报道称，阿拉伯国家联盟将在两天内举行紧急会议研究对策。
　　其次，在伤亡面前，哈马斯会空前团结，并赢得更多的人心和支持者，这样，就与以色列的初衷事与愿违。事后，哈马斯发表声明，呼吁其手下军事人员及支持者以各种手段对以色列发起最猛烈的报复行动，哈马斯成员群情激昂，纷纷发誓要对以色列“以牙还牙”，让以色列变成“血的地狱”。连主流的巴民族解放运动(法塔赫)也站在哈马斯一边，对哈马斯受袭击并遭到沉重打击进行声援。巴临时政府宣布为期3天的“哀悼日”，悼念在以军空袭中丧生的巴勒斯坦人。当然，更严重的是，如果恶化局势，甚至失控，巴以将重新坠入暴力循环的怪圈，彻底断送中东和平进程。
　　巴以冲突已经成为中东局势的“沉疴痼疾”，眼下，冲突的势头再度凸显，事态的发展令人担忧。实践证明，武力绝不是化解矛盾的办法，只有通过谈判实现和平，才是解决一切问题的真正出路。 

