刘灏：加沙真空与中国的南亚特使 
　　作者：刘灏
　　在一场热战的背景下，各种类似冷战或者准热战的较量往往受到忽略。以色列在加沙肆无忌惮的战火，吞噬了媒体的大部分版面，但同时，印度与巴基斯坦，却正偏居南亚默默积累彼此的敌意与紧张。
　　“即将卸任的布什政府，”《每日电讯报》5日的评论说，“没有能力，也没有意愿在目前的加沙问题上扮演领导角色。”就算不是如此，“布什政府惯例一般地偏袒以色列。”而且，“我们不能同时有两个政府在执行外交。”奥巴马7日再度坚持对加沙战火的不干预态度。于是，美国的政治领导力在加沙处于真空状态。
　　法国总统萨科齐积极介入的姿态，显示了欧盟想要填补这一真空的意愿。但英国《泰晤士报》5日却认为，欧洲表现“不及格”。欧盟轮值主席国捷克出言称以色列对加沙无分别的狂轰滥炸是“防卫”；而瑞典外长又批评以色列“制造”危机；法国总统去调停，而他的外长又在欧盟内与捷克和瑞典同事吵个没完。英国首相呼吁立即停火，而丹麦首相又说只要哈马斯还在发射火箭就不该谴责以色列。
　　这样的缺位与争吵带来对加沙人道主义危机的放任，让危机和局势面临失控可能。在未来的美国政府可能会更投入本国经济的背景下，世界也许有必要提前准备好迎接一个更加内向的美国。
　　当加沙消耗着世界注意力的同时，印巴之间的紧张却在螺旋式升级。印度本周加强了对巴基斯坦的外交攻势。印总理辛格正式指责巴基斯坦政府机构“肯定”卷入了孟买恐怖袭击。同时，还将相关“证据”提交给美、英等西方国家。巴基斯坦《拂晓报》7日社论说，印度显得更有兴趣“诽谤巴基斯坦”，而不是解决问题。持这样观点的还有沙特的《阿拉伯新闻》。
　　“诽谤”不是最终目的。《印度?望》7日的评论将加沙与南亚进行对比，其批评以色列没有把“战争作为最后手段”，同时暗示，印度不断给巴基斯坦施加外交压力却可能制造动武的借口。“巴基斯坦得到了充分的时间去解决领土上的恐怖主义问题”，“印度在外交努力方向上作出了充分的努力”。
　　这样的背景下，中国特使何亚非本周访问印度，完成了他在印巴之间的穿梭斡旋。尽管印巴间的对立与争吵依然在继续，但这样的特使外交，却可能成为未来格局的某种预示。
　　何亚非对巴基斯坦的访问是在去年年底。巴基斯坦《拂晓报》说，何亚非呼吁印巴立即采取措施消除紧张，要求两国重开对话。这得到了巴基斯坦的响应。但面对中国的善意，印度却充满疑虑和矛盾，导致何亚非对印度的访问到本周方才完成。
　　《印度时报》引用印度一些人士的话代表了印度的多疑。这些观点解读中国的善意认为中国：“一是追求地区老大哥的地位，以让本地区争吵的小弟安静下来；二是让印度待在该待的地方。”但该报6日的社论又不得不承认印度必须得到中国的帮助。社论称，印度“必须”追求与中国的良好关系，并提出印度要理解中国为什么会“乐于让印度待在一个盒子里”。“印度对中国的回应”总是带着不安，印度需要更好理解其利益以从战略上重新看待与中国的关系。 

