李晓亮：以兼爱非攻中国智慧标注巴以和解底线
　　作者：李晓亮
　　加沙前线的医生穆勒说：“每晚9点后，所有在加沙的人都在做着准备，因为9点一过，轰隆之声四起，房屋摇颤，窗上玻璃迸碎，夜夜如此。”我们不能身临其境，穆勒却可以在加沙的每一个人身上，看到深深的恐惧和悲伤。而这还只是以色列未发动地面攻势之前的情景。
　　可以想象，这该是一块怎样灾难深重的土地？中东沉浮数十年的流血冲突，火与血的洗礼积淀下多少仇恨，想来令人不寒而栗。从加沙腾起的烈焰中，我们看到无尽的苍凉与绝望。那惊悸痛楚的眼神，撕心裂肺的哭喊，让人永难释怀。自去年底以色列展开军事行动以来，已造成加沙700多人死亡，3000多人受伤，其中半数是妇女儿童。
　　面对不断攀升的伤亡数字，面对陷身战火的人们凄厉的哀鸣，人人都体味到这里人道主义危机之深重。而此时，网上却还曾流传一篇名叫《以色列绝对是个好国家》的网文。在巴以的硝烟中，仅是读到这个标题都显得残忍。
　　与网上的非理智声音相比，传统媒体上多洋溢着“以色列坦克驶进亨廷顿预言的魔咒”之类的论调。目之所及，亨氏的“文明冲突论”俨然成了解读巴以冲突的圣经。这时它难免沦为人们分析问题时对号入座的工具，也就成了把预言性的描述当成现实本身的本末倒置行为。而巴以战火点燃之际，亨氏驾鹤西去，似乎也成一种晦涩的隐喻。
　　其实，面对战争，我们最感到亲切的字眼，既非网上噱头十足的喧嚣声，亦非舶来的水土不服的西式理论，而是闪耀于中国典籍的四字箴言“兼爱非攻”。
　　且世界范围内，对中庸之道的“和文化”研究，早已风生水起。因为自古人类文明就是相通的，而“兼爱非攻”又得“和文化”的精髓。所以面对战争，“兼爱非攻”的中国智慧，自然极具普适性的引领价值。
　　“兼爱”是一种古老的“博爱”思想。“天下兼相爱则治，交相恶则乱”。“兼爱”必然主张“非攻”。攻战之害，流血漂橹，国破家亡。且不仅被攻之国受害，攻人之国也很受伤。而战乱最大的受害者就是人民，巴以战火中的受难者就是最好的注脚。
　　所以，“兼爱非攻”可作巴以和解的底线，也可算人类共同的价值的底线。兼爱是超越于民族、种族、地域、国别之上的巨大理性。民族之上还有命运共同体，这是人类的共同命运。随着时代发展，人类彼此间联系紧密、依赖强烈，世界已如一村。所以我们需要更多的共性和多元性。
　　战乱面前，人人平等。没有一场好的战争，也没有一次坏的和平。和平只能用和平来交换。对于两个饱经忧患的民族，只有和平才能换来彼此互信。无和平，则无信任。以色列总理日前列出了停止军事行动的两个条件，而这看似妥协的条件仍有未尽之处。其实和解只需“兼爱和非攻”。兼爱使得和谈成为必要，非攻使和解成为可能。毕竟，“血和泪已经足够，给和平一次机会吧”。
　　中国人则应自觉摒弃道德看客的马甲，拾起世界公民的身份。全球化语境中，只有世界人民摒弃纷争，通力合作，世界才能获得可期的成长。有人说21世纪是和解的世纪，但和解的条件，是自由与合作。自由，首先是免于危险的自由，然后才能有身心的全面自由；合作，又是自由基础上双向选择的自主合作。人只有自由，才能激发潜能，有所创造，群体亦然。唯有走向和解与合作，人类才能真正拥有美好未来。 

