宿景祥：世界经济衰退压低国际油价
　　作者：宿景祥 
　　近日，国际油价持续下行，12月18日纽约商品交易所轻质原油期货价格跌至每桶36.22美元，是2004年6月以来的最低水平。相比今年7月11日每桶147.27美元的历史最高交易记录，国际油价已经累计下跌了75%。
　　面对严峻形势，石油输出国组织(欧佩克)宣布自2009年1月1日起每日减产220万桶，使该组织自今年9月起的减产总量高达每天420万桶。然而，由于全球金融危机对实体经济的影响不断加深，国际油价仍难以止跌。
　　1998年，受亚洲金融危机的影响，国际油价一度降至每桶10美元。随着全球经济的稳步增长，国际油价在过去的10年里一直呈上升趋势。2003年3月美国入侵伊拉克后，油价升到每桶约40美元。2005年，油价保持在每桶50至60美元的水平。2006年，油价在60至75美元之间波动，2007年则为每桶80至90美元。进入2008年，油价超越每桶100美元，直到7月中旬达到历史最高点，但此后便一路下挫，并呈加速之势。
　　过去10年内，油价连年上涨，原因之一是需求的增长，尤其是新兴经济体的快速增长。其二是石油供给的不稳定性。世界上几个重要的产油国中，除伊拉克的局势动荡不安外，伊朗和委内瑞拉等国与美国之间也充满敌意。其三是金融投机的作用。国际对冲基金和其它投资基金在石油期货市场上的投机活动，使每桶油价增加了20至25美元。其四是美元的持续贬值。国际市场上的石油交易大多以美元计价，而美元在过去几年里一直疲软，对油价上涨也起了推动作用。
　　目前这场席卷全球的金融和经济危机，正在使世界经济形势发生逆转。国际大宗商品市场供应紧张的局面，已变成了供应过剩，石油、钢铁、煤炭、铁矿石等初级产品价格都大幅下跌。其变化之快，让整个世界猝不及防。种种迹象表明，这是一场在规模、深度和复杂性方面都史无前例的大危机。
　　美国经济早在去年年底就率先滑入了衰退的轨道，欧元区、英国和日本经济也先后陷入衰退，亚洲、非洲、拉丁美洲和中东欧等地区诸多发展中国家的经济增长速度开始大幅减缓。全球经济的恶化，减少了对石油的需求。许多从事金融衍生商品交易的美欧金融机构亏损严重，也纷纷撤出石油期货市场。全球金融危机使美元再次被看成是安全的资产，从而成为引导油价下落的又一重要因素。
　　最新经济数据表明，美国等发达国家的经济形势还在进一步恶化，其汽车、化学、钢铁和机电等产业经济呈现“集体性崩溃”，许多大企业纷纷停产和裁员。印度、俄罗斯和巴西等新兴经济体的增速也明显放缓。虽然各国政府和央行出台了经济刺激方案，但难以在短期内见效，明年将面临更多困难。根据国际货币基金组织的预测，2009年世界经济增长率将仅为2.2%，发达国家经济将整体出现衰退，这是自第二次世界大战结束以来的第一次。在此背景下，全球石油需求也将降低至一个更低水平。在全球经济形势明显好转之前，国际油价很难回涨。
　　(作者为中国现代国际关系研究院研究员) 

