方言：几内亚何时步入法治时代
　　作者：方言
　　若不是几内亚总统孔戴病逝后，少壮派军官发动政变，少有人对这个非洲国家投去关注的目光。政变首领为卡马拉上尉，先有传言说他是孔戴的女婿，后又称其是孔戴养女的夫君。卡马拉究竟有何背景，现在还是一个谜，可几内亚的前景却不能是谜，民众需要的是可预见的、充满希望的未来。
　　媒体的公开信息显示，几内亚当前的局势并未失控。由军方人士、民间代表组成的32人“国家民主与发展委员会”暂时管理国家事务。“国家民主与发展委员会”曾宣布于2010年12月底举行选举，而该委员会主席卡马拉表示自己不会参与竞选，并许诺大选后就会“返回军营”。此前，鉴于几内亚发生军事政变，非盟决定暂时中止其成员国资格，直至宪法秩序在该国得到恢复为止。
　　几内亚政变风波可概括为三个关键词：军方、大选和宪法。卡马拉发动了政变，不过他看上去并未对“枪杆子”过分迷信，而是有所克制，没有制造严重的流血事件。他清楚大选的分量，至少表面上对民意还是有所敬畏的。此外，外部的压力，诸如非盟的姿态，也是卡马拉不得不考虑的因素。由此，几内亚的宪法至少在表面上是不会被践踏的。倘若军方、大选和宪法，各就各位、各司其职，那么外界不应对几内亚的未来过分悲观。
　　然而大选和宪法也非救世的灵丹妙药，关键要视大选是否公正以及宪法体现哪一阶层的利益。孔戴执政时期，他一边修宪，一边举行大选。法国媒体指出，鉴于几内亚腐败盛行，欧盟一度懒得向该国派出大选观察员。可在很长一段时间内，西方国家视孔戴为盟友，全力支持其“独裁”，亦如英国于20世纪80年代力挺穆加贝出任津巴布韦总统。
　　卡马拉将是辞旧迎新的“牛”人？英国《经济学人》认为，卡马拉的政变是对孔戴24年统治的回应，它得到了大多数几内亚民众的欢迎，尤其以年轻人居多。不过，那些欢迎政变的人也有一种担心，即卡马拉会变成又一个孔戴。南非安全研究协会专家David Zounmenou为“泛非洲在线”撰文称，孔戴结束24年统治后，几内亚的政治精英们宣称效忠于发动政变的军事组织，因为后者许诺最晚于2010年恢复宪法地位，并且致力于打击腐败。但是新近上台的军政府谋求巩固自身统治，其相信非盟和国际社会除了口头指责外，不会有进一步的动作。
　　领导了几内亚24年的孔戴病逝后，少壮派军官的政变未使几内亚陷入万劫不复的境地时，这个西非国家也许迎来了朝积极方向发展的契机，即开创民选政府依赖宪法治理国家的新时代。
　　□方言(传媒从业者) 

