钱力鹏：弗里德曼学说并非万能
　　作者：钱力鹏
　　对美国经济政策决策者的观察可以发现一个有趣的现象：当市场欣欣向荣时，他们都是弗里德曼主义者，当经济衰退时，他们又都变为凯恩斯主义者。至少格林斯潘在任时期是如此，这一时期格林斯潘被认为是圣贤。
　　格林斯潘在任期内大力提倡降低监管、对市场放任自流，甚至长期保持极低的联邦基金利率。格林斯潘或许知道任何其他的政策都可能使得美国经济的繁荣提前结束，从这个角度来讲，他是极为“聪敏”的。
　　那么问题必将来自他所采用的哲学。如果投资人群的主流是理智的，没有任何监管机构，我们可以任由那些投资决策错误输得精光的人饿死而不闻不问。那么“自由市场”的理论或许“最终”将是正确的，但是现实并不是这样。“自由市场”理论是供需关系的平衡：需求越高，价格越高，价格高了以后需求下降，同样的理论适用于供给。所以，有一只“看不见”的手控制着市场，我们可以将其理解为“负向反馈”机制。
　　任何一个稳定的动态系统必将是一个“负向反馈”系统。而任何一个正向反馈系统必将最终摧毁这个系统，或者将其推到非动态状态。非常不幸的是，在金融投资过程中有太多的正向反馈因素。
　　有些正向反馈因素是急性的，例如“卖空股票”。在一个不透明的投资环境中，如果一只股票被大量卖空，市场便会散布很多关于该公司的谣言，这些便会成为新闻，投资者便会轻信谣言，股价便会下跌，这样“卖空股票”交易的盈利越大，又导致更多的“卖空股票”情况出现，使得股价进一步下跌。这一恶性循环的过程极具破坏性，甚至在几天内能够将一个公司整垮，直到申请破产保护，或者监管机构出面调停。这些严重的正向反馈效应来得快、消失得也快，对整个经济系统而言则不具有杀伤力。
　　有些正向反馈因素则是慢性的，可能导致系统的崩溃。简单的例子是房屋市场。弗里德曼主义认为，房价的上升导致需求的下降，然后达到一个平衡点。
　　但是现实却与此相反。当房价上升了一段时期，房地产成为一个投资领域，人们愿意出更高的价格购买房屋。因为，从此类投资中可以获得高额回报。一个“理性”的投资者会觉得房价的持续上升趋势不可能长久，从而从被哄抬高价的房地产市场中撤出。但是一个“聪明”的投资者做法则相反，因为他们知道如果大家不停地买房，房市会永葆活力，更多的买主会涌现；这些投资者自认为会获得第一手资料，一旦坏苗头显示，他们会立即转向，卖掉房产，大捞一把。这些“聪明”的投资者的行为在房地产市场中造成极强的正向反馈效应。
　　“利差交易”(Carry Trade)是另一个正向反馈机制的例子。投资者借进较低利息的外汇如日元，转化成利息较高的外汇如澳元、美元进行套利。一些非营利研究机构估计日元的利差交易额在5.9万亿美元左右，超过阿拉伯国家的1.5万亿美元石油财富以及中国的1.9万亿美元外汇储备。巨额套利交易的解套，实际上是当前金融市场恶化的重要原因。至今已经非常明显，除了投资者不顾任何损失地将资金从股市中抽回外，股市资金匮乏很大程度上即是因为利差交易的解套侵占了原来不存在的大量资金。
　　利用物理学平衡系统的思考角度，这种正向反馈机制的存在告诉我们，弗里德曼学说并非万能。
　　(作者系彭博咨询公司外汇交易量化研究员，本文由本报特约记者仲宇采写整理而成，仅代表个人观点）

