布拉德-塞策：2009年国际经济关注的重点所在
　　作者：布拉德·塞策(Brad Setser)
　　所有领先指标(先于经济大势而动的经济指标)均提示，2009年头几个月，全球经济将同时急剧下行。但肯定也会有令人大跌眼镜或喜出望外的事情发生。我认为值得观察的，有下列几个方面：
　　1.新兴市场经济放缓的程度。中国经济放缓之迅疾，远出乎大多数人的预料。本轮放缓的主要原因是国内建设的滑坡，但出口下滑也已开始发挥影响。我不排除中国经济收缩一到两个季度的可能性。俄罗斯麻烦大了，哪怕油价反弹到50美元/桶左右也无济于事。其他一些石油出口国处境也类似。除了阿联酋的迪拜酋长国以外，海湾地区的形势稍好一些，但也会有所收缩。东欧的石油和天然气进口国日子也好过不到哪儿去。乌克兰似乎正在滑向同冰岛一样命运的悬崖边缘。其他一些有着巨大经常项目赤字的东欧经济体也可能步其后尘……
　　不过关于新兴市场的增长路径，目前还没有形成共识。高盛全球经济研究部主管吉姆·奥尼尔(Jim O’Neill)在英国《金融时报》上撰文，依旧相当乐观。所以我猜测，新兴市场经济体要么糟得出人意料，要么好得出人意料，总之令人吃惊的机会比较大。
　　2.东亚经济体的经常项目盈余会怎么样？中国的贸易顺差在2008年的最后几个月有所扩大，因为进口比出口下滑幅度大。韩国的经常项目估计将再一次报出盈余，原因是进口大幅下滑。日本的贸易顺差反倒有缩小的迹象——日元走强更是雪上加霜。东亚一方面由于其贸易条件(一国出口商品与进口商品价格之比)得到大幅改善而受益，另一方面又由于出口急剧下滑而受损。两种力量在哪里达到平衡目前仍未完全明朗化。我猜测亚洲的经常项目盈余会扩大。
　　3.美国的非石油贸易赤字又会怎样？这一赤字最近两年来已经在迅速减小，只不过进口石油的支出越来越大，把整体贸易赤字保持在了高位。但前瞻性指标预示美国的出口将会下滑。进口也会下滑，不过经济刺激措施的成功会阻止进口下滑趋势。由于美国刺激经济的力度比别国要大，目前我预测2009年美国的非石油贸易赤字只会扩大不会缩小。而美国的整体贸易赤字还是会缩小，因为美国的石油进口支出将会显著减少。
　　4.世界各国如何支付其尚存的经常项目赤字？流入流出美国的私人资本目前已接近于零——跨国资本流动已然崩溃。石油出口国尚能出售它们在2007年和2008年积攒下来的资产来支付赤字。东欧国家就没有这么雄厚的家底了。波罗的海三国(立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚)、罗马尼亚和保加利亚都有巨大的经常项目赤字；它们大多数看来都决心维持其联系汇率制(currency board)——除了从未采用过联系汇率制的罗马尼亚以外。要平衡它们的对外项目就会引起严重的经济收缩，除非能获得巨额资金来加以避免。同样的情况也是美国所面临的一个现实问题——它的非石油贸易收支表不可能无限地改善下去。如果中国继续保有巨大的经常项目盈余，它就仍然不得不充当美国的最大金主。如果把欧元区当作一个整体来考虑，那么全球经济中就只有美国这一个大赤字和中国这一个大盈余。但这种国际金融格局要维持下去，要么靠热钱流出，要么靠中国继续扩大外汇储备……
　　5.美国国债收益将会如何？美国短期国债事实上已是零利率。10年期国债收益只不过略高于2%，不久以前还是4%呢。是美联储刻意把国债收益压低的，较低的长期国债利率有助于支持房地产价格，进而有助于缓解房屋抵押贷款重组浪潮。如果国债收益略有提高，不是什么坏事。那表明资金避险风潮终止，投资者购买国债不再仅仅因为他们认为只有它能保本了；那也表明投资者重又愿意把钱存在银行里，而对银行贷款的需求也推动了银行的资金需求。如果是那样，事情就好起来了。不过如果国债收益大幅提高，恐怕也是个麻烦。那表明美国的对外赤字限制了它刺激宏观经济的能力。更糟糕的情况则是，美国遭受资本净流出，从而被迫由经常项目赤字骤然转变为经常项目盈余。
　　6.各家银行是否都已经身家清白，都按市场实际估价其资产，抑或还会有更多的麻烦接踵而至？会不会需要第二轮银行资产重组和对问题资产的政府收购？也都值得关注。(作者为美国外交关系委员会地缘经济学研究员。马俊译) 

