杨耕身：加沙3小时停火难以承载人道主义之重 
　　作者：杨耕身
　　以色列军方7日宣布，以色列将开通一个“人道主义走廊”，即将从当天开始每天下午1点到4点停火3小时，允许加沙地带居民置备必需物品。
　　任何一场战争，都是一场骤然而起的人道主义危机。作为一个背景，以巴加沙交火已持续半月之久，仍未有停歇的迹象。随着以军地面行动进一步展开，该地区人道主义危机也进一步加剧。据报道，战争影响区域断水、断电、缺粮、缺医少药、公共卫生恶劣，无辜的巴勒斯坦人处在死亡、悲痛、惊恐、窒息和绝望中。法国外长库什内指出，加沙目前情况的人道主义灾难“恶化已经超出想象”。
　　“求求世界给我们发点慈悲吧，孩子究竟有什么错，竟然要炸平他们的房屋？”加沙城里一位巴勒斯坦母亲泪流满面。处于战火肆虐的加沙地区，需要一条运送人道主义救援物资的通道。这不仅是《日内瓦公约》所达成的人类关于战争规则的共识，也是人性本身的要求———它是让我们从根本上区分人类与兽性的理由。因此，尽管这条时长3小时的“人道主义走廊”在是战争持续半月之后才艰难出现，但它毕竟出现了。
　　或许仍然很难说，“人道主义走廊”是否足够运送人道之需求？而我们也同样难以分辨，以方“停火3小时”的决定到底是对和平的诉求，还是为继续战事寻找某种合理性？因此正如联合国近东巴难民救济工作机构发言人所说的，以色列的计划对解除加沙人道危机有帮助，但首要任务是立即停止目前的暴力活动。因为只要有战争，人道危机就不会得到有效的解决。
　　这是更加深重的人道灾难：尽管以色列声称他们并非针对平民发动攻击，但一位在加沙工作的挪威籍医生日前表示，他在数以百计的伤者当中，只见过两名武装分子。6日，以袭击联合国在加沙的学校，至少造成40名巴人死亡。而根据相关约定，联合国建筑是不应受到攻击的目标。哈马斯也发出将在全球范围内屠杀犹太人儿童的威胁，他们宣称以在加沙杀死巴儿童的行动使哈马斯报复行动“合法化”。所有这一切，不是一条“人道主义走廊”所能改变的。
　　要和平不要战争。这样的诉求在战争面前尽管苍白无力，但仍是必须的呼吁。没有一场文明的战争，人道危机当前，我们不再去评论冲突各方的正义或非正义。正义与否，永远不是可以用枪炮来谈论的，当然更不可能通过无辜平民的死伤来达成或实现的。
　　□杨耕身(湖南 媒体从业者) 

