Gabriel：雅虎换帅是为了卖个好价吗
　　作者：Gabriel
　　本周二，雅虎宣布Autodesk公司前女CEO巴茨为新的雅虎CEO。消息宣布后，雅虎股价逆市上涨2.6%。
　　巴茨出身Sun公司，是思科和英特尔的董事局成员，在高科技界人脉很广。执掌Autodesk14年，将其营业额提升4倍至15亿美元，算是将起步公司成功带大的典范。她接管Autodesk之前，公司的技术人员和管理人员间的矛盾突出。很多技术人员不愿开发管理人员认为很有市场的产品，因为那些产品开发起来很“没劲”。原AutodeskCEO也是公司创办人，在公司地位尊崇，特立独行。凡此种种，和今日雅虎倒也颇有相似之处。
　　巴茨在Autodesk的管理风格直截了当，经常对属下当面直斥其非。在失去客户时，甚至会对雇员爆粗口。正是这种对效率和结果严格的追求，使她能带领Autodesk由技术公司转型为成功的企业。
　　但是巴茨毕竟是60岁的人了，加上她本人没有一点媒体和互联网的从业经验。如果要让她带领雅虎与谷歌抗衡，再创雅虎辉煌，似乎有些勉强。而以她的管理风格，去和微软谈判，为雅虎谈个好价钱倒是不错的。雅虎董事局的本意，应该是当此风雨飘摇之际，让她加强内部管理，重整雅虎复杂的业务。同时凭她的经验和能力，把微软的搜索交易处理好。
　　微软收购雅虎，无疑是全球互联网，乃至整个高科技界最引人注目的交易。雅虎20%的搜索市场份额，加上广告客户网，大量宝贵的用户搜索数据，对急于追赶谷歌的微软来讲，是不可替代的战略资产。
　　微软得雅虎之心固然热切，对雅虎来说，全世界能够有实力收购它的，却也只有微软。20%的份额，只有加上微软约8%的份额才最有意义。雅虎如果要价过高，则去年5月的失败就是前车之鉴。微软CEO巴尔默虽一再表示对雅虎搜索的兴趣，却也不断强调早日交易的重要性。随着谷歌的搜索市场份额的不断扩大，雅虎的价值在不断缩小。雅虎管理层不可能不明白，交易要趁早。
　　雅虎虽然无法和谷歌抗衡，但是就其本身业务和价值看，仍然大有可为。雅虎现金充裕，品牌价值甚高，即使失去搜索业务，仍然可以在媒体和门户上作文章。如能与微软交易成功，则会给公司和股东带来几年稳定丰厚的收益。这几年应该是雅虎的机遇窗口。
　　□Gabriel(美国 IT业者) 

