马九器：战争之上也有底线
　　作者：马九器
　　战争史更多由恃强凌弱的战争构成，人类本性总让人眷顾弱者的不幸、同情弱者的反抗，哪怕这种反抗异乎寻常的惨烈、不同凡响的惊骇。但纵观有限的战争史，即使不对称性达到某种极致的世界大战，有一些人类道德伦理的底线依然被坚守，依然罕有被正大光明突破的战例，毕竟，伴随战争而行的文明演进，也润物细无声地影响
　　战争的参与者，就像无辜的儿童普遍不被公开当作战争的对象，就像国际公约规定丧失战斗力的伤病员不被杀戮一样。所以，当最新一轮巴以冲突还在惨痛与悲泣中，突然看到哈马斯领导人威胁“将在全球范围内屠杀犹太人儿童展开报复”时，顿时令人不寒而栗：以公开方式将儿童作为战争屠杀对象，可算先河？ 
　　有一些战争离普通人很远，人们只是远远地观望，就如巴以冲突；有一些文明底线离普通人很近，人们必须时刻铭记、坚守，就如战争机器不能刻意指向儿童，任何集体暴力不能刻意指向儿童。战争的一方，哪怕是弱势一方，一旦将暴力矛头刻意指向儿童等弱者——— 即使是仇人的孩子——— 人性深处的同情将大打折扣，弱势一方的某种道德优势也将大为褪色。这是战争之上的一种文明底线，不论是巴以冲突里的哈马斯，抑或美伊冲突里的抵抗者，呼吁这种底线的坚守不是一种隔岸观火式的空喊，更不是文明偏见里的一种不公平苛求，而是和平理想最终实现的一种战争伦理基础，因为以暴易暴最难化解的就是对无辜弱者的模糊报复。 
　　尝尽世间冷暖的哈马斯领导人不可能不明白这样的道理：“全球屠杀儿童”一旦付诸实施，以暴易暴将无回旋之地，其所导致的灾难无异于将自己逼入四面楚歌之境。所以，“全球屠杀儿童”的威胁恐怕更多只是一种气话、一种愤怒情感的宣泄，毕竟，没有人、没有组织、没有国家有胆量、有力量逾越一种全球认同的人类底线。 
　　巴以冲突是所有和平主义者的心结，无论谴责、同情还是愤怒，人们都不应忘记：即使是战争，也有人类的底线。 

