李学江：武力只能葬送中东和平希望
　　作者：李学江　黄培昭
　　5日，以色列军队对加沙的大规模军事行动仍在继续，形成地面、海上和空中立体打击攻势。据报道，自以色列实施“铸铅行动”以来，伤亡人员中1/4是与所谓恐怖活动没有任何关联的老百姓。以色列方面则有几十人在哈马斯的火箭袭击中伤亡。当前，加沙的人道主义状况不断恶化，除却死伤情况严重之外，活着的人也处于基本生活资料极度匮乏的状态，联合国有关机构用“骇人听闻”来描述加沙的情景。
　　连日来，国际社会对加沙冲突深表忧虑，呼吁巴以双方停止武力冲突。联合国安理会自上月27日以来就加沙局势已举行了三次紧急会议，但均未能就如何结束加沙冲突达成一致意见。美国方面则连续发表声明，表示对加沙冲突“严重关切”，并指称哈马斯要为停火失败和冲突升级承担全部责任。
　　以色列宣称，此次行动的目标是彻底消除哈马斯的火箭袭击能力，但这显然是一个表面目标。推翻哈马斯才是以色列此次军事行动的根本目标。另外，以色列大选在即，各派争相表现强硬，想以此赢取选民支持，这也是此次军事行动背后的动因。加沙是一马平川的弹丸之地，武器供应较易切断，哈马斯的力量远远无法与以军相比，因此从军事上而言，以色列达到目标的可能性比较大。
　　然而，以色列即使赢取这一场战争，也未必能在战略上得分。首先，这场战争尽管会在组织上和军事力量上重创哈马斯，但从民意层面上看，以军的军事行动却可能帮助哈马斯巩固其在民众中的影响，加深巴勒斯坦人对以色列的仇恨，甚至会导致更多的激进分子产生。也正是由于民怨沸腾，巴内部的主和派更加难以对以色列作出妥协和让步。其次，以色列的大规模军事行动将一些立场温和的阿拉伯国家置于窘境，在民众高涨的反以情绪面前，它们不得不严词谴责以色列的军事行动，这当然不利于以色列与阿拉伯世界改善关系。
　　实践已反复证明，军事对峙和武力相向不会化解矛盾、消弭分歧，只能使巴以双方在以暴易暴的怪圈中越陷越深，不能自拔，从而离问题的解决愈来愈远。和平是需要悉心培育和呵护的，任何暴力、冲突和军事行动都与和平背道而驰，都是和平的敌人和杀手，最终会扼杀谈判，葬送和平进程。加沙冲突的有关方面应该保持最大限度的克制，摒弃暴力，立即停止军事行动和武装冲突，逐步建立互信，通过政治对话解决争端。只有这样，中东地区才会逐渐远离战火和血雨腥风，真正步入缔造和平的正确轨道。
　　加沙本是一块神圣的土地，文化底蕴丰厚，但长期的巴以冲突使这块有着深刻文明内涵的土地变得贫瘠不堪、动荡难息。只有让加沙的老百姓过上和平的日子，大力发展经济，积极改善民生，才会从源头上化解冤冤相报的恶性循环，这一切都不是动用武力能做到的。 

