刘水明：加沙局势告急国际社会不能坐视不管
　　作者：刘水明
　　经过一周大规模空袭和精心筹划，1月3日晚上，以色列军队向加沙地带发动地面进攻。在战机掩护下，以军坦克和装甲车从北、南、东三个方向向加沙大举推进。这标志着以军对加沙的军事打击行动进一步升级，加沙局势告急，国际社会不能坐视不管。
　　地面进攻是以军这次行动的第二阶段，目标之一是捣毁哈马斯的机构，占领哈马斯用来向以发射火箭弹的区域，摧垮哈马斯发射火箭弹能力，确保以南部地区居民安全。目标之二是迫使国际社会通过外交手段向哈马斯施压，将其逼回谈判桌，接受以方认可的停火协议。
　　自去年12月27日以军对加沙发动军事打击以来，哈马斯没有中止向以境内发射火箭弹，就在以军地面攻势开始时，哈马斯的火箭弹还打到了以港口城市阿什凯隆。以方担心，巴武装人员从加沙发射的火箭弹迄今虽只造成4人死亡，但实际射程已超出先前水平，最远可打到距加沙40多公里的贝尔谢巴市，让700多万以色列人中的1/8生活在火箭弹袭击的威胁之下，就连距离加沙较远的里雄莱锡安和特拉维夫，也闹得风声鹤唳，着手提升防袭应急机制。目前，哈马斯的军事安全目标已遭重创，但如果不再乘机“痛下杀手”，哈马斯可能很快重新恢复指挥机构，对以境内目标实施还击。因此，摧毁哈马斯的火箭发射能力和剩余指挥力量，成为以军“非完成不可的任务”。
　　然而，从目前情况看，以军要实现上述目标并非易事。以国防部长巴拉克坦陈，以军在加沙地带的军事行动“不会轻松，也不会很快结束”。面对以军的凌厉攻势，哈马斯不但没有退缩，相反还在顽强抵抗，其发言人称：“我们将战至最后一滴血。加沙将成为以军的坟墓。”据悉，哈马斯将以如下手段对付以军：一是与以军展开“巷战”。加沙人口众多，房屋密集。哈马斯诱敌深入，一旦双方展开巷战，以军技术优势将难以充分发挥。二是派遣敢死队潜入以腹地实施自杀式袭击，在以各大城市制造恐慌。三是与以军展开“地道战”。自去年6月停战协议生效以来，哈马斯在加沙挖掘了约50公里长的地道，并在主要公路上埋设了炸弹。四是大打“心理战”。哈马斯下属军事组织“卡桑旅”通过破解以军电台频率，用希伯来语向以军士兵喊话，对他们进行恫吓。而一旦地面攻势导致以军人员过多伤亡或被俘，以色列国民无法接受，到头来，以方政要和军队将领将难辞其咎。
　　在地面进攻发动前，以方曾表示愿接受国际监督下的停火，但哈马斯反对这种停火，认为这样做将捆住自己的手脚，甚至被迫交出对加沙城的控制权。哈马斯表示，决不接受以色列或国际社会强加给他的任何协议。
　　善于“藏兵于民”的哈马斯，其设施大多混杂隐没在居民区，以军发动地面进攻，势必殃及大量无辜平民，造成新的人道主义灾难，增添巴勒斯坦人对以色列人的仇恨。目前，以军攻击加沙已造成至少480人死亡、2400余人受伤。
　　以军和哈马斯续演“以暴易暴”的流血冲突悲剧，只能使关心中东和平进程的人们扼腕长叹!
　　(作者为本报高级编辑) 

