王尔山：大国的索马里机遇
　　作者：王尔山　　
　　全球金融危机当前，关于“危机”一词实际上不仅包含危险也能带来机遇的双重含义这个细节，因此更多地出现在评论之中，从官员到专家乃至普通老百姓，都不例外。
　　现在，索马里海盗摆在世人面前的问题，在一些官员和专家看来，很可能具有同样的双重性质，一方面很棘手，另方面却有着推动国际关系发展的机遇。
　　一个例子是美国与俄罗斯这两个大国之间的关系，本已不太平坦，自从去年8月俄军进入格鲁吉亚而以美国为首的北约公开表示反对以来，又增添了新的不满。不过，美国海军战争学院国家安全事务教授Derek Reveron在美国大西洋理事会网站发表文章指出，随着俄罗斯驻北约大使号召采取地面联合军事行动，更有效地打击索马里一带的海盗行为，实际上等于回应了美军一位高级官员之前关于在该地区采取国际行动的言论。
　　先看俄美两位官员的原话。先是美国中央指挥部海军指挥官Bill Gortney指出，国际海上合作固然有帮助，但这是一个从岸上开始的问题，因此，长远而言，美国单方面的努力无法确保该地区的安全，美国现在能做的只是跟其他国家一样，设法防止继续发生袭击事件。
　　然后，俄罗斯驻北约大使Dmitry Rogozin号召采取联合地面行动，认为仅有海上行动并不足以解除海盗行为的威胁，现在要由欧盟、北约以及其他国家来决定是不是发动一次地面行动，从而彻底消灭海盗。
　　如同Reveron教授分析那样，亚丁湾作为重要国际航道的一部分，能不能保持安全畅通，应该引起国际社会高度重视；别的不说，只说每天都有300万桶中东原油要经这里前往其他地区，包括美国和欧洲；假如一艘油轮在亚丁湾遇袭并被击沉，那么后果可能很严重，不仅国际市场将会面临冲击，油轮从此可能必须绕道南非，推高成本，还会造成环境灾难。
　　不过，“许多大国开始派遣军舰前往亚丁湾可能是一件好事，但关键在于我们要认识到海盗行为是从岸上开始的。”他因此得出结论，认为尽管从言论到行动还有一个过程，还有很多问题需要考虑，但美国和北约不能忽略俄罗斯关于俄罗斯与北约在亚丁湾采取联合行动的建议，“索马里提供了一个远在欧洲大陆以外的机遇，适合用于修复关系、减少怀疑以及为世上一个非常贫穷的地区做好事。”
　　无独有偶，在中国宣布派遣军舰前往亚丁湾前夕，2008年12月18日，美军太平洋指挥部指挥官蒂莫西·基廷(Timothy Keating)在回答外国记者提问的时候，提到相似的“机遇论“，只不过他的焦点不在俄美关系，而在中美关系。
　　他首先面对一位日本记者的问题，大意如下：关于中美关系，众所周知，中方之前要求推迟或取消两国军方之间的交流，直至11月底，但现在已经过了11月；此外，据说美国驻中国大使也已通知中方，要求将去年的防务对话推迟到奥巴马及其新班子就位为止，对这两件事，基廷有没有任何进一步的消息？
　　基廷的回答很简单，先是确认中美两国的防务对话确实中断了，而他所在的美军太平洋指挥部很可能是这一对话的最主要参与者之一，然后表示自己希望这一对话能在不久的将来得到恢复，他并且对此抱“谨慎乐观的态度”。
　　接下来是法新社一位记者问他，如何看待中国打算派遣船只前往索马里一事，是不是一种积极姿态？
　　基廷指出，从美国军方的分工来看，亚丁湾属于美军中央指挥部的责任区域，不在太平洋指挥部辖区，但美方正在进行跨部门和指挥部的对话，旨在做好准备，一旦中国决定派遣军舰前往亚丁湾，就能为其提供必要的协助。同时，他说他希望中方决定派出军舰，“这将有利于增进中国军方与美军太平洋指挥部之间的合作”。
　　由此回到之前日本记者关于中美关系的问题，基廷特别提到，在亚丁湾的这种合作可能成为一种跳板，推动恢复中美军方对话，他对此也是“谨慎乐观和充满希望”。
　　现在，随着联合国安理会在2008年12月16日通过决议，授权各国和地区组织在索马里采取必要的陆基行动，打击海盗行为，这就为进一步的国际合作铺平了道路。十天后，12月26日，中国三艘军舰按照原定计划启程前往亚丁湾。接下来又会发生什么，比如中美关系、俄美关系会不会如同上述专家和官员分析那样，借助索马里危机这个跳板而得到改善，都将值得关注。 

