李学江：奥巴马上台美国外交走向中间道路
　　作者：李学江 
　　美国当选总统奥巴马已宣布其国家安全和外交班子，美国国内对其各项任命多持肯定态度，但也有质疑之声。
　　赢得肯定，是由于这个班子集中了一批美国政界、军界的“精兵强将”。他们有一些共同特点：一是都从政多年，久经历练；二是都具有颇高的专业素质；三是都能力颇强而又中庸务实。然而，有人提出质疑，正是由于他们都太过精明强干且各有主见，可能难以协调与驾驭。
　　奥巴马却认为，他身边需要具有“坚强个性与不同观点的人”，而不是“应声虫”，这样有利于展开政策性辩论。他表示，在进行了充分的辩论后，作为总统，他才是大政方针的最后拍板人，而这个团队只是政策的执行者。他还说，尽管存在不同意见，但在美国对外政策目标这个关键问题上，他们“英雄所见略同”。
　　奥巴马政府对外政策的目标是什么呢？择其要者就是：维护国家安全；修复美国的国际形象；保持美国的领导地位。具体说，即改善同盟友的关系；早日从伊拉克撤军；反对恐怖主义；防止核武扩散；应对“失败国家”；应对气候变化等等。
　　与布什总统的外交政策相比较，有分析认为,奥巴马外交将是淡化意识形态色彩、以解决问题为主要目的的务实外交。奥巴马应该不会将恐怖主义与宗教联系在一起，将摈弃诸如“伊斯兰法西斯主义”这样的措词，也不会倡导“以武力推行民主”、“改变他国政权”等等。
　　还有人作出这样的分析,奥巴马外交还将淡化单边主义色彩，注重多边主义及与联合国等国际组织合作；淡化武力威胁，更强调以外交手段解决问题。奥巴马将美国驻联合国大使提升为内阁部长级可视为是一个象征。尽管奥巴马表示将确保美国拥有世界上最强大的军事力量，并且也没有承诺完全放弃使用武力解决伊核问题和朝核问题，但他一再表明愿意无条件地与伊朗、朝鲜和古巴等所谓敌对国家领导人举行会谈。
　　从近来的言谈看,奥巴马将会更强调软实力的运用，倡导通过增加民政建设援助等政府间协作来支持“失败国家”，通过软实力与硬实力的结合来确立美国的影响力。他表示，“要动用美国力量的所有要素——我们的军事，我们的外交，我们的情报与执法，我们的经济以及我们的道义榜样的力量”，来恢复美国的国际形象，维护美国在世界上的地位。
　　希拉里被提名为美国国务卿，似乎让奥巴马的对外政策带上了一些鹰派色彩。但这可能正是奥巴马所希望的，他有意借此改变人们对民主党政府在国家安全和对外政策方面不够强硬的印象。但国防部长盖茨的留任和对琼斯将军出任国家安全事务助理的提名则最能表明奥巴马对外政策的意向。前者在一系列演讲中，都不认同以武力改变他国的做法，并认为仅凭军事手段难以在阿富汗取胜，而倡导通过政府多部门的协调合作，通过发展援助、经济重建与制度建设等多种手段的一体化运用来扶持阿富汗等国家。这符合奥巴马的口味。
　　由此可见，“务实”与“中间道路”相结合，很可能是奥巴马对外政策最为突出的特色。 

