余丰慧：英国5亿英镑购买就业岗位的启示
　　作者：余丰慧
　　英国政府12日召开会议，计划出资5亿英镑(约合7.4亿美元)，实施一项刺激就业的新计划，以减缓经济不景气带来的就业压力。(《京华时报》1月13日)
　　这项计划有这样几个特点：对吸纳劳动力就业的企业直接奖励，企业每招纳一名长期失业者并安排培训，可获得最高2500英镑(3675美元)的补贴；加大对失业人员的培训力度，为失业6个月以上的人员提供7.5万个培训机会及一些资金支持，政府还将用这笔钱建立职业培训中心；鼓励全社会都来帮助失业者，成功帮助失业者就业的志愿者可获得一定奖励。
　　全球金融危机对普通百姓直接和最大的影响就是失去工作、失去生活来源和生活水平大大降低。大量失业人员的出现可能引发社会动荡进而引发政局不稳等严重问题。因此，各国特别是西方国家都把充分就业当作政府第一目标。充分就业是经济健康发展最为主要的标志之一；当政时让百姓实现充分就业最能获得民众支持，竞选时充分就业的口号也最能吸引选票。美国当选总统奥巴马的经济团队于上周末将经济刺激计划承诺的创造就业岗位目标，从300万调升至约400万。这是奥巴马在一个月内第二次调高经济刺激计划中的就业预期。总统选举期间，奥巴马提出要创造100万个就业机会。当选后，他最初提出经济刺激计划时设定的就业目标为250万。随着经济形势进一步恶化，去年12月下旬，他把这一目标调高为300万。而美国劳工部日前公布的数据显示，去年12月美国非农业部门就业岗位减少52.4万个，失业率飙升至7.2%，达到近16年来的最高水平；去年全年新增失业人数约260万，创下1945年以来的新高。
　　英国5亿元英镑“购买”就业岗位和奥巴马不断提高创造就业岗位数量的做法都启示中国，在投入4万亿元扩大内需的同时，必须制定更加详细具体的就业促进计划和政策。人保部介绍，受金融危机影响，2009年中国将有2400万劳动力需要安排就业，其中610万毕业生需要安置。如果没有类似英国5亿英镑“购买”就业岗位的硬措施，2009年就业确实是一个问题。
　　笔者建议，在以4万亿元投资重点项目、基础设施和民生工程项目的基础上，要拿出大量资金支持吸纳劳动力较多的中小企业和服务业。可将政府或政府协调银行信贷对中小企业的支持资金与其安排就业数量挂钩。对于安排就业成效显著和自愿为就业者提供帮助的人员或机构给予奖励。同时，对于大型企业、国有企业、垄断性行业，要求其不减员，还应适当扩大招收大学生及同行业失业人员的数量。
　　另外，要坚决减少或取缔制约自主创业的各种税费，给大学生、失业人员自主创业提供宽松环境。取缔税费牵扯到许多部门利益和既得利益。比如：县乡二级公路取消收取过路费问题就是一个例证。前几天，笔者去某县看望在交通部门工作的朋友，离县城不远处一个收费站仍然在收费，我问朋友，不是说收费已经取消了吗？朋友说，哪有那么容易啊。
　　中央政策开始制定时确实不错，但是到下面后很难执行。这个收费站就是妥协的产物。因此，在金融危机时期，为缓解就业压力，必须有强硬措施保证中央政策不折不扣地落实下去，特别要强调执行力。 

