戴旭：哈马斯的导弹才是以色列的心腹大患
　　作者：戴旭
　　在世界为金融危机焦头烂额之际，以色列突然展开对巴勒斯坦加沙地区的大规模军事进攻，先是空中猛炸，后是地面猛攻。现在时间已经过去十几天，巴方伤亡已过4000人，国际社会也纷纷介入呼吁停火，以色列还没有歇手的意思。
　　以色列为什么选在这样一个时候，在阿以对峙并没有明显加剧的情况下，突然对巴勒斯坦的哈马斯大打出手？其实，这是中东近期复杂的政治、军事形势演化，所导致的结果。
　　敲山震虎 意在伊朗
　　军事是政治的继续。先从大的方面说，2003年以前，中东是三强鼎立：以色列、伊拉克和伊朗。美国占领伊拉克后，从本地区的实力来说已成为两雄争霸。当时，以色列战略的核心，是推动美国的战车一鼓作气，荡平伊朗，了却心腹之患。美国鹰派也的确跃跃欲试。但美国由于深陷伊拉克和阿富汗，唯恐再掉进一个新的陷阱，加之顾及油价和俄罗斯趁火打劫的诸般因素，投鼠忌器，迟迟不愿扣动伊朗战争的扳机。
　　今年1月20日，美国政府就要换班。民主党政府和前任共和党政府在外交政策方面最大的不同，就是准备从伊拉克撤军。在美国和伊朗因为核问题争端还没有分出高下的时刻，伊拉克撤军意味着美国事实上已经放弃军事打击伊朗的战略选择。在以色列看来，这无疑将使什叶派掌权的伊拉克倒向伊朗，进而使伊朗在中东地区坐大，并在核问题上走得更远。
　　经过多年多次的军事较量，以色列早就不把中东各国的常规军事力量放在眼里，但以色列一直极端恐惧它的对手拥有核武器，哪怕是仅仅拥有理论上的可能，也足以让这个四面临敌、枕戈待旦的国家梦魂屡惊。
　　正是出于这样的心理，1981年以色列空军远程奔袭伊拉克，摧毁了伊拉克的初级核反应堆。还是出于这样的心理，伊朗核问题出现以来，以色列力促美国对伊朗动武，并数次发出对伊朗的军事威胁。眼见好战的布什政府即将离开白宫，以色列指望美国为自己火中取栗的意愿落空，不禁急怒攻心。
　　与其求人，不如求己。但以以色列一国之力，单挑伊朗显然不明智，于是决定拿弱小的哈马斯开刀问斩。哈马斯多年来和伊朗关系密切，以打哈马斯达到对伊朗敲山震虎的作用。
　　以色列这次军事行动，在战略计划、战术配合和战果上，“可圈可点”，重现中东强国之威。稍有军事常识的人都看出，以色列为这次军事行动，做了长期精心的准备，包括情报的收集、目标的选定，以及政治和军事时机的选择。所以，哈马斯发射的火箭弹，只不过是正巧成为以色列的借口而已。
　　加剧对手分裂，占据未来主动
　　此战，适逢巴勒斯坦内部主要派别法塔赫和哈马斯的争端处于白热化的当口。两派争端由来已久，法塔赫主张哈马斯应该放弃暴力并加入法塔赫，以一个声音对以色列说话；而哈马斯则主张内部团结和寻求反抗占领的有效途径。政见不合，导致双方多次同室操戈。但在阿拉伯国家的协调斡旋下，两派的矛盾趋于缓和。
　　以色列显然希望这种鹬蚌相争的局面持续下去。因为，不管法塔赫还是哈马斯，对以色列都是国家和民族利益层面上的威胁，所以都处于必须削弱之列。两派的和解，也促使以色列决定趁双方的伤口还没有愈合，插上一刀，以扩大裂痕。军事打击发生之后，两派互生埋怨的事实也印证了以色列战略的成功。
　　搜查哈马斯的导弹，除却心腹之患
　　以色列发起此次攻击，还有一个隐秘的动机：怕哈马斯的导弹轰击以军核武器库。众所周知，以色列是中东唯一的核武器国家，只是它没有公开承认而已。但据说，它的核弹头一直储存在唯一的核反应堆附近。这些被坚固工事保护着的极其重要和危险的东西，当然不怕哈马斯那些微不足道的火箭弹，但它担心被大威力的导弹瞄准，特别是多枚导弹一齐瞄准和轰击。
　　据以色列情报分析，哈马斯可能就从伊朗手里弄到了数量不少、威力不小的导弹。以色列军队，为什么冒着被重创和陷入持久战的危险，一定要发动地面战，一个很重要的原因就是要全面搜查加沙城，找出并摧毁这些可怕的武器。
　　以色列没有美国核查伊拉克那样的便利，只有靠自己的坦克和特种部队强行完成这一任务。以色列宣称地面进攻，是为了彻底消除哈马斯发射火箭弹的能力，只不过是掩护其真实动机的烟雾而已。为什么以色列采取排地雷式步步为营地推进？就是不愿意漏掉一个死角。由于导弹体积和发射装置目标相对较大，以色列是比较容易查找的。
　　所以，笔者估计以色列的地面行动很快就会结束，因为它们的坦克和严密的空中侦察，不久就会得出答案。不管有和没有，地面战争都将在此时突然发生转折。(作者系空军上校，空军某部军事理论研究员) 

