孟波：赞美巴以冲突任何一方都太残忍
　　作者：孟波
　　“什么时候讨厌的乌鸦才不叫呢？”加沙4岁的小男孩穆罕默德问。这个乌鸦就是天天轰鸣的以色列战斗机。以色列对哈马斯的进攻已经12天，550多人罹难，100多人是儿童和妇女。
　　人道危机当前，互联网上却流行着一篇《以色列绝对是个好国家》。文章转载率很高，谷歌一下有150万个结果，部分网站还把它推荐到重要位置。该文基本未涉及这场冲突的评价，却对以色列进行了高度赞赏。
　　文章署名比较奇特：讲述：周孝正；整理：一点五。文章开头说：“同学们，今天我准备调整一下原有的课程，就当前以色列和巴勒斯坦冲突谈谈个人看法。我的第一个观点是，在信息不对称的情况下，不要轻易下自己的结论；第二，我个人的知识和经历告诉我，以色列是个好国家。”藉此推断，文章应该是中国人民大学社会学周孝正教授的一次讲课纪要。
　　文章说，以色列坦克为保护面前抗议的巴勒斯坦的青年保持克制停止前进；两名中国偷渡者在耶路撒冷被炸死，以色列按照国民待遇给予赔偿；以色列人在云南丽江旅游时落水，以政府派专机来中国搜救；以色列注重教育，涌现出一大批杰出人物。文章结论是：“一个这样对待他国和自己死去国民的国家，不管你怎么说，我都坚信，这是个好国家。”“这样的国度值得我们每一个人景仰。”
　　曾多次有幸聆听周教授雄辩滔滔、妙趣横生的演讲和谈话，也许唯有贺卫方教授方能出其右。孤立地看，周教授这堂课，自然精彩纷呈。但是，“以色列绝对是个好国家”这个判断，一旦放到当前巴以冲突这场严重的战争人道主义危机之下，就立刻显得很苍白，很荒诞，很不合时宜，甚至很残忍。
　　周先生一开课就向学生强调“不要轻易下自己的结论”，但很不幸，他一开口就轻易地下了结论。一国军队到他国动武，造成数千无辜平民伤亡，这样“对待他国国民的国家”，“绝对是个好国家”吗？当然，以色列能找出很多理由：此次打击并非针对平民，旨在定点清除“恐怖组织”哈马斯，且哈马斯攻击在先，且以方同意开放战场救援通道……但是结果呢，2万人的哈马斯仅有100多人“阵亡”，而平民则有数百人死亡，2700人受伤。请问，“好”在哪里，“绝对”在哪里？
　　学术是自由的， 周教授发表什么样的观点是他的权利，但是，学术之上有道义。不知道被周教授雄辩的逻辑所折服的年轻学子们，如何面对加沙街头人们脸上的恐惧，何以回答小男孩穆罕默德的问题。
　　没有一场好的战争，也没有一场坏的和平。巴以冲突的任何一方都不值得赞美。战争的人道主义危机之下，国家好与坏、是与非的争议应该暂时搁置，寻找和平是第一要务。不是说，忍辱负重的以色列不可以赞美，但以血还血的做法不值得称道。不是说，制造恐怖的哈马斯不应该驯服，但伤害无辜无论如何也无法原宥。
　　先制止流血，再寻找正义；先得到和平，再辩论是非。这才是当务之急。一向“语不惊人死不休”，这一回荒了腔走了板，这不是我所尊敬的周教授的一贯风格。但愿是“一点五”同学误会了周教授的完整表达，或者干脆这篇文章就是假冒的山寨版。 

