第一财经日报：以军加沙行动中有何战术创新
　　作者：戴旭
　　现在让人们十分关注的是，以军的加沙之战将如何收场？
　　先让我们来看看以军前面都做了些什么。以色列军队此次的加沙之战，在战术上颇有可圈可点之处。
　　情报侦察细致入微
　　2006年11月，撤出黎巴嫩战场的以色列曾经在加沙北部展开为期6天、代号为“秋云”的军事行动。此战，以色列虽然也伤了数百名巴勒斯坦人，但哈马斯利用纵横交错的地道网，给轻敌冒进的以军以有力打击。此后，以色列军队就根据真主党和哈马斯的最新军事进步，进行了精心的准备。
　　首先是从侦察开始。信息化战争，其实就是传感器战争，发现是第一位的，打击是第二位的。以往以军对真主党和哈马斯作战的失利，就在于没有做到先敌发现和实时跟踪。所以两年来，以色列利用各种技术手段，寻找、跟踪哈马斯的领导人物、重要设施和重要武器发射点，情报具体精确到楼房住址和行止时间。这才有开战以来连续击毙哈马斯最高领导人之一和军事指挥官、火箭弹专家的显赫战果，而两年前的那两场战争，以色列没有杀死一个敌方领导人。
　　瞒天过海，舆论欺骗
　　其实，早在一个月前，以色列就有人预言，为了2009年2月份的选举，以色列将对哈马斯采取军事行动。但哈马斯忙于和法塔赫的内斗，对这一预言不仅完全忽略，还在2008年12月19日双方停火协议日到期时，强硬地表示不再延长，并向以色列境内发射近百枚火箭弹。这正好给以色列蓄谋已久的打击提供了一个绝佳的借口。以色列有人威胁将还击哈马斯，但以色列媒体12月26日却报道说，以军将不会发动大规模袭击。27日就是阿拉伯休息日。突然，类似当年赎罪日战争的一幕出现了——这一次遭殃的是对手。哈马斯先在情报战中输给了以色列，又被舆论战的烟幕骗了一把，被多年的老对手打了个措手不及。
　　相关阅读：
　　世界周刊：奥巴马如何化解中东仇怨
　　吴稼祥：巴以战争是美伊冲突的前哨战

