张田勘：巴以兄弟相残欧洲模式可否促和
　　作者：张田勘
　　1月9日，加沙战事进入第13天后，联合国安理会通过1860号决议，要求加沙立刻停火。然而，打得难解难分的双方却同时拒绝停火。以色列外交部长利夫尼表示，“仍将采取符合我们利益的行动”；哈马斯则声称，他们不受停火协议约束。战火燃烧到1月13日，加沙地带至少922名巴勒斯坦人死亡，4100人受伤。而以色列也有十多名军人和平民死亡。
　　其实犹太人与巴勒斯坦人是很亲的兄弟，他们之间的战斗是真正的骨肉相残。人类基因组计划实施后不久，美国亚利桑那大学的哈默尔等人调查和分析了7个国家和地区的犹太人、5个国家和地区的阿拉伯人的Y染色体，发现犹太人和阿拉伯人拥有同样的“基因根”，证明这两个一直在互相争斗和杀戮的民族原来是兄弟。从宗教和文化上说，先知亚伯拉罕也是阿拉伯人和犹太人的共同祖先。
　　但在社会学意义上，当今的巴以双方却是不共戴天的敌人。原因既在于公元前556年犹太人从巴勒斯坦大逃亡四散于世界各地后让两个兄弟天各一方，1000多年不得相见造成的陌生、冷漠、猜忌和敌意；也在于两千年后犹太人重返巴勒斯坦建以色列国。于是，相互间的争斗变成了残杀，手足之情荡然无存。
　　其实，国际社会一直在对巴以双方进行调停，其间也达成过和平曙光初露的协议，如1978年9月6日签署的戴维营协议，1993年8月20日达成的以土地换和平协议，同年9月13日在美国签署的临时自治安排原则宣言。然而，所有的和平协议都被不久后的枪声和炮声打破，正如今天的炮火可能撕毁巴勒斯坦人加沙自治的协议一样。
　　对于打得难解难分的这对冤家兄弟，有人提出了以欧洲和解模式来解决。欧洲今天的和解和一体化在于其这块土地上的人们和民族尽管在历史上也是打得难解难分，甚至不共戴天，但通过各方面的谅解、体谅、加害方的赎罪、认过与赔偿，达成了今天的欧洲一体化。其中比较重要的是德法之间的和解。从1949年联邦德国成立到1963年法德友好合作条约的签订，德法两国在短短14年内就完成了从宿敌到伙伴的转变，而经济和政治的共同利益促成了欧洲的和解。另外还有英国与北爱尔兰的和解等等。
　　然而，欧洲模式的和解基础是敌对双方双赢的共同利益，同时是敌对双方各自让步的结果。而今天，哈马斯以及支持哈马斯的阿拉伯国家却一直坚持一个原则，即以色列没有权利在巴勒斯坦建国。这与过去国际调解达成的中东和平协议产生了根本的冲突。哈马斯至今不承认以色列的合法性，这就使得巴以之间不可能适用欧洲和解模式。除非有朝一日双方能达成“自己生存也让他人生存”这样一种共识后，和平才有可能真正降临巴勒斯坦。 

