徐锋：纳斯达克前主席诈骗500亿该警醒谁
　　作者：徐锋
　　近日，纳斯达克前主席马多夫因涉嫌设下金字塔式投资骗局被FBI拘捕，涉案款项高达500亿美元，可能是史上最大惊天诈骗案之一。如果罪名成立，他最高可判囚20年。
　　纳斯达克的前任主席如此贪婪无忌，这让很多中国人对纳斯达克这个美国“新经济”及其游戏规则曾经的象征的幻觉再次破灭。与此同时，最近西方国家在经济局势上的狼狈和不堪，让不少曾经对“美国经验”亦步亦趋的中国人陷入了失望、困惑和思索。
　　7年前，号称“新经济时代最具创造力”的安然公司的轰然坍塌，一场充满着欺骗、贪婪和野心的惊世丑闻浮出水面，让所有自鸣得意于或钟情于美式“商业伦理”和“企业诚信”的人狠狠尴尬了一回；而“全球五大会计师事务所”之一的安达信，因其助纣为虐式的做假账行径，更将美国经济中的财务和管理黑洞暴露得触目惊心。1年前，一堆次级抵押债券的“垃圾资产”，在华尔街精英们的天才创造下，被靓丽包装成新的“金融衍生产品”向公众兜售，一方面将美国经济的五彩泡沫继续吹大，同时却将“崩盘”的裂缝悄然刻进它的躯体。当次贷危机遽然爆发，美国房产巨无霸“两房”立刻威风不再，陷入风雨飘摇；投行巨子雷曼兄弟、美林等旋即捉襟见肘，大厦呼喇喇倾塌；世界最大保险公司AIG无奈寻求政府庇护；三大汽车巨头困顿不堪向政府摇尾乞怜……更多中国人开始反省：对于欧美的济模式和路径，一些人此前是否过于迷信？它们又是否像他们一直笃信的那么完美、那样适合跋涉而前的今日中国？
　　诚然，作为市场经济的集大成者和高度发达者，欧美等西方国家一些经济管理方法有值得学习和借鉴之处。但这并不意味着一讲到经济就“言必称美国”、只顾照抄照搬，却荒废了自己的脑子，丧失自己的判断。回望历史，昔日俄罗斯艳羡于美式秘方“休克疗法”，生搬硬套，自乱方阵，结果给国民经济带来一场浩劫；冰岛照搬他国模式，建立起发达的银行业，一时繁荣，终究难逃灭顶之灾；上世纪末东南亚一些国家迷信欧美经验包治百病，对金融业盲目开放，门户大开后，结果引火烧身……
　　可见，再好的灵丹妙药也要对症下药，更要考虑个人体质，打破迷信，立足国情，取其所需，而不应不分优劣好歹，全盘接受。所谓“此一时、彼一时也”，对人家曾经优良的经验，亦应因时因势，万不可病急乱投医，对一些该丢到历史垃圾堆里的东西更不能如获至宝，奉若神灵。事实上，但凡真正实现赶超、并将比较优势长期保持的国家，都不是简单的模仿者，而必然在发展模式上实现了某种符合本国特定时期国情的创新，如日本的“产业政策”、瑞典的“混合经济”、德国的“社会市场经济”、意大利的“国家参与制”和我们自己的“中国特色社会主义”等等，概莫能外。
　　先哲说过：尽信书则不如无书。在沉痛的教训面前，哪些曾经对“美式自由市场”盲目崇拜的人，该醒醒了！对其做法顶多视之为“参考书”——甚至，在泡沫经济、高赤字财政等“篇目”上，还不妨将其作为读史明智的“反面教材”。

