马剑：天然气欧佩克前景如何
　　作者：马剑 
　　日前，世界天然气出口国论坛第七届部长级会议在莫斯科通过组织宪章，将组建执委会和秘书处。虽然俄罗斯能源部长在会后表示，一个新的国际组织诞生了，但俄罗斯媒体对这一组织未来的发展前景并不很乐观。
　　世界天然气出口国论坛成立于2001年，成员包括全球最大天然气生产国俄罗斯和伊朗、卡塔尔、利比亚、尼日利亚、委内瑞拉等主要天然气出口国，其成员国的天然气储量占全球的70%。2007年1月，伊朗最高领袖哈梅内伊首次提出了组建“天然气欧佩克”的想法，时任俄罗斯总统的普京随即表示支持。今年10月，俄罗斯、伊朗和卡塔尔在伊朗德黑兰召开会议，引发外界有关三方有意建立“天然气欧佩克”以控制国际天然气价格的议论，但俄方予以否认。
　　为了不引起天然气消费国的担忧，俄方一直不愿将世界天然气出口国论坛与石油输出国组织(欧佩克)相提并论。俄方称，世界天然气出口国论坛不会成为具有垄断性质的卡特尔组织。在本次会议上通过的组织宪章并未就天然气开采额度和价格协商方面规定义务，但与会代表讨论了有关天然气市场定价机制的问题，并决定继续开展市场分析，以确定今后的工作任务。
　　毫无疑问，在天然气出口国论坛的发展过程中，俄罗斯发挥了至关重要的作用。俄罗斯的积极推动首先是为了保障自身的经济利益。能源出口是俄罗斯经济的重要支柱之一，在全球金融危机造成石油价格大幅跌落的情况下，作为石油和天然气的主要出口国，俄罗斯希望能以此稳定天然气价格，从而保证国内经济的平稳运行。俄罗斯总理普京在会议上称：“廉价天然气能源的时代即将终结。”他表示，由于现有的气田资源逐渐枯竭，而未来具有利用前景的气田又远离消费中心，天然气勘探、开采和运输的费用无疑将上涨，能源价格也将随之上涨。
　　面对这个“新的国际组织”的诞生，一些国家尤其是欧洲天然气消费国表示了担忧。当前，俄产天然气70%输往欧洲，占欧洲天然气消费的40%左右，欧洲国家对俄罗斯能源依赖程度非常高。欧洲国家认为俄罗斯的“能源武器”是其“杀手锏”，因而逐渐摆脱对俄能源依赖是欧盟面临的重要课题，而眼下形势的发展无疑将加大俄罗斯的“话语权”。
　　不过，业内专家认为，天然气与石油不同，天然气通过管道线路输出并即时消费，难以储存起来对价格形成干预，多数天然气交易是买方和卖方确定固定价格并签订长期合同。世界天然气出口国论坛各成员国可能在天然气开采或液化气生产领域广泛合作，而像欧佩克那样建立“价格同盟”的可能性并不大。俄罗斯《独立报》的分析认为，该组织在现阶段还存在很多内部分歧，例如俄罗斯希望将秘书处设在圣彼得堡，而最终投票结果是多哈。另外，该组织尚未吸收土库曼斯坦、澳大利亚等天然气大国。短期内，该组织可能着重开展技术层面的工作，如市场分析和减少出口国之间竞争等，其真正发挥影响力至少在10年以后。当前，由于天然气价格与石油价格挂钩，全球金融危机在造成了油价下跌的同时，也严重影响了天然气市场。这也是世界天然气出口国论坛面临的挑战。 

