胡洁：希腊骚乱是欧洲青年困局的缩影
　　作者：胡洁　
　　连日来，欧洲媒体焦点都指向希腊这个欧洲文明起源的国度：一桩警察意外走火的突发事件，迅速演进成暴力示威的全国性政治事件。希腊骚乱，也许是欧洲新一轮社会动荡的前奏。　
　　接近一周的混乱之后，雅典街头开始趋于平静，但政治风暴仍在继续。美国《时代》周刊将这个国家的一切归结于历史的嘲笑。34年过去，由军政府转型民选政府的希腊再次面临选择：是总理卡拉曼丽斯，还是混乱？率众逼宫的反对派将暴动缘由归结于现任政府执政能力的欠缺。而希腊国内媒体和民众则将矛头指向政府年内备受争议的福利改革。　
　　这桩意外也许终究是必然。事件发生在雅典伊哈瑞亚区，这里号称“无政府主义者的圣地”，主张完全平等和绝对自由的年轻人聚集在此，常向过往警察发起挑衅。有分析家惊呼“左倾”思想在欧洲抬头。　
　　随着希腊骚乱向欧洲其他国家蔓延，整个欧洲也开始了反思。在无政府主义运动演化成反政府主义暴动中，街头抗议成为民众和政客齐齐爆发不满和权力诉求的工具，这是他们的结论。但在希腊骚乱中，拨开“无政府主义者”的外衣，不难发现主要参与者均为失业的年轻人。　
　　就在希腊骚乱爆发一天后，政府紧急对中小学和大学实施“闭校”政策，数千名高中生和大学生加入到游行示威中，抗议对高等教育政策和就业政策的不满。事实上，重新审视2007年丹麦骚乱以及2005年、2006年法国骚乱，都不乏年轻人泄愤的身影。这显然与亚洲国家比如泰国的政治游行抗议，以及东欧的“颜色革命”不同，年轻一代成为“福利天堂”欧洲的街头骚乱的主体。　
　　新一代年轻人集体表示对现状的不满，实在是对高福利欧洲国家的讽刺。这日渐成为欧洲社会发展的重大问题。20世纪后半叶经济上的飞速发展，支撑了欧洲主要国家完善高福利体系。但由于种种原因，近年来欧洲诸国经济发展减速，欧盟委员会上月甚至预测明年欧盟接近零增长。由此，维持国家高福利的经济压力转嫁到年轻人一代身上，他们的生活压力和就业压力明显增大。相反，各国季度失业率却急剧攀升，这对憧憬未来的年轻人骤然带来超越个人生活的危机。　
　　有资料显示，1975年，30岁的法国人拥有的财富比50岁的法国人减少15%，而如今，前者比后者少了40%。在英国，一家思想库用“iPod”形容新一代年轻人承受的压力：没有安全感(insecure)、压力大(pressured)、承担过重税收负担(overtaxed)、债务高筑(debt-ridden)。　
　　在无力反抗的现实面前，希腊年轻人为无法预见的未来走上街头。这是欧洲年轻一代的缩影，也是比政治危机更为深重的社会危机。金融危机当前，这种危机的影响恐怕还将继续。 

