独目：导弹与坦克难解巴以僵局 
　　作者：独目
　　以军自3日晚开始对加沙地带发动地面进攻，截至昨日，冲突双方已造成500多人死亡，2600多人受伤。
　　这一次双方互不相让，大打出手，誓有置对手于死地之意。1月4日，以色列总统佩雷斯在接受美国广播公司采访时表示：“我们不打算占领加沙或是摧毁哈马斯，我们要摧毁的是恐怖行动。哈马斯需要得到真正深刻的教训。”巴勒斯坦也不示弱。同日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯指责以色列是“野蛮的侵略”。哈马斯发言人声明说：“你们(以军)如同老鼠一样进入(加沙)。加沙将是你们的坟墓。”并威胁将继续在以色列制造自杀性爆炸。
　　以往，双方小打小闹也就算了，但种种迹象表明，这次以色列真的发狠了，这次战争早就蓄谋已久，并且早就做出了付出惨重代价的准备。在以色列看来，只有彻底制服哈马斯，巴以和平才有希望。
　　中东地带的民族矛盾、领土纠纷、宗教矛盾、经济发展，甚至还有大国博弈，交织在一起，矛盾错综复杂，而巴以问题历来是中东的这众多问题的外在显露，也是众多矛盾的交织点。双方长期的对峙证明，武力是无法从根本上解决这些问题的，只有政治和解才是和平解决问题的唯一方法。
　　以色列此次的主动出击，从目前看好像取得了阶段性的战役胜利，但从长远和战略方面看，是得不偿失的，他们的行动只会激化矛盾，加深民族和宗教仇恨。靠导弹与坦克来解决僵局，只会火上浇油，使得双方矛盾更为加剧。
　　历史的教训表明，以暴易暴势必陷入恶性循环泥淖，和平解决才是长久之计。正如胡锦涛主席1月5日应约与美国总统布什通电话所说的那样：“希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件。”在血肉横飞、不断有生命被战争吞噬的当下，以道德标准来判断双方的功过是非，是不解决问题的。当务之急是冲突双方立即停火，重返政治解决的轨道。国际社会应更迅速、更有效地调停，以避免冲突的加剧、人员财产的进一步损失。
　　实际上，巴以之间关系并非一个 “死结”，和平的曙光也曾经出现，当年达成巴以历史性握手的阿拉法特和拉宾，是政治远见和责任心让他们放下屠刀，主动向对方伸出和解之手，为巴以问题的解决找到了一个出口。可惜的是，这种曙光只是昙花一现。
　　现在最为关键的是，在国际社会的调停下，先营造出阿拉法特与拉宾那个时代“有话好好说”的氛围，然后逐步地消除敌意，增进互信。如果执意将战争进行到底，相信任意一方都不会最终取得胜利。因为，仇恨的种子不会因战争而消除，各政治集团间借战争而争夺的利益也并不可能长久。
　　巴以两国所在的巴勒斯坦地区，古称迦南美地。据圣经记载，这是一块“流着奶和蜜”的土地。而今却成了一个被战火长期覆盖的地方，我们相信，双方只要摒弃武力，回到和平谈判桌上，这块土地才可以“流着奶和蜜”。 

