李鸿文：小布什的考评及美国解体论
　　作者：李鸿文
　　再过十来天，白宫就要换新主人，新老交替前，旧主人要过考评这一关。
　　小布什的表现，被在他第一任期内担任副国务卿的理查德·阿米蒂奇打出“C-”的分数，勉强及格，够寒碜了。日本共同社引述阿米蒂奇的观点，布什政府属于“牛仔政权”，总觉得不依靠实力解决问题就不是牛仔，尽管第二任时改为多国协商路线。布什执政8年最大的成功是在“9·11”之后保持了美国的安全，而最大的失败是在对伊拉克开战前没有仔细考虑后果。阿米蒂奇提醒即将上任的奥巴马，要向世界展示充满希望的、乐观的美国，而不是愤怒的美国。
　　阿米蒂奇说这番话时，以色列的坦克已开进加沙。美国《新闻周刊》发表戴维·米勒的专栏文章《如果奥巴马是认真的》，要求这位白宫的新主人严厉对待以色列。文章说，犹太人担心生存空间，他们的悲惨历史迫使他们这样做。在未来几年，将会有很多需要担心的事情。目前在加沙的行动无助于缓解这些忧虑，或者解决以色列长期的安全需要。奥巴马政府如果要修补美国的形象和信誉，就有必要在中东促成协议。
　　中东战火纷飞，欧洲东部也没有消停，俄罗斯和乌克兰正在“斗气”。米德拉格·索里克在“德国之声”的专栏中指出，双方争论的焦点问题是天然气价格和输送费用。这场在莫斯科和基辅间进行的博弈，实际上也是欧洲东部国家的一场权益之争。双方不断博弈，相互威胁，散布错误消息，将对方说成是大恶人，同时表示希望在1月份的某天能就天然气问题达成共识。斗“气”不只是为钱，而且是为了争夺权力，争夺在地区内的影响力，更是为了在让步的时候保住面子。
　　美国算计了前苏联，还继续算计俄罗斯，现在到了“报应”的时候，一位名叫伊戈尔·帕纳林的俄罗斯资深分析家预言，美国最快将在今年秋天爆发内战，导致美元体系崩溃，并将在2010年六七月份一分为六：阿拉斯加将并入俄罗斯；夏威夷将并入日本或中国；“加利福尼亚共和国”(从犹他州和亚利桑那州到太平洋)将并入中国；“得克萨斯共和国”(从新墨西哥州到佛罗里达州)，将并入墨西哥；“亚特兰大美洲”(从田纳西州和南卡罗来纳州到缅因州的美国东北部)，将加入欧盟；“中北美共和国”(从俄亥俄州到蒙大拿州的平原地区)，将并入加拿大。《华尔街日报》在头版报道了他的预言。
　　几小时后，美国媒体开始了反击。《时代》杂志专栏作家福克斯说，帕纳林对美国的地方差异一无所知，他的假设在俄罗斯如此受追捧的一个可能解释，是克里姆林宫把自己的不安全感强加给了美国。美国地理学家学会前任主席贝尔瓦德指出，帕纳林可能误以为，美国民众看待自己国家的心态，与前苏联体系的民众一样。西雅图太平洋大学的凯瑟琳·布雷登认为，俄罗斯人还有这样一种感觉：“我们的帝国解体了。他们的帝国为什么不会解体？”——看，这样一番奇谈怪论，足以让美国的专家学者们怒不可遏，暴跳如雷。
　　谁也不喜欢自己的国家被分裂，所以，世界需要和平，需要安定的秩序。《不受束缚的印度》一书作者尔恰兰·达斯在《纽约时报》发表专栏文章《接下来的世界秩序》，观察孟买恐怖袭击后的民众反应，分析了印度的社会心态。作者认为，印度举国上下都对本国政治家感到愤怒和失望，批评声一片。印度道路条件差，城市破败，并且总是断电，尽管如此，它仍然成为世界上增长速度第二快的经济体。“印度的经济是在夜里增长的，因为那时政府已经睡着了。”和中国的繁荣由政府促成不同，印度人认为，不管政府如何，这种繁荣都会出现。他们只是希望继续坚持不懈地朝着现代化、民主化和建立在市场基础上的未来前进。在这个过程中，恐怖袭击只是一个喧嚣、悲惨、最终却微不足道的插曲。 

