方亮：俄罗斯能源牌强硬而不理性
　　作者：方亮
　　提要 俄罗斯打的“能源牌”固然取得了些许“成果”，捍卫了其一贯的强硬形象，但所造成的负面影响同样深远，可谓得不偿失。
　　2008年最后几天，俄罗斯方面突然向乌克兰索要该国拖欠的20多亿美元天然气款和滞纳金。随后，两国又在2009年天然气价格和过境费问题上发生争执。俄罗斯在中断了对乌供气后又以乌非法截取俄供欧天然气为由减少了对欧洲的供应。
　　欧盟紧急出手，三国主管能源的官员和老总在莫斯科、基辅和布鲁塞尔之间飞了几个来回，最后终于商定用派驻观察员的方式保证对欧供气，并将于本月13日定为恢复供气的日子。但是13日这天，欧洲人没能等来东边的天然气，等到的是俄乌又一轮相互的指责。莫斯科称乌克兰切断了管道。而乌方回敬认为俄方根本就没供气。
　　俄乌“斗气”已经不是一回两回，但这一轮却来得急、升级快、影响大，而且还有持续发酵的可能。究其根本，这仍是莫斯科针对西方的地缘推手。在这一点上，与去年8月的俄格“五日战争”有异曲同工之妙。
　　首先，当俄方用天然气问题向乌克兰挑战的时候，乌方必然应战。而当问题升级，对欧洲的天然气供应就会受到影响。而如果欧洲迁怒于俄罗斯，乌克兰也难逃干系。这势必影响到乌加入欧盟的前景。这无疑是莫斯科希望看到的局面。去年8月的“五日战争”中，俄罗斯用的是同样的手段，结果格鲁吉亚加入北约的计划确实受到了极大的影响。
　　其次，天然气问题历来是俄罗斯用来“遥控”乌内政的重要手段。同样缺少能源的乌克兰同欧洲一样依赖俄罗斯的天然气，但脆弱的经济又使得该国极为需要俄罗斯在天然气价格方面的优惠。于是，谁能从俄罗斯那里“物美价廉”地把天然气运回来，选民们就会给谁多投上几票。“橙色联盟”再次破裂后，乌总统尤先科和总理季莫申科面对越来越近的总统大选都希望能主导天然气问题，同时在这个问题上给对方下绊子。于是，莫斯科便顺其自然的在两人中支持一个打压另一个。在俄罗斯眼中，季莫申科是更理想的选项。于是，当尤先科主导了此轮纠纷并表现强硬的时候，莫斯科自然要强力打压他在国内的人气，对季莫申科间接相助。
　　第三，俄罗斯掌握着世界天然气三分之一的储量，欧洲必须依赖俄罗斯。但俄乌的争端凸显了为天然气“改道”的必要性。于是，此轮争端成了俄罗斯推动“北溪”、“南流”这两条绕开其他国家直接向欧洲供气项目的良机。“北溪”项目计划已久，但却受到过境的几个波罗的海欧盟国家的反对。普京日前会见了目前负责该项目的德国前总理施罗德，探讨了加快“北溪”项目建设的问题。显然，莫斯科希望借欧盟之手扫清两大项目实施道路上的障碍。
　　第四，经济危机在俄罗斯国内持续发酵，普京及其支持的政治力量正受到越来越大的压力。连续出现的抗议中甚至有人公开要求普京下台，这在以往是不可想象的。于是，借助外部纷争转移国内注意力也是俄高层的重要考虑。这也解释了为什么此轮纷争规模如此之大。在2009年天然气价格和过境费用问题上乌克兰虽没有接受俄方的报价，但他们还的价实际上并没有离俄方的要求太远。也就是说，本来可以谈判解决的问题却被刻意抬高。莫斯科的意图可见一斑。
　　第五，经济危机让俄乌两国都缺钱，既如此，在讲钱的时候就都要“小气点”。这不得不说也是一个重要理由。
　　如此一来，俄罗斯方面的意图便已比较清晰。从格鲁吉亚到乌克兰，在北约下一轮东扩的两个目标国上，俄罗斯打了一热一冷两张牌。而实际上，能让别国正视俄罗斯的也就只有军事和能源这两张牌。而在这两张牌打出去之后怎么样了呢？俄罗斯的外国投资跑了，独联体各国开始用防备的眼光盯着俄罗斯的一举一动，因为乌格都是独联体兄弟，俄在西方的眼中变得更加有侵略性，等等。在战术层面，俄罗斯确实取得了某种因“勒索”而得来的好处，但其负面作用却影响深远。(作者系北京独立国际关系观察人士）

