张国庆：以色列对加沙地面进攻将如何收场
　　以色列全面进攻哈马斯评论集
　　作者：张国庆
　　以色列的地面进攻并不令人意外，但却足以令人忧虑。尽管以方称发动地面作战绝非为了占领加沙，而是“捍卫和平”，但战事的升级和更多的人员伤亡，却是不容回避的事实。在炮火中迎来的新年，真的不容乐观。
　　应该说，以色列军队是有备而来的。用以色列国防部长巴拉克的话说，扩大军事行动是经过“深思熟虑”的决定，是选择了一个很微妙的时机。
　　从国内的因素看，哈马斯此前对以色列的火箭发射，给以色列政府发动进攻以口实，也在相当程度上赢得了民众的理解和舆论的支持。而选战的影响，也使得以色列各党派都很难对此说“不”，反而会争先恐后地表明强硬的立场。
　　而国外的因素，则关键在美国。对一贯我行我素的以色列来说，无论有多少国家反对，只要美国支持和理解它，就足够了。而在美国即将进行政权交接之际发动攻势，一方面凸显了以色列对布什的借重，另一方面也暗含了对奥巴马态度的不安心。
　　虽然还有半个月布什就要离开白宫了，但对以色列来说，这段时间已足够充分地展开行动了。与两年前誓言摧毁黎巴嫩真主党的以黎冲突不同，此番以色列则显得低调和务实了许多，没有妄言剿灭哈马斯，而只是将地面部队行动的目标初定为摧毁哈马斯进行恐怖活动的基础设施，并“控制”那些“巴勒斯坦武装分子”用来向以色列发射火箭的地区，从而给体面地离开留下退路。
　　在此期间，尽管国际社会会对以色列施加较大压力，而阿拉伯世界和欧洲各国的反以色列示威游行的规模也在不断扩大，但以色列毕竟还可以得到布什政府最后半个月的支持。从白宫方面的表态看， 美国对以色列的行动采取的是放任态度，颇似两年前以黎冲突时的表态。而布什总统在最近的表态中更是将矛头指向了哈马斯。
　　不仅如此，以色列此举，也等于是在试探奥巴马的底线，毕竟，这是一次与新总统“接触”的好机会。尽管奥巴马此前出于选举需要曾表现出对以色列的好感，但这并不意味着会在上任后一力支持以色列对加沙的进攻。基于这种考虑，以色列索性将地面行动在1月20日之前展开，避免了奥巴马在以色列空袭阶段就叫停，同时也给双方“讨价还价”留下空间。从奥巴马的全局考虑来看，他更可能力主停火，而不是任由以军扩大战端。这也意味着，奥巴马就职后，希拉里会有很繁重的斡旋巴以冲突的任务。
　　不过，战事的前景也并不像以色列想象的那样乐观。两年前以军在黎巴嫩的行动，无疑是最近的以色列发动地面进攻的失败“案例”。当时，以色列也是有着美国的支持，也拥有着相对的军事优势，自信满满，但结果是铩羽而归。除非以色列人懂得适可而止，否则等待他们的可能是骑虎难下。
　　美国在伊拉克的处境更是前车之鉴。耐人寻味的是，美国媒体对以色列的地面进攻并不看好，并且特别提醒说，“以色列人知道怎样进去，但却未必真的能把握好怎样出来”。虽然以色列军方称地面行动将持续相当长时间，但以色列乃至布什政府都很清楚，“最好”的结果，是哈马斯在以色列的进攻下尽快妥协，主动要求停火，否则的话，这场地面进攻就真的不好收场了。(作者为中国社科院国际问题学者)
　　作者声明：未经许可，不得转载 

