周庆安：以色列的舆论公关无法让战争合法
　　作者：周庆安
　　无论是巴勒斯坦人，还是以色列人，他们眼中的战争，被复制和粘贴在以色列军队的博客，YouTube上精心制作的视频里，并变得更加模糊不清。
　　有一种战争叫舆论战。在2008年岁末以色列对加沙地区实施大规模空袭和地面进攻以来，国际社会对以色列袭击巴勒斯坦地区造成大量人员伤亡一直表示了高度的关注。在这种情况下，作为战争一方的以色列势必承担了不小的舆论压力。当然，影响舆论一直是以色列的拿手好戏。
　　与以往传统的传单、海报和军方新闻发言人活动有所不同，这一次舆论战的阵地转移到了互联网上。以色列军队自上月末开始在大名鼎鼎的YouTube上开设频道，播放在加沙地带实施的精确轰炸行动、物资发放活动以及其他国际社会关心的视频片断，并表示要专门开设博客。这种视频让全世界为之侧目。
　　20世纪80年代，在精确制导武器成为美军的主要武器装备之一后，五角大楼的研究人员曾经明确表示，从此战争的理由可以从针对一个国家，变成针对一个政府或者一个人，“因为有了更加精确的打击方式”。技术的改变，往往也使得战争的理由发生了新的变化。对于以色列这样一个有着丰富公关经验的国家来说，舆论战自然是一种轻车熟路的手段。
　　而选择互联网也是经过精心考量的。互联网作为舆论战的阵地，有其特殊性与现实性。一方面，互联网已经成为了最直观的展示舞台。视频、音频与文字的结合，既有媒体的直观效果，同时又能够避免受到媒体“把关人”的删改和编辑。以色列军方可以通过这样的内容，展示“受害者”的形象，以赢得国际社会的同情，同时以高精确度的“战果”，显示战争的有限度和决策的“理性”。
　　另一方面，这个空间也是争论最为激烈的空间。在各国的互联网上，随处可见支持巴勒斯坦的民众和支持以色列的民众之间的舆论斗争。在武力对抗占据绝对优势的情况下，以色列就更在乎战争合法性的获取。打一场在精神和土地上都胜利的战争，互联网绝对是成本低、传播效率高，二者之比最佳的一个舞台。其实在近年来的众多国际事件中，我们都能看到互联网的身影。甚至在反恐的舞台上，全世界也常常面对互联网上那些令人惊惧的恐怖分子形象和声音。
　　但是正因如此，人们更加无法真正了解在这场日渐旷日持久的战争中，加沙地区的民众究竟身处何种苦难中。无论是巴勒斯坦人，还是以色列人，他们眼中的战争，被复制和粘贴在以色列军队的博客，YouTube上精心制作的视频里，并变得更加模糊不清。但毫无疑问，任何的舆论公关都无法让杀戮平民的战争“合法”。
　　□周庆安(北京 学者) 

