程实：奥巴马计划试图平衡短期复苏和长期发展
　　作者：程实
　　该来的总是会来，在习惯性的矜持之后，美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research，简称NBER)终于判定美国经济自2007年12月开始就已陷入了衰退。
　　掐指算来，这轮衰退在远未见底之前就已持续了12个月，已与此前13次衰退平均12.9个月的持续期大致相当，哪怕根据目前最乐观的预期，即美国经济将在2009年年中找到谷底，次贷危机也将持续达到19个月，超过大萧条以来的任何一次危机。当然，与大萧条期间连续萎缩43个月相比，次贷危机可能还没有那么悲观，就像NBER主席Poterba所说：“我们可能会遭遇战后最严重的衰退，但将和上世纪30年代时非常不一样”。但一样的是，失业和通缩阴霾笼罩下的美国需要和罗斯福新政类似的全方位救赎，于是乎，在货币政策接连发力之后，美国财政政策也迈出了扩大公共支出的坚实一步。
　　12月6日，当选总统奥巴马首次较为详尽地阐述了其经济救助计划，虽然明年1月20日才会正式入主白宫的新总统对敏感的计划规模语焉不详，但有媒体猜测这个计划将耗费7000亿美元左右的财力。应该说，这不是一个太精确的数字，毕竟民主党和共和党还有较大分歧，未来具体规模的确定还需要博弈，但新计划至少会超过5000亿美元。
　　虽然奥巴马在阐述新计划时提及了政府节能、启动50多年来最大规模的基建计划、展开史上最大规模学校硬件升级活动、改进医疗状况和普及宽带网，但部分媒体将其视作奥巴马财政救助计划的五大内容显然是一个较大的误读。实际上，奥巴马12月6日的阐述最核心的推销工作是针对基建计划的，其他内容某种程度上看更像是一种陪衬。综合奥巴马竞选成功以来的言行及其经济班底的施政思路，奥巴马时代的美国财政政策将包括四大块：减税、基建、社保和其他补充政策。
　　细观这一财政政策体系，奥巴马平衡短期复苏和长期发展的意图显露无遗。与扩张性货币政策相配合，投资、消费都有望在不同时期担负起美国经济增长的重任。
　　首先，作为最大的政策亮点，基建支出的增加将起到紧急救火的效应，自从1956年艾森豪威尔启动联邦洲际高速公路建设计划以来，美国多次在经济衰退阶段加大基建投入，由于不景气背景下州政府往往缩减支出，诸多项目悬置，联邦政府对基建的投入会立刻形成真实投资，迅速解决一部分剩余劳动力的就业问题。而且，投资是美国经济增长引擎中长期贡献较小但短期波动较大的一个部分，基建支出政策将在其他消费刺激政策显现效果之前迅速填补短期增长动力不足的缺口，避免经济增长在长期政策发力前过早、过快地陷入泥沼。1991年衰退期间，美国基建投入为1289亿美元，2009年奥巴马的基建规模无疑将超过这一数字。在货币政策已经营造了低利率货币环境而美国军事支出增长空间非常有限的背景下，基建将成为刺激美国投资增长并避免短期衰退加剧的未来支柱。
　　其次，作为扩张性财政政策惯有的核心内容，减税将有望起到维护长期增长动力的效应。在过去几十年里，消费在平均3.16%的美国实际增长中贡献了其中的2.19%，而2008年三季度美国消费已经萎缩3.7%，不出意外的话，2008年第四季度和2009年一季度消费还将继续大幅萎缩，那么连续三个季度的负增长将创下大萧条以来的最差表现。
　　理论上，减税是刺激消费的核心政策，但其他政策的辅助作用不容小视，货币政策的流动性注入，特别是针对中小企业和消费者的TALF将缓解家庭信贷紧缩，社保政策将避免经济信心的崩溃，有助于消费预期的恢复和增强，而基建的短期刺激作用则将给消费滞后反弹赢得时间和机遇。事实上，不能指望美国消费者还像以前一样毫无顾忌地将减税收入全部投入到消费之中，但配套政策至少避免了危机过程中减税向储蓄的对等转化。
　　对于美国消费而言，未来最理想的情况可能是，货币政策的低利率通过拯救美国房市而避免了美国家庭财富的过快缩水，而多层次的财政政策则让消费维持长期增长，并通过储蓄率的适度提升远离透支消费、透支增长的不均衡路径。
　　(作者为金融学博士，宏观经济分析师) 

