邱智华：冤冤相报巴以都是大输家
　　作者：邱智华
　　和平与发展是当今时代的主题。总体和平，局部战乱是世界的基本态势。地区冲突作为领土、民族、宗教、资源等矛盾交织的产物，给世界政治、经济、安全形势带来严重威胁。如何维护世界持久和平，事关各国人民的福祉，仍是时代潮流。
　　据法新社报道，巴勒斯坦医疗机构今日宣布，以色列战机27日和28日晨对哈马斯控制的加沙地带发动的大规模空袭已经造成了271人死亡和620人受伤。而在此之前的18日，哈马斯等宣布与以色列之间的停火协议到期，不再延续，并向以色列发射多枚火箭弹迫击炮弹。国际社会对以色列在加沙发动军事行动，加沙紧张局势升级表示严重关切。各界纷纷谴责造成平民伤亡的行为，反对用武力解决争端，呼吁有关方面保持最大克制，通过对话解决分歧 。
　　面对以色列的“准确”定点清除，那些无家可归的小女孩的哭声就像是我们这个地球在流血。坦率地说，针对巴勒斯坦平民所造成的重大损失，以色列当然可以说那是为了“反恐”。也可以说是为了国家需要，甚至是误炸。但如果是以牺牲他国平民为代价的反恐，巴勒斯坦人民恐怕承担不起，以色列恐怕也承担不起。然而，作为深受自杀式袭击的以色列何尝又不是苦不堪言！虽然他们可以把种行为认为恐怖行为。但包括不少巴勒斯坦人都很难真正理解巴勒斯坦民族斗争的苦难。没有先进的武器，只能用自己的身体作为最大的武器而发动自杀式袭击，使自己变成了恐怖组织成员。明知是死，还是义无反顾，比起那些杀人的武器，只能算是悲壮。
　　冰冻三尺，非一日之寒。这就是一场战争，一场完全不平等的战争。交恶的双方没有任何一方有理由谴责另外一方。历史上来讲，巴勒斯坦位于亚洲西部地中海沿岸，古称迦南。犹太人和阿拉伯人都曾在次居住过。自1948年以色列国宣告成立。巴以冲突就没停止，多年的战争使双方认识到，谁也无法消灭谁，战争解决不了问题。
　　然而，今天中东问题已不是单纯的领土争端和宗教的问题这么简单。大选前的以色列，对加沙地带的军事行动更是被分析人士和媒体早已料到。站在执政党前进党的立场看，打是选举形势所迫。根据最新民调，前进党的支持率近一个月来呈连续下滑趋势。为了稳定选情，一直以来相对温和的前进党主席、外交部长利夫尼近来口风强硬，甚至公开宣称若在选举中获胜，将推翻哈马斯政权。而巴勒斯坦的哈马斯虽说是民选的，但时过境迁在大多数巴勒斯坦人民中有多少支持率不可得知？而明年又是巴勒斯坦大选年，因此，哈马斯的任何举动不可能没有考虑如何保住自己“民选”的地位。只是这次袭击发生在犹太教安息日期间，可谓还是出人意料。
　　所谓城门失火，殃及池鱼。作为以色列和巴勒斯坦的老百姓是最无辜的！而政治往往是以无辜百姓的生命作为赌注。“神仙”吵架，却是百姓遭殃，群众在这种游戏中无一不是当权者玩弄政治的“炮灰”。试想下那些鼓吹不惜发动自杀行动的领导人为什么自己不去当“人肉炸弹”？而以色列人又怎么不想想炸弹在自己身边爆炸的感觉？其实，这种争吵的局面无论谁“赢”，老百姓都希望能换来和平。但恐怕后面还有更大利益集团，只想维持现状这也许才是真正的可怕！
　　这是一道难以破解的题，要想解决中东问题非要有大智慧。目前，双方的孩子都是在仇恨中长大，尤其是巴勒斯坦的孩子。而以色列和巴勒斯坦双方之间的来来往往似乎已经没有正义与邪恶之分，双方都是输家，仿佛一切皆是“因果报应”。面对复杂的国际形势，对我们最大的启示就是：发展是硬道理，稳定压倒一切。在这一时刻深刻领会“不动摇、不懈怠、不折腾”显得尤为重要，尤其具有现实意义。 

