吴稼祥：巴以战争是美伊冲突的前哨战
　　作者：吴稼祥
　　对正在加沙进行的战争可以下许多定义，也可以从各个不同的角度解读，比如“用暴力终结暴力的战争”，前一个暴力指的是以色列的军事暴力，后一个暴力指的是哈马斯对以色列的恐怖暴力；也可以认为是“信仰之战”，在巴勒斯坦民族权力机构和以色列都相互承认对方生存权，并划分了边界之后，巴以冲突就主要不是生存权冲突，而更可能是争夺被国际化的圣城耶路撒冷的实际控制权；还可以认为是巴勒斯坦人内部权力斗争的国际化，是法塔赫与哈马斯之间的政治斗争演变成以色列与哈马斯之间的暴力战争……
　　每个解读都有道理，关键是看你的眼睛往哪里看。我想看的是以色列和哈马斯的身后，法塔赫躲在以色列身后，西方国家，主要是美国，则支撑在以色列身后；在哈马斯身后的，当然是伊朗。从这个角度，加沙之战，可以被看成是美国和伊朗之间可能要爆发的战争的前哨战，也就是美国的代理人以色列，和伊朗的代理人哈马斯之间的战争。
　　美国中东政策最失败的地方之一，是总是处理不好伊朗和伊拉克问题，总是按下葫芦漂起瓢，按下伊朗，漂起伊拉克；按下伊拉克，漂起伊朗。和伊朗前国王巴列维度蜜月时，冷落伊拉克，忘记了国王的劲敌，伊朗伊斯兰什叶派领袖霍梅尼那个大葫芦就漂在那个国家。伊朗伊斯兰革命后，向伊拉克扩张，美国农夫把冻僵了的萨达姆抱在怀里，结果大家都知道，暖和过来的萨达姆狠狠地咬了美国一口。气急败坏的美国打死了那条蛇，但打不死什叶派穆斯林。被萨达姆独裁统治钳制的亲伊朗的什叶派穆斯林，被美国解放了，伊朗在伊拉克的势力开始膨胀。占领伊拉克，帮了宿敌伊朗的忙，这是美国打伊拉克之前可能没有想到的。
　　不仅如此，通过什叶派穆斯林和对美国的强硬态度，伊朗还把自己的影响力渗透到很大阿拉伯国家，比如黎巴嫩，叙利亚，某些海湾国家，当然还有哈马斯。有了这个底气，伊朗便开始在中东谋求自己的霸业，想重温强大的波斯帝国之梦，让伊朗人睡在上面做梦的席梦思，便是核武器。以美国为首的西方人对伊朗的这个梦想并非没有警惕，伊朗核武器危机出现之后，美国好莱坞就拍摄了《斯巴达300勇士》的大片，试图把美伊冲突联想为当年以古希腊斯巴达为代表的西方文明，抗击波斯为代表的东方野蛮入侵的继续。
　　十分明显，比美国还不能容忍伊朗发展核武器的，是以色列。这涉及到它的生死存亡。即使美国袖手不管，以色列也绝放不过伊朗。如果不能和平解决伊朗核问题，以色列必定用武力解决。这次加沙之战，第一就是要表达这个决心，第二是主动为美国出头，打击哈马斯背后的伊朗气焰，把伊朗逼到核问题谈判桌，第三是既给即将上任的奥巴马送一份礼物，也想避开可能的障碍，在奥巴马宣誓就职之前结束战事。
　　假如伊朗在核武器问题上还一意孤行地坚持自己强硬的立场，美国的选择空间将十分有限。它要不能让伊朗在核问题上就范，伊朗就将成为穆斯林的轴心国家，美国在中东的影响力将被大大压缩，伊斯兰极端好战分子和基地组织也将更为猖狂。
　　因此，无论美国与伊朗在核问题上是软压还是硬打，加沙之战都是一个铺垫。(作者为资深政论家)
　　作者声明：未经许可，不得转载 

