周飙：由纽约时报卖家当看传统媒体的隐忧
　　作者：周飙　　
　　报业应将新媒体视为机会，而非洪水猛兽
　　近日，纽约时报集团宣布挂牌出售波士顿红袜棒球队17.5%股份。之前，它刚刚宣布了近年来最糟糕的业绩，不仅传统的印刷广告收入继续加速下滑，连此前一直在增长的网络广告也开始下降。为了应付收入下滑和现金流枯竭的局面，纽约时报已经安排了一系列资产出售：例如2007年出售广电业务；上月中旬，它抵押了总部大楼来换取贷款等等。
　　近年来，在互联网和新媒体冲击下，美国传统报业早已陷入困境，金融危机或将成为打垮它的最后一击。那么，究竟什么因素使得报业在网络冲击下如此不堪？要知道，并非所有传统媒体都是如此，通讯社和电视网在网络时代就活得很好，甚至还在增长。从这一对比中，我得出的判断是：在印刷媒介到电子媒介的变迁中，必定有一种报业原本拥有的核心资源丧失了。它是什么？
　　我们每天从外部世界获得的信息，可分为两类，一种是出于我们即时的需要而主动求索的，一种是别人认为我们可能会需要而主动向我们推送的，传统媒体做的便是后一种。一份报纸要做的，就是在读者能接受的那个容量限制下，装进那些最能引起你兴趣的信息；这些信息，它可以从通讯社采购，也可以自己去采编。
　　一份报纸一旦有了稳定发行量，便获得了这样一种地位：它成了读者了解外部世界的窗口。人们在茶余饭后或坐车等电梯时，翻阅一下报纸，便通过这个窗口获知这世界又发生了些什么；此外，有些人还会订阅一两份杂志，来满足自己的独特信息需求，由于杂志的成本结构对最小发行量的要求更低，因而可以针对更狭窄的共同兴趣。由于受到最小发行量门槛的保护，窗口地位一旦获得便很难撼动，于是窗口成为一种独特的资源，报社可以将其中一部分租给广告商，这构成了其运营收入的大部分。
　　但是，窗口资源并非恒定不变，每当新技术改变采编、印刷、投送和信息展示等任何一个环节的成本结构时，报业总是会受到冲击。实际上，上世纪互联网发展之前，已经有了两次大冲击。第一次是电视，它开辟了全新的窗口，但报纸凭借信息密度高、可选择性随机阅读和可利用零星时间阅读这三大优势，虽然被电视夺走大块份额，但仍争得了生存空间；第二次是数字化出版和图文传输技术，扩大了报纸的有效投送半径，使得大批地区性报纸难以独立生存，要么萎缩为地方小报，要么依附于全国性报业集团。
　　这次互联网和新媒体的冲击无疑更加猛烈，新闻门户、内容网站、订阅邮件和RSS阅读器，都在努力成为新的窗口，实时网络新闻在时效性上压过了日报，报纸赖以抵御电视的三大优势中，前两个已经丧失：多媒体和互动技术在表达能力和信息密度上都远胜报纸，选择性和随机阅读也更加灵活，而第三个优势，随着高分辨率智能手机的普及，和手持阅读器的发展，以及未来电子纸的出现，也正在或即将丧失。旧窗口已经瓦解，新窗口有待建立，报业的未来，必须在新的技术基础、业务模式和成本结构上彻底重建，立志于未来者，应将新媒体视为机会，而非洪水猛兽。 

