薛涌：由沃尔玛向小时工投降看在美国怎样讨薪
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　12月23日，世界最大的零售商沃尔玛终于向美国的讨薪小时工投降，达成了3.5亿美元之巨的赔偿协议，以了结讨薪者在42个州提出的63项诉讼。
　　沃尔玛在美国就雇有140万名员工，以低价优质的服务长期主宰着零售业。沃尔玛之所以能维持其低价，主要在于其减低费用的技巧。首先，这是个高度全球化的跨国企业。前几年有报道这样写道：沃尔玛是如此依赖廉价的“中国制造”，乃至中国GDP的1%都摆在沃尔玛的货架上。在美国国内，沃尔玛尽量不雇全职员工，而是大量使用小时工，省下了各种福利开支。这也使沃尔玛在美国成为众矢之的。工会组织谴责沃尔玛阻挠其员工组织工会，违犯基本的劳动条例。还有各种左翼人士攻击它通过雇佣小时工而逃避全职工人的医疗保险费用，把负担转嫁给地方政府，要求对其罚款等等。
　　最近的官司，是沃尔玛近几年最大的麻烦。沃尔玛以低价为王牌，节省开支也就成为其企业文化的主流。沃尔玛的总裁下去检查连锁店的运营，居然要和随行人员合住60几美元一天的旅馆房间。在基层，一些管理人员则走火入魔，为了削减费用而欺负小时工。比如，各州对企业员工的休息时间、午饭时间都有严格的法律规定，但沃尔玛的一些基层经理在这些时间内还给小时工派活。最恶劣者，是一些经理让小时工在规定的时间外多干，甚至把多干的时间从小时工的时间卡中去掉。这些小时工为了保住自己的工作，敢怒不敢言。一位小时工对记者说：“我上中学时妈妈不停地对我说：‘你要是不好好学习，将来就只能去沃尔玛工作。’我当时不听，现在果然落到这步田地！”沃尔玛的声誉由此可窥一斑。我认识的美国人中，甚至有因不满其对待员工的方式而不去沃尔玛买东西的。
　　这种事情一多，就制造了讨薪大军，成为法律甚至政治问题。那些讨薪工人虽然无钱无势，但“屠宰”大企业乃是律师们的基本生计，有的是人愿意效劳。更不用说地方的检察官都是民选的，自然也责无旁贷地为这些弱势阶层申冤。当然，这种案子的最后判决，大多是在由普通百姓组成的陪审员手中。加州法庭的陪审员就于2005年判决沃尔玛为其在该州职工的误餐而赔偿1.72亿美元；2006年，宾夕法尼亚州的陪审员又在当地法庭判决沃尔玛为其在该州员工的超时工作而支付7800万美元。最近还有一个指控沃尔玛性歧视的诉讼，要价几十亿。两周前，沃尔玛则刚刚以将近5500多万美元了结了明尼苏达州10万名小时工的一场诉讼。
　　如今经济不景气，大家手头紧，零售商首当其冲。这些诉讼，自然更是雪上加霜。更何况，奥巴马即将上台，并信誓旦旦地要将解决小时工受剥削作为重点问题解决。所以，沃尔玛希望在新总统上台之前洗清自己，所谓“缴枪不杀”。
　　面临经济危机，是应该首先改善企业的经营环境，还是要保证劳动者的基本权利？如果不能两全、甚至两者发生冲突时，应该如何处置？从沃尔玛被迫对讨薪者投降一事，或许能得到些启发。 

