袁晓明：史上最大欺诈案与美国政府干涉之罪
　　作者：袁晓明
　　近日，美国华尔街传奇人物、纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫因涉嫌证券欺诈遭警方逮捕，检方指控麦道夫给投资者造成的损失高达约500亿美元。美国证交会前主管表示，即使只有500亿美元的一半，肯定也是历史上最大宗的“庞氏骗局”。
　　虽然麦道夫行骗在当代，但麦道夫使用的伎俩却是意大利移民查尔斯·庞齐“发明”于上世纪初的“庞氏骗局”。“庞氏骗局”并不复杂，就是向投资者许诺高回报，用新投资支付给前面投资人作为回报。有人会说，这么简单的骗术，那许多精明的投资人怎么会去上当。没错，如果是普通人，就是说有80%的回报，也没有多少人会冲上来投资，但大名鼎鼎的麦道夫做出那样的许诺，就不一样的了，因为麦道夫骗得的不仅是投资人的钱，而且包括投资人的信任，麦道夫吸引的不仅是投资人盈利动机，而且包括投资人贪婪的心理。
　　麦道夫的“庞氏骗局”的骗术虽然不复杂，但他在名声、资历、公司“业绩”上都下了大功夫。小骗术讲究的是技巧，而大骗术要的是策略，麦道夫在技巧上选择的简单，而在策略上却费了功夫。多年来，麦道夫并不是信誉不佳，反而他在华尔街的信誉极高，他是华尔街电子交易系统创立者之一，他的交易公司曾经是华尔街三个最大的交易者之一。麦道夫并不需要去招揽投资人的生意，那些巨富的个人以及机构都争着资金送到麦道夫的手里，在一定的程度上，成为麦道夫公司的客户几乎就是一种身份的象征。一直以来，投资者都将麦道夫视为传奇，甚至开玩笑地说，如果麦道夫是骗子，他将把全世界一半人拖下水。不幸的是，这一玩笑竟然成真。
　　除了麦道夫自身的骗术策略外，成就他骗术更重要的是华尔街的外在因素，那就是过去二十多年股市的不断增长，在股票价格上升的过程中，“庞氏骗局”就最为得手，但在本世纪最大的金融灾难之下，麦道夫的“庞氏骗局”就不好使了，过去一年，华尔街的道指数下跌了40%，麦道夫就再也难以拆东墙补西墙了，资产被抽掉40%，麦道夫整个的“庞氏骗局”就露了馅。
　　麦道夫事件曝光后，美国式自由经济体制招致了更大的谴责。从表面上看，金融危机的责任在于市场太过“自由”，危机出现之后，只有政府深度干预才能拯救市场。其实，自由经济体制并不是罪魁祸首，自由经济体制也是受害者。过去二十多年来，美国政府对市场的不当干预才是造成金融危机、经济衰退的根本原因，比如，如果美国政府不去搞什么住房拥有平等、违反市场规律地放贷款，次贷风暴就不会出现，而金融危机的根源来自次级贷款风暴，次级贷款的证券化使其就如病毒一样传染到华尔街；如果外国政府不借给美国那么多的债务，华尔街的灾难也不会这么大。更为严重的是，政府干预造成了市场灾难，又用纳税人的钱来拯救那些华尔街的贪婪者，如果再借着金融危机为由去更多地干涉，不仅拯救不了市场，而且会加剧经济危机。
　　从某种意义上说，最终，市场才能够拯救政府不当干预带来的经济衰退，金融危机就是市场的一个拯救行为，因为金融危机的出现才阻止了更大的金融灾难，金融危机才能冲掉那些垃圾资产、破产那些没有竞争力的公司，比如汽车公司。此外，如果不出现金融危机，泡沫还会不断增大，来自美国以及全球的资金会更多的消失在华尔街，麦道夫的欺诈还会做得更大，更可能让投资人损失比500亿美元更多的资金。其实，公司的成功与失败是市场经济的正常行为，麦道夫的欺诈再大，也就是500亿美元，美国政府支持的两大房地产贷款公司套的纳税人上万亿美元的资金，金融危机让全球资产缩水几十万亿美元。相比之下，美国政府的不当干预对其经济体制的破坏远超过麦道夫的欺诈。麦道夫的欺诈很恶劣，他应该受到法律的制裁，但那并非是自由经济体制的“罪过”，反而是自由经济体制对那些暴利追求者的“惩罚”。
　　上海出租车运价暂不调整
　　从昨日起，上海90号汽油的零售价格从每升5.57元下调至每升4.65元。相关部门昨日表示，根据本市制定的“出租汽车运价油价联动机制”来测算，此次下调后的油价仍在政府补贴的范围内，所以，目前出租车的运价… 

