孙立坚：美国零利率货币政策施压中国
　　作者：孙立坚 
　　核心提示：　美联储16日决定，将联邦基金利率从目前的1%下调到0-0.25%这个范围，达到历史最低点。美国降息完全在市场的预料中，但是，一下子采取“零利率”的降息方式大大出乎市场的预料。 
　　美联储16日决定，将联邦基金利率从目前的1%下调到0-0.25%这个范围，达到历史最低点。美国降息完全在市场的预料中，但是，一下子采取“零利率”的降息方式大大出乎市场的预料。现在，我们关心的是布什政府在班子交接前，为什么还需要给市场一个“惊喜”？零利率政策意味着什么？它会对中国当前的货币政策产生怎样的影响？
　　首先，大幅度降息以至于采取零利率政策，是伯南克货币政策理念的完美体现——那就是只要经济指标不如意，美联储能做的事就应该是市场能想到的事，因为美联储要做的事就是披露信息，让大家都能够理解美联储货币政策的操作方向，从而实现最佳的货币政策效果。因此，当美国的次贷危机演变成全球范围的流动性危机的时候，大幅度的降息终于让美国也步入了像日本那样的零利率时代。
　　其次，零利率政策标志着美国的货币政策开始发生“质”的变化。它的正面效果是降低企业的融资成本，减轻消费者的债务负担，而更重要的战略是通过零利率政策为企业和投资机构走向海外创造有利的宏观条件。也就是说，对机构而言，借低成本的美元转变成境外高收益的国家的货币进行“套息交易”。于是，美国政府今后会配合自己金融机构的海外投资战略，不断要求自己的经济伙伴国家开放它们具有投资魅力的资本市场；另一方面，美国的企业会通过国际市场大量换汇所带来美元贬值的效果去加强自己产品的出口。
　　第三，纳斯达克前主席麦道夫的骗局的暴露，更加坚定了美联储的这一大胆决定。金融市场“贪婪者”的不断曝光,一定会对市场造成极其恶劣的负面影响。这种情绪化的东西也会左右现在疲软和脆弱的市场！从这个意义上讲，用惊喜来压倒愤怒是美国政府所能回应的最好方法。
　　不管怎样，美联储的这次降息对中国经济至少已经产生了三大方面的影响：
　　一是对降息的市场预期会更加强烈。因为随着中国CPI指标的大幅回落，市场已经认识到负利率在当前这个经济环境中的消失并不是一件好事情，它会让企业因为融资和销售环境的恶化而感到更加迷茫，它会让百姓产生消极的预期而放弃目前低价消费的大好时机,从而让伴随大量失业的通缩问题更加恶化。所以，从这个意义上讲，任何时候的再度降息一点都不为怪，股市中日益明显的疲软表现也在释放等待另一个靴子掉下的焦急心情。只不过美国的零利率结果更加“倒逼”了包括中国在内的周边市场，而且我们降息的力度很有可能超过原来所保守估计的27到54个基点。
　　二是，一旦美国零利率格局被市场消化，套息交易的再度猖獗一定会给中国经济带来两大方面的压力：首先是企业将面临又一轮美元贬值所带来的人民币增值的挑战。二是大量套利套汇的热钱会更加猖狂地进入中国市场，一旦中国经济开始企稳，我们可能由于外汇占款的原因，将最先和最大限度地承受由这次全球救市所带来的流动性过剩的代价！可能会通胀高企，也可能会形成资产泡沫。所以，从现在开始，我们就应该要注意“防洪”的救急问题。
　　三是中美战略对话的焦点会转到中国开放市场的问题上。因为零利率政策的优势在于为自己的经济主体走出去发展创造了极好的条件。所以，美国政府一定会在我们的需求上做足文章以配合他们这种靠供给复苏的救市战略。中国正在进行着艰苦的资本市场改革工程，当然我们不希望美国来坐享其成，如果我们能够和美国开展“公平”的交易，以商品市场换资本市场，以我们的“主动”换他们的“友好合作”，那么，大家都能够建立起一个双赢的“均衡”，否则，中国经济在今后的合作中会产生很多不适应和不公平的结果。
　　(作者系复旦大学金融学教授) 

