黄培昭：伊拉克记者飞鞋袭击布什的背后
　　作者：黄培昭 
　　日前，美国总统布什结束了对伊拉克和阿富汗的访问。由于这是布什离任前对这两个国家的告别之旅，而这两个国家原来的政权又先后被美国发动的战争推翻，此次访问格外令人关注。
　　布什对伊拉克的访问是秘密进行的，这说明了美方对伊拉克局势仍缺乏信心。虽是秘访，但布什还是碰到了麻烦。在他与伊拉克总理马利基举行的新闻发布会上，一位伊拉克记者愤怒地把两只鞋子投向布什，以示对伊拉克战争的抗议。虽然布什“灵敏”地躲过，其后还自我调侃，但终究难掩尴尬。在伊斯兰文化中，被人掷鞋是莫大的羞辱，此事迅速成为世界媒体的轰动性新闻并在伊拉克引起强烈反响。
　　布什此次突访原有三个目的。其一，为了彰显成绩。伊拉克和阿富汗是布什任内“苦心经营”的两块“实验田”。卸任在即，他更愿意人们看到的是实验田的“丰收”，而非“贫瘠”或“歉收”，并以此作为其“政治遗产”。布什在访问中与伊拉克签署了美国驻军协议和两国间战略框架协议，展示了“收获”。
　　其二，旨在平息怨气。未经联合国授权的伊拉克战争打破了国际秩序和中东地区的“政治生态平衡”，由此引发的并发症和后遗症祸害无穷，在国际上广遭反对，多数美国人也认为伊拉克战争是一场错误的战争。为了消弭这些情绪，布什已三次访问伊拉克。但此次告别行却上演了“飞鞋袭击”的一幕，可谓事与愿违。
　　第三，出于劳军鼓气的需要。在伊拉克，布什前往美军“胜利营”发表讲话；在阿富汗，布什前往美军驻阿军事基地慰问士兵。他强调，这两场战争对美国反恐大业不可或缺，推翻萨达姆和塔利班政权使美国“更加安全”，这些言行都是为了提升前线官兵士气。
　　布什此行中，最令人关注的还是他与伊方签署的美国驻军协议。协议规定了美军分两阶段于2012年前全部撤出伊拉克的条款。布什长期以来都反对制定撤军时间表，这次之所以同意撤军条款，一是藉此展示伊拉克安全局势的“好转”；二是急于在下台前对伊拉克问题做最终的“政治安排”，以免被继任者全盘否定或改造；三是因为美国利益得到了部分保障，如协议规定明年上半年美国撤出伊拉克城镇后，仍将继续把在城镇的营地作为顾问和军事教官的驻地，协议还规定美伊“需要成立共同委员会制定实施机制和细则”。这些都为美军长期驻扎埋下了伏笔。
　　据报道，美国为伊拉克和阿富汗两场战争的拨款已高达1.6万亿美元，伊拉克和阿富汗整体发展趋势对布什政府来说无疑“资不抵债”。布什此行似有清理“坏账”之意，给自己一手制造的两场战争安排个结局。然而，无奈底气不足，他本人在访问中也承认“战争尚未结束，我们还有很多事要做”。这话其实也是说给当选总统奥巴马听的。实际上，布什让奥巴马背上了沉重的政治和财政包袱。对主张尽快从伊撤军并增兵阿富汗的奥巴马来说，如何填补布什留下的“大黑洞”，仍是一大难题。 

