余丰慧：如何看待巴菲特遭受的重创
　　作者：余丰慧
　　据美国彭博社1月2日报道，受经济衰退影响，亿万投资大亨巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司在2008年遭受了逾30年来的最差表现，该公司股价在2008年重挫了32%(2009年1月4日)。
　　对于巴菲特近来投资出现“挫折”、公司资产缩水、所购股票大幅下跌，国际社会特别是媒体议论较多，甚至对其“股神”称号是否名副其实产生了怀疑。在这次金融大危机中，巴菲特先生最起码有两点失算：一是对美国金融危机的严重性判断失误。在金融危机刚刚出现苗头的2008年7月份，巴菲特先生多次说次贷危机最严重时期已经过去，到了大胆投资的时机，结果其决定从通用电气和高盛集团手中购入80亿美元的优先股；三季度，耗费了约39亿美元用于购入股票。这说明他对金融危机给实体经济(比如汽车制造业)带来的影响估计不足，结果出现深度被套。二是巴菲特先生力图扮演美国金融危机的救世主角色。他曾经公开说，愿意承担美国救市资金的1%。巴菲特是想利用其影响力，帮助美国尽快走出困境，也不排除其有入仕途之想。我们知道，此后在美国大选中，两个总统候选人都愿意把巴菲特作为财政候选人之一。奥巴马当选后，巴菲特虽然没有最终如愿，但确是候选人之一。巴菲特今天看似受到“重挫”，有自身判断失误原因，也不排除另有所图因素。
　　然而，如果以目前巴菲特公司账面资产缩水情况，就此得出其遭受了“重挫”，笔者认为言之过早。巴菲特是一个投资家，大部分资产是在资本市场特别是股票。股票账面缩水是很正常的现象，也是一个时期的表现。在目前全球股市都低迷的情况下，在美国股市缩水30%的状况下，倾巢之下，岂有完卵。
　　同时，我们必须看到全球特别美国经济金融最困难最糟糕时期已经过去。首先，元旦前后，国际油价已经攀升到了46美元以上，华尔街道琼斯30种工业股票平均价格指数两个月来重新站上9000点关口，欧洲、亚太股市都纷纷上涨。其次，美国后任总统奥巴马正在紧锣密鼓制定一项规模可达6750亿美元至7750亿美元的一揽子经济刺激计划，并希望在1月20日奥巴马宣誓就职后尽快得到国会放行。美国《蓝筹股经济指数》月刊发布的最新市场预测报告显示，接受调查的50名职业预测师中，大多数认为，如果奥巴马的大规模经济刺激计划如期出台，美国经济有望于今年7月前触底反弹。如果经济出现反弹，股市将大幅上涨，巴菲特旗下股票账面亏损将缩小甚至转身出现盈利。再者，我们注意到，巴菲特投资公司持有的都是可口可乐、高盛、通用汽车等大公司的股份，都是美国经济的象征和世界行业的领军企业。经济一旦好转，这些大公司将会率先企稳，巴菲特只是等待时间的问题。
　　在外界替古人担忧的时刻，巴菲特本人却显得从容、镇定甚至不屑一顾，他说，股票的下挫对我来说并没有任何影响。早前我已经经历了三次这样的情况。1974年，我的投资遭遇了重创。1987年这样的现象又再次重现。1998-2000年间，股价曾经暴挫50%。尽管如此，我希望我能活的更长久一些，能更多看到这样的情况出现。
　　之所以费这么多笔墨分析巴菲特的“重挫”，主要是为了更好地学会对经济形势的判断，学会在非常时期对市场的分析和投资的历练。2007年底巴菲特“出货”中石油(H股)后，中石油股价又上涨了许多，大家纷纷认为“股神”判断失误了，少赚了。结果话音未落，中石油大幅下跌，大家这时才感到“股神”就是“股神”。这次到底如何，让我们拭目以待！ 

