叶檀：我们要尽快从庞氏骗局中爬出来 
　　作者：叶檀
　　纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫涉嫌巨额欺诈的消息震动世界，这位70岁的老人，曾经以推进纳斯达克市场的公平和透明著称，如今却因为欺诈可能沦为阶下囚。其属下公司账目上不再有现金，司法部门预测麦道夫“黑洞”可能高达500亿美元。
　　麦道夫诈骗的手段并不高明，类似于古老的“庞氏骗局”——以高回报为诱饵，将新客户的钱付给旧客户当作投资利润，吸引更多的人入局；而麦道夫利用其在华尔街建立的金字招牌，并依靠其在富人俱乐部——棕榈滩乡村俱乐部——积累的人脉，拉拢投资者。
　　庞氏骗局是建立在沙滩上的城堡，终究会垮台。骗局的维持，主要取决于两个要素，第一是受骗的人数众多，足以维持表面上的收支；二是经济景气处于上升周期，不会出现资金链断裂问题。
　　在很长一段时间里，麦道夫都幸运地获得了两个要素。他有信誉与足够的顾客，他们把钱交给信誉不错的麦道夫，以获得每年10%的稳定回报。这并不是一个天文数字，在繁荣的20世纪90年代，大多数对冲基金都能获得那样的收益。直到次贷危机发生前，美国经济都处于前所未有的景气长周期中，足以使略微谨慎的投资者获得10%的收益。
　　麦道夫是庞氏骗局不自觉的追随者，更是泡沫的舞弄者，在美元泡沫如此欢腾的时刻，不做风险投资才是傻瓜。正是在泡沫的刺激下，麦道夫以及摩根斯坦利、美林等无数先贤后烈才争先恐后进入泡沫浴场。麦道夫的受害者并非升斗小民，从国际大行如汇丰、BNP巴黎银行、苏格兰皇家银行、野村证券到瑞士那些不显山露水的私人财富管理基金，社会贤达，都在名单之上，这些人不是愚蠢，而是心甘情愿与泡沫为伍，不相信美元泛滥会一朝消失，不愿意被泡沫时代甩在身后。
　　在前摩根斯坦利员工一本名为《诚信》的书中，介绍了大摩发行的新兴国家结构性衍生投资品种，有一些产品复杂到连定价者都不知道真实价值究竟几何。这些目前已转型为传统商业银行的投行，将这些有毒债券销往全世界，甚至销给养老基金，政府投资公司，去掠夺穷人、学生、公务员的养命钱、教育钱时，难道不是在制造更恶劣、更可怕的庞氏骗局。现在，这个骗局崩溃，让全世界买单。
　　制度是骗局的帮凶。12月21日，《纽约时报》头版刊登题为“白宫哲学给次贷危机火上浇油”，指责布什政府不顾现实，让更多美国人、特别是少数族裔拥有自己的住房；他的高级顾问早在2006年初就无视房市泡沫扩大的警告；他放松对金融机构的监管，等等。
　　是的，当美国财政部给新兴市场债券作隐性担保，当评级公司给名为优质债券、实为金融衍生品的高风险投资产品盖上优质债券的大戳(这样养老基金才被允许投资)，所有这些都是在美国财政部、美联储的呵护之下发生。几乎所有的人都知道市场无法持续，都知道借债消费不可能持久，但所有人都在过剩美元与低息政策下，乐此不疲。
　　一个简单的例子就能说明制度是庞氏骗局的帮凶。1999年，金融分析师哈里·马可波罗斯向美国证券交易委员会投诉，认为他们应该对麦道夫进行调查，因为麦道夫所声称的利润不可能通过合法途径获得，但是美国证券交易委员会充耳不闻。
　　除了麦道夫，机构与政府都成为庞氏骗局的制造者，投资者给庞氏骗局提供了充足的养料，现在，只要沾染上投资二字，就成为受害者。我们必须尽快从美元、美债的庞氏骗局陷阱中爬出来。
　　(作者系资深财经评论员) 

