张家栋：以色列袭击加沙意在影响奥巴马
　　作者：张家栋
　　【新民网评】2008年12月27日，在本年度的最后几天内，以色列对加沙发动大规模的袭击，造成了1000多人死伤。这一事件为动荡不安的2008年划上一象征性的句点，也使得国际社会的目光重新聚焦到这片流淌的泪水与热血的伤心之地。
　　在解读这次事件之前，笔者想首先介绍一下加沙地带的概况。
　　1、加沙地带的面积只有365平方公里，是一长约41公里、宽6-12公里左右的狭长地带，相当于崇明岛面积(1041平方公里)的三分之一。但是，在加沙地带却居住着大约150万人口，人口密度为每平方公里4106人，远远高于上海市的人口密度(2930人/平方公里)。加沙地带的耕地、水和其他生产资料状况，与其人口数量相比，基本上不能维持自身生存。
　　2、加沙地带仍然处于以色列的控制之下。以色列虽然于2005年撤离了在加沙地带的21个犹太定居点，但加沙地带只是一个由巴勒斯坦人进行地面控制的孤岛，以色列依然控制着加沙主要的边境、领空和领海。除了加沙地带与埃及接壤的11公里边界以外，其他三面包括以色列接壤的51公里边界和40公里长的海岸线都由以色列控制。因此，不论是哈马斯还是巴解在加沙当家作主，实际上都无法自主的解决经济问题。
　　3、国际社会的封锁与制裁恶化的加沙的社会与经济状况。2007年6月，哈马斯完全控制加沙地带以后，美国和欧盟已经切断了除人道主义救援外对加沙地带的所有援助项目，以色列也加强了边境控制措施，使得加沙地带的经济状况进一步恶化。在犹太定居点撤离和对加沙的边境之前，大约12万加沙巴勒斯坦人在以色列或在位于加沙的合作企业中工作。但是现在只有2万人保住了自己的工作。目前，大约90%的制造企业关门，80%的加沙家庭靠食品援助过活，30万名加沙居民得不到正常的供水；很多学校停电，导致教育系统瘫痪。但是，这些情况不仅没有将哈马斯赶下台，反而导致巴勒斯坦人的反以色列情绪更加激烈，对以色列目标的火箭与导弹袭击与以色列国防军的报复措施交织在一起，持续不断。
　　这些状况表明，以色列的袭击活动既出乎意料，又在情理之中。但是，以色列为何选择此时从事如此大规模的军事行动？
　　从以色列政府的声明中得知，其军事行动的主要原因是哈马斯控制下的加沙不断发生针对以色列目标的火箭和导弹袭击事件。但是，这种事件已经持续多年，以色列也因此关闭了与加沙地带之间的一些过境点，并不能成为这次大规模袭击合适借口。
　　笔者认为，以色列选择这种时机打击加沙地带的哈马斯武装，与美国即将出现的政权交接及其可能的中东政策有着密切的关系。与坚定支持以色列的布什当局相比，虽然奥巴马也表示会延续美国与以色列之间的传统友谊，但是也表示要同时与“以色列人和巴勒斯坦人合作以实现和平与安全”。这意味着奥巴马当局未来的中东政策，与布什当局无条件支持以色列的现政策相比，将会出现不利于以色列的变化。在这种顾虑之下，以色列选择布什总统的最后一个月中发动袭击，是要最大程度地发挥其余热，并给奥巴马设置下一个不得不面对的既成事实。
　　袭击发生后布什当局也可以证明这一点。在袭击发生、造成1000多人死伤以后，在有关国际组织和国家对以色列的大规模袭击表达不满的情况下，美国国务卿赖斯迅速发表声明，指责哈马斯应该为巴以冲突的再次升级负责，因为哈马斯没有停止对以色列平民的火箭和导弹袭击。
　　这次事件是近二十年来巴以之间最大规模的冲突，可能产生一些严重的后果。
　　首先，该事件有可能导致阿拉伯世界与以色列之间的冲突近一步升级。黎巴嫩总统已经呼吁阿拉伯应该统一立场，帮助巴勒斯坦人。其次，有可能导致温和派阿拉伯势力遭受打击和伊斯兰极端主义势力的增长。埃及、约旦等与以色列关系特别的国家将面临严重的压力，而伊朗、沙特等国对以色列强硬的立场将占上风。再次，这次冲突还有向其他国家蔓延的趋势。在未来的一段时间甚至数年内，世界各地的伊斯兰极端组织肯定会将以色列和美国目标和利益视为主要的袭击目标，很多国家都将面临更加严重的恐怖主义威胁。
　　最后，这次事件对即将上台的美国奥巴马政府的中东政策是一个严重的考验。可能恶化的中东安全形势，会使奥巴马从伊拉克撤军、将反恐怖活动的主要目标转向阿富汗和南亚的政策倾向面临严峻的挑战。(张家栋，复旦大学美国研究中心副教授、博士，美国国务院访问学者，“中欧安全合作对话”中方协调人；著有《恐怖主义论》和《全球化时代的恐怖主义及其治理》两本著作，就反恐怖、非传统安全等问题发表相关论文数十篇。) 

