吕鸿：欧盟能解俄乌之气吗
　　作者：吕鸿 
　　1月12日，欧盟轮值主席国捷克工业和贸易部长马丁·日曼在欧盟“首都”布鲁塞尔宣布，俄罗斯已承诺将于13日恢复从乌克兰管道向欧洲供应天然气。新年以来，俄罗斯与乌克兰在天然气问题上“大动干戈”成为一大国际热点。俄乌“斗气”再次触动欧盟乃至美国神经，欧盟被迫卷入其中。
　　表面看，由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司自今年元旦起中断对乌克兰供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧洲供应天然气。“屋漏偏逢连夜雨”，欧洲又恰逢严冬，多个欧盟成员国，尤其是依存度较大的东欧国家天然气供应受到很大影响，叫苦不迭。从不想介入到被迫介入，欧盟心急如焚。
　　在捷克的努力下，11日，乌克兰正式签署了与俄罗斯和欧盟的三方议定书，各方就派遣国际观察员检测俄天然气过境乌克兰问题达成一致。但是，好事多磨。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在莫斯科说，由于乌克兰签署的有关成立过境输气监督机构的议定书中增加了补充内容，他已下令俄政府不要采用这份议定书。他说，乌方此举具有挑衅和破坏性质，俄方恢复过境乌克兰对欧洲输气必须满足两个条件：第一、俄罗斯、欧盟和乌克兰最终签署的议定书必须与俄方拟制、商定、签署的议定书完全相符；第二、观察员要实际就位，抵达将展开监测工作的乌克兰边境相关地点和该国地下储气库。经欧盟再次斡旋，乌克兰终于放弃附加内容，欧盟斡旋获得一定成果。
　　但是，恢复供气只是解了欧盟燃眉之急，俄乌要想就今年的供气问题最终达成一致，还须跨过“三道坎”，即供气价格、债务、保障天然气足量输送。由于俄乌双方分歧太大，欧盟就此斡旋，要想有所作为，并非易事。由于欧盟重获燃气，缓解了燃眉之急，很有可能重新回到“多一事不如少一事”的最初态度。
　　从深层次看，俄乌“斗气”再次凸显地缘政治因素。冷战结束至今，北约东扩从未间断，这种不断挤压俄罗斯战略空间的行为必然遭到俄罗斯的强烈反抗。2004年，乌克兰发生“橙色革命”，投入“山姆大叔”的怀抱。从此，俄乌“斗气”不断，俄罗斯千方百计给乌克兰颜色看。在本次“斗气”前，2008年12月14日美国与乌克兰签订了战略合作协议，使俄罗斯更为恼火。本来，去年爆发的俄格军事冲突已使人们看到了一个强大俄罗斯的影子，俄罗斯以此告诫西方，北约东扩的“红线”不可逾越。但是，随着美国新任总统奥巴马的即将上台，1月9日，美国国务卿赖斯与格鲁吉亚外长在华盛顿签署了安全、经济、文化合作协议，并指出该协议与美乌战略协议具有相通性，矛头直指俄罗斯。无疑，俄美围绕北约是否向乌克兰和格鲁吉亚扩大的斗争将更趋激烈。从这个政治意义出发，俄罗斯面对北约无休止东扩所生的“气”能解得开吗？
　　当前，国际金融危机均对欧盟、俄罗斯和乌克兰产生了影响。俄乌“斗气”时间过长从经济层面出发对三者均不利，三方互有所需，而俄罗斯因石油价格下降，大打“能源牌”的“底气”有所不足，因此，欧盟或许能解俄乌的小“气”，但是俄乌之间因政治因素而斗争的大“气”，在可预见的时间内欧盟是解不了的。
　　(作者为本报主任编辑) 

