侯金亮：全面战争能否解开巴以死局
　　作者：侯金亮
　　据耶路撒冷邮报报道，以色列军队于当地时间3日晚间8时30分左右展开了对加沙地带的地面攻势。目前，以军已有大约1万名士兵进入加沙，先头部队已经与哈马斯武装人员接火。 (中国网1月4日报道)
　　以色列的地面部队已经进入袈裟，预示着巴以“全面战争”已经打响。以军持续一周的空袭已经造成了450人死亡，2300人受伤，恐怕这个伤亡数字仅仅是一个开始。关于以色列大力打击哈马斯的军事行动，此前就有很多评论认为以色列找到了一个很好的“机遇期”，美国现在正处在权力权力真空中，布什早就跛脚，奥巴马还没上台。外部条件如此难得，内部条件也已经成熟，今年2月份以色列就要举行大选，大选前对巴勒斯坦“强硬”是有着传统的。不过，这次行动已经远远超出了“政治秀”，以色列真的要对哈马斯斩草除根了。
　　按照以往，空袭空袭也就算了，可是现在以色列发动40年来最惨烈的战争，单纯的的把原因归结为机遇和以色列国内的政治需要是有失偏颇的。其实，种种迹象表明，以色列真的发狠了，这次战争早就蓄谋已久，并且早就做出了付出惨重代价的准备。以色列和哈马斯打交道多年不可能不知道对哈马斯赶尽杀绝的后果。实际上，现在巴以已经走入“死局”，和平方式解决巴以冲突并不现实。在以色列看来，根源就在哈马斯身上，只有彻底把哈马斯消灭干净，以色列才能够安稳，巴以和平才有希望。
　　但是，实践也已经证明，以战争消灭战争只会引发更持久更惨烈的战争。虽然以色列把矛头直接对准只有1。5万人的哈马斯，实际情况是就算消灭了这1。5万人依然不会根除哈马斯。以色列的全面战争会给平民带来巨大的灾难，哈马斯就是平民，平民就是哈马斯，如此会陷入“人民战争”的汪洋大海。哈马斯毕竟是根植于平民百姓中的，背后有150多万巴勒斯坦平民。目前巴勒斯坦有90%多的人是靠人道救援生活的，以色列的战争无疑是断了巴勒斯坦平民的生活，把他们往死路上推。反击以色列是死，不反击也是死，本来就对以色列心存仇恨的巴民众最终转向义无反顾的支持哈马斯。其实，这也是哈马斯最想看到的。
　　以色列的进攻无疑会进一步巩固哈马斯在巴民众中的位置。就算是杀死一些哈马斯成员，还有150多万在候补。我们知道，无论是在巴勒斯坦还是在以色列都逃不出“得民心者须强硬”这个死律。哈马斯是巴勒斯坦的强硬派，而法塔赫他们就因为主和而支持率甚少。我们还记得，以色列前总理拉宾就是因为“和解”而被刺杀的。巴以冲突不仅仅是领土上的冲突，其中站主导的恰恰是宗教和文化上的冲突，当然还有更深的历史原因。领土冲突，阿拉法特和拉宾的“领土换和平”曾经让人看到了和平的希望。但是宗教和文化上的冲突不是能够用“领土换和平”能解决的。除非，一方把另一方从地球上抹掉，否则只要存在就会有冲突。
　　以强硬对强硬，以暴易暴，从而循环往复，以致巴以冲突持续到今天的“死局”。要解开“死局”是要付出极大代价的，不是几个大国领导开开会，斡旋斡旋就能解决的。笔者认为，要解开“死局”，根本还在于以色列和巴勒斯坦各方的和平力量的壮大，如果法塔赫等温和派在巴勒斯坦有重要影响力的话，巴以冲突不会至于此。现在温和派在以色列也一样占下方，根源还是在于以色列民众对哈马斯的仇恨上。当以色列领导人拿着民意调查表把装甲车和地面部队开进巴勒斯坦的时候，哈马斯也在喊“好”，也许只有更大规模的冲突，更多的伤亡，才能让他们知道和平是凌驾于政治之上的，生命的意义是远远超过宗教与仇恨的。在战争上能够分胜负，但是种下的永远只有仇恨。在这个战争一开始就已经注定了，谁也不会最终取得胜利。 

