胡洁：巴以冲突背后的政治角逐　 
　　作者：胡洁　
　　12月27日，犹太人的“安息日”，加沙地带的巴勒斯坦人却遭遇了“黑色星期六大屠杀”。以色列150架战机在24小时内发动250次空袭，大规模轰炸加沙地带哈马斯目标，造成了近1700人伤亡，这是60年来巴勒斯坦遭受的最血腥的攻击。目前，巴以局势持续恶化，以色列地面部队正在集结，大规模的军事冲突势在难免。　
　　对于曾平寂9个月的巴以局势，在6个月的停火协议到期后，究竟是谁先挑动了战争的弦？12月19日，哈马斯一个武装派系的两枚火箭弹飞向以色列境内。以色列随即指责哈马斯纵容恐怖行为，并于25日发出最后通牒要求巴勒斯坦人将哈马斯赶下台。　
　　由此，以色列以国家安全及驱逐恐怖政府哈马斯为由发动了突袭。通过定点清除，包括加沙地带的警察总监在内的多名高级领导人被炸死，哈马斯政府的公务设施基本被销毁。以战争换和平，用军事打击迫使哈马斯重回谈判桌，这正是以色列对外宣称希望达到的战争结果。　
　　但纵观以色列历任执政党上台的策略，都不外乎先动武后和平。即便是拉宾，也只是后来才在血腥中找到了和平之路。更具讽刺的是，1995年拉宾遇刺，时任政府随后对黎巴嫩发动代号“愤怒的葡萄”袭击，后却因战前的“软弱”被迫下台。因此，在以色列政坛，他们笃信：温和不见得有好结果，动武才是双赢。　
　　目前，在以色列国内，更重要的议程是明年2月提前举行的大选。但执政的前进党却遭受奥尔默特形象危机、利夫尼能力危机等重重质疑。25日的民调甚至显示，如若现在举行大选，前进党势必落后利库德集团12个席位。因此，即便是代表左翼温和理智的前进党主席、女外交部长利夫尼也不得不选择“动武”，以抗衡代表右翼的利库德集团领导人内塔尼亚胡。　
　　另一方面，更不可忽视巴以冲突背后美国的分量。“9·11”之后，以反恐为名，美国调整了中东政策，试图推行“中东民主化”进程，并“践行”了伊拉克战争。在巴以问题上，美国努力扮演和平调停者的角色，具体做法是放弃阿拉法特，推进巴勒斯坦的民选。却不想由此让激进的恐怖主义组织哈马斯在大选中获胜，取得合法的地位。　
　　但事实上，由于利益和传统的牵绊，美国对以色列从来都是绝对支持。布什即是个坚定的以色列支持者，那奥巴马会例外么？当然没人奢求美国充当救世主，但新总统上任后不可预期的中东外交政策调整，显然是目前以色列不愿看到的。利用总统交接的时间差，撂下战争的担子，影响奥巴马的中东政策，这其实也是对美国的“先发制人”。　
　　时至今日，巴以冲突已经从领土和宗教问题演进成更复杂的政治问题。对民众来说，这是先祖们的血与债。但对政治家们来说，如果绝对的控制就是绝对的安全保障，如果战争也能成为执政上台的筹码，又有何不可呢？看来，中东和解的路还长。 

