林达：抓海盗是场高射炮打蚊子的战争 
　　作者：林达 (知名作家)
　　索马里海盗在不断创造新业绩：世界第二大油轮在16分钟就被劫持；上月底美国的千人大邮轮被海盗船追得狼狈逃窜，之前海盗已成功劫持法国豪华游艇；本月初香港商船遇袭，全靠意大利驱逐舰前往解救。事情也不是一年两年了，2005年6月，索马里海盗就劫持了联合国向索马里本国运送救援粮食的货轮，导致联合国世界粮食计划署宣布暂停向索马里运送救援物资。索马里海盗袭击目标越来越大，次数越来越频繁。数字放在那里：据联合国国际海事组织的统计，今年索马里附近海域已发生120多起海上抢劫案，平均三天一起。
　　几年来联合国对付海盗束手无策，最后准许各国“自行执法”，最近一致通过使得这个决议延长一年，允许各国派遣军舰到索马里领海打击海盗活动。欧盟成立以来首次派出海军，总指挥为英国海军少将。俄罗斯海军已经派出导弹护卫舰，宣布还将派遣更多战舰前往。印度派出导弹驱逐舰和导弹护卫舰。日本宪法规定禁止行使集体自卫权和在海外行使武力，现在也因索马里海盗而在试着立新法允许动武。如此庞大的国际海军联合战斗编队的架势，要对付什么样的敌方？看看海盗船照片，也就能坐十来个人的小船，海盗也就是些平民百姓、衣裳不整。这算是什么样的对决，简直是高射炮打蚊子黑色幽默的现实版。
　　看着很荒诞，可是究竟荒诞的关键在哪里？其实海盗只是经济恐怖分子，是恐怖袭击的一个变种。这些小船上其貌不扬的平民，手里赫赫端着火箭筒。他们利用的只是高科技产品中已经很“落后”很普遍的武器。我记得十年前火箭筒的价格只要800美元，相比他们开口就是3500万美元的赎金，武器价格简直不值一提。而他们通常劫持的油轮本身就是可利用的火药库，火箭筒对着你叫停，不从的话一筒子过去，巨型油轮引爆就是“9·11”世界贸易中心大楼的海上版。所以没有哪艘船敢不从。好在经济恐怖分子要钱，目标不是毁灭。但是可以想象，本·拉登们马上可以照搬，到时候连海盗的商量余地都没有。不要说现在世界经济危机，就是没有危机，大规模海运中断，不危机也要危机了。
　　为什么那么多军事大国对付不了几个小蟊贼，这可能是各大国要反省的问题。反恐至今，还是一场不对称的战争。战争规则是不对等的，各国仍然在用二战后常规战争的规则，在对付无规则的恐怖分子。就像今天的反海盗，各国之所以拿海盗没有办法，因为各国海军只能在海盗作案时给予打击，因为在那一刻，海盗从平民中抽离出来，手握武器成了战斗人员，成了常规战争中“可以打”的敌方。而他们是散兵游勇的蚊子，高射炮很难捕捉和瞄准。
　　但是，海盗们的基地是不能触动的，因为这些人一旦回到岸上，回到小镇家中，老婆孩子热炕头，“他们开着名车、住着豪宅、花天酒地，用的是最新款的手机，娶的是最漂亮的女人”。冒天下之大不韪追过去打？毫无疑问就是“屠杀平民”。第一个出来报道“屠杀”的，一定是打过去的那个军队所属国家的媒体。一上电视，全世界都谴责。所以虽然听说意大利军队宣称要去打海盗基地，到现在也只是说说而已。
　　反恐战争给国际社会提出问题已经很久，文明社会要回答，绕不过自己给自己设置的道德难题。很可惜，恐怖组织从来没这个顾虑。 

