唐尼陈：利率降至为零美联储吓坏了吗
　　作者：唐尼陈
　　危难之中显身手。乐观地看，Fed (美国联邦储备委员会)有机会再次载入史册，像30年前保罗·沃尔克那次讲话一样。 
　　历史地、全面地评论，Fed这次采取了非常手段。像所有央行的货币政策，既可以看成用于达某一目的的工具，也可以当作对市场和民众的一次表态。伯南克把胸脯拍肿了，嗓子喊哑了。希望如此尽职尽力的表演能激起台下一点正面反应，假使观众的热情还没漏完。
　　虽明知从实际效果来讲，下调目标利率的决定对刺激经济活动起不到明显作用，Fed还是出乎多数经济学家的预料，断然将联邦基金利率大幅下调至接近零利率的水平，并承诺将在一段时间内将利率保持在略高于零的水平。
　　Fed启动非常规措施的意图，首先是向市场发出强烈信号，表示自己愿为稳定经济不顾一切。其次，说明美国经济也真是不顾一切地在冷却。有预测公司预测，美国本季GDP可能收缩6.5%。果真如此，这将是1980年以来美国GDP表现最差的一个季度。
　　美国全国住房建筑商协会称，数据表明住房市场状况不仅没有改善，反而进一步恶化了。根据美国商务部公布，11月份新屋开工数下滑了19%，经季节调整后折合成年率为62.5万套，为最低月度水平。现有数据显示消费者支出、企业投资和工业产值均出现了下滑。消费者价格指数连续两个月刷新降幅纪录。11月份的失业率达到6.7%，超过Fed10月份对第四季度失业率的预期，而且看起来还会继续上升。另外，金融市场和信贷条件依然紧张。
　　一切都使太平洋这边的人很紧张：美国经济是不是到了最低点？我看，如果现在是最低点，倒令人欣慰了。看看Fed的吃相，只怕未必。
　　从次贷危机的成因可见，美国经济是一个高度杠杆化的系统，当所有杠杆都失灵时，即使多印钞票也难以阻止其滑向通货紧缩的危险。先不谈弗里德曼为旗手的货币主义理论是不是因此被绷开，职责在身的货币政策当竭尽所能降低这种危险。
　　有意思的是，在与媒体通气时，Fed高级官员认为“积极的货币政策暗示美联储担心经济加速恶化”的表述并不准确。据他说，Fed的看法与市场主流观点是一致的：第四季度和明年第一季度都会持续疲弱，之后会好转。换言之，照此说法，Fed根据与市场相同的理由做出了市场没料到的政策选择。为什么？
　　很简单，而且答案也能解另一个问题：Fed是不是吓坏了？其实，吓坏了的不是Fed，而是Fed面对的美国人——家庭、企业和市场信心。
　　已经有人形容经济形势是“凄凉”。在可预见的将来，所有关于痛苦人生的形容词都会被搬出来。相信不会有人再怀疑，Fed会不会“动用一切可以运用的工具”来稳定经济。但还有多少工具呢？至少，利率工具的箱子差不多空了。真正能支持经济增长的力量恐怕还得等奥巴马的财政政策。
　　非常手段必有非常理由，非常手段必有非常风险。从美国当下价格水平看，通货膨胀的预期在减弱，但如果长期维持这么低的利率，加之注入市场的大量货币，一旦经济复苏，当局是否能及时稳定流动性，防止其转向通货膨胀和新一轮资产价格泡沫，尚不是Fed今天考虑的议题。从心理学角度看，它正抱着一个婴儿。
　　在地球的各个角落，被吓坏的人比比皆是。不过，发达经济体的人们毕竟是吓大的。有些人则是第一次。
　　又当如何？

