李新烽：怎么收拾索马里海盗
　　作者：李新烽 
　　索马里海盗猖狂作为让全球震惊，联合国安理会通过决议制裁，不少国家派出战舰打击……不过笔者认为，这还只是一个治标不治本的处方，其结果让人怀疑。
　　索马里海盗的产生与演化具有特定的社会环境。1991年1月，西亚德政权被推翻后，索马里从此陷入军阀混战、“绝对自由”的无政府状态。从陆地到海洋，无政府无管理。在这种情况下，一些不守规矩的外国船只也趁火打劫，浑水摸鱼。他们随意到索马里近海捕捞，满载而归，因为那里盛产金枪鱼等名贵海产品；他们把污染环境的有害物质运到索马里近海任意倾倒，因为无人过问无人管理。目睹这种情形，索马里渔民就自发组织起“执法”队伍，惩罚那些外国船只，维护本国的海洋利益，这就是海盗的最初的起源。
　　战火连绵、民不聊生的残酷现实逼良为盗，迫使一些人铤而走险，加入海盗的行列。我4年前在索马里采访时，每次离开下榻的宾馆都要有持枪保安护卫。当我为那些小伙子拍照时，他们都不约而同地摆手摇头，原因是“我们本意并不想干这一行，只是迫于生计而为之。国家和平了，我们肯定不会再干这一行了”。保安与海盗，一个在陆地，一个在海上，除收益差别外，心态是相同的。
　　巨大的利益诱惑、新贵的生活方式强烈地吸引着一些年轻人走上贼船，摇身一变成为海盗。索马里北部半自治的邦特兰省港城博萨索是海盗活动频繁的地方。一名当地商人这样谈起海盗：“他们很招摇——开名贵的跑车，用价格不菲的手机和电脑，住宽敞的豪宅，娶漂亮的妻子。”不言而喻，海盗是一个暴利行业。一些年轻人看到自己的同龄人过着这种令人目眩的贵族生活后，就抢着来分一杯羹。
　　现代化的通信设施、先进的武器装备使海盗常常能够出其不意地大获全胜，屡屡得手而沾沾自喜，海盗的队伍于是不断壮大。海盗拥有自动步枪、反坦克火箭筒、全球定位系统、卫星电话甚至雷达。他们驾驶着用渔船改装成的“母船”，在极其隐蔽的情况下用船上装载的快艇发动袭击，出其不意地使袭击目标成为网中之鱼。
　　陆地上的无政府状态、大海上的无人管理，称王称霸而无后顾之忧，花天酒地而不问“今夕是何年”，这一失常的社会秩序和变态的生活方式促使海盗的队伍像滚雪球一样越滚越大。据东非海员援助组织称，索马里目前海盗总人数超过1100名，而2005年仅有100多人。据国际海事局等机构统计，今年在索马里海域发生的海盗袭击船舶事件共达95起，相当于去年的3倍，其中有39只船被劫持。据推算，海盗今年获得的赎金总额累计已达3000万美元。
　　索马里海盗现象，需要全球为之会诊。一位索马里问题专家指出，目前各国派遣军舰和赎救船员所耗费的巨额资金，正是对他们多年来对索马里战乱视若无睹的一种变相“惩罚”。海盗问题的根子不在海上，而在索马里国内，没有这个国家的和平稳定、人民的安居乐业，海盗也就不会自然从海上绝迹。多方协调、共同努力实现索马里的国内和平，才是最终解决海盗问题的惟一出路。否则，头痛医头、脚痛医脚式的打击行动，实难解决根本问题，也不可能长期奏效。
　　(作者为中国社会科学院西亚非洲研究所研究员、作家) 

