王海运：俄乌斗气久拖不利妥协也难
　　作者：王海运
　　俄罗斯已是第三次中断向乌克兰供气，此次断气没有2006年第一次断气对欧洲影响大。由于俄乌双方都做了物质、心理等各方面准备，解决问题的难度进一步加大。
　　俄中断对乌供气的直接原因在经济层面，但地缘政治因素对事态发展的影响也相当大。乌克兰这两年积极要求加入北约，俄罗斯不可能以任何优惠的价格供气，况且乌对俄还有欠债。再者，俄自身产气不足，要从中亚高价购气供应欧洲，按照俄总理普京所言，俄购气价格已近340美元/千立方米，再加上过境费，给出的价格已考虑到乌方利益。因此，无论从市场经济原则，还是从俄乌关系来说，俄都很难再以优惠条件向乌供气。
　　不过，俄罗斯方面也确实有利用能源问题推动乌克兰改变本国政治生态的考量。目前，乌面临经济、政治双重危机和两大选举，俄利用债务问题施压，有促乌改变政权结构之意。俄格发生冲突之后，俄美关系出现冷和平局面。当然，俄主要战略对手是美国，加之其浓重的欧洲情结，俄想方设法要改善同欧洲大国的关系，起码再不会因对乌“断气”恶化同欧洲大国的关系，更多的是试图利用能源凸显其大国地位和对欧洲能源安全的影响力。乌克兰则想利用“斗气”挑拨俄欧关系，让欧洲感到委屈，逼欧洲对俄出手。
　　目前来看，俄乌任何一方做出单方面大的让步都很难。所以，这一次的“斗气”还要僵持一些时日，但又不能太久。太久了，欧洲受不了，乌也没这个底气，俄也会把自己形象搞得更糟。下一步，很可能还是要借欧盟的调停来打破僵局，促使双方实现妥协。
　　俄乌此番“斗气”的影响是多方面的。最直接的影响将是俄乌关系进一步恶化。此外，乌内部分歧可能将更加严重。俄还可能采取措施加紧建设绕过乌克兰通往欧洲的管道。随着能源安全受制于人的不安全感加深，欧洲也将努力寻求摆脱对俄能源的依赖。
　　(作者为中国国际问题基金会能源研究中心主任) 

