练洪洋：看看美国的州长是如何对待公费旅游的
　　作者：练洪洋
　　日前，美国内华达州州长和副州长打起了"口水仗"——州长吉本斯指责副州长兼旅游委员会主席克洛里奇忽视开发国内市场，还去中国公费旅游，而克洛里奇反驳说，他没有花纳税人的钱。他强调，中国和亚洲游客是内华达州最重要的游客之一，吸引这片市场是州旅游委员会的工作。(见昨日《环球时报》)
　　要是用中国式思维，这个州长也太不讲理，不近人情了，堂堂副州长兼旅游委员会主席，到中国来推广本州的旅游，发展地方经济，可以说是本职工作，对地方亦是大好事，州长何以"横加指责"？
　　原来，州长揭发副州长"克洛里奇把时间花在了与推广内华达州旅游业无关的活动上——比如观光和购物，并且没有出席预定的一些会议。"按照我们的想法，作为旅游官员，到别国去推广旅游，顺便观光、购物，"考察"一下别国的旅游，也不为过，可美国人就是不行。看来，美国人就是认死理，哪怕是副州长、旅游委员会主席，公费出国就要干公务，而不能挂羊头卖狗肉！
　　俗话说，人比人，气死人。在中国，别说一市之长、一县之长，小到镇街、乡村的干部，都有机会出国"考察"，开洋荤，有些地方干脆用红头文件规定，什么级别的官员每年出去多少次、多少天。单温州一市，半年严管，就拦住数千想出国的官员。至于出去考察什么，更有众所周知的潜规则，别说在公干之余观光、购物，大多数官员出国"考察"，根本就没有什么公干可言，纯粹是拿纳税人的钱去旅游。
　　更难能可贵的是，州长对副州长都不容忍，不惜公开指责。反观我们，因为公款出国旅游成为官场人人均沾的福利，因此大家心照不宣，一团和气，谁见过哪位官员主动揭发、批评同僚公费出国旅游？甚至相反，面对公众的非难，官员之间袒护之情溢于言表，上次温州公费出国考察事件，温州市组织部就有官员表示，去赌城拉斯维加斯考察"人力资源"也很"合理"。
　　副州长赴华推广旅游，工作之余观光购物被州长公开批评，更多的政治寓意已不言而喻。为什么我国的官员公费出国旅游屡禁不绝，甚至连出国护照都集中管理仍然无济于事？原因诸多，诸如公共财政管理、阳光行政、舆论监督等，更直接的在于管理者的态度暧昧，不够明朗，摇摆不定——出事了，就严管一段时间，风头一过，"马照跑、舞照跳"。如果有吉本斯的这种"零容忍"，能管不住吗？——副州长都不能公费旅游，遑论更低层的公务员？ 

