白烁：加沙战火恐难很快停息 
　　作者：白烁
　　以色列出动地面部队攻击加沙时，伦敦、巴黎和其他地方的民众展开强烈的抗议，要求以色列立即停火，不要以超强的军事力量去打击超弱的巴勒斯坦平民。一些国家首脑也已展开外交斡旋，希望人道主义灾难不再加重。
　　但是，没有迹象表明停火在即。哈马斯虽然已提出了停火建议，其条件是开放加沙与以色列的边境通道，但这个不算高的要求也已被以色列拒绝。以色列看守内阁总理奥尔默特提出了停火的四项“反条件”，其中包括全面解除哈马斯武装。如果没有外力干预，加沙战火显然要持续。哈马斯是不会答应解除武装的，巴勒斯坦人也不会同意。2006年巴勒斯坦大选中哈马斯之所以能胜出，获得42%的选民支持，也在于巴解组织(法塔赫)自身出现的腐败和治理乏力，让很多巴勒斯坦人失去信心。
　　很显然，以色列的战争目标是要铲除哈马斯，至少要大伤哈马斯的元气，让法塔赫成为巴勒斯坦人的代表参加谈判。哈马斯和法塔赫组建的联合政府解散后，哈马斯控制了加沙地带，是实际上的领导力量。除非消灭哈马斯，否则以后的任何停火谈判都不能缺了哈马斯。而战争的惨烈只会强化哈马斯在国内的号召力和动员力，并且加剧巴勒斯坦内部的分裂。
　　唯一能够促成停火的力量是美国，但总统布什已把哈马斯标签为恐怖分子，不愿意与其谈判。而候任总统奥巴马则一再强调“美国只有一个总统”，至今未发表任何有关中东战火的意见。另一个值得注意的指标是国际石油价格，战争爆发后油价在急速回升。战争持续的时间越长，美国等西方国家的石油公司获利也越多。因此我们不得不悲观地预计，美国新总统就职之日起，也许才是加沙停火谈判的开始之日。
　　交火不大可能在近日突然停止，以色列希望乘美国政府换届的间隙，尽可能多地围剿哈马斯的武装力量。等奥巴马就任后，巴勒斯坦一方的力量会大大削弱，停火谈判中讨价还价的能力降低，和平协议哪怕是暂时的也容易达成。
　　□白烁(广东 媒体从业者) 

