蒋高明：印度人的生态与精神家园 
　　作者：蒋高明(中国科学院植物所首席研究员)
　　最近，笔者接联合国大学和印度尼赫鲁大学邀请，前往印度出席为期一周的学术会议，有机会近距离观察我们身边的这个大国。尽管印度经济不似我国这样高速发展，给人的感觉总是慢腾腾的，但是，他们生态环境保护成效之大，对人文、教育、精神重视程度之高，不能不令人刮目相看。
　　会议是在一个山地的度假村召开的。转了两次飞机后，乘车向山上进发。考察一个地区生态环境，首先看看有没有大树和本地树，这是本人多年来养成的习惯。尽管印度乡村也引种了一些外来树种如桉树等，但不似我们这样泛滥，大部分地段树木以本地种为主。更重要的是，植物群落基本处于野生半野生状态。在保护好的地方，“风倒木”(因大风吹倒或自然死亡的大树)就地存放，没有人偷运下山。道路与农田之间有很宽的绿化隔离带，农田鲜有烧秸秆的。
　　那么，他们的秸秆哪里去了呢？原来是作为饲料喂了牛羊。印度人口为中国的80.7%，人均粮食产量为中国的3/4，但印度粮食从未依赖进口，而是通过充分利用秸秆资源，发展草食家畜，特别是养牛业满足了该国的“大粮食”需求。印度是全球牛存栏量第一的国度。印度教徒认为，牛既是繁殖后代的象征，又是维持人类生存的基本动物。印度养牛多为了提供牛奶、黄油及牛粪燃料，水牛奶为印度人所钟爱。这里的牛很幸福，它们也有一个“家庭”。每户农民养1头雄性，3至4头雌性牛，自然繁衍大都能“颐养天年”，倒地死亡后才卖去屠宰。在印度，除了秸秆用作饲料，一些树木的枝条和叶子也作为饲料，尤其那些常绿树木更是反刍动物越冬的理想饲料。当然那些树木是作为“饲料树”专门栽培的。
　　牛被印度教教徒视为“圣兽”，除了乡村街头，在城镇、甚至城市里，也可看到悠闲漫步的牛。除牛外，狗、猴子、孔雀等动物也很多。动物们不怕人，概因大部分印度人信仰宗教，动物与人相处久了，自然感觉不到危险。有一天，笔者在旅馆里“敲击”计算机，一只偌大的猴子，自己开阳台门钻了进来，吓人一跳。我去撵它，猴子极不情愿地离开了房间，因为房间里暖和。
　　在新德里，不见北京那样多的高楼大厦，但见许多大树形成的树林，一些低矮的建筑掩映在绿树之中。树木种类之多，树围之大，给人印象颇深。尼赫鲁大学有16平方公里的校园，整个大学就像一块“绿宝石”镶嵌在城市中，增加了城市的“绿肺”。校园内树木自生自灭，除了一些人工小路，大部分森林少人工痕迹。在这样的自然环境下，小型野生动物自由出没。校园里能看见野生绿孔雀，这是印度自然生态良好的最好见证。印度没有全国统一高考，一般由各大学自行考试录取，学生凭高中毕业证和成绩单，前往心目中的大学应试，一旦录取就能上学。印度学生只要坚持到高中毕业，凡是有支付学费能力的都能上大学。印度发达的高等教育，为该国的经济腾飞储备了大量后备人才。
　　应站长邀请，我们参观了苏兰高山动物野外观察站。给我印象最深的是，他们的学问做得很扎实，且很务实。我不是动物学家，但从每年出版的专著，采集的大量标本，完整的第一手记录资料看，就可知他们工作是很有基础的。来自英国、美国、加拿大、澳大利亚、日本、中国等国的同行，都曾在这里留下了学术交流记录。研究人员坐的发旧的椅子，令人怀念起20世纪80年代中国科学家的办公场景来。他们没有SCI压力，甚至不知道什么是SCI，但其出色的工作业绩获得了国际同行尊重。这个有50年历史的喜马拉雅山南麓野外台站的研究人员，说起他们所在区域的动物来头头是道，顺手从图书资料库里搬来他们引以自豪的成果向来访者介绍。中国的科研人员太需要这样一个安静的研究环境了。
　　印度人性格温顺，与世无争，大街上少见有打架斗殴，甚至大声说话者，生活节奏总是慢悠悠的。尽管印度人阶层“泾渭分明”，但穷人与富人在新德里等大都市中相安无事。当年，年轻的律师甘地为争取国家自由，采取了极其温和的政策，坚持用绝食等非暴力手段迫使英国政府同意印度独立。圣雄甘地的“非暴力”哲学思想，推动了波澜壮阔的争取和平变革的国际运动。
　　印度和中国一样都是迅速崛起的发展中大国，虽然两个国家的根本制度不同，但印度在生态环境保护方面的努力以及取得的成就，是非常值得我们学习的。 

