陶短房：在加拿大LV包能贵到多少钱一个
　　作者：陶短房
　　LV包当然是很贵的，贵到多少钱一个？
　　别处的我不知道，但在温哥华国际机场的海关，它的“标价”高达4.8万加元。其实还不止，因为这只LV包的主人其实在德国已经付过一回钱了。
　　包的主人、华裔女建筑师XUANAN今年8月从德国旅行归来，随身携带了两只名牌手表和一个LV包，却未在海关申报单上如实申报，结果被海关查获。近日法庭宣判，包的主人须缴纳4.8万元税款和罚金，同时判处缓刑6个月。这还不算，她还得在监督下，去为贫困者提供免费食品的“食物银行”当50小时义工，以儆效尤。
　　4.8万加元相当于20多万元人民币，LV包再高档也贵不到这个价，罚款加缓刑加义务劳动，为了一个包、两块表，如此重罚，是不是太过苛刻，或者对少数族裔有歧视？
　　事实上，在加拿大海关这是很平常的处罚，今年就有好几起。按照海关规定，超过1万加元现金或同价值贵重物品即须申报，否则不但会被重罚、重判，而且现金和物品也很可能会被没收。这项政策对任何人都一样，负责这项工作的加拿大边境服务局(CBSA)最近3年共查处类似案件超过2500件，罚没金额超过4700万加元，可谓“心狠手辣”。如此重磅打击，何以能长期贯彻，且很少听到抱怨或反对的声音？
　　加拿大是福利国家，完善的福利和社会保障体制，其经费来源便是各项税款收入。由于收入有限、开支浩繁，近年来社会福利体系的财政压力已经很大，许多项目面临削减的风险。正因为如此，逃避税赋在加拿大是很严重、很可耻的行为，正如LV包一案主审法官所言，税收确保了加拿大每个人的福利和利益，逃税的行为将令该国社会服务质量下降，最终损及每个纳税人的利益。
　　在加拿大，税赋虽然很重，但每笔税款的来源、用项都一清二楚、明码公示，任何人都可在官方网站上查询。如果税赋不足以担负各项开支，则立法机关必须选择，是压缩开支、削减服务，还是增加税赋；相应的，如果税收有富余，各级政府也会选择增加福利投入，或干脆把税款退还给纳税人。
　　正因为税款账目清楚、透明，人人可见、一目了然，纳税意识才会成为加拿大人的共识，类似海关重罚逃税者的“严刑峻法”也就能够得到广泛认同和理解。此次LV包事件的事主之所以被判得较重，是因为她在加拿大多年、且拥有稳定、专业的工作，已经多次报税，属于“为私欲的知法犯法”。
　　义务必出于权利，任何一个国家，倘只想效仿加拿大海关的铁腕罚没，而对加拿大各级政府的税务公开、透明忽略不计，结果恐怕只能是画虎不成反类犬。 

