刘灏：给向布什扔鞋记者和平奖还是解聘书  
　　作者：刘灏 (媒体从业者) 
　　你也许记不住“蒙塔兹·扎伊迪”，也可能记不住2008年12月14日，但你一定很容易记住，那个向布什扔鞋的人。不过，当伊拉克人民得到了自由表达的权利之时，作为记者的扎伊迪，是否有权扔出这双鞋？ 
　　《泰晤士报》16日的社论称这是伊拉克“走向民主过程中的里程碑”。“很容易同情那些感到背叛、愤怒和沮丧的伊拉克人，但扎伊迪的行为已经证明了伊拉克进步了多少。不久前，对美国愤怒的年轻人还是通过向美军扔手榴弹表达。也值得回忆，如果在萨达姆时期有人向萨达姆或者访问伊拉克的世界领导人扔鞋，抗议者和他的家庭都可能面临死刑。”社论最后说，“伊拉克并不完美，但它的人民却已经学会享受自由表达。”但是，这篇社论却没有提及扎伊迪正在狱中可能面临审判的现实。 
　　但加拿大《环球邮报》16日社论称，扎伊迪的行为“玷污了自己的职业，他的老板应该解雇他”。“扎伊迪能得到接近布什的特权是基于他作为一名记者的可信性。否则，他只能像其他抗议者一样，在重重路障以及安全设施之外喊着别人听不到的口号。获得特权的代价，就是要像对其他新闻人物一样，公正职业地对待布什。”黎巴嫩《每日星报》16日社论也认为从职业道德角度扎伊迪的行为“不恰当”，但作为中东地区的报纸，该报还是看到这个行为“在阿拉伯和穆斯林世界得到了热烈欢迎”。 
　　更多人只看到欢呼的阿拉伯世界。“没有人问他的宗教或者派别，所有人都喜欢他传达的信息。”萨达姆时期的政治流亡者、伦敦城市大学高级讲师萨米·拉马丹17日在英国《卫报》撰文说，“这位用羞辱将布什送出伊拉克的孤儿，变成了令人钦佩的民族英雄”，“成为了无数伊拉克人‘最亲爱的儿子’”。沙特阿拉伯的《阿拉伯新闻》16日社论也强调，布什可能曾经以为自己会作为解放者受到伊拉克人的欢呼，但最终，他将作为一个给这个曾经自豪的国家带来死亡、毁灭和混乱的人，而被人纪念。埃及《中东时报》18日社论甚至呼吁将诺贝尔和平奖授予扔鞋记者，因为“向布什这样的政治家扔鞋应该作为政治抗议的非暴力形式”。 
　　布什强调不认为这双鞋是对他的侮辱，《亚洲时报》18日分析文章说，这双鞋不是对布什个人的侮辱，而是对整个美国，包括布什政府的军方顾问、分析家、马屁家、政客、外交人士、将军、官僚、商人、“人权”分子、媒体喉舌、各种投机分子等等，他们联合制造了伊拉克的悲剧。这双鞋是对美国公众舆论的羞辱——他们在2003年压倒性支持入侵和占领。文章说，正因此，美国媒体报道此事时喋喋不休地强调布什躲开10号大鞋的“灵巧”。 
　　也许正因此，这双鞋可能成为了给布什真正的“送别礼物”。因为这双鞋，美国媒体和公众发现，除了金融危机和战争灾难，布什还有灵活、冷静甚至“宽容”的优点。因为这双鞋，早已视觉疲劳的伊拉克重新回到了人们的关注视野。如果用一种恶俗的逻辑去揣测，扔鞋事件是不是布什政府导演的炒作？ 

