白烁：以色列为何在此时猛烈空袭加沙
　　作者：白烁
　　以色列大选即将开始，这似乎成了一个死结：要想当以色列总理，他首先是好战者，首先得向选民表明征服哈马斯是既定目标。而美国新旧总统交接间隙，美国政府不好表态，也是发动袭击的良机。
　　无论是圣诞节还是即将来临的新年，金融危机已把节日的气氛搅弄得低迷。然而，以色列空军对加沙地带的袭击，280人死亡、900多人受伤的惨剧，则把节日气氛推向悲鸣。
　　从12月27日起，以色列发动了代号为“主角”的作战行动，100多架战斗机和武装直升机针对百余个目标投放投射了数十枚精确制导炸弹、数百吨炸弹，近300名巴勒斯坦人死亡。这是以色列自1967年“六日战争”后对加沙地带发动的最为猛烈的军事打击行动，目的是制止哈马斯向以色列南部地区发射火箭弹。
　　尽管联合国安理会就以色列和巴勒斯坦冲突问题召开的紧急会议，呼吁巴以双方立即停止暴力行动。但是，以色列依然声称这项军事行动可能持续数周，有可能实施地面作战行动。而哈马斯领导人也威胁要采取报复行动，继续进行抵抗。
　　以色列人和巴勒斯坦人说话的口吻，居然与40多年前相差无几。但时代已发生变化，以和平的方式解决冲突已经成为文明外交的核心。不过，以色列似乎在对待巴勒斯坦问题上宁愿野蛮。
　　巴以冲突持续不断，归根到底是力量不平衡所致。过去40多年，以色列的军事和经济力量都远超过巴勒斯坦，而巴勒斯坦一方，因为经济的贫困和内部纷争，无论在军事行动和谈判桌上都缺少筹码。只是，巴勒斯坦解放组织仍努力坚守着和平原则，遭到内部人的反对也忍气吞声。这次大规模的空袭，是一场绝对优势方袭击绝对劣势方的战例。
　　问题是以色列的战争目标似乎不是消除战争，而是为另一场战争写好了序言。人类历史经验证明，当绝对优势的一方要打击绝对劣势的一方，劣势一方不是被征服和震慑，而是更为激烈的反抗，恐怖手段是最有效的武器，“恐怖分子”可能被另一方视为“民族英雄”或者“烈士”。因此，空袭发生后，阿拉伯国家都在警告，“以色列的屠杀”很可能会演变成全面战争，新一轮的自杀式报复已箭在弦上。
　　为什么是现在发动空袭？因为以色列大选即将开始。以色列的历届总理，即便是签署奥斯陆和平协议的拉宾，也是以好战的鹰派形象首先获胜的。这似乎成了一个突不破的死结：要想当以色列总理，你首先是“好战者”，首先得向选民讲清楚征服哈马斯是既定目标。
　　即将进行的大选，民意调查显示右翼政党利库德获胜的可能性极大，其领袖内特尼亚胡本是鹰派政治家，曾经当过以色列总理。中间立场的前进党也是可能获胜的政党，也主张对哈马斯打击，但仍是支持和平解决冲突的政党。为了使胶着状的选情清晰化，以色列使用了战争手段。美国新总统上任还剩下几天了，以色列知道怎样行动最能为美国新总统的外交能量增色。他们更知道，布什和奥巴马交接的间隙，美国政府不好表态，是发动袭击的好时机。
　　不管出于怎样的考虑，发动战争伤及无辜都是应受谴责的。而用战争消灭战争，更是难以实现的。以色列人和巴勒斯坦人，都该明白谈判桌比战斗机更利于解决问题。
　　□白烁(广东 媒体从业者) 

