赵海建：萨科齐的政治表演过了头
　　萨科齐执意会见达赖事件评论集
　　作者: 赵海建 
　　尽管中国外交部发言人一再要求法方重视中方的立场和关切，法国总统萨科齐6日还是执意会见了达赖喇嘛，这成为上周末牵动亿万中国人心情的事件之一。其实，“特立独行”的萨科齐一贯自我陶醉于各式各样的“政治表演”。只是，这一次他“表演”得有些过了头。人们意识到，现在不仅中法关系站在十字路口，中欧关系也正在经历一次严峻的考验。
　　作为第一个与中国建交的西方大国，法国在希拉克执政时期与中国建立了面向21世纪全面合作伙伴关系，双边关系呈现近年来最好态势。萨科齐执政后，尽管将出访亚洲的第一站定在中国，以显示其对法中关系的重视，但今年以来中法不和谐声音频出，而一系列麻烦的制造者正是萨科齐本人。
　　萨科齐的一些举措颇为耐人寻味。拉萨“3·14打砸抢烧事件”后，法国成为西方社会以人权宗教问题向中国发难的渊薮。奥运圣火在巴黎传递期间，法国警方组织不力，巴黎市长居然公开支持“藏独”，导致圣火传递时出现混乱局面。萨科齐甚至将出席奥运开幕式和西藏问题挂钩，强行给弘扬运动精神的奥运会添加了政治干扰因素，使中法战略伙伴关系受损。博弈的结果却是萨科齐的明确让步，他后来不得不派遣两名特使到中国修复关系。奥运前夕，萨科齐也没有会见到访巴黎的达赖喇嘛，这才使中法关系度过危险期，重回正常轨道。 
　　而萨科齐此番再次在西藏问题上挑战中国的政治底线，凸显其在政治上的投机策略。当前金融危机横扫全球，法国经济也陷入停顿，失业率达到10年来最高点。向来以欧洲领袖自居的法国，行将成为欧洲的“永久老三”，而萨科齐本人在国内的支持率也在一路下滑。因此，为转移国内民众的视线，萨科齐采取了两大外向型策略。第一个策略就是，力主在华盛顿召开20国集团峰会，并借此向美国发起挑战，将自己塑造成新金融体系的主导者；第二个策略就是拿达赖说事，将国内反对自己的民意牵引到反华话题上来。
　　对于萨科齐一意孤行之举，有英国外交官私下表示，萨科齐在这个问题上“不明智”，“表演”过头了。其实，目前法国比以往任何时候更需要中国的合作：在20国集团内，萨科齐需要中国支持构建国际金融新秩序；萨科齐更需要中国市场来兑现其对法国企业和民众所许下的承诺，以振兴法国经济。但萨科齐在法国最需要中国支持时大倒其灶，不啻于以轻亵的政治游戏来损害本国的经济利益。值得一提的是，中国已从外向型的贸易发展之路回缩到内需市场上来，中国一方面对外部市场的利益攸关关系呈降低趋势；另一方面，主要发达国家在进入中国市场时面临着激烈竞争，而在市场准入问题上，中国拥有绝对的主动权。因此，萨科齐此时的“妄为”，不义也不智。
　　国内网上对中国政府推迟中欧峰会所表现出来的“压倒性支持”和可能出现的抵制法货运动，令整个欧洲忧心忡忡。对于欧盟来说，法国的行为可能导致中国民众对欧洲的好感度降低，从而影响中国与整个欧盟的经贸合作。英国《金融时报》称，欧盟总部布鲁塞尔对中法关系的“倒退”感到心烦，因为这会让中国与欧盟的关系“感到寒意”。
　　解铃还须系铃人，何去何从，萨科齐必须做出正确选择。 
　　 

