杨亚军：巴以冲突呼唤新的中东鸽派人物
　　作者：杨亚军
　　以色列军方27日大规模空袭加沙地带并造成众多平民伤亡，巴勒斯坦和以色列之间持续9个月的暂时和平景象被再次打破，巴以冲突很有可能会进一步扩大升级，引起世界的普遍关注。
　　巴以冲突之所以令世人瞩目，不仅仅因为它是世界上流血时间最长，又是最难愈合的一道大伤口，而且还因为，它的存在也是阿拉伯世界反美情绪发酵的一个重要温床。且不说自1948年以来的4次中东战争，仅从近些年来爆发的一轮轮武装冲突，就造成了数以千计的人员伤亡，且受害者多为无辜平民。
　　冲突中，拉宾、沙龙在内的一个个风云人物陆续走上历史舞台，演绎了一幕幕高潮迭起的历史悲喜剧。但军人出身的政治家们在经历了血雨腥风的洗礼后，最终审时度势，逐渐从“鹰派”转变为“鸽派”。当年死在特拉维夫市政广场同胞枪下的拉宾，有一句感人肺腑的名言是：“相信我，两万或四万名示威者的呐喊，远不如一个失去儿子的母亲流下的眼泪更令我震撼……我是一个经历过‘一将功成万骨枯’的人，所以我要寻找和平的出路。”阿拉法特无疑希望在有生之年实现建国梦想，他曾发誓：“死也要死在巴勒斯坦土地上。”但最终客死巴黎。
　　当年达成巴以历史性握手的阿拉法特和拉宾，都曾是本阵营最坚定的主战派，也曾是最勇敢的战士，但政治远见和责任心让他们放下敌意，主动向对方伸出和解之手，为巴以问题的解决营造出希望的氛围。今天以色列和哈马斯之间的敌意，不亚于上世纪80年代前的以色列与巴解。只要这种既不相信自己也不信任对方的尴尬局面继续延续，彼此间都无法得到梦寐以求的和平与安宁。现在当务之急，需要一位新的“阿拉法特”，和一位新的“拉宾”，去努力营造一种可以“一起谈下去”的氛围；也许，现在两大宿敌间尚无法真正做到相信彼此，但至少应努力做到先相信自己的判断与承诺，停止战争，寻找和平。伟大的和平拥护者马丁·路德·金曾说过：“战争是用来雕刻明日和平的最坏的凿子”。真的希望巴以冲突到此为止，期盼和平的曙光再次出现。 

