张贵峰：如果我们像纽约那样削减公务车
　　作者：张贵峰
　　经济危机令美国许多民众和地方政府“捉襟见肘”。美国纽约市政府计划今年3月末之前将政府下属部门的非紧急用公务车削减至少10%，以减少政府开支，缓解经济危机造成的财政困难。据悉，纽约市政府部门现有6800辆非紧急用公务车辆，其中，纽约市警察局约有1200辆，环境保护部门约750辆。(1月3日《新京报》)
　　老实说，当读到“纽约市政府部门现有6800辆非紧急用公务车辆，其中，纽约市警察局1200辆”这样一组数字时，笔者很是感慨。感慨纽约市政府公车数量的少。统计显示，北京市的公车数量2008年已经达到60多万辆，而2005年的一份数据显示，北京市公安系统警车约1.5万辆，其中80%为非制式的警车(应类似于纽约市的非紧急公务用车)。
　　以纽约国际第一大都市的地位和发达富裕程度，市政府的公车数量尚且不过如此，身为发展中国家、需要花钱的公共领域众多的我们，显然没有理由保持如此巨量、与国家富裕程度完全不相匹配的公车。因而，大力削减或者说在这个问题上“与国际接轨”的余地和空间，无疑非常巨大和可观。
　　事实上，近年来，由于奥运会等原因，我们也采取了大规模的公车封存行动，并进而在此基础上，实施了常态的公车定期停驶制度。而伴随这些“封存”“停驶”，一方面交通状况明显改善，另一方面政府的公务活动，也没有受到多大的影响。这其实也从反面证明，目前我们的政府公车，与实际的公务需求相比，确实是太多太滥了。而既然如此，为什么我们不能更进一步，像纽约那样，从封存和停驶走向坚决彻底地“削减”、“拍卖”呢？
　　日前，温总理在青岛考察时表示，“应对金融危机，我们要实施一揽子计划”，其中就包括，“将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富”的“扩大内需的十条规划”。在这新的一揽子经济振兴计划中，大力削减包括公车消费在内的政府自身开支、行政成本，是否也能纳入其中，并进一步具体和丰富呢？
　　(湖北省 张贵峰) 

