薛涌：美国大学教育中的保密与告密
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　前些天看到国内的一则新闻，说是湖北大学一个班展开“新政”，学生之间互相秘密盯梢，一位王姓班长，看名字像个男生，盯的对象是个不爱说话的女生。他在给这位女生留的“天使信条”中写道：“天冷了，现在你有点赖床了，早上要把闹钟调好”。他盯梢仔细到了如此程度，好像眼睛长到了人家女孩子的卧室里。
　　于是就想借此谈谈保密与告密。不管保密还是告密，首先涉及的就是“秘密”。这在中文里就那么一个词。即使有些别的词，比如“机密”等等，性质也都大同小异。在英文中，则有confidential和secret两个词。翻译成中文，都是“秘密”、“机密”等等。我冥思苦想半天，也想不出区别两者的译法。这也许是我浅陋，也许是我们的文化中没有对应的概念。
　　英文中的secret更接近于中文里的“秘密”，指的是在别人不知道的情况下做的事情，强调的是对别人的戒备和不信任。从这个意义上来说，这个词经常有些负面的意味。很少有人喜欢和总是藏着许多秘密的人当朋友。有太多秘密，至少显得不够坦荡。Confidential则相反，谈的是秘密，强调的却是信任。从词源上看，这个词和confident是对姊妹。大家知道，confident的意思就是信任、信心等等。Confidential最常用的意思是秘密，其次的意义则是信任、亲密等等。这有些类似于我们儿时的“悄悄话”。你有事对朋友说，如果是confidential，自然是希望对方不要到处传。同时，这也说明你对对方的信任或和对方有能够分享隐私的亲密关系。
　　在美国的大学里，师生关系中有confidential这一层，就是在彼此信任的情况下互相接近并分享隐私。比如，你和老师的谈话，不应该传到别人耳朵里面。老师给你的成绩，别的同学也不会知道，除非你自愿和他人分享。我这个教书匠有时甚至还会被学校告诫：学生的家长来问自己孩子的成绩和表现，你可不能什么都说，因为这涉及学生的confidentiality(即在互信中的隐私)的问题。这些规则，因为多是些常识，一般很少有人给你讲，乃至一些中国留学生刚到美国时会因此产生些误会。
　　我认识的一位学生，刚来时因为上课听不懂，向教授诉苦。教授建议她上课可以录一下音，回去慢慢听。可是，当她到另外一个教授的课上录音时，却被那位教授马上制止，说他教书几十年，从来不容许任何人录音。他希望有个confidential的环境。后来她马上明白了：第一位容许他录音的教授，是个人对她授权，而且那是堂大课，只有老师一个人讲。第二位教授自己不习惯这种方式，而且他上的是个讨论班，说话的不是教授一个人，还有许多学生在座。他希望大家畅所欲言，你把录音机一摆，大家精神紧张，说话也就不那么痛快了。你要录，必须征求在场所有人的同意才行。
　　我们的大学，必须有这种师生之间、学生之间的confidentiality。这也是学术和教育的基本条件。大家都应该信守一个规则：相处时不能破坏彼此之间的confidentiality。谁要破坏了这一规则，就丧失了别人对你的信任，就没有人会当你的朋友或与你合作。在一个健康的社会中，告密的事情不是没有，但这应该是一个自我放逐的行为。 

