张家栋：第六次中东战争开始了吗
　　作者：张家栋
　　【新民网评】从2009年1月3日开始，以色列国防军发动了对加沙地带的地面进攻，加沙局面进一步恶化，巴以冲突也开始升级、转化。
　　在过去一周以色列针对加沙哈巴斯目标的空袭期间，阿拉伯世界、包括巴勒斯坦人内部的反应是不一致的。哈马斯发誓要与以色列人斗争到底，并发动民众支持自己的政治目标，是反对以色列势力中最坚强、最激烈的一派。但是其他阿拉伯国家的反应则比较复杂。一方面，很多国家，包括埃及在内，在反对以色列袭击加沙的同时，也认为哈巴斯应该改变自己的反以色列政策，应该承认以色列的国家权利；另一方面，这些国家和阿巴斯所代表的巴勒斯坦权力机构又认为以色列的袭击造成大量民众伤亡，也应该受到谴责。阿拉伯国家以外的国际社会也反映不一，美国、英国认为哈马斯应该先停止对以色列的火箭和导弹袭击，然后再谈和平；其他国家则认为以色列应该首先停止空袭活动，然后再谈如何解决哈马斯的导弹和火箭袭击问题。
　　随着以色列袭击活动的持续，有关方面的态度也开始发生变化。阿拉伯国家和巴勒斯坦权力机构也从对以色列和哈马斯各打50大板，变成了更多地谴责以色列。目前，巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯和一些阿拉伯国家的领导人仍然呆在纽约，积极推动安理会通过一项谴责以色列、促使以色列停止空袭的决议。以色列政府地面进攻开始以后，冲突的性质更开始发生了变化，国际社会的普遍舆论也在向着对哈马斯有利的方向转变。联合国秘书长潘基文就呼吁以色列政府停止地面军事活动。更多的阿拉伯国家和民众认为，以色列的目标绝不仅仅是为了削弱、铲除哈马斯，还旨在削弱巴勒斯坦人的谈判地位，甚至有人提出了“第六次中东战争”的概念。
　　但是，现在主要的阿拉伯国家，如埃及、约旦等，不仅已经与以色列签订了和约，并且还持对哈马斯的敌对立场。这些国家不仅不会帮助哈马斯，还乐于看到以色列削弱、打击哈马斯，以遏制本国内部伊斯兰极端主义势力的发展势头。所以，虽然在外交上会有更多的阿拉伯国家站在哈马斯一边，但绝对不会直接涉及到与以色列的武装冲突之中。第六中东战争即便发生，也不会是发生在阿拉伯世界与以色列之间。
　　不仅如此，这场斗争的逐渐升级反而会在阿拉伯国家之间和内部造成分裂、矛盾与冲突。不仅仅黎巴嫩真主党等对埃及政府的立场表示反感，沙特等国与埃及等温和派国家的差异也在增大。在埃及、约旦等国内部，政府面临的压力也越来越大。不仅仅是伊斯兰极端组织，连一些温和派别也开始谴责政府在这一轮巴以冲突中的立场。在约旦议会，就有议员公开焚烧了以色列国旗。一名约旦高级官员说：“这已经证明，与以色列签署和平协议是一个战略错误。以色列根本对和平没有任何兴趣，以色列的行动没有照顾到约旦和埃及的面子。”
　　笔者认为，这场冲突不仅仅不会引起阿拉伯国家与以色列之间的第六次中东战争，反而会给阿拉伯国家造成严重的国际政治和国内政治问题。可以预见，有关国家的反政府极端活动将会因此而上升，一些阿拉伯国家将面临新一轮的恐怖活动浪潮。这些阿拉伯国家今后的主要任务，可能不是如何反击以色列，而是如何安抚、压制国内异议民众和伊斯兰极端势力。(张家栋，复旦大学美国研究中心副教授、博士，美国国务院访问学者，“中欧安全合作对话”中方协调人；著有《恐怖主义论》和《全球化时代的恐怖主义及其治理》两本著作，就反恐怖、非传统安全等问题发表相关论文数十篇。) 

