侯金亮：美俄卫星相撞的背后有无政治阴谋
　　作者：侯金亮
　　美国一颗通信卫星与俄罗斯的一颗废弃卫星相撞，此新闻一出立即引起各大媒体广泛关注。当历史拐入2009年的时候，美俄之间的政治较量进一步升级，卫星相撞只不过是一个爆发点而已。看似偶然的事件其背后隐藏着纷繁复杂的政治博弈，卫星相撞决不是一个孤立的事件。
　　就在2月3日吉尔吉斯斯坦决定关闭美军马纳斯空军基地，随即俄罗斯总统梅德韦杰夫批决定向吉尔吉斯斯坦提供20亿美元贷款。很明显，美国是被俄罗斯赶出了中亚。马纳斯空军基地是美国在2001年以反恐为名在吉设立的，美国已经推翻塔利班政权，但美国丝毫没有撤走之意。中亚国家都属于独联体，是传统意义上俄罗斯的后院。此前就有军事家评论，谁能掌控中亚谁就能掌控世界。可见中亚的战略位置是如此之重要。美国在中亚建立空军基地无疑给俄罗斯造成了严重的威胁，大大的压缩了俄罗斯的战略空间，犹如一把尖刀插入了俄罗斯的心脏。这也是为什么美国在吉建立空军基地后俄罗斯也在离美国空军基地只有50公里的地方也建立一个军事基地试图反制美国的战略进攻。然而关闭在中亚的军事基地仅是俄罗斯战略反攻的开始。
　　即使美军撤出中亚但是依然不能解除俄罗斯的心腹之患。走上这一步是俄罗斯的迫不得已的无奈之举。在布什当政的8年，美国的战略重心发生了转移，由欧洲转向亚太。说白了，美国把核动力航母、核动力潜艇、战略轰炸机等主要军事力量齐聚亚太无非就是为了威慑中国。过去的8年美国对中国的战略围堵已经基本完成。就在对中国进行战略围堵的同时，美国也是放心不下俄罗斯，加紧北约东扩、发动颜色革命、在西欧部署导弹防御系统，这一系列举措致使俄罗斯的战略空间大大缩水，甚至一直压到俄罗斯的本土。面对美国的步步紧逼，俄罗斯只能应对。为反制美国俄罗斯也在靠近西欧的方部署导弹，最近俄罗斯与铁哥们白俄罗斯抱成团，也要部署导弹防御系统。俄总理普京也宣布将会把1000亿美金砸向军事设备的新上。
　　其实最近这一连串的事件都有一个相同的背景，奥巴马刚上任，还没有制定出较为清晰的对俄政策。对俄罗斯来说这是一个对奥巴马施压的一个很好的窗口期。奥巴马在竞选前宣称要分步骤撤出在伊拉克的军队，将会把15000名美军派往阿富汗。届时，在阿富汗的美军将成为本地区最强大的军事力量，军事平衡将会被打破，会触及俄罗斯的核心利益，是俄罗斯所不能容忍的。奥巴马的军事大挪移实质上是布什军事战略的继承与发展。伊拉克的军队进驻阿富汗可以起到一石三鸟的作用，阿富汗的战略位置是极其重要的，阿富汗与伊朗、中国、中亚仅仅的贴在一起。向西可以看住伊朗，向东能够围堵中国，向北威慑俄罗斯。可见奥巴马的用意之深。数万美军屯聚阿富汗不可能仅是为了几个所谓的恐怖分子。这也怪不得俄罗斯频频出招了。
　　俄罗斯用废弃的卫星撞坏美国的卫星，其政治涵义也很明显，除了向美国展示“军事肌肉”外，更重要的是警告奥巴马。值得一提的是，当奥巴马命令在西欧部署导弹防御系统的时，俄罗斯也放出风来也暂停在边境部署短程导弹，不失为一次良好的军事互动，反映出俄罗斯的本质意愿。毕竟俄罗斯的经济实力远不如美国，又赶上油价大跌，和美国搞军事狂飙是没好果子吃的。俄罗斯把这个烫手山芋扔给奥巴马，是在试探他的对俄新政策。毕竟奥巴马的上台对于美俄关系是一次新契机。
　　在美俄较量中，俄罗斯是处于弱势的，但是弱势的一方往往会采用强硬的对抗举措。这种以攻为守的策略，在一次次的政治博弈中体现了出来。 

