郭之纯：卫星相撞距我们的生活并不遥远
　　作者：郭之纯
　　美国时间2月10日，在遥远的太空发生了一件实际距我们的生活并不遥远的事件：美国铱卫星公司的“铱33”卫星与俄罗斯已报废的“宇宙2251”军用通信卫星，在西伯利亚上空约790公里处相撞。
　　这两颗卫星相撞于近地轨道上，而在这一轨道范围内，据悉，气象卫星、通信卫星等较为密集。显然，两颗卫星所造成的约1460公斤的失控太空垃圾，给那些卫星的安全形成了相当大的威胁。由此，卫星相撞，最令人忧虑是其所可能发生的连锁反应。
　　本次卫星相撞虽然是个意外，却明显地折射出太空的“拥挤”。太空虽然无比浩翰，但地球周围的空间并非是无限的。受限于其他行星的影响、人类技术水平等因素，环地球卫星的轨道是有一定范围的。太空一旦“拥挤”，尤其一旦出现失控的垃圾，其后果难以设想。比如，假设太空事故频发，目前很多太空技术恐怕要成无用武之地的屠龙之技。
　　众所周知，我们的生活实际上已越来越离不开太空技术了，比如卫星技术的应用便极大地丰富了电视节目，此外还有汽车的定位系统等等。那么，假如卫星是不安全的，我们生活的某些方面也可能受到影响。
　　所以，由卫星相撞而“忧天”，并非无事自扰。随着科技发展，具有一定科技和经济实力的国家都展开了激烈的太空竞争。从人类发展的角度，这也许是好事；但“好事”太多，却成为太空的噩运——目前的太空，正在逐渐呈现出类似的“公地悲剧”的趋势。
　　所谓“公地悲剧”，即指对一项公共资源，每个使用者都想自己的收益最大化，从而造成资源过度使用和枯竭。比如那些被过度放牧的牧场、过度砍伐的森林、过度捕捞的海洋等。
　　人类一定要避免太空成为那样的“公地”。假如某个牧场、森林和海洋遭遇那样的命运，虽然影响很大却还有机会补救；假如太空遭遇那样的命运，补救显然就会很难——以现在的技术水平来看，这简直就是个不可能完成的任务。所以，对于开发太空，各个国家应该坐下来，认认真真制订个规矩——这实在大有必要。 

