林行止：引发南美银行挤兑的骗局是如何发生的
　　作者：林行止 
　　美国证券交易委员会(SEC)于美国东部时间2月17日向德州达拉斯联邦法院递交控诉书，控告加勒比海岛国安提瓜(全称为安提瓜和巴布达)爵士罗伯特·艾伦·斯坦福(Sir R.A.Stanford)以“重大欺诈罪”，涉及的款项，初步估计达80亿美元(其后修正至92亿美元)。
　　根据起诉书的简单陈述，这显然是另一形式的“庞兹骗局”——和数月前揭发的麦道夫丑闻，手法如出一辙，都是以长期派高息引诱投资者。只是斯坦福的“投资者”主要为拉美富裕阶级，他们的财富远远不及西方先进国的同辈，因此牵涉的资金不及马多夫案的五分之一。
　　可是，法院传召斯坦福到案时，事主已鸿飞渺渺，不知所终；《组合投资》以《开始追捕》为题报道此事，可见斯坦福早有部署，风吹草动声色有异时便逃之夭夭。
　　揭发“斯坦福骗局”的，是刊于委内瑞拉财经月刊《VenEconomy Monthly》(真想不到这个小国有一本高水平高质量的英文刊物)一月号的一篇文章，题为《鸭的故事》，作者为委内瑞拉裔金融分析员达尔麦迪(A. Dalmady)。《鸭的故事》是从“鸭子理论”(Duck Theory)而来，意谓只要会嘎嘎叫或走路时大力扭动屁股的动物，便是鸭子。达尔麦迪的用意十分明显，斯坦福的作为，一看便知是骗子——便如我们看见嘎嘎叫的动物就知是鸭子一样简单。
　　据达尔麦迪的调查，斯坦福集团(总部在达拉斯)全资附属的同名国际银行，提供的存款年利率直至最近仍达七厘五，同期美国银行的年利率在三厘至四厘半之间；高息令其存款从1999年的6.24亿美元，直升至2008年底的84亿美元——平均复式年增长率达34%。存款激增对银行并非纯属好事，因为要有效益地运用突增的资金，不是易事；另一方面，这种情况说明了存款利息过分诱人，谨慎的人应知事有跷蹊。值得注意的是，该行标榜服务散户，不接受机构投资者存款，这是平常事，但没有大存户，等于没有人“小心审查”该行账目，令真实情况无人知晓。
　　斯坦福吸入这么多(相对而言)存款，由于向来不做放贷生意，何来盈利派高息？原来，他利用这些资金在股票、债券、对冲基金、稀有金属及货币市场投资(至2007年年底，其投资组合为股票42%、债券20%、对冲基金25%、贵重金属13%)。这些投资，据达尔麦迪的仔细分析，股票组合几乎年年跑赢大市(2008年标准普尔跌39%，该行亏1.3%)，而对冲基金及稀有金属投资的年平均增长率依次达22%及12%，因此派高息并无问题。可是，公司年报并无提供投资具体详情，即除了斯坦福和其财务总监詹姆斯·戴维斯(J.Davis)，无人知道该行的投资组合究竟持有什么投资项目。同样缺乏透明度的是该行声称有“投资委员会”，然而项下并无列明谁是委员。
　　斯坦福国际银行只有一名股东斯坦福，他同时兼任董事会主席，而董事会只有一名85岁的董事(牧场及二手车行东主，现在亦成为被告)；世界两大会计师行在安提瓜有分公司，但该行的账目过去十年都由一家本地会计师行核数，有违国际企业数年便换核数公司的惯例。安提瓜的银监当局似乎不监不管，自从1999年起便落籍该岛国的斯坦福，身家据《福布斯》估计达22亿美元，安提瓜去年的GDP只有16亿多美元，作为安提瓜公民，斯坦福真正富可敌国，加以他是出名的慈善家，兴学办医院不在话下，还斥巨资主办板球赛，大大提高了安提瓜在美洲的知名度，他因此成为该国的“大人物”，难怪安提瓜总理鲍德温·斯潘塞爵士(英廷颁赐的爵士)在斯坦福出事后对《伦敦时报》记者说，彻查斯坦福国际银行有损该岛国声誉，而斯坦福一去无踪，一家正在兴建的医院将无法完工……
　　达尔麦迪对斯坦福银行投资组合的卓越业绩存疑，但令他揣测其财政可能出问题的是斯坦福无法落实一项6200万美元的收购，在账面有6亿多美元现金及值70亿美元的投资组合的条件下，区区数千万美元的投资承诺亦一再食言，达尔麦迪的怀疑引起美国传媒的注意、跟进、转载，终于引起“挤兑”……虽然斯坦福和戴维斯均“避不见人”(料已在和美国没有引渡关系的南美小国)，但遍布131个国家3万多存户的80多亿美元资金，相信不是在投机市场中被输掉，便是早已落入斯坦福和戴维斯这两名骗子口袋中。
　　(作者系香港资深财经作家。编注：该诈骗丑闻目前已引发安提瓜、委内瑞拉、哥伦比亚和厄瓜多尔等多个国家的储户挤兑斯坦福国际银行。)

