袁晓明：危机下的美国人有远虑无近忧
　　作者：袁晓明
　　母亲从国内来电话，询问工作生活情况。她看到许多有关美国经济的悲观报道，很为我们一家的生活担心。其实，美国人的生活不像媒体报道的那么差，虽然遭遇到经济危机，但绝大多数人的生活并未受到多大影响。
　　美国媒体说，现在的经济是大萧条以来最坏的经济，这不符合事实。上世纪80年代初的卡特时代，美国失业率为7.5%，银行房屋贷款利率为25%，通货膨胀达到13%，现在的失业率为7.5，银行房屋贷款利率为6%，通货膨胀为3.5%。事实上，过去的一年，金融业以外的美国经济并没有多大的问题。但是，如果金融业不能恢复正常，美国经济可能会更加恶化，这就是为什么美国政府不惜一切代价要挽救美国金融业的原因。
　　去年12月，美国的零售额下降了3%，这无疑是个坏消息，但并不代表美国的个人生活水平有多大降低。12月是美国零售业销售最高的月份，主要是因为美国人的圣诞消费剧增。而今这部分费用减少，但日常消费并不受影响。我们周末去看电影，影院里座无虚席。电影票价9美元，加上爆米花以及饮料的消费，人均15美元，一家4口就是60美元，再在外面吃一顿晚餐，一家人很容易就花掉150到200美元。周末的餐馆也都爆满，好一些的餐馆需要等位45分钟。最近，由于消费需求下降，商家都在促销，价格不断降低，这倒让消费者得到了实惠。更重要的是，过去一年多，汽油价一直在下跌，从4美元1加仑下降了1.5美元，省下不少开支。当然，在现在的经济形势下，多数美国人会在大的投资和消费上有所顾虑，比如在买房子、换房子上有更多的考虑，当然这也对经济有较大的影响。
　　过去几个月，华尔街股票指数下跌了35%左右，美国人退休基金的纸面损失大约2万亿美元。不过，退休基金要等到退休以后才能取，要是还有十几年退休，基金完全有回涨的可能，而日常生活并不需要退休金。对日常生活影响最大的是工作，有工作，就有正常的收入，也有公司提供的医疗保险。如果失去了工作，就会面临比较大的困难。被解雇时，公司一般会提供2至6个月的工资；失业后，还可以到政府领取6至9个月的失业救济金，大约1500美元左右。如果有准备话，失业后一年内生活不应该有多大的问题。一般来讲，华裔开支比较保守，即便失业，也不会有多大的困难，压力主要是精神上的，但对于一些美国人来说，由于他们过去超前消费，房子买得太大，平常没有多少积蓄，失去工作后，就会立即面临经济困境。
　　如今的美国，经济衰退的确越来越严重，随着更多的公司解雇员工，更多的人失去工作，有更多的人会因担心未来而限制消费，由此导致经济更加不景气，这就是恶性循环。奥巴马刚上任，他的经济团队试图解决两大问题：一是稳定金融业，二是增加就业机会。这正是美国公司与个人面临的最大挑战。不过，奥巴马“大政府、大开支、高赤字”的经济政策是否见效，仍然是一个问号。 

