张智新：美国会给麻生太郎带来福音吗
　　作者：张智新
　　2月16日———2月18日，美国国务卿希拉里对日本进行了访问。美国将其外交长官出访处子秀首站圈定日本，并宣布日本首相麻生太郎将于一周后的2月24日访美，成为奥巴马入主白宫后的首位首脑级客人，这对于有些风雨飘摇的日本政局来说，不能不说是雪中送炭的好消息。
　　然而，这些所谓的“好消息”，恐怕并不能给麻生太郎带来多少温暖。
　　对麻生而言，不仅有因自己失言、内阁丑闻、民主党攻击等诸多内忧，外患其实也很严重。其中最典型的“外患”，恰恰来自其盟国美国。麻生“外患”中的美国因素，不独华尔街金融危机引发的全球经济危机。
　　首先，即使是让日本朝野欢呼的希拉里访日，也伴随有让麻生不安的举动，即她与民主党党魁小泽一郎的会面。尽管美国高官会见反对党的例子并不鲜见，但这一次既处于民主党和小泽人气超过自民党与麻生这一敏感时机，更有着异乎寻常的细节，即小泽先是“放了希拉里的鸽子”，声称不愿见她，后来尽管同意见面，却不同意跨越区区2公里距离到美国驻日使馆见面。值得关注的是，希拉里对这些要求几乎是完全满足。
　　不仅如此，有两个与希拉里访日同时出炉的数字，更让麻生难以轻松：一是日本电视台15日公布的最新民意调查结果显示，其内阁支持率为9.7%，比上月跌落7.7个百分点，不支持率则增加6.9个百分点，达76.2%；二是16日公布的统计数据显示，日本经济去年第四季度经历1974年以来最快下滑速度，国内生产总值(GDP)按年率计算实际减少12.7%。
　　更糟糕的是，日本经济的衰退不仅已是板上钉钉的事实，其态势更超出欧美等各大经济体。高度依赖出口的日本经济，遭受全球经济危机打击的严重程度，超乎人们预料。
　　如此看来，美国恐怕不是让麻生政权延长寿命的“福音”。
　　□张智新(北京 学者)

