袁晓明：奥巴马的野心大于他的理念
　　作者：袁晓明
　　前些日子，《时代周刊》选出奥巴马为2008年的年度人物，这本该是有关奥巴马的特大新闻，但更有轰动效应的却是奥巴马选择了一名福音派牧师瑞克·瓦伦做总统就职典礼的祈祷。这一选择在美国媒体和大众中引起更大轰动，原因是奥巴马借此给美国选民释放了一个重要信号。
　　瑞克·瓦伦是当代美国福音派的重要领袖之一，在理念上，瓦伦与奥巴马几无相同之处，譬如在去年11月初，加州票决禁止同性恋结婚，瓦伦公开表示坚决支持，从而影响到选民的决定，而奥巴马却反对禁止同性婚姻的立法，奥巴马并向同性恋的支持者们承诺，他上台后立即提议废除一项限制同性结婚的联邦法案；在堕胎上，瓦伦决然反对，而奥巴马却最大限度地支持堕胎，虽然克林顿也不反对堕胎，但奥巴马在支持堕胎上，比克林顿极端多了。奥巴马就职典礼选择瓦伦，激怒了许多支持者，尤其是同性恋群体。当然这一选择也让保守的福音派得到一些安慰，许多评论家说，那是奥巴马打算与福音派建起一座桥梁。
　　除了就职典礼选择瓦伦外，自去年11月初当选总统以来，奥巴马还做了一系列与其理念不符的选择，那些选择让他的支持者失望，却让他的反对者看到一线希望。在经济政策上，奥巴马在竞选中许诺要对富人增税、要增加资本利得税，但当选后却表示，在目前经济形势下，增税的政策要往后推；他挑选拉里·沙梅尔做他的经济顾问，也表示在经济政策上不会偏左，因为沙梅尔曾是克林顿的财政部长、哈佛的前校长，是保守派也能接受的经济学家；在外交政策上，奥巴马挑选希拉里做国务卿，在预选中，希拉里的外交政策比奥巴马更强硬，比如她对伊朗表示出非常强硬的态度，留任国防部长盖茨更显示出要继续布什政府的中东战略。在很大程度上，这些选择打破了奥巴马竞选中的许诺，对于期望立即从伊拉克撤军的奥巴马支持者来讲，这样的选择令他们非常失望。奥巴马在其他内阁成员的选择上也走了中间路线，那些选择与奥巴马的极左理念有极大的出入。
　　一般来讲，在当选以后，美国政客都会向中间靠拢，奥巴马也不例外。在去年11月的大选中，奥巴马取得了决定性的胜利，他获得了53%的选票，但仍然有47%的选票没有给他，换言之，5700万的美国选民向奥巴马投了反对票，无疑，奥巴马需要向这5700万的反对者做出一些妥协，但奥巴马如此偏离他的左派理念，却让他的支持者感到极大的失望和愤怒。为什么奥巴马要做出这些偏离他理念的选择？如果单单从理念出发，奥巴马一定会按照他的左派理念去执政，他似乎也有那样的权力，因为从明天开始，民主党将同时掌管白宫与国会山，但奥巴马似乎并没有使美国大力左转的打算。
　　许多奥巴马的支持者认为，奥巴马是一场新型政治运动的领导者，但他更是一位极为精明的传统政客。在竞选过程中，他已经充分显示了在政治上的精明，甚至超过了比他政治生涯长得多的竞选对手麦凯恩，比如在金融危机爆发后，麦凯恩情绪冲动之下，宣布停止竞选，并冲回华盛顿去试图说服各派就拯救法案达成协议，但奥巴马却显示出极度的冷静，而这正是老练政客所需要的素质。此外，奥巴马虽然有左派理念，但他却有更大的政治野心，那就是他不愿只做一届总统，他知道，要获得连任，就需要保持中立，去迎合温和的中间派，同时还需要向保守派(右派)做出一些妥协。
　　美国仍然是一个中间偏右的国家。本届大选的调查显示，投票的选民中，自称保守派的选民多过自称自由派(左派)的选民(34%Vs22%)。奥巴马赢得了20%自称保守派的选票，而麦凯恩仅得到10%自称自由派的选票。奥巴马知道，要想连任，他必须拿到多数温和派以及至少20%保守派的选票，本届大选中,一些保守派投了奥巴马的票，他们认为奥巴马不会走极左路线，奥巴马没有完全让他们失望，选择福音派领袖的瓦伦牧师做就职典礼祷告,就是一个令福音派选民欣慰的举动。
　　对于5700万投麦凯恩选票的选民来说，奥巴马的当选让他们失望。自奥巴马当选以来，奥巴马的许多支持者却有更多的失望，因为他们期望奥巴马能按左派的理念组阁，但奥巴马的野心高过了他的理念。如果没有四年后的连任竞选，奥巴马也许根本不用顾及5700万选民的需要。但为了四年后的竞选，奥巴马需要在理念上做出一些牺牲，那才有更大的机会去实现连任的雄心壮志。
　　(作者系旅美战略咨询顾问) 

