李明波：希拉里访亚之行当以聆听为上
　　作者：李明波
　　“未见其人，先闻其声”，美国政坛的“王熙凤”于本周来访亚洲。这也是美国新任国务卿希拉里履新以来的首度出访，计划于2月15日至22日访问日本、印度尼西亚、韩国、中国四个亚洲国家。依照惯例，美国新任国务卿上任后的首访地往往选择欧洲或中东地区。希拉里的前任赖斯在其首访中就同时兼顾了欧洲和中东两地。 希拉里打破了美国外交的传统，将国务卿的首次出访地选在亚洲，这透露出奥巴马政府在外交上日益重视亚洲的信号。 
　　希拉里的首站定在日本，或许是想突出日本作为美国在亚洲的重要盟友的地位。日本对中美关系向来颇为敏感，尤其在中国实力上升、日本处于衰退的现实环境中更是如此。克林顿曾在任内绕过日本访问中国，奥巴马在总统竞选中几乎没提到日本，使得日本媒体和政界担心美国可能重现甚至强化克林顿时期的“忽略日本”政策。当日本媒体得知希拉里东亚之行定日本为第一站时，立时欢欣雀跃，因为他们认为这似乎暗示，排在第四站的中国并未取代日本在白宫新主人眼中的位置。
　　印度尼西亚成为希拉里此行的第二站，这体现了希拉里的深思熟虑。拥有2亿多人口的印尼既是东盟的重要成员国，也是世界上人口最多的穆斯林国家。希拉里或许希望此举体现出美国对东盟的重视，更希望以此向穆斯林世界发出友善的信号。奥巴马在就职演说中曾表示，美国要本着相互尊重的原则，以新的姿态与穆斯林世界接触。更微妙的一点是，奥巴马的幼年曾与生母和继父在印度尼西亚生活过。媒体曾热议奥巴马2009年将重返印尼，此次便也猜测希拉里的访问可能是给奥巴马访问打前站。
　　韩国是希拉里亚洲行的第三站。在朝鲜与韩国紧张关系加剧、朝核问题依然悬而未决的大背景下，希拉里访韩势必将与韩国磋商敦促朝鲜重返六方会谈、坚持对朝核设施进行验证等美韩双方关切的问题。值得关注的是，希拉里此行的四个国家中有三个是朝核问题六方会谈的参与国，这表明美国新政府将继续在六方会谈的框架内处理朝核问题，相信这也是一个令各方都感到“放心”的选择。 
　　中国虽是希拉里此行的最后一站，但地位更显重要。套用西方演讲中常用的句式：最后但并非最不重要，而按照中国的说法，此乃压轴之作。在奥巴马新财长盖特纳的汇率操纵论引发各界关注的时候，希拉里主动访华显然希望弥补这种言论给两国关系带来的伤害。
　　希拉里在出访之前特别谈到了中美关系，她表示：“我们相信美中两国可从对方的成功中受益，同时有助于对方的发展。尽管两国间在一些问题上存在分歧，美国政府将继续与中国发展积极的关系，这关系到美国未来的和平与繁荣。”相信希拉里的这番言论可以给奥巴马时代的中美关系吃下一颗定心丸。可以预见的是，已经连续7年半保持稳定的中美关系，在奥巴马任内将会继续保持大格局的稳定。
　　至于中美关系间有小分歧也并不奇怪，回顾中美建交30年的历史，美国历届政府出于国内政治的需要，在对华政策上几乎都经历过“先抑后扬”的调试过程。从卡特开始，历任美国总统履新时，一般都会先就贸易、人权和台湾等问题对中国政府横加指责，然后逐步过渡到友好合作的正常状态。 
　　已有美国学者建议希拉里，她应该在此次亚洲之行中做一个优秀的聆听者，广泛听取亚洲国家尤其是中国的声音，以实际行动体现她所倡导的“巧实力外交”。 

