潘成夫：奥巴马的贸易保护主义即将发作
　　作者：潘成夫
　　奥巴马上台，引来全球关注，奥巴马的就职演说也受到热捧。全球对奥巴马的期望甚高。这其中也包括不少的中国人。过去八年，布什政府搞得天怒人怨，人人都以为换个总统，不管是是谁都会比布什好，更何况是首个黑人总统。也许，大家认为黑人总统和我们可能会更亲？这真是一种奇怪的想法，不过在热潮中，清醒的人不多。
　　想想布什的坏处，大家都会鄙视之。但是，实际上布什也有好处，布什奉行政治孤立主义，而在经济上反对“经济孤立主义”，奉行自由贸易，真是个奇怪的组合。布什作为美国总统和中国的关系已经磨合得相当好。财政部长保尔森更是中国通，保尔森在任内加强了和中国的联系，建立了中美经济战略对话机制，中美之间的利益交换顺利。不管如何，这对于中国来说都是有利的。
　　奥巴马和布什刚好相反，政治上唾弃孤立主义，经济上却奉行保护主义，这也是一个奇怪的组合。现在换来奥巴马，不知对中国是好是坏？首先，还没上任的财长就先给中国来了个下马威。财长人选蒂姆·盖特纳(Tim Geithner)昨日指责中国“操纵”人民币汇率，并承诺将采取“积极的”外交行动，推动中国政府就此做出改变。
　　看到这里，就够我国政府稍稍紧张一下子了。人民币汇率是高是低，不知谁说了算？美国说高就高，说低就低？这实际上很可能是为美国采取贸易保护措施找借口，可以说美国新政府给中国来了个小小的下马威。想想奥巴马的贸易保护主义背景，想想奥巴马的发家背景，就知道奥巴马潜在危险了。
　　截止目前，奥巴马的贸易保护主义是否会发作，何时发作，怎样发作，大发还是小发，这都是未知数。所谓一叶知秋，财长盖特纳的话是一个信号，我国政府还是为此做好心理准备为好，不要等到奥巴马的贸易保护主义杀到身边时措手不及。 

