一等兵：《朗读者》我的朗读不只为了救赎
　　作者：一等兵
　　根据同名小说改编的故事片《朗读者》在导演史蒂芬• 戴德利的精心雕琢下已在北美上映，国内电影爱好者也通过各种渠道了解和观看了本片。这部反思人性、尊严、大爱的影片在影迷中获得非常高的　评价，同时也引起很多争议，争议的焦点大多是围绕故事本身。主人公凯特•温丝莱特凭借本片获得金球奖最佳女配角，同时这这部忠于原著的影片也是其冲击奥斯卡小金人最有力的保障。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”如果说十年前的那场沉船让女主人公凯特•温丝莱特走到我们眼前，那么十年后的这场“畸形恋”不仅让她重现银幕大爱，还让剧中的男主人公对其无法相忘，这究竟是一个怎样的故事还需从头说起。
　　当15岁的伯格因病从电车上走下时，他没有想到会遇到一个帮助他的女人汉娜(凯特•温丝莱特饰)。她是一个大他21岁的女人，她是一个隐藏着秘密与保持尊严的女人，也是一个让伯格成长并让他爱了一生无法忘记的女人。然而就那样不期而遇，汉娜帮助了他，让他成长同时也让他一生难忘；他也在回报着她，为了她的尊严与追求，也为了彼此的赎罪，伯格为她朗读了几十年。
　　影片大体可分为三段，两人初次相遇相知分离，其次是法庭上意外相见，最后大爱终成救赎。伯格与汉娜初次相见，青春期萌动的少年与单身中年女人的爱欲重合，床第之欢乐和相处时光让小男孩不断成长并找回信心，此时小男孩心中也渐生爱意，只是这段单恋情在道德和世俗的掩盖下的。无法昭示的恋情是小男孩心中隐藏着的痛，几个月的交往后，汉娜不辞而别，从此杳无音信。
　　八年后两人再次重逢，然而这次的相遇有些尴尬，此时的小男孩已经成为律师，而年少时的恋人则是被“清算”的纳粹侩子手，面对汉娜，伯格的自尊和情感无法接受与释放。汉娜为了保持自己的尊严隐瞒了事实真相，她的坚持得到了应有的惩罚，代价是终身监禁。伯格明白事情真相，隐忍的痛让他无法揭示所有的一切，同时他也在理解和尊重汉娜的选择，他为汉娜的尊严隐藏了事实。此时以伯格为代表的德国新一代对上一代的憎恨在这一段也有体现，只是通过朋友的尖锐来体现，弱化了原著中德国两代之间的矛盾，因为社会不是靠道德来维持的，而是法律。 
　　时间丝毫没有因为他们迥然的命运而停滞，无法忘记的情感左右着伯格的生活，他也试图遵从道德界限描画自己的人生，从短暂的婚姻和不善与女儿的沟通可以看出，他的尝试显然不成功。无法忘记汉娜的他选择了用大爱来为彼此赎罪。囹圄中的汉娜听着伯格的朗读也逐渐找到自己的追求，而学习则是拯救自己救赎灵魂的最好的方式。影片中汉娜离开后想把她留下的钱交给犹太族后裔，对方拒绝接受这份伤害无法原谅，汉娜的悲惨命运从审判就已经开始，而此时的结局更让人为之动容。
　　当伯格用朗读盼来汉娜重获自由时，汉娜发现自己的救赎也已完成，并无法再次面对社会，选择用自杀来结束自己的生命，而一摞摞撑起自己希望的书籍成为灵魂解脱的基石。汉娜离去让心无牵挂的伯格发现毕生的朗读已经结束，他选择向女儿袒露内心。伯格用一生的大爱支撑起汉娜救赎自我灵魂与尊严的故事，这个故事从开始那一刻起就已经升华，他的朗读不只为了彼此的救赎，更是为了心中那不灭的爱。 

