程亚文：2009愿世界免于无序 
　　作者：程亚文　国际问题专家
　　去年在本报发表《奥运为“永久和平”创造可能》、《南奥塞梯暴露大国解体后遗症》、《中国人为什么不消费》等文章。
　　如何在失序行将扩张的世界抑制混乱、恢复秩序，保证“免于恐惧”，这是在新的一年里，对小至个体，大至国家和世界的一个考验。
　　什么才是2009年世界各地的人们所面对的共同威胁？用两个字来概括乃是：无序。
　　全球200余个大大小小国家，已经很久没有体验2008年那样的惊慌无措了，从世界惟一超级大国美国发端的金融危机，竟然很快感染地球上每一片有人居住的地方，大国也好、小国也好，一时之间看到的都是焦虑和悲观。这不免使人想到1929年的那场世界性经济大萧条，在那场危机之后，接踵而至的政治、军事后果，让人不寒而怵。
　　今天的世界在控制危机、制止冲突方面，当然比80年前要可靠得多。但是，其中的风险也不可掉以轻心。去年8月的俄格战争，刚刚暂时停息的巴以冲突，以及俄欧天然气之争等等，在最近一段时间所发生的经济、政治纷争，都在共同提示复杂和不确定性在世界各处滋长，第二次世界大战结束以来所建立的国际秩序，有分崩离析之势。
　　这种趋势是20世纪下半叶以来世界政治权势变迁的必然，而它又因新世纪以来美国的军事扩张而加快。在长达近半世纪的冷战期间，美苏两大超级大国共同主宰世界，全球热点问题在强权的制约下基本可以得到控制。上世纪90年代初冷战的结束，有人曾经欢呼一个民主自由“历史的终结”的时代正在到来，殊不知同时到来的还有全球性政治秩序的瓦解，就像美国卡特时期的安全事务助理布热津斯基在1994年的《大失控与大混乱》一书中所说的那样。在世界只剩一个超级强权的时代，不少人所鼓噪的“新罗马帝国”，并没有真的应声而至，相反，对武力的过度使用，严重动摇了帝国的根基。
　　苏联的逝去、美国的相对衰落，与此同时守成强权对新兴国家猜忌重重，正在使全球生活公共品面临近60余年来最严重的短缺。一个到处扩张的美国会加剧世界的矛盾紧张，一个因自身实力损耗而将进行外交收缩的美国则会使世界暂时失序。去年下半年以来美国、欧洲、俄罗斯之间的相互冷眼，已经表明在全球性的经济生活秩序失灵后，世界各国还将迎来什么样的政治样态。这种情况，在美国政府换届、奥巴马接替布什担任总统后，不会有根本改变，而且可能还有新的演化发展。
　　如何在失序行将扩张的世界抑制混乱、恢复秩序，保证“免于恐惧”，这是在新的一年里，对小至个体，大至国家和世界的一个考验。 

