丁刚：购买美国货条款让世界怀念布什
　　作者：丁刚　
　　奥巴马上台还不到一个月，世界就已经开始怀念布什了。美国副总统拜登在欧洲伸出“橄榄枝”的同时，美国国会却挥起了贸易保护主义的“大棒”。世界看到的是一个减少了军事霸权主义色彩，却增加了贸易霸权主义色彩的美国。　
　　2月4日深夜，美国参议院否决了删除“购买美国货”条款的提议，只做了软化处理。两天后，参议院又通过了一项“雇美国人议案”，要求接受政府救助的美国银行在增加雇员时，必须优先考虑雇用美国人。　
　　根据“购买美国货”条款，获得经济刺激方案资金的公共项目必须使用美国生产的钢铁。该条款还规定美国运输安全管理局所使用的任何制服和纺织品，都必须是真正的“美国制造”。由于欧盟、日本等多方的强烈反应，参议院在通过此条款时做了一点修正，要求实施条款时须“符合美国在国际协议之下的责任”，从而使与美国签订有贸易协定的国家得到一定程度的“豁免”。　
　　正如《纽约时报》所评，在全球携手应对国际金融危机的关键时刻，美国的这一条款无异于给贸易保护主义“煽风点火”。尽管奥巴马此前明确表态，要求国会慎重对待这一有可能引发贸易战的条款，全球也掀起了自奥巴马上台后最强烈的抨击声浪，但这个条款还是被遮遮掩掩地保留了下来。此时的奥巴马显得多么的苍白无力。　
　　人们还清晰地记得，在奥巴马竞选最火爆的时候，很多人欢呼美国出了一个强势总统，期盼美国经济会在他的领导下迅速走强，期盼美国形象会因此而发生变化。但是，奥巴马最初的表演已经就让人们开始怀疑，他们对这位年轻总统的期望值是不是有点过高了。　
　　今日美国的政治基础已经发生了深刻变化，制约总统的力量变得十分强大，其中最主要的就是美国国会。看看围绕着“购买美国货”条款，国会各派及游说集团展开的激烈较量，就不难明白这意味着什么。恰如《金融时报》的文章所言，在经济危机的严峻时刻，“愤怒的公民将比抽象的理论更重要”。任何一位议员都无法忽略这场激烈较量所涉及的选票政治，任何一个总统也很难置身于这场较量之外去做出理智而有力的决策。　
　　很多人把小布什总统的牛仔作风看作是一个领导人不成熟的表现。其实，在危机时刻，对于一个强国的总统来说，牛仔作风可能要远比优柔寡断，受各方利益牵制举步维艰强得多。美国不仅需要变革，更需要变革的力量。没有力量的变革是不可能成功的。应对危机，不能只靠魅力和口号，更要靠领导力、权威性和敢于跨越不同利益集团的决策勇气与远见卓识。奥巴马有没有这样的力量？这个问号在奥巴马上台不到一个月就浮现而出了。　
　　作者系北京资深媒体人 

