陈序：记者会上失态的为什么是日本财长
　　作者：陈序 
　　听说日本财长因饮酒辞职，意外。这种事似乎应该发生在俄罗斯和爱尔兰官员身上。从新闻报道看，事实仅是半透明。
　　昨天，日本财务兼金融担当大臣中川昭一在记者招待会上宣布辞职，起因是上周六晚间他在七大工业国新闻发布会上的不当表现。收看电视新闻的观众注意到，中川昭一将记者提给日本央行行长的问题误认为是给自己的，现场他还有另一些奇怪举动。事后媒体猜测，当时中川昭一醉了。中川昭一承认在来罗马的飞机上和会议的午餐上喝了酒，但他否认“喝了很多”。他对奇怪行为的解释是服感冒药加上葡萄酒。其内阁同事官房长官河村建夫也证实这种说法。
　　感冒药物无疑会抑制神经，令人的反应变慢。饮酒少量能使人兴奋敏感，过量后即起反作用。吃了感冒药再喝酒，神经抑制加深，难免影响公务活动形象。而重点是，身为当值日本财长，心理压力也可能是造成身体免疫力下降与贪杯的根本原因。 
　　出口暴跌已经把全球第二大经济体推入35年来最严重的下滑。日本去年第四季度GDP（国内生产总值)环比下降3.3%。 这一降幅高于经济学家预期，折合成年率相当于12.7%，是自1974年以来最大的季度降幅。此迹象表明，日本经济快速反弹无望。而且，即使日本GDP降速在这个季度有所减缓，它走向复苏的进程也会因为通缩阴影而趋于复杂。一切景象正如日本经济财政政策大臣与谢野馨所说，是“战后最大的一次经济危机。”
　　GDP的糟糕表现再次引发了日本各届呼吁政府采取更积极的措施。包括执政党成员在内的一些政界人士提出制定一项30万亿日元规模的经济刺激计划。然而，麻生内阁雷声大雨点小，迟迟不愿出台新举措。现在市场看得见的，只是去年拟定的一项经济刺激计划，2万亿日元（合220亿美元）现金补贴和始于4月的下一财年主要预算。但就是这么个小尺寸大饼还悬在国会掉不下来。
　　与谢野馨一语道破天机，决策层有心无力，找不到显而易见的“有效途径”来支出这么一大笔资金。确实，债台高筑的日本政府如无良策改善其财政状况，哪里来钱注入经济体系呢？
　　我想起1992年诺贝尔经济学奖得主加里·贝克尔点评美国经济刺激计划时的一句话：羊毛出在羊身上。热衷于皇粮救命的人切不可忘记皇帝是不种粮食的。为刺激经济而增加的财政支出是一项债务，最终可能通过增加家庭和企业税收的方式来偿还。而所得税和营业税增加必然会制约收入和投资，反过来加重社会实际负担。加税不一定在现在，但可能出现在未来。将来加税所导致的负担必须从当下政府支出制造的短期和长期的经济刺激效果中扣除。
　　如此，凡欲通过政府支出刺激经济的国家，财政政策必会受到上述双重压力，而主管财政事务的官员更如坐火山口。
　　此前，中国财政部公布，中国1月份的财政收入较上年同期下降17.1%， 其中，中央收入较上年同期减少28.4%；地方收入较上年同期减少2.7%。该部解释，财政减收主要是受经济增长放缓、实施税收减免政策以及当月适逢公共假日等因素影响。
　　但愿这里不会有人需要用药，或者借酒。

