张国庆：就职演讲是奥巴马的出师表
　　作者：张国庆
　　奥巴马的就职典礼盛况空前，但他的内心却并不轻松。在就职演说中，奥巴马坦言，“目前美国正陷于危机。”并且，美国面临的各种困难不可能在短期内克服。
　　奥巴马的处境确实比较特殊。与布什在“9.11”所面对的恐怖主义危机不同的是，美国现在面临的是一个系统性危机，用他的话说，就是内忧外患。从美国经济问题到美国软实力的消减，从反恐僵局到防扩散挑战，从伊拉克战争到阿富汗重建，从紧张的美俄关系到层出不穷的地缘政治危机，无一不使奥巴马和美国人感到寒冷和焦虑。
　　这种系统性危机的微妙之处在于，诸多矛盾之间，还有着内在的必然联系，许多事情都是牵一发而动全身。而在这千丝万缕的缠绕中，经济和社会安全是关键所在。正如奥巴马所说的，“我们的人民正在失去家园，失去工作，很多且要倒闭。社会的医疗过于昂贵、学校教育让许多人失望，而且每天都会有新的证据显示，我们利用能源的方式助长了我们的敌对势力，同时也威胁着我们的星球。”也就是说，就业、医疗、教育及能源等与民生息息相关的事情，是最需要优先考虑的问题。
　　但重振信心也非常重要。就像富兰克林·D·罗斯福在1933年所说的那样，“我们唯一恐惧的就是恐惧本身”，而今，奥巴马坚称，“危机难以测量，但更难以测量的是其对美国人国家自信的侵蚀——现在一种认为美国衰落不可避免，我们的下一代必须低调的言论正在吞噬着人们的自信。”从奥巴马进军白宫的途中对林肯的追忆可见，奥巴马急需从林肯身上寻求自信、乐观和智慧的支持，让国民意识到，“在深冬的严寒里，唯有希望和勇气才能让我们存活……面对共同的危险时，我们的城市和国家要勇敢地上前去面对。”
　　在最苦的时候笑着，显然是必要的，但还需要积极的行动。奥巴马已经迫不及待要采取行动，改变布什的“旧政”了。在就职演说中，奥巴马直言，“国家的经济情况要求我们采取大胆且快速的行动，我们的确是要行动，不仅是要创造就业，更要为(下一轮经济)增长打下新的基础。我们将造桥铺路，为企业铺设电网和数字线路，将我们联系在一起。”而在谈到美国的新的经济增长点时，他特别提到了“回归科学”，提到了“利用风能、太阳能和土壤驱动车辆，为工厂提供能源”，也提到了改革中小学以及大专院校，以适应新时代的要求。
　　可以预见的是，奥巴马政府将会在相当一段时间里，把工作重心放在经济刺激和社会变革上。而相应的外交政策调整，比如加强反恐，从伊拉克逐步撤军，缓和地缘政治冲突，理性面对伊朗核问题，更负责任地参与到应对全球变暖的努力中去，都将服务于这一核心目标。而国务卿希拉里将会起到关键作用，并可能打造出近年不多见的强势国务院。
　　“我们要让我们的子孙后代记住，在面临挑战的时候，我们没有屈服，我们没有逃避也没有犹豫，我们脚踏实地、心怀信仰，秉承了宝贵的自由权利并将其安全地交到了下一代的手中。”在演讲的结尾，奥巴马其实也在对自己说，希望能够不负众望，也能够让历史记住：曾经有一位年轻的黑人总统，直面危机，与国民携手走过寒冬与黑夜，并使美国在迎接“新的和平时代到来的过程中”，发挥自己的作用。
　　( 张国庆 中国社科院美国所国际问题专家)
　　作者声明：未经许可，不得转载 

