何仁勇：贫民窟不是一个国家的耻辱　 
　　作者：何仁勇
　　2009年奥斯卡的大赢家《贫民窟的百万富翁》中提到了印度的达哈维地区。事实上这是世界第二、亚洲最大的贫民窟。面积虽然只有1.75平方公里，居民却达百万。走进达哈维地区，可以看见街上遍布敞开式下水道，小巷里堆放着生活垃圾，散发浓烈的腐臭味。　
　　在很长一段时间里，我们的政治教科书里都把贫民窟当成资本主义社会的特有现象。那些破败的棚户区与近在咫尺的高楼大厦相映成趣，那些瘦骨嶙峋的流浪儿童与大腹便便的资本家相映成趣。政治老师指着书上的贫民窟图片告诉我们：瞧，这就是万恶的、人剥削人的资本主义社会。　
　　1995年我去南方打工。在东莞郊区的一个工地，我找到了从村里出去的建筑队。几十号人都住在一个由竹竿构架的工棚里。一条臭水沟就从门前过，里面总是堆满气味各异的垃圾……我没实地见识外国的贫民窟，但总觉得这样的场景与贫民窟也差不了多少。　
　　当然，与万恶的资本主义国家不同，我们是不存在贫民窟一说的。学者秦晖先生曾经发出过这样的疑问，“这些进城的农民工，他们是不是在城市买了商品房呢？估计很少。是不是住进了国家提供的福利房呢？好像也没听说过。是不是他们自己盖了一些棚户呢？好像也没有。那他们到底去了哪里，是上了天还是入了地？”现在我可以回答：“进城农民工们的确没有住进贫民窟；他们之中的一小部分住进了工厂集体宿舍，大部分住进了城中村(工棚也包括在内)。”这里所谓的城中村，与贫民窟相差无几。　
　　现在，我们越来越少听说在发达的西方国家还存在贫民窟。如有，也与我们惯常的印象大相径庭。这些国家的贫民窟，至少在建筑景观上都是很漂亮的，而棚户式的贫民窟，大概只能在印度、巴西、南非之类的发展中国家看到了。其实，就算是印度的这些贫民窟，也远非我们想象中那样恐怖。以达哈维为例，这里虽然缺乏卫生设施，但居民尽量保持他们房子的美观和整洁。有电，也有自来水。电视机和手机也不罕见。一些“贫民窟主”在经济条件改善了以后，也装上了在印度算是奢侈品的空调。最重要的是，在贫民窟区域，政府也建了实用的医院、学校之类的公共设施。　
　　同为发展中国家和人口大国，中国在诸多地方都有必要向印度学习。比如贫民窟。中国有一亿四千万农民工进城务工。他们的勤劳为每年的GDP贡献了若干个百分点，然而，在分配保障和福利的时候，又总是把他们排斥在外。我以为，政府应该修建一些适应农民工生活的社区。你可以称为贫民窟，如果觉得不太好听，也可以称为农民工之家。房子不求太大，遮风挡雨足矣。屋内装修不求太豪华，满足基本生活需求即可。地段不求太CBD，附近有基本的服务设施即可。　
　　对于进城农民工来说，这样的一个社区正是他们梦寐以求的住所。

