孙瑞灼：印度推行火车票实名制的启示
　　作者：孙瑞灼
　　实名制虽然不能增加运能，但能杜绝黄牛党的倒票行为，促进火车票销售的公平、公正。虽然增加了一些程序性工作，但完全可以通过提前检票、多开通检票通道等方式来解决。而实名制会不方便旅客更是无稽之谈。只要能买到票，谁会在乎多几道检查程序？
　　四平市委常委、副市长李鸥15日在其实名博客上发博文建言铁道部，要想解决买票难等问题，就要废除火车站对车票垄断的售票机制、废除车上补票收取手续费制度并实行提前订票使用身份证一人一票制度。其言论得到了广大民众的高度认可。(1月18日《新文化报》)
　　火车票“一票难求”的现状牵动国人的心，甚至惊动了国家最高领导人，批示要求铁道部要开动脑筋，采取便民、利民措施，确保春运任务顺利完成。可面对民众一再呼吁的火车票实名制，也就是副市长李鸥所建议的使用身份证一人一票制度的问题，铁道部却以种种理由拒绝，认为这是个理想化的建议，也就是说认为火车票实名制不具可行性。可事实真是如此吗？由此，我想到我们的邻居印度，与中国最具有可比性的参照国。
　　印度同样人口众多，同样许多人出行依靠铁路交通，可印度基本上看不到黄牛，在节日也没有出现一票难求的现象，原因便在于印度在很早以前就实行了火车票实名制，从根本上铲除了黄牛生存的土壤和机会。其实，印度推行火车票实名制的好处，不仅仅是杜绝了倒票和制造假票的现象，而且有利于避免铁路部门的经济损失。印度有很多福利政策，其中一项就是铁路部门对一些特殊的群体，比如说军人、学生给予一些价格优惠，甚至免费，如果不采取实名制就转给他人，铁路部门就会遭受经济损失。另外一个好处是，有助于应对突发性事件。据介绍，印度铁路部门会根据旅客的信息资料对乘客中的医生进行一些适当的配置，以便于在运行期间对突发病人给予及时的救治，一旦遇到追捕犯罪分子的时候，实名的好处很容易体现。实名制还有一个好处，规范了财务制度，有利于审计监督。在实行实名制后，火车票的报销制度会更加规范，投机空间自然会消失。
　　印度与中国同属第三世界国家，经济发展并不发达，人口也十分多，在国情上与我国类似。为何印度能推行火车票实名制，而我国却不能，这令人十分不解。据1月15日铁道部在2009年春运第二次新闻发布会上的介绍，铁路部门认为实名制不可行的理由主要是，实名制丝毫不能增加运能，还会增加大量的程序性工作，售票、进站验票的同时再检查身份证，使局部旅客高度聚集，会引发很多不安全的因素，买票、验票都要看身份证，从旅客方面讲也不方便等。可是，这些理由能成立吗？实名制虽然不能增加运能，但能通过杜绝黄牛党的倒票行为，促进火车票销售的公平、公正。虽然增加了一些程序性工作，但完全可以通过提前检票、多开通检票通道等方式来解决。确实，实名制后会增加铁路部门的工作量，但为了解决春运一票难求问题，这种代价应该付出。而实名制会不方便旅客更是无稽之谈。只要能买到票，谁会在乎多几道检查程序？
　　印度推行火车票实名制的成功经验启示我们，解决春运一票难求问题，关键还在于铁路部门有没有真正树立为百姓服务的理念，打破垄断行业的惯性思维。建议我国铁路部门好好学习印度的做法，从以人为本的角度，开动脑筋，认真研究推行火车票实名制的可行性。 

