乔新生：俄总统总理不和都是金融危机惹的祸
　　作者：乔新生
　　金融风暴掀开了普京担任总统时所建立的过度单一的能源经济体系的弊端，这些弊端也早就为当前普京总理所遇到的尴尬局面埋下了伏笔。
　　俄罗斯的双头鹰普京总理和梅德维也夫总统的关系，最近好像有点儿微妙变化。总统在不同场合多次批评政府的工作，这对于总理来说可不是好事情。之所以会出现这种情况，是因为俄罗斯一些地区发生了大规模的游行示威，对政府的不满已经严重影响到部分地区社会稳定。几个月前，人们还在讨论总理接任总统的问题，现在看来，总理能否保住自己的职务都成问题。
　　俄罗斯宪法规定，总统任命总理。所以，如果总统和总理闹翻，那么，最先走人的肯定是总理。但是，作为俄罗斯曾经的总统，总理普京也没有闲着。在达沃斯经济论坛上，这位总理强烈抨击国家保护主义，认为世界各国在处理经济危机的过程中，出现了国家过分干预的“错误”。这种观点如果出自其他转型国家领导人之口，人们尚能理解，俄罗斯总理普京说出这样的话，确实令人匪夷所思。正是在他担任总统期间，实行了一系列国有化改革，将俄罗斯的能源工业几乎全部变成国有企业。在国际能源价格不断攀升的时期，这些国有化了的能源企业确实给俄罗斯带来了巨额财富。但是，好景不长，随着石油价格的持续下降，俄罗斯的财政状况也不断恶化。
　　假如普京先生仍然担任俄罗斯的总统，那么，面对国家金融危机，总统可以随随便便找一个替罪羊，承担所有的经济责任和法律责任。而如今自己冲在第一线，面对危机四伏的经济状况，再也不能诿过他人，而只能寄希望于总统减少干预，祈求市场峰回路转。所以，总理普京在达沃斯经济论坛上抨击政府干预市场，实在是别有深意。假如不了解俄罗斯国内的政治情势，那么，就无法理解为什么总理普京在一夜之间，成为坚定的市场经济捍卫者。其实，他不是在捍卫市场经济，而是在捍卫自己在俄罗斯的政治地位。
　　俄罗斯的经济出现问题，不能归咎于俄罗斯总理，但应该归咎于普京总统。正是在他担任总统期间，推行了一系列国有化改革，建立了过度单一的能源经济体系。为了大力发展能源产业，俄罗斯借助于国际金融市场，制定了庞大的投资计划。西方金融家们把大量的资金借给俄罗斯，而俄罗斯以自己的能源企业股份作为抵押，希望借此重新融入国际金融市场。可是他万万没有想到，西方国家早已通过期货、期权市场，设置了能源陷阱，迫使国际能源价格直线下降。在这种情况下，俄罗斯不仅失去了能源收入，而且更重要的是，可能会因为金融交易，而最终失去自己“会下金蛋的母鸡”。
　　国际能源价格不断上涨时，俄罗斯政府放松了警惕，他们认为只要掌握能源，就可以掌握一切。可是俄罗斯不知道，他们虽然出售能源，但是，他们并没有能源价格制定权。西方金融投资者通过能源期货、期权市场，确定能源价格，并在此基础上，通过金融期货、期权交易，将俄罗斯逐渐引入国际金融体系之中，然后操纵能源价格，使得俄罗斯的金融投资行为变得血本无归。
　　在经济蒸蒸日上的大背景下，俄罗斯的政局风平浪静；在能源价格直线下跌的情况下，俄罗斯的政坛必然发生动荡。可是，现在总统已经不再是普京。按照宪法的规定，总理在经济政策上必须听命于总统。总理普京只能借助于达沃斯经济论坛，希望俄罗斯总统不要指手画脚，祈求世界能源市场柳暗花明。
　　可以这样说，当前俄罗斯的经济与总统干预有着一定关系，但没有直接联系。世界能源价格下降，才是导致俄罗斯财政危机的根本原因。西方主要市场经济国家掌握着国际能源价格的制定权，俄罗斯只不过是把自己的能源放在国际市场，任人买卖罢了。
　　没有了能源财政收入，俄罗斯的经济就难以为继。这种单一经济体系，虽然不会使俄罗斯陷入绝境，但却会动摇俄罗斯人对总理普京的信心。当然，现在俄罗斯总统和俄罗斯总理还没有公开翻脸，今后俄罗斯的政坛将会发生怎样的变化，我们还不得而知。不过有一点可以肯定，那些曾经盲目崇拜总统普京的人，看到现在的总理如此狼狈，想必心里会别有一番滋味。在新的选举到来时，他们还会不会一如既往支持普京先生？现任俄罗斯总统能从这场经济危机中受益吗？(作者系中南财经政法大学社会发展研究中心主任教授)

