黄培昭：以色列一场关乎中东和平进程的选举
　　作者：黄培昭 
　　以色列议会选举10日举行，33个党派和团体角逐议会120个席位。这次选举是在加沙硝烟刚刚散去、美国总统奥巴马履新不久以及中东地区局势发生变化的背景下举行的，因此备受关注。
　　此次选举显现几个特点。一是选情复杂。原来在民调中支持率一路领先的利库德集团被执政的前进党反超，选举进程发生逆转。二是最终由谁组阁还不得而知。据以色列媒体公布的初步统计结果，前进党以极微弱优势领先利库德集团。根据以色列宪法，总统在正式选举结果公布后，将授权最有可能组阁成功的政党组建政府，鉴于利夫尼和内塔尼亚胡难分上下，届时总统佩雷斯会让谁组阁，显得扑朔迷离。以色列多家媒体预测，内塔尼亚胡“笑到最后”的可能性较大。不过，以色列政坛一向充满变数，只有到2月18日以中央选举委员会公布正式结果之后，才能知道究竟“鹿死谁手”。
　　不过，不管谁出任新总理，选举结果都将直接影响巴以谈判以及中东和平进程的走向。无论最终上台与否，利库德集团赢得众多支持者、强势回归本身就足以说明，民众对安全更加重视，以色列社会整体显现右倾势头。内塔尼亚胡在选举前夕来到戈兰高地，亲手栽下桉树苗，用这一象征性的举动表明他的强硬立场，强调上台后拒不向叙利亚归还这一战略要地。在伊朗问题上，他强调绝不允许伊朗拥有核能力，甚至表示将用武力摧毁伊朗核设施。这一强硬态度意味着，他一旦上台,中东局势可能会充满火药味。关于巴以问题，内塔尼亚胡拒绝在耶路撒冷、犹太人定居点和巴难民回归等问题上让步。
　　不过，由此断言内塔尼亚胡上台后巴以谈判就寿终正寝尚为时过早。其实，上世纪90年代当过总理的内塔尼亚胡曾与巴方签署过一些协议，这说明有时右翼党派一旦妥协，其所作让步更易于为民众接受。此次竞选中，内塔尼亚胡对“经济和平”计划做了调整，不再坚持只帮助巴方发展经济、无限期地推迟政治谈判，而是同时允诺不会中止和平进程，在条件成熟时恢复与巴方的谈判等。
　　如果利夫尼上台，她依然会继续打和谈牌，但在对待哈马斯等问题上，前进党的态度也很强硬。巴方认为，无论谁上台，以色列都难以与巴方签署和平协议。事实上，利夫尼在执政中会受到强大的右翼掣肘，即使与巴方签署协议，也很难获得议会的通过。
　　利伯曼领导的极右翼党派“以色列是我们的家园”在竞选中击败老牌的工党，成为以色列第三大政治力量，是这次选举的大赢家之一。由于获胜党均无法赢得议会多数席位，只能同利伯曼联袂执政，利伯曼的入阁将对以色列的政治版图、社会文化和民族融合等带来冲击。
　　可以说，无论何党主政，以色列目前似乎还难以在和谈中做出大幅度让步，而相对强硬的路线对中东和平进程显然不是“福音”。 

