张敬伟：奥巴马登基开启黑人白宫梦之旅
　　作者：张敬伟
　　人民网北京1月20日讯　香港文汇报发表署名评论文章《奥巴马开启白宫梦之旅》，文章说，美国候任总统奥巴马将于今日就职。1月17日，他仿效偶像已故总统林肯，乘火车启程前往首都华盛顿，展开一连4天的就职活动。奥巴马是超过半个世纪以来，首名乘坐火车出席就职礼的候任总统。车程全长225公里，数十万人夹道欢迎，40多名“平凡美国人”更有幸登上火车，与新总统同行。
　　文章分析，这趟宛如“登基”的梦之旅，实际上也延伸着一个典型的美国梦。在美国缺乏纵深的历史上，白宫的椭圆形办公室里，曾经见证了有着“一部贫穷的简明编年史”童年的林肯梦想，也留下了木匠总统吉米·卡特和演员里根的传奇……但过去的美国梦都似乎是给白人准备的。
　　火车之旅展现美国梦
　　就在40年前，黑皮肤的马丁路德·金还只是呢喃着一个简单的梦想—和白人一样乘公交车找工作，但是他最朴素的权利抗争就引来了杀生之祸。但是在40年后，奥巴马这个被肯尼亚父亲抛弃的苦孩子，却过关斩将，掀起强劲的“黑旋风”，成为白宫的新主人。从此，白宫的传奇不再是白皮肤的禁脔，也续接黑人的光荣。
　　值得一提的是，奥巴马的梦之旅并不平坦。在美国政坛倾向白人的传统权力格局下，奥巴马强劲的“黑旋风”不时引来遭受刺杀的传闻，不久前警方还逮捕了企图刺杀奥氏的数名“白人至上者”。美国密西西比一名42岁的男子克里斯托弗，更在网上扬言在美国总统当选人奥巴马就职当天刺杀奥巴马。正因为如此，为确保奥巴马安全，“火车途经3个州期间，沿途会装有化学、生物和辐射探测器，甚至在特拉华河里都有。”
　　除了他的个人安全，美国社会面临的巨大社会矛盾或许才是最大困扰。金融危机击垮了美元主导的金融体制，未来数年失业的蓝领人数将超过50万。美国人选择奥巴马，与其说是喜欢这位不起眼的黑人“瘦子”，倒不如说是求变的心态才使奥巴马的“黑旋风”能猎猎劲吹。美国主流媒体已厌倦了布什8年的折腾，更不希望老迈的麦凯恩沿着共和党的路线惯性前行，美国人选择了奥巴马，不单是为了让一个黑人实现自己“美国梦”，他们还需要奥巴马引领美国走出困境，让所有美国人的梦想继续实现。
　　和林肯时代不同，那时美国面临的是南北双方就取消“奴隶制”的内讧，一场战争即可解决问题；和罗斯福时代的大萧条也不同，那时美国只要自救即可，因为美国还不是全球领袖。现实的美国，既要挽救倾颓的美国经济，又要维持美国领袖全球的大国地位。更重要的是，美国还面临着大西洋盟友对美国主导的金融体系的觊觎，以及布什留下的外交烂摊子。这个身材瘦弱的“黑小子”能够力挽狂澜，才能成就林肯和罗斯福的历史声名。
　　回归现实 未来考验严峻
　　值得一提的是，当年罗斯福可以果决地通过“国家资本主义”的新政改革美国积弊，更新财政金融政策和抚慰弱势民生。但当今美国经过战后60多年的发展，从金融经济到国民性格都养成了骄娇二气。就经济而言，美国政府形成了借贷过日寅吃卯粮的惯性，在金融危机情势下，奥巴马并没有好的药方去拯救美国经济，只能像布什一样通过赤字来填补经济大窟窿。就国民性格而言，崇尚自由率性的美国民众已不习惯过苦日子。如果说奥巴马的“新新政”不能迅速改善民生，奥巴马的梦幻形象很快就会被持续的示威游行和低迷的民意调查所取代。须知，布什在9.11事件后也曾有过高达90%的民意支持度，到后来还不是一落千丈，成为美国历史上最差的总统之一。
　　更重要的是，布什时代的终结并不意味新保守主义的消亡。未来美国两党政治的博弈会更为激烈，尤其是奥巴马宣称“不仅为富人服务，也要为所有人服务”以后，一些既得利益集团会在奥巴马的政策设计上予以掣肘。所以，从现在看，“新新政”的效果还难以评估。而且，美国经济持续走低，但到目前为止，奥巴马和他的政府班底还没有形成清晰的大政轮廓，奥氏政府还仅仅停留于理念层面。一旦奥巴马进入白宫，美国民众就不会再把奥巴马看成明星，而是当成总统。
　　所以，奥巴马蕴含的明星般的浪漫主义已经快要走到了终点。自20日起，他将面临着现实主义的考验。

