洪平凡：财政刺激经济政策也需国际协调
　　作者：洪平凡 
　　联合国《2009年世界经济形势与展望》显示，金融危机正逐步影响到全球实体经济。
　　迄今，主要发达国家仍是以货币政策为主，以稳定金融市场为重点，但在刺激实体经济上尚欠缺足够的财政措施。不少国家已将利率降至历史最低水平，但信贷市场仍未解冻。在消费者和企业信心严重受挫以及有效需求萎缩的情况下，货币政策虽然可以增加金融系统的流动性，但无法有效促进实体经济中的信贷增长。历史的经验教训证明，仅仅依靠货币政策不足以阻遏世界经济陷入衰退，更不足以刺激经济的尽快复苏。必须配合大规模的财政刺激措施，才能重振经济增长和就业。
　　目前只有少数几个国家出台了财政刺激措施。许多国家仍在犹豫，主要担心扩大财政赤字可能会对经济带来中长期负面影响。面临数十年不遇的金融危机，决策者们应该超出正常的财政预算范畴来考虑问题。从动态角度看，如果财政刺激能有效地遏制衰退和保护就业，其财政赤字的经济成本很可能会远远小于危机不断恶化最终所造成的经济和社会损失。此外，应对危机的财政刺激措施也可以尽量与各国可持续发展的长期目标相一致。例如，根据各国的具体情况，财政刺激措施可以侧重于基础设施、技术开发、应对气候变化等不同方面的投资。 许多发展中国家还可注重农业发展、教育、保健和扶贫方面的公共支出。
　　中国2008年出台的规模庞大的经济刺激计划值得不少国家借鉴。其政策重点是刺激国内需求，同时兼顾投资与居民消费需求，兼顾基础设施与公共服务，兼顾总需求与经济结构调整。
　　在经济全球化背景下，一个国家财政措施刺激的效果会通过进口需求惠及其它国家，而对本国经济的效果反而会打折扣。期望搭别人便车，也是造成许多国家采取观望态度的原因之一。因此，联合国的报告呼吁加强国际间的政策协调。如果世界上主要经济体同时采取财政刺激措施，可以增加对全球经济刺激的乘数效应。2008年年底，全球六大中央银行联手同时削减利率，减少了不必要的国际利率差额波动和由此带来的汇率及金融市场的波动。同理，加强财政刺激措施国际协调也可以减少不必要的金融波动，从而增强对实体经济的作用。
　　加强财政刺激措施国际协调，还应包括发达国家增加而不是减少对发展中国家的援助。随着世界金融危机的不断恶化，许多发展中国家面临着日益加深的国际收支冲击：出口下滑，初级产品出口价格跌落，外资减少。这些国家财政收入也因此缩水，极大限制了采取财政刺激的政策空间。增加对这些国家的援助，具有减缓金融危机冲击、刺激全球有效需求的双重作用。 
　　(作者为联合国经济与社会事务部全球经济监测中心主任) 

