王志仁：奥巴马该卷起袖子干活了
　　作者：王志仁(经济学者)
　　在奥巴马宣誓就任美国总统的第二天，我收到三位不同朋友发来的电子邮件，内容一样，是奥巴马就任演说的英文全文和中文翻译。如果1月20日站在台上演讲的，是年过七旬的麦凯恩，底下群众会是怎样？非常有可能的，是没有一位朋友会转寄演讲内容，而且美国民众会觉得苦日子还有很长。
　　这确实是一篇激励人心的演讲。它清楚沟通了美国目前的情况，所面对的困难，同时切入每个人最关心的民生和社会议题，并以历史为证，美国将一如既往克服难关，再次兴盛。其中穿插不少感性的说法，像是奥巴马的父亲六十年前还不被允许进入当地餐厅用餐，如今他的儿子却能站在这里代表所有美国人做最重要的宣誓一样。
　　整篇内容令我印象最深刻的，是“伟大从来不是被赐予的，而是挣来的(Greatness is never a given. It is earned.)”这两句话。他明白告诉美国民众，该是卷起袖子干活的时候了，大家一起出力，就能解决问题实现希望，责任就在自己肩上，不要推给别人，或期待别人帮你解决问题。
　　这种务实的态度，与最近半年美国大企业老板第一个想到的是伸手向政府要钱纾困，以及怪罪大环境不好，市场变化太快的不负责任态度，有天壤之别。这些坐领千万美金年薪，一遇到事就“千错万错都是别人的错”的老板，被称为“肥猫”(fat cat)，已经胖得捉不了老鼠，自己倒是成了过街老鼠。
　　在此之前，美国社会的典范，是由成功企业家所构筑；如今，在这个位置空缺后，则由奥巴马填补，成为新的“美国梦”代表。他身上有太多冲突的元素，却在有意识的修炼下，成功转化为优势。奥巴马在演说中提到，“我们拼凑组合而成的遗产是我们的强处，而非弱点”，不仅切中美国的核心价值，他自己更是最好的例子。
　　而奥巴马也擅长此道。在出马竞选前一年，他已有计划地出版《无畏的希望》(Audacity of Hope)一书，对外沟通他对重建美国社会的想法；在上任之前，他又出版了二本新书，分别是《传承自父亲的梦想》(Dreams from my father)，以及《我们能相信的改革》(Change we can believe in)，传播他的政治理念和价值观。他或许不是美国历史上口才最好的总统，但极可能是出过最多书的总统。这不是一位把自己关在白宫办公室与幕僚精英商讨大事的总统，而是愿意面对群众主动交流的总统。
　　态度让说法更具说服力。奥巴马提到，“帮助家庭找到薪水不错的工作，支付得起照顾费用，有尊严的退休”，这是每一任总统都说到但未必做到的承诺，却是老百姓最朴实的心愿，奥巴马把它当大事谈，激励效果自然更强。
　　当然，美国民众不会睡一觉起来就感受变化。在奥巴马宣誓当天，纽约道指大跌332点，说明市场前景仍不乐观，华尔街显然不属于受演讲鼓舞的那一群。但至少有一点两者是相同的：该是卷起袖子干活的时候了，别指望别人来处理你的问题。 

