和静钧：奥巴马时代美国如何开启未来
　　作者：和静钧
　　美国东部时间1月20日早上11点30分，北京时间1月21日凌晨0时30分，在美国最高法院首席大法官约翰·罗伯茨的主持下，奥巴马宣誓就任美国第44任总统。美国从此进入奥巴马“梦”时代，这个新时代“满载着一个厌倦了战争、害怕衰退并正在寻求更美好生活的国家的希望”。
　　奥巴马受命于危难之际。他接手的是一个新自由主义经济政策下放任市场经济“折腾”出来的金融危机困局，面对的是美国现在的巨额“双赤字”包袱，迎来的是全球性的经济萧条和衰退，承受的是全球民众对美国好感率的大幅下降后美国软实力的流失，奥巴马“船长”还未启程，事实上已经陷入经济、外交、战争三重危局。
　　美国遭遇了空前的困难，全球事实上发起了“美国大兵瑞恩大营救”运动，以便美国这艘巨船不至于触礁沉没，这一点，相信奥巴马政府是看在眼里的。日本及中国、俄罗斯等一些经济体，动用巨额国家外汇储备，积极购买美国外债，继续借钱给美国人，以帮助美国维持美元全球结算货币的霸主地位。虽然仓促发起，第一届G20峰会上应邀外国元首悉数到场，显示了世界各国对美国维持全球引领地位的期待，美国原创的“布雷顿森林体系”虽受多方诟病，但依然被视为当前世界金融秩序的基础。而在世界安全秩序上，面对日益严重的非国家行为主体等威胁，如恐怖主义、全球变暖，各国处处尊重美国传统领导地位，以保持美国继续发挥“全球警察”的角色，如在亚丁湾，以美国海军为核心力量的打击索马里海盗的多国舰队已经自然成形，中国远洋护航军舰也与美国海军保持协调，互通信息。
　　放眼今天世界民族之林，处处呈现出“百舸争流，千帆竞渡”的局面，“一枝独秀”时代被“百花齐放”所更替，全球各种制度出现良性竞争的态势。世界各个国家和民族励精图治，锐意改革，积极融入全球化潮流，没有谁自甘堕落。在金融危机席卷全球之时，人们看到了即使是西方资本主义制度下也出现了相互竞争的局面，美国模式至少在金融监管上逊于欧洲大陆模式。社会主义与资本主义，也随着社会主义国家阵营对外开放和经济改革，资本主义向民主社会主义制度靠拢，二者均成为了令人瞩目的制度模式。所谓“文明冲突”不可逾越，现实已经证明是偏执的，不全面的，因而是错误的。“文明”模式并非唯一。
　　在美国依然在全球保持着不可挑战的军事实力和经济实力的今天，美国如果凭借这样的相对优势，对外政策上采用单边主义，外交上通过孤立主义，推行利己主义的政策，拒绝不同文明之间的对话与和解，执意推行双重标榜以及大幅贬值美元等货币政策，或开动战争机器，转嫁国内危机于他国，那么，美国在未来将很难保持昔日雄风，这是可以预料的。相信奥巴马对此也有着清醒的认识。
　　奥巴马曾说：“我们的命运是紧紧连在一起的……让我们记得马丁·路德·金给我们的启示，那就是，虽然我们各有各的梦，其实都是共同的梦。”我们希望，奥巴马所说的“梦”，不只局限于美国国内之梦，它是地球村所有居民色彩斑斓的“梦”。现在，奥巴马时代已然来临，美国将如何开启未来，整个世界正拭目以待。
　　(作者系国际政治文化研究学者) 

