陶短房：奥巴马就职演说敏于言能否敏于行
　　奥巴马就任美国总统评论集
　　作者：陶短房，旅加学者
　　当地时间1月20日上午12点05分，美国首位有色人种总统奥巴马宣誓就职，并发表了全世界期待已久的演说。
　　不出人们所料，一路踏着林肯之路走到宣誓台前的奥巴马，用一篇林肯风格的演说词，作为其总统生涯的开端。和林肯第二任期的演说词一样，奥巴马在开篇即谈到危机，谈到“现实、严肃、不易面对的困难与挑战”，号召美国人重塑团结精神，再造美国形象；在安全方面，他声称要“谨慎使用武力”，从伊拉克撤军，继续阿富汗战争，并警告“通过杀戮以逞其欲者”称“你们无法消灭美国，美国将消灭你们”；在外交方面，他强调美国的领袖地位，声称要做建设性力量而非破坏性力量，主张改变单边主义外交政策，帮助贫困国家，与其它发达国家合作；他在演讲中突出“谦卑”，强调每个美国人对“国家与世界”的责任感，号召全体美国人“勇敢面对寒冬里的风暴”，并坚信“美国不会失败”。
　　素以雄辩著称的奥巴马亲拟讲稿，并花了足足两个月时间修改、润色，对这篇开场白的重视可想而知。作为近30年来在就职时支持率最高的总统，奥巴马已经拥有了美国有史以来最华丽、最辉煌的就职庆典，在一片溢美之辞包围中，能喊出“谦卑”、“危机”，能自己泼自己一盆冷水，着实不易。
　　然而这是一位在职总统必须做的事。
　　正如他在演说中所言，美国面对着现实的、严肃的、不易面对的困难与挑战：经济衰退仍在持续，救市措施消耗巨大却收效甚微，从庆典嘉年华的欢呼中谢幕，他便要立即面对国会和舆论的质询、反对乃至挑战，被评论为“迂阔”的减税计划，被讥讽为“饮鸩止渴”的庞大新救市方案，能否通过，执行后效果如何，将比一篇演说词更能反映出新总统的含金量。
　　正如他在演说中所言，单边主义政策在安全、外交领域已走到死胡同，美国必须重塑对外形象，在外交策略和路线上改弦更张，但旧的不去，新的不来，布什8年的外交遗产给新政府留下沉重负担，不论是了结伊拉克的烂账，继续阿富汗的艰难爬坡，还是帮助穷国，团结其它发达国家，都需要敏锐的外交眼光，敢于扬弃前任乃至自己理念的勇气，和足够的财力支持，而这一切，都被认为是政治资历浅薄的奥巴马所欠缺的。能否在较短的时间内重塑美国的国际形象，树立美国和世界对奥巴马外交政策的信心，能否尽快通过自己的努力，让国内外认可奥巴马总统的外交、安全能力，显示自己驾驭鱼龙混杂的外交团队、驾驭世界最强大国家的才能，将比一篇演说词更能反映出新总统的含金量。
　　和竞选中的历次演讲相比，奥巴马的就职演说充满了谨慎，或者如他自己所言“谦卑”的色彩，在不长的演说篇幅中，他更多谈到了希望与努力，更多涉及纲领性、理念性的东西，而较少提出具体的承诺和计划。然而一篇谦卑和谨慎的演说，并不足以抵消盛大庆典给人的高调印象，盛名之下，是否能副，热闹之后，何以为继，将是人们所最关注的。
　　总统演说是否伟大，是否在历史长河中留下痕迹，关键并不在演说词本身是否精彩，而更在于其4年的作为，是否与最初的言辞相称。如今被津津乐道的“四次最经典演说”，其中至少有一半在最初并未被看好，而字斟句酌、创造就职演说长度纪录的威廉.哈里逊演说词在当时为众口传扬，却因其上任后无所作为，匆匆谢幕，而变得鲜为人知。君子敏于行而讷于言，总统的就职演讲是就职庆典的尾声，也是总统任期的序幕，美国选民和世界各国的挑剔目光，有4年的时间，来检验这篇演说词的含金量。
　　在演说的最后奥巴马意味深长地称，40年前，很多朋友(黑人)甚至无法出席公共仪式，如今却可以和自己共同参加庆典，委婉地暗示了自己作为首位美国黑人总统，所创造的历史成就。这一成就当然可以、也必将作为里程碑永载美国史册，但必须看到，让黑人获得如今地位的并非奥巴马，让美国社会获得如此进步的也非奥巴马，不论奥巴马极力比附的林肯，或典礼前一日人们隆重缅怀的马丁.路德.金，他们都是通过“行”让人们记住其“言”：林肯之所以伟大，其演说词之所以动人，不在于他喊出“我们要改变美国”，而在于他真的改变了美国，改变了黑人的命运；马丁.路德.金的“我有一个梦”之所以传唱至今，不在于他做了、说了这个梦，而在于他用血和生命，去努力让这个梦变成现实。对于奥巴马而言，敏于言，能否敏于行，高调亮相后能否有与之相称的实际表现，将决定美国、自己，以及这篇演说词的命运：泯然众人，或流传千古。(陶短房) 
　　作者声明：未经许可，不得转载

