袁晓明：祝贺奥巴马接管总统大权
　　作者：袁晓明
　　据美国媒体报道，1月20日的奥巴马就职典礼总共要花去1.5亿美元，这里面有纳税人的钱，也有奥巴马支持者的捐献。2004年，在布什第二届就职典礼举行之前，有布什的反对者问，为什么布什不取消就职典礼？因为当时伊拉克战争的伤亡不断，而布什却要在华盛顿大开派对。作为奥巴马的反对者，考虑到目前的经济危机，我是否也可以质问奥巴马，为什么不取消就职典礼，为什么不能把就职典礼的花费用到美国的穷人身上？
　　大选中，我投了奥巴马的反对票，但我不会要求奥巴马取消就职典礼，相反，我期望奥巴马有一个成功的就职典礼。因为总统就职典礼是民主政治下和平权力交接的重要标志，再者，我也相信，作为美国历史上的第一位黑人总统，奥巴马的就职有特殊的历史意义，需要在华盛顿搞一些庆祝活动。
　　尽管在堕胎等问题上，我反对奥巴马的许多理念和政策，但奥巴马的当选，是美国民主制度的产物，他将不只是支持者们的总统，也是5700万反对者的总统。作为反对者之一，我失望自己的候选人没有当选，我不认同奥巴马的理念，但我接受美国民主制度的结果，我期望奥巴马的就职典礼获得成功。美国的许多保守派组织反对奥巴马的一些理念和政策，但他们却发起了就职典礼日的祈祷活动。在1月20日，美国许多人，包括奥巴马的支持者和反对者，都将为新总统的就职典礼进行祈祷。抛开党派和理念之分，新总统就职典礼日是美国政治生活中一个值得纪念的日子。
　　1月20日之后，奥巴马以及他的团队将入主白宫、接管美国政府。奥巴马肯定会在自己的执政理念和政策中，做出一些让步，这也是当选者的惯例。事实上，在还没有正式就职以前，奥巴马已经做出了一些让步的举动，在任命内阁成员上，他就让自己的支持者有所失望。比如，他留任了布什的国防部长，显示出在一定程度上要走布什的伊拉克战略；他强调经济衰退之中不能加税。当然，尽管走了中间路线，奥巴马还是一个自由派民主党人，他要推行的政策与保守派的共和党人有所差别。比如，他试图以政府巨额(超过万亿美元)开支和赤字去刺激经济，这与共和党人的理念完全相左。
　　本届大选中，美国多数选民把美国总统的大权交给了奥巴马，但这并不等于投反对票的选民就此进入“暗无天日”的四年。一方面，为了连任，奥巴马要“讨好”反对过他的人；另一方面，也是更重要的，反对派们还有自己的国会议员，共和党的议员们会反对奥巴马刺激经济的预算方案。虽然美国总统的权力很大，但在大的国内、国际事务上，都受到多方面的限制，包括联邦的预算方案在内的诸多议题，需要国会多数票通过。
　　毋须置疑，奥巴马就职以后，随着奥巴马政府的新政策出台，两党的斗争会不断加剧。但在就职典礼之日，两党会抛开分歧，一同来庆祝这个历史性的日子，祝贺奥巴马接管美国总统的大权。 

