余国庆：加沙战火重创巴政治前途
　　作者：余国庆
　　加沙的战火不仅沉重打击了哈马斯，法塔赫的政治号召力也将大打折扣，而巴勒斯坦的政治资源和建国事业的损失更是难以估量。
　　加沙的战火和烽烟已使人们的视觉神经充满焦虑。在与日俱增的伤亡数字面前，纠缠这场冲突的孰理孰亏已显得不合时宜。对巴勒斯坦两大派别来说，哈马斯的势力肯定遭受重创，但断言其大势已去为时尚早；而法塔赫虽未直接卷入，但处境尴尬也元气大伤。对最大的受害者巴勒斯坦民众来说，满目疮痍的加沙将使他们的建国梦想更为遥远。 
　　哈马斯和法塔赫的矛盾由来已久。作为反对以色列占领的“本土派”代表，哈马斯实际上从未与长期在海外开展反以斗争的法塔赫进行过真正合作。由于哈马斯坚持不放弃武力，成为阿拉法特和阿巴斯始终难以控制的一派力量。在2006年取得大选胜利后，哈马斯与法塔赫的力量对比发生逆转。2007年7月后，加沙更成为哈马斯的独立王国。目前，随着大选时间的来临，巴两大派别的关系再度走到十字路口。然而，加沙战火再次酿造巴勒斯坦政治事业的大不幸。
　　哈马斯单独控制加沙后，以色列曾想通过孤立和封锁哈马斯从而迫使其下台，但并未如其所愿。由此催生了以色列点燃战火，以达到摧毁哈马斯有生军事力量，改善临近加沙边界以色列居民安全状况的目标。毫无疑问，此次加沙之战，哈马斯的军事和政治力量会受到重大打击，但哈马斯在加沙的根基不易铲除，它在巴勒斯坦政治舞台的角色不会就此结束。对于巴勒斯坦整体而言，这场战争将严重破坏巴勒斯坦的政治生态，诸如大选等政治进程眼下已难以走向正常程序。
　　相对于遭受重创的哈马斯，法塔赫虽表面上没有受到打击，但战争给法塔赫的精神打击则是史无前例的。以色列曾希望一个强势的巴勒斯坦民族权力机构能够收编并控制哈马斯，最终却对阿巴斯的能力表示失望。法塔赫主政加沙期间，民生改善乏力，法塔赫高官满街跑的豪华轿车让加沙民众寒心。正是法塔赫官员的腐败助推加沙民众倒向哈马斯。
　　加沙战火燃起后，阿巴斯只能在国际上奔走呼吁调停，以色列似乎也并不担心法塔赫在西岸开辟“第二战场”。法塔赫的无所作为并非超然，而是无奈的表现。当法塔赫的警察在约旦河西岸用水龙头和催泪瓦斯对付抗议以色列军事行动的示威群众时，法塔赫能否代表巴勒斯坦人的利益再度成为疑问。一旦战火停歇，加沙民众显然难以接受对以色列入侵束手无策的法塔赫回归加沙。因此，在今后的巴以和谈中，法塔赫的政治资本将会降低，政治自信毫无疑问将要下降。
　　可以说，加沙的战火不仅沉重打击了哈马斯，法塔赫的政治号召力也将大打折扣，而巴勒斯坦的政治资源和建国事业的损失更是难以估量。□余国庆(学者) 

