宋国友：刺激方案通过只是奥巴马的部分胜利
　　作者：宋国友
　　尽管比提交的金额略有缩水，奥巴马从美国国会那里大体上还是得到了他想得到的必需支持。北京时间2月14日上午，美国参众两院终于批准了7870亿美元的经济刺激计划。 
　　可以预计，这7870亿美元的保障，再加上前总统布什此前为应对危机所累计投入的接近万亿美元的救市资金，对美国经济的复苏，即便短期内不能起到立竿见影之效，但美国经济进一步走向衰退的可能性也将大为减少。甚至可据此判断，在奥巴马前两年任期之内，美国经济实现复苏将是非常有可能的。就此而言，7870亿美元刺激方案通过，不能不说是奥巴马在克服经济危机方面的一个胜利。 
　　但这个胜利只是部分的胜利，而非全部的胜利。奥巴马对此必须有清醒的认识。之所以有如此结论，最重要的原因在于奥巴马的经济刺激方案，在解决当前问题的同时，也为未来更大问题的出现埋下了祸根。这个更大的问题就是美国联邦政府的巨额财政赤字。 
　　事实上，当国会议员们高谈阔论数千亿美元的经济刺激方案时，人们更应该感到好奇的是，钱从何来？该计划本质上存在一个巨大的悖论。一方面，该计划明确要实施总额为2800亿美元左右的减税政策，这意味着政府财政收入的减少，而另一方面，却要增加5000多亿美元的政府开支。一减一增，直接后果就是联邦政府财政赤字急剧扩大。对于这样的财政赤字，美国政府只能通过向国内民众和外国政府借债来筹措。但既然是借债，终究要有偿还的一天。问题在于，美国的国债总额已经超过11万亿美元，增长的空间实在有限。但奥巴马在大力推销其经济刺激方案的时候，似乎无暇顾及这点，只求在短期内把经济衰退势头遏制即可。至于巨额财政赤字问题，只能留到以后解决。 
　　如果说国会本次对于经济刺激计划的投票从经济角度看只是奥巴马的部分胜利，那么从政治层面来衡量，则可以说是奥巴马的惨重失败。从几乎以党派划界的投票结果，我们并没有看到奥巴马在其就职演说中所呼吁的“团结”，相反，是硬生生的对立。奥巴马面临着严重的党派之争。 
　　在众议院，没有一名共和党议员站在奥巴马一边，所有的共和党议员对奥巴马的计划全部投了反对票。与之形成鲜明对比的是，全部的民主党议员，只有7个投了反对票。而在参议院，大致也是如此。对奥巴马而言，这绝非好消息。这种状况在政治上可能蕴藏着两大危险。
　　其一，奥巴马需要党内同志的帮助越多，日后就越容易遭遇他们的变相挟持。投桃报李也好，政治联盟也罢，当奥巴马全部依靠民主党议员支持才能在国会通过某项法案的时候，他就不得不丧失部分政策制定的独立性，而采取迎合的态度。特别是如果民主党议员的偏好与其不一致的时候，奥巴马可能最终只能痛苦地放弃自身的理念与追求，否则将面临党内倒戈的尴尬境地。
　　其二，奥巴马的政策无法赢得共和党议员的支持，将部分失去其政策的合法性和代表性。更严重的是，国会每两年举行一次选举。如果在2010年的国会中期选举中，共和党的席位有所增加，甚至获得半数以上席位，那么在党派严重对立的情况下，奥巴马推行政策的阻力将会大大增加。2006年民主党取代共和党成为国会多数，导致小布什在若干政策议题上停滞不前，就是前车之鉴。 
　　可以说，国会本次对于经济刺激计划的投票表决，是奥巴马入主白宫以来面临的首次大考。但无论是从经济角度分析，还是从执政上衡量，结果并不像想象中的那么乐观。所幸，这仅仅是开始。奥巴马应该还有足够的时间去争取和改变。
　　(作者系国际关系学博士) 

