胡洁：奥巴马的挑战才刚刚开始　
　　作者：胡洁　
　　当地时间1月20日中午，奥巴马宣誓就职，正式成为美国第44任总统。在就任前的2个多月，奥巴马完成了政府组阁，挑选了曾经的对手希拉里作为国务卿。对奥巴马来说，如何掌舵这个世界超级大国，如何实现承诺中的变革，真正的挑战现在才刚刚开始。　
　　作为美国首位黑人总统，奥巴马的历史角色似乎业已既定——在林肯的注视下，实施罗斯福新政。他自己亦承诺实践新的《独立宣言》，从当选演说《美国的变革》到就职演说《自由的新生》，奥巴马具体提出了对国民的期望。必须挥别“一切都无所谓”的心态，开创强调责任感的时代，这是他的治国理念。　
　　对美国民众来说，奥巴马未来四年的执政，化解金融危机首当其要，推进国内的政治经济改革则是其次，彰显其国际地位的外交政策才是第三。　
　　对于金融危机，奥巴马除将继续推进经济刺激方案外，还希望得到亚洲高储蓄的金融支持。但对于素有贸易保护主义的民主党人来说，在贸易萎缩的当下，要坚持务实的全球化主张，尤需勇气，这恰恰是亚洲各国的担心。　
　　看似一己之事的国内政策，如全球变暖问题、关闭关塔那摩监狱的行政命令，也受到欧洲国家的关注。欧洲与美国的“京都议定书之争”在各级国际会议上成为焦点。关塔那摩监狱的关闭，从某种程度上昭示美国反恐政策由军事力量向司法和行政力量的倾斜，这也是欧洲所能接受的反恐政策。因此，经历8年布什任下尴尬的美欧关系，欧洲人普遍希望奥巴马能唤回双方的甜蜜期。　
　　至于受国际关注的美国外交政策，奥巴马在第一天便显示了足够的重视，其上任的首项工作是制定伊拉克撤军时间表，成功将世人焦点由经济拉向外交问题。继续增兵阿富汗打击基地组织的决定，则表明奥巴马任期内的全球反恐将收缩至重点打击。奥巴马能否在实现战略意图下结束两场战争，考验其外交智慧。“下一个战争总统”，来自《纽约时报》的封号显得意味深长。其他迫切需要解决的国际问题，还包括新一轮的巴以争端与朝韩对峙。　
　　布什的遗憾是，在深陷两场全球反恐的跨国战争下，遭遇了一场百年不遇的金融危机。现在该轮到奥巴马出场了。 

