薛涌：购买美国货伤及奥巴马全球信誉
　　作者： 薛涌 （发自美国）
　　奥巴马刚刚上台之际，世界舆论普遍怀有期待，认为美国将在奥巴马的领导下告别布什的“单边主义”外交，和国际社会展开广泛的建设性合作。
　　但是，奥巴马和全世界的蜜月实在短得出奇。在美国国会两院刚刚通过的刺激经济的方案中，仍然保留着“购买美国货”条款。其主要的精神是：有关企业和政府部门在使用这一高达近8000亿美元的联邦经费时，要以购买国货为优先。世界最大的经济体自动放弃了自己在全球化中的领导责任，回到了“肥水不流外人田”的小农心理。这对世界经济而言，当然是个不祥之兆。
　　历史有着惊人的相似。1929年，胡佛总统刚上台就赶上华尔街股市坍塌，大萧条随即降临。经济危机刺激了经济民族主义的崛起，国会于1930年通过了Hawley-Smoot关税法案，把进口关税提高到了美国历史的最高水平。一向支持胡佛的著名记者和专栏作家李普曼哀叹：“他（胡佛）丧失了对本党的领导力！”这一法案的后果是惨重的。世界主要工业国家迅速提高自己的关税，全球贸易战全面展开，给大萧条火上浇油。美国把别人的产品锁在国门之外，但自己作为世界头号制造业大国，产品也无法外销，经济动力锐减，直到十几年后参加二战之时，还一直在大萧条中挣扎。
　　冷静地看，这次“购买美国货”条款，不太可能引起当年那种惨重的后果。战前世界处于无政府状态，现在则毕竟有个WTO，维持着基本的贸易秩序，美国不敢轻犯。所以，该条款的最后一稿进行了技术处理，以保证不触犯WTO的条例。这种技术处理也确实会有实际的影响，那就是“购买美国货”的政策不至于走得过于极端。
　　不过，这一条款的象征意义非同小可。它向世界发出了一个明确的信息：当大家面临着共同危机时，美国只管自己，而且要把自己的问题归罪于别人。美国在维护自己这种利益时，还将采取单边主义的策略。要知道，奥巴马一直立志收拾布什留下的烂摊子，对内振兴经济，对外修复和世界的关系。此次刺激经济的计划是否能振兴经济还另当别论，但无疑将损害美国和世界的关系。
　　在目前的全球经济危机中，私有企业投资谨慎，需求不足。从欧盟、日本到中国，主要经济体都要依靠政府的钱来刺激经济。如果美国带头在花政府的钱时实行“购买美国货”的政策，各国就有可能竞相效仿，世界贸易战就可能一触即发。所以，此案的实际经济危害既不可夸大，亦不可低估。
　　奥巴马在竞选时就一直被其政敌攻击：说得好听，讲得漂亮，就是缺乏实货。这一事例可谓是个旁证。他那国际主义的华美词藻似乎征服了世界，但是真正落实到政策上，则不免让人失望。不过，奥巴马毕竟是刚刚上台、缺乏政治经验的总统，还处于白宫的职业培训或者实习阶段，可塑性相当强。从竞选看，他学习和接受新东西的速度也比较快。此次他之所以容忍这样的条款，主要是目前美国左翼得势，对他的压力比较大。此时，世界需要对他发出明确而强烈的信号，向他施压，以平衡美国左翼的压力。否则，美国与世界各国之间也许会产生其他更大的冲突。

