叶匡政：美国为何成了斗鸡眼
　　作者：叶匡政
　　美国国会近日通过了7870亿美元的振兴经济方案，但引起国际公愤的“买美国货”条款却并未删除。虽然添加了“不得违反国际贸易协议”的限制，反对人士仍担心，此条款会引发全球贸易大战。该款规定，使用经济刺激资金的工程项目的钢铁须“买美国货”，这些工程的其他制成品须使用“美国货”。
　　自由贸易的前景再丰满，也终究扛不过经济危机现状的骨感。于是，常年打着自由贸易幌子忽悠全球经济的美国，率先打响了贸易保护主义的第一枪。它把对国际贸易公约的调戏，当成了给美国国民的福利。谁说美国是“斗鸡眼”？它只不过把视线集中在一点，似乎这样，就能改变国内民众对经济和现实的不满。
　　斗鸡眼是看不清远方的，所以美国不会担心其他国家的报复或效仿，更不会操心此举是对全球经济的落井下石。美国在这方面早有“前科”，所以也不怕二进宫。1929年，在纽约股市崩盘所引发的那场金融危机中，美国国会就使用过同样伎俩，将危机归罪于国际贸易，颁布了历史上臭名昭著的《斯穆特·霍利关税法》，对2万多种产品的进口加收高额关税。由此引发的全球贸易大战，不仅让国际贸易陷入困顿，更使世界经济的大萧条延续了10年之久。人们常说，从猴子变成人要一万年，但从人变成猴子只需要一瓶酒。看来，美国政府这一次又率先饮下了这瓶苦酒。
　　爱默生说过，是自由贸易创造了美国。可是，一场金融海啸，就使美国如此快速地放弃了自己的立国原则，回到了野蛮状态，也着实令人惊异。在各国经济耳鬓厮磨、并宿并飞的今天，自由贸易带来的不仅是货物，也是国家之间的相互依存与信任。对一个国家来说，通过国际贸易得到的不只有财富和就业，更获得了一种对国家安全与增长的保证。而目前弥漫全球的经济危机，正在快速地腐蚀着这条联结各国利益的纽带。如果人人都担心或不愿移动自己的屁股，大家就永远无法坐到一块。早有专家指出，世界贸易正濒临崩溃，美国的进口也在以两位数骤减，而此条款的出台，无疑使全球的贸易环境雪上加霜。
　　从贸易原则看，假如美国人只买美国货，别国人就可能不买美国货。美国政府用危机来阻碍自由进口，其实等于同时剥夺了美国公司出口的自由。所谓的贸易自由，绝非经济繁荣时扩张的理由，而到经济衰退时，则成了保护自己的借口。即使硬生生算账，美国此举也得不偿失。有经济学家算过，如果美国弃低价进口货，不仅会让工程成本提高25%，而且至多增加9000个钢铁工业的岗位。但如果引发了贸易大战，只要贸易伙伴关闭对美国相关市场的10%，美国就可能失去6.5万个工作岗位。美国政府本想通过此举创造国民的就业，哪知却封锁了更大的一扇门。
　　美国经济虽然在衰退，但它仍是全球最大最强的经济体，在国际贸易中的优势和作用是别国难以取代的。所以它的这个举动，有着强烈的示范效应。贸易保护主义从来就像传染病，一旦开了头，就可能酿成一场贸易壁垒的瘟疫。特别在各国贸易保护主义蠢蠢欲动的今天，它更像是一个导火索。覆巢之下难有完卵，假如这场瘟疫真的传染开来，各国经济都难以幸免。1929年的那场贸易瘟疫，就是通过国际社会20年的共同努力，才得以基本修复。
　　“买美国货”这一条款的出台，究竟是美国国会议员为了争取选票的无理取闹，还是背后另有所图，仍需假以时日来观察。但在全球化的今天，国家与国家却越来越像刺猬之间，伤害从来都是互相的。里根在上个世纪，开过一个玩笑，说经济衰退是指你的邻居丢了饭碗，而经济大萧条就是指你自己丢了饭碗。但愿美国政府的这个举动，别让自己先丢了饭碗。

