陈序：拯救美国经济光有信心还是不够
　　作者：陈序 
　　对奥巴马我能说什么呢？赞一声：好一张利口。
　　在周二晚间首次向国会发表的正式讲话中，美国总统试图给所有人以希望。“我们将会重建，我们将会恢复，美利坚合众国最终将比以往更加强大。”诸如此类的话毫不意外地赢得听众经久不息的掌声。
　　奥巴马用大部分讲话时间解释了他的政府已经做的工作：推出美国历史上规模最大的经济刺激计划；扩充儿童医疗保险；努力拯救美国银行业；计划提振住房市场。众所周知，所谓“美国愿景”的施政纲领所对应的预算计划定于周四公布。奥巴马暗示，拯救美国金融业的资金可能不止国会已批准的那7000亿美元。此外，政府还将在医疗保健、能源和教育领域采取积极行动。
　　这是一次慰安讲话。在一系列悲观言论之后，奥巴马和他经济班子的其他成员似乎注意到，鼓舞士气高于一切。奥巴马是以希望使者的形象出席总统就职典礼的，但他没想到接踵而来的挑战如此艰巨。自他上任以来，道琼斯工业股票平均价格指数累计跌了近10%。金融业的状况远比预期的糟糕。消费者信心屡创历史新低。民众普遍对经济持悲观预期。
　　根据最新数据，美国消费者信心水平2月份大幅下降至历史低点25.0，突破了去年12月触及的低点37.7(原本预计2月份信心指数会温和降至35.5)。显然，消费者对经济形势比之前更加悲观。有51.1%的受访者认为经济状况糟糕，1月份该比例为47.9%。调查发现，美国人对就业状况的担忧加重。认为工作难找的受访者比例升至47.8%，1月份为41.1%。认为工作机会充足的受访者比例则由1月份的7.1%降至4.4%。
　　与消费者信心同步下行的，是S&P/Case-Shiller住房价格指数。美国去年12月份住房价格在连续数年走低的基础上进一步下滑，10座大城市和20个城市的综合房价指数降幅均创出历史纪录，导致去年住房价格连续第二年出现年度下降。去年第四季度全美住房价格指数较上年同期下降18%，创下该指数编撰21年以来的最大降幅。与2006年年中的高点相比，美国12月份平均住房价格下降27%，10座大城市房价指数和20个城市房价指数已经连续第29个月出现下降。其中，10座大城市的住房价格连续第15个月跌出创纪录跌幅。
　　作为一个强有力的政治家，奥巴马可能认为，恢复公众的希望的意义不亚于连续推出积极的经济政策。但经济现实不仅已经比他当初想像的更困难，可能还将继续恶化。在经济衰退和金融市场危机的双重影响下，美国面临的形势十分紧迫。当利率已处于低位，房价已大幅下降，导致美国市场疲软的根本原因显然不再是承受力，而是整体经济形势。整体美国经济复苏需依靠全球经济不再折腾，这不是美国一家，也不是美国的领袖一人能左右的。
　　有趣的是，就在总统讲话当日，Fed(美联储)主席贝南克对参议院银行委员会谈了他对经济形势的看法。他的讲话中有这么一句：决策者的言论本身并不足以提振市场信心。说得不错。

