梁江涛：巴菲特的检讨信值得一读
　　作者：梁江涛
　　2月28日，有“股神”之称的美国投资家沃伦巴菲特给他所领导的公司的股东们发去了一年一度的信件。巴菲特在这封信中承认，他在去年国际油价接近最高点时大量买进美国康菲石油公司股票，是一次明显的投资失败。
　　这位全球最富有的CEO、被投资者奉若神明的老人，把2008年称为自己经营哈撒韦公司“最差的一年”，并承认公司业绩大幅下滑是由他 “重大的投资错误”一手造成的，这种不怕“神名”受损，坦承决策失误之举，确实勇气可嘉。
　　由巴菲特这封“公开检讨信”，想到我国央企在2008年也出现了较大范围的亏损，而国资委给出的主要原因是由于政策性亏损和国际金融危机的影响。除了这两个共性的、具有普遍性的因素外，难道就没有决策投资上的失误吗？为什么从来没有见到哪位央企老总通过媒体或利用其他方式公开检讨自己的经营决策存在失误之处？是真的没有，还是不便公开抑或不愿公开，甚至仗着有“政策性亏损”和“金融危机”这两个“冤大头”给顶着，根本就用不着去分析反思自己在决策上的过失？而每当这个时候，公众的注意力总是被吸引到央企老总“天价年薪”和垄断行业高福利上，对亏损的决策性原因倒很少有人关注并像质疑薪金那样追问企业决策者的责任，这到底是民意的肤浅还是制度的悲哀？
　　近些年，某些央企过强的扩张冲动屡屡受到主管者的警告，国资委一再强调要严格控制并购重组行为。金融危机像是一次始料不及的“大退潮”，某些由央企负责人盲目决策带来的风险因而暴露无遗，经营管理上的漏洞也因此凸显，那么，这些央企负责人为什么不能像巴菲特那样勇于自问其责？国资委作为监管部门又该在督促担责中充当什么样的角色呢？
　　对于股票投资上“意外的失误”，巴菲特显得相对坦然。因为“股神”像每个普通投资者一样也会犯错，而且向股东说出来了，说清楚了，接下来就是如何防止在同一个地方犯同样的错误了。在如何完善央企风险防范与掌门人问责制度以及央企老总自我担责方面，巴菲特的“检讨信”值得借鉴。

