吕鸿：金融风暴为各国实施人才抄底提供机遇
　　作者：吕鸿 
　　随着西方国家经济危机的蔓延，“抄底”成为一个时髦词。对是否“抄底”资产，世界各国目前尚有争议，而对于“抄底”优秀高端人才，则日渐形成共识。可以说，金融风暴为各国实施“人才抄底”提供了机遇。
　　采取积极措施吸引高端人才，是世界主要发达国家、新兴发展中国家壮大本国人才队伍的通行做法，也是在较短时间内突破技术瓶颈，提升科研水平的宝贵经验。在世界上，“人才抄底”屡屡出现，尤其是在经济下滑、各行各业纷纷裁员时，一些国家和研究机构抓住机会，争夺各领域的高层次人才，为复苏奠定人才的基础。
　　早在上世纪30年代的那场经济大萧条中，刚刚启动“一五”计划的苏联就紧紧抓住了历史契机，到处招聘发达国家的专业技术人才，借助于一支强大的人才队伍，有力地推动了工业化进程。二次大战刚结束，美国就利用机会，招募了大批德国高素质的科学家，这些人为美国战后的“第三次科技革命”做出了重要贡献。
　　面对目前这场尚未见底的国际金融危机，世界各国纷纷出台了应急措施和战略决策。一方面是为了防止经济下滑；另一方面也是努力化“危”为“机”。而能否实现这个目的，拥有高素质的人才，特别是高端科技、经济和金融人才是至关重要的。
　　从引发此次危机的金融领域来看，未来的竞争实际上已经开始，而这场竞争的关键就在于有没有一支过硬的高端人才队伍。目前，很多国家和跨国企业都在利用这个机会，制定并实施自己的人才招揽计划。也有学者指出，本次金融危机将对未来世界政治、经济格局产生重大影响。在这场较量中，如果发展中国家尤其是新兴市场国家应对不力，发达国家很可能依靠自己的人才实力，率先“浮出水面”，成为最终的赢家。因此，广大发展中国家迫切需要熟谙国际金融、有真才实学的金融高端人才。仅从金融业看，对高端人才的渴求首先是金融监管与创新的需要。西方分析认为，美国次贷危机爆发的原因之一是顶级金融人才纷纷进入市场机构，而次优秀人才进入监管层，造成监管的“猫”逮不住精明的“鼠”。
　　金融领域当然只是一个方面。对于广大发展中国家来说，很多领域的发展，特别涉及国家重大发展战略的一些工程项目，都十分需要高端人才。有没有一大批特别能干、特别优秀，能够突破关键技术、推动高新产业发展、带动新兴学科的战略科学家和领军人物，将直接关系到可持续发展的前景。 

