程亚文：奥巴马会如何领悟中美关系 
　　作者：程亚文
　　奥巴马已于20日上任，30年来彩虹与风雨并存的中美关系，也将面对新的开局。中美未来将如何相处，正引来人们的强烈关注。
　　国家间关系是好是坏，其实有它的定则，那就是有无共同利益，共同利益越多，关系就可能越顺畅。中美在上世纪90年代以来既冲突又合作的关系形态，没有最后破局为纯粹的竞争关系，有必然性，也有偶然性。从过去30年看未来，要意识到的是，无论共同经济利益、还是暂时性的反对恐怖主义需要，都不足以与当年共同面对苏联威胁的战略需求相提并论。在此情况下，未来如果没有新的更为厚实的共同利益基础，中美关系仍将具有不确定性。
　　中美新的重要合作基础恰恰正在出现，这就是新世纪以来世界无序化的加剧。20世纪下半叶以来因许多后发国家经济发展、欧洲复兴而带来的世界政治权势分散化趋势，在新世纪以来进程加速，与此同时美国无度对外扩张而给自身国力带来的损耗，已使21世纪初的世界，正面临美国霸权的持续衰落。美国在现在和未来较长时间内，虽然都还将是全球最有影响力的超级大国，然而，美国在其国土之外的行动自由，已因上述因素而遭到削弱和抑制。这将使美国再次选择从一些地方退却，就如上世纪70年代越南战争后尼克松实施战略收缩政策一样。
　　美国向世界其他地方的强行推进会引来磨擦和混乱，美国从世界其他地方的退出也可能带来新问题。在最近八年布什担任总统期间，人们充分感受到的是前一点，而在奥巴马即将上台主政美国后，人们可能体验的将是后一点。美国从世界其他地区退出，也会给世界带来复杂和不确定性的增长。这将不仅是美国和中国，同时也是整个世界所面临的最大安全挑战。
　　欧洲、日本、俄罗斯等政治实体还没有实力创造世界新秩序，这几个重要政治力量，都因人口老龄化程度加重、经济增长放缓、国家负担过重而日益保守内向。而主导全球性新秩序，所需要的乃是国家实力和志向。在可见的未来，美国因其相对合理的人口结构、世界第一的经济规模和最为强大的科技实力，仍会有这样的冲动，与此同时，美国同样也越来越多表露出美洲地方性而淡化其全球性。
　　在美国相对衰落的过程中，中国要防止美国从其他地区退出引发的地缘政治动荡和冲突，将在一定时期内加重中国的安全压力，美国的国家利益也将受到损害。因此，在提供和创造全球生活公共品方面，中美未来的合作空间实际上将会加大。美国需要中国的帮助，中国的发展也离不开美国。中美之间有一定竞争的合作，是这两个国家与其他重要地缘政治力量保持良好关系、也是世界政治经济形成稳定秩序的关键。
　　中美正在加强的共同战略利益能否转化为双方的紧密合作关系，有赖于两国政治家对相互之间合作基础的准确体认。尤其对美国来说，如果不能敏锐把握两国、同时也是世界所面对的新的巨大安全挑战，而将中美关系绝对化为所谓新兴者与守成者间的“挑战—应战”关系，这将不仅是中美两国乃至整个世界的不幸。
　　□程亚文(北京 学者) 

