李北陵：美国刺激经济买国货是短视之举
　　作者：李北陵
　　美国国会众议院1月28日表决通过的总额为8190亿美元的新经济刺激方案中规定，但凡政府经济刺激方案下属工程，建筑所用钢铁必须为国内出产的“美国货”。提交参议院表决的方案则进一步加强了“买国货”条款，规定：除非一项工程“所用钢材和其他制成品全部来自美国制造”，否则不得使用经济刺激方案拨款。(新华网2月4日)
　　“买国货”条款不仅在美国高层引起争议，遭到美国工商界的反对，也在世界上引起一片非议：欧盟和加拿大等美国紧密盟友，对美国打算只扫自家门前雪的意图表示不满。英国首相布朗公开表示，诉诸保护主义手段并不能解决目前的金融危机。各国应团结一致，加强合作。世贸组织总干事拉米也表示，反对贸易保护主义是成功应对国际金融危机的关键。中国总理温家宝也立场鲜明，坚决反对贸易保护主义。
　　为什么美国“买国货”条款遭到如此广泛的非议？就因为这个条款是贸易保护主义的典型，无异于“向自由贸易宣战”，如果变成法案被实际推行，后患无穷。
　　美国的“买国货”条款，意在解决就业困境。但那只能是一厢情愿。从表面看，贸易保护似乎可缓解美国的失业率攀升，但从长远看，无异于饮鸩止渴。因为，第一、贸易保护会引起其他国家以牙还牙，对美国也设置贸易壁垒，从而使美国的对外贸易受损，间接影响美国的经济和就业。第二、美国对本国产品实施贸易保护，排斥国外产品，也必然加重企业对雇员的责任和义务，使得本国企业因增加雇员而负担沉重。这反过来将降低企业增加雇员的愿望，打击美国的就业市场。第三、低价进口产品不仅使美国民众大大受益，得以维持其旺盛的内需，而大量外国直接投资的流入则又弥补了美国国内储蓄率低下的不足，有助于美国经济保持增长势头，从而增加美国的就业。第四、贸易上的保护主义政策，既违背WTO规则，也不可能改变美国民众对贸易自由化的基本预期，解冻进口因此是迟早的事。并非不懂这个道理的企业在眼下增加雇员时必然格外谨慎，这也使得“买国货”条款难以达到增加就业机会的目的。
　　更重要的是，美国贸易保护主义也将是对全球经济的致命打击。诚如达拉斯联储总裁针对美国的贸易保护主义倾向所指出的那样，“贸易保护主义就像是高纯度的可卡因……会导致经济毁灭。”上世纪30年代大萧条时，世界经济低迷，美国国会将经济困难归罪于国际贸易，通过了臭名昭著的《斯姆特霍利关税法》，对2万余种进口商品征收高关税，立即引起欧洲国家对美国产品的报复措施，使全球贸易几乎终止。到1932年，世界贸易比1929年下降了25%，世界工业生产降幅达30%。每个国家都试图将自己与外部危机隔绝开来，结果反而加剧了危机的蔓延，一场原本普通的金融危机，最终演变为破坏性巨大的世界性经济长期衰退。《斯姆特霍利关税法》因此一直被视为美国在上世纪30年代所犯的最大错误。这个教训，应该引起美国的警醒和世界的警惕。
　　贸易保护主义从来都不是单行线，贸易保护主义的传染性也极强。如果美国实行贸易保护，对外国公司关闭大门，只会导致外国政府的报复。欧盟委员会发言人不是已经表示，如果“购买美国货”条款最终被通过，欧洲将采取反击措施！而今，经济全球化的发展已具有前所未有的广度和深度，国际贸易更是长期扮演着全球经济增长的引擎。危机时刻，如果所有国家都以保护本国产业为名相互关闭贸易大门，其后果定然比上世纪30年代更为严重。这就是为什么去年11月的二十国集团华盛顿峰会上，与会国就支持自由贸易、反对保护主义达成共识，表现出协调合作、共克时艰意愿的原因。这也告诉我们，全球经济已然形成的开放格局不可能一夜间倒退回去。在全球化的时代，企图依靠贸易保护主义而自保，只能是无知和短视之举。 

