陶短房：客机迫降纽约哈德逊河奇迹绝非意外
　　作者：陶短房 
　　美国东部时间1月15日下午，奇迹般迫降在纽约哈得孙河面的美航A-320客机，连同全部150多名乘客、机组人员无一遇难的神话，并注定会永载世界航空史册。
　　和这一奇迹同样令人感慨的，是奇迹产生的根源。
　　如今老飞行员杰斯里·苏兰伯格的大名已无人不晓：这位年事已高、曾驾驶过空军战机的飞行员，依靠过硬的驾驶技术和心理素质，硬是把刚起飞3分钟的宽体客机平稳迫降在狭窄水面上，其功力令人叹服。然而客机紧急迫降是高难动作，迫降水面而机体几乎毫发无伤，不但需要技术、心理素质，也同样需要一点点运气，即使苏兰伯格本人再重复一遍也未必能奇迹重演，因此坦率地说，迫降是“不可重复”的。
　　真正值得感叹和借鉴的，是苏兰伯格的职业素质和责任心。在紧急迫降后他已受轻伤，但他仍从容地两次巡视机舱，直到确认所有人都离开后，才最后一个撤退。平安迫降，固然难能可贵，但倘没有这种职业素质，没有这样的责任心，迫降的奇迹，未必就一定能转化为全体生还的大团圆结局。
　　飞机虽然是气密结构，但从空中迫降，损伤难免，在水中漂浮注定难以持久，且任何异动都可能导致平衡丧失，加速倾覆和沉没，因此机上乘客的秩序和纪律就至为关键。死里逃生，惊魂甫定，脚下飞机随时沉没，四周河水一片汪洋，在这种情况下，趋利避害，畏死求生，可谓人之本能。然而此次飞机迫降，机上原本素不相识的乘客，却能在机组的引导下先妇孺、后男子，有序撤离，正是这份不争不抢的从容，最终保住了所有人的性命。
　　此次救援成功，还在于河上各类公私船只的及时、主动救援。尽管事出意外，但纷纷赶到迫降飞机边上的大小船只丝毫没有慌乱无序，而是不慌不忙地将乘客有序接走，正是他们的镇定谨慎，延缓了飞机沉没的速度。
　　飞机迫降是意外，而在意外中几乎所有人都选择了最有利的反应，却绝非是意外。老飞行员的忠于职守，乘客们的绅士风度，河上船只的见义勇为，都不是偶然的。在美国，倡导忠于职守、乐于公益、妇孺先行的理念，不论严肃媒体、报章社论，还是娱乐大片或肥皂剧，在这些方面都毫不含糊。正是这种毫不含糊和潜移默化，能令如此多的人在突如其来的生死关头，作出了如出一辙的选择。
　　在意外中逃生，只有道德和责任心也不够。此次迫降，乘客之所以秩序井然，仓促组织的救援之所以井井有条，很大程度上应归功于经常性、制度性的防灾训练和演习。在美国，所有高层建筑每年都要举行几次逼真的逃生演习，如何迅速撤离，如何利用通道，什么应该注意，什么应该避免，都反复强调，反复演练。这种习惯成自然的逃生基本功，曾在“9·11”时让大批楼内人员死里逃生，也在此次迫降意外中起到关键作用。
　　由此来看，不论社会发展到哪一个阶段，有些东西都是不应也不能舍弃的，此次发生在纽约哈得孙河面上的意外和奇迹，事实上也给我们提了一个醒：忠于职守、乐于公益、妇孺先行的理念，需要被反复强调；经常性、制度性的防灾训练和演习，需要被认真对待。 

