袁晓明：共和党黑人主席不会成奥巴马的对手
　　作者：袁晓明 
　　从奥巴马当选至今，美国媒体以及全世界的媒体几乎完全都聚焦在奥巴马的身上。俗话说：“胜者为王，败者为寇”，当然人们更关注上台的“王”，忽视那落败的“寇”了。其实在美国的民主政治体制之下，落败的政党并非就会成为流亡的“寇”，失败者会在将来东山再起。今天，民主党在美国一统天下(总统、国会参众两院)，然而就是在四年前，民主党还是白宫、国会山的败者。因此，共和党如何能够重新崛起也是美国政治非常重要的部分。
　　1月30日，美国媒体上终于发出了一则有共和党的头条新闻，共和党代表大会选出了第一位黑人党主席迈克尔·斯蒂尔，有中国媒体则发出这样的标题新闻《舆论指四年后奥巴马将遭遇一非裔共和党竞争对手》。这样的标题新闻显然是为了抓读者的眼球，也极有可能做出了这样的推论，即选上共和党的党主席，下一步就能够成为共和党的候选人。这似乎是一个非常有道理的逻辑，却是一个不符合美国政治规则的逻辑。美国政党的主席与其他一些国家政党的主席不一样，美国政党的主席并不是一个政党的领导者。更有意思的是，政党主席不仅不是通向总统候选人的桥梁，而且还可能是失败总统候选人退身的位置。
　　2004年，民主党候选人迪安在预选时以互联网的优势在竞选资金上一路领先，但最终惨败给民主党参议员克里，迪安的失败成为一个经典的案子，即互联网可以帮助筹集到资金，也能拉到不少选票，互联网是现代竞选不可缺少的一个重要工具，但最终的胜利还是要把选民拉到投票站，迪安空有大把竞选现金，但他的那些年轻的支持者却不愿在寒冷的冬日去投票。迪安输掉了预选，民主党全国代表大会却看上了他的才能，相信他能帮助民主党夺回国会和白宫，把他推上了党主席的位置，而迪安不负众望，为奥巴马当选以及民主党夺回国会领导权立下了汗马功劳，奥巴马战胜麦凯恩的一个非常突出的因素就是两个竞选班子在利用互联网上有天壤之别，在这一方面，迪安给奥巴马的竞选班子打了一个好的底子。在共和党一边，过去的40年里，只有一位共和党的主席成为了总统候选人，那就是老布什，他在1973-1974之间担任共和党的主席，而当选总统候选人却是在十五年之后的1988年。
　　从过去的历史来看，在美国政党主席与政党候选人之间难有必然的关系，对于共和党新任主席迈克尔·斯蒂尔来说，也不会是一个例外，但作为黑人的斯蒂尔当选共和党主席确实创造了历史，也同时显示出共和党重建的策略。毋庸置疑，曾经担任马里兰副州长的斯蒂尔是一位难得的人才，但他的政绩并非特别突出，在2006年的参议员竞选中，斯蒂尔输给了民主党的对手，相比之下，共和党内的其他明星政客，比如原副总统候选人佩琳，还有现路易斯安拉州的印度裔州长剑多却比斯蒂尔耀眼得多。美国刚刚选出了第一位黑人总统，共和党绝对不可能因为斯蒂尔的肤色让他去竞选总统。从共和党代表大会来讲，他们选出斯蒂尔也的确是为了改变一下共和党的形象，斯蒂尔近年来频繁在电视和电台上出现，他给人留下非常好的印象，一些民主党人对他也颇有好感，斯蒂尔人缘好也可以帮助共和党筹集资金。
　　对于共和党来讲，今后的四年，他们并不需要在2012年的总统竞选上费多大的功夫，更需要努力的是地方的选举以及国会的选举，因为奥巴马能否连任将不取决于共和党能否推出强劲的对手，奥巴马能否连任的因素就两个，一是美国的国家安全，二是美国经济状况，这主要取决于奥巴马政府的政策、执政能力以及他的运气，还与民主党的大权在握有极大的关系。如果今后的四年里，美国再遭受到“9·１1”那样的恐怖袭击，或者美国在国际军事冲突上受到重创，美国选民就很可能会让奥巴马走人，如果在2012年，美国的经济比现在更加糟糕，美国选民也会让共和党人回到白宫，否则的话，如果美国人有四年和平的日子，或者能看到经济开始好转、有走出危机的希望，奥巴马就是想输掉大选恐怕也难。当然，如果奥巴马搞出什么丑闻，则是另外一回事了。 

