翟春阳：火车票实名制印度不是好榜样
　　作者：翟春阳
　　当下主张“火车票实名制”的声音甚嚣尘上，而常被拿来作为样板的，则是南方邻国印度——印度火车票发售实行“实名制”一百多年了，实行了实名制的印度就不存在倒票问题。
　　实行了实名制的印度就不存在倒票问题，车站也没有黄牛党，或是事实。但二者之间是否存在因果关系呢？则未必然，这就好比一个喜欢吃苹果的人皮肤白嫩，并非吃苹果让她白嫩。一个可以确定的事实是，印度实行了一百多年之久的火车票实名制并非针对“倒票”。事实上，目前在印度，这个实名制也并未被严格实行——在售票时由旅客自行填写，不查验证件。旅客出入站以及在车上，也没有人查票。可见，形同虚设的实名制与“不存在倒票”之间，完全没有因果关系。
　　形同虚设的实名制也同样不能回答：为什么印度的铁路部门就承受得了实名制的巨大成本？
　　但不管怎么说，印度火车站就是没有倒票的，总有原因吧？总值得我们研究并加以借鉴吧？是的，值得研究。但值得研究的还有很多，比如，印度火车客运的服务为什么那么差，几乎找不到列车员；印度的火车为什么那么慢，时速低至每小时不到20公里；印度的火车为什么那么拥挤，车顶上坐满人，车两边挂满人？印度的火车为什么总喜欢出事故，一死好几百？这样的火车票，值得一倒吗？车两边都挂满人了，还有人买不到票吗？
　　中国有经济学家说是票价太低导致了黄牛党，于是有人说，印度的火车票价就很低，甚至免费，咋就没有黄牛党呢？
　　这一问很有趣，它让我们发现了经济学家的一个重大疏忽：绝对低价甚至免费，就没有黄牛党！当然，没有黄牛党很好，但我们就必须同时承受低价与免费所必然导致的另外一些结果——上述的四个“为什么”都能从“低价”与“免费”上找到答案。
　　如果从“榜样”的角度看印度的火车，印度其实是一个坏的榜样，除了它的无比便捷的售票系统之外，毫无可取之处。我甚至相信，在正在改革中的、正在紧追中国不舍的印度，免费、低价、实名制……在不久的将来都将消失，不如此印度的火车就会速度依然那么慢、服务依然那么差、乘客依然那么挂在车厢外面、一次事故依然要死那么多人、火车站依然那么像难民营……
　　中国是印度的榜样，而不是倒过来——中国铁路建设的成就毋庸置疑，那是改革的结果、向市场化方向靠近的结果。我们的市场化还不够，我们的市场化目前正遭遇两处阻击：一是火车票价的市场化，一是铁路运营体制的市场化——前者遇阻导致了短缺，催生出黄牛党与腐败。而后者遇阻，导致的是即使不惜代价实行实名制，对内部倒票依然毫发无损。
　　经济学家呼吁提高票价，乍一看是与公众为敌，其实对于有能力进行权力寻租的人来说，火车票越短缺越好。唯有市场化可以抑制腐败，既得利益者知道这个常识，而值得既得利益者庆幸的是，大众不知道——大众与既得利益者在事实上结成联盟，共同阻击市场化。这是一个怎么样的悲剧！ 

