马俊：从奥巴马就职演讲中看到凯恩斯的影子
　　作者：马俊
　　美国时间2009年1月20日午间，两百万美国民众聚集美国首都华盛顿国会山，全球亿万民众通过电视和网络，目睹美国第44任总统奥巴马宣誓就职，入主白宫。正如媒体所言，这一次新总统的就职规模之大，受关注程度之高，史无前例。也许不难理解，奥巴马作为美国历史上第一位非洲裔总统，在今天毋庸所疑创造了历史。然而笔者此处要讨论的，不是奥巴马作为美国首位非洲裔总统具有的伟大象征性意义，而是作为一位民主党总统，此时此刻迈入白宫，对正在愈演愈烈的美国华尔街金融危机以及因此而引起的全面经济危机会产生哪些影响。
　　午间的宣誓仪式并不完美，保守派大法官罗伯茨在读誓词的过程中，无意间犯了一个小错误，致使奥巴马在宣誓过程出现了尴尬的停顿。奥巴马的总统任期以这样一个缺陷开端，也喻似着我们，这位新总统任期的开端并不顺利。就在奥巴马总统宣誓就职的同时，华尔街愈演愈烈的银行危机丝毫没有得到好转，在美国银行和花旗银行糟糕的第四季度业绩影响下，道琼斯指数今日收盘下挫四个百分点。很显然，金融危机还在进一步恶化。而在上月初，美国国家经济研究局也正式宣布，美国自2007年12月起已经正式进入全面的经济衰退。因而，面对新任总统奥巴马先生的，是满目疮痍的经济局面。奥巴马总统的宣誓就职仪式能受到如此热烈的关注，也部分反映了美国民众是多么的期待奥巴马能够力挽狂澜，带领他们走出经济危机。
　　如果我们翻开美国历史，这不是第一次民主党总统受命于经济危难。1933年春天，当民主党弗兰克林罗斯福宣誓就职美国总统之时，也正值大萧条摧残着美国经济，而之后罗斯福的一系列“新政”措施，挽救了濒临危机的美国经济。诚然，目前的经济形势远不如大萧条那么严重，然而暴风雨似的金融危机，严重破坏了这个国家金融系统的正常运转，也引起了实体经济的迅速滑落，如果没有合适的宏观经济政策，将难以预料未来的发展方向。在对宣誓就职之后所作的总统演讲的研读中，多少能提供一些奥巴马总统未来的经济政策走向。
　　在奥巴马总统的就职演讲中，多次提及了从环境以及能源安全的角度考虑，如何改变美国社会对能源的使用方式，积极鼓励发展风能以及太阳能等可替代能源产业。事实上，在竞选总统的过程中，奥巴马就毫不吝啬的宣传他将鼓励可替代能源的技术发展和产业增长，希望这些产业能创造大量的工作机会。尽管在过去的一年，原油价格如做过山车一般，曾经去年夏天超越100美元，而如今又跌到30元左右，但是面对长期而言迅速增长的能源需求，寻找可替代能源，以避免经济过度的依靠进口原油，这个承诺听起来确实很美好。然而从现实的角度考虑，个人的经济决策自然取决于原油还是可替代能源的使用成本低，在当前可替代能源的技术约束下，可替代能源还需要大量的政府补贴才能与原油在成本上竞争，但是在当前的经济危机形势下，政府还能有多少的多余的资金来补贴和支持可替代能源产业的长期发展，还将是一个问号。
　　在奥巴马总统的就职演讲中，也提到了要大规模修建桥梁和公路，支持科技发展，以及提高医疗质量和降低医疗成本。从修建桥梁和公路的提议中，我们似乎看到了凯恩斯主义的影子，当然正如奥巴马所言，桥梁和公路的建设更大的意义在于为长期的经济增长提供坚实的基础。而加大对科技的投资，则无疑反映了奥巴马对于科技推动长期经济增长的认识。对于提及提高医疗质量和降低医疗成本，部分反映了奥巴马将来对医疗系统可能进行的改革。然而除了第一项提议，后两项政策都是着眼于长期的经济增长，而需要持续的资金投入。在当前的经济危机中，奥巴马政府能有多少精力投入科技和医疗的改革，也是未来几年内的一个看点。
　　奥巴马在就职演讲中，着重提出了市场调节经济产生的失败，这无疑指向近期华尔街的金融危机和因此而带来的实体经济下滑，并因此而提出要尽可能的多动用政府干预。奥巴马认为，在当前的经济形势下，不应该纠缠于政府过大还是过小的争论，只要是能够产生效果的干预行为，就应该执行。提倡积极的政府干预，出自一位民主党总统，并不令人惊讶。更何况面临糟糕的经济形势，此时此刻提出政府干预，比过去的几十年里任何时刻都能得到更多的掌声。然而，令人担忧的是，奥巴马政府在未来的四年里，会不会过于干预经济，为了尽可能的将工作保留在美国本土，而向贸易保护主义低头。
　　(马俊：华盛顿大学经济学博士，美国阿拉巴马大学商学院教授，主要从事宏观经济以及金融市场方向研究)
　　作者声明：未经许可，不得转载 

