林达：用常识看《贫民富翁》
　　作者：林达(知名作家)
　　第81届奥斯卡奖揭晓，没有意外，英国导演执导的《贫民富翁》继获得金球奖之后，一口气夺下包括最佳影片与最佳导演在内的8项大奖，成为最大赢家。
　　从电影故事和表现手法讨论，有不同看法，它显然刻意迎合了大众对电影的种种期待，有看艺术片的行家，会觉得它“人工味道”太重。我看的时候只顾“看印度”了。因为我在印度旅行过，印象深刻，也听到太多人们对印度南辕北辙的印象表述。我喜欢这个电影，是感觉它很真实。它不是历史而是进行式的印度。
　　在印度旅行也许看不到电影表现的全部，可是，看到的足以让人猜到它的背景。我觉得电影有些处理非常出色，例如，里面对主角刑讯逼供的警官，竟然处理成一个兢兢业业破案的正面人物。因此，对印度执法司法状态的传达就显得更为触目：不是主角倒霉遇上个品质特别恶劣的审讯者，正常审讯就可能是这个样子的。回想我在印度街头看到警察一人一根竹棍，在街头偶以竹棍执法周围百姓的漠然，就可以推想警民关系。
　　人们常常拿印度和中国比较，出于不同的动因，有人认为印度比中国糟，有人认为印度比中国好很多。
　　电影在印度也一样反应两极。“不少贫民对他们突然受到重视感到高兴，期望得到应有的关注。”印度宝莱坞比美国好莱坞兴旺很多，可是为电影负责做临时茶水工的库马尔说，“以往只有有关有钱人的电影。在印度，人们不喜欢在大银幕看普通人”；也有人抗议和要告印度籍演员，说是外国人倒也算了，你们居然也……好莱坞颁奖前两天，看到新闻中有印度人烧象征美国的物件，我一开始有点纳闷，不是英国人拍的电影吗？一想也对，不是美国电影节给了提名吗。
　　我想有时候可能还有这个必要：暂时忘记和别人对比，去掉我们要说明的背后理论和道德出发点，忘掉表现了负面信息的人是来自哪个国家，而只是就事论事看一个国家底层平民的生存状况。如此，可能还对“看到”和“解决”问题更为有利。例如满街的垃圾尿液，空气充满有害气体，是不是对民众、对老人儿童健康不利，经常见到几岁女童光屁股坐在垃圾堆上身上沾满苍蝇，是不是要担心她会得病而贻害终身。
　　其实电影总是有它的局限，例如它不能给你嗅觉体验。你坐在电影院里永远是拉开距离的“他者”，你无法真的感受影片中孩子们真切感受的疼痛。最简单的常识：假如是我的女儿……我愿意她这样长大吗？
　　在大家都很清高地憎恶财富时，马克·吐温说出一句大白话：“没钱是万恶之源。”活像在诠释这部电影。

