陶短房：当温哥华夜空的烟火不再璀璨
　　作者：陶短房
　　喜欢烟火的不仅仅只有中国人，加拿大的温哥华人也同样喜欢。不过这座城市严格禁放烟花爆竹，因此一年一度的温哥华国际烟火节，就成为这座城市一件天大的事。
　　每年烟火节都在夏季、在该城著名的英吉利湾举办，3支来自不同国家的代表队，共举行4场大型烟火表演。每逢表演之夜，海滩上人头攒动，海湾里游船如织，夜空中七彩璀璨，景象壮观而热闹。由于这项活动深受市民和游客喜爱，曾被誉为“温哥华夏季最可期待的庆典活动”。
　　然而这项深受欢迎的烟火表演，今年恐怕是再也看不到了：2月5日，温哥华国际烟火节组委会主席Brent MacGregor宣布，由于经济不景气，组委会找不到愿意承办的赞助商，因此这项已举办了18年的著名活动，不得不在今年暂时被无奈地宣告取消。
　　事实上这项活动的前期预算投入并不离谱，只有400万加元，而近8年的烟火节，平均每场表演都能吸引35万~40万观众现场观看，其中相当一部分是外国游客，甚至是专程来看烟火的旅游团队，每年因烟火节而带来的直接消费额高达3700万加元。可以说，主办这样一场烟花节，经济上、财政上的风险实际很小。
　　不仅如此，自2001年起，温哥华市政府就已直接参与温哥华国际烟火节的组织、筹备活动，因此这项活动带有半官方性质，照理说更不应缺钱才是。即使缺钱，政府也应该有能力施以援手。
　　然而，正是这样一个从任何角度看都不应停办的活动，却在新年后不久被遗憾地叫停了。
　　尽管烟火节能给温哥华市旅游业带来大量商机，更能为城市增光添色，给市民和游客带来欢乐，但直接赞助烟火节的商家，却得不到什么直接好处。因为烟火节是免费开放，赞助商无法从票房得到回报；至于市政府，虽然后期的有形、无形收益不小，但前期的400万元投入虽不算多，却是实打实地往里砸钱。找不到赞助商，市政府即使想“托盘子”，市议会也好，复杂的财务审计体系也罢，都难以通过这样一项师出无名的额外开支。
　　对温哥华市民而言，在宜人的夏季，缺少了传统的烟火节嘉年华，看不到海滨夜空璀璨的烟花，自然是十分遗憾的事。但温哥华市政府和烟火节组委会并不因这项活动潜在的巨大收益，而去搞“特批”，去绕开正常财务审计、监督体系，把烟火节“扶上马，送一程”，更不因这项活动是温哥华的“城市名片”而法外施恩，大开绿灯，而是公事公办，挥泪叫停。这样做固然少了些人情味，让人感到万分无奈和惋惜，但与此同时，民众也油然产生一丝庆幸和欣慰——如果连“城市名片”都无法在政府财政上获得“破例”，那么风险更大的项目自然更会严格审核。
　　温哥华的市民大约会期待经济萧条尽快过去，这样，深受欢迎的烟火节就可以早日恢复，但他们不会抱怨市政府的“绝情”，因为与璀璨烟花带来的瞬间快感相比，人们更关心行政当局对纳税人税款的使用，是否合理、谨慎。 

