马九器：全民4万亿须进入公开倒计时
　　作者：马九器 
　　古往今来，有时一个人的特立独行往往唱响了一种历史潮流的先声，比如李贽；有时一个人的公开言说往往表达了无数人沉默的内心，比如鲁迅；有时一个人的“首吃螃蟹”之举代表了无数人的权利之路，比如严义明。单枪匹马、义无反顾，以公民个人身份向国家发改委、财政部递交申请，要求公开刺激经济的4万亿元投资计划，严义明律师再次将“让4万亿元投资计划公开透明，以利于监督，防止内幕”的民间吁求，成为牛年的新一波“民意指向标”。(2月3日新华网) 
　　一位律师以公民身份，通过法律渠道向政府“要公开”，不仅在践行一条具有建设性、可行性的“促进公开”之路，不仅表达出了无数纳税人关注“公帑去向”的民意诉求，更揭示了一个和“4万亿投资”同等重要的问题：具有公共属性、代表公共利益、惠及公共福祉的预算，必须最大限度地向公众公开，公开是监督的前提，公开是财政回归公共属性的基础，公开是防止准贪官污吏、魑魅魍魉“吃唐僧肉”的坚固壁垒。泥淖之洼终究在炎炎烈日的炙烤下不复存在，心中贪欲也终究会在亿万双眼睛的注目下而永久安眠。所有纳税人都期待每一分钱都能用在刀刃上，无论于国于民，只是，在没有完全公开每笔钱去向的时候，请允许纳税人保留对4万亿忐忑不安的权利。 
　　在“4万亿投资计划”全面公开之前，紧锣密鼓的监督已经开始发力，发改委、财政、监察、审计、纪委等部门均制定了专业的监管计划、均扎紧了防范的篱笆，空前庞大的投资计划必须配备空前强力的监督。所有纳税人都期待每一笔钱都能在坚实的篱笆内生根发芽结果，期待国家、个人共渡难关，只是，在没有完全公开每笔钱去向之前，在没有公开科学、全面、有效的监督计划之前，请允许纳税人保留对4万亿提心吊胆的权利。 
　　从去年11月“4万亿投资计划”横空出世后，数不清的地方奥迪车在发改委周边你来我往，数不清的驻京办、地方官员在发改委、财政部跑“部”向“钱”进，伴随“4万亿投资”应运而生的是地方更大数目的投资资金，是各地一波波雄心勃勃的“提振经济计划”。“其身正不令而行”，国家发改委、财政部对巨额投资计划的全面公开，于国民是一种权利的尊重、职责的坚守，于地方是一种行政的引导、法治的尊崇。 
　　“4万亿投资计划”出世已近百日，公开吁求的呼声渐行渐高，强化监督的民意渐行渐强，全国“两会”的召开渐行渐近，事关全民福祉的“4万亿投资计划”也须进入 “公开倒计时”。这种公开绝非民众以《政府信息公开条例》的要求所迫，绝非宏大而模糊的泛泛之公开，而是基于法律、基于人大对政府预算监督的政治制度、基于国家财政源自纳税人的伦理要求、基于政府的法治、阳光和责任属性，对巨额投资计划最大限度的公开。 
　　一个完全公开透明的投资计划，才可能实现更完备的监督；一种更趋完备的监督，才可能使更多公帑实现公共利益；更多公共利益的实现，才可能拨云见日、驱散阴霾，使中国经济这艘巨轮乘风破浪前行。 

