刘洪：看美国怎样防范跑部钱进
　　作者：刘洪
　　正如许多国家一样，随着奥巴马“新政”正式出炉，美国各州、市、乃至县、社区，近来也都行动起来，千方百计争食这块大“蛋糕”。
　　概括来讲，奥巴马“新政”有两大特点，一是“大”，二是“快”。大，是指资金庞大，总额达7870亿美元；快，是指花钱要足够快速，这样才能更有效刺激经济。但这两大要素，显然也更刺激了地方争夺项目的积极性。
　　美国地方政府跑项目的激烈程度，可能也不会输于中国或其他国家。道理也简单，谁能争到更多“新政”基金，尤其是争到能带来更多就业岗位的基建项目投资，就意味着有更多的民众福利。地方官员政绩显著，自然政治资本也就更多。
　　因此，在本月17日奥巴马签署“新政”计划“数秒钟后”，在美国中西部的密苏里州，一项耗资850万美元的新桥梁即动工建设。密苏里拔得“新政”头筹，其他州自也不遑多让。《纽约时报》就说，争食“新政”蛋糕是许多政治家的共同想法，而这种想法目前正“席卷全国”。
　　但滥用“新政”资金，后果也是严重的，一是造成浪费，甚至会加剧经济困境；二是伤了纳税人的心，不仅会让奥巴马支持率下降，更会影响民众对后续经济政策的支持。
　　奥巴马对此心知肚明。为此，在“新政”铺开后，他多次发表讲话，警告不得滥用资金。可以说，他的第一个防范策略，就是有言在先，喝退以身试法者。
　　真发生了舞弊行为怎么办？奥巴马的态度是明确的，如果联邦机构滥用资金，他将“毫不犹豫”停止该项目并开除有关责任人；如果地方政府也存在类似情况，他也将“采取一切权力”停止项目并追究相关者的责任。
　　第二个防范策略，将“新政”置于阳光之下。其中最突出的举动，就是开设专门的“新政”网站，将所有拨款项目公之于众。用奥巴马的话说，民众可查清每一笔钱的具体流向。在该网站上，头一句话就是：“这是你们(纳税人)的钱，你们有权知道它的流向，知道它最终是如何花出去的。”
　　第三个防范策略，就是掐断可能的利益输送管道。美国地方政府一般都没有“驻京办”，地方官员也不敢大肆在京城活动。但游说却是美国政治体系的一部分，而游说过程中暴露出的种种丑闻，则使美国民众对政界人士疑虑重重。有鉴于此，奥巴马上台之初就发布命令，要求官员与游说集团做出明确切割，规定官员不得接受游说集团的任何好处，在两年内，游说人士不得加入政府，政府官员也不得从事游说工作。
　　第四个防范策略，在管理“新政”项目上配备强有力的人手。在奥巴马的提名下，内政部检察长Earl Devaney担任“新政”办公室主任。Devaney嫉恶如仇，在反贪问题上名声甚著，有他把关，自然也会让一些走捷径者望而却步。同时，鉴于“新政”兹事体大，奥巴马更请副总统拜登主管“新政”项目的工作。
　　当然，奥巴马的这四个招数，还只是配合媒体监督、立法监督、司法监督等传统监督的补充手段。在以前的许多重大投资项目上，正是各种形式的独立监督发挥了积极作用，美国才未酿成无以挽回的灾难性失误。
　　但即便如此，“新政”这样一个资金庞大且快速花钱的工程，其中完全没有浪费、没有计谋、没有交易，也是不现实的。然而，奥巴马政府的未雨绸缪、主动防范之举，或许，也值得同样制定了大规模经济刺激计划的其他国家或地区学习借鉴。  (刘洪，资深驻外记者)

