江砚：索马里海盗总归是不值得同情的
　　作者：江砚
　　小时候，看参考消息，对外国记者可以满世界跑，有点羡慕。现在，中国的记者也出现在任何有新闻事件发生的角落，比如索马里。因为海盗横行，这个东非国家，全球瞩目。由于中国商船被海盗袭击，更由于中国海军远征护航，好几路中国记者，来到索马里采访。对远赴索马里的记者，我也羡慕，并且钦佩。
　　昨天，本市一家报纸在头版至2、3版，用相当突出的位置，刊发了特派记者在索马里直面采访海盗的稿件。这组稿件，绝对独家，相信许多读者会像我一样，仔细拜读。我也很能理解，两位记者在完成采访之后“激动地抱在了一起”的心情。
　　这组稿件，写得非常客观、详尽，我相信，报道中描述的事实，均出自这个名字唤作纳吉彼的海盗的自述。读了，对我们了解索马里海盗，大有帮助。不过，看下来，却有点疑惑，这个海盗，怎么被写得有点像被逼上梁山的好汉。他当海盗，似乎很无奈，很值得同情。
　　且看纳吉彼是怎样被“逼上梁山”的。据他自述，原先，他是个渔民，很富有。后来，外国渔船涌入索马里，他能捕到的鱼越来越少，直至“几乎捞不到鱼”，于是，他“无奈”地卖房子、土地，买武器，当海盗。在告别记者时，纳吉彼“突然回头，认真地望着记者说：‘相信我，这不是我们的错，我并不想成为一个海盗，我没有杀过一个人，我的生活没有以前的好。’”
　　看起来，纳吉彼说得认真，两位记者就相信了。对他的“认真”，我却很怀疑：首先，当海盗时，他是个富有的人，去当海盗，是他自己拉的队伍，说“我并不想成为一个海盗”，很矫情；其次，就算他没有杀过一个人，其他海盗呢？第三，就算他当渔民时月入一万美元是真的。可是，他当海盗后，第一次行动就分得50万美元，相当于当渔民时4年多的总收入，而且他抢劫次数已经多得记不清了。“生活没有以前好”，可能吗？
　　退一步说，即使纳吉彼说的句句是真话，但海盗总归是不值得同情的。如果索马里海盗值得同情，那我们海军远征，岂不是师出无名了。
　　举个前不久发生的例子吧。因为无力抚养两个女儿，重庆母亲肖友琴将自己的小女儿推入鱼塘。幸好路人发现，救起小女孩。在法庭上，肖友琴大哭承认自己的罪行，称穷得没有办法了，才想到送小女儿去死。网上，许多人同情她。有位作者写了一篇评论，题为“贫穷不是人性沦丧的‘通行证’”。我很同意这个观点。更何况，纳吉彼并不贫穷。
　　索马里海盗横行，已经成为天下一大公害，必须加以剿灭。否则，那些和平船只、无辜生命的安全就得不到保障。这是含糊不得的。再比如，即使是充当人肉炸弹的恐怖分子，也一定有各种各样的人生故事，如果有机会听听，大概也颇为动人。但是，无论如何，恐怖分子也好，海盗也好，是不值得同情的。这是大是大非。
　　或许，两位记者在写报道时，并没有同情纳吉彼的意思，但是，客观上，却给了读者这种感觉；或许，两位记者在写报道时，是想着，哪怕是写坏人，也要尽量客观。但是，写新闻，不能只记得客观，忘记了公正和正义。 

