周庆安：希拉里访亚与美国磨合期的外交
　　作者：周庆安
　　希拉里的亚洲之行，其实是在为奥巴马政府的外交政策版图摸底。目前在安全上延续与日本的同盟，在经济上强化与中国的合作，在文化上拉近与东南亚的情感，基本构成了磨合期美国的亚洲政策框架。
　　美国国务卿希拉里终于开始了她期盼已久的亚洲之行。在首站对日本的访问中，她既与现任领导人见面，又与日本政坛大佬会晤；既会见执政党，又遭遇反对党；既进行精英外交，又到明治神宫搞公共外交，既强调强化日美安全同盟，又强调在亚洲搞平衡外交；真可谓八面玲珑。至少从日本媒体的评论来看，部分化解了日本对奥巴马上任后疏远日美关系的担忧。
　　但是这仍然无法完整回答观察家对于奥巴马政府的问题。至少在奥巴马上任一个多月以来，还有三个问题需要通过希拉里找到答案。
　　疑问之一，奥巴马政府是否已经形成了成熟的外交路线。从奥巴马的春季外交来看，副总统拜登访问欧洲，特使霍尔布鲁克访问南亚，特使米切尔访问中东，外交活动处处开花；但是奥巴马的外交路线仍然在进一步的摸索中。从历史上看，新总统的稳定外交政策形成，一般需要半年乃至更长的时间，奥巴马也不会例外。在预热期的外交访问，不能被当作带有“格式化”效果的访问。
　　疑问之二，美国国务院在奥巴马的外交决策圈中，能够发挥多大的作用。应该说，美国对外政策的主导力量有多个部门，包括国务院、商务部、财政部、贸易代表办公室和国防部。希拉里曾经是民主党总统候选人，她自然希望一个更加强势的国务院能够主导外交政策。因此希拉里选择亚洲作为其突破口，本质上还带有一定的国内政治因素。而这种突破的效果如何，将决定希拉里此行的表态和承诺能否最终兑现。
　　疑问之三，美国与亚洲是否会出现新的合作或者摩擦领域。众所周知，布什政府在全球范围内一直坚持单边主义外交路线，但是其在亚洲问题上，多数时候却奉行多边合作模式，朝鲜核问题就是一个例子。但不同的是，民主党在对外政策上更加关注人权、贸易、气候变化等敏感问题，尽管希拉里在出访前表示“将奉行‘既不冲动也不太注重意识形态的’外交政策”，这是否能是一个长期稳定的表态，也值得观察。
　　因此，希拉里的亚洲之行，其实是在为奥巴马政府的外交政策版图摸底，按照她自己的话说叫做“倾听”。但即便是倾听，奥巴马政府仍然给足了日本面子。无论是对朝鲜无核化的强硬表态，还是让克林顿旧臣、软力量的大师约瑟夫·奈出任驻日本大使，抑或强化日美安全同盟，以及率先邀请日本首相麻生太郎访问美国，都说明在短期内奥巴马政府不会改变战略上与日本的密切关系。那么目前在安全上延续与日本的同盟，在经济上强化与中国的合作，在文化上拉近与东南亚的情感，基本构成了磨合期美国的亚洲政策框架。
　　从希拉里的日本访问来看，这三个疑问似乎不仅仅是亚洲的，也是希拉里自己提出的。希望当她离开中国的时候，能够有一份她和亚洲都满意的答案。
　　□周庆安（北京 学者）

