黄莹：英国少年爸爸撕开现代病一角
　　作者：黄莹
　　连日来，英国“13岁爸爸”吸引了全世界的目光。相关的最新进展是，该事件被爆是则假新闻。但为什么消息一出，人们普遍选择了相信？
　　尽管男主角帕滕是“无辜”的，但与此有关的一些细节同样让人触目惊心。暂不论女主角年幼产子，而这名“小妈妈”长期与多名男童发生性关系。从多达8名少年走出来自认是“经手人”可见，就算父亲真不是帕滕，也很有可能是女主角其他的某个性伴侣，同样是一个未成年的孩子。
　　实际上，英国青少年性泛滥的问题早已有之。据报道，英国平均每年有超过7000名16岁以下的少女怀孕，未成年妈妈人数高居西欧榜首。
　　英国的青少年教育在西方一直为人所质疑甚至诟病。去年联合国一份报告显示，从健康与安全状况、文化教育水平、家庭和伙伴关系等方面来看，英国青少年的表现在21个发达国家中总体列最后一位。其中，9.4%的未成年人在15岁至19岁之间甚至没有接受过任何教育。报告还提到，英国父母很少有时间同孩子一起吃晚餐。
　　大环境如此，那位放任未成年女儿与别人发生关系的母亲，恐怕也并不是特例。
　　事实上，英国青少年问题早已引起政府重视。2003年，英国通过新的《性侵犯法》，以保护儿童与青少年免受不当性侵犯，但成效并不明显。去年的统计显示，英国38.1%的未成年人有过性行为，且生育率高达28%。
　　英国青少年问题何以如此难以解决？归根结底，在于英国社会特有的文化背景。世人皆知，这片土地上既有彬彬有礼的绅士，也有臭名昭著的足球流氓；既保存了以王室为代表的传统贵族，也充斥着数目惊人的“问题”少年；既孕育出罗素、培根们的智慧思想，也催生了以《太阳报》为典型的低俗文化。而可悲的是，如今我们看到的，似乎更多是它病态的一面。
　　本来，崇尚个人自由，主张维护个性发展是英国社会的主流价值，正是这种观念促成了英国社会文化的多元性。然而，层出不穷的青少年早孕及犯罪现象表明，至少在未成年人教育问题上，这种“自由”未能得到公共理性的有效选择与约束。而在一个放任自由的社会，其整体道德底线也终会被模糊化。于是可以看到，一则青少年丑闻能被随意制造、贩卖和炒作。
　　从这个角度上说，英国真的“病”了，这种“病”同时表现出“现代病”的特征。心理学家西格曼在最新一期《生物学家》上发表报告说：“英国大多数人，无论处于哪个年龄段，身心都在与他人脱节。他们听着音乐、发着短信、上网浏览信息，彼此语言和眼神交流越来越少。”的确，快餐消费、信息爆炸、娱乐至死……全球化的冲击加剧了这种“病”的蔓延，也让英国人越来越远离保守、谨慎、克制的民族传统，变得随波逐流。
　　“少年爸爸”事件只是这一社会病的急性发作。所幸，英国全民开始围绕这一话题反思“社会的沦落”，试图寻找根治药方。
　　事实上，类似青少年问题并非英国独有。就未成年少女怀孕率来说，美国比英国更高，达到4.4%左右。未成年少女怀孕呈“全球化”趋势，目前全世界每年有1500万20岁以下的女孩怀孕。
　　英国“少年爸爸”事件再次为全世界青少年教育问题敲响了警钟。

