陈序：经济危机下的东欧新巨变
　　作者：陈序 
　　东欧是一个标本。走在与中国截然不同的路径上，其经济增长、社会发展始终提供着重要的知识，关于改革，关于转型。东欧在全球金融危机前后的表现，证明对生活水平的物质化理解和追求焦虑，对地缘政治同盟的经济依赖，对通过借贷分享资产价格牛市的捷径思维，降低了风险价格，促成了泡沫。如今，它们不仅在付经济代价，也在付政治代价。
　　上周末，拉脱维亚总理及其领导的内阁总辞职。这是继冰岛和比利时后欧洲第三个因经济危机而下台的政府。拉脱维亚地处波罗的海，经济在数年强劲增长后急转直下。数据显示，拉脱维亚经济今年将萎缩10%。该国身陷经济困境后引发了一系列社会问题及长达数周的政治动荡，最终导致政府垮台。
　　环顾整个东欧地区，投资者正在匆忙撤退。随着资本流出，当地货币汇价暴跌，生产、就业严重滑坡。继本就羸弱的拉脱维亚之后，波兰和捷克等一贯表现强劲的经济体的货币和实体经济也一落千丈。波兰1月份的工业产值年度降幅已达15%。上周，波兰兹罗提兑瑞士法郎跌到了历史低位。预计到今年年中时，波兰的失业率将从去年9月的9%上升到12%以上。到今年年末，波兰的企业破产率将至少增长20%。东欧的发展中经济体正面临柏林墙倒塌以来最严重的经济灾难。
　　此时此刻，东欧国家的人民恐怕要以五味杂陈的回忆来代替对奢侈品和风景度假屋的憧憬了。1989年后，东欧渐渐摆脱经济萎缩。上世纪90年代末，在出口和西欧金融企业主导的外部投资推动下，大多数国家实现了复苏和稳定强劲的经济增长。至2003年，借贷环境日益宽松，新增的低成本的借贷资金大量涌入东欧的零售业、地产业。这些从利差中获利的贷款有赖于汇率稳定的前提，前提不复当初，结果便逆转。
　　《华尔街日报》报道了一名波兰经济学家的经历。前几年波兰兹罗提兑瑞士法郎汇率稳定，他将房贷币种换成了利率较低的瑞士法郎，本金不变，月供得以减少。自去年夏天开始，兹罗提持续走软。目前，这位经济学人的月供已比去年7月时激增了50%。同理，许多波兰公司因去年押注于兹罗提的看涨期权而蒙受巨亏。据估算，仅这些损失即可将波兰的GDP(国民生产总值)抹去1.5%。
　　举债是当日繁荣之本，也种下了今天衰退之因。近几年，东欧的大多数个人及企业都想通过大规模借债消费、投资，迅速赶上发达西方的生活方式。身为欧盟成员国，其国人得到隐性保证，能以低廉价格借入外币，利率之低甚至超过本币借贷。而西欧银行家也乐见自己的产品得到如此欢迎。于是，以供求双方一致利益的推动下，一个因“借”来的繁荣(实际是“贪”来的泡沫)主导了当地经济增长，并为社会其他领域的发展铺好看似坚实的地基。
　　然而，一旦价值回归，一旦贷出方的流动性冰结，一旦外部环境巨变导致本币及本国经济动荡，“杨白劳”束手无策。今年，东欧借款人需向西欧银行偿还约4000亿美元外债，其中大部分是外币。如此规模的外债意味着东欧国家这些年来努力建立市场经济及其人民追求发达西方的生活方式的进程不得不中断，前功或唐捐。
　　东欧虽远，借鉴不远。

