李荣建：加沙战火的国内与国际政治
　　作者：李荣建
　　近半个多月来，以色列从轰炸哈马斯军事目标、基础设施等，到向加沙地区发动地面进攻，在加沙燃起熊熊战火。目前，以色列军队和哈马斯武装力量仍在交火。人们不禁要问：以色列为何此时在加沙大动干戈？
　　以色列自己声称，此次军事行动是对过去几年来哈马斯对以色列南部平民不断发射火箭弹袭击的报复和惩罚，目的是摧毁哈马斯在加沙地带的军事行动和渗透能力，遏制加沙地带武器走私活动，从而保证以色列南部平民安全。
　　从哈马斯方面看，哈马斯过去贴近老百姓，为老百姓办了一些好事，而且比较廉洁，所以在巴勒斯坦人中有较高的威望和支持率，尤其在加沙地区具有较大影响力。2006年1月，哈马斯通过民主选举获胜，2007年6月实际控制加沙。作为巴勒斯坦激进组织，哈马斯不承认以色列，在与以色列和谈的问题上态度强硬，且不时向以色列境内发射火箭弹，这成为以色列采取军事行动的主要理由。　　
　　以色列这次在加沙地带发动“铸铅行动”，除了借机摧毁哈马斯政权外，也是从客观上帮助目前巴勒斯坦内部相对温和的派别——于1993年与以色列相互承认对方生存权的法塔赫。此外，军事行动还有向哈马斯的支持者伊朗等国示威的含义。
　　从以色列内部政治看，以色列将在今年2月10日举行第18届议会选举，而目前处于执政地位的前进党、工党在竞选形势上落后于反对党利库德集团。生活在阿拉伯世界夹缝中的以色列历来以安全为重，所以现任利库德集团主席内塔尼亚胡指责前进党、工党政府优柔寡断，对哈马斯的火箭弹袭击置若罔闻，不能确保以色列南部百姓的安全。以色列现政府为了回击反对党的指责，也希望借此扭转竞选中的被动局面，故在犹太教“安息日”发动了“铸铅行动”。以色列这次针对哈马斯的军事行动得到国内多数民众的支持和理解。
　　还要考虑国际因素。今年1月20日，美国布什政府即将卸任、奥巴马政府即将上台。以色列选择此时动手，主要原因有三个：其一，以色列经过长期侦查和部署，做好了开战的准备，而哈马斯的行动恰巧成为以色列开战的口实。其二，巴人内部不和，特别是2007年6月巴勒斯坦两派哈马斯与法塔赫火拼后，兄弟阋墙，各占一方，从而给以色列以可乘之机。其三，美国布什总统支持或默许以色列对哈马斯采取军事行动。奥巴马将来上台后，虽然在原则上也会支持以色列，但在处理方式或策略上可能与小布什有所不同。因此，以色列赶在奥巴马上台之前下手，然后择机停火向奥巴马示好。而以色列重创哈马斯后，将来与巴勒斯坦谈判时将处于更加强势的地位。
　　在加沙硝烟弥漫的时刻，国际社会一直在积极斡旋，尽管联合国安理会本月8日通过第1860号决议，呼吁在加沙地带实现“持久的、受到全面尊重的停火”，但迄今收效甚微，加沙战火仍在燃烧，加沙地区已陷入严重的人道主义危机，引起全世界爱好和平的人们的关注和担忧。哈马斯14日称已接受埃及提出的停火倡议，接下来以色列会有所回应。如果不出意外，以色列方面将在奥巴马宣誓就职之前或者就职后不久结束战事，届时加沙战火将减弱或暂时熄灭。
　　虽然这次冲突中哈马斯硬实力遭到重创，但其群众基础尚存，其后台还在，依然是巴勒斯坦一支不可轻视的重要力量。
　　(作者系武汉大学阿拉伯研究中心主任、教授、中国中东学会理事) 

