周东飞：查韦斯任终身总统可能吗
　　作者：周东飞
　　委内瑞拉15日举行全民公决，通过允许公职人员无限期连任的宪法修正案。这一投票结果为总统乌戈·查韦斯2012年再次竞选总统扫清障碍。（见昨日本报A07版）
　　媒体判断“查韦斯可以当终身总统了”，道出仅仅是一种体制上的可能性而已。因为按照委内瑞拉此前的宪法，总统任期为6年，可连任一次。按照这项规定，查韦斯在2013年结束他的第二个总统任期的时候，将不得不放弃权力。俄罗斯原总统普京在任期结束后，以担任总理的方式继续发挥影响。查韦斯显然并不想参照这样的曲线方式，他的选择是反身向宪法索取继续连任的合法性。在首任总统宣誓仪式上，查韦斯就曾有惊人之语：“我面对垂死的宪法宣誓……”在上一次闯关失败之后，查韦斯终于使“垂死的宪法”焕发出“无限期连任”的新生机。
　　的确，随着宪法修正案的通过，“终身总统”的大门已向查韦斯打开。但是，不是所有敞开的门都可以供所有人跨入。在已经实现的体制可能性之外，查韦斯要成就自己的终身总统梦想还必须接受更多的考验。尽管有反对派指出，此次宪法修正案能够在全民公决中通过，离不开查韦斯的“聪明”。将总统无限期连任的受益范围扩大到了所有公职人员，自然有助于调动政府官员为查韦斯拉票的积极性。但是也应当承认，这个富于个性的拉美领袖在他的国民面前的影响力，并不是靠痛批美国这样的机巧就能赢得。数据显示，查韦斯执政10年，使委内瑞拉赤贫人口从42%减少到9.5%，失业率从50%下降到6%。
　　或许，这才是查韦斯能够说服民众支持其无限期连任的根本原因所在。按照查韦斯本人的说法，他之所以谋求修改任期限制，只是为了让他的政策与改革得到不间断的执行。占人口多数的底层民众能够接受一个“终身总统”，尽管可以用所谓民粹主义等多种理论体系来解释，但最根本和最原始的动力依然来自他们的利益驱动。“终身总统”的现实性取决于查韦斯承诺的实现度，正如他的威信与日俱增和石油价格的不断飙升保持同向关系是一个道理。世界范围内的宏观经济显然正在改变风向，石油需求的减弱和价格的低迷有可能对委内瑞拉产生深刻影响。一旦民众的期望落空，不要说终身，就连2012年选举的走向都值得怀疑。
　　人类能够揣摩出选举制和任期制，并使其成为文明社会的惯例，那是因为无数史实表明，将一个国家或民族的前途命运与个人绑定在一起，将是再危险不过的事情。或许不能否认英雄人物所具备的超凡能力与出众魅力，但与选举制和任期制所具备的稳定保障相比，人类宁愿容忍规则下的平淡甚至平庸。当华盛顿拒绝第三次总统提名的时候，他不仅赢得了青史美名，而且创制出一个崭新的惯例。想要挑战这样一个惯例，并不需要太多的理由或者太繁复的程序，但真正意义上的成功并没有出现。来自民众的支持有时候会被误判，他们投票给自己的梦想，而不是某一个人冲动的愿望。
　　总统的权力即便可以无限扩展到终身，它依然会有边界而不是真正的无限。伟大的梦想只要能赢得更多人的赞同，完全可以用机制合着激情交由后来者薪火相传，而完全没有必要将其视为个人的使命。英雄无论怎样叱咤风云，终究统统退出了历史的舞台，而人类并没有因此停下迈向文明的步伐。个体权力的延续，并不必然成为群体命运向好的要件。否则，只要民众尚未丧失选择的权力，所谓“终身总统”在今日的人类社会，实现起来实在很难。这样的悲观判断，可能会应验于所有对权力的贪恋。

