小娴：2009世界女网丑女无敌
　　作者：小娴
　　曾几何时，世界女网，美女成群。伊万，扬科维奇，莎拉波娃……姿色一个赛过一个。四大满贯女子比赛，简直成了美女大赛。网球毕竟不是选美，比赛靠的，还是实力。
　　昨天，澳网女单决赛，小威与萨芬娜，各站一边。赛场外，这是两位相貌常常被人讥笑的“丑女”。她们没有“一姐”扬科维奇的妩媚，没有伊娃的风情，更没有莎娃的妖娆。然而，偏偏是两位“丑女”，坚持到了最后。
　　平心而论，昨天的决赛一边倒，有些煞风景。女单二号与三号种子之间的差距，不该如此巨大。这，其实不是实力的差别，而是气势上的差距。而这样的霸气，光靠美貌，不行，即便是种子或是世界排名，都排在第一，也未必就能拥有。
　　就像扬科维奇，她拿到了世界第一的排名、澳网种子第一的名分，但结果又如何呢？压力过大，早早出局。而小威，经历过得到、失去的过程，沉淀过后，阅历和经验，反而超过所谓的“一姐”。
　　大凡霸主，无论当年的“女金刚”纳芙拉蒂诺娃，还是后来的格拉芙，都经历过起伏，经受过时间的考验。成就霸业，要耐得寂寞，练好内功，关键时刻，才能搏得出。就像小威，这次扬科维奇的意外出局，给她提供了机遇。小威抓住了，爆发了，逼近了前辈的纪录。
　　关键时刻，可以克服伤痛、状态、情绪、气候等诸多不利的内外因，这是王者才有的气质，而这样的气质，与美丑无关。
　　女网看美女，已经过气。2009世界女网，丑女无敌。 

