刘敏：购买美国货条款是怎样炼成的
　　作者：刘敏
　　几乎顶着全世界反对，美国国会近日通过了7870亿美元的经济刺激计划，“购买美国货”条款包含在内。美国总统奥巴马将于近期签署这项计划。这意味着，“购买美国货”条款将成为美国未来一段时期的“国策”。
　　“购买美国货”条款规定，获得经济刺激计划资金支持的企业，其工程项目所用钢材和其他制成品必须全部由美国制造。这项条款首先获得美国众议院的表决通过，参议院表决通过时进行了两个明显“处理”：一是在众议院版本的“钢材”基础上，增加了“其他制成品”的限制条件；二是增加了“不得违反国际贸易协议”的前提。后者也就是说，全世界的国家被美国分成了两类，与美国有相关贸易协议的国家可能得以豁免，而没有贸易协议的国家恐怕难以“幸免”。
　　显而易见，“购买美国货”条款遭遇了其他国家的激烈反对。中国自不必说，甚至有民间评论者认为这项条款将使美国得不偿失。我想，美国不可能不分析此中的是非利弊，但条款还是获得了国会两院的通过。日前在罗马举行的西方七国集团财长和央行行长会议，发表声明草案强调要反对贸易保护主义。话语锋芒直指美国的“购买美国货”条款。
　　我们多见到各国的高调反对，那么美国自己是怎样看待这一条款的呢？我查阅了相关新闻，发现美国国内也存在强烈的反对意见。
　　共和党参议员约翰·麦凯恩首先提出删除“购买美国货”条款，他警告说这一条款只会引发贸易战，加深经济衰退。但他失败了；美国的商会组织、制造业巨头通用电气等公司都反对，他们也失败了；美国最有影响的媒体之一《华尔街日报》发表评论说，“购买美国货”是对全球经济下滑做出的不负责任、会弄巧成拙的回应。它也没有影响到决策。甚至，美国总统奥巴马也曾发出委婉的警告，还是没有阻止条款在参、众两院的一路畅行。
　　用我们的话说，“购买美国货”条款简直就是个违背社情民意、罔顾阶层感情和国际友谊的“坏典型”。这种天怒人怨的东西，通不过才正常，通过了就太不正常。
　　且慢！关键词出来了——“民意”。“民意”不是一个抽象的概念，而是真实、具体且分散的存在。反对的民意，我们看到了，那么谁在赞成呢？
　　来自钢铁生产州的议员们赞成，他们坚持条款必须是经济刺激计划的一部分。美国国会钢铁议员团的主席事前就信心满满地表示“条款将得到保留”。他们的后面，站着强大的美国钢铁财团。各类财团对美国政策有多大的影响，我们的中学课本里写着。
　　另一个赞成的，或许就是美国的大多数普通民众。“购买美国货”条款是经参、众两院表决通过的，参、众两院的议员们又是通过普选来的。民众手中的选票，直接决定着谁上台、谁下台。美国参、众两院经常闹不和，这次却意见一致，选民意见的决定性力量不可忽视。
　　世人在责任、道德、后果等层面批评“购买美国货”条款，英国《金融时报》专栏作家吉迪恩·拉赫曼提供了另一种观察的视角：“愤怒的公民将比抽象的理论更重要。”话说得很无奈，但却是不折不扣的实情，最终炼成了“购买美国货”条款。(作者系长江商报评论部主编) 

