薛涌：共和党版奥巴马挑战奥巴马
　　作者：薛涌 (发自美国)
　　二月二十四日，奥巴马首次对国会两院发表演说。这一他上台以来最重要的施政演说的成败先抛开不论，其中最大的看点还在演说之外，那就是他2012年竞选连任时的共和党对手可能已经亮相——路易斯安纳年轻的印度裔州长Bobby Jindal。
　　此公是印度移民之子，正好比奥巴马小十岁，去年初刚刚就任路易斯安纳的州长，曾经被列为麦凯恩竞选伙伴最重要的候选人之一，据说是他自己主动谢绝了麦凯恩的邀请。他不仅年轻，而且颇具感召力。作为少数族裔的共和党新星，他和民主党的奥巴马相映生辉。麦凯恩一败，他就被看好是下一届共和党的总统候选人。
　　共和党被布什拖累八年后，要翻身实属不易。首先的难题是寻找自己的代理人，这个代理人必须具备两个条件。
　　第一，具有给衰老的共和党注入新鲜血液的能力。特别是选民对布什时代的共和党已经厌倦，而共和党又特别讲团结和纪律，过去几年几乎没有人敢不拥护布什，导致了目前这一代共和党政治家中能和布什时代撇清的人非常之少。Bobby Jindal则是在布什成为瘸鸭总统时才进入美国政治，和布什时代基本没有关系。去年大选期间，美国南方遭到飓风袭击，他临场指挥救灾，显示了卓越的领导力，和平庸的布什形成鲜明对比，让人眼睛一亮。
　　第二，必须能够笼络少数族裔。如今少数族裔一面倒地拥护民主党，而且少数族裔人口增长率远高于白人。若在少数族裔选民中无法突破，共和党就可能沦为永久的在野党。这也是此次共和党选出历史上首位非洲裔党魁的原因。Bobby Jindal作为有色人种，正好是共和党改头换面的象征。
　　Bobby Jindal自己也不失时机地为2012年的大选卡位。他不久前走出本州，到预选第一站艾奥瓦募捐，其下手之早引得政坛议论纷纷。奥巴马上台后出师不利，刺激经济计划勉强通过，但缺乏共和党的支持。特别是其具体的经济政策缺乏细节，面对经济危机有些举止失措，股市不停地大跌，引得许多分析家警告：如果他再无有效的措施，他所继承的布什烂摊子就会成为他自己的烂摊子，选民会拿他问责。Bobby Jindal也看准这一节骨眼，把自己摆在奥巴马的对立面。他公开批评奥巴马的刺激经济计划，称之为不负责的政府浪费。他甚至拒绝了这一计划分配给他本州的一亿美元，因为接受这笔钱的条件是改革州内的就业法。这次奥巴马讲话后，代表共和党出来反驳的，又是Bobby Jindal。他抓住机会大批特批，称这不是经济增长计划，而是政府增长计划，并且大声质问：“我们怎么能向我们的孩子要贷款？” Bobby Jindal和奥巴马这两位年轻政治家的对台戏已经开锣。
　　如果美国经济迅速恢复，奥巴马自然会独占其功，顺利连任。但是，越来越多的迹象显示，这场经济衰退很可能持续多年。那么，到2012年如果经济还无法恢复，Bobby Jindal就会顺理成章地说：“看看，我早就说了，这一套大政府的理念不行！”共和党人也会纷纷投身他的旗下，和民主党的一场政治厮杀就有的看了。当然，对于总统政治来说，三年是非常漫长的时间，许多意想不到的变化会发生。但至少从现在看来，Bobby Jindal是共和党最拿得出来的总统候选人。

