唐尼陈：团购欧洲与兽首拍卖同时不同路
　　作者：唐尼陈
　　无巧不成新闻。
　　各方都在关注中国商务代表团到欧洲采买的最新消息。这是近日两大热点之一。另一个热点是圆明园铜兽首在法国拍卖的诉讼纠纷。有朋友注意到，中国商务代表团准备下单的铺子没一家开在法国。我以为，两件事纯属巧合。中法关系最近的寒潮要问萨科齐总统去年年底忙乎了些啥事，还怪不到在商言商的佳士得头上。不过也不必大费周章地向广大群众解释，误解若能在国人心头的历史旧创上抹点安慰剂，也是好的。
　　由中国企业高管和政府官员组成的代表团这次前往欧洲，为的是正名。中国要向全球表明，世界第一的外汇储备不光瞄着战略性资源，也愿意用来消费。
　　近来，海外对中国一系列重大自然资源投资出现了担忧情绪。这些投资包括：中国铝业公司拟议向矿业巨头力拓投资195亿美元的交易，湖南华菱钢铁集团计划斥资7.69亿美元收购澳大利亚铁矿石公司Fortescue Metals Group Ltd. 16.5%的股权。这使资源所在国人士开始担心中国意图加强控制全球重要资源。他们盯着中国政府口袋里将近2万亿美元的外汇储备。
　　其次，中国仍是唯一保持增长的主要经济体。作为继美国、日本之后的全球第三大经济体，中国出口下降快，但进口下滑更猛，结果令贸易顺差接近了历史最高水平。出口形势严峻，已不可能通过人民币汇率升值冲销顺差，出海进货是降低顺差的极少数可选项之一。
　　再者，为保出口，中国官员呼吁反对贸易保护主义。中国商务部部长陈德铭更在《华尔街日报》上发表文章，力陈“贸易保护主义无法拯救世界经济”。既树起了自由贸易的旗帜，当然要率先垂范。由商务部和企业出面“血拼”，应是对上述文章最有力的背书。
　　由陈德铭亲自带队的这个代表团包括200位企业高管，计划出访德国、瑞士、西班牙和英国，可能签署总价值至多150亿美元的采购协议。 据透露，代表团的采购清单上或将包括：与德国汽车大公司和诺基亚西门子通信公司在内的德国企业签署金额约100亿美元的采购协议，罗尔斯·罗伊斯公司13.3亿美元的飞机引擎和相关服务订单，总计6.15亿美元的汽车订单(3000辆捷豹汽车和6000辆陆虎汽车)。此外，还有铁路设备和橄榄油。显然，这个跨度如此之广的采购明细，不单单考虑了买方需要什么，也充分考虑了卖方有什么。
　　在经济下滑的背景下，中国人的到来对欧洲是一剂强心针。作为中国最大的贸易伙伴，这也是欧洲第一次享受到“中国式团购”。此前，中国仅组织过类似代表团前往美国采购。何况，中国官员保证，今年还会有一系列采购团，“这只是个开始”。
　　当然，法国被冷落在外是值得玩味的。如果不想光靠奢侈品赚中国钱的话，如果想迎来下一批中国买手，萨科齐先生得想一想，该做些什么。

