张国庆：奥巴马执政的七种武器
　　作者：张国庆
　　强有力的民意支持、媒体的青睐、前辈的成功经验、布什的“保护”、强势的内阁、盟国的支持及乐观的个性，都成为奥巴马前行的有利武器。
　　被寄予厚望的奥巴马，开始了白宫之旅。尽管前路充满险阻，但奥巴马手中毕竟还有几种像样的“武器”，可以帮助他打开局面，甚至创造奇迹。
　　民意显然是奥巴马最强有力的支撑。事实上，从初选开始，奥巴马就在努力地收集人气，并始终不渝地打着亲民牌。而他的当选，也在相当程度上得益于此。这也使得奥巴马入主白宫后，会继续响应民意，以积极的姿态回报民众的期望和信任。
　　媒体则是奥巴马得以继续高飞的翅膀。由于和布什形成鲜明对比，奥巴马从去年年初赢得艾奥瓦州之后，便赢得了美国媒体的青睐。连名声显赫的希拉里，都曾不乏醋意地说，媒体太过偏向奥巴马。而有了民意和媒体的支持，奥巴马至少在执政初期，会沐浴在极佳的施政氛围中，推行新政的阻力会小而又小。
　　历史经验也会照亮奥巴马的行程。从就职典礼前后奥巴马对林肯的“模仿”可见，奥巴马很希望从前辈身上得到激励，而富兰克林·罗斯福的新政历程，肯尼迪充满新意的千日施政，都给奥巴马留下了丰富的教材，帮助他迅速进入角色，施展抱负。
　　而已经离开白宫的布什，则有望在相当一段时间里担当奥巴马的护身符。一方面，奥巴马可以继续分享布什留下的中美关系和本土安全“红利”，在处理大国关系和安全事务方面有较高的起点和可参照的成功模式；另一方面，由于布什在经济和伊战等问题上起点较低，在客观上给了奥巴马较大的回旋余地，也容易带给民众和媒体以惊喜———每次小小的进展，都会被当作一次“反弹”。
　　能帮奥巴马的，还有他精心组建的强势团队。从奥巴马选择希拉里出任国务卿可以看出，奥巴马有信心打造48年前肯尼迪的“人才内阁”，在美国处于内忧外患的情况下，奥巴马的这种开明之举，不但有助于团结一切可以团结的力量，而且能够带给美国社会以走出困境的信心，其心理意义不可低估。
　　盟国也将是奥巴马所依赖的力量。与重视盟国关系的富兰克林·罗斯福相似的是，奥巴马也非常注意来自盟国的理解和支持。自参选以来，奥巴马就多次表达了进一步拉近同盟关系的心愿，也引起了盟国尤其是欧洲盟国的好感。而在柏林发表演说时，奥巴马曾特别提到，盟友之间要“互相倾听意见，互相学习，最重要的是，互相信任。”一句话，就是更加团结。
　　乐观则是奥巴马最有效的精神武器。情绪是最具感染力的，在危难中，人们最希望看到的不是愁眉苦脸，而是乐观向上。林肯最令人难忘的就是他永远充满阳光的笑脸，而奥巴马最受欢迎的，也恰恰是那股乐观和充满活力的劲头，他不仅要成为坚持到最后的一个人，还要成为冬日里的灿烂阳光，使周围人暗淡的心情明亮起来。
　　□张国庆(学者) 

