于青：麻生施政演说瞻前顾后
　　作者：于青 
　　日本首相麻生太郎1月28日在众议院全体会议上发表了施政方针演说。此间舆论认为，因为有较多的“瞻前顾后”，演说显得有些拘谨和缺少活力。
　　首先“瞻前”的是美国新总统的就职演说。最近一周，东京书店最畅销的就是奥巴马就职演说集。为麻生准备演说稿的秘书们也不得不精心研究奥巴马演说。一是“取经心理”，希望麻生的演说取得更好的视听效果；二是“回避心理”，唯恐出现与奥巴马相似的词语而被指责模仿或抄袭。
　　其次“瞻前”的是麻生自己4个月前在临时国会上发表的政见演说。4个月前，麻生就任首相伊始就准备在内阁支持率恢复之际乘势解散众院进行大选。当时的演说内容属“进攻型”，其中12次直接言及“民主党”。如今时过境迁，内阁支持率低迷，此次演说内容又变为“防守型”，重点在于陈述政策主张，只有一次言及“在野党”。
　　从“顾后”角度而言，首先顾及的是今后的内阁支持率。麻生内阁的支持率，4个月前是40%多，现在是不到20%。当初福田首相让位给麻生，主要原因之一是苦于内阁支持率低迷对大选不利。如今麻生内阁支持率已经低于福田内阁后期，如果再换首相寻求内阁支持率短期上扬，将招致选民更多反感。麻生希望施政演说增加民众对内阁的信心和信任，演说中提出的口号是：日本应该为世界创建新秩序做出贡献，建立安心和有活力的社会。通过实施以环保、健康领域为支柱的新型经济增长战略，在未来3年内创造160万人的就业机会等。在野党对此强烈反对，理由是大选在即，执政党利用权力发钱，意图在于贿赂选民争取选票。
　　其次顾及的今后的政策能否与大选时自民党的竞选纲领合拍。从施政演说内容看，麻生选择了大幅修改“小泉路线”的政策主张。麻生提出，为重建社会保障制度解决必要的财源，在2011年度前制定必要的法律，适时提高消费税。主张增税通常是选举前的大忌，但麻生决意背水一战，通过显示“对民众对未来负责”的形象争取民意。现任众议院议员的任期到今年9月，首相有权在任期截止前选择选举时间。同为执政党的公明党提出，因为要全力以赴应对7月举行的东京都议会选举，所以希望自民党回避在6月、7月进行大选。相比之下，年度预算通过的3月末4月初是对自民党等执政党比较有利的选举时机。在施政演说的结束语中，麻生说：“我绝不(临阵)逃脱”。言外之意是：大选之前，绝不再换首相。

