白烁：希拉里访华乃是测试之旅
　　作者：白烁
　　美国新任国务卿希拉里将来华访问。奥巴马政府的外交政策与以往不同是肯定的，但怎么变化却不取决于美国单方面。因此，希拉里来北京就是检测美国对华政策及对亚洲的外交政策是否有实现的可能。
　　美国已经释放出自己的信号，他们将在全球金融危机、气候变化、能源等经济领域率先同中国扩大对话，进而希望中美在朝鲜和伊朗核问题上进行更密切的配合。但这仅仅是美国的一厢情愿和自身利益诉求，还没有到勾画“合作路线图”的时候。只有得到中国的呼应，加注中国的意见，双方才能形成基本的共识，才可能有“路线图”之说。
　　美国对华外交政策的出发点，皆是为了尽快走出经济困境，其心态之急切是前所未有的，因此也第一次出现美国新总统就职后对中国积极合作的态势。这是奥巴马政府在外交上实施“巧力量”的表现，但希拉里究竟带着怎样具体的方案来，还需要认真研判，谨慎应对，要用中国的全球战略的“PH值试纸”来测量，而不仅仅局限于中美双边关系。
　　在金融危机问题上，美国的保护主义倾向已经较明显，而中国倾向于开放的贸易自由路线，那么中美在双边和多边贸易方面究竟采取怎样具体的政策，将是希拉里访华的看点之一。
　　在对待气候变暖问题上，美国一改布什政府对环保不认真的态度，转而积极地发展绿色经济，设法领导世界。但就中国的经济现实和环保技术而言，虽然愿意在大气变暖上承担责任，在环保上有所作为，但要达到美国所希望的程度还有一定距离，那么两国如何协调，将是希拉里访华的看点之二。
　　在亚洲战略问题上，美国会继续把日本作为亚洲最可靠的盟友而在军事和高科技上加强合作，对待中国则视为重要的经济伙伴，作为美国走出经济困境最重要的依赖之一，但从中国的安全角度考虑，中美存在一定分歧，比如对日、对台军售等实际问题。美国如何权衡对华、对日、对韩外交重点，是希拉里访华的看点之三。至于朝核问题，中美间达成共识的几率很大。
　　对于希拉里访华，还不能说她是来勾画中美“合作线路图”，而是要理性应对，给美方以提示：应该如何与中国合作？在哪些方面合作？
　　□白烁(广东 媒体人) 

