陈永杰：奥巴马的政治蜜月期结束
　　作者：陈永杰
　　上任不过三个星期，本来意气风发的奥巴马，最近的烦心事可谓一件接一件。对接受救市资金的金融机构高管限薪50万美元，虽然得到民众广泛的支持，但在华尔街却引起诸多非议；奥巴马提名的内阁成员接连爆发逃税丑闻，尤其是他的“政治导师”达施勒(TomDaschle)被迫撤回卫生部长的提名，使奥巴马陷入了上任以来的首场信任危机。
　　金融高管限薪的措施在相当大的程度上是为了回应民意对华尔街分红的不满。尽管受到金融海啸的冲击，华尔街金融机构在2008年的分红仍高达180亿美元，与股市鼎盛时期的2004年相若，更为不堪的这些分红不少来自政府的救市资金。拿纳税人救市的钱给高管们分红理所当然地激起不少人的义愤，奥巴马直指这是“不负责任和无耻”。然而，限薪之后最多可以拿的50万年薪，对于不少华尔街高管而言实在是他们平常收入的零头而已，利益严重受损的这些人将如何“回敬”奥巴马值得高度关注。更值得关注的是，美国推行金融高管限薪措施，几乎必然垂范它国，全球金融业盛产“打工皇帝”的时代会否很快划上句号值得继续关注。
　　虽然与华尔街的天价高薪高管们对着干获得民意支持，但奥巴马的民望却仍有下跌的危险。原因是他提名的内阁成员一再陷入“逃税门”事件，先是盖特纳，现在是克勒夫(Nancy Killefer)及其“政治导师”达施勒，虽然前者侥幸过关，但后两者却被迫撤回提名。奥巴马在接受电视访问时承认是自己把事情搞糟的，他的确应该为此负责。程序上，奥巴马在提名一个内阁成员前理应先派人对该人的背景情况进行彻底调查，以确保不会连累白宫。但在三个牵涉入逃税丑闻的提名上奥巴马并未严格执行这一程序。首先被揭发的盖特纳可以说过早地耗掉了公众与媒体在逃税问题上给予奥巴马内阁的最大宽容，当达施勒和被提名白宫首席绩效官的基利费均被揭发有逃税行为时，这种质疑升级为不满——让一个有诚信污点的人评价政府绩效确实难以让人信服。应该说，《纽约时报》以社论形式要求达施勒退回提名，正是压垮这头大骆驼的最后一根稻草。这篇社论提出了两个难以反驳的理由。一，达施勒逃的税比盖特纳的要多得多，这相当影响其个人诚信；二，也是最重要的，达施勒过去几年游走于政圈和商界之间，无法不让人有瓜田李下的联想。本周二，不过一天前还表示“绝对”支持达施勒的奥巴马，被迫同意撤回有关提名。
　　在整件“逃税门”事件中，最大的问题其实并不是奥巴马(及其团队)的“疏忽”，而是虚伪。在整场选举中，奥巴马声称自己的从政经验较少并不是缺点，因为这反证了自己没有被华盛顿的政治染缸所玷污，正好为美国政治带来一股清流。但他却因为私人关系力挺达施勒出任卫生部长。奥巴马的主要政纲之一是医疗改革，而美国政府2009年的公共医疗开支将达2.5万亿美元(比整个法国的GDP还要多)。一项牵涉如此巨额政府支出的项目，与医疗行业有千丝万缕关系，在过去几年又通过为游说团体服务而获利颇丰的达施勒绝对不可能是适合人选。人们有理由质疑的是，如此了解达施勒背景的奥巴马一直强调他是该职位的最佳人选，这不是私相授受又是什么？从这一意义上看，达施勒的离去未必不是一件好事，毕竟长痛不如短痛。但民众对奥巴马的信任，却难免会打了一折扣，他的政治蜜月期或许快要到头了。 

