余丰慧：为何各国对美国巨资救市感到不安  
　　作者：余丰慧
　　在美国总统奥巴马的强力敦促下，美国众议院28日以244票赞成、188票反对的表决结果通过了总额为8190亿美元的经济刺激方案，这意味着奥巴马在实施拯救美国经济的“新政”方面迈出了重要一步。(1月29日新华网) 
　　美国股市当天做出了积极反应，社会各界也都给予肯定。虽然美国的过度消费是引发危机的原因之一，但如果美国通过8000亿美元经济刺激方案使得经济复苏，消费复原，那么，对于世界各国都是大有益处的。 
　　但是，正在达沃斯出席世界经济论坛的各国代表对此却感到不安。他们担心此举可能刺激全球发生通货膨胀和利率上扬。各方都希望美国能拿出拯救经济的具体计划来。墨西哥前总统赛迪略指出，美国不应该过度利用其能“自由印刷美元”的独特优势挽救陷入危机的经济，否则他国将因外汇储备(美元)贬值而受害。从长远观点看，过度借贷或者发行美元可能带来的直接后果就是利率上升和美元大幅度贬值，其导火索就是美国人的低储蓄率和预算高赤字的现象得不到改观。 
　　美国之所以敢于在布什政府注资7000亿美元后，奥巴马新政府再次提出8000亿美元的经济刺激方案，与美元的特殊地位不无关系。美国对内对外都是债务大国，美元又是国际储备和结算货币，美元越贬值越利于债务人，越坑害债权人。同时，有经济学家预测，如果奥巴马的救市计划过关，将被迫发行大量的债券来应急。必然要再次巧借别的国家购买美国债券来筹资。美国大量注资一方面可能导致未来全球通胀抬头，其他国家为通胀买单，另一方面将导致发达国家竞赛式过度借贷和过度宽松货币政策救市，欧洲的英国、西班牙和希腊也存在类似美国的“过度借贷救市”问题，结果造成英镑对美元的汇率跌至23年来的最低点。发达国家之间这种竞赛，相互抵消了彼此影响，而受影响最大的是在国际经济、货币政策上没有话语权的新兴国家。这些国家承担了发达国际宽松货币政策时期的通胀危害，承受了金融危机带来的影响，又在无形的储备贬值和购买美国债券中为发达国家挽救本国危机买单。 
　　对于美国斥巨资救市的做法，中国一定要客观分析和权衡利害。奥巴马政府如果能够通过实施8000亿美元经济刺激方案，使得美国经济迅速复苏，消费恢复元气，那么，美国进口中国商品将会迅速增长，这对中国经济保持较快增长当然大有裨益。同时，还必须看到，中国是世界上最大的新兴国家，是世界第一外汇储备大国，也是购买美国国债最多的国家，是美国第一债权大国。如果美元贬值导致全球通胀抬头，中国将是受危害最大的国家。 
　　在此情况下，中国当前必须坚持以几点：“作为一个发展中大国，中国把自己的事情办好，有利于提振对世界经济增长的信心，有利于减缓国际金融危机扩散蔓延趋势，有利于增加中国的进口和对外投资，拉动世界经济增长，给其他国家提供更多发展机遇和就业机会。”保持当前人民币汇率的稳定，不受任何方面所谓的指责和影响而改变。中国央行的货币政策要有应对发达国家货币政策变化的充分准备。 

