美国侨报：复兴美国，奥巴马新政艰难发端
　　中新网1月21日电 美国《侨报》20日发表社论说，当选总统奥巴马宣誓就任的非凡意义，不仅在于美国历史上首位非洲裔总统入主白宫，更在于以“变革”为旗号的奥巴马时代由此发端，将可能对美国乃至世界带来难以估量的划时代影响。
　　社论摘录如下：
　　2009年1月20日，全球聚焦美国首都华盛顿，四年一度的美国总统就职大典在亿万人瞩目下举行。当选总统奥巴马宣誓就任的非凡意义，不仅在于美国历史上首位非洲裔总统入主白宫，更在于以“变革”为旗号的奥巴马时代由此发端，将可能对美国乃至世界带来难以估量的划时代影响。
　　面临金融海啸席卷全球的经济衰退、美国财政赤字危机、美国世界领袖地位式微以及国际恐怖主义隐患无处不在的严峻形势，“奥巴马新政”注定从一开始就遭遇强势挑战。尽管奥巴马已经构架起一个超级豪华的“大腕内阁”，吸纳了金融经济、外交、国防安全、科技教育、能源环保等领域的顶尖人才，但如何有效地扭转各方面颓势并唤起民众信心，造福美国人民、重塑美国新形象，依然是关山万重征途艰险，绝不单单靠几个团队、几大高手便可立竿见影。
　　两天前，奥巴马在有数十万民众参加林肯纪念堂举行的就职庆典系列活动“我们是一家”音乐会上呼吁民众共渡时艰复兴美国。奥巴马强调，虽然前方道路崎岖，任重道远，但开国先贤们的梦想仍将延续。“让我坚定一个信念——在美国，一切皆有可能。”
　　如何拯救经济恢复国民信心，显然是“奥巴马新政”必须解决的首要难题。奥巴马就职前提出7750亿美元以至众议院民主党团公布追加到8250亿美元的经济刺激方案内容，加上原先金融救援计划剩下的一半资金3500亿美元，奥巴马新政可以动用的救市资金超过1万亿美元，几乎各行各业都企图从这块大蛋糕里切一刀。怎样明智地确保投资项目与方向能够真正刺激经济复苏并产生长远效益，还让绝大多数民众受惠，最终推动美国列车驶向更环保、更公平、更具竞争力和更加可持续的经济方向，对“奥巴马新政”而言既是最大挑战，也酝酿了崭新契机。
　　由前第一夫人希拉里担任国务卿而领军的奥巴马外交国安军团，势必展开强势外交、“精明外交”而向国际社会传递“美国回来了”的信息。其焦点在如何恢复美国的领导地位，运用美国的软硬实力所形成的睿智力量(smart power)来保护美国利益，让美国的外交政策重返过去光荣的美国价值与传统。
　　加沙走廊作为导火索引发的以巴冲突一直以来让国际棘手，今天又再度成为美国外交的首要议题。伊拉克战争、阿富汗战争既没有给美国增加能源供应和地缘政治利益带来实际益处，还使美国在伊斯兰世界乃至欧洲的“软实力”大受损伤。如何化解前政府留下的政治军事“疙瘩”，调整我行我素的单边主义政策，也是对“奥巴马新政”的实质考验。
　　在多边主义的旗帜下，奥巴马时代的美国有望将与中国、俄罗斯、欧盟在关键性全球议题上扩大合作，包括经济危机、反恐、气候变迁、防止武器扩散、金融改革等等。在对华关系议题方面，希拉里说，美国期盼与中国建立正面合作伙伴关系，同时也坦承指出彼此歧异点，而美国未来如何决策将视中国在国内与国际事务上如何抉择。这个“球”举重若轻地踢向了对方，但实际上的处理更要受美国国内各种政治势力的制肘。
　　美国内政除经济纾困的迫切性之外，全面广泛的移民改革也为千万民众期待。移民权益保护者期许奥巴马政府在未来三个月内重新审视或者取消布什政府的一系列限制、打击非法移民的行政手腕，迅速改善和维护移民在工作场所的权利；而为有资格的非法移民提供途径转为合法移民，这也是奥巴马的竞选承诺和新移民关注的焦点。
　　当然，数天前开始的就职庆典系列活动和今天达到最高潮的宣誓仪式，都展现了美国民众的无比热情，和他们回应奥巴马坚韧团结复兴美国的呼唤的迫切希望。为了光荣与梦想，美国人民愿意伴随奥巴马新政一起前进，展开一个无与伦比的复兴美国的征程。这一征程布满艰难风险，只要亿万美国人点燃起信心与希望，只要奥巴马恪守变革的承诺，美国人民就能够实现这一恢弘的目标。因为在美国，一切皆有可能！

