丁刚：希拉里的巧实力与美国外交政策之变
　　作者：丁刚 
　　奥巴马入主白宫，美国外交的变革大戏拉开序幕。在接下来要上场表演的人物中，最引人注目的无疑是新任国务卿希拉里。1月13日，在美国国会参议院外交委员会举行的听证会上，希拉里用一个“巧实力”的新概念吸引了世界的目光。一个“巧”字，集中体现了美国外交政策的未来之变。
　　“巧实力”概念最早是由一些美国学者提出并加以充实的，现在由希拉里提出，显然针对的是布什的新保守主义的外交政策，即片面强调硬实力的侵略性单边主义战略。这些年来，布什的战略不仅让美国实力受损严重，也使美国形象急剧下滑，美国外交政策已经到了非变不可的地步。
　　希拉里的“巧实力”，就是要通过灵巧运用可由美国支配的所有政策工具，包括外交、经济、军事、政治、法律和文化等各种手段，恢复美国的全球领导力。未来的美国，既要团结朋友，也要接触对手；既要巩固原有联盟，也要展开新的合作。简言之，“巧”就是要变过分依赖硬实力为软硬兼施。
　　可以想见，更多借助“巧实力”的美国将会以一个更具善意的面目出现，可能会更注重在道义上赢得更多支持，在战术上与各方特别是大国加强沟通与协调。当然，这种变化也没有什么特别新鲜之处，布什第二任期的外交政策就已经明显地做了类似的调整。
　　一个趾高气扬、傲慢自大的美国变得更谦和、更具合作意愿，当然是值得国际社会欢迎的。但与此同时，我们也要看到，未来美国外交政策改变的不是战略目标，而是实现目标的方式。美国在全球传播美式民主自由，维护其全球利益的大方向没有变，也不会变。这是我们在理解“巧实力”这个概念时特别需要注意的。
　　对中国而言，这一新概念的提出还多了一个疑问：“巧实力”中包含着怎样的对华政策？
　　从总体上看，美国新政府在一些关键问题上还会延续原来的对华政策，但“巧实力”的运用也会引起一些变化。尤其值得关注的是，未来在气候变化、能源、反恐和国际金融危机等重大全球问题上，美国会更加注重与中国的合作与协调，更希望借助双边合作来促进多边问题的解决，以达到维护美国全球利益的目的。
　　毋庸置疑，中美在应对全球性问题方面加强协调，将为双方创造更大的合作空间、更多的共赢机会，也有助于增进互信；但另一方面，美国也会更多地借“中国的全球责任”、“负责任的利益攸关方”，提出自己的要求。在谈到对华政策时，希拉里就强调了这一点：北京“在改变全球前景方面是一个极其重要的角色”。
　　由于“巧实力”只是一种战略上的调整，过去总是给中美关系带来诸多麻烦的涉藏、对台军售和人权等问题不会因此而完全消失。中美关系能否继续保持稳定发展的势头，关键还是要看能否尊重和照顾彼此的核心利益。
　　(作者为本报高级编辑) 

