余丰慧：奥巴马严管高管年薪警示中国
　　作者：余丰慧 
　　《纽约时报》25日报道，鉴于金融监管缺陷是酿就眼下这场经济危机的关键因素之一，奥巴马政府计划迅速采取措施，强化金融监管体系。奥巴马政府官员说，美国现有金融监管体系将面临大调整，新政府计划通过各种联邦法令或法规，对对冲基金、评级机构、抵押贷款经纪商、金融机构高官薪酬，以及信用违约掉期(CDS)等复杂金融衍生品实行严格监管或监督(1月27日 新华网)。 
　　酿成美国金融危机的原因很多，但从根本上说包括两个方面，即宏观和微观方面。从宏观上说，是美国实行的以新自由主义理论为指导的自由市场经济制度导致的。连美国前总统小布什都感慨说，为了挽救美国经济和金融，自己不得不背弃自己一直奉行的自由市场经济信念。从微观上说，在自由市场经济制度下，对经济、金融监管上的严重缺失以及监管体制、法律上存在的严重不足是主要原因。特别是对虚拟经济的认识和监管上存在的严重问题是导致危机的重要原因。正是对住房市场、次贷市场、对冲基金、评级机构、信用违约掉期(CDS)等，容易引发泡沫的领域、产品、行业失去监管，才使得经济金融泡沫被严重吹大，最终破灭，酿成危机。而这里面一个不可忽视的因素是，金融机构高管不合理的离谱高薪成为吹大泡沫的主要动因。 
　　正是在这种离谱高薪的利益诱惑和直接驱动下，一些金融机构才设计出了用小布什的话语说，就是莫名其妙的东西(金融新产品)。华尔街在泡沫严重期间，一天就能诞生难以计数的金融新产品，一些新产品连设计者自身都不能自圆其说。然而，这些产品却令人不可思议地销售火爆，背后则是大量金钱落入了金融机构高管的腰包。这就造成这样一种局面：一边莫名其妙、风险巨大的金融产品层出不穷、火爆热销，金融机构高管天价高薪越来越高，另一边金融泡沫被吹大，投资者特别是中小投资者不断被套牢，最终泡沫破裂发生危机，投资者损失严重、大量企业倒闭破产，殃及普通民众，国家不得不付出巨大代价来埋单。
　　美国国会、民众对美国金融机构包括实体企业高管的过高薪酬意见非常之大，小布什政府任期的最后几个月已经意识到这种高薪使得救市举措步履维艰，而且国会、民众也不愿意看到高管享受天价薪酬酿成的金融危机最终让纳税人来埋单。高管高薪是直接酿成危机的原因之一，高管高薪又使得政府注资救市措施陷入被动，失去国会和民众的信任和支持。这也是奥巴马政府上任后，把金融机构高管薪酬作为监管“沉疴”而坚决整治的原因之一。美国此举对中国具有重要的警示作用，值得深入思考和借鉴。 
　　美国作为世界经济的领头羊，华尔街作为世界的金融中心，是很多国家争相学习的样板。这几年，中国金融机构高管高薪连续翻番，都是打着与国际特别是美国高管高薪接轨的旗号。现在，连美国都在反思和纠正以往的偏颇，我们是不是也应该自省，防微杜渐呢？ 
　　笔者注意到，1月24日从财政部获悉，财政部已要求金融类国有及国有控股企业规范薪酬管理，合理控制各级机构负责人薪酬，并根据有关规定暂时停止实施股权激励和员工持股计划。这份名为《关于金融类国有和国有控股企业负责人薪酬管理有关问题的通知》有几句话颇为引人瞩目：2008年以来，受国际金融危机影响，国外金融企业普遍调低了负责人薪酬水平；《通知》要求，各国有及国有控股金融企业要根据当前形势，合理控制各级机构负责人薪酬，避免进一步拉大与社会平均收入水平以及企业内部职工收入水平的差距；要坚决防止脱离国情、当前经济形势、行业发展以及自身实际发放过高薪酬。 
　　财政部能这么说不容易，表明政府已经意识到了问题并迈出了第一步，值得肯定，但总体上感觉还是粗线条的。笔者认为，当前有三点应进一步明确：一是明确和强化国有出资人代表，发挥国有出资人代表在国有及国有控股金融机构薪酬确定上的话语权；二是应像奥巴马政府那样通过制定制度甚至立法形式来限制金融机构高管的高薪；三是应有对非国有金融机构特别是上市金融企业高管高薪的限制措施。美国的金融机构大部分都是私有性质的，可出了问题照样要靠政府来注资解决。从上市公司性质和防范金融风险的角度，从风险发生后对社会的危害来说，无论什么性质的金融企业都应该严格限制其高管的天价高薪。 

