张国庆：5美元日薪给美国带来的繁荣 
　　作者：张国庆 (中国社科院美国所学者) 
　　95年前的(1914年)1月5日，亨利·福特作出了一项举世瞩目的决定，将工人的日最低工资提高到5美元。远远高于2美元的平均水准，这在当时引起了极大的震动，也对美国乃至现代西方世界的发展产生深远影响。
　　应该说，在那个美国充斥了“强盗大王”的时代，老福特是从未被称作“强盗大王”或者说“强盗资本家”的大资本家。这其中的很重要一点，就是他的人性化管理。
　　福特的5美元改革，极大地增加了员工的归属感。在实施“新政”之前，福特汽车公司的工作队伍变更率高达380%，而在5美元新政之后，劳动力的变更率降低了90%，旷工率更是从10%降到了0.3%，福特的工人们开始以在福特工作为荣，在休息日还要将公司的徽章别在领带上，走在街上都会引来羡慕的目光。
　　对此，美国媒体感叹到，5美元引起了一场全国性的人口大迁移。找工作的人在福特公司门前排起了看不到尽头的长队，更令福特惊喜的是，越来越多的优秀的技术人员和熟练工人被吸收进厂，这对福特公司的技术进步可谓意义重大。
　　这也成为福特公司不断寻求技术创新的原动力。老福特有个朴素的初衷，如果连生产汽车的人都买不起汽车，还指望谁来买？如果没有人买得起，他造的汽车卖给谁？为此，在将更多的钱给了工人(也即潜在的消费者)的同时，也在努力进行技术创新，从而降低汽车制造的成本，制造出普通人能买得起的汽车。福特的理想也在5美元新政之后加速了实现，1916年，一辆福特汽车的售价比1908年时下降了58%，越来越多的普通工人拥有了自己的汽车。即便是在90多年后的今天，许多人在感慨美国汽车业的衰落之时，都会特别提到老福特的创新精神。
　　5美元新政还在一定程度上引导了社会风尚。对工人来说，5美元不是唾手可得的，福特还设定了相应条件，比如说同家人生活在一起的已婚者，需乐意照顾家庭；年龄22岁以上的单身，为人要节俭；22岁以下的青年应有照顾和帮助近亲或血亲的愿望。而为了落实这一切，福特公司还有专职的人在考察员工的家庭责任感。
　　不仅如此，福特还引领了美国企业家慈善意识的进步。由于5美元改革以及福特公司的壮大，老福特很快成为风云人物，他的一言一行，也对其他企业家产生巨大影响。在他看来，“一个人或者一小撮人聚敛财产是无益的，因为这常常会伤害他人的利益”，他也表示“没有理由将巨大的财产传给后代”，在呼唤企业家的社会责任感之际，也倡导企业家投身慈善事业，回馈社会。而他自己，也确实做到了。
　　尽管福特的诸多做法仍具有时代和历史的局限性，但不可否认的是，他和同时代企业家的一些做法，以及威尔逊总统重视劳工权益的努力，缔造了美国现代中产阶级，也为日后富兰克林·罗斯福出台最低工资标准的法律奠定了基础。
　　事实上，福特的“往事”对于当下美国的救市，有着现实意义。一方面，它提醒执政者，保障就业和人的生存底线，不仅关乎经济恢复，也关系到社会稳定。另一方面，福特的创新精神，对于恢复美国的经济活力至关重要，而正在“过冬”的美国汽车业更是有必要反思一下与先辈的差距…… 

