连建明：美国股市的1月效应能否奏效
　　作者：连建明
　　美国股市有个1月效应，就是1月份的涨跌和全年的涨跌高度吻合。自1950年以来，仅出现5次例外。从这个角度看，美国投资者自然对今年股市很悲观，因为刚刚过去的1月份，美国股市的道琼斯指数下跌了8.8%，这个跌幅为其113年历史上的同月最差表现。
　　再看沪深股市，1月份涨跌和全年涨跌的关联度也挺高，从1991年到2008年，上证指数1月份共有10次上涨，其中8次全年指数也上涨；18年里，上证指数1月份涨跌和全年涨跌相一致的概率达到77%。
　　如果这个规律继续有效，那么，中国的投资者今年有理由乐观，因为1月份上证指数上涨了9.33%，为16个月来最大月涨幅，也是6年来最大的新年首月涨幅，更创下今年1月全球股市的最大涨幅。
　　上周进入牛年的沪深股市依然延续着这个好势头，接连突破几道大关，并且收复了失去一年的半年线。为什么在国际金融危机没有见底的情况下，沪深股市却能率先冲出重围走出独立行情？如果股市是经济的晴雨表，那么，这就是市场对中国经济能够率先走出金融危机阴影的预期。
　　尽管我们依然听到、看到很多坏消息，比如，刚刚披露完毕的上市公司业绩预告显示，一些上市公司在2008年四季度业绩出现大幅亏损。但是，市场并没有理睬这些坏消息，因为市场总是向前看的，能够预测到的坏消息往往并不可怕，没有想到的才是灾难，就像目前的国际金融危机，当2007年次贷危机爆发的时候，有多少人想到会演化成今天的灾难？而现在满大街的人都在讨论金融危机的影响，后果却不一定可怕。
　　未来永远比现在重要，中国金融业乃至中国经济的健康，使得我们完全可以战胜危机，延续中国经济平稳较快发展的势头，当大家坚信困难可以克服信心开始恢复，市场就会将这种预期体现在上涨上。 

