人民日报海外版：以色列为何选择停火
　　作者：刘水明 
　　1月18日凌晨2时，以色列军队开始在加沙地带实施单边停火，举世关切的巴以军事冲突暂告一个段落。　　
　　加沙战火已持续燃烧22天，这是一场实力悬殊的较量。目前，以军对加沙城已形成包围并分割控制了3个城区，随时可以发动旨在全面攻占加沙城的行动。掌控军事主动权的以色列选择现在停火，主要有如下几个原因：
　　开战目标部分实现。以军对加沙发动代号为“铸铅行动”的军事打击目的有两个，一是严厉惩罚哈马斯，摧毁它的基础设施，削弱甚至铲除它继续向以南部发射火箭弹的能力；二是在加沙边界地区建立新的机制，防止哈马斯走私武器。22天来，以战机不断轰炸加沙，将哈马斯总部、训练营、武器库、地下指挥和控制中心等许多机构夷为平地，并对一些人员实施“定点清除”，炸死了包括哈马斯当局内政部长西亚姆在内的多名高层领导人。以过渡政府总理奥尔默特说，以军“铸铅行动”已经取得所有既定目标，哈马斯遭受重创，而且以方已就联合打击流向加沙地带的武器走私与埃及达成协议。
　　全面强攻后果难料。以军已经沉重打击哈马斯的有生力量，哈马斯的生存和活动空间被大大挤压，但无法彻底消灭哈马斯武装。眼下，哈马斯主力退缩加沙城内，正准备负隅顽抗，以军若展开短兵相接的巷战，伤亡人数可能上升，代价太大国内民众无法接受；若使用重型武器打击哈马斯武装，则势必造成更多无辜平民伤亡。而保持并加强对加沙城和哈马斯的军事压力，又以停火促谈判，或许能达到“不战而屈人之兵”的效果，迫使哈马斯签下一份“城下之盟”。
　　有效缓解国际压力。“铸铅行动”已造成大量人员伤亡和经济损失。据统计，巴方至少1300人丧生，约5500多人受伤。经济损失近4.76亿美元。以方也有13人死亡。其中，9名以军士兵在作战中丧生，1名士兵和3名平民死于火箭弹袭击，另有数十人受伤。战火使加沙成了灾难之地，人道主义危机加剧。国际社会在积极调停的同时，呼吁冲突双方立即停火。联合国安理会也通过了1860号决议。随着战争延续，一些国家宣布中断或冻结与以关系。以方单边停火，可以看作是对国际社会日益高涨的停火呼声的回应，既可缓解自身面临的巨大压力，也为各方进一步展开外交斡旋留下较大余地。另外，美国新总统奥巴马将于20日走马上任，如果白宫就职仪式上的隆隆礼炮声，与以军投放加沙的空射火箭弹和钻地制导炸弹的爆炸声交织，只会加深阿拉伯民众对美以的敌意和仇恨，不利于美国继续主导中东事务。因此，以方单边停火，还可看作是献给奥巴马的一份“贺礼”。
　　有人分析，以方单边停火，是一种“以退为进”的权宜之计。今后，哈马斯的攻击将成为其破坏停火的证据，也将成为仍然留在加沙地带的以军重启“铸铅行动”的理由。而包括哈马斯在内的巴武装派别虽同意对以停火一周，但要求以军在一周内撤出加沙，否则他们将继续抵抗。18日上午，巴武装人员又向以南部发射了6枚火箭弹，巴以冲突仍未停歇。如此看来，这次以军单边停火仍然让人看不到真正和平的前景。
　　(作者为本报高级编辑) 

