王丕屹：布什8年功过是非任人评说
　　作者：王丕屹 
　　布什8年总统任期结束了，功过是非任人评说。
　　香港媒体评出了布什的“尴尬时刻”，包括在伊拉克访问时，被记者“鞋弹”袭击；八国峰会时，给德国女总理默克尔按摩肩膀等。英国《每日电讯》报也列举了布什当总统做的20件最糟糕的事：坚称伊拉克有大规模杀伤性武器，未经联合国授权发动伊拉克战争；飓风席卷美国时仍逍遥度假，至今未擒获本·拉登等入选。
　　奥巴马在接受美国有线电视新闻国际公司采访时说，布什是一个热爱家庭、热爱祖国的好人，他在面临一些非常艰难的状况时做出了他所能做出的最好决定。不过，过去几年，美国做出了一系列糟糕的选择，现在，美国将不得不面临这些糟糕的选择所带来的后果。 
　　美国民众对布什更是不买账。美国各大媒体1月18日公布的民调显示，68%的受访者以“失败”评价布什过去8年的表现。其中，44%的受访者认为，这是布什个人缺点所致。
　　布什自己可不这么认为。1月15日晚，布什发表任内最后一次全国电视讲话，回顾8年执政历程，再次为自己担任两任总统期间的所作所为辩护。在外交和国土安全方面，2001年“9·11”事件发生后，美国接连发动反恐战争，美国国土再未受到恐怖袭击。此外，过去8年，美国在教育、医疗、环保、税收、退伍军人、社会福利等方面的一些政策取得了较好效果。目前的金融危机，美国政府采取了一系列决定性措施。布什呼吁，只要美国人民团结一致，充满信心，努力工作，美国经济就会重现活力，恢复增长。
　　布什的8年，留给人们记忆的是——两次反恐战争和还在蔓延的金融危机。这也许就是奥巴马所说的“美国糟糕的选择”。2001年10月7日，美国打响了阿富汗战争，在阿富汗战争没有结束时又于2003年3月20日发动了伊拉克战争。两场战争让美国两条腿都深陷泥潭，难以拔出。美国境内的反战声音也越来越高。2007年8月开始的次贷危机，也称次级房贷危机，造成次级抵押贷款机构破产、投资公司关闭、股市剧烈震荡。此次危机迅速席卷了美国、欧洲和日本，引发全球性的金融危机。
　　美国媒体报道说，布什一贯执拗的个性和乐观态度使他高估了反恐战争的成果。尽管美国本土没有再遭受恐怖袭击，但是全世界的恐怖活动有增无减。根据近期有关民调显示，美国的国际名声因为反恐战争受到极大损伤，布什本人也成为美国史上最差总统。金融危机的后果也日益显现，企业破产、失业增加都让民众苦不堪言。危机何时结束，有何后果？布什把这个“烂摊子”交给了奥巴马。 

