孙立坚：全球救市方式发生了质的变化
　　作者：孙立坚
　　提要 在市场这只“看不见的手”无法打开救市局面时，各国政府采用更为积极、直接的政策来为民众创造希望，但与此同时，“大政府”不得不面临随之而来的其他新的挑战。
　　新春伊始各国便打开了2009年全球经济发展的格局：这将是一场政府干预所创造的“希望”和市场萎靡导致的“失望”进行你死我活的较量和争先恐后地赛跑的一年，而且一定会惊心动魄！
　　从一开始局部的金融机构资不抵债所造成的资本市场的动荡到现在全球性的流动性恐慌所造成的民间投资和消费的全面萎缩，都在不断向我们敲响了这样的警钟：这场金融创新滥用所导致的危机，在世界经济失衡发展的今天，已经大大削弱了市场“看不见的手”所产生的资源有效配置的威力和自我摆脱危机的能力，而政府救市的方式、救市的力度、救市的时机以及救市的能力将直接影响到这场危机的收敛速度、经济整体的复苏程度以及全球发展的和谐程度。所以，我们看到各国政府的救市政策此起彼伏，而且从帮助市场解压的货币政策突然转变为政府直接推动消费和投资的财政政策，并且救市政策一波推出一波，一波高过一波。
　　2009年各国政府一改过去被动的货币政策的救市方式，而共同采用积极的财政政策，以反思“市场失败”所带来“自救无力”的问题，这一点无可厚非，而且十分必要。但是，我们还是要注意“大政府”干预政策所存在的局限性，要科学地接受市场可能会面临以下几方面的挑战：
　　首先，在全球范围内会自觉和不自觉地形成贸易和金融保护主义的格局。因为政府动用的是自己国家纳税人的钱，非常希望这些钱能立刻带来自己本国的就业、生产和消费复苏的效果，有时候就会采取一些保护主义的配套措施，以期待财政的救市效果显现得更为明显。甚至，这种保护主义的做法有时可能满足于自己的跨国企业和金融机构自身的利益需要。最有可能出现的保护主义做法就是有些政府会斤斤计较，表面上是要求国际收支平衡，实际上是过分要求“利益均等”，而不顾双方之间存在的客观差异。从这个意义上讲，中国政府在欧元疲软的时候，加大在欧洲市场的技术和高附加价值的产品采购行为也是回应了贸易保护主义的一种负责任的积极态度。事实上，世界经济失衡环境下所发生的金融危机，只能通过更有效的经济和金融的合作才能尽早和有效地加以摆脱。
　　其次，支撑政府财政政策实施的融资手段也会影响救市的效果。如果政府的财政政策的扩大，都是通过宽松的货币政策来加以实现，那么，今后通胀的压力会抑制市场的活力，而不能起到通过政府干预来恢复市场的价格信号，从而激活市场自身配置资源活力的作用。另一方面，通过银行系统来消化政府的开支，那么，政府要特别关注政策的效果，否则，没有起到替代银行有效的配置资源的效果，那么，反而会造成本国的银行系统由于资源的过多地被占用而丧失了自己配置资源的比较优势和能动性，这对经济尽早地恢复也是不利的。所以，今天在危机的时刻，政府的支出不能够产生对民间经济的挤出效应，不能够出现国进民退的市场结构，要多在融资渠道上进行一些“创新”，比如，让高收入阶层或群体多持有一些国债以代替高税收的做法，这样效果可能会更好些。
　　第三，政府的财政政策不能够只起到对市场的输血作用，而更关键的是要产生市场的造血功能。否则，就业扩大和工业生产提高的效果将是有限的而且也是不可持续的。虽然，政府在实体经济部门的任何投资都会产生一定的就业扩大效果，给相关企业带来投资的机会，但是，它不一定就能够改善企业的投资环境和个人的消费能力，用得不好，反而会加大问题企业的道德风险，削弱市场整体抵御外部冲击的能力，甚至会导致腐败现象更加恶化。从这个意义上讲，政府的救市政策虽然在当前必不可少，但应该是暂时的，而且，主要是为了达到修复市场活力的目标。(作者系复旦大学经济学院副院长、金融学教授）

