胡洁：全民公决出的终身总统未必靠得住
　　作者：胡洁 
　　委内瑞拉当地时间2月15日举行全民公决，通过了允许公职人员无限期连任的宪法修正案。此举为现任总统乌戈·查韦斯在2012年继续连任总统铺平了道路，并使其有望成为终身制总统。　
　　2007年，同样的全民公决，却遭51%的选民反对。此次公决的“顺利”通过，反映了委内瑞拉民众对查韦斯推进社会改革的高度期许。　
　　另一位相似的权威人物是普京。通过八年铁腕执政，拯救了曾陷于崩溃边缘的俄罗斯，离任之时，面对民众的挽留，他最终还是选择了辅佐新总统梅德韦杰夫。淡出的姿态稍显高明。　
　　不愿落幕的政治家，虽对国家政策的连续性有着举足轻重的作用，但在选择民主宪政的现代国家中并非最好的选择。堪称西方宪政楷模的美国政治体制，其设计者之一的汉密尔顿1788年在《联邦党人文集》中针对“美国总统四年任期”写道：任期四年，或者任何有限的任期，要想完全达到所提目标，都是不能肯定的；但是可以在达到目标上起到一定作用，即对政府的精神与性质具有实质性的影响。美国的建国者们认为“人是不可靠的”，何况是处于权力中心的人。于是，1951年美国宪法第二十二条修正案，做出了“一个人在总统的职位上只能任职两次”的规定。　
　　事实上，对于“人是不可靠的”理解，除却权力巅峰上的当权者，处于监督位置上的人也值得质疑。　
　　作为三权分立思想起源的法国，1789年大革命后，由君主立宪走向共和，却因拿破仑三次全民公决，以民主的形式复辟帝制。这就是历史的讽刺。而在更极端的纳粹第三帝国，希特勒上台更是让公决迷失方向。　
　　因此，对于全民公决在民主决策中曾“扮演”的反面角色，全民公决出的终身总统制就未必靠得住。这就是历史赋予我们对委内瑞拉公决的思考。

