詹小洪：朝韩双方都不会轻启战端 
　　作者：詹小洪
　　朝鲜方面并没提及废除南北关系中两个最重要的协议：“6·15宣言”和“10·4宣言”，并且，从李明博上台一年来，朝鲜相继中断的南北合作项目来看，证明朝鲜并没将事做绝，还留有余地。
　　进入新年以来，朝韩关系再度紧绷。1月17日，朝鲜指责韩国政府对朝鲜的敌对政策，朝鲜将采取全面对决。1月30日，朝鲜宣布，废除以前与韩国签署的所有旨在消除政治和军事对抗的协议，其中包括双方关于黄海(韩国称西海)“北方界线”(NLL)的协议。 
　　不少国际传媒分析，朝鲜接连两次强硬的动作，证明战争威胁到了极点，就差向韩国直接“宣战”了。对朝方这种强硬姿态，韩国各界议论纷纷。有舆论认为，朝鲜这是采取类似试射导弹一样的“悬崖战术”，告诫韩国李明博政府不要在朝韩关系上走得太远。 
　　朝鲜的强硬态度源于李明博政府南北政策的倒退。细数起来，李明博政府上台后，确实做了不少令朝鲜伤脑筋的事情，提出“弃核、开放、3000”的强硬对朝政策，其核心是强调经济援助必须与弃核挂钩。他还宣示将通过自由民主主义的体制完成朝鲜半岛的统一。另外，韩国政府加入了联合国人权决议案共同提案国，参加了国际社会对朝鲜人权问题的谴责。在谈到南北双方的军事对峙时，甚至威胁说“先发制人”。
　　再加上，韩国有媒体不断猜测金正日的健康状况，并散布金正日接班人的各种传言；韩国一些右派市民团体向朝鲜发宣传弹(即在大汽球上绑上钞票和传单，让其飘往北方)，声称这是“比导弹更可怕的传单”。
　　面对李明博倒退的南北政策，朝鲜先后作出了越来越强烈的反应。发生了一个叫金旺子的韩国妇女在金刚山旅游区被枪击死亡事件；朝方先后宣布中止金刚山、开城工业园区的旅游项目，继而宣布大幅度减少开城工业园区，南方人员接着宣布中断才恢复不久的南北铁路通行；到2008年12月1日，朝方宣布中断双方在军事分界线的往来；今年1月17日和1月30日的声明，更使南北关系紧绷到战争的边缘，似乎战争一触即发。
　　但笔者认为半岛局势仍在可控范围。朝韩关系本来就非常脆弱，南北关系再度陷入僵局，不足为怪。
　　熟悉朝鲜半岛形势的学者都知道，这么多年来，朝韩双方纸面达成的政治军事协议多多。包括1992年的《南北基本协议》和附属协议、2007年的首脑《10·4宣言》、2000年和2007年第一二次国防部长会谈协议、2004年将军级军事会谈的《6·4协议》在内，总共达成38项协议。但据韩国报纸披露，这38项协议真正得以履行的只有3项，兑现率不到10%。
　　再则，朝鲜方面也只是提出要废除双方曾达成的军事方面的协议，并没提及废除南北关系中两个最重要的协议：“6·15宣言”和“10·4宣言”。从李明博上台一年来，朝鲜相继中断的南北合作项目来看，尚保留了开城工业园区这个南北最重要的经济合作项目，证明朝鲜并没将事做绝，还留有余地。最近朝鲜的两个强硬声明，不妨可以看作是一种姿态，是对李明博政府政策底线的试探。
　　朝韩双方都不会轻启战端。韩国已经被全球金融海啸冲得焦头烂额，李明博不得不将全部心思放在寻找破解经济危机之策。在面对朝鲜强硬的挑战中，相信他不得已还会放下身段，重祭对话法宝。
　　□詹小洪(中国社会科学院研究员) 

