胡洁：梅普闹矛盾谁会执掌俄罗斯
　　作者：胡洁 
　　究竟谁会执掌俄罗斯？当总统普京用8年时间，将梅德韦杰夫从圣彼得堡大学一名法律系副教授推上总统前台，并退居总理之职时，答案不言而喻。“梅普组合”的双翼政权架构，只是为了普京强国政策的延续。但当俄罗斯深陷全球金融危机且引发一波波社会浪潮时，英国《金融时报》再次发问就颇有一番意味，而这个问题确是连接受采访的俄总统顾问也只能勉强回应：目前他们的合作很完美，但未来难以决定。　
　　近日，俄总统梅德韦杰夫在西伯利亚东部城市伊尔库茨克的一次会议上，指责政府官员处理金融危机的行动太过迟缓，“慢到令人无法接受”，并称当前俄罗斯的经济形势面临着苏联解体时同样的境况。这番话显然在暗批总理普京，事实上这已是他第三次因金融危机间接向普京开炮，此前他曾斥责政府只完成了原定危机项目的30%。　
　　那么俄罗斯经济到底坠入了怎样的经济深渊呢？相关数据显示，近三个月以来，卢布对美元的汇率贬值已近34%，资金外逃更是高达千亿美元。作为分管国内经济事务的总理普京，因拯救经济不力受总统指责，似乎合情合理。且在某种程度上，此次俄经济迅速恶化，正是普京执政期间错误估计形势，以虚高的能源价格和低廉的国际资本换取泡沫经济酿成的。　
　　即便如此，情况也不过如分析人士所说：俄罗斯遭遇了10年来最大的金融危机。何以到了总统梅德韦杰夫指称的“苏联时期境况”呢？显然，这一次，梅德韦杰夫想说的更多，而他不满的也决非经济这一领域。早在去年12月，梅德韦杰夫已明确表态：“国家所有事情最终责任以及重要事务的决定权都只是我一个人的事情，我不能与他人分享这种权力”。　
　　从确立并遵守“梅普”双轨领导机制，到明确表示“不分享权力”，梅德韦杰夫自去年5月以来，主要负责国家反腐工作，并开展“黄金1000”项目甄选百名管理精英，为3月即将进行的政府“换血”做准备。对此，不能不说梅德韦杰夫正在试图走出总理普京的阴影。而在去年10月，普京勒令俄滨海边疆区警察总长辞职未果，更是不能排除梅氏因素。其时，前者拒绝了对抗议普京的示威人群使用“强力手段”。　
　　再回到梅氏对当前经济形势“类似苏联”的判断，显然他担忧的是高度集权下的经济崩溃。由此看来，他对普京这位千禧年临危受命、纠正叶利钦时代全面西化的自由主义倾向、强化中央集权控制的铁腕人物有着自己的认知。不久前，梅德韦杰夫接见戈尔巴乔夫和俄罗斯唯一的反对派报纸《新报》主编的动作，也正是对“加大自由”呼声的回应。　
　　正如有专家对斯大林时期以来俄罗斯国家治理模式进行的粗犷概括：斯大林以集权手段实现集权，戈尔巴乔夫想通过民主实现民主，叶利钦想通过集权实现民主，普京以民主形式实现集权。那么接下来，稍显“自由思想”的梅德韦杰夫能否真正屈从“沙皇”普京，又将以何姿态为俄罗斯导向是值得期待的。只是目前看来，他的独立之路还很长。

