陈序：希拉里重游亚洲的最大障碍是她自己
　　作者：陈序 
　　希拉里·克林顿故地重游。这次来北京，她不是第一夫人，而是美国国务院一把手。新任美国国务卿打破了前任们履新先访欧的惯例，将其上任后首次出访的目的地定在中国和其他三个亚洲国家。
　　新总统的格言是改变，新国务卿看来也要出新。危机时刻，寻求亚洲国家支持势所必然，何况中日两大经济体都在亚洲。不过，希拉里访亚的重点在中国，她在竞选过程中曾说，中美关系对于华盛顿至关重要。对她又何尝不是？
　　其实，现在还看不出华府将对中国政策作重大战略转变。但新官上任的希拉里需要有所作为。美国国务院与北京可讨论的议题很多。经济、安全、环境保护等各个领域分量都不轻。双方或重启去年因布什政府批准对台新军售而遭冻结的中美军事会谈，或制定一个联合战略，共同应对全球变暖等环保问题。其他，如中国在限制朝鲜核计划中的作用也定会涉及。
　　上述任何议题的任何进展，都会加重希拉里本人和其领导下的国务院在美中关系中的分量。外界包括中国都想知道，谁在新政府中能真正影响奥巴马，真正主导中国政策，以及奥巴马将通过何种机制控制这一利益攸关的双边关系。
　　做客北京，希拉里的本钱不算羞涩，前两任美国总统都帮她打了基础。先生克林顿于公于私自不必说，小布什也为美国和中国确立了两条正式的沟通渠道——就安全问题进行的“战略对话”，就双边重大经济贸易关系进行的“战略经济对话”。希拉里要考虑如何进一步发挥这两条渠道的作用，要考虑建立她自己的新机制，也要考虑目前形势下出访是有求于人，低调才可能有功。所以她强调，此行主要目的是学习美国该如何通过发展合作关系来应对重大的经济、安全和环境问题。
　　对处理美中关系的政治家而言，历来政治军事是麻烦大于利益，经济贸易是机会大于危险。值此全球性危机加上美国领先衰退的时刻，经济合作有较大推进空间。 这一点，希拉里心知肚明。她行前特别提到，中国制定了非常强有力的刺激计划，他们在从国内入手。这种“充满活力”的计划正是奥巴马政府希望亚洲国家采取的行动。态度鲜明的赞扬有利于减弱华盛顿对中国经济政策的批评氛围。此前，奥巴马在竞选中批评中国贸易政策，新财长盖特纳也曾指责中国操纵人民币汇率。
　　对金融业重大交易的审批正反映了当前美中间一种微妙的关系。一年多了， 摩根斯坦利和花旗等美国投行仍在等待北京批准其与中国合作方的合资企业。相反，政府对欧洲银行牌照申请相当热情，几个月就批下了瑞士信贷，德意志银行和里昂信贷。
　　国内金融体系左支右绌，美国的银行家还是渴望在中国市场寻找更多机会。但他们声誉已污损，中国监管层有充分理由不待见。换个角度，不妨将之视为一个信号，说明中国以静制动，等着希拉里过海，等着看奥巴马政府对美中关系究竟作何打算。
　　须提醒希拉里女士，可能阻碍此行取得成果的是她自己。出于政治立场，她曾表示，本届民主党政府会寻求更全面的手段与北京进行交流。全面，是不是意味着仅仅守着中美外交原则的底线，功利务实地大谈经贸似乎不够了？是不是意味着美国将在中国人权问题上施加更大压力呢？令人关注的是，新国务卿本人在为这种担忧吹风下毛毛雨，她说，她将在北京参加一次平民见面会时提到人权问题。
　　前总统夫人，现任国务卿把这次中国之行命题为倾听。我们也在听。

