薛涌：奥巴马的首个政绩刚及格
　　作者：薛涌
　　美国国会参众两院通过了奥巴马的刺激经济计划。奥巴马上任后的第一个政绩也由此诞生。那么，应该给这一政绩打多少分呢？我看最多只能打C。
　　C是个及格成绩，却是个糟糕的成绩。说及格，是因为法案毕竟通过了。按常规的说法，这属于总统的一个（也是奥巴马的第一个）立法胜利。你不能说他不及格。但是，奥巴马为了通过这一法案，付出的代价可不小。
　　评价一个政治家在一件事情上的成败，重要的标准是看他究竟是消耗了自己的政治资本还是积累了政治资本。奥巴马以压倒多数当选总统，声誉和人气都非常高，有着非同寻常的政治资本。但是，在这一立法上，他消耗了自己的政治资本，所获得的东西却非常有限。
　　此话怎么讲呢？奥巴马的人气在于他为大家提供了“希望”。他作为年轻、“外来”的新政治家，具有跨越党派的魅力，能够跳出过去两党的恶斗。许多共和党的州都倒向他，一些温和的共和党人士和大量中间派人士都支持他，其民意基础非常广泛。这给奥巴马推行新政提供了良好的机会，可惜，他浪费了这样的大好形势。面对前所未有的天价刺激经济法案，他竟没有自己主持，而是让众议院的民主党人控制了制定过程。这就是他失分的开始。
　　首先，众议院并不具有他的权威和人气。众议院在民调中的支持率比布什还低，难以取信于民。第二，众议院是个分肥政治的机器。435位议员各自代表自己的小选区，都要为自己的选民争利益。一旦听说政府要花八千多亿美元刺激经济，自然都要尽可能地把这些钱往自己所代表的既得利益中来揽。
　　奥巴马高票当选，本来是“秉承天命”。他应该做的，是勇敢地运用这一“天命”，在自己的严格督导下，综合两党意见，起草一个“干净”的法案。所谓“干净”，就是严禁利益集团夹带私货，而要把钱花在关键的地方。毕竟，这基本上是美国历史上价码最高的法案，效果如何还不得而知，怎么能不战战兢兢？况且，他竞选时明确许诺：他要让手下人拿着政府的预算，一项一项地过目，砍掉任何浪费纳税人钱的开支。
　　结果呢？他让众议院民主党人接手，最后法案中竟有300万美元高尔夫球车的经费，16.5亿维修联邦政府建筑的费用等等。大手大脚花钱的传统民主党形象又一次浮现出来，奥巴马许诺给华盛顿带来的新气象却踪影全无。
　　这样一来，群龙无首的共和党人突然找到了认同，一致起来反对。在众议院表决时，共和党人一张支持票也没有。到了参议院，只有三名温和共和党人愿意考虑，不过条件是必须将法案大大删砍，结果使这一议案比原来的规模小得多。最后参议院通过时，奥巴马不得不派专机把正在参加老母葬礼的一位民主党参议员紧急接回，这才凑足了六十张票。如果专机因天气原因无法起飞，这一法案就泡了汤。
　　奥巴马大选时的共和党对手麦凯恩称这一法案是“代际偷盗”，是在挥霍还没有发言权的儿孙们的钱。奥巴马准备提名的共和党的商务部长Judd Gregg参议员也立即公开收回自己的候选身份，称自己的意识形态和奥巴马政府实在难以共容。就职典礼的舞会刚刚散场，华盛顿就又回到了两党政治的旧套路中。
　　我不久前指出，奥巴马上台的首要任务是反左。这次他高票当选，左派居功自恃，纷纷前来领赏。不仅是工会，就连艺术家们也前来表功，不过，也正是因为奥巴马的支持力量来源广泛，他本可以不依靠任何一个利益集团，确立跨党派的感召力。我最担心的是，奥巴马在党内属于小字辈，许多资深望重的民主党人支持他，也是因为他资历浅，好控制一些，不像希拉里那样可以独往独来。从他为政这第一个考验看，他远没有摆脱民主党传统势力的控制。他的“希望”、“新起点”等等，更多的是辞藻，而没有能落实到政策上。
　　现在看来，主持白宫的难度还是出乎意料，奥巴马虽然准备充分，但仍然处于政治实习的阶段上。他这第一板斧，虽然勉强砍断了木头，但斧刃钝卷，政治资本赔进去不少。如果经济形势不能如愿回转，共和党就会一拥而上，把他描绘成一个乱花钱、摧毁经济的传统民主党人。可见，奥巴马并没有一个好的开端。
　　（作者系美国萨福克大学助理教授）

