董秀成：欧佩克减产还是不减产
　　作者：董秀成
　　欧佩克第四届国际研讨会18日在维也纳举行，该会议实际上是15日欧佩克部长级会议的延续。在15日的会议上，委内瑞拉、阿尔及利亚、伊朗等国要求进一步减产，但是，包括欧佩克第一大产油国沙特在内的一些国家却担心，进一步减产可能令石油需求更加疲软，不利于世界经济的健康发展。因此，在经过长达6小时的磋商后，欧佩克的石油部长们决定维持该组织日产限额不变，下一步的生产战略将留待欧佩克5月28日的会议上再议。可以预见，在今后一个时期内，是否减产仍将是欧佩克成员国商讨的重要话题。
　　欧佩克自去年9月以来已实施了3轮减产，将其原油日产量累计削减了420万桶，为该组织近50年历史上最大规模的减产。欧佩克减产的目的非常明确，那就是针对经济疲软导致的石油消费需求急剧下降的趋势，通过减少供应来平衡国际石油供求关系，以稳定甚至抬高油价到可以接受的价格区间。从效果来看，欧佩克减产对于遏制油价快速回落起到了一定支撑作用。但是，由于石油消费需求下降的幅度和速度远高于预期，供大于求的局面仍未改变，再加上欧佩克的减产计划并未很好地得到执行，油价仍未回升到该组织可以接受的价格范围，继续在低位振荡或徘徊。
　　对于维持日产量不变的决定，欧佩克发言人表示，首先要审查其减产的执行情况及其对油价的影响。欧佩克是个松散的国际卡特尔组织，自上世纪60年代成立以来，就一直存在复杂的内部关系。历史上，它曾针对市场一次又一次制定限产措施，但成员国的违约行为屡有发生，致使限产效果大打折扣。 
　　欧佩克虽然决定通过完成既定减产目标托住油价，但也意识到稳定油价并非易事。目前，非欧佩克产油国的原油供应量在世界市场中的比重已超过欧佩克，对国际油价的影响日趋增大。因此，欧佩克希望非欧佩克产油国也能协助稳定国际油价。但自欧佩克实行减产政策以来，非欧佩克产油国并没有在实际上予以配合。目前，无论是欧佩克产油国还是非欧佩克产油国，都面临低油价带来的严重财政问题，其当前的共同利益大于分歧，因此不排除未来相互协调与合作的可能，尤其是俄罗斯与欧佩克之间的配合将引人注目。
　　(作者为中国石油大学工商管理学院副院长)

