张敬伟：奥巴马拉拢拉美国家意在制衡中国
　　中新网4月21日电 在刚结束的美洲国家领导人峰会上，奥巴马对美国与古巴、委内瑞拉等拉美国家的关系作出了十分“积极”的评价，得到一片好评。美国《侨报》近日发表署名文章认为，奥巴马此举是为了拉拢拉美国家以制衡中国。文章摘录如下：
　　奥巴马总统就任以来一直在努力实现着他的“世界总统”梦想。
　　美洲国家首脑会议17日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港召开，开幕前，奥巴马主动同委内瑞拉总统查韦斯打招呼、握手。在峰会发言中，奥巴马称美国要寻求与古巴关系的“新开端”，并与其他美洲国家开创平等伙伴关系的“新时代”。奥巴马向两个“敌人”伸出橄榄枝，被一些政治观察家认为是修补美拉关系，也是抗衡中国在拉美越来越大的影响力。
　　对此，韩国《朝鲜日报》17日用了一个耐人寻味的评论标题：《奥巴马能否挽回南美国家亲中国之心？》美国《新闻周刊》也不讳言，“奥巴马就是要重建美国在后院的影响力”。墨西哥智库洛伦索?梅耶尔更是认为，奥巴马在本区域必须正视两个现实：一是该区域已脱离“华盛顿共识”，逐渐向中国靠近；二是要重启在拉美的影响，必须先与“金砖四国”中的巴西合作，而巴西和中国在世界格局中有着更大的利益。一言以蔽之，各界似乎都认为奥巴马在拉美的“巧外交”(Smart diplomacy)充满了针对中国的意味。
　　自1823年“门罗主义”推行以来，拉美就成为其他国家不可染指的美国“后院”。布什时期，反恐使得美国的战略精力集中于阿富汗、伊拉克、伊朗和朝核，而忽略了该地区。加之美国在上世纪后40年里，强行在该地区推行美式市场经济和意识形态，并将其当做原料供应地，甚至不惜武力干涉他国内政，使得拉美的逆反心理日重。高速发展的“拉美模式”昙花一现后，很多国家陷入债台高筑的经济危机状态。对“华盛顿模式”的怀疑，逐渐形成反美力量。
　　某种程度上，布什的8年是美国失去拉美的8年，但正好是中拉关系突飞猛进的8年。随着中国国力的增强和能源战略的调整，中拉经贸、能源合作和政治文化交流日渐频繁。2004年、2005年和2008年底利马APEC峰会前夕，胡锦涛三次访问拉美。2008年10月，中国成功成为总部设在美国的美洲开发银行的第48个成员国。去年11月，《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》发表，为中拉关系构建了全方位合作的战略框架。2008年，中拉贸易额超过1400亿美元，而且拉美对华贸易略有盈余，一改其与美欧贸易逆差而又大额举债的窘境。
　　对拉美国家而言，中国目前已成为仅次于美国的第二大贸易伙伴。金融危机之下，美国保护主义抬头，但中国与该地区的贸易却迎来一个新高潮：不久前，中国向委内瑞拉提供120亿美元开发基金，向厄瓜多尔投资10亿美元建设水电站，同巴西签署了价值100亿美元的长期购买石油合同，与阿根廷签署100亿美元的货币互换协议。
　　中国不仅和拉美的重要国家巴西、阿根廷有着长期稳定的能源合作和贸易增量空间，也同这两个重要国家在新的国际体系重建上的共同目标，如增加发展中国家在WTO、国际金融体系中的发言权等。更重要的是，人民币在巴西和阿根廷的影响力日渐上升：两国近日都宣布，在中南美贸易中，将考虑不再使用美元。在去年底的利马峰会上，秘鲁更是将中国视作拉美国家走出金融危机的希望。
　　从传统地缘政治看，美国的确不愿意他国深入自己的“后院”，但在全球化时代，中拉经贸和能源外交又无懈可击。刻意颠覆布什政策的奥巴马政府，自然会采取温和方式去收复传统战略要地。访问中东、对伊斯兰世界喊话、向古巴和委内瑞拉的领导人示好，充分说明了这一点。不过，古巴和委内瑞拉的领导人虽也以善意回应，但要化解隔阂却非一蹴而就。更重要的是，金融危机之下美拉经贸合作显得乏力孱弱，而中拉关系正好扎根于深度经贸合作。“如果最终演变为政治影响力，这便是持久战的意义。中国比美国更善于打持久战。”多伦多约克大学格雷戈里教授的这一评语，正好可将中美在拉美的战略博弈概括为：美国在传统地缘上的影响力逐渐式微，而中拉合作前景广阔。(张敬伟)

