今日观察：G20峰会是一盘没下完的棋
　　在刚刚闭幕的20国集团伦敦金融峰会上，各国携起手来应对全球的金融危机，达成了多项共识，那么这次会议能够在多大的程度上挽救颓势当中的全球经济，讨价还价之后，谁将是最大的赢家呢？央视经济频道主持人王小丫与著名财经评论员何帆和特约评论员外交学院教授吴建民一同评论。
　　一次峰会，多项共识，会议成果是否超出业界预期，世界经济秩序，是否开始更新换代？
　　吴建民：务虚走向务实 携手共抗危机
　　(《今日观察》特约评论员，外交学院教授)这次峰会应当说取得了比较好的效果，去年是11月15号是第一次，这是第二次。二者之间的关系怎么样？我的看法第一次务虚多，这次务实多。第一次就是谈了面临这个危机，对它分析应当怎么办，提出一些大的方向，这次你看增资，国际货币基金组织，原来是2500亿，现在增加7500亿，整个增资1.1万亿来拯救世界经济，这个就比较务实，你比如说改革，改革问题也比较务实，刺激经济比较务实，监管也比较务实，然后就是要增加发展中国家的发言权，这个大的方向也已经确定了。另外就是说要如何打击贸易保护主义、抵制贸易保护主义，这个也非常的明确。我总的看法，由务虚走向务实，表明全球各主要国家之间的合作在深化，在共同应对这场危机，就像胡锦涛主席所倡导的携手、合作、共同、同舟共济。我想这样一个发展是跟我们所主张的是一致的。胡锦涛主席所讲的同舟共济，面对这个危机怎么办？另外一种思路就是大家携起手来共同努力，我从来没有这样一个幻想，这次会议，能一下子解决所有问题，因为这个危机，是几百年不遇的，现在危机还没有见底。现在应对的措施，只是想办法，想制止危机的蔓延，使得信心有一定的恢复，这是很重要的，从这个角度来看，大家是在努力的，尽管只有四个多小时的会议，但是4天谈论了很长时间，这个过程本身是一个国际合作的过程，当然这个国际合作过程当中，是有较量，有博弈的，但这个大的方向是朝国际合作的方向前进。
　　何帆：“欧洲队”得分高  G20峰会是一盘没下完的棋
　　(《今日观察》评论员)参加峰会的有20个国家，可以做为“三个校队”来看，一个是欧洲、一个是美国，还有一个是新兴市场国家。这一次峰会的结果来看，欧洲得分是比较高的。原来欧洲国家一直对美国耿耿于怀，他们觉得是美国的监管不利，然后捅了这么大的一个娄子，最后把欧洲也给拖下水去了。所以这一次从对对冲基金的监管，甚至对避税天堂的监管，基本上欧洲想要得到的都得到了。
　　在国际货币体系改革里欧洲也是比较想要的，因为如果国际货币基金组织现在能够增资的话，那么先拿到的这些钱，首先用来的就是救这些出了问题的东欧国家，中欧国家。间接来说，它就等于拯救了欧洲，所以它们也是非常乐意的。
　　对中国来说，中国不是这次比赛的主力队员，中国更像是去踢了一次热身赛，但这是一次很好的亮相，表明了一个非常主动的姿态。尽管G20会议已经落下帷幕，但是它还是一盘没有下完的棋，所以有很多还是要较量的，都是要为未来的国际经济制定游戏规则的。这个游戏规则一制定下来之后，对每个国家，甚至对每个金融机构，都会产生很大的影响。所以应该把眼光放在会议之后，有很多细节的问题，技术性的问题，值得进一步去研究。 5000亿美元新增资金，国际货币基金组织规模扩充两倍，新增资金的使用，能否高效到位，巨资又能否真正扶助困境中的国家？ 吴建民：必须增大新兴国家、发展中国家发言权
　　(《今日观察》特约评论员，外交学院教授)这场会议目的是要把大家的力量聚集起来，共同应对危机，能够制止危机的蔓延，能够使得市场上的信心恢复，能够使金融市场逐渐稳定下来。你说他是赢家，那是不是就有输家了？谁输了？这样就进入另外一个逻辑，大家都要争当赢家，都不愿意当输家。从各方面报界的评论，褒贬不一，这很自然的。因为危机还在蔓延，大家的看法很不一致，但是我认为我们中国人要看到希望，毕竟世界在逐渐接近，它达成了一定的共识，当然达成共识，纸面上的，并不一定执行起来就完全的一样，执行起来可能还有一定的过程，有的时候还要争吵一番，这是必然的。哪个国际协议执行起来是非常顺畅的？都有一些麻烦和困难的。所以这个会议我想可能还应当继续下去。本身这个会议开，就很了不起，为什么？过去有什么金融出了问题，八国集团开会，七国集团开会，现在七国集团不行了， 20国集团什么特点，新兴国家在里边，政策是代表着世界上一股大的潮流，就是一批发展中国家在崛起，你没有这些国家议论世界的金融大事，对不起，你大概没有这样一个本事。英国首相布朗在记者招待会回答中国记者提问，你们的代表权很不够，已经承认了这个现实，那必须要改，美国人讲应当增加中国的投票权。这个方向很明确，新兴国家，发展中国家发言权必须增大。 何帆：必须改革国际货币基金组织
　　(《今日观察》评论员)我觉得一个没有经过改革的国际货币基金组织，是没有办法担任这样的重任的。我们现在看到国际货币基金组织，它的内部的治理结构，还是高度不民主的。新兴国家在里边占的比例是不够的。而且这里头还有一些潜规则，比如作为两个国际经济最重要的国际经济组织，国际货币基金组织和世界银行，一般来说，都是欧洲人、美国人来当头的。这个是没有道理的，应该是谁有本事，谁能坐到这个位置上。现在看到世界银行有点改变了，包括有一个著名的中国经济学家林毅夫教授现在已经是世行的副行长了，那为什么国际货币基金组织不能有一个副总裁是中国人呢？
　　国际货币基金组织增资之后必须要有改革，这是包括中国，包括很多新兴市场国家，都强烈呼吁的一点。
　　陈平：注资IMF，起消防队作用(北京大学国家发展研究院教授 《今日观察》特约评论员)：我认为把钱注入IMF里面，并不能拯救世界经济，但是它可以起到一个消防队的作用，因为这次注资的话，一个非常大的问题，实际上是欧盟面临的困难，这次金融危机实际上打击最大的，不光是发展中国家，打击最大的实际上是欧盟，因为波罗的海的这些国家发生金融危机，还加上乌克兰。那么对欧盟的打击的话还可以承受，但是接着要发生的中欧和东欧国家，要比波罗的海国家大很多，假如欧盟以自身的能力来救，很可能让欧盟自身造成分裂，IMF好像增强了国际金融地位，并不是真正IMF有拯救世界的能力，而实际上是帮助欧盟克服它内部的政治困难。郑永年：国际货币基金组织要从制度上改革(新加坡国立大学东亚研究所所长《今日观察》特约评论员)：国际货币基金组织，应该扮演一个国际金融监管的角色，但它没有扮演好。应当帮助穷的国家，也没有帮助好。实际上它在某些方面，走了相反的方向。美国这些西方大国的背后，我们要想想哪些国家，在操纵这个国际组织更重要。要改革，要从制度上做改革，要保证国际货币基金组织，能履行它应当履行的那些功能，这一点大家没有提出来，否则的话，像美国，少数几个国家，去操纵这个国际货币基金组织，钱越来，觉得威胁性越大。 
　　吴建民：中国发展模式要走向可持续发展
　　(《今日观察》特约评论员，外交学院教授)我想首先中国把自己的事情办好，这是关键，这是根本。第二要开展合作，同舟共济，推进国际合作，中国发展需要资源，现在有一些有资源的国家非常困难，因为资金链断了，需要中国能够支持投资，我们才能进去。中国有这些资源，不仅为自己，也为全世界。中国发展的模式，要进一步调整，要走向可持续。因为我们资源浪费，以环境为代价，资源消耗太大了。这个是不可持续的，如果我们将来走向一条，中央所要求可持续的道路，中国经济就是可以在目前这场危机中，走向一个可持续的模式。 何帆：中国在国际事务里发挥的舞台非常多
　　(《今日观察》评论员)中国以后可能会在国际事务里头发挥更重要的作用。现在G20峰会是中国一个很好的舞台，但这个并不是唯一一个舞台，我们还有其他的方式，我们要注意到中国现在跟很多国家已经签订了双边互换协议。我们在10+3的框架里，就是东盟十国，加上中日韩三国，我们一直在推进这个《清迈协议》，在推进东亚的债权市场，在推进亚洲的汇率，亚洲的金融，亚洲的货币政策的合作，所以实际上我们能够发挥作用的舞台，是非常多的，就不能把这个中国在国际事务中发挥作用，这么一个重要的事情，放在G20一个篮子里。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25；重播23：50－24：20；次日中午13：00)

