陆志明：G20峰会焦点是金融监管与贸易保护
　　作者：陆志明
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔17日发表联名信，强调二十国集团(G20)伦敦金融峰会是一个千载难逢的机会，应该解决造成当前危机的一些深层问题，并在强化全球金融监管方面取得具体成果。
　　美国与欧盟在应对次贷危机政策选择的差异主要源于其对危机的认识。其一，在受危机影响方面。西欧工业化国家最初的实际经济损失源自于美国次级债券类证券投资，而美式对冲基金以及所受监管有限的华尔街投行们是导致此次危机的根源。因而对于一直以来强调对房地产市场有效监管的欧盟国家来说，正是美国政府对金融创新与资本市场监管放松，所以才最终导致这场金融风暴。
　　而对于将自由市场经济视为美国精神的山姆大叔来说，寄希望于金融房地产等资产市场重新复苏来拉动经济的美国自然不会在短期内加大对金融机构的监管力度。
　　其二，从欧美不同的文化经济历史背景来看，崇尚平衡、讲究历史传统的欧洲国家历来对于不受限制的自由难以容忍。而对于大胆冒险、追求务实创新的美国来说，金融创新总是要付出代价的，只要最终获得的收益大于付出就是值得的。 
　　事实上，对于法德等主要欧盟成员国来说，目前首要的问题是解决贸易与金融保护主义避免进一步的危机扩散。最近爆发的中东欧货币经济危机，其起因主要就是源于西欧国家对贸易金融的“限外政策”———阻止国内金融机构对外贷款、工业集团对外投资。
　　对于中国而言，次贷危机带来的实体经济衰退与西方各国兴起的贸易保护主义，是造成中国近期以来贸易盈余快速下滑，外汇储备连续递减的最主要原因。贸易保护主义不仅影响到中国这一世界主要增长引擎的发展前景，同时也将为世界经济的复苏蒙上阴影。
　　因而反对贸易保护主义同样是欧美两大经济体需要倡导的重要议题之一。法国总统萨科齐和德国总理默克尔3月17日发表的联名信中指出：目前实施的经济和金融政策，在短期内可能会导致竞争扭曲和阻碍商品、服务及投资的自由流通。世界各主要贸易伙伴国应尽早签署支持自由贸易的世贸组织多哈回合协议；这可以视作欧洲在贸易保护问题上的最终表态。
　　□陆志明(上海 财经评论人)

