刘晓忠：G20峰会重在宣示决心与共识 
　　作者：刘晓忠
　　各揣心思、带着争议但又期待协调认同的G20金融峰会昨日在伦敦开幕。
　　纵然会议前夕，美国、欧盟以及中国等新兴市场经济体竞相抛出各自的期许，但全球的瞩目仍然“迫使”主要国家在走进会场时作出求同存异的姿态。上个世纪大萧条时期伦敦峰会主要国家不欢而散后出现的贸易保护主义和主要国家货币竞相贬值的噩梦，无疑是鞭策G20国家维持哪怕是表面协调的重要制动神经。
　　令人欣喜的是，伴随着现有国际组织———联合国、IMF、G8、世界银行和金融稳定论坛等处理复杂全球经济金融问题能力的日薄西山，G20这一新的临时性非正式组织一马当先地挑起了协调全球主要20个经济体利益乃至全球利益的重担，为发达与新兴市场国家、意识形态不同的国家架起了难得的沟通桥梁。尽管随着利益诉求的多样化，即便尚有左右全球格局能量的美国，要带这支由20个国家组成的队伍也显得力不从心。
　　毋庸置疑，中美欧在启程赴会前的求同存异是一种对G20峰会加倍呵护的姿态。然而，牵制G20峰会的暗涌力量仍然存在。奥巴马虽然淡化了与欧盟等国家的冲突，但美国提议的经济刺激方案依然是G20绕不开的话题。而欧盟重点强调的强化金融监管，不仅直到目前都未有富有操作性的方案，而且涉及更难有效匡正的政府与市场边界的问题。
　　这次经济金融危机给发展中国家带来的伤害已远高于美欧等国家；东欧、东亚及非洲的一些国家经济遭遇到了沉重的打击，中国等高外汇储备国家也面临着严峻的外汇资产损失。如何改革国际货币金融体系也成为了这次伦敦峰会的重要议题。剔除很难短期内推行的超主权货币，IMF的增资成为了考验各国领导人的头脑风暴。中国在会议前夕表达了有条件为IMF提供融资的态度———要求改革IMF的投票机制、增加在IMF的话语权。
　　G20聚会的舞曲已经奏响。3个小时45分钟左右的会谈相对于复杂得难以展开的议题，更多的意义在于姿态的宣示。但是，任何一点由此形成的共识对危机中的人们来说也将是星星之火，总有一天会带来世界经济的重生。
　　□刘晓忠(上海 学者)

