丁刚：全球无核武器是大国新博弈
　　作者：丁刚
　　在欧洲访问的美国总统奥巴马，5日在布拉格市中心的哈德卡尼广场发表演讲，称美国政府将致力于推动建立一个没有核武器的世界，并计划在一年内主持召开关于世界核安全的全球峰会。　
　　奥巴马的表态至少表明两个考虑：一是想借这个最能博得欧洲民众支持的话题，改善美国的形象；二是在这个事关全球和平的重大话题上抢占优势地位，重树美国的道德影响力和国际领导力。　
　　自1945年第一个原子弹爆炸以来，世界范围内呼唤全面禁止销毁核武器的呼声就一直没有停过。近一年多来，在欧美前政要和战略专家及学者等各界人士的共同努力下，这一呼声大有发展成全球性“无核化”运动的趋势。　
　　“无核化”的出现具有非常鲜明的时代特征。冷战结束后，和平发展成为时代主流，这个主流不仅在很多国家的战略中得以体现，更是由全球民众的广泛参与展现而出的。借助于全球化的发展，民众的积极参与正聚合成一种越来越强大的舆论力量，它制约着国家的发展、政府的决策和企业的进步，影响着全球的未来走向。　
　　对于这一舆论力量的忽视，美国吃了很大的苦头。自伊拉克战争以来，反美或厌美情绪在全球民众中迅速蔓延，就是因为美国过于看重自己的硬实力，为所欲为。世界上的确没有哪个国家能够挑战美国的硬实力，但也没有人愿意违背全球舆论力量跟着美国走。霸权的美国最后终于明白，没有国际社会的支持，特别是没有国际舆论的支持，它就是有再强的军事力量，也未必能干成自己想干的事情。　
　　这个道理，对于一些中小国家来说也是同样的。核力量可能暂时会为它们赢得一些话语权，提升一些威慑力，但不大可能为它们换取长期和平发展的机遇。过于炫耀核武器的国家就像过于依靠硬实力的国家一样，最终可能会失去国际社会的道义支持，并被国际社会所孤立。　
　　正是在这样的大背景下，核力量作为冷战时代国家力量的主要标志，其功能已开始减弱。尤其是对大国而言，核武器的威慑力相对于冷战时期已大大降低，代之而起的是综合国力，特别是道德影响力的作用。　
　　不过，现在的国际格局仍处于一个过渡时期，从主要靠硬力量说话逐步转向既要靠硬力量、更要靠软力量说话。核力量平衡的时代尚未彻底完结。全球核弹头数量从最初的几颗已经发展到了现在的2.6万颗，拥有核武器的国家也从最初的美国一家发展到现在事实上的9国。但是，全球核武器的发展态势同时也在呼唤着一种新秩序的出现，启动一场旨在限制并达成世界“规范”的全球核谈判的可能性越来越大，而寻找一条通向没有核武器世界的路径，也肯定会是未来大国在全球影响力方面展开博弈的过程。　
　　◇　丁刚 作者系北京资深媒体人

