陶短房：红衫军冲击东亚峰会令泰国蒙羞
　　作者：陶短房
　　当地时间4月11日下午1点多，泰国总理府发言人宣布，东盟与对话国领导人系列峰会因安全原因取消。这一峰会是东盟各国和中、日、韩等东亚主要国家间的对话磋商，由于全球性金融危机和经济萧条已影响到泰国和东南亚，峰会的重要性不言而喻。如此重要的峰会被取消，是因为反政府的“红衫军”连日大规模示威、甚至直接冲击峰会新闻中心。
　　“红衫军”的本意并非反对峰会，而是反对政府。峰会取消后不久，组织红衫军的“反独联”即表示，峰会搁浅，责任在政府，并声称阿披实总理若不在泼水节前辞职，“红衫军”将持续示威抗议。诚如东盟秘书长素林所言，示威活动是泰国国内民主所允许的，但不加节制的示威，在如此关键时刻和如此重大活动前夕举行，其后果却是影响泰国的国家形象和信心。
　　泰国已经历多次政治变革，进入注重多元化、包容性的现代社会，不会也不应仅仅因别人反对政府的政策、作为，而加以打压、歧视和指责。组织红衫军的“反独联”，可以充当泰国现任政府的反对者，却绝不应有意无意地将自己置于“泰国的反对者”之列。也就是说，“红衫军”可以对政府“呛声”，却不能因此损害国家和民众的基本利益。
　　由于长期政治动荡，泰国的经济和投资环境本已饱受损害，国际形象更是大受影响，能否成功举办这次峰会，对泰国国际形象的修复关系重大，峰会能否顺利召开，更关乎泰国乃至整个东南亚能否早日摆脱经济和金融危机的阴影，关乎全体泰国民众的切身利益。“红衫军”仅仅出于“要阿披实政府好看”，冲击会场，迫使峰会搁浅，因而难堪、因而利益受损的，又岂止阿披实政府？整个泰国包括“红衫军”及其支持者本身，也都将是受害者。
　　事实上，由于泰国政局不稳，此次峰会已被拖延了几个月，许多和泰国战略利益、和泰国民众切身利益有重大关系的讨论、决策，也因此被拖延、被搁浅。成功召开这次峰会，原本是亡羊补牢，“红衫军”却让这一契机白白错过。
　　其实就在几个月之前，当另一支“黄衫军”发动示威，瘫痪机场，包围总理府，令泰国一片混乱，旅游业瘫痪，政府无法履行职能时，“红衫军”曾严厉指责这种行为，认为此举非但不理智，且是对泰国国家、民众利益的粗暴侵犯。这种见解无疑是正确的。但仅仅几个月之后，“红衫军”却变作“冲击派”，究其原因，无非是当时的颂猜政府是“红衫军”盟友，而“黄衫军”则与阿披实及其政治派别有关，而如今则正好掉了个儿。
　　政治团体和人物都应讲究政治诚信和原则，如果仅仅因执政和在野身份对换，就放弃原本坚持且本就是正确的理念，转而“为反对而反对”，只能在令国家蒙羞、民众利益受损的同时，也让自己的政治声誉受损。其实，如果泰国对立双方愿意合理对话，并不难找到解决问题的途径。
　　□陶短房(学者) 

