百千：全民发红包难挽麻生太郎颓势 
　　作者：百千
　　显微镜 类似红包这样的“小恩小惠”，已很难让公民意识强烈的日本选民动心，他们更关注危机状态下纳税人金钱和公权的“善用”。
　　本月4日，在日本折腾已久的全民红包计划终于有了定音，执政的自民党凭借在众议院的多数席位，强行通过了包括红包计划在内的补充预算案。一直被反对党缚住手脚的首相麻生太郎，也总算在金融危机中“有所作为”。
　　不过，红包计划虽实施，但该计划受惠者、日本国民却少有“感恩”。民调显示，超过7成的民众反对发放红包，计划通过后，更引起舆论一片嘘声。天上掉馅饼，为何日本人不领情？
　　首先，总额两万亿日元的红包从哪里来？不是麻生个人掏腰包，也不是来自自民党的政治献金库，而来自日本纳税人。“羊毛出在羊身上”，此次“慷纳税人之慨”花的钱，早晚还得从纳税人身上“讨回”。很多日本人担心，为了刺激消费带来的巨额财政赤字，会导致今后的增税“补亏”。而麻生本人也已表示，准备在经济危机后增加消费税。
　　其次，发红包能否刺激消费？此次金融危机，日本成为受害最重的发达国家之一，作为经济支柱的出口受重创。在内需方面，尽管日本人口众多，但人口组成相对单一，多数国民面临购买住房、为子女准备大学学费的储蓄压力，加上日本人根源于资源小国的“天生勤俭作风”，导致日本内需潜力有限。
　　因此，每人1万2千日元红包很难让处于困境的日本经济有根本改观。实际上，日本在1999年就曾发红包刺激消费，结果却是7成红包被存进银行。在有前车之鉴的情况下，麻生依然重蹈覆辙，日本舆论纷纷指责麻生将纳税人的钱用错了地方，并指出创造就业和扶助中小企业，才是挽救日本经济的长久之计。
　　明知不可为却为之，麻生强推红包计划也是无奈之举。在大选临近，支持率又跌至个位数的紧要关头，自民党急需一些“短平快”的举措来挽救民心。红包计划虽难挽救日本经济，却可以在一定程度上赢得中低收入选民对自民党的好感。然而，这一“急功近利”的举措却可能为麻生政权留下更大的祸端。现如今，经过战后多年的民主洗礼，类似红包这样的“小恩小惠”，已很难让更多公民意识强烈的日本选民动心，他们更关注危机状态下纳税人金钱和公权的“善用”，以及经济发展模式的改良。麻生轻视民意，强推红包计划，只会增强这部分选民对自民党的离心力。
　　麻生在大选前突出争议性问题，更犯了竞选大忌。红包计划的实施，很可能引发日本国内对刺激经济举措更大的争议，导致选民分化加剧。在在野党民意支持率占优的情况下，选民分化对自民党有害无益。
　　尽管麻生费尽心力，但全民红包计划很难救其于水火，反而可能使自民党在即将到来的大选中陷入一场更危险的赌局。
　　□百千(编辑) 

