沈若愚：一份美国非权威报告的蝴蝶效应
　　作者：沈若愚
　　蝴蝶效应真是厉害。远在大洋彼岸的美国安全化妆品运动组织发布了一个婴儿卫浴产品安全性的报告，他们共检测了美国市场上48种婴儿洗浴、护肤和化妆品等，结果发现，其中32种产品检测出微量二恶烷，23种产品检测出微量甲醛，17种产品同时含有这两种物质。想不到，报告在美国国内的效果不算太大，却可以弄得中国的消费者、生产厂商、超市和有关管理部门忙得团团转。
　　我们其实不用这么忙。先来弄清楚，美国安全化妆品运动组织为什么要发布这样的报告。该组织公布这样一份调查报告的目的是，因为美国目前没有对化妆品中甲醛和二恶烷的残留设定限量标准，该组织希望这份报告可以督促政府加大监督力度并唤起消费者的重视。
　　再说一下美国安全化妆品运动组织的身份。这是一个非权威的民间机构(在这里笔者没有对民间机构的任何不敬)，如果大家记性不坏的话，他们在2007年10月搞过一个口红的测试，发表了一篇《毒吻：口红含铅问题》的报告，当时的目的也是为了督促美国政府设定化妆品中铅残留的限量标准。这篇报告也在国内引起轩然大波。
　　不知道是不是吸取了上次“进口口红风波”的教训，质检总局这次没有匆忙介入。但不介入，好像也不是办法，因为超市、消费者已经行动起来了。据报道，上海某超市已下架强生婴儿卫浴产品，另有五成网友表示不再购买强生婴儿卫浴产品。有意思的是，在美国安全化妆品运动组织的网站上，特别引述了“中国一家大超市下架强生婴儿卫浴产品”和“越南药品管理局宣布要检验相关婴儿卫浴产品”的报道，把这些举动同美国食药监局没有行动进行对比。看上去，他们是颇为欣赏我们的快速反应的。 
　　但目前的局面，与有关部门(甚至包括相关制造企业)没有仔细研读相关报道和美国安全化妆品运动组织的报告原文(可以从其官网上方便下载)，也有关系。特别可笑的是，据《新京报》3月18日报道：药监部门工作人员称，仅靠片段报道，很难看出是哪一款产品含有哪种有毒物质；药监部门计划与美国方面沟通，追溯原始检测报告。
　　最后有两点值得借鉴。一是要学习非政府组织的工作水平。那个婴儿卫浴产品安全性的报告，有32页，图文并茂，非常详细和专业，又通俗易懂，特别是最后5页列出了128个参考条目，比我们不少学术论文还专业。二是消费者的水平也要提高。消费者没有经过适当的培训，不知道不少化妆品必须试用，即使发生过敏之后，也不知道停用。当然，消费者需要学习，但是媒体、医院和有关部门也必须承担起相应的责任。

