单士兵：意大利行动不妨拿来用用 
　　作者：单士兵
　　“外国月亮比中国圆”，这句话，我很不喜欢。在我看来，没有足够的生活经验与文化背景，就简单进行制度移植，很容易陷于虚妄。故而，对一些人津津乐道的国外“亮点”，甚至乐此不疲地奉行“拿来主义”，我常常不以为然。
　　不过，这一回，我的心灵被意大利人击穿了。当意大利人从拉奎拉地震的梦魇
　　中醒来，全民开始痛斥豆腐渣工程。就连意大利总统纳波利塔诺都愤怒地说，拉奎拉地区普遍存在不负责任的现象，倒塌的现代建筑就是最好的证明。他还强调说，每一个官员都有责任，都要检讨自己的良心，都要明白现在最急需做的是什么。(4月16日《国际先驱导报》)
　　这是多么熟悉的声音呀，是的，就在去岁的汶川地震之后，这样的全民痛斥、责任强调、良心检讨，曾经汇聚成强大的声浪。我敢肯定，当时这样的中国声音，要比意大利的痛斥响亮一万倍。可是，时间会洗涤旧迹，更能喑哑声音。所以，比声音更有价值的，应是行动。而意大利对拉奎拉地震中被举报的 “豆腐渣工程”进行司法调查，就让人看到行动的独立、决绝、果断、迅速。
　　不妨看看这个“意大利行动”有怎样的特点——— 据拉奎拉地区检察官阿尔弗雷德罗西尼介绍，针对地震中被举报的一些 “豆腐渣工程”，他们的司法调查随即全面展开。调查队伍组成，包括工程师、地质学家、大学教授、化学家和建筑技术人员，特别是还有来自德国、希腊、荷兰、波兰等欧盟成员国的专家来协助调查。无疑，这样的司法调查，是迅速的、开放的、独立的，能够传递出强大的公信力。
　　说实话，我真的很为意大利官员的领悟力惊叹。面对那句“官员都要明白现在最急需做的是什么”，他们就以行动给出正确的答案。正确，是因为它切合民意，直接指向真相。
　　事实不也证明了这种反差吗？汶川地震发生后，质疑学校建筑质量的汹汹民意，等了太久才有官方的偶尔回应，要么是“豆腐渣工程的说法根本没有依据”，要么是“地震级别高、强度大，是造成学校受损和其他一些设施受损最主要和最重要的原因。”谁也搞不懂，所谓的“没有依据”的依据是什么，“地震级别高、强度大”也让人感觉是对民意回复的回避。只见语言的 “太极神功”，不见建筑质量调查的“飓风行动”。
　　“我们可以集体哀悼，但是别让我们集体愚蠢”，这是龙应台说过的话。拉奎拉地震证明了意大利也有“豆腐渣工程”。不过，我觉得，有黑不怕，怕的就是不去照亮黑暗。如果不能让公众看清楚那些暗影的丑恶，谁又能保证不会再次跌进那些可怕的黑洞呢？所以，意大利这回迅速展开独立、开放、公开的司法调查，就让我感觉到，这次我们该奉行“拿来主义”了。 (单士兵 时事评论员)

