梅新育：空客应学会怎样当一个好客人
　　作者：梅新育 
　　中国贸易投资促进团(民间往往称之为“赴欧采购团”)在法国周边的德国、瑞士、英国、西班牙签下了130亿美元的协议，法国作为大股东的欧洲空客却不得不接受对华出口150架飞机、百亿美元合同落空的现实。鲜明的对比，顿时在国际财经界和社会上引起了广泛的议论。“中国警告空客”(美国《福布斯》杂志网站)、“萨科齐破坏中国关系，立即损失100亿欧元”(美国《世界日报》)之类议论不绝于耳。那么，此事究竟表明了什么？
　　无疑，正当八十年未有之经济危机席卷全球，且中国民航业刚刚在燃油套期保值交易中受创深重之际，继续大手笔购入上百架飞机是不合适的，必定会让我国民航业为此背上难以承受的重负。在这个意义上，民航总局规划司相关负责人声称此举系应对金融危机而采取的经济行为，并非纯属外交辞令。
　　尽管如此，由于经济危机终有拨云见日之时，假如中国方面仅仅是出于经济考虑，为促进空客发展以抗衡波音起见，中方本应给空客方面留下一个延期交货的意向。但从有关报道来看，欧洲空客公司市场部负责人仅仅表示，经济情况好转后还是会有希望与中国完成此项合同，却没有说明中方是否给该公司留下了延期交货的意向，表明中方至今作出的姿态是完全取消订单，连延期交货的意向都不给对方留下，因为假如中方作出了这样的意向，空客公司方面为支持外界信心必然会明确宣布，刻意强调。既然中方是完全取消订单而至今没有留下延期交货的意向，那么，我们可以判断，这样的举措中仍然包含了相当的政治意味。毕竟，奖励与己友好者，惩罚敌对者，这是全世界通行的经济外交的基本原则；法国人既然选择了向达赖集团表示支持，既然选择了不顾中国公众和政府抗议而悍然拍卖劫掠所得文物，践踏中国人心灵的伤口，既然选择了肆无忌惮地蹂躏中国核心利益和尊严，那么，他们就必须为此付出相应的政治经济代价。成年人必须懂得这些为人处世的基本道理，而不能如同娃娃那样在淘气挨打之后吱哇乱叫，一个国家更是如此。
　　对于空客公司及其政府主管部门而言，他们需要从中汲取的教训不仅仅局限于政治性风险，还应当扩大到纯商业领域。只有两利的交易才是可持续的，而在与中方的合作中，空客公司要价太高，条件太无理，以至于中方常常感到无利可图，甚至有遭到讹诈的屈辱之感。在这种情况下，一旦宏观经济形势大变，中方取消合同时不会有多少顾忌和留恋。作为一个大国，从巨额采购合同中希望得到的不仅仅是设备本身，还包括一些相关的技术，这是人之常情；而空客公司虽然为了赢得中国市场在天津设立了工厂，但在技术转让方面极为苛刻保守。更有甚者，空客公司要求中方支付的众多费用极其无理，不仅其派出人员要求天价薪酬，要求中方支付其派出人员家属的生活费用，甚至连他们派出人员的同居性伴侣的费用也要求中方承担！法国人和其他一切国家的人必须明白，中方愿意为自己聘请的专家支付合理的报酬，但中国人没有义务花钱去支持与中国文化传统、风俗习惯完全背道而驰的生活方式！
　　当然，中国和空客公司合作的大门并未就此完全关闭。即使中国自己的大飞机工程取得了预期的进展，在波音和空客的竞争中防止其中一家独大也是符合中国利益的，关键是法国政府、法国社会、空客公司需要深刻反思，调整心态，用实际行动让包括中国在内的外部客户觉得这是个心智成熟的可靠合作伙伴。
　　就我方而言，我们也应当吸取教训。无论取消空客百亿美元订单有多少必要性，我们毕竟要为此支付不菲的违约金，这表明我们此前的发展规划过于乐观，没有充分估计经济危机的风险。在改革开放30年后，我们需要重温《资本论》，铭记经济危机是资本主义经济不可避免的痼疾，破除对市场原教旨主义的迷信。
　　(作者系商务部研究院副研究员)

