薛涌：谁动了美国纳税人的钱以及谁该自杀
　　作者：薛涌
　　本周华尔街的大节目，是奥巴马严词痛斥AIG高管拿纳税人的钱大分奖金。而他话音未落，则跳出一位更生猛的——艾奥瓦州共和党参议员Charles Grassley在接受当地广播电台采访时竟放出让AIG高管自杀的话。他说：“这些人恐怕应该被撤掉。不过，当这样做之前，我希望他们学学日本人的榜样，站在全国人民面前，深深鞠一大躬，说声‘对不起’，然后就做两件事：一是辞职，一是自杀。不过在日本，这样的高管多半会自杀。”此言一出，电视里就放出AIG总部门口加强警卫的镜头。华尔街的金融危机，到此已经发展至火星四溅的程度。
　　AIG是美国保险业的巨头，去年丢了将近1000亿美元，濒临破产。联邦政府怕这么大公司的破产会引起华尔街的连锁反应，对之注入1700亿美元进行拯救。这些都是纳税人的血汗钱。但是，这家早已赔得血本无归的公司，竟向员工发放了高达1.65亿美元的奖金。其中拿到100万美元以上奖金的员工有73人。消息一出，立即引爆了华尔街和华盛顿。奥巴马在星期一发表讲话，声色俱厉，发誓将动用一切可能的法律手段阻止这笔奖金的发放。但几个小时后，他手下的官员又出来说，这笔钱要拿回来非打旷日持久的官司不可，打官司要花的钱更多。政府将把主要精力放在严格有关法规，特别是对本月刚刚许诺给AIG的300亿美元，要严加看管。
　　表面上看，AIG是众矢之的。实际上，炮轰AIG的人都各有危机。有消息说，奥巴马政府事先知道这笔奖金，上周还派财长Geithner和AIG讨价还价。也许这笔钱是AIG和政府达成的协议的结果。只有当消息泄露、公众震怒之后，奥巴马等才出来表姿态。Charles Grassley参议员去年对布什的救市案投了赞成票，AIG也是靠此案拿到了纳税人的钱。如今救市案越来越引起选民的反感，Charles Grassley明年面临竞选连任，到时候自然有个怎么向选民交代的问题。如今他放硬话出来，也是要对选民表白。所以事后记者逼问他是否为说出此极端言论后悔时，他拒绝回答。
　　Charles Grassley的激烈言论，反映着国会面临的普遍压力。AIG的奖金计划去年年底就公开了，国会并无任何动作，直到最近发现触怒选民，才争先恐后地表态。如今国会有一个民主党的议案、一个共和党的议案，目标是对奖金课以100%的税，也就是让拿奖金的人一分钱拿不到。参议院财政委员会的两位分属两党的议员，则提出对发奖金的公司和领奖金的员工各课35%的重税的议案。按现行的法律，100万美元以下的奖金的奖金税是25%，100万美元以上是35%。AIG奖金门的直接后果，也许就是奖金税的急剧攀升。
　　然而，华尔街一向以奖金制度刺激员工，多年来证明这是提高效率的有力手段。国会加税后，华尔街靠什么激励员工？这是个不小的难题。如果华尔街为此改变支付员工的方式，把钱摊到工资上，那么那些银行家们就更加旱涝保收、用不着负责了。所以，如此激进的措施未必是个好办法。千不该万不该，就是不该让政府来救市。有些该倒的公司就让它倒。那样就不会发生纳税人的血汗钱成为华尔街高管奖金的事情了。

