林行止：美国经济前景未到乐观之时
　　作者：林行止 
　　最新出版的《时代周刊》(封面日期3月16日是该期最后在报摊摆卖日)有专栏作家福克斯(J.Fox)的短文《我的名字是乐观》(Call me Mr.Sunshine)，他提出的五点看好美国经济前景的理由，笔者都不同意。
　　第一，股市处于1997年以来的最低水平，反映了大多数人认同这次衰退深广和持久的分析，等于过去被高估的价格已回落至“合理”水平，加上楼价持续下跌后已近“最低点”，因此可考虑吸纳。可是，股价从“合理”水平再下挫并非不常见，“跌完可以再跌”是股民都有的经验，至于美国楼市现在开始进入“银主盘”(香港惯称，内地称“法院拍卖房屋”——编注)贱卖期，入市更要谨慎。有一点可以肯定，经历金融海啸一役，投资者对银行股及房地产股都心有余悸，了解长线投资的“哲学”不可恃，今后股市波幅必然加剧，对小投资者非常不利；加上对冲基金、信用卡贷款、汽车公司以至东欧诸国均有金融定时炸弹，而迄今少有人提及的退休金危机正在酝酿中(美林的统计显示，截至去年底，美国40大企业的退休金都现赤字——最多为洛歇马田的91亿美元，最少是卡夫食物，近11亿美元)。换句话说，市场前景绝不明朗，正是投资大忌。在这种情形下，即使仍有余资在手者，也应充分利用政府全保银行存款的优势以保存资本，宁可蚀息，亦勿轻举妄动。
　　第二，政府痛定思痛，“各就各位、全力以赴”。笔者不认为有形之手高调干预市场运作是利好消息，奥巴马上台对各路精英兼收并蓄，给美国政坛以脱胎换骨、耳目一新之感，奥巴马亦朝气勃勃，雄辩滔滔，信心满满，然而他毕竟不是经济专才，亦缺乏经验，即使白宫人才济济，奥巴马能否选择一项有效的政策，尚是疑问；至于他夸下2012年财政赤字减半的海口，如何兑现，无人知晓。政府的干预，当然不是全然无效，比如大搞基建，肯定可创造就业和使多种建材涨价。美国当前最大的财政困扰，是政府扮演“黄大仙”，有求必应角色已经定型，任何行业有困难，都会打政府的主意(连色情业亦要求政府拨款50亿美元，理由是经济衰退、失业率攀升，工薪阶级财政困顿之余，还有精神苦闷有待慰藉，此际急需以色情调剂生活，政府因此不能让该业陷入绝境，而应对该业施加援手)，结果是货币供应无止境上升。换句话说，现在政府担当救世主，建成许多欠缺经济效率的公共建设，还直接大散“银纸”，其掏空经济根基的后遗症，稍后必会一一浮现。
　　第三，美国人“先花未来没有的钱”之风虽然已成过去，今年1月的储蓄率有5%(1995年以来最高，在失业及减薪潮之下有此成绩，难能可贵)，若此趋势持续，假以时日，美国人便有再度消费的实力。这种推论正确，但美国人的“坏习惯”根深蒂固，能否改正？储蓄率是否继续升高？都是疑问；况且过去促使消费者尽兴购物的是“财富效应”，这种原动力早已烟消云散，如今是“负财富效应”极端普遍，等于说消费者必须疗伤静养，消费推动的经济增长短期内不能出现。
　　第四，笔者同意但有保留，即美国虽是“震中”，但由于随印随有(通过发行债券)的美元仍在世界通行无阻，几乎所有盈余国的外汇储备都持有“超重”的美元，美元的地位没有因为金融海啸而被削弱，因此美国的经济实力亦未因华尔街闯出大祸而有重大损失。不过，随着美元供应泛滥，笔者认为，美元汇价在下半年必有巨变。周一(3月9日)《纽约时报》报道，毕非德指出“美国经济已跌入深渊”，最后当然必能复苏，然而伴之而来的是比上世纪70年代更严重的恶性通胀。美元近日处于强势，但目前的货币政策等于在累积转弱的能量！此外，作者对美国人处变不惊，善于从急速变动中找到新经济发展动力有充分信心，吸取教训、彻底改造、开拓新天的优良传统，将使美国经济很快重现生机。对此笔者亦有同感，但从当前的困境中复苏甚至再上一层楼，难度甚大，旧金融制度遭受彻底摧残，在新制度未建立之前，向前发展的步伐不会快。
　　第五点是投资者都了然的说法，即如今坏消息出尽，情绪最悲观，因而是入市的时机，亦是市场恢复生机的开始。这种“传统智慧”有一定实用性，惟对当前的经济环境，笔者不以为有效，因为坏消息仍陆续到来，虽然冲击已赶不上AIG陷入绝境及雷曼兄弟清盘，但对坏消息接踵而来的预期，已足使市场了无生气。
　　对笔者来说，目前最令人担忧的是各国政府“打救”银行将令金融危机演化为财政危机。篇幅关系，另文谈之。
　　(作者系香港财经观察家)
　　来源：东方早报
　　相关阅读：
　　林行止：圣诞老人的坐驾要超音速6395倍
　　林行止：工人年薪高于教授不救汽车三巨头也罢

