张智新：日本政坛乱象源于移植的政体
　　作者：张智新
　　提要    移植和嫁接西方的议会民主政体，在有着悠久儒教文化传统的日本肯定“水土不服”或出现“排异”现象，这就是日本当今政坛恶性循环的根本原因所在。
　　就在日本经历35年来最严重的经济衰退时，其政坛也正经历十多年来少有的阵痛期：执政的自民党人气空前低迷，首相位置岌岌可危，摩拳擦掌意欲夺权的反对党——民主党虽然人气蹿升，也早就控制了参议院，但日前也陷入贪腐丑闻，其党魁也是下届首相的热门人选小泽一郎，面临被迫辞职引退的危险。
　　自明治维新特别是二战结束以来，日本一直亦步亦趋地效仿欧美资本主义民主制度，其政坛为何陷入更迭频繁、人气低迷、腐败低效的泥潭？
　　众所周知，日本尽管从明治维新开始就试图模仿西方的宪政制度，但直至二战战败投降之前，一直实行的是以天皇为绝对核心的立宪君主政体。战后在美国的主导下，日本进行了政制改革，确立起与英国政体类似的议会君主政体：天皇被保留下来，但成为虚位元首；内阁由议会下院即众议院占绝对多数(半数以上)议席的政党组织，并对其负责。
　　但正所谓“橘生淮南则为橘、生于淮北则为枳”，从西方急速移植过来的议会民主政体，在有着悠久儒教文化传统的日本，很快就呈现出与西方迥异的面目。
　　首先，在这种制度的保护下，战前日本形成的政商勾结、相互荫庇的保守统治集团，不仅毫发无损，而且继续强有力地掌控政坛。这个保守统治集团内部虽然也有政见冲突、利益竞逐，但在维护既得政经利益方面表现出惊人的整合力。
　　其次，公务员制度下形成的官僚阶层，同样表现出强烈的利益集团化倾向，变得日益固步自封、腐败低效。同时，从社会结构的角度看，日本社会虽然也从战前两极分化的金字塔式结构日益向中产阶层崛起的橄榄形转变，但中产阶层地位始终未能稳固，如影随形的不安全感，使之很容易向保守精英阶层屈服并寻求庇护。
　　在这样的大背景下，日本议会政治舞台上虽然也不断上演合纵连横、尔虞我诈的政治戏剧，但权术高于权谋、策略高于战略，既没有意识形态上的分歧和交锋，又没有二元利益格局的社会群众基础，所以从1955年以后形成的一党独大格局，除了上世纪90年代有过短暂变动外，一直延续至今。两党制在日本叫了60多年，迄今仍只是镜花水月。
　　在长期一党独大的政党体制下，政治文化未曾受到彻底荡涤和洗礼的日本，自民党内乃至整个政坛，自然就出现大佬退而不休、党内派阀林立、家族世袭风行、官商沆瀣一气等欧美政坛鲜见的怪现状，政坛也难产生既有胆识谋略又有过人能力的政治家，倒是长于密室政治、投机钻营等“登龙术”的政客代代相传。这些怪现状在日本经济腾飞时期自然被遮掩或被忽视，等到经济增长低迷、社会不满日增时，自然就水落石出。仅靠家世背景或者大佬栽培可以支撑一时，但总难以破旧立新，更无法直面像经济危机这样的严峻挑战。
　　长期在野的反对党，要么是自民党内反水过来，要么未能进入保守精英集团圈内，所以政治上善于对抗、破坏，却不善于建树、创新。结果选民自然产生“一个苹果烂掉了、另一个也好不到哪里去”的失望情绪。
　　政体造就保守统治集团，保守统治集团造就一党独大、派阀政治、家族世袭和政商勾结，后者自然造就政权频繁更迭、人气低迷、腐败低效，这就是日本政坛乱象的恶性循环图谱。(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

