毛玉西：历史坐标中的G20伦敦峰会
　　作者：毛玉西
　　4月2日，G20峰会将在伦敦召开。尽管已有不少分析人士认为，峰会很难取得任何实质性成果，甚至还可能因争吵以失败告终。类似分析只是“隔岸观火”、局限于就事论事的狭隘视野。如果将G20伦敦峰会纳入到历史视野中考量，我们就会发现：G20伦敦峰会具有承前启后的重要作用。
　　世界正在悄然生变。G20伦敦峰会正因金融危机面临历史性机遇，包括中国在内的新兴经济体的规则制定参与权——尽管并非主导权——从此将不容忽视。在当前世界格局中，G20地位的凸显，是以G7为代表的发达国家群体无法独力为经济危机纾困为背景的。G20成员占全球国民生产总值的90%、世界贸易的80%、世界人口的2/3。缘此，在金融危机的背景下，世人开始视G20峰会为经济危机的“终结者”，并对G20伦敦峰会寄予厚望。可以说，这是G20伦敦峰会的历史性机遇，是国际金融体系改革走向更公正、更合理的真正开端。这种历史性机遇，显然不再是“空口无凭”，而是切切实实以中国、俄罗斯、巴西、印度等“金砖四国”所代表的新兴经济体的经济实力为后盾。
　　从国际金融体系演化的角度看，G20伦敦峰会无疑将成为国际货币体系多元化的新起点。国际金融体系的“更新换代”，都直观地体现为世界储备货币的变化：19世纪英镑本位的确立、一战后英镑本位的衰弱；二战前后美元本位的确立、20世纪70年代美元本位的衰落。上述四个时期的重要节点，都构成国际金融体系确立或解体的重要标志。如今，G20伦敦峰会开始担负起多元化储备货币的重要使命。在G20伦敦峰会召开前，“金砖四国”不约而同地提出“货币多元化”战略构想。尽管这还只是一种设想，但国际货币多元化改革很可能从此拉开序幕。
　　从世界经济格局的角度看，尽管G20伦敦峰会具体的成果可能有限，但象征意义深远。从历史沿革观察，1933年伦敦经济会议的召开，有着类似于如今的全球经济危机蔓延的大背景。因当时英美间出现根本性分歧，会议未能就任何实质性问题达成协议，但会议成为当时世界新旧经济体系的重要转折——为美国构建其主导下的世界贸易与金融合作机制奠定了基础。从1933年到1944年，美国在历经11年的实力积蓄后，布雷顿森林体系确立了美元的世界货币储备地位。如果说1944年布雷顿森林会议是美国经济霸权的重要起点，那么G20伦敦峰会一定意义上预示着世界经济逐渐步入“三足鼎立”格局。
　　如果说去年G20华盛顿峰会拉开了国际金融秩序改革的“序幕”，那G20伦敦峰会则将掀起国际金融秩序改革的“高潮”，意味着国际金融体系的改革开始进入实操性阶段，这就必然少不了争议与分歧。正如很多分析所言，牵扯到核心利益的分歧，显然无法通过一次峰会得以消除。相比去年的G20华盛顿峰会，G20伦敦峰会被赋予更多“务实”色彩；在关乎IMF与世行的改革上，G20伦敦峰会开始触及具体条款的规范或修订。
　　然而，冰冻三尺，非一日之寒。对国际金融体系话语权的争夺，注定是一场残酷的博弈过程，这既基于各方实力对比的变化，也需较长时间的磨合。     

