社论：美联储开启美元贬值之路
　　社论
　　3月18日，美联储公开市场委员会在今年第二次例会闭幕后宣布，将在未来六个月内买入总额为3000亿美元的美国长期国债，并将旨在降低抵押贷款利率的贷款项目规模进一步提高至7500亿美元。这标志着美联储开始实施数量宽松的货币政策，正式启动印钞机。
　　该消息引发了美元大幅下挫并导致投资者对通胀重燃感到担忧，当日美股强劲反弹，道琼斯工业指数创1个月来最高收盘水平。债券收益率也创下1987年以来的最大单日跌幅，10年期美国国债的利率一度急降47个基点，最后以2.54%报收。具有避险功能的黄金价格也出现了上涨，19日，中国A股市场的黄金概念股同样高涨。
　　所谓直接购买长期国债，与在二级市场回购不同，本质上是债务货币化，即用印刷货币的方式增加货币供给，上演直升机往下撒钱的一幕，这显然是通胀的前奏。联储上次实施这项政策是在1960年代，目前做出的这一决定主要是因为美国长期国债遭抛售而导致利率升高，这会提高市场上长期金融工具的融资成本，并打击美国的复苏努力。事实上，美联储本周正在推行一项消费者与小型企业信贷计划，旨在刺激面向学生、汽车、信用卡和小型企业的贷款，美联储已经表示将扩大资产范围并将该计划规模扩展，而计划成功的关键是更低的市场利率。
　　由于美国政府大规模的救市计划需要发行海量的债券，自去年以来，美债虽然一度因具有避险功能而大受欢迎，但是，长期的美元贬值危险以及债券信用违约风险，再加上亚洲买家的外汇储备增长停滞或减少，美债成为烫手山芋。包括中国、日本在内的投资者采取了大量抛售长债换成短债的方法试图规避风险，这推高了长期国债的利率，如3月17日，10年期美国国债的利率一度攀升到3.01%，比年初已经提高了80个基点。美联储认为自己的行动将压低国债利率，他暂时成功了。
　　但在投资美国的人看来，美国国债未来一定供大于求并具有违约风险，美联储只有以美元大幅贬值为代价，确保债券市场的安全。此前，中国总理在两会期间曾表达了对美元资产安全的担忧，而美国总统奥巴马也罕见地予以回应。目前，美国国债总余额已经高达约6.6万亿美元，据美国财政部估计，美国政府2009年需要新发债务达2.56万亿美元，为了经济复苏，奥巴马随时可能出台更多的救助计划，因此，债务增长将是惊人的。
　　相对应的是美国经济下滑、减税等坏消息，收少支多，美债随时可能出现违约风险，但美国的国际地位决不允许出现这样的结果。此外，亚洲买家如中国，2月份贸易顺差已经出现大幅下跌，不可能继续大规模购买美债，为了确保债券市场的稳定，美国只能用债务货币化的方法，印钞买债，这意味着3000亿美元仅仅是个开始，美元长期贬值已成定局。
　　本月，英国、日本等国央行先后宣布在二级市场购买大量本国国债，这意味着全球主要货币都开始奉行数量宽松的政策，通胀可能随之而来。投资者可能选择不同的资产来规避美元贬值风险，将导致以美元计价的全球大宗商品与黄金等资产等价格上涨。
　　作为美国的第一大债权国，中国面临双重的压力，首先的压力是外汇资产的保值以及人民币汇率走势，如何规避汇率风险是一个紧迫而又困难的问题。此外，由于国内信贷大量投放、资源价格改革等因素，已经具有潜在的通胀风险，如果国际性的初级产品价格上涨，会助推这一趋势，从而呈现滞胀的局面。

