白烁：贫富分化持续则泰国乱局难解
　　作者：白烁
　　无论“乡下人”的代言人上台，还是“城里人”的支持者掌权，都没有很好地去解决阶层对立和贫富分化，维持政权成了第一要务。“红衫军”目前的行动，的确是去年“黄衫军”的翻版。两派力量的目标都是政府下台，而不是如何解决泰国面临的问题。
　　泰国示威愈演愈烈，反政府的“红衫军”在冲散东盟系列峰会后，已和军警爆发正面冲突。泰国军方使用了催泪瓦斯后，最终向示威者开枪，引发流血事件，造成2人死亡，123人受伤。
　　尽管“红衫军”示威者逐步撤出示威地点，其领导人和示威者代表前往曼谷市警察局自首，但从曼谷街头的坦克、燃烧的火焰、推翻的公交车以及要求政府下台、重选议会的呼声看，泰国政局的动荡远未结束。而“红衫军”的精神领袖、前总理他信则发表讲话，说他有可能结束流亡，回国参与“民主革命”，推翻阿披实政府。
　　泰国乱局不可能迅速平息，重要根源在于社会贫富分化，而不是政坛上的权力争夺。目前正在蔓延的金融危机，只会扩大贫富分化和城乡对立，而武力恢复秩序又会埋下仇视的种子。
　　当年亚洲金融危机爆发后，泰国开始加快民主化进程，整治市场秩序。上世纪末，泰国的人均国内生产总值超过2500美元，被世界银行评定为初级发达国家。但是，泰国80%的人口生活在乡村，数以千万计的农民生活在贫困线以下。致力于缩小贫富分化的他信2001年当选总理后，在扶持农村发展方面花费了大量心思，富有阶层与贫困阶层的收入差距也从9.3倍减少到8倍。现在上街的“红衫军”大多就是他信的农村支持者。
　　但是，他信的经济政策触犯了很多城市富有阶层的既得利益，医疗改革减少了医生收入和医院利润，教育改革让大学年轻教师加薪无望，国企股份制改革让城市工人大为不满。城市中产阶级和政府官员等“城市精英派”，对利益调整本来心怀不满，而他信自身的腐败及政府的权力扩张，给“城市精英派”提供了反戈一击的机会。
　　2006年他信家族控股的西那瓦集团出49.6%的股权给新加坡国有企业淡马锡，导致军事政变。这桩泰国有史以来涉及外资最大的企业并购案，被许多人指责为利用政治权力为家族牟取暴利，同时也批评他信任人唯亲，向军警部门安插亲信。乘他信外出之机，“传统精英派”说服军队发动不流血政变。
　　2007年12月举行的大选中，支持他信的人民力量党获胜，沙马当选为总理。不久，“传统精英派”指责沙马是他信的代理人，开始举行大规模集会，要求沙马下台，声势颇为浩大。半年后，“黄衫军”冲击政府部门，占领了总统府，沙马被法院剥夺总理职务。
　　近几年来，泰国在军事政变、法院裁决、街头示威中动荡不安。无论“乡下人”的代言人上台，还是“城里人”的支持者掌权，都没有很好地去解决阶层对立和贫富分化，维持政权成了第一要务。“红衫军”目前的行动，的确是去年“黄衫军”的翻版。两派力量的目标都是政府下台，而不是如何解决泰国面临的问题。
　　可以预见，在金融危机尚未见底的现在，泰国的经济衰退仍会持续，贫富分化自然不能快速得到解决，政坛乱局还会持续。外界期望的是，各派政治力量坐下来好好谈判协商，国王、阿披实和他信等不妨坐在一起，把过去的纷争暂时搁置起来，先讨论如何走出困局，让民众过上正常生活。之后，再向南非学习，成立真相调查委员会，公布真相但不予追究法律责任，从而达成社会和解，进而推动民主制度的进一步健全。
　　□白烁(学者) 

