陈序：应该花点时间谈谈全球储备货币的理想
　　作者：陈序   
　　我曾说过，约瑟夫·斯蒂格利茨关于全球储备货币体系的想法是乌托邦。现在仍这样认为。然而，事关全人类福利的理想值得花点时间讨论。既然我们已经花了不少时间研究夜班问题。
　　我至今记得前任老板问我愿不愿意当夜班编辑的情景，那种感觉像在问士兵愿不愿意上前线。国际癌症机构的一份报告证明，我感觉对了——那是一份有“生命”风险的工作。
　　该报告归纳了夜班工作对人体影响的研究，采信了夜班会扰乱人体昼夜节律，抑制褪黑激素(一种具有重要抗癌作用的激素)分泌的成果，结论是所有扰乱昼夜节律的轮班工作，都可能致癌。一份研究北欧国家工作与癌症关系的报告即将发表，那份报告将说明轮班工作与乳癌相关，且男女通吃。荷兰、比利时和英国等欧洲国家也在研究夜班工作与乳癌的关联性，并考虑相应的补偿政策。丹麦国家伤害委员会已经批准给予38位患乳癌的妇女每人最高100万丹麦克朗(约18万美元)的补偿。这些妇女在至少20年内，每星期有一天或几天上夜班。
　　“夜班致癌”问题给已经被经济衰退搞得焦头烂额的各国政府和资本家们施加了新的压力。不过，有关研究和政治进程是有意义的，因为这关系到很多人的生命权利。据统计，仅欧洲和美国就有五分之一的雇员从事轮班工作(包括夜班)。在那些国家的医疗、交通、通讯、娱乐、制造和采矿行业，上夜班的人超过30%。
　　那么，关系到现在和将来所有人生活的全球金融体系改革，包括储备货币问题，各国政府是不是也应该花点时间和精力坐下来认真讨论呢？
　　现任联合国顾问委员会主席的斯蒂格利茨正积极尝试推动这一进程。该委员会建议联合国大会组织各国首脑尽快就取代美元地位的新的全球储备货币体系达成共识。这是中国公开展示“小周飞刀”引起热烈争论后的最新进展。
　　对中国方案，最积极的响应者是俄罗斯。俄罗斯已提出设立一个由各国政府代表和专家组成的会议就新的全球性货币和金融体系起草协议。该国外交部第一副部长在关于全球金融危机的联合国大会会议上称，需要在全球层面商定新的集体解决方案，需要讨论以求共识，需要让设立新的全球记账单位或新的全球货币的“想法真正成为现实”。
　　美元作为全球储备货币的问题有目共睹。资本不足的经济体为对抗全球性的金融风险建立外汇储备，而建立外储的过程和形式是便宜地借钱给资本充足的经济体。这些钱令有钱的愈有钱，而缺钱的相对更缺钱。一旦有钱人要破产，缺钱的生意转淡还得借出更多钱帮忙。更痛苦的，借出去的钱还在贬值。正如斯蒂格利茨分析，当前的美元体系不仅在金融危机时造成了复苏障碍，更是导致全球不稳定和全球总需求不足的病根。
　　所以，即使找到一个马上可以替代美元地位的方案并实施可能性很小，政治家们还是应该拨冗会商。他们可以从WTO的历史进程中得到激励，复杂且常常冲突的利益诉求也能通过坚持不懈的努力达成一致。只要他们还有理想。

