贾辉：判断报纸将死为时尚早
　　作者：贾辉 
　　2009 年的春天，被扫地出门的报纸花名册上再添新丁。3月16日，拥有146年历史的美国《西雅图邮讯报》宣布放弃打印版，以后将只出网络版。此前的2月26日，美国《洛基山新闻》的副总裁宣布，因每年数百万美元亏损，将关闭这家有150年历史的报纸。
　　巧合的是，某知名政治网站最近刚刚评出了随时可能倒闭的美国十大报纸，其中就包括了《西雅图邮讯报》和《洛基山新闻》。就在这份榜单出炉的第二天，《洛基山新闻》就宣布停刊。
　　早在电视机发明伊始，就有了唱空报纸的先锋部队。当时的论据很“强大”：活动的画面，亲近的声音，远胜固化的报纸。60多年过去了，报纸不断发展壮大，给空头迎面痛击。然而，进入21世纪以来，有了互联网等为代表的新媒体做后盾，唱空纸媒的声音越来越大。国外大纸媒最大的“空头炮”引信由菲利普·迈尔点燃，他在《正在消失的报纸：在信息时代拯救记者》一书中给出报纸终结倒计时：“到2044年，确切地说是2044年10月，最后一位日报读者将结账走人。”美国《时代》周刊引用了迈尔的观点，把传媒界带入“严冬”。
　　国内比较早的“空军军师”是中国人民大学喻国明老师，2002年，在为《中国大陆报刊广告市场研究报告年》的序言《“拐点”的到来意味着什么？》中，他提出了中国传媒业进入“拐点”。另一位“空军司令”是京华时报社社长吴海民，他于2005年底《媒体变局：谁动了报业的蛋糕》一文中，提出“传统报纸的冬天已经到来” 。新媒体冲击下报纸本已面临寒冬，再加上金融危机的北风，报纸在双重寒冷下，极难看多。美国报纸广告收入2007年跌幅创57年之最，2008年广告收入同比再次下跌16.4 %；2009年也不看好，最近三个月以来有三十余家报纸申请破产保护。国内虽没有所谓的“倒闭潮”，但同样不乐观，吴海民兄在《中国报业在冬天里追寻阳光》一文中提到：“报纸发行量下降在2008年下半年就已经显现出来，一般报纸发行量缩减20%-30%。北京有几千家报亭、报摊，前几年日均售报在200份左右，甚至270份。2009年报摊日均零售报纸的总量将下降到100份左右。”
　　虽然关于报纸各种利空消息频传，但纸媒的多头很容易从上述事实中找出瑕疵。不能从单个的企业兴衰，来判定该企业所属行业的兴衰。用一家饭店倒闭，来讲明全球饭店都要倒闭，会犯以偏概全的错误。本文开头提到的美国丹佛市的《洛基山新闻》报倒掉，并非是报纸没有市场，而是自身经营管理的问题，被同城的《丹佛洛基山新闻》报挤出市场。中国报纸的“空军司令”吴海民，一边唱空报纸，一边率领《京华时报》多头部队切得北京报业最大份额的蛋糕。从全球范围看，美国报业的危机最严重，亚洲只有少数几家报纸倒闭，即使危机最严重的美国报业，同其制造业等行业相比，也属于正常范畴。市场竞争，存在优胜劣汰，报业同样如此。报纸的媒体属性，使公众比较关注报纸的命运。一家有一百名员工的企业倒闭，与有一百名员工的报纸倒闭相比较，报纸倒闭危机被舆论放大了。
　　在金融危机中，传统行业通过并购、产业升级、保持畅通的资金链，化危为机。报业属于传统行业的一员，同样面临着并购、产业升级等问题，同样存在着化危为机的可能。中国的报业与国外的报业发展阶段不同。国外报业已经发展得非常成熟，中国的报业才刚刚起步，特别是地市级报纸，广告收入，发行量还处于上升周期。从全球报纸广告收入来看，现在说报业已经在本世纪初见顶，为时尚早。报纸紧随经济周期，波浪式前进。从广告收入这个指标来看，上升趋势还未结束，从广告收入下降幅度和时间长度看，没有一半以上广告收入下降，没有十年以上的衰退周期，完全可以看作上升途中的回调；从发行量看，纸媒发行量呈萎缩状态，而且有更进一步萎缩的预期，随着习惯纸质媒体的一代人老去，或许纸质的报纸会仅停留在博物馆中，不过这一切仅是想象，孔夫子说：“未知生，焉知死。”报纸不必因为遥远未来预期，现在就悲观止步。报业的产业升级刚刚起步，就已“有声有色”。未来会有更多优秀的报纸，以焕然一新的面孔出现。报纸严冬后，春风吹又生。(作者系传媒经济研究学者)

