阮占江：质量危机不能由强生去自证清白
　　作者：阮占江
　　如果相关职能部门能依法将质检等工作做得足够扎实、严格与到位，多一些未雨绸缪，那么，在产品质量安全危机频频发生的今天，质检等部门必然能更为从容与主动地随时调出并披露那些平时积累、保存的核心数据，及时回应媒体报道，从而不仅及时打消社会疑虑，也更为及时有效地保护合法企业的利益。
　　强生、帮宝适等多家公司的婴儿卫浴产品被国外一消费维权组织质疑含有甲醛等有毒物质后，北京目前尚无超市对强生婴儿用品实施下架，各商家表示正在“等待政府部门做出权威定论”。此前有媒体称质检总局已介入调查，但17日质检总局对这一消息进行了否认。(3月17日《北京晚报》)
　　这是一则让人有些沮丧乃至失望的消息。因为质检总局否认介入调查，不仅意味着强生方面还要继续自证清白，而且意味着广大消费者还要因为相关信息的不权威不明确，继续满腹疑虑地担心下去。
　　应该说，针对目前四处蔓延的强生婴幼儿产品“致癌说”，强生中国16日已委托爱德曼公关公司做出进一步回应，表示“强生在中国没有产品下架或回收计划”。与此同时，美国个人护理用品协会也发表声明，声称强生等产品实际上符合相关安全标准。这确实算得上是一种及时的回应，算得上是一种信息澄清。但这种更多由企业及相关利益组织进行的自证清白，显然不足以消除目前大多数消费者心中的疑虑。
　　实际上，每一次产品质量危机的出现，虽然每次都是由那些当事企业率先出来自我辩白，努力化解与摆脱危机，但结果每次不仅不能消除疑虑，而且大多弄得更加被动。因为按照一般的思维逻辑，人们此时首先希望与想到的就是更加客观、独立与权威的政府职能部门，能及时出面公布最为权威、确切、最具有说服力的信息，满足各方面的知情权。
　　具体而言，面对日益扩散的强生婴幼儿产品“致癌说”，质检总局等国内相关监管部门理应在第一时间介入调查，尽快公布权威、确切的调查结果，最大限度地还原真相，打消各方面的疑虑。这不仅是对消费者身心健康负责的要求，也是对当事企业充分负责的要求。遗憾的是，如今质检总局却似乎只是在忙着对介入调查的消息进行否认，并没有采取有效措施打消民众的疑虑。
　　而可以肯定的是，权威部门的回应一日不到位，消费者的疑虑一日不会打消。作为一名正在给自家孩子使用强生婴儿卫浴产品的家长，虽然孩子皮肤目前没有明显过敏的症状，但和许多人一样，我目前迫切希望的，就是能尽快得到一种权威的官方说法。而在没有得到官方确切说法前，自己绝对不会继续给孩子使用该产品。
　　当然，质检部门介入这种产品质量危机事件的调查本身，确实需要一定的时间，有一个等待的过程。但是，根据《产品质量法》等法律法规的规定，各级质检部门对各种产品原本就应进行一些基本的质量监测与抽查，每一批产品必须满足一些基本的标准与要求，才能到市场上销售、使用。
　　为此，如果相关职能部门能依法将质检等工作做得足够扎实、严格与到位，多一些未雨绸缪，那么，在产品质量安全危机频频发生的今天，质检等部门必然能更为从容与主动地随时调出并披露那些平时积累、保存的核心数据，及时回应媒体报道，从而不仅及时打消社会疑虑，也更为及时有效地保护合法企业的利益。
　　如果总是让企业忙着去自证清白，这样消费者只能在信息不对称中继续忧心忡忡。

