李永乐：马来西亚的政治谜题
　　今年的“三八妇女节”，刚好是马来西亚政治“海啸”一周年。去年3月8日，前副首相安瓦尔领导的反对党联盟，一举夺得多个国会与州议席之后，虽未能上台执政，却已在马国政坛掀起一波又一波的浪潮。
　　上个月4日，三名反对党议员退党，使得大马第二大州霹雳州(Perak)的政权“变天”，副首相纳吉宣布获得三人支持，已有足够议席重新在霹雳州执政，接下来反对党民联便和另一党派国民阵线(简称“国阵”)展开夺权拉锯战，而州苏丹介入支持国阵，使得政局更加复杂。两方僵持不下后，民联的议长率众入议会大厦开会被阻，竟然聚集在停车场一棵树下开起州议会，引起国际媒体的关注。
　　这个有点滑稽的场面，让人不禁联想到2000年前原始的“氏族民主制”。然而，马来西亚政局复杂，在我看来，其乱局的根源，乃政治人物的权谋与私心，超越了“造福人民”的政治宗旨所致。政客们的私欲膨胀，使得本该“比实力、赛政策”的良性竞争，变成了“抓小辫、揭疮疤”的肮脏游戏。本该培育人才、壮大队伍，变成互挖墙脚，你死我活的“割喉战”。原本不清澈的“政潭”，被这么一搅，哪能不更加浑浊？
　　身为民联领袖，人民公正党领军人物安瓦尔当年在斗争下被逼离开巫统，还蹲了好几年监狱。他去年重出政坛，固然有实现政治抱负的正面意图，却也不排除“报仇雪恨”的因素，加上年过60，多少有“时不我待”的紧迫感，因此去年3月8日大选胜利后，急功近利的心态便表露无遗，迫不及待想夺权，因而发动“挖墙脚”的“变天”策略。
　　马来西亚这一两年，朝野双方政客都爆出类似“性爱光碟”的丑闻，背后显然有政治动机，这种“扒粪文化”，加上不断“出高价利诱跳槽”的把戏，对社会造成了极其恶劣的负面影响。
　　政党政治的功能，应该是主导或影响政治过程、表达与整合民众利益，不论在朝还是在野，政党都有责任确保政治秩序与社会稳定。在朝的提出公共政策，以政绩聚拢支持力量，在野的则监督政治运作，时刻关注执政对手的优缺点，取长补短加强自身参政议政能力，随时做好执政准备。若根据以上标准评分，马国朝野的得分恐怕不会太高。
　　政治的民主功能之一，本是有利于以和平方式解决争端、提高国民对政治体系的认同、有利于理性政治文化的形成，然而，民主旋律若走了调，不但噪音四起，在“以牙还牙”的报复心理下，双方只会走进政治的死胡同。
　　马来西亚是个多元民族与宗教的国家，“多元主义民主”或许比较适合其国情。这种民主把关注点放在社会的多元制衡过程中，其多元表现在思想意见的多元、利益的多元以及权力的多元。多元主义民主着重于“多重少数人的统治”，而不在于多数人的主权，但是不能否认的是，“多元制衡”的实践，比理论的建设困难得多。
　　马国动荡的政局还要持续多久才能走出目前困境？我想，即便当地的政治观察家，也无法给出确切答案。
　　然而可以预见的是，形同“集体打架”的政治割喉战，如果再继续下去，恐怕该国的民众，特别是知识和政治意识日益提高的年轻一代会越来越感到厌烦。倘若接下来的选举投票率有所下降，或网上出现更多指责声音，那些热衷于恶斗的政党，相信得付出被人民唾弃的惨重代价。
　　回过头来作一比较，我们不难发现，所谓成功的政治，不管奉行哪种制度，遵循什么主义，标榜如何崇高的民主，最终靠的不是虚有其表的形式，而是落实到千家万户，以民生幸福指数为检验标准。
　　马来西亚民主政治走到这一步，对于其他国家来说，至少有两点可资借鉴：其一，民主的内涵应重于形式，缺乏有涵养的政治理想，政治过程就会沦为夺权的把戏。其二，政治必须回归“为民服务”的根本，“黑猫白猫”不是问题，关键是治国有道，持家有方，确保民众安居乐业。放眼区域国家，我们不难找到答案。（李永乐）

