欧盟委员会主席巴罗佐：G20峰会须重塑全球化
　　	欧盟委员会主席 巴罗佐
　　伦敦20国峰会将是取得成果的重要时刻，它将对结束当前的金融危机有所帮助，它也会防止未来危机的发生。我相信经过我们的不懈努力，可以继续保持和创造欧洲和世界范围内的就业稳定和经济繁荣。
　　当前的危机是全球化时代下的第一次重大危机。诚然，有些人将此归咎于全球化。他们称“去全球化”是摆脱危机的途径。
　　这一理论听上去合理，但绝对错误。结束此次危机的途径不是“去全球化”。保护主义和经济民族主义将带来贫穷和冲突，上世纪30年代可为例证。结束当前危机的途径是“重塑全球化”。
　　我们应当建立一套允许我们掌控全球化的规则。只有各国共同合作，我们才能将市场的潜能服务于人民，和应对诸如气候变化、能源安全和与贫穷做斗争等全球挑战。
　　建立这些规则必须基于价值观和道德准则，同时它也需要自由、责任和团结。这些规则必须保证市场奖赏辛勤工作和积极进取，而不仅仅是投机。
　　当前欧盟拥有独特的能力，这使得欧盟能成为以“价值和规则为基础”的全球化驱动力。世界上没有其他地区有类似欧盟在建立跨国规则和有效执行方面的独特经验。我们经验来自于欧洲共同市场和欧元(统一性货币)——而这些经验在危机发生时将发挥“无法估量”的稳定价值，同时也是日后经济复苏的最佳平台。
　　欧盟将在伦敦峰会上传递共同的信息。我们提出了一项高额的经济刺激方案——欧盟及其成员国将会出台总额高达4000亿欧元的经济刺激计划；我们共同协作稳定银行系统；我们帮助有需要的成员国，如拉脱维亚、匈牙利和罗马尼亚；我们为实现一个更有效率和更安全的金融市场正绘制一幅全面的蓝图。
　　欧洲委员会已采取措施要求银行提高资本金、提高存款保险额度和加强对信用评级机构的监管。我们已提议改善跨境金融业务的监管，包括建立一个检测系统性风险的新机构以便采取“预防性”措施。我们还将在近期提出监控对冲基金、PE以及高管薪酬的建议。
　　然而，欧盟领导人在布鲁塞尔召开的欧洲理事会春季会议上达成了协议，支持国际货币基金组织应对危机的资金增加，欧盟为其贡献750亿欧元。这意味着欧盟帮助非欧元区国家完成国家资产负债平衡的额度提高了一倍，提高到500亿欧元。
　　我们将继续发挥领导作用；我们将和国际合作伙伴团结协作；我们将为四项重要议题上达成一致而继续努力。
　　第一，出台一个大型、协调和可持续发展的经济刺激计划，来缓和危机对公民的影响和重振实体经济。
　　第二，重建对金融系统的信任和信心。这不仅是为了银行的利益，也是为了实体经济中需要资金的企业和工人的利益。正如我们已在欧洲达成一致及美国正在做的那样，我们应当尽快出台促使银行重新发放贷款。这意味消除银行资产质量的不确定性，将坏账从银行账户中剥离出去。同时我们应当加强世界范围的监管并消除“钻空子”的机会，包括终止“避税天堂”。这需要国际金融机构的全面改革。
　　第三，反对任何形式的保护主义及推进多哈谈判来促进世界贸易。
　　第四，建立一个更公平的世界。加强我们对发展中国家的承诺并使国际货币基金组织更有代表性。发展中国家不应支付由发达国家引发危机的代价。他们需要额外帮助。一个贸易融资的全球工具是欧盟提出的建议之一。我们需要发展中国家的贡献来应对全球挑战——例如在应对气候变化挑战。我们希望在今年末的哥本哈根会议上就此问题达成全球协议。
　　我们和全球各方面已经有很多共识，特别是和美国。值得注意的是这些共识主要围绕欧洲的观点和欧洲自身的经济模式。举例来说，美国的计划将重点放在医疗的改善、弱势群体的保护和长期的投资，特别包括对设施的投资。这些措施已经在欧盟的大部分国家实行了，其益处不仅在缓解经济痛苦。在衰退时期这些措施将自动保证经济需求的持续性和人们的就业。
　　因为欧盟有上述的“自动稳定器”，任何对美国和欧洲的经济刺激政策简单对比都会起误导性的作用。其实，初看我们跟美国不同，但是细究的话，我们和美国在刺激方案的整体规模上是差不多的。我们和美国在监管问题上也有相同的观点。
　　所以20国峰会产生足够多的共识。挑战在于将这些共识转为实际行动。欧洲已经在面对挑战。我们相信我们的伙伴也会采取行动。我希望告诉我们的民众，他们的担忧正是我们将要讨论和决定的重点。我意识到很多人在为工作、房贷和储蓄担忧。在此阶段我首要考虑是保证我们做的每件事都有助于民众就业。下周四的伦敦峰会应将我们良好的愿望转换成联合行动，不负民众的殷切期望。

