张国庆：奥巴马的春耕外交
　　作者：张国庆
　　从表面上看，美国近期的外交调整，与奥巴马个人的外交风格及外交理念有很大关系，有比较明显的系统化特征。而从根本上，则反映出美国对其国际地位和国际形象的深刻反思和调整“冲动”。
　　奥巴马执政已经三个月了。这期间，紧锣密鼓的经济刺激行动给人留下了深刻印象，而奥巴马对于布什政府外交政策的纠正，以及配合救市大计而进行的全球战略调整，更是让人出乎意料。
　　应该说，人们对于奥巴马大幅修正布什的对外政策是有心理准备的。还是在竞选期间，奥巴马就全方位提出了自己的外交主张，无论是外交重点，还是外交风格，都显示出与布什的不同。而在就任伊始，奥巴马更是接连对伊战、反恐战争、全球变暖等问题做出表态，从而揭开了“变”的序幕。
　　亮点出现在奥巴马近期对欧洲和美洲的访问期间。在欧洲，人们看到了奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫的会晤，以及美俄关系松动的信号；在美洲峰会上，奥巴马更是与委内瑞拉总统查韦斯进行了接触；此前还对古巴释放了缓和关系的善意。结合此间对伊朗伸出的橄榄枝，清晰可见奥巴马“化敌为友”的外交诚意。
　　从表面上看，美国近期的外交调整，与奥巴马个人的外交风格及外交理念有很大关系，有比较明显的系统化特征。而从根本上，则反映出美国对其国际地位和国际形象的反思和调整“冲动”。
　　人们注意到，无论是奥巴马，还是希拉里，近期多次提到了美国“力量的局限”的问题，这也是多年前肯尼迪总统所反复叮嘱的。经历了布什时期的外交梦魇之后，加之金融危机的寒风袭来，无论是奥巴马，还是普通美国人，都比以往更清楚地认识到硬币的另一面———美国也有脆弱之处，也不乏有求于人的地方。
　　前任不成功的外交体验，改变美国形象的迫切需要，救市所必须的国际支持，都使得奥巴马选择了理性和现实的外交道路。尽管有着自己的外交偏好，但在目前的情势下，奥巴马都需要迅速做出积极的外交反应，以期为美国走出经济低谷赢得良好的国际政治和经济环境。
　　奥巴马政府的外交调整，在一定程度上，为诸多国际问题的解决创造了机会。从伊朗核问题到巴以关系，从全球变暖到世贸谈判，美国所表现出的积极态度，为这些问题的解决提供了良好的氛围，也引起了各方的积极反馈。这在全球经济面临挑战的当下，无疑有着良好的示范效应。
　　不过，冰冻三尺，非一日之寒。无论是布什留下的烂摊子，还是美国外交传统中固有的保守因子，都使得诸多问题的解决充满了阻碍和变数。而布什时期大国关系所发生的微妙变化，也在客观上压缩了奥巴马的外交空间，这一点，奥巴马在G20峰会上已有所领教。尽管对奥巴马个人颇为尊重，但法德等国对于美国在救市问题上的诸多主张却不以为然，令奥巴马欧洲之行成果严重缩水。
　　与充满不确定性的经济刺激计划相比，奥巴马的外交开局予人阳春之感，不过，乍暖还寒，未来的美国外交走向也有令人不放心的地方。从经济刺激计划中的贸易保护主义条款可见，诚然，美国出于救市需要会比较诚恳地处理国际关系，但也不排除为了自身的利益，而对其他国家提出过高甚至有些“自私”的要求。这也要求我们对奥巴马政府的外交调整保持几分清醒。
　　□张国庆(学者)

