丁刚：解禁古巴探亲奥巴马显示巧实力
　　作者：丁刚
　　美国总统奥巴马13日宣布解除对美国公民前往古巴探亲的限制，同时取消了向在古巴亲属汇款的限制。《纽约时报》称，这是“数十年来美国对古巴政策意义最为重大的转变”。向古巴示好是奥巴马上台以来一连串“柔性外交”的亮点之一。
　　从东亚到中东，从南美到欧洲，奥巴马和他的高官们用笑容和橄榄枝，展开了“春季外交攻势”。在土耳其，奥巴马表示从未要与伊斯兰世界开战，并愿意与伊朗对话；在欧洲，他提出全球无核化倡议，说出了欧洲人最想听也最爱听的话；在日内瓦，美俄承诺“重启”双边关系；在亚洲，希拉里国务卿上任伊始首访四国，称之为“倾听之旅”……奥巴马外交政策开始显露出与上届政府的明显不同。
　　美国是世界头号强国，也是现有国际秩序的主导力量，美国外交政策的改变，必将对国际局势的变化产生深刻影响。从目前的势头来看，这种以“巧实力”为主的外交，对于提升美国的形象，缓和全球热点问题的恶化，已经产生了一定的正面影响。
　　奥巴马外交政策的调整，首先有助于修复美国与一些国家的关系，巩固和加强与盟友的合作；其次，从目前全球政治生态变化的大背景看，民意的影响力正逐渐加大，并成为各大国在国际舞台上竞争的重点所在。奥巴马的外交政策显然有助于改善美国在全球民众中的形象；其三，美国目前面临严重的金融危机，更多地使用软实力，更少地使用硬实力，可以减轻负担，更有利于将大量的财力、人力和物力投入到拉动经济复苏中去。
　　奥巴马外交政策给国际舆论展示出的突出特点是：更具柔性，更富善意，更有亲和力，更注重谈判外交。但究其实质，这种外交政策却是在着力塑造一种道义影响力，是通过柔性、善意等“灵巧与智慧”的方式，来占据道义制高点。
　　美国不会放弃对全球事务的主导权，过去它可能更多地是靠武力的炫耀或威慑来达到这一战略目标，现在和未来，它将会更注重通过道义的感召力来控制世界。
　　通过道义力量影响国际事务，当然不是彻底甩掉强硬的大棒，只举起香甜的胡萝卜。无论是将大棒裹上一层软软的海绵，还是胡萝卜在前、大棒在后，美国都没有放弃军事力量的强大后盾。但是，美国更主动、更积极地使用软力量，将有可能在国际事务中，形成一种以美国为主导的、以国际舆论为空间的制约力或遏制力。
　　外交政策也是一种政治博弈，其基本原理之一就是用最小的代价换取最大的利益。奥巴马外交政策的调整，显然也意味着减少付出的“代价”，但其获取最大利益的目标并未变化。未来需要观察的是，美国减少硬实力的付出将会对全球政治、经济和安全格局产生何种影响，特别是在遭遇到更多非传统安全挑战的时候，奥巴马政府能否继续凭借最小的代价来实现最充分的应对。
　　(作者为本报高级编辑) 

