丁刚：美国失业大增未必是坏消息　
　　作者：丁刚 
　　美国失业率大幅上升的消息让世界感到紧张。根据美国劳工部公布的数据，今年2月美国非农业部门就业岗位减少65.1万个，失业率上升至8.1%，为1983年年底以来的最高水平。这一数据足以表明本次经济衰退的严重程度。　
　　但是，经济发展的历史表明，在经济复苏出现之前必然会经历失业率的大幅上升，这个过程出现得越快、时间越短，复苏也就会越快。从这个角度看，美国失业率大幅上升又未必是个坏消息。　
　　最近与在美国的朋友交谈，说的最多的就是失业。有朋友说，他所在部门有三个分支，每个分支有雇员70多人。最近，公司将这三个分支合为一个，人员裁减2/3，工作量不变。调整之后，部门今年的收益将有所增加，且准备立即着手开展新业务。显然，对这家公司而言，裁员既是应对衰退的策略，也是发展的机遇。　
　　其实，面临金融危机的冲击，裁员是企业求生的必然选择，也是符合市场经济发展规律的选择。经济好的时候，企业会不断扩张，以致造成供应过剩和就业过多。在经济衰退的冲击下，企业只有通过收缩调整，提高效率，才能实现转型，找到新的增长点。这个道理对于公共部门，也是同样的，美国加州政府裁员两万，就是为了适应这样的调整。　
　　从以往的经济衰退看，最早走出危机引领复苏的企业，往往也是裁员比较快、调整比较迅速的企业。正是在这个方面，美国的经济体制显示出了它不同于欧亚很多国家的活力。欧亚一些国家更多采取的是多人分享就业机会，或是减少工作时间，减少工资奖金，甚至增加一些原本就效率低下的公共部门的就业，这样做可以暂时维持就业率，却未必有利于企业、政府和社会的长远发展。而美国体制的作用则更多地显示在如何帮助失业者，如何增加就业的途径，而不是限制裁员。　
　　目前，美国的失业金平均数额为每人每周大约300美元，这笔钱是由企业与就业者平时交纳的各种税费积累而成的，主要就是为了应对失业。美国政府为应对危机，还在加大这方面的投入。奥巴马最近提出的经济刺激计划中，就包括了给失业者提供额外的每周25美元的津贴。该计划还延长了大约300万人领取福利津贴的时间限制，并增加了对失业者培训的投入。　
　　这就是让企业干企业的事情，让政府承担政府应当承担的责任。试想一想，如果我的朋友所在的那个公司继续保持原有的雇员人数，让大家分摊工资，虽然失业者不会因此增加，但企业很可能会失去发展活力，最终的结局也就可想而知了。　
　　作者系北京资深媒体人

