陶短房：在加拿大省政府的定案也能推翻
　　作者：陶短房
　　加拿大卑诗省本拿比市的市民这两天很兴奋，因为在他们的推动下，一项原本被省政府说成“定案”的、不得人心的建设计划，很可能将会胎死腹中。
　　原来，省政府日前作出一项决定，在市中心威灵顿大道邻近省立技术学院的前青年拘押中心旧址，建造一座全新的预审监狱。此处位于人烟稠密、交通发达的商住混合区中心，一座监狱立于其间，导致鱼龙混杂，增添不安全感不说，还会骚扰住房——由于预审监狱设立的初衷，是为邻近多个城市的法庭服务，届时那些分别在各法庭候审的嫌犯都将羁押于此，各地警车穿梭往来，没完没了，对商业、住家之滋扰，可想而知。
　　对于如此安排当地人自然十分不满，并通过各种渠道向省府抱怨，希望收回成命。对此省府态度十分明确：这是定案，改不得。原来这块地的产权属于政府，且在50年前便已获批为改造中心等特殊用途用地，省府在这里建监狱，可省却重新报批、拆迁补偿等诸多麻烦，在经济危机肆虐、政府财政困难的今天，实在是好处多多。
　　可这项看似难以撼动的“定案”却在一夜间被撼动：3月23日，本拿比市长科里根公开表示，他已经找到了让“定案”松动的办法。
　　原来按照省府批准的市政自治法则，市府有权规划和变更公有土地用途，科里根表示，他将依照自治法则，要求市府将已经关闭的青年拘押中心“迁移”别处重新安置。要知道预审监狱之所以可以不经审批便择址设立，便是依托这个关闭的青年拘押中心，中心搬家，监狱也自然只能挪窝了。
　　尽管按照卑诗省的法规，省长有权废止市政自治法则，但科里根市长和本拿比市民坚信自己已经胜利了，因为市政自治法则是省政府所倡导和推动的，废止它不啻自己否定自己。
　　支持在当地设立监狱的人指责，科里根市长的做法是在投机取巧，甚至是在绑架民意谋取私利，因为他的妻子凯西·科里根即将作为该社区候选人，参加即将开始的卑诗省议员选举。然而没有人能否认一个事实，即反对在该地设置监狱，是当地居民的共识，若非如此，科里根也无民意可借助。市长本人坦承，当地居民没完没了打进市府的抗议电话，是促使他下决心动摇“上级定案”的第一推动力，当地抗议人士也乐观地预期，正因为省选在即，省长即使心不甘情不情愿，考虑到民意和选票，也多半不敢冒险强推自己的“定案”。
　　“定案”并非不可变更，哪怕是上级长官的意志也一样，前提只有一个，即民意要求变更，以及令民意要求可以得到顺畅传达和反馈的机制。

