朱锋：G20启动全球格局再洗牌
　　作者：朱锋
　　即将举行的伦敦金融峰会无疑是本年度最令人瞩目的国际事件之一。其意义并不只是峰会的形式———云集当今世界最重要经济体首脑、成为世界舞台最大的“政治豪门”，而是峰会的结果———峰会将决定未来世界经济与金融的走向。
　　近看峰会，G20将是西欧、北美、东亚三大经济板块的直接对话，其结果将影响到世界究竟以何种方式协调克服金融危机；远看峰会，发达国家和新兴经济体的碰撞将为未来世界的财富版图勾勒基本轮廓。
　　2008年开始的全球金融海啸是全球化深化的产物。而全球化在相当程度上就是“美国化”，是美国按照自己的金融、贸易与服务规则而实行的经济运营体制、并凭借美国的超强实力向全球的扩展。全球化的三大支柱———美元霸权、美国霸权影响下的世界安全局势以及美国力推的金融与贸易自由化进程———无一不是在美国主导下生成。全球化使世界经济自1991-2007年的16年间创造了近3.1%的持续增长，为美国则带来了年平均2.7%的连续增长。在美国的经济份额占世界经济总量将近四分之一的情况下，获益最大的当然是美国。然而，2008年的金融危机却给美国经济与世界经济的关系打上了一个重重的问号：世界的未来究竟是继续按照老套路来仰仗美国、还是继续间歇性地被美国所拖累？
　　答案是很清楚的，世界经济的未来将继续保持与美国经济的共生共赢关系，因为我们别无选择。但其中的规则、制度、特别是资本要素的监管需要重新维修和更新。问题是，究竟可以通过什么样的力量来“维修”世界经济与美国之间的关系？美国乐意主动改变自己而为这种关系注入活力吗？美国会认真倾听其他国家的声音，甘心付出美元霸权被削弱、以及国际制度话语权被弱化的代价吗？答案却是否定的。问题的关键是，霸权之所以需要维持，是因为它保障了无可企及的霸权利益。
　　而如今，二十国集团峰会则成为制约美国式霸权的重要开始，G20金融峰会机制不仅代表了全球需要富裕与稳定的愿望，更反映了今天在美国之外欧洲以及新兴经济体力量上升的事实。G20峰会将是世界各主要经济体与美国一起平等地来讨论“维修”全球化这一巨大机器的体制和良机。
　　当然，G20峰会不会是美国霸权开始衰落的标志，世界经济与美国的共生共赢关系也不可改变。目前，需要改变的是现有的规则和制度，需要协调各国经济刺激计划、加强国际金融监管、扩大国际储备货币的种类、以及增加新兴国家在IMF等国际金融制度中的地位和作用。为此，中国央行行长周小川日前所提出的建设超越主权的国际储备货币的构想，就代表了通过合作的国际金融力量降低对美元过分依赖的合理建议。
　　在全球金融危机下，拥有11个新兴经济体和发展中国家的20国集团，已经让只包容发达国家的七国集团黯然失色。从二战以来，包括中国、印度、俄罗斯、巴西、沙特、墨西哥、南非等国在内的非西方经济力量也从未像今天这样，在构建新国际体制过程中有望和发达国家“平起平坐”。在全球危机的冲击下，共同磋商解决金融危机的“全球方法”，正是全球力量与财富分配版图正在重新勾画的重要标志。
　　朱锋 (北大国际关系学院教授)

