任寿根：避税天堂仍将长期存在
　　作者：任寿根 
　　近期，“避税天堂”问题引起国际社会高度关注。经济合作与发展组织近日发布了最新税收表现评估报告，公布了三份名单。第一份是“黑名单”，菲律宾、马来西亚、哥斯达黎加和乌拉圭4国因拒绝履行国际通用税收标准而被列入。第二份是“灰名单”，包括瑞士、卢森堡、比利时等在内的38个国家和地区，这些国家和地区承诺要在银行保密制度或税务信息交换方面做出努力，但实际上尚未付诸实施。第三份名单是“白名单”，有40个国家和地区被列入，这些国家和地区实质履行国际通用税收标准。
　　被列入“黑名单”和“灰名单”的一些国家和地区自然“不高兴”，纷纷不承认自己是“避税天堂”。“避税天堂”自20世纪60年代末、70年代初开始兴盛，虽然过去受到一些不痛不痒的指责，但像最近这样，一些发达国家或国际经济组织公开声言要对其制裁，历史上并不多见。在刚刚结束的20国集团伦敦金融峰会上，各国领导人同意对拒不合作的“避税天堂”采取行动，并准备实施制裁。迫于压力，一些被列为“避税天堂”的国家或地区表示将转变过去的做法，积极合作，按国际税收标准行事。因此，人们预测，“避税天堂”会被逐步消除。
　　那么，“避税天堂”真的会被消除吗？我认为，“避税天堂”在世界上不会消失，仍将长期存在，只不过它们的日子没以前那么好过，或多或少会采取一些符合国际税收标准的做法，也就是在为跨国纳税人提供避税方便方面会有所收敛。
　　首先，从现状看，跨国纳税人减少其税收负担的方式主要有两种，偷税和避税，其中偷税是违法的，避税是钻税法空子，不违法。跨国纳税人通过避税减少其税负的做法将长期存在，而选择利用“避税天堂”避税，仍会是避税的重要方式。
　　其次，这次一些发达国家激烈反对“避税天堂”的存在，主要有两个方面的原因，一是由于经济衰退，财政“吃紧”，需要通过更严厉的措施打击避税行为，增加税收；二是此次国际金融危机使人们意识到加强国际金融监管的重要性，而对不合作的“避税天堂”进行打击有助于加强国际金融监管。一些发达国家打击偷税、避税需要“避税天堂”国家或地区的合作，其中最重要的一项需求是从银行方面获得有关客户的信息资料，这对一些国家或地区的银行保密法形成冲击。以瑞士为例，其银行保密制度已沿用近三个世纪，由于其法律为客户信息严格保密，瑞士的银行得以吸收世界各地的巨额资产。如果瑞士要修改其银行保密制度，一方面有个循序渐进的过程，另一方面，即使相关制度被修改，其在税收方面的优惠政策仍对客户有吸引力。
　　再次，按照经合组织的描述，“避税天堂”的主要特点为税率极低甚至不征税，金融信息及税收体制不透明，为其他国家和地区的企业、组织和个人避税、洗钱提供方便，损害国际金融体系的稳定等。从这个描述可以看出，“避税天堂”并不就是指低税或不征税地区，最主要的是指一些国家或地区不为税收利益国提供合作，不提供相关税收情报交换。如果“避税天堂”国家和地区在税收情报交换方面提供合作，其实行税收优惠政策吸引客户就是其主权范围内的事。
　　所以，按照国际税收标准行事的“避税天堂”仍会长期存在。

