陶短房：当加拿大记者遭遇警察野蛮执法
　　作者：陶短房
　　当地时间4月5日，几名温哥华巡警发现一个可疑人物驾驶一辆挂失汽车，试图截停时那人突然加速冲向警察，一名警察开枪击伤疑犯，并控制了局面。这类案件本身算不得有多出奇，可随后发生的事却引发了轩然大波。
　　事发时，《温哥华日报》一名摄影记者佩恩恰在现场，并拍下了一组照片。没想到事后，几名警察强行没收了佩恩的相机，并威胁若不服从，就以妨碍司法公正罪名拘捕他。
　　消息传出后，温哥华日报社作出强烈反应，该报总编辑莫里亚蒂公开表示，佩恩是在出示证件后遭到没收、恐吓的，警方是“试图掩盖真相”。报社方面宣称，媒体是社会包括警察的公众监督员，报道真相是其合法权利和职责，警方的做法“没有任何法律依据”。
　　由于经济萧条、失业率上升，近来温哥华地区罪案频繁，警方由于资金匮乏，警力投入不足，可谓疲于奔命、压力很大。对这种“添麻烦”的摄影、摄像不耐烦甚至反应过激，原本也可以理解。事情闹大后，警方发言人试图大事化小，开始声称这样做是为了“保护证据不被毁灭”，继而表示“这不是惯例”、“不会经常这样做”。
　　然而，围绕警方办案争议和摄影、摄像，近来已发生太多事故。震惊全球的温哥华机场警方电击枪打死波兰新移民事件，警方一开始竭力掩盖真相，正是一名接机的普通女市民用手机拍下现场情景，才让涉案警察被提交检控。不久前在温哥华市区，一名年老贫困市民被误认为抢劫犯，遭两名女警光天化日下击毙，现场用手机拍摄的一名市民的手机被警察没收，事后声称所拍摄画面被删去。虽然事件本身尚待澄清，但几件事联系在一起，无疑让人们有理由怀疑警方。
　　很显然，警方采取一些针对摄影、摄像的控制措施，目的是避免办案中的麻烦，是为了维护警方声誉。但从目前看来，其结果适得其反。
　　4月6日，卑诗省公民自由联合会表示，类似投诉他们仅在近期就已收到4起。该联合会发言人表示，根据法律，除非警方有理由怀疑摄影者本身与案件有关，或有法官的许可，或得到摄影者本人同意，是“绝对”无权没收的，因此联合会将向警察投诉委员会投诉当事警察的不法行为。
　　报社方面和摄影者本人也不依不饶。报社总编辑莫里亚蒂称，报社有义务监督警方，督促其采取符合法律精神的行为，他们要在近期设法直接和温哥华市警察局长商谈此事。
　　作为执法机构，警方的职责是揭示真相，而非掩盖真相。如果忽视了这一点，小小的图像，也许会带来很大的麻烦。

