新京报：G20开启全球危机治理新局
　　新京报社论
　　伦敦当地时间4月2日，20国领导人共同坐在一起的4个小时，可能是决定世界未来经济命运的4小时，也成为了此次G20峰会的最高潮。
　　在G20峰会开启之前，人们多对此次会议抱有谨慎乐观的态度。毕竟要通过一次发达国家和发展中国家的对话，找出解决金融危机的办法有些理想化。但是从G20峰会之前媒体披露的公报来看，各国在此次峰会上达成的共识，超过人们对其有限度的预期。
　　21世纪之后的第一场危机，因为全球化、新自由主义和金融衍生品放任多种因素的叠加，而成为了2008年以来各国经济的一场噩梦。但是也正因为如此，这个世界迫切需要一种能够真正适应全球化格局的危机管理办法。在金融危机爆发后，每个国家前期的各自为战和不协调行动，恰恰暴露出这种不足。
　　因此，全球化的时代，需要全球化的危机管理办法，首先需要全球各国的合作态度。目前，各国在采取一切必要措施拯救经济方面没有异议。不少政治家都吸取了上世纪30年代经济大萧条时的教训———不惜一切代价解决流动性问题，从而避免金融危机的蔓延和深化。从具体上来看，这种合作需要从两个方面突破，一方面是对本国金融体系的自我监管，另一方面是对于金融衍生品的跨国监管。
　　其次，全球性危机的应对，需要全球规模的手笔。G20领导人已经就万亿美元的经济刺激计划达成一致，其中包括2500亿美元的特别提款权(SDR)。英国首相布朗表示，中国将向IMF注资400亿美元，欧盟和日本将各向IMF注资1000亿美元。如此或许可以维持全球资金的稳定量。当然更为理想的建议，是通过全球运作，向最不发达国家乃至中等收入国家提供此次危机的资金流动性支持，国际货币基金组织已准备出售黄金储备，以帮助贫穷国家。不过要落到实处，显然无法通过一次G20峰会就可解决。
　　再次，全球性的危机，仍然要在全球性的层面上解决。之所以在此次峰会之前，不少国家都一再提出改革国际金融体系的建议，恰恰是因为全球货币流动所赖以生存的这个体系缺少全球公共性，话语权和政策制定权仍然掌控在少数国家手中。因此，各国在监督全球经济和金融体系，并尝试为其做出更加完善的改革方面，实现了比较空前的一致。在会前，美国总统奥巴马已经承认美国对金融危机所负有的责任；而各国比较一致地反对贸易保护主义，则体现了各国已经注意到全球性的危机根源。
　　当然，就在短短的4个小时里考察G20峰会是否能够真正做到言行一致，还为时过早。要让经济发展水平不同的国家在4小时中获得均等的收益，也是不现实的。但是能不能兼顾到公平和全局，则是检验危机管理的先决条件。全球性的危机处理，既要有世界的眼光，又要有草根的爱心。在整个世界都缺钱的时候，每一个普通民众的担忧将是全球各国元首所面对的头等问题。
　　4月2日，伦敦是世界的中心。但这一天之后，这个世界的中心，又会随着美元的流动而在世界各地流转。当然，面对影响如此深远的金融危机，我们或许还需要3次、4次的G20峰会，因为只有这样才能通向一个相对更加公平的世界。
　　相关阅读：
　　刘晓忠：G20峰会重在宣示决心与共识
　　李鸿文：G20峰会与资本主义的未来
　　和静钧：实用主义使G20发出理性和希望之光

