刘长锋：李明博鼓吹军备竞赛剑指何方
　　作者：刘长锋
　　在中国宣布2009年的军费开支继续以两位数保持增长的消息后，韩国总统李明博3月5日发出警告称，东北亚存在军备竞赛的风险。他表示，东北亚国家不愿意卷入到军备竞赛中，也不愿意看到有国家增加军费开支。(《环球时报》3月8日消息)
　　中国军费预算到底高不高，有没有搞军备竞赛？有一组数据对比一看，结果就出来了。根据有关资料显示：“韩国2008年国防预算比2007年增加9%，国防预算占韩国整个政府预算的15.2%。2009年韩国国防预算增加8.8%，约占韩国政府总预算的10%。”甚至在2005年，韩国还提出了一个“2020年国防改革”，宣布将在未来15年拨款621万亿韩元(约合6210亿美元)用于全面升级武器装备。而同时，根据全国人大发言人李肇星提供的数据：2009年中国国防预算为4806.86亿元人民币，比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，增长率为14.9%，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。
　　当然，国防预算与国家财政支出的比率并不是非要形成绝对的正比。但是一个国家的国防支出，却必须适应并满足国家国防任务的基本需要，必须保证部队有绝对的实力与能力，以应付任何来自外界的威胁与挑战。目前中国领海面积470万平方公里，但由于历史和现实的复杂原因，在属于我国470万平方公里的海洋权益中，相当一部分存在争议，总面积达100多万平方公里。这些海域中的许多岛屿被他国所占，情况最严峻的要属东海的钓鱼岛和南海的南沙群岛。在南沙群岛中，属于中国控制的只有9个，其中大陆占8个，台湾占1个。而被越南、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚和文莱所占的却多达45个。另外一些较小的岛礁也有许多处于他国的控制之下，“九段线”已名存实亡。而近段时间，菲律宾不顾中方强烈反对，对中国黄岩岛提出主权要求；马来西亚总理巴达维也等上弹丸礁宣示主权；日本在钓鱼岛更是明目张胆步步紧逼。
　　领海问题纠纷和麻烦不断，一个最主要的原因就是中国国防的薄弱，说白了就是缺乏强有力的海上力量，缺乏远洋投放兵力和作战的能力。近段时间领海纠纷集中爆发，也更是在给中国敲警钟。如何面对领海被大面积地蚕食，中国必须在远洋作战能力上下大力气，多做功课。问题很简单，也很明白，中国需要强大的海上力量，需要以航母与潜艇互为配合的海上铁拳。如果一个国家连自己基本的主权都无法保障，那么，外交上就注定要失去主动权而陷入任人宰割的悲惨境地。
　　据此而言，发展军力，是中国当下主权问题的迫切需要。而增加军费，改善官兵生更没什么不可。但这一正常的做法，何以会被李明博总统扣上“军备竞赛“的大帽子呢？
　　原因大概不外乎有以下几点：一是朝韩问题久拖不决，最近朝鲜小动作不断，频频试射导弹，让韩国如坐针毡，给韩国造成了不小的压力。而尽管中国积极撮合主导六方会谈，希望妥善解决朝鲜半岛问题。但很显然，朝鲜与中国的坚固的传统友谊，让韩国人始终对中国抱有戒心。韩国人不能容忍朝鲜的军力发展，当然也不能容忍作为朝鲜传统盟友的中国壮大。二是近段时间来，中国海军出兵亚丁湾海域护航，参与多国海上军事演习，海上力量正在逐步向远洋发展。中国海军的蓝水起步，周边各国都普遍比较关注。各国也自然而然地把中国的快速发展想象为一个正在形成的、潜在的威胁与挑战。谁都不愿容忍一个可以超过自己实力的对手站在自己身边。作为近邻的韩国，当然也不甘做旁观者，人云亦云也不难理解。三是隔山打牛，希冀通过高调抛出军备竞赛论，把世界的注意力集中的东北亚尤其是朝鲜半岛地区。当然，中国的发展，可以被韩国想象为潜在的威胁，但朝鲜的军力发展更令韩国如坐针毡。如果李明博的军备竞赛论能够在国际上引起广泛的关注，那么世界的目光都会集中在这个地区，尤其是朝鲜身上。毕竟相比较而言，中国军力的发展相比于朝鲜而言，更容易引起西方国家的兴趣和注意力。
　　任何一个主权国家，如果没有坚强的国防，其他一切都是奢谈。中国现时下的领海危机可以说是前所未有。如何确保国家主权不受侵犯，维护地区的和平、稳定，唯有积极发展自己的国防力量，以确保有足够的能力，应对任何时候、对来自任何方面挑战与威胁。国无防则不立，不管西方各国怎样鼓吹中国威胁论，不管韩国怎样幻想东北亚军事竞赛论，中国都必须坚定一个信念：走自己的路，让别人去说吧。如果自己没有强大的军事和国防实力，则我们要面对的，就绝不仅仅只是来自各方的指手画脚。

