方言：希拉里转型软化美国外交 
　　作者：方言
　　今天是妇女节，有人赞那“三月玫瑰香”。美国国务卿希拉里为法国《费加罗报》撰文称，妇女节提供了思考和总结的机会，人们要思考女性在各种重大问题上应该发挥怎样的作用。比如金融危机、应对恐怖主义、地区冲突和气候变化等，没有妇女的参与，这些问题无法得到解决，因此提高女性地位不仅关乎道德，而且必须。
　　希拉里正借助倾听、对话，而非发号施令的方式诠释女性在重大问题上的作用。本周，希拉里访问中东时明确表示，美政府将积极推动建立一个巴勒斯坦国，旨在实现巴以和平的两国方案是“不可避免”的。希拉里的直率不限于此。她指出，以色列拆除东耶路撒冷巴勒斯坦人住宅的计划违反了中东和平路线图所确立的相关义务。当然，希拉里并未忽视传统的美以盟友关系。她说，美国政府致力于维护以色列的安全。而论及巴以关系，以色列候任总理内塔尼亚胡称，将以经济发展为纽带推动巴以之间的政治和谈。不过，他并未表示将致力于两国方案。以色列《耶路撒冷邮报》称，希拉里与内塔尼亚胡的会谈，没有激烈的辩驳，而是互相试探底线。
　　从强硬到温和，从注重自我表达转向侧重倾听，这既代表希拉里个人的转型，又符合奥巴马政府外交整体的需要。如此新姿态，会将中东和平的支票兑现吗？这种担忧是有理由的，因为布什政府有过太多的承诺，可惜每次均因未平衡相关各方利益而落空。《纽约时报》刊文《中东新起点》称，希拉里的中东之行灭了美国国内新保守主义势力的威风。不论以色列新政府将采取何种政策，希拉里已清楚表明美国的利益在于以地区和平为基础的两国方案，这一点体现在对巴民族权力机构主席阿巴斯的强烈支持上。
　　希拉里的中东之旅，有两大积极信号，即对巴勒斯坦建国的明确支持以及表示美国拟派两名特使前往叙利亚磋商两国关系。《卫报》刊文《叙利亚即将离开“冻土之地”》说，奥巴马政府清醒地认识到同对手对话并非是对对方的奖赏，而是影响，甚至是改变现状的工具。此外，美国致力于改善同叙利亚的关系，将改变其中东政策的走向。
　　倘若奥巴马政府能在以对话解决冲突的外交模式上善始善终，倘若希拉里继续倾听各方的利益诉求，那么中东和平的“路线图”就有更大的几率从谈判桌落实到“田间地头”。虽然目前还无法预言一旦美国经济复苏并最终彻底摆脱金融危机的困扰，它是否还会回到过去那种表达多于倾听的“旧时代”？但目前所能见证的是以希拉里为代表的女性政客所表现出的灵活和灵巧。
　　□方言(传媒从业者) 

