沈丁立：美国伊朗说来绕去还是核问题
　　作者：沈丁立
　　在3月2日开始的国际原子能机构理事会会议上，伊朗核问题成为重要议题之一。与此同时，美国财政部3日宣布对11家伊朗公司实施制裁，这是奥巴马政府首次对伊朗实施经济制裁。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪2日强调，原子能机构希望能够尽快搞清楚伊朗核问题中的一些情况，但在过去几个月里，“由于缺乏伊朗方面的合作，这项工作没有取得进展”。至今有关伊朗核计划是否具有军事性质仍是个悬而未决的问题。巴拉迪2月提交的一份报告认为，到今年1月底，伊朗已经累计取得1000多千克低纯度浓缩铀。分析人士认为，只要伊朗继续对此浓缩，理论上就将获得制造一枚核弹所需的核材料。不过据巴拉迪透露，伊朗的这些铀材料都在国际原子能机构的监控之下。
　　美国政府似乎趋向于接受伊朗暂无核武器计划的结论。2007年11月，美国政府就发表情报评估，确信自2003年秋起，伊朗已暂停核武计划，而且当前伊朗发展核武的可能性很小。美国新政府大致延续了这一看法。美国新任国家情报总监布莱尔2月在国会参议院情报委员会作年度威胁评估报告时称，伊朗并无启动核武器计划的迹象。美国国防部长盖茨3月1日认为，伊朗短期内还无法制造核武器。尽管美军参谋长联席会议主席马伦日前表示相信伊朗有足够裂变材料来制造核弹，但他指的是，伊朗在理论上具有将低浓缩铀转化为武器用核材料的能力。
　　鉴于布什政府同伊朗对抗而不对话的政策并无成效，奥巴马政府正在检讨现行对伊政策，接连有政府高官表示愿意同伊朗政府直接谈判，并称只要伊朗放弃核计划，双方就有可能化解敌意。伊朗方面则认为，只要美国改变其根本战略，就有可能为双方直接对话创造条件。虽然伊朗和美国都将对方改变政策作为对话前提，但这至少表明两国都愿通过对话来改善关系。
　　美伊能否谈起来，也许不是大问题，但双方能否谈成，却还很难说。美国愿意同伊朗“面对面”，目的是让伊朗放弃核计划，即目前以铀浓缩为核心的整个核发展，但这恰恰是伊朗坚决拒绝的。伊朗认为，它已确认不发展核武器，就应该理直气壮地发展民用核能。伊朗显然欢迎美国政府转换政策，以直接对话的方式改善关系，但它很难付出弃核的代价。
　　由此观之，伊朗和美国的核博弈进入了一个新阶段：随着美国新政府改变对伊朗政策，美伊启动对话的可能在增大；但随着伊朗核能力的上升，伊朗弃核在现阶段还难有实质可能，美国对伊政策面临的挑战也随之加大。
　　(作者为复旦大学国际问题研究院常务副院长、美国研究中心主任)

