高辉清：金融海啸第二波已如箭在弦
　　作者：高辉清   
　　现在看来，本轮金融海啸的长期性和严重性似乎怎样估计都不过分。如果整个金融海啸是一桌满汉全席的话，迄今我们所看到的可能还只是第一道菜。
　　金融海啸爆发以来，世界各国以前所未有的合作态度纷纷投入到抗“啸”救灾的大潮之中。从G8到G20，各国首脑探讨的一个共同问题就是，如何在世界范围筑起一道防洪堤，对金融海啸进行有效阻击。为此，许多国家救援资金都达到了前所未有的规模。其中，美国救市规模已经达到了近5万亿美元，中国政府也是一次性就出台了高达4万亿人民币投资计划。正当人们以为金融海啸在各国政府的重拳之下将逐渐消退的时候，新一波势头更猛烈的金融海啸却在不知不觉之中已然成形！
　　作为金融海啸的发源地，美国开始进入虚拟经济危机与实体经济危机相互推动、互为因果的恶性循环阶段
　　金融危机起源于实体经济的房地产市场，但在金融海啸第一波的冲击下，首先倒下的却是一批金融机构：两房公司被政府接管了，雷曼兄弟倒闭了，五大投行消失了……为了防止出现金融机构倒闭的多米诺骨牌效应，美国政府在投入了大量资金增加市场流动性的同时，更是异乎寻常地大规模实施了带有资本主义特色的“社会主义改革”——把大量问题机构进行国有化改革。2008年10月美国布什政府就宣布，作为7000亿美元救市计划的具体举措，美国政府将动用其中的2500亿美元直接购买金融机构的股权。两房公司和全美最顶尖的人寿保险机构AIG (GLOBAL INVESTMENT CORP.AIGGIC?就是在此背景下获取救援。奥巴马上台之后，这一政策得以持续。为了避免花旗破产，美国政府计划把政府所持的450亿美元优先股的一大部分转为普通股，这就意味着政府持有花旗银行的股份将高达四成左右，花旗银行实际上被间接地国有化了。
　　在这种前所未有政府救市的背景下，再加上金融机构为了降低市场风险，自发地掀起了一轮“去杠杆化”运动，金融机构“火烧连营”式的危机传导机制大幅削弱。正当美国政府以为暂时可以喘口气的时候，实体经济开始进入了危机显现时期。主要受银行信贷大幅收缩影响，实体企业因缺少信贷支持和产品的社会购买力而纷纷陷入困境。一个典型的例子就是，在现代汽车最重要的生产基地——底特律，美国的汽车巨头们无一例外地都濒临破产的边缘。从某种意义上讲，受金融紧缩影响而失血的实体经济的危机才刚刚开始。
　　正是出于这种担心，美国股市的投资者在过去一段时期纷纷抛售制造业、能源、科技等板块的股票，导致股指大幅下挫。2月23日美国道琼斯指数和标准普尔指数跌至1997年来的最低水平，受此影响，欧洲三大股市随后均以下跌报收。亚太主要股市24日全线下跌，A股市场亦受拖累，上证综指重挫4.56%险守2200点关口。与此同时，黄金和美国国库券等避险资产则持续飙升，这表明大量的投资者正在对股市和企业债等金融市场“用脚进行投票”。股市上山雨欲来的气氛令每个投资者都忧心忡忡，“金融市场的大鳄”索罗斯更把目前的市场与前苏联的土崩瓦解相提并论。很显然，实体经济的危机并不仅仅会影响金融市场的走势，更主要的是会影响金融机构回收欠款，形成新一轮银行坏账，从而引爆金融市场的新一波海啸。
　　目前，虽然银行同业拆借利率被美联储的低利率政策打压下去了，但公司债市场利率仍然高企，在银行惜贷现象严重的情况下，大量公司债将因为无法获得新的融资而无法偿还。仅在2月14日这一天就有三家公司，即美国第四大有线电视业者Charter Communications公司、制铝业Aleris International公司与游戏开发商Midway Games公司宣布申请破产保护或将申请破产保护。各种迹象表明，美国公司债违约问题已蔓延至众多产业。据信用评级机构标准普尔估计，在接受评级的企业中有近九成存在违约风险。其中，媒体、娱乐业、赌场饭店、汽车制造商及零售商等产业经营最为困难。违约企业的不断增多必然牵连到为它们担保的保险公司和其他金融投资银行，并直接冲击CDS?信用违约掉期?市场。CDS市场共有62万亿美元的合约，是目前金额最大的信贷类衍生工具市场，一旦崩溃，其爆炸力可想而知。届时可能涌现对冲基金和保险公司的倒闭潮，美国商业银行系统更会遭受前所未有的冲击，如果政府不再次出手，更多的商业银行巨头将在新一波海啸中倒下。有专家预计，为了应对第二波金融危机，美国政府可能动用高达9.7万亿美元。与之形成对比的是，美国从立国到现在经历了15次大的支出，包括一战、二战等，总共的花费才8.1万亿美元。将来临的金融海啸第二波的冲击力之大，由此可见一斑！
　　在金融海啸的发源地之外，东欧将成为引发第二波金融海啸的新起源
　　在经历“去杠杆化”运动之后，美国金融市场危机对境外的传导能力已经大大削弱。如果没有新的风暴源诞生的话，第二波金融海啸的威力将大打折扣。但遗憾的是，天不从人愿。各种迹象表明，东欧地区正在成为新一波的金融海啸发源地。
　　所谓世事难料。当年东欧10国加入欧盟时，欧盟上下欢欣鼓舞，举“盟”同庆。由于在地租、人力资源、税收政策以及地缘等方面具有天然优势，东欧成为西欧银行及投资机构最为热衷的投资目的地。2007年东欧地区甚至取代亚洲成为吸引外资最多的新兴市场。当年，全球投资于新兴市场的资金总共为7800亿美元，其中就有3650亿美元流向了东欧。东欧新兴国家凭借西欧的投资，获得了经济腾飞的必然资本，而西欧投资者也在这些新兴经济体获利颇丰。
　　然而，这应了中国的那句谚语：“成也萧何，败也萧何”。虽然东欧地区的大多数金融机构并未受到美国信贷市场的直接影响，但是金融海啸引发的“去杠杆化”运动，导致西欧金融机构投向东欧的资金纷纷外逃。有关数据显示，西方银行2007年对新兴市场资金净流入规模为4100亿美元，2008年为1670亿美元。但是，今年形势将发生逆转，西方银行从新兴市场撤出的资金预计将达到610亿美元，其中东欧新兴国家撤出资金270亿美元。由于东欧国家银行业被西欧国家高度控制，尤其是意大利、奥地利、瑞典和比利时的银行对中东欧影响力最大，拥有这些国家银行份额的80%，斯洛文尼亚、爱沙尼亚的银行系统几乎100%由外国银行控制。外资的大量撤离，必然在东欧国家导致系统性的金融危机。
　　在前四年扮演欧洲经济增长新火车头之后，东欧地区几乎在一夜之间摇身一变，成了引发第二波金融危机的一个火药桶！

