裴广江：索马里海盗为何仍猖獗
　　本报驻南非记者 裴广江 本报驻美国记者 李学江
　　进入4月以来，索马里海盗活动日渐频繁。仅在过去一周时间内，海盗劫持了6艘船只，包括11日劫持一艘悬挂意大利国旗的美国拖船。
　　虽然8日被海盗劫持的美籍丹麦货船11日当天返回肯尼亚蒙巴萨港，但该船的美籍船长菲利普斯仍被当作人质扣押在海盗手中。据美国合众国际社报道，美国政府与索马里当地长老恢复了有关释放菲利普斯船长的谈判。白宫新闻发言人吉布斯表示，总统奥巴马一直密切关注着事态发展，最关心的是如何确保船长的人身安全。美国政府早就组建一个由国土安全部、国防部、外交部、商务部、交通部等多部门组成的跨部门小组，拟从长计议研究如何应对海盗，以确保海上航行安全。截至12日，美军军舰与海盗在印度洋上的对峙已进入第五天。美国海军当前的主要任务是防止海盗救生艇靠近海岸，一旦海盗挟持美国船长上岸，就将难以追寻其踪迹。
　　在多国海军30多艘军舰在索马里海域巡逻的情况下，海盗活动却依然如此猖獗，主要可以归纳为以下几个原因：首先，海盗扩大了活动范围，令各国海军防不胜防。据东非“海员援助组织”负责人安德鲁·穆万古拉介绍，8日对美籍丹麦货船的袭击发生在距离索马里首都摩加迪沙东北约650公里的水域。而美国海军表示，这个区域并不是其重点巡逻的水域。据介绍，目前索马里海盗的活动范围已经达到了260万平方公里，有向东、向南发展的趋势。本月4日德国货轮就是在距离索马里南部港口吉斯马尤700多公里的水域被劫持的，而6日中国台湾渔船更是在距离索马里海岸1300多公里的水域落入海盗手中的。
　　其次，海盗集团之间合作增加。11日，在一艘美国军舰近距离监视海盗所在的救生艇、另一艘美国军舰正在赶赴现场的情况下，海盗也开始向该水域调动力量，试图利用其他船只的掩护将被劫人质带到索马里内陆。从事与海盗谈判职业的专家表示，海盗之间确实存在信息交流。据报道，索马里境内目前有25至30个规模不等的海盗集团，针对国际社会的护航行动，各海盗组织加强了协调，去年12月甚至还开会成立了“行动委员会”统一指挥行动。
　　再者，索马里海盗改良装备。据报道，劫持美国船长的4名海盗持海事卫星电话与其头目保持联系。据联合国官员估计，仅去年一年索马里海盗就获得了上亿美元赎金，其中不少赃款被用来购买武器装备。今年1月，索马里安全部队在抓捕海盗时还曾缴获防空导弹发射装置。
　　装备上的升级也让海盗更加有恃无恐，释放人质的要价更高。法国总统府10日表示，在与海盗的谈判破裂后，法国海军9日晚对海盗发起了攻击，营救出了4名人质，打死2名海盗并抓获3人。但在营救行动中1名人质被打死，这是法国海军迄今对海盗采取的3次军事行动中第一次有人质被打死。
　　当然，最为关键的是，索马里海盗生存的土壤依然存在。美国海军表示，靠海军护航巡逻无法彻底解决问题，根源来自于岸上。分析人士认为，海盗问题的解决依然要靠索马里国内政治局势的改善。

