姜锵：道琼斯指数12年新低预示衰退远未触底 
　　作者：姜锵
　　一梦回到十年前——— 3月2日，美国道琼斯指数收盘跌破6800点，创下1997年以来的12年新低。
　　1997年正是美国步入克林顿主导的经济持续增长的开始，此后的十年，美国在信息技术革命的推动之下，经济持续发展，财政赤字逐步减少，失业率创下新低。伴随着十年的经济发展，以美国为代表的自由资本主义的市
　　场经济和价值理念，在全世界的影响力也达到巅峰。
　　十年繁华一场梦。短短不到两年的时间，道指却已经跌去超过50%。更为严重的事实则是，在全世界代表着美国和自由市场经济的花旗银行、AIG这些金融帝国，一步一步地深陷危机。对美国而言，花旗银行、AIG一旦破产效果不亚于核弹爆炸，所以美国甚至不惜国有化以挽救。
　　从2008年9月开始，美国财政部前后三次注资AIG，前后三次拯救花旗银行。如今，经过苦心积虑的辗转腾挪，美国财政部已经占有花旗银行超过35%的股份，成为花旗银行的第一大股东；在AIG这个保险帝国，美国财政部甚至占有的股权超过80%。
　　在鲍尔森的拯救计划当中，核心主旨是充实他们在危机中因损失而羸弱的资本金，进而寄希望于这些昔日富可敌国的金融帝国走出危机。然而，在7000亿美元几近挥霍一空之后，华尔街依然没有恢复元气的迹象。
　　以花旗、AIG危机愈演愈烈为标志的华尔街第二波危机，以道指创下12年新低为标志的美国经济信心的彻底崩溃，揭示着这一次的全球金融风暴，远远没有到见底之时。那些华尔街高管们的豪言壮语、政客们撩人心弦的竞选口号，以及经济学家的乐观预测，在民众信心崩塌面前，显得如此不堪一击。
　　溯及根源，在于金融与实体经济的相互关联和影响。在华尔街金融危机爆发之初，金融机构们的损失几乎全部集中于骇人听闻的衍生品市场，虚拟的金融交易让金融机构们成为惊弓之鸟，继而由于自身资本金的羸弱以及人性的恐惧，开始全面收缩信贷，直接导致先前已经因为财产性收入大幅缩水的企业和个人消费萎缩、投资锐减。
　　而实体经济领域的衰退，进而将给在衍生品市场上因巨额损失而羸弱不堪的金融机构，压上了最后一根稻草。特别是在金融创新层出不穷的华尔街，实体经济微小的变动，都会对一系列的金融产品和领域，造成连锁性的影响。
　　作为全球经济和金融的心脏，华尔街已至如此境地，外贸依存度极高的中国经济又将何去何从？需要我们冷静思考和谨慎应对。

