徐迅雷：由普京的私房面积说开去
　　作者：徐迅雷
　　住房面积77平方米，还有一个停车位。拥有两辆分别产于1960年和1965年的伏尔加汽车，以及一辆1987年产的拖车。拥有圣彼得堡银行的230份股票(1997年认购，当时每股1卢布)。2008年的年收入为462.2万卢布(约14万美元)，外加军人退休金10.06万卢布(约3048美元)……
　　这是谁的财产？不好意思，这是俄罗斯前总统、现总理普京的家庭财产状况。此前，普京曾两次作为总统候选人、一次作为国家杜马候选人，都申报了个人财产。那77平方米的私房，还是他在老家圣彼得堡的房子。当然，普京在莫斯科还有公房可住，无论是以现任总理的身份还是卸任总统的身份。
　　可是，你瞧瞧中国的官员，还有哪位是住在100平方米以下的？芝麻点大的官儿，都能轻易拥有“三室两厅”。4月8日这天的《南方都市报》，以整版的篇幅报道了温州一批官员购安置房的消息，指称温州旧城改建指挥部领导利用职权，将拆迁房中最好的套房，以远低于市场的价格，卖给自己和相关官员。这些购房“特权户”，绝大多数来自市政府、人大、发改委、公安局、房管局、安居指挥所等当地政府部门。
　　至于温州官员杨湘洪，“溜溜的他哟”，利用出国考察，出逃法国，此乃“在国内当官捞钱，到国外逍遥享受”。有意思的是，“杨溜溜”的妻子游捷，工作单位就在那个温州市旧城改建指挥部，她没有跟着“出去”，所以如今已“进去”了。“出去”是好，但现实问题是，中国官员那么多，不可能百分之八九十都跑国外去“上班”吧。
　　所以，全国两会期间，某省一位与会高官的真话，真实曝光了官员关于财产公布的“心声”：“如果要公布，为什么不公布老百姓财产？那些(私营)企业老板的利润为什么不向工人公布？”
　　作者系资深评论员

