和静钧：奥巴马能赢了AIG吗
　　作者：和静钧
　　家家都有本难念的经。AIG（美国国际集团）“顶风作案”，不顾奥巴马总统三令五申的“限薪令”，居然准备天女散花般把1.65亿美元以奖金的名义分给AIG已经离职的和续聘在岗的经理们，令奥巴马火冒三丈。前阵子传出奥巴马从竞选初期的一头乌丝，上任不到40天就满头灰白，令人想起二战时期英国首相丘吉尔摸着自己日见稀疏的头顶，泪汪汪地说：“只有上帝才知道这个担子有多重！”
　　是的，有谁能伸出援手，使奥巴马的“限薪令”能镇住华尔街贪婪的职业经理们，尤其是AIG那些吞噬着巨额公共资金的经理们，以便让奥巴马“船长”赚够启航所必需的政治资本？
　　前任财长保尔森与布什一道，对“限薪”谨言慎行，他们似乎知道中国一句民间谚语：“若要马儿跑，先要喂个饱。”毕竟他们应该清楚，公众对导致金融危机的“罪魁祸首”们却得到公共财政的支持而愤怒不已，但一旦金融业恢复信贷，经济复苏，民众再愤怒的情绪也会随着腰包的鼓起，而化为无形。
　　奥巴马似乎不屑于这样的远见，也不屑于向匆忙来访的英国首相、号称“金融童子”的布朗讨得几招半式，布朗已经对苏格兰皇家银行开展了慷慨的第二轮救助。奥巴马向盖特纳喊话，要求他“采取任何法律途径”阻止该集团向高管发放奖金。但盖特纳除了与AIG高管心平静气地商量，要么不发奖金，要么就不要政府援助，但AIG得不到政府援助，死的是AIG，拖死的是受其业务影响的欧美金融业，不是高管们。高管们并没有法律义务放弃够他们吃一辈子的高额薪酬和奖金。
　　作为奥巴马施政的配合手段，纽约州总检察长已经向AIG发出警告，若不提供奖金明细表和有关合同，AIG将遭到起诉。只是一旦启动刑事诉讼，程序本身的耗时耗力，虽对趾高气扬的CEO们造成一定的威慑，但不是最终的决定因素。
　　经济学家彼得·科伊曾说过，那些无望恢复生气、靠放贷者或政府支持而免于倒闭的负债企业，就像一具“僵尸”，死咬着拯救者不放。可以这么说，奥巴马面临的考验，是如何与“僵尸”般的企业搏斗，而非仅仅算计占几千亿援助金中一毛的奖金。
　　如果只简单逼迫公司撕毁以前的薪酬契约，或以把高管拖入耗时耗力的刑事诉讼相威胁，却不从合法的薪酬征税立法处延伸，奥巴马恐怕是斗不过“僵尸”的。
　　□和静钧（重庆 学者）

