张智新：奥巴马外交初露现实主义风格 
　　作者：张智新
　　这种现实主义风格，突出体现在其开展“债主外交”以排解内忧、“倾听外交”以舒缓外患上。无论如何，一个鼓吹“巧实力”的现实主义美国，相对于一个倚重枪炮的理想主义美国，对世界无疑更具道德感召力。
　　随着希拉里东亚之行的圆满结束，奥巴马当局的外交布局业已全面展开：主体上，从特使、国务卿、副总统到总统的外交国安团队几乎全部出动；形式上，从参加论坛、正式出访、接待来访到穿梭访问诸多形式悉数进行；地域上，从中东、南亚、欧洲到亚洲、北美，覆盖了美国全球战略利益各个要点。
　　纵观其开局动作，奥巴马当局的外交路线被称为“新政”还是有一点道理：不仅在主题上摒弃了前任“倚重硬实力”、偏爱“单边主义”，而选择了强调“巧实力”(smart power)与“多边合作”；而且在外交风格上也与其前任的理想主义迥异，初步显露出较强的现实主义色彩。
　　这种现实主义风格，突出体现在其开展“债主外交”以排解内忧、“倾听外交”以舒缓外患上。
　　希拉里将首访目的地确定为东亚，东亚行程又以日本为首、中国殿后；访问中国时又不顾国内利益集团和舆论压力，异乎寻常地在人权等问题上降低声调；随后又邀请民意低迷、岌岌可危的麻生太郎作为白宫首位外国客人，如此放下身段且煞费心机，与其说是美国外交重心从欧洲、中东向亚洲东移的表征，不如说是陷入困顿的债务人在向受其牵连的债权人“示好”。
　　截至去年12月，中国持有美国国债近7000亿美元，占外国央行持有美国国债总规模的35.4%，占美国可流通国债总额的13.3%，中国外汇储备的近65%都买了美国国债。居第二位的日本持有5771亿美元，中日两国加起来是第三位持有者英国的近4倍，占美国可流通国债总额的五分之一强。
　　继布什下台前推出8000亿美元救市计划后，奥巴马当局不久前又批准7870亿美元的经济刺激计划，这个数字还会增加。挽救美国经济的这些巨额美元，不可能仅仅通过猛印钞票来解决，求助中日这样有巨额外汇储备的大买家，是奥巴马当局的不二选择。
　　美国的内忧亟待中日等债主的继续支持，其外患即从近乎泥沼的伊拉克脱身，而将反恐重心东移至阿富汗巴基斯坦，争取反恐新胜利，同样需要外部支持，既希望得到巴基斯坦、阿富汗以及伊斯兰世界的理解和合作，更希望包括日本、欧盟在内的盟国，在资金、兵力等多方面给日渐力不从心的美国以有力支持。
　　正因为这种现实需要，所以无论是霍尔布鲁克的南亚行、米切尔的中东行，还是拜登在慕尼黑的演讲，美国都摒弃了单边蛮干，拿出少有的谦虚姿态；少了些指手画脚，多了些呼吁和倾听。
　　声望空前的奥巴马当局没有被理想主义的道德权威所局限，选择了现实主义的倾听、沟通、说服，美国媒体的反应五味杂陈，这也恰恰反映出单边主义式微、单一霸权衰落时美国不平衡但又无可奈何的复杂心态。
　　无论如何，一个鼓吹“巧实力”的现实主义美国，相对于一个倚重枪炮的理想主义美国，对世界无疑更具道德感召力，也更有利于全球共渡难关，恢复并发展和平与繁荣。
　　□张智新(北京 学者)

