刘亮：法国为何现在又重返军事北约 
　　作者：刘亮
　　在反对声浪中，法国国民议会以多数赞成票，批准总统萨科齐提出的法国重返北约的法案。
　　为什么现在法国重返北约？
　　这要从戴高乐退出军事北约时说起。在二战期间，英美和法国之间就有较深的矛盾，加上法国具有天然的民族自豪感，对美国的霸道心存芥蒂。战后的法国已经失去主宰世界事务的地位，加上冷战无法让法国发挥作用，戴高乐将军倡导“中间国家战略”，独立于两大超级大国之外，同时拉拢其他不愿意依附于美苏的国家形成中间势力，从而以第三势力的“帮主”地位来发出法国独立的声音。1966年7月，法国宣布退出军事北约。
　　法国在退出北约上，同样采取了“骑墙路线”。北约有“政治北约”和“军事北约”之分，“政治北约”主要协调大西洋两岸的政治和外交，而“军事北约”则担负军事任务，协同作战。法国退出的只是军事北约，而没有退出政治北约，所以北约的绝大部分活动法国都在现场，法国的北约成员费用也照交不误。法国退出军事北约之举，虽然惊世骇俗，但法国并没有成为西方不结盟势力的“帮主”，其国际地位并没有提高太多，反而有被边缘化的趋势。
　　冷战结束后，法国开始寻找新的出路。曾在美国留学的希拉克总统，上台后着手重返北约的准备。这当然与北约的地位下降有关，华约在1991年解散后，“政治北约”的地位大大提高，“军事北约”的地位则在下降，因为军事行动越来越少。
　　军事北约的地位下降，让法国看到了新的希望，那就是通过领导欧盟的一体化，来建立欧洲快速反应部队，试图建立和军事北约平行的欧盟军事架构，并在上世纪90年代建立了法-德旅，这样便既有政治领导权，也有军事指挥权。但是美英发动伊拉克战争后，欧盟内部的分裂让法国的愿望越显渺茫，尤其是英国对“欧洲军队”的组建并不热心。
　　萨科齐上台后，美国对欧洲态度发生变化，一方面美国做出妥协，同意法国军人出任军事北约高级指挥，对欧洲军队的成长“乐观其成”。另一方面，法国也深刻体察到在全球化时代加入每一个国际组织，都是外交资源，重返军事北约不会承担太多军事义务，但在外交上却多了一份力量，可以强化“体制内”的发言权和拍板权，在政治和军事上都能更完整地充当“欧洲代言人”的角色。萨科齐抓住美国军事影响力微降之机，重返军事北约，不仅能和美国和好，法国也多了一个外交资源。
　　可以这么说，反对法国重返军事北约的人，对全球化时代的政治、外交、军事性质尚未看清楚。萨科齐清楚地知道这几方面的力量是相互作用的，有点发言权总比站在场外要好，以多重力量的整合来获得国家利益最大化，要比强调“独立性、自主性”更实际，更明智。
　　□刘亮(北京 学者)

