余丰慧：俄总统为何让暴富者把钱吐出来
　　作者：余丰慧
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在15日晚播出的电视访谈中说，现在俄罗斯经济形势不佳，“是让那些一夜暴富的人把钱吐出来的时候了”。梅德韦杰夫说，俄罗斯近些年经济发展速度在世界上名列前茅，使一些人短时间内迅速致富。如今国际金融危机来袭，引发多年鲜见的经济颓势，成为对寡头“成熟与否的考验”。(3月17日《中国青年报》)
　　以笔者分析，这主要是出于两个原因：首先，受金融危机影响，特别是世界能源价格大幅下降的影响，使得资源大国俄罗斯经济形势非常严峻。前几个月，俄罗斯外资大举撤离，外汇储备骤降，许多企业面临困难，失业率迅速蹿升，使得俄政府措手不及，百姓生活状况受到严重威胁。经济问题已经酿成为政治问题，前期有报道说，长期被公民赞誉甚至被神化的普京，罕见地受到了社会各界的指责，称其应对金融危机反应迟钝、措施不力。作为总统的梅德韦杰夫焦急的是，俄罗斯现阶段失业人口达到600万，他担心，失业率高企可能危及社会和政权稳定。
　　其次，俄罗斯一批巨富寡头，其实是钻改革空子的既得利益者，其攫取财富的合法性、公平公正性具有争议。俄罗斯在上世纪90年代开始向市场经济体制转变的过程中，现在的巨富钻了两个空子：一是国有企业向私有化转变过程中，大量国有资产被廉价出售，使得一些人捡了大便宜；二是俄罗斯丰富的石油、天然气等能源和金属矿藏资源被一些人廉价开采牟取暴利。而钻这两个空子暴富起来的人不是知恩图报，而是骄奢淫逸、贪图奢华享受，甚至移居国外，购置游艇等奢侈品及大笔投资足球俱乐部等动作频繁，引发国内民众的不满。
　　在俄罗斯经济形势出现严重问题时刻，在“国难当头”之机，这些拥有大量财富的商人应该自觉站出来偿还“良心债”：宁可牺牲自己的过度享受，也不裁员，多安排就业人员，承担更多社会责任。一句话，在经济困难时期，对寡头“成熟与否的考验”主要看其能否牺牲自己的利益，为稳定俄罗斯的就业贡献力量。

