和静钧：实用主义使G20发出理性和希望之光
　　作者：和静钧
　　举世瞩目的G20伦敦峰会于4月2日伦敦时间下午3点25分落下帷幕，一场白热化的“利他主义”与“利已主义”的争执也暂告平息，所谓的“新全球契约”这样宏大的理想主义排场并没有出现，反而是诸位领袖在权衡了何事能真正做到、何事暂且难以实现的“实用主义”思维下，终于达成了一揽子共识，给战胜这场上世纪30年代大萧条以来最严重的经济危机，传递去了信心和希望。
　　纵览20国集团伦敦峰会成果，我们可以把成果分为两大类：第一类是G20平台上的双边成果，第二类则是来自于G20本身议程上的集体共识。
　　其中第一类成果可谓精彩纷呈，代表作有俄美两位“60后”领袖相见欢，双方达成削减核武器的协议，标志着新一轮全球性和平主义运动的来临；还有被外界视为“重头戏”的中美元首会晤，双方达成了以国家元首特使身份定调的举行更高层次战略和经济对话机制的协议，昭示了当前众人期待的“中美共治”前景下，双方携手应对全球经济和安全问题的决心和勇气；更有一个出乎意料的成果是，在G20平台上，中法实现了元首会晤，法方向中方重申了对涉华敏感问题上的坚定立场，从而拆除了阻挡在中法关系上的障碍，使两个联合国安理会常任理事国能更方便地探讨金融危机带来的重要问题。
　　而第二类成果看似零散，但却具有实用性，并且为进一步推动G20机制的进行，铺下了承前启后的前进路线。G20集团成员国承诺深化现有的经济刺激措施，并在此基础上进一步推出更强有力的刺激政策，给陷入衰退的全球经济发出了积极的信号。在打击扰乱金融秩序的所谓“避税天堂”的议题上，由于东道主英国对“避税天堂”之一的列支敦士登积极开展劝说工作，使这一议题变得更具有可操作性。为挽救受金融危机打击的“外围国家”免于国家破产的境地，G20成员国承诺将积极回应国际货币基金组织“扩资”的呼吁。“扩资”引发的国际金融话语权改革问题也将在G20伦敦峰会精神下，在IMF体制框架内进一步得到落实。由于峰会对法方和德方提出的建立全球性金融监管机构的提议进行了广泛的可行性探讨，使之前萨科齐“退出”峰会的威胁化为无影，也给此议题列入下半年有可能再次举行的G20峰会议程上的可能性大大增加。显然，在实用主义的精神下，英美与法德之间有可能爆发的“意见”对峙得到技术性化解，新兴市场国家与美国之间就“货币战争”之类敏感议题也得到技术性回避。
　　G20伦敦峰会与4个多月前的华盛顿峰会相比，空前团结的气氛似乎要弱了些，但事后证明，华盛顿峰会是“华而不实”的一场峰会，因为峰会上作出的立即启动多哈回合世贸谈判的“庄严承诺”，因印度和美国的失约而没有实现，华盛顿峰会上成员国“信誓旦旦”说要自律，不搞贸易保护主义，却在峰会闭幕不久，居然有G20成员中一半以上的国家相继投入贸易保护主义的怀抱，给战胜这场危机蒙上阴影。这是高调的姿态下缺乏实用主义式的妥协引发的“失律性”缺陷。伦敦峰会发出的声音尽管不宏大，但实用、稳健，它实现了把峰会的成果与其他国际组织和国际体系的对接。可以这么说，是实用主义拯救此前一直被国际社会“唱衰”的G20峰会，是实用主义使G20峰会发出了市场所盼望的理性之光。

