白烁：华盛顿市长难过国外旅游受贿门
　　作者：白烁
　　美国“卖官州长”的丑闻刚谢幕，“受贿市长”的故事正翻开序章。美国华盛顿特区市长艾德里安·芬迪去年8月曾经访问中国，据美国媒体报道，中国有关方面为其支付了期间在北京和上海的酒店住宿、餐饮、交通和杂费等旅行费用，共计1.13万美元。而最近，这位胆大的市长还受到阿联酋政府的资助，为他上月为期一周的阿联酋之行支付了2.5万美元。(3月17日《环球时报》)
　　尽管华盛顿市首席检察官声称市长的这两次旅行都是私人度假，并没有花美国纳税人的钱，并不违法。但市长并没有否认在两国分别会见了部分政府官员，也因此引起媒体是否“受贿”的质疑。“卖官州长”仅一个电话，就涉嫌“权钱交易”等多项罪名而被迫辞职，如今华盛顿市长人证物证俱在，接受资助的数目清晰，恐怕难逃“受贿”的炙烤，难敌媒体的“叮咬”。
　　按照美国政府官员的道德规范，芬迪市长显然违背或部分地违背了以下“为官标准”：禁止利用政府信息来进行个人交易或商品交易，禁止收受有价值的礼物、纪念品或服务，禁止利用官职来获取私人所得等。虽然他没花美国纳税人的钱，但两次获得外国资助，则是明显的“利用官职来获取私人所得”。
　　退一步讲，就算芬迪市长没有利用官职获取个人所得，仅仅把外国资助视为“礼物”，那他也违犯了相关法律。按照美国对官员所定的礼品限制制度，政府工作人员不许要求或鼓励外国政府及其代理人赠送价值100美元以上的礼品，外国政府主动赠送的这类物品，个人应在60天内转交本人所在的政府部门。就是说，一个官员在一年内不允许接受100美元以上的礼物，每件礼品价值超过35美元的即累计入年度总额内。芬迪市长从两国收到的“礼物”价值是3.63万美元，可谓“天价”。
　　在今后一段时间，芬迪市长或许将遭到媒体和选民的反复折腾，辞职或接受罚款都是可能的结局。
　　□白烁(广东 编辑)

