上海商报：盖特纳计划可令金融风险水落石出
　　社评
　　提要    盖特纳计划就像是在“国家”与“市场”之间走钢丝，但它显然比之前的压力测试之类笨拙手段更能够准确检测金融机构及其资产的风险。
　　周一，美国出台清理金融机构“有毒资产”具体措施。美国财政部宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。市场看来对该计划高度认可，当日美国股市主要股指涨幅均超6.5%。
　　美国财政部这个计划的具体内容是，设立一个“公共——私人投资项目”，以处理金融机构的“有毒资产”问题。政府将为该项目出资750亿美元至1000亿美元，这些资金将与私人投资一起用于购买5000亿美元的“有毒资产”，今后“有毒资产”购买额可能进一步扩大到1万亿美元。说得直白一点，就是金融机构把“有毒资产”剥离出来，政府鼓励私人投资把这些“有毒资产”买下来，政府提供融资于购买“有毒资产”的私人投资者，实际上也是补贴私人投资者。让这些“有毒资产”再次在市场上以合理的价位流动起来，最后达到美国政府希望达到的杠杆放大效应——1万亿美元。
　　对于今日的金融危机，对付的办法通常有两个。一是将国家资本注入已经出问题的金融系统金融机构中去，以庞大的国家资本冲抵那些“有毒资产”，从而使瘫痪或半瘫痪以及死气沉沉的金融系统重新有效地运转起来。
　　可是这个办法真要实行起来有许多困难。眼前的困难是，假如把美国“有毒资产”设定为1万亿美元，那么国家哪来这1万亿美元呢？奥巴马经济刺激计划总共才7000多亿美元。从长远看，市场讲究的是风险与收益均等。那些金融巨鳄在顺利时收益巨大，坏事时则由国家承担也就是由纳税人承担，那是极不公平的。美国国会恐怕不会通过，美国民众也不会同意。其次，仅有国家资本参与就很难使市场机制正常有效地发挥作用，因此恐怕仍然很难使受到重创的金融系统勃勃生机地运转起来，从而使经济复苏。只要还在危机中，整个经济还未呈现勃勃生机，那么国有资本就很难退出来，如此将会陷入恶性循环中去。
　　另一个办法还是依靠现行的市场办法。现在东西方都在说传统的资本主义市场方式不行了。实际上传统的市场方式还是有用的，因为其自我纠错的机制仍然存在。本次金融危机是因为监管不力而成。而对于那些金融“有毒资产”，金融系统和金融企业在市场运转中也会或倒闭、或破产、或并购慢慢地被消化、冲抵掉，就像上世纪90年代日本金融系统中滋生出大量的“有毒资产”，经过10年多才慢慢地消化掉。
　　可是若采取这样的办法，这次危机要多长时间才能消化掉呢？不说10年，就是三四年也是很难应付的。因为对这次危机谁都没有底，若是在慢慢地自然地消化过程中，又爆发什么新的危机，那么可能就不是10年，结果如何谁也说不准了。
　　因此，盖特纳的办法应该说是聪明的，他是以一定的国家力量借助市场的方式救市。但盖特纳的办法也是有相当风险的。如果目前只是信心和流动性短缺，那么盖特纳这个办法是行得通的。私人投资得到补贴后购买“有毒资产”，很可能在整个经济走出危机的过程中，逐渐增值而赚钱，而国家资本非但挽救了市场且多半能够收回。如果私人投资者即使有国家补贴仍然裹足不前，或者“有毒资产”“毒性”太大，其核心价值缩水到买卖双方无法达成交易，或者私人投资者购买之后无法形成二次买卖，也就是杠杆效应无法产生。那时1万亿美元全部由美国国家财政来承担吗？恐怕奥巴马政府将会有大麻烦。
　　但不管盖特纳办法有多大风险，我们认为这个办法是积极的，它起码清理了“有毒资产”，让人们见到了这次金融危机的底，这是信心和目标的基本前提。

