陈东海：布朗能走通国有化旧路吗
　　作者：陈东海
　　在全球金融危机中，英国银行业深受冲击，亏损剧增、风险居高不下。为了解救陷入泥潭中的英国银行业，英国政府决定对英国银行进行国有化。2009年3月初，英国掀起了新一轮银行国有化的大潮。
　　但是观史以知今，历史上英国工党政府曾经两度实行国有化，到头来落得个臭名昭著，贻害无穷。今天布朗政府重拾牙慧，能否闯出另外一番新天地呢？
　　3月7日，英国政府与劳埃德莱斯银行集团达成协议，为后者高达2600亿英镑的有毒资产提供担保。根据协议，政府在该银行所持股份将从43.5%上升为至少65%，最终政府所持有投票权的股份将封顶在75%。而在2月26日，英国政府做出了对苏格兰皇家银行的一项保险计划，决定将苏格兰皇家银行的2000亿英镑的有毒资产纳入政府资产担保。经过转换，具有表决权的股份可能将上升至75%。同样在2月26日，传出巴克莱银行可能也会参与该计划。连同在2008年10月和11月，英国政府已对苏格兰哈里法克斯银行、诺森罗克银行进行了国有化。到目前为止，英国的八大银行已有七家被国有化或是有国有化的计划，只有汇丰银行一家尚没有国有化的安排。
　　1945年7月，工党领袖艾德礼上台出任首相。艾德礼政府推行以经济计划化为主体的国有化政策，掀起战后英国第一次国有化高潮。从1945年到1951年，艾德礼政府先后通过8个国有化法令，将英格兰银行、航空、运输、电讯、电力、煤矿、煤气和钢铁等行业(约占国民经济部门的20%)实现国有化。1974年3月，威尔逊工党政府在英国掀起第二次国有化高潮，对汽车、船舶、机床、宇航等产业进行国有化。经过两次国有化浪潮，到1979年，英国国有企业产值占国民生产总值的10.5%，就业人数占总劳动力的8.1%。在煤炭、造船、电力、煤气、铁路、邮政和电讯等部门，国有企业的比重达到100%。其时，国有化在英国达到鼎盛。
　　然而，两次国有化导致效率低下、经济缺乏竞争力，造成经济停滞、通货膨胀、贸易逆差扩大、黄金外汇储备减少、失业率攀升，而福利、补贴开支却无节制地膨胀。这种严重的社会和经济问题，被世人称为“英国病”。国有化及其恶果造成英国经济停滞30年。1979年保守党领袖撒切尔夫人上台就任英国首相，她采取了私有化等非国有化的新经济手段来治理“英国病”，在上世纪80年代中期，使得英国经济增长率又重新领先世界，高居欧美榜首，英国进入了20世纪的黄金时代。
　　上世纪的英国工党时代，经济发展主要是解决有效需求不足的问题，所以各国政府采取了凯恩斯主义的办法，国有化便是凯恩斯主义的必选。国有化短期内往往能提振社会需求、扩大就业、提升社会信心，但是长期实行则后患无穷。
　　而现在的全球金融危机和经济衰退的根本原因，并不是有效需求的不足。这次全球金融海啸、经济衰退的源头，是美国房屋市场的次级信贷泡沫破灭。美国大力发展消费信贷、房屋信贷，导致次级信贷市场膨胀；美国华尔街无节制地通过资产证券化方式、将次级信贷变成各类金融衍生品，再将这类金融衍生品反复杠杆化，打包出售给全世界的政府、机构、基金和个人投资者。次级信贷产品的证券化、杠杆化，又导致次级信贷的风险成百倍、千倍地在全球扩大，累积了巨大的泡沫。这种局面，说明几十年来甚至是上百年来的以美国为主要体现的社会、经济发展的模式在根本上有问题。
　　因此，目前的全球金融危机和经济衰退，其成因与以往世界上历次的金融危机和经济危机都不相同，需要新的解决思路和办法。解决问题的根本，是控制包括房屋信贷在内的各类消费信贷不会无节制地膨胀、控制资产证券化不超过适度的范围、控制金融衍生产品的杠杆化在理性的范围之内。而要未来经济长期健康地发展，则必须建立新的健康的消费观念、投资观念，即杜绝过度地透支未来财力的消费、杜绝超过限度地进行金融衍生产品的投资等。这才是英国政府应该重视的。
　　在英国传出新的银行国有化计划后，银行股领跌英国股市，英镑在国际金融市场上全线溃败。市场给了英国政府和央行明确的反应。英国政府和央行应该三思。[作者单位：东航国际金融(香港)]

