罗伯特-希勒：G20峰会怎样不重蹈大萧条覆辙
　　作者：罗伯特·希勒
　　4月2日，20国集团将在伦敦举行峰会，会议的主题是，为了应对目前面临的经济危机，如何建立一个国际间相互合作协调的方案。这正是我们目前所关心的问题。难道这方案真的会管用吗？
　　当然，问题的关键还是信心问题。面临着波及全球范围的经济危机，世界各地的人们，不管是消费者还是投资者，都在削减开支，就像上世纪30年代的大萧条时那样。当时的亲历者温思罗普·凯斯在1938年这样写道：经济的复苏靠的是“企业和个人愿意投资与消费，而且需要持续相当长的一段时间。对个人来说，就是要对自己的工作有信心，对企业来说，就是老板对所从事的行业有信心”。不幸的是，直到第二次世界大战结束，信心才开始恢复，萧条才真正得以结束。
　　伦敦参会的领袖们必须有一个清晰的财政目标，那就是保证充分的就业和信贷市场的正常化；同时，保证借贷市场的正常化也很重要。人们只有在有了工作、有了借贷信用的时候，才会正常地消费。这样才不会重蹈大萧条时代的覆辙。仅仅依靠财政刺激方案是不可能获得成功的。
　　20国峰会同样要重申一些基本的准则。信心不是靠消费和借贷就能恢复的。人们要了解金钱不仅仅是由政府经济刺激方案来提供，而是要有一个稳定的来源。如果只依靠政府的经济救助方案，最终不能达到恢复经济的目的。毕竟，大萧条时代的结束并不仅仅因为战争导致的大量支出。然后的一个问题是，为什么二战后大家会有信心呢？
　　应该看到，二战显著地减少了失业率。例如，美国失业率从1940年的15%下降到1944年的1%。其他国家也有类似的现象。失业率减少的原因很简单，当然不是由于商业信心恢复，而是那场该死的战争本身：大量的人员或被直接卷入战争，或为战争相关产业服务。
　　市场信心的真正恢复发生在二战之后。当时的世界并没有重新回到经济萧条之中。而在1949年，美国经济顾问委员会曾认为世界经济会重新回到萧条之中。这当然不是偶然的。
　　信心恢复的原因比较复杂。首先是因为“被压抑的需求”的爆发。由于战争而导致的多年的物质极度匮乏，因此，人们想要过一种正常的生活，战后的废墟也要重建——重建自己的家园，拥有自己的车和其他生活用品。基于以上的共识，人们当时普遍认为不会再有另一次经济萧条。如此强大的需求就如同经济刺激方案，特别是大家都认为这会是一种长久的需求。同样的信心也导致了战后“婴儿潮”的出现。
　　在当时的一些观察者看来，“被压抑的需求”只是经济复苏的原因之一。1949年出现了短暂的经济萧条，在回顾1929年大萧条时期人们的表现时，当时的金融评论家塞尔威·波特说道：“那时候投机盛行，信贷膨胀，我们当时觉得一切都很正常，大家都沉浸在一时的狂欢盛宴之中，没有人意识到危险的到来。”但到了后来，波特写道：“现在，我们一亿公民的心声通过一个中央政府来集中体现，这比我们各自为政产生的效果要好得多。因此，我们需要对政府职责重新认识了。”只有在我们的社会政治观念发生改变之后，其对被“压抑的需求”和“政府职责”的积极方面才能体现出来。
　　1947~1951年的马歇尔计划正是这种改变的标志。美国拿出数十亿美元重建战后的欧洲。此举显示出一种全新的理念，那就是关注那些需要救助的人。为了防止欧洲的衰败，救助的力量必须来自欧洲大陆之外。
　　大萧条时代不能接受凯恩斯主义的经济理论，而在二战后，凯恩斯主义开始流行起来。经过二战之后，大家都已付出了超乎寻常的牺牲，为了战后的重建，大家需要同舟共济，共同面对问题。有了这种共识，再加上政府的经济刺激方案，所达到的效果就事半功倍了。
　　以上阐述的就是20国领导峰会所要达到的目标。参加的国家必须有着宽阔的胸襟，目的是为了整个人类的经济而努力。就如同救助发展中国家和贫穷人口的那些方案一样，对于那些深陷经济危机的国家来说，重新建立信心是一个最重要的基础，这也就是“马歇尔计划”在二战后所发挥的作用。插图/苏益
　　(作者为耶鲁大学经济学教授，翻译：施轶)

