今日观察：G20峰会没有奇迹 
　　CCTV2《今日观察》：G20峰会没有奇迹
　　在伦敦召开的20国集团的金融峰会，由于受到日益严重的金融危机的影响，国际社会对于这一次峰会普遍抱有比较高的期望值，那么在这样一个特殊的历史结点下，召开的国际峰会，究竟能不能取得预期的效果？它是不是能够成为一个破解金融危机发展的难题，同时也能促使世界经济尽早复苏的一个机遇呢？在这峰会上，中国应该扮演什么样的角色？主持人陈伟鸿与著名财经评论员何帆、向松祚一起评说《G20没有奇迹》。
　　元首云集，G20伦敦峰会召开，共寻金融危机对策，强化多国合作意愿，业界关注改革国际金融体系，能否取得实质性进展，本次峰会又是否能开出拯救世界经济的一剂良方？
　　向松祚：高峰会谈求同存异前途未卜
　　(《今日观察》评论员)
　　全世界人民对这一次峰会寄予了非常高的期望，海外很多的主流媒体认为这是一次整个人类经济的会议，很可能会影响未来几十年。但是以现在的判断，这个期望有可能太高了。此次会议有两个共同点：愿望相同和大的目标相同。中国国家主席胡锦涛、美国的总统奥巴马和其他各国的领导人都希望这次会议可以给世界经济和世界人民一个非常强烈的信心，尽快地稳定全球金融体系和恢复全球经济。
　　但是我们要在这个表面看到背后的各国利益诉求和各国所强调的重心是有很大的差距的。比如说美国强调的重心是希望各国能够加大经济刺激的计划，希望各国能够对国际货币基金组织能够增资，增强他来挽救金融危机的能力。而欧洲强调的是加强全球的金融监管。发展中国家包括中国在内，强调的是要反对贸易保护主义，是要稳定全球的汇率体系和金融体系。要改革这个国际货币体系、金融体系，改革国际货币基金组织。所以我们要拭目以待的是这次的峰会在过几个小时之后发布的公告，是否能在这些非常具体、非常要害的问题上达成一些实质性的建议。
　　此次胡锦涛主席和奥巴马总统会见是非常的成功的，中国领导人为G20峰会做了充分的准备。胡锦涛主席和奥巴马总统会面的时候，胡锦涛主席对中国利益的诉求和中国关注的重心的表达和去年在11月15号华盛顿峰会上的表达是一致的。之前包括中央银行的行长周小川、财政部部长谢旭人都在在不同的场合，表达出我们要彻底的改革国际金融体系货币体系这个愿望。这次金融危机的根源就是美元货币体系，所以不能让美元再来主导全球的货币体系。这是问题的核心所在，中国也提出最切实可行的建议。胡锦涛主席提出要推进多元化的国际货币体系，加强区域性的国际货币合作。胡锦涛在这次跟奥巴马会面的时候特别强调建立国际货币体系要有四个原则：公平、公正、包容、有序。
　　何帆：中国政府发言重要 凸显国际担当
　　(《今日观察》评论员)
　　此次在伦敦G20国峰会上，有3个主要的议题，第一个议题是全球的财政刺激政策；第二个议题是金融监管；第三个议题是国际货币体系的改革。在全球财政刺激这个问题上，美国是比较激进的，美国希望大家都跟他一样通过财政刺激经济。欧洲一直希望改革这个金融的监管。而新兴市场，包括中国和其他一些发展中国家希望改革现有的国际货币体系。       
　　正是由于各方都有不同的诉求，所以寻找一个共识就变得更加重要。在这个背景之下，中国胡锦涛总书记和美国的奥巴马总统，这个见面就显得G20会议上一个最大的看点。如果这两个国家，能够寻找到一些共同点达成一些共识，那么对于推动G20的作用应该是非常大的。对比中美两国的元首的表现可以看出，美国身为金融危机的始作俑者，表现的显得比较无奈。而中国的领导人则发出会对推动恢复世界经济的发展做出来贡献这样的声音，给大家一个定心丸。
　　此次伦敦G20峰会上，中国首先表明自己的责任和诉求。之前在此类国际会议上，中国往往都是扮演一个观众的角色，但这次中国却是一个非常重要的发言者。中国一说话，全世界都要听，不是说话的声音大，而是因为中国说话都是实话，比如说在谈到国际货币体系改革的时候，就说出了很多国家的共同的心声。所以中国的这个声音，不仅代表中国的利益，也代表了很多其他国家的共同利益。
　　G20峰会复苏全球经济，成为重中之重，谁有着重要发言权，新兴市场的中国又讲扮演怎样的角色？   
　　何帆：要冷静分析各国的弦外之音
　　(《今日观察》评论员)
　　各国对中国的表扬其实是有弦外之音的，这些表扬都是选择性表扬。比如美国表扬中国的时候，说中国做出了一个榜样，中国那里有4万亿的财政赤字的政策。而欧洲在目前这个时候，在国际货币体系改革的方面有很多观点非常像发展中国家，他们希望中国能够站在他们的阵营里面，增加中国这个砝码能够更好地去跟美国抗衡。
　　一些新兴国家，像俄罗斯，对中国也是有好感的。因为俄罗斯也刚刚提出来要对国际货币体系进行改革。但是他自己一个国家这个力量是比较薄弱的，这个时候正好听到中国也有类似的声音。所以每个国家在表扬中国的时候，其实都是在打中国牌，中国要学会做到宠辱不惊，要有一份淡定，要知道自己真正国家的利益所在。
　　向松祚：中国需清醒认识客观处境
　　(《今日观察》评论员)
　　客观来说，按照GDP的总规模来看，现在中国的经济已经是世界第三的经济体。而且作为增长速度最高的一个经济体，一定会在稳定全球金融体系、恢复全球经济增长方面会发挥非常重要的作用。这是国际媒体和国际的世界的领导人和民众对中国给予很高期望的一个客观的原因。但是中国必须非常的冷静客观的去面对所谓说G2会代替G20、 Chamerican,中美国、中美共治全球等这样的表述和说辞。
　　目前中国远远没有达到和美国就能够控制全世界的程度，实际上美国的心目中，是不是把中国当成了一个平等的伙伴？我们可以看到，几个月以前奥巴马新政府刚刚上台的时候，财政部长盖特纳在国会上就公开指出中国的人民币低估造成了全球的金融危机，把责任推到中国来。这背后是有很多的原因的，是要让中国承担责任来购买美国的国债，为国际货币基金组织增资。这个背后弦外之音是非常的厉害的，非常重要的。所以中美的这个G2，就是一个共同体吗？能形成一个共同体吗？这一点我们必须要打成一个问号。
　　王柯： 中国应着眼自己度过、以及帮助其他国际社会共度金融危机
　　(日本神户大学国际文化学部教授，《今日观察》特约评论员)
　　毫无问题，这次G20峰会一定能够对世界度过金融危机起到一定的作用。从峰会之前的一系列的活动中间，已经可以看到中国面对这次峰会或者是此次经济危机的一些战略思想。包括出席这次金融峰会，在应对金融危机的过程中，中国表现出来的最大特点是不仅勇于承担作为世界第三经济大国的责任，而是着眼于自己如何度过以及帮助国际社会度过这次金融危机。
　　此次峰会还特别强调推进国际金融危机改革的必要性，提出了针对包括国际通货形势在内的新的国际金融秩序的构想。这个思想非常具有远瞻性，不仅可以帮助世界消除金融危机的后顾之忧，而且还将对今后的国际经济和政治局势带来深远的影响。
　　张礼卿：中国应获得更大话语权
　　(中央财经大学金融学院院长，《今日观察》特约评论员)
　　中国在未来的国际经济金融舞台上，肯定会越来越重要，这一点毫无疑问的。中国其实现在愿意向IMF(国际货币基金组织)提供资金，但同时也希望我们能获得更大的话语权，包括在(国际货币)基金组织的投票权上。我相信这次有可能会在这个方面有一定的进展。另外作为国际货币改革的方向，人民币在特别提款权，再次定值的时候，应该有一席之地。那么将来还可能会发挥，更为重要的作用。
　　向松祚：让G20峰会真正落在实处
　　(《今日观察》评论员)
　　希望能在这几个重大领域里，特别是国际金融体系、国际货币体系和国际货币基金组织改革方面，能够有一些实质性的倡议，或者实质性的一些措施。我们期待这个会议真正的发挥作用，一定要有一个长时间的机制，共同来拿出具有措施性的和具有执行能力的方案。只有才能让这个会议真正的落到实处。否则就是各个国家领导人在发表一个原则共识，给世界一点信心，到最后大家还是各执一词。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25；重播23：50－24：20；次日中午13：00)

