亦菲：也需警惕美国政治上的无暇号冒头 
　　作者：亦菲
　　随着中美外长的交谈沟通，美国国务卿希拉里3月11日表示，要确保类似“无暇号” 舰艇事件不会在将来再次发生(见《环球时报》2009年3月12日)。此前，中国外交部新闻发言人马朝旭在回答记者提问时指出，美方船只未经中方许可，在中国专属经济区活动，违背了国际海洋公约和中国法律，中方已就此向美方提出严正交涉，并要求美方立即停止有关活动，要求美方采取切实、有效措施，避免类似事件再次发生。然而，在美国，不但有个军事上的“无暇号”，还有个政治上的“无暇号”，正在对中国主权造成伤害。
　　近些天来，美国白宫和美国国会众议院不约而同奏起所谓关注“中国西藏人权”的鸣笛，3月10日美国白宫和美国参议院发言人发表讲话和声明称，美方高度关注“西藏人权”，指责中国政府的西藏政策；而美国众议院则不顾中方强烈反对，于3月11日通过一项涉藏决议，对中国内政进行干涉。对此，中国外交部发言人马朝旭搁出掷地有声的声音，西藏事务涉及中国内政，中国政府和人民一贯坚决反对任何国家，任何人利用涉藏问题干涉中国内政(见新华社2008年3月12日电)。
　　美国白宫、国务院及国会众议院在同一时间一齐高调炒作涉藏问题，确实令人深思。
　　人们知道，50年前的3月10日，为维护政教合一的封建农奴制及其特权“永远不变”，达赖集团不惜发动分裂祖国的武装叛乱。逃往国外后，达赖集团将3月10日定为所谓“抗暴起义日”，大肆鼓吹“藏独”理念。而在今年3月10日，在所谓“西藏3.10和平抗暴”50周年纪念集会上，达赖喇嘛又声称“西藏人民正生活在中国带来的‘人间地狱’中，藏人世代相传的宗教、文化、语言、民族特性等，都濒临灭绝”。
　　美国白宫、参议院及众议院在3月10日前后一齐出面进行所谓“西藏人权”谈话决议，无疑是与达赖集团遥相呼应，推波助澜，策划了政治“无暇号”事件。美方政治“无暇号”只能是帮倒忙，又一次颠倒黑白，混淆是非。
　　要问西藏人权，就需要重温西藏的民主改革历史，就要唯50年前残酷压迫西藏百万农奴的农奴制是问。正是在中共的领导关怀帮助下，百万农奴才翻身作主人。为保护西藏传统文化，在过去20多年里，国家投入超过7亿元资金，维修并开放包括布达拉宫在内的重要文物建筑等1400多处；从今年开始还将投入5.7亿元为西藏22处历史文物进行维修。至于西藏同胞的幸福生活更不是达赖所能诋毁，所能抹煞的。
　　问题在于，百万藏胞生活明明大为改善，藏区呈现欣欣向荣的景象，为何美方不顾事实，硬要为达赖污蔑造谣鸣鼓开道？没有别的理由，只能解释是美国仍在默念他们虚假的“人权经”。多年来，美方一些议员、一些官员打着所谓关注“人权经”到处指责各国，怂恿着各国国内反对势力制造干扰事件，好让他们从中插手从中谋利。许许多多事实证明，凡是美方插手的地区几乎都是一场乱局。因此，警惕美国以关注“人权问题”进行政治插手是一个很现实很尖锐的问题。
　　应该说，美方以“西藏人权问题”干涉中国主权是行不通的。个中原因也是众所周知：包括数百万藏族同胞在内的中国人民已尝够了美国干涉中国主权的苦头，绝对不会容忍美方再次抛出政治“无暇号”；同时，经过30年改革开放，综合国力不断增强的中国也已有强大力量牢牢地捍卫国家主权。

