张智新：朝美关系危中有机
　	　作者：张智新
　　提要   表面看，朝美关系似乎陷入危机，但无论从目前美国自身的情况还是朝鲜的行为而言，矛盾升级几乎不可能。朝鲜当下“咄咄逼人”的态势无疑是想为自己的外交增加砝码。
　　近来，有两则与朝鲜有关的消息刺激着美国当局和民众的敏感神经：一是两名美国女记者经由中朝边境进入朝鲜而被朝鲜当局扣留，这一消息21日得到朝方证实；二是3月中旬朝鲜就已宣布，将于4月4日至8日期间进行卫星发射。
　　联系到此前日渐紧张的朝韩关系，对于刚刚因奥巴马上台而平添几丝乐观希望的朝美关系，人们不禁又担忧疑惑起来。
　　无论从时间、地点还是人物、背景等多方面来看，此次朝鲜查扣美国记者事件看似偶然，实则耐人寻味。时间上，正是朝鲜宣布的卫星发射时间临近，而美国及其盟国日本、韩国纷纷竭力反对，甚至威胁要拦截朝鲜导弹的时候；地点上，两名美国记者是经由中朝边境图们地界进入朝鲜，事件无疑牵涉到中国；人物方面，据《纽约时报》报道，这两名美国女记者一个是美籍华人，一个是美籍韩国人，她们的一名同事和中国向导则被中国边防军扣留；背景方面，这两名记者服务的美国潮流电视台(Current TV)位于旧金山，虽然名不见经传，但其老板却是美国政坛大佬——一度曾传言是奥巴马当局国务卿热门人选的民主党籍前副总统阿尔·戈尔。
　　众所周知，朝鲜宣布的虽然是卫星发射活动，但对于美国和日本、韩国而言，无疑将其视为试射导弹的代名词，更不由自主地将其与他们长期担忧的朝鲜“大浦东”导弹联系起来。所以美国以及日、韩一再公开反对，并力图通过联合国、中俄斡旋等外交努力加以阻止，甚至公开威胁予以拦截。更为敏感地说，名为“关键决心”的韩美联合军演正如火如荼地进行，朝鲜半岛上的硝烟味似乎愈来愈浓。
　　朝韩之间的紧张对抗局势原本就已步步升级，朝鲜和美日韩更因为卫星发射问题而公开博弈，此时发生了美国记者被扣事件，对于朝美关系而言无疑是火上浇油。
　　朝美关系似乎已经陷入危机，甚至大有山雨欲来、擦枪走火之势。但是，如果联系到双方的现实需要和两国关系的以往历程，再辅之以国际因素考量，这种紧张恐怕只是暂时的表象，朝美关系其实是“危”中有“机”。
　　上台后高唱“合作”外交主旋律的奥巴马当局，对被前总统布什列入“邪恶轴心”的朝鲜也抛出过橄榄枝。
　　对于一心应对国内及全球经济危局的奥巴马当局而言，此时与朝鲜直接硬对抗，升级在朝鲜半岛的应对行动，可谓既无心又无力，谈判对话才是其不二选择。
　　无论是发射卫星还是扣留美国记者的行动，朝鲜都是基于对形势的研判：一方面，在一场史无前例的危机(金融经济危机)及两场战争(伊拉克和阿富汗)的围困下，美国在世界格局中的地位和掌控力、影响力无疑在下降；另一方面，奥巴马当局在外交上和保守主义色彩浓厚的布什当局分道扬镳，极力宣扬合作、对话和软实力外交。这两个大背景对朝鲜而言，无疑是突破外交困局前所未有的良机。
　　对于朝鲜而言，其国内既面临着经济民生的严峻挑战，同时也面临政权稳定和领导人新老更替的现实压力。尽管有对韩强硬、发射卫星的大动作，也有扣留美国记者的小动作，但这些动作相比以往导弹试射、核试验来说，强度级别无疑小得多，也不可能继续升级扩大。分析朝鲜一贯的对外行动特点就可以看出，此番对抗和紧张其实是其外交手段的一种，目的则是吸引美国和国际社会的注意力，阻止自己在美国外交和地区局势中的边缘化，更为了将美国逼到直接谈判桌上，并提升自己在六方会谈以及同美国直接谈判中的地位和分量，争取更多的谈判成果。
　　由此看来，朝美双方既然有上述心态，同时还有中国居中缓冲和斡旋，六方会谈的机制仍在，看似危险重重的朝美关系及半岛局势，说不定就是六方会谈重启甚至朝美直接谈判对话的又一“机会”。(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

