阿西：谁将率先打开货币均衡时间之窗
　　	作者：阿西
　　提要    美国经济学家弗里得曼曾提出：货币增长率的变化引致名义收入增长的变化大约在6个月或9个月之后，当下已到第一个时间节点，哪国会率先打开这扇时间之窗，进而为经济复苏奠定基础呢？
　　英国Quintain公司的董事长、《金融时报》专栏作家John Plender日前撰写了一篇题为：“别小看美英经济的反弹能力”的短文。
　　这位英国著名的地产精英认为，虽然英语国家“经历过住房热潮和金融崩溃”，但“经济衰退是一场相对游戏；而且历史证明，美国在应对衰退方面比多数国家都更为娴熟，因为美国追求开放、发达技能与流动能力的传统，使该国在彻底改造自身方面处于比竞争对手更加有利的地位。没有人能够完全肯定美国需要多久才会摆脱困境。可是……该国经济将再次显露出十足的弹性。”
　　这篇短文并没有引起什么关注，一家之说而已。虽然1929年后的历史证明欧洲大陆国家和亚洲的日本，在历次经济危机中，最终都不如英语国家。尤其美国国力的弹性，的确有傲人的历史地位——深厚的经济基础，良好的制度建设，完善的应急措施，发达的科技创新能力和到目前为止还无人可以取代的金融实力。
　　尽管有理由依据近两个世纪的历史经验，判断英语国家迟早会走出低迷。但文章有点犹犹豫豫，似乎只说反弹能力不要小看，而不是说英语国家将首先反转，并将以新的经济状态引领全球。底气不足也许才这样谨慎表态。或者道理也显而易见，因为这次史无前例的经济衰退，和以往不同的是英语国家——尤其是最有弹性的美国率先并且作为发源地开始其摔倒式的衰退的。
　　与此相比中国要好些，尽管情况也并不乐观，然而就如同文章所说的“实际上，世界上任何一个经济大国都不可能不严重削弱自己的财政状况，就从这场创伤中恢复过来。中国可能是个例外，它在开始自救时拥有巨额预算盈余和较低的公共部门债务”。
　　也许作者未必愿意乐观其成，但作为冷静分析，文章的结束说：“假如当前严峻的经济困境中真能出现一个彻底的赢家——这一点尚不能肯定——中国似乎是最有可能的候选者，前提是它能把严重依赖出口的经济调整到依赖内需。但是，这是一个相当艰巨的挑战，尤其是在其增长减速加大了内乱风险之际。”
　　与其说这个结论是对未来的判断，不如说是一个故意缺少乐观的猜测。因为此刻所有对全球有影响的经济体，把人类能使用的解决危机的办法，都做了方案付诸实施。可以说冬小麦已经播种，哪块土地先出苗暂时都还不知道！
　　说中国是“彻底赢家”，说美英反弹强劲，都有可能，都不是奇迹。即便将来英语国家重执世界经济的牛耳(现在似乎还在他们手中)，但全球利益格局也肯定不复从前模样，这或者是当下唯一能肯定的。
　　全球一体化至今导致世界范围的资产表，已是一张以美元记账的报表。但这个记账货币有了问题，这是本次危机的核心。熊彼特曾在《经济分析史》里强调，单独货币的问题，实体经济或许还能运转；而实体经济如果出了问题，货币就一定有问题。
　　全球的实体经济问题症结在哪里？明眼人都知道，是发行美元的美国实体经济空心化了。美元摇晃，不是因为美元先摇晃，世界才摇晃；而是它的实体无法将它的金融戴在经济的皇冠上，美元才跌落尘埃。
　　从前总统布什开始，到号称已改变了美国软实力的新总统奥巴马，所有刺激经济的计划都已经部署完毕。连最实体的汽车和住房都有了相应方案。核心就是注入流动性，也就是美国政府花钱，以各种理由花各种钱。
　　美国经济学家弗里得曼曾说，货币增长率的变化引致名义收入增长的变化大约在6个月或9个月之后。这或者是不能小看美英的经济反弹的理论基础。因为所有的药已经下了，而且还一直在加大剂量。此刻有些名义收入上的反弹，宁不正常？掐指一算从去年布什10月救火，到现在是要进第6个月的时间节点了，要有反弹真能鼓舞人心。
　　而中国也采取了多种措施，目前大的措施都围绕着实体经济实施。当然可以用很多产业经济学的理论来观察，但产业的发展，从来都离不开辛苦的生产和勤劳的流通。中国扩大内需拉动经济，依据时间节点判断或许并不明显，但已经形成的中国制造的产能，暂时的困难并不说明这个世界还有第二套产能可以替代中国。只要中国能保持和平发展的内部环境，以中国制造对接中国消费，经济转型是不需要谁来恩赐的。
　　中国几千年的经济史就是小农经济，是最大地依赖内需发展起来的文明。它举世绵延时间最长，生命力最强大，完全不必依赖6个月到9个月货币均衡的时间之窗来作唯一的判断。
　　中国能否成为这次经济危机的“彻底”的赢家？这位英国地产精英附加了个前提：“尤其是在其增长减速加大了内乱风险之际。”善良而勤奋的中国人民应该记住这样的提醒，无论这是什么动机。
　　中国人要记得兄弟阋墙的道理。虽然全球一体化经济互补已经无所不在。但真要早春的布谷鸟先唱汉语歌，必须靠自己。
　　不过从去年10月开始，全球基本步调一致的大救市计划，就要进入货币变化率累计效应的第一个时间节点。这当然是个时间之窗。对经济复苏的渴望，已付出努力的各国人民，都知道二季度是春天最好的时候。布谷鸟就要到来，它唱什么歌？世界各大经济体都有理由期待。
　　(作者系上海独立财经观察人士)

