刘洪波：泰国帕提亚没有悲剧
　　作者：刘洪波
　　东盟峰会因“红衫军”抗议活动而取消。这是重大事件。近年，每有国际首脑峰会，一定会抗议者随之，但峰会被迫取消的事情，这是第一件。
　　专家分析说，峰会取消对东盟经济不会产生明显影响。不过，峰会取消对泰国政府来说是一次失败，则毫无疑义。
　　泰国政府处置这一起事件的做法，值得回味。新华社分析文章认为，泰国政府克制容忍导致红衫军突破防御。在整个事件中，确实可以看到泰国政府并没有“采取果敢行动”。 “红衫军”抗议的目标明确，不是峰会本身，而是阿披实领导的政府，他们要求公布选举时间表。对这种“颠覆政府”的行为，政府对抗议做出了“最大限度的克制和容忍”和不会首先对“红衫军”使用武力的承诺。
　　泰国政局动荡，已有时日，政府遭受反政府力量抗议大概已是见之不鲜。不妨设想，如果阿披实不作出最大限度克制和容忍的承诺，情况将会如何？泰国政府和国家固然因无法保证峰会召开而有失体面，但从另一个角度理解，泰国政府和国家或许也得到了体面，那就是即使发生如此严重的事件，但仍然落实了“最大限度的克制和容忍”的承诺，没有发生令世界震惊的暴力冲突。
　　今天，世界上能够“圆满举行”的重要国际会议极为少见，大多情况下，抗议活动会被允许并被控制在不影响峰会进行的程度。尽管这次泰国的抗议源于国内矛盾，不同于其它峰会的抗议源于全球治理的不同主张，但东盟峰会被迫取消，应该说打破了抗议与峰会同时进行的平衡。
　　泰国政府的处置是得当还是失当，也许不同的人会有不同的看法。就目前来看，相关各国对泰国政府临时取消峰会给予理解，“红衫军”意图一举推翻政府的目的也没有实现，泰国政局动荡，但局势仍在政治解决的范围之内，这也使得泰国政府可以宣布峰会延后2至3个月举行。从世界舆论来说，东盟峰会取消的消息固然令人侧目，但还是要比东盟峰会未召开却导致严重暴力后果可接受得多。
　　世界上任何一个政府，都会表示对抗议采取“最大限度的克制和容忍”，令人不快的举措只是“被迫”而行。但克制和容忍到什么时候才是“最大限度”，显然是理解不一的。阿披实政府的“最大限度”，就是可以被迫取消峰会，而避免警民冲突。这是无能的柔软还是文明的柔韧，大概人们也会有不同的看法。
　　泰国东盟峰会因抗议而取消，有的人或许会认为政府软弱至此，民众“不知大节”至此，但不可否认的是，无论如何这仍然只是一个事件，而没有酿成一个悲剧。新闻说抗议者又到了曼谷，甚至抢夺了装甲车，冲突也在加剧，泰国局势将怎样发展，是否会演化成30多年前的混乱局面，值得关注。但截止目前，抗议仍然处在事件的阶段，没有发展成悲剧。这是令人欣慰的。

