张智新：朝鲜发射卫星搅动一池春水
　　作者：张智新
　　提要：尽管朝鲜此次发射行为不大可能酿成新的半岛危机，但仍不啻一阵狂风，瞬间吹皱一池春水，让由紧转松、渐趋平静的东北亚局势平添许多新看点。
　　4月5日，朝鲜官方正式宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星，美国方面则认定其发射的是导弹，而且发射并不成功。当天傍晚，联合国安理会应美日的紧急呼吁召开应对会议，但在如何认定其性质以及制裁方面，有关各方意见分歧很大。
　　朝鲜不顾美日韩等的威胁恫吓和有关国家的慎重劝告，毅然如期进行了这次发射活动。然而，关于此次发射的究竟是卫星还是导弹，发射是否成功等问题，朝鲜和美日韩等之间的口水战业已开始并将持续下去。尽管美国国防部及其总统奥巴马都认定发射的是大浦东－Ⅱ型远程导弹，但值得注意的是，美国国内各大媒体在报道此事时均用了“卫星”而非“导弹”字眼，不仅韩日两方并未确认美方的判断，而且包括中俄等在内的空间大国迄今也并未就此作出判定。如果美国方面关于并无卫星入轨的判断准确属实，那么就只有两种可能：一是朝方发射的确是卫星，但失败后坠入太平洋；二是发射的不是卫星而是远程导弹，但由于发射失败，或者未击中其预定的太平洋海域标靶，朝方仍可以对外坚称其为卫星。
　　正因为上述重要事实在短期内未能得到包括中俄在内的各方一致确认，联合国安理会讨论中出现重大分歧就是自然而然的事了。2006年10月14日，就在朝鲜进行地下核试验一周后，安理会通过的1718号决议第二款明文指出：“要求朝鲜不再进行任何核试验或发射弹道导弹。”但对于这一条款的理解，各方存在明显分歧：朝鲜自始至终都没有接受这一制裁决议，中俄两国认为这一决议并未排除朝鲜发射民用卫星、和平利用外太空的权利，但美日韩三方则认为其禁止范围当然包括所有发射活动，隐含着“民用”卫星发射在内。不仅如此，中俄两国还认为，朝鲜此次发射行为的危害程度并未超过2006年核试验，由此加重制裁不仅于事无补，而且只会使对立局势升级。因此，如果美日韩提出制裁新动议，中俄不排除予以否决的可能。
　　尽管朝鲜此次发射行为不大可能酿成新的半岛危机，但仍不啻一阵狂风，瞬间吹皱一池春水，让由紧转松、渐趋平静的东北亚局势平添许多新看点。
　　对于朝鲜来说，无论成功与否，这一发射都将成为其鼓舞国内士气、凝聚军内党内国内民意的“强心针”，更成为其吸引奥巴马当局及世界眼球的“撼天雷”。面对国内经济状况的持续低迷，特别是金融危机导致的出口收入下降，以及因最高领导人金正日身体健康疑云而起的接班人传闻和政局流言，朝鲜迫切需要一个晴空惊雷般的“事件”来动员并凝聚内部共识。更为重要的是，面对以往将外交重心置于伊拉克、今后将转移到阿富汗巴基斯坦，始终囿于六方会谈而迟迟没有大行动的美国，朝鲜需要逼迫其更加重视自己，换取所需外交果实。
　　而朝鲜此举对于日本麻生内阁来说，则是因祸得福。面对越境而过的朝鲜卫星，日本几乎是举国动员、最高警戒，自始至终态度强硬的麻生当局，无疑会获得不少民意加分。加之对手民主党小泽一郎身陷政治丑闻，自己刚从伦敦G20峰会顺利回来，月底也获邀访华并出席中日韩领导人会晤，所以此番紧张过后，麻生内阁说不定可以得以续命，直至9月大选来临。
　　对于韩国来说，这次发射无疑是对趋于右倾强硬的李明博当局一个最高警告。这一事件前后，韩国当局的反应可谓“硬不起来、软不下去”，无所应对肯定会激起国内民愤和盟友不满，可反应太大又害怕激起朝鲜更大动作，自己会直接受害，实在苦不堪言。此番过后，想必李明博会重新检讨并调整其对朝政策。
　　这一行为对于正在欧洲上演外交处子秀、到处宣扬其全球无核化论调的奥巴马，当然也是一枚不得不吞的苦果。美国民主党一贯主张对朝和谈，不想步子慢了竟然换取如此后果，军方强硬实力和新保守主义利益集团势必借此反攻倒算，且看奥巴马如何应对这一不大不小的挑战。
　　可以肯定的是，中俄两国定会加大斡旋力度，一方面力劝朝鲜稍安勿躁，绕开六方会谈是行不通的，另一方面也会对美日韩晓以利害，新一轮六方会谈的重启应该指日可待。(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

