党建军：麻生强硬外交难改虚弱地位
　　作者：党建军
　　近一段时间以来，在国内支持率空前低迷的日本首相麻生太郎，在外交上却显得空前活跃，在包括中国钓鱼岛在内的一系列问题上发表强硬言论，试图以外交上的强硬来弥补国内的虚弱地位。
　　一个在经济危机中越陷越深的日本，在“说痛快话”的同时也不得不重视中国的态度。2月26日，日本首相麻生在日本国会表示，钓鱼岛是日本“固有领土”，将与美国协商将钓鱼岛问题纳入日美安保条约框架内；若钓鱼岛受到第三国“侵犯”，日本将启动日美安保条约。由于麻生此番言论违反了中日原来达成的共识“搁置争议，共同开发”的精神，中国外交部立即表示，中国人民绝对不能接受，要求日本从中日关系和地区稳定大局出发谨言慎行。日本国内有关钓鱼岛问题的声音由此很快平息。
　　对于习惯了麻生“大嘴”风格的中国人来说，麻生此次“漏嘴”并非偶然。在任日本外交大臣期间，麻生因多次发表不当言论而引起邻国反感。去年9月，麻生就任日本首相，他一改昔日多嘴风格，变得稳健起来。但2月26日的言论表明，麻生还是“大嘴”麻生。是什么原因让麻生又变成从前那个爱指手画脚的麻生呢？
　　外交是内政的延伸，麻生这次在外交上的挑衅也可以从其内政中找到根源。
　　首先，麻生想通过过激言论争取民意，稳固自己风雨飘摇的地位。受全球金融危机的冲击，日本经济陷入35年来最严重的衰退，成为主要发达国家中衰退最严重的经济体之一，麻生的支持率也一路下滑，甚至跌破两位数，创下历届日本首相支持率的最低纪录。麻生本人及其领导的自民党的执政前景也不被看好。美国新任国务卿希拉里·克林顿在访日期间专程拜访了日本最大在野党领袖，人们不禁猜测这是在为“后麻生”与“后自民党”时代未雨绸缪。
　　在内部危机面前，麻生试图通过在外交上的强势举动，来转移他在内政问题上的虚弱地位，以挽回低迷的支持率，从而在大选前展开一场反攻。因此，有关钓鱼岛的过火言论只是麻生一系列外交强势举动中的一部分。此后的3月2日，麻生还向朝鲜“示威”般表示，如果朝鲜以“人造卫星”名义发射的弹道导弹飞向日本，日本可能动用导弹防御系统进行拦截。
　　麻生屡发“鹰派”声音，也与他“自以为”已与美国走得很近有关。2月24日，麻生如愿成为美国新任总统奥巴马就任后首个应邀访问白宫的外国首脑。但麻生美国之行遭冷遇。没有记者会、甚至没有安排午餐的访美之行，在日本国内引发多方批评和讽刺。
　　日本主流媒体一反常态，对麻生关于钓鱼岛的过激言论基本保持“沉默”；而其对朝鲜试射导弹的强硬对策也被批评为冒险政策。这说明，在空前的经济困局面前，外交牌的效力值得大大怀疑。对麻生和自民党而言，通过外交捞取政治分，远不如对手爆出丑闻来得快，来得有效。最大对手民主党3日爆出的献金丑闻，大概是麻生上台以来听到的“最好消息”了。
　　在这种情势下，中国更加值得注意的不是麻生的大嘴言论，而是日本国内的政治走向。值得警醒的是，不论是麻生、自民党，还是有可能取代自民党的民主党，在钓鱼岛问题上的立场基本相同，差别或许就在于是否说出来以及以什么样的方式说出来而已。   

