木木：美国印钞救市是用最狂野的方式赖账
　　作者：木木
　　3月18号伯南克宣布美国要开印钞机，印出1万亿绿票子来买自家国债，美元指数闻讯下跌，我闻讯目瞪口呆。身为一个半吊子的经济学爱好者，我不得不承认美联储在救市方面的创意已经超出了一个半吊子的经济学爱好者做过的最狂野的梦。目瞪口呆过后，我开始挨家挨户地给我们家朋友打电话，谆谆地劝告他们近期没事千万别出门，一定得出门也千万别说自己是中国人，然后抽空请个病假事假产假什么的回国，赶紧地把手上那些美金都换成人民币。
　　我让他们把美金换了当然是为了保障他们的资金安全，让他们不要随便暴露自己身份是为了他们的人身安全。无数血写的历史告诉我，一个伟大的国家一旦陷入衰退，它伟大的国民们想到的第一份有前途的职业一定是赖账什么的事。更何况这会儿衰退的是史上最伟大的一个移民国家，更何况这国家还欠了中国一屁股债，更何况这个国家现任总统竞选时就高喊：没有比不欠中国钱更重要的事情了。
　　说真的我一直以为欠债还钱是全人类的传统美德，现在我终于知道我想太多了，勤劳节俭的是中国人民，有了钱不能得瑟的是中国人民，被欠了钱却不能扬眉吐气的，还是中国人民，而美国人民，他们的美德是爱上帝爱生活，然后吃饱了没事为阿富汗人民伊朗人民中国人民指点一下人生。
　　美国经济学家有过统计：美国人消费的商品比他们生产的要多得多，而中国人生产出来的产品，他们自己只能消费不到一半。所以我估计此次金融危机对中国人民最大的启示是：劳动不一定光荣。对美国人民最大的启示是：爱上帝不一定能让你得永生，但是爱上帝可以让你不勤劳也致富。
　　奥巴马的竞争对手麦凯恩在竞选时也说：我们正在把1万亿美元的债务留给我们的孩子，其中欠中国就5000亿。我现在多想对老麦隔空喊个话：老麦，你多虑了，虽说我们国家的确曾有过欠债要还、爹还不起就让你女儿变成白毛女这样的落后风俗，但是英明神武的美联储、美国人民的好儿子伯南克，在访问中国顺便考察了北京农贸市场猪肉档的注水猪肉之后，已经成功地攻克了“怎样用兑水的方法将我欠别人的5000亿变成3000亿”这个科研课题，而且我估计在不久的将来，美国金融界更伟大的发明一定层出不穷，美国人民有梦想就有奇迹，3000亿变成3个亿，那也就是弹指一挥间的事情。
　　当然我在提醒旅美义士随时关注美元指数以及美国动向的同时，也得提醒广大中国人民：这年头，围观也是个技术活。话说我也是亲自考察过美国人民每个人都买得起房，平均每户拥有两辆车、三台冰箱、四个孩子，人均欠债3万7的美好生活的，当时心中涌起的是围观群众特有的目瞪口呆感以及关我?事感。然而金融危机让我蓦然醒悟：原来我那时看到的房子、车、别墅、冰箱、沐浴露、手纸，是中国人民的血汗钱买的！追忆往昔，我十分后悔当时没有义正词严地代表中国人民要求他们至少分一套两居室给我。

