21世纪经济报道：G20峰会不是希望之窗
　　	社论
　　关于建立“超国家”国际储备货币的是目前的热点话题，甚至在民间已经产生“期望泡沫”，即在G20会议上“去美元化”。作为世界上外汇储备和购买美国国债最多的国家，中国正在为掉入“美元陷阱”而苦恼。如索罗斯所言，此次会议尽管可能是一个“最后拯救全球危机的机会”，但注定不是“希望之窗”，因为没有任何一个力量可以主导此次会议。
　　在会议前夕，德法等国指责美国制造危机，并对美国违背自由市场原则的救市政策与贸易保护主义感到愤怒，希望加强国际组织对美国的监管；发展中国家则将美元本位制视为经济不稳定之源，谋求建立超主权国际储备货币，因此，各国(如欧美)很难在救市政策上达成一致；美国也不会就美元地位让步，而发展中国家不可能在没有获得权力(如IMF发言权)的基础上尽“最后贷款人”的义务，为IMF或其他国家提供资金。
　　历史正在重演，G20峰会可能只是一个标志美元秩序开始坍塌的会议。正如1933年6月同样在伦敦召开的世界经济会议，在大萧条摧毁了国际经济秩序的废墟上，英国企图恢复由其主导的世界经济传统秩序，而美国则希望终结以英国为核心的世界经济传统秩序，会议最终未就任何实质性问题达成协议而以失败告终。此后，第二次世界大战帮助远离战场的美国彻底摧毁了欧洲霸权，并最终于1944年在美国召开的联合国家货币与金融会议上建立以美元为中心的布雷顿森林体系。
　　让我们先看一下美元取代英镑的历史。美元能够战胜英镑首先得益于大萧条摧毁了以英镑和黄金为本位的国际经济体系，为美国的崛起创造了条件，美国并没有冒过高风险去打击旧有秩序；其次，1933年上台的罗斯福实施新政，令经济复苏，尤其是1934年推行的《互惠贸易法案》，挑战了英国的“帝国特惠制”，不仅占有道德优势，而且也创造了以美国为核心的国际贸易体系。
　　此外，美国主动创造了更多条件，如建立了强大的海军，为未来推行全球自由贸易并确保资源和市场安全提供了保障；逐步进入并主导国际组织，从而将政治经济力量转化为外交资源，为全球扩张服务。在此过程中，美国摆脱了1920年代的孤立主义(美国式“韬光养晦”)，在政府的支持下，大型私有财团成为政府对外经济政策的代言人和执行者。
　　当前环境类似76年前，但目前的危机只是动摇了美元的地位，却没有摧毁，而且还没有哪一种货币拥有取代美元地位的潜力或势力。因为一种货币的崛起意味着军事和国际贸易足够强大，以保证其信用和全球流通。
　　一个国家的经济崛起必须以推行自由贸易和扩大出口为前提，反对贸易保护对中国来说更加重要，并加速与相关国家或地区双边自由贸易协定的签署。中国已经与一些国家达成了6000多亿元人民币的货币互换协议，这既可以稳定互换国货币币值，无疑也促进了中国产品的出口以及推进了人民币国际化；其次，拥有外汇储备的中国应该借助“最后贷款人”的地位，进入国际组织并索取更多的发言权，比如购买IMF债券并提高在其中的投票权，也要加强在泛美银行、非洲银行以及亚洲开发银行等区域性金融组织的影响力；其三，中国的软肋是人民币不可兑换以及出口导向型经济，前者意味着货币无法发挥国际影响力，而后者表明中国依赖于外部市场而不是主导国际需求。因此，中国应该推进人民币的国际化以及可自由兑换速度，同时促进经济向内需型发展模式的转换。

