陈序：政治家们面临斯科特船长的困境
　　作者：陈序 
　　英国首相布朗曾说他的偶像是斯科特船长。不论此话是否当真，现在他确实陷入了斯科特船长的困境。跟他同命运者，有奥巴马，麻生……以及所有面临需求衰退和消费不足的政治家。    
　　罗伯特·斯科特是英国人，是英国人的英雄。在20世纪初的探险时代，他与挪威人阿蒙森分别率领两支探险队希望第一个到达南极点。结果当斯科特到达极点时，发现挪威国旗已捷足先登。更不幸的是，斯科特的探险队在返程中全部牺牲。    
　　供给不足杀害了斯科特船长和他的队友们。斯科特船长的困境是食物分配，如果让大家敞开肚子吃，探险队员的体力可以保持得很好，拉雪橇走得更快，每天行军更远，但有食物吃完了却没走到或者找到补给站的风险；如果食物限量供应，可以吃更多天，但吃不饱的探险队员的体力在极地低温环境中下降很快，每天走不远，可能病倒。   
　　目前，任何一个欲刺激国内消费的政治家都面临类似的问题，鼓励国民更多储蓄，还是更多消费。我的困境则是如何评论最新公布的这个经济数据--美国1月份个人储蓄率达到近14年以来的最高水平。    
　　据美国商务部公布的数据显示，美国1月份个人储蓄率为5.0%，是1995年3月触及5.5%以来的最高水平。这应该是一直抱怨美国储蓄率过低的经济学家愿意听到的消息。随着经济形势越来越像极地气温，该指标一直在上升。去年12月份个人储蓄率为3.9%。美国人还是商业银行的客人，不过，他们更多在存钱，而不是贷款消费。即使银行不变得谨慎，消费者贷款需求也在走软，抵押贷款需求仍然表现低迷。  
　　储蓄能减少国家外债。通过预算盈余，政府可推高整体储蓄率，包括企业、个人和政府储蓄。但是，消费怎么办？较高的储蓄水平可以在失业增多时起缓冲作用。
　　但欲刺激投资、创造就业得靠更多的消费。    
　　美国消费者不消费了，他们正在积蓄。如果退休金和孩子的大学学费无处着落，墙纸褪色，电视机外表陈旧，今年没买新鞋都不再不可忍受。看看周围的房子，卖价仍在直线下跌；看看朋友亲戚，失业的消息不断传来。此时，中国人的传统生活方式似乎变得可取：节俭万岁。这是不可避免的。仅在去年前9个月，股价和房价双双暴跌让美国家庭净资产缩水5.6万亿美元。现在肯定更糟。
　　不容易赚钱的时候少存钱，容易赚钱的时候多存钱。一般人能接受这样的理财观念么？恐怕相反。几十年来美国经济基本一路向好，个人储蓄率则一直在降，2005年还曾一度变为负值。2007年时也仅略高于0.5%。如今，金融危机来袭，财富一夜之间被房产和股票市场的波动卷走，个人储蓄率重新抬头，去年11月时为2.8%，今年1月又回到了13年前的较高水平。    
　　会不会因为个人储蓄增长较快，抑制了消费及经济增长？这个问题对不同经济体有不同答案。但不可能有简单明了的答案。对美国来说，其GDP(国内生产总值)的71%由消费贡献，一旦长期储蓄率回复到超过8%的水平，势必拖累经济复苏。而对中国这样本来储蓄率偏高、储蓄习惯深固又缺少相应社会保障机制的经济体而言，在失业增多、资产价格下行时刺激消费的难度更大。    
　　希望各位政治家的运气比船长好。

