刘灏：G20峰会怎样才能让人不失望 
　　作者：刘灏 (媒体从业者)
　　华尔街难得传出好新闻，因此道琼斯3.5%的涨幅成了《纽约时报》和《华盛顿邮报》13日的共同头条。投资者把可以被解释成好消息的一切变成出手的理由，《纽约时报》说：“消息大体还是坏消息——只不过不是担心的那么糟糕而已”。尽管在这周道指共涨了9.5%，但没有人断言熊市结束。
　　《华盛顿邮报》9日使用世行最新报告作为头条，警告说全球经济将陷入衰退并说世界贸易正在经历80多年来最急剧的下跌。这场危机将导致国际机构不再有足够的钱帮助发展中国家摆脱低迷，世行呼吁发达国家将本国救市资金的0.7%拿出来帮助发展中国家。
　　但正如《国际先驱论坛报》12日所说，危机本身并不一定会成为第二次大萧条，但前提是政府能迅速做该做和必做的事情——但现实却是：美欧越来越强烈的保护主义以及美欧之间围绕救市措施的争吵。
　　《华盛顿邮报》在10日的头条审视奥巴马上台之后怎样对自由贸易施加越来越多的限制。《华盛顿邮报》说，廉价的进口产品越来越被指责导致工作岗位流失，奥巴马政府因面临越来越多的压力而去保护国内产业。该报说，奥巴马政府力求避免直接使用类似保护主义的措辞，但白宫已经保证在贸易事务上附加更严厉的环保和劳工标准，而且，针对布什政府时期与哥伦比亚和韩国签署的自贸协定，美国将寻求更多让步。
　　《纽约时报》12日的社论，以更加明确的语言指责发达国家。这篇社论的标题是——“当每个人都在瞎搞”。社论呼吁所有国家不要迷恋保护主义，都能团结起来力争每个人利益的最大化。但是，美欧日之间却缺少团结。“相比挽救自己，欧洲和日本的决策者看起来都觉得还有更加重要的事情。”社论说，“当奥巴马总统的最高经济顾问劳伦斯·舒莫呼吁各国增加开支拉动需求时，卢森堡的财长代表欧盟回应说，这个办法‘我们不喜欢’。”最新一期《时代》周刊也强调，“美国与欧洲采取不同的路子，危及联合对抗低迷的希望。”
　　20国集团财长会议今天将在伦敦召开。20国集团能否摆脱保护主义的诱惑，能否团结对抗危机成了最大的关注。英国《金融时报》甚至在11日社论中呼吁，即将到来的20国峰会必须避免被诸如企业家奖金或者避税天堂之类的话题引入歧途，峰会就应该把精力集中于为稳定金融刺激全球经济而采取的团结措施上。
　　《金融时报》在另一篇社论中呼吁大西洋两岸共同努力把世界拖出金融危机，并说20国峰会的本质就是“美国与欧洲齐心协力”。世界银行行长佐利克和世行首席经济学家林毅夫则在3月6日的《华盛顿邮报》联名发表文章称，“世界经济复苏取决G2。”文章说，“G2不强大，G20就只会让人失望。”文章建议：美国的经济刺激计划应该鼓励储蓄和投资。
　　一些性急的媒体已经开始对G20峰会表达失望。沙特《阿拉伯新闻》12日社论说，美国与其他发达国家围绕经济刺激计划的争吵只能让G20变得没有效率。最新一期《经济学家》也表示，峰会最终也许将只是那些老话套话。
　　因此，当世界各国领导人准备前往伦敦之时，为了让G20能够不让人失望，他们也许应该明确此行的目的：第一，反对贸易保护主义；第二，维持彼此的团结。

