倪金节：东欧经济到了最危急的时刻 
　　作者：倪金节
　　据新华网报道，欧盟成员国领导人1日在布鲁塞尔召开的特别峰会上，未能就设立统一基金救助中东欧国家达成一致。
　　东欧的形势远比十年前的亚洲严峻，几乎所有国家目前均陷入了严重的财政赤字，罗马尼亚、保加利亚、以及波罗的海三国2008年财政赤字占GDP的比高达10%到20%之间；当年亚洲金融风暴爆发时，东南亚国家平均财政赤字仅占GDP的3.0%至8.5%，而这一数据国际经验“红线”是3%。拉脱维亚及爱沙尼亚1年内到期的短期外债，高达外汇储备250%，拉脱维亚主权评级也降至垃圾级别，该国中间偏右的联合政府步冰岛后尘，在经济和政治风暴的冲击下倒台。如果IMF等国际机构以及东欧各国政府不能采取得力措施制止住东欧形势的进一步恶化，那么东欧将导致这次危机的“烈度”超过1929年的可能性大大增加。
　　东欧两大命脉，出口及FDI，在金融海啸下近乎被截断，出口占GDP80%到90%的东欧国家捷克、匈牙利和斯洛伐克，所遭受的打击最为沉重。特别是，由于受欧洲国家市场需求减少，以及金融危机以来各国贸易保护主义抬头的影响，东欧对西欧和美国的出口急剧减少，这对外贸依存度较高的东欧经济来说无异于雪上加霜。
　　接下来，对于东欧危局来说，最为要紧的事情有两个：第一，阻止各国货币的继续暴跌，切断货币危机蔓延的链条。而要做到这一点除了各国央行继续升息，则主要需要依赖于国际机构以及西欧等兄弟经济体提供尽可能的资金支持，以最快的速度制止住汇率的进一步狂泻。
　　目前，多数东欧货币对欧元或美元的跌幅高达30%左右，如果这一幅度进一步扩大到40%，乃至50%以上，那么东欧的货币体系崩溃即成定局。
　　第二，让东欧银行负担起外汇借贷的责任，使得银行和债务人，政府和借贷双方国家纷纷承担起这轮危机所带来的痛苦，唯有如此，东欧的银行体系才能逐渐“活”起来。当然，东欧所一直亟须进行的结构化改革亦是中长期所必须进行的，东欧到了不得不痛下决心的时刻。否则，东欧果真崩溃，包括西欧和美国在内的所有经济体都将难以逃脱冲击。
　　□倪金节(北京 财经评论人)

