李华芳：美联储印钞救市的是是非非
　　作者：李华芳 
　　当地时间3月18日，美联储表示，将收购至多3000亿美元长期美国国债，并将另购入至多7500亿美元的抵押贷款支持证券。
　　美联储此举，简单来说就是美国央行发钱购买美国财政部的长期国债，这会推高长期美国国债的价格，相应地也就降低了长期国债的收益率。同时，大量的美元进入市场，意味着美元会贬值，也就是“不值钱”。这迅速激起了部分中国人的担心，一来中国的外汇储备中有相当部分是以长期美国国债形式存在的，这部分储备可能会大幅缩水；二来美元相对于人民币可能会进一步贬值，这对于中国对美出口而言将是雪上加霜。所以不乏言论称伯南克此番救市方案为“史上最无耻救市方式”。
　　美联储出钱购买美国长期国债，就会导致这种国债价格上升，同时收益率下降，但持有者的账面上应该会由于价格上涨而赚钱。事实上，根据经济学者郭凯的分析，2008年9月的时候，5年期美国国债的价格在半个月里大概涨了2%~3%，这就意味着中国的外汇储备在账面上增值了200亿－300亿美元。当然对于中国来说，外汇储备中的美国国债由于价格上升而赚到的“钱”，可能会因为国债收益率下降而抵消。这需要比较因为价格上涨带来的收益和因为收益率下降造成的损失之间的差额，才能最终确定到底是亏损还是赚钱。
　　另外，美元相对于人民币贬值，对中国的对美出口肯定会造成负面影响，但是对中国出口的整体影响程度，还要看人民币对其他货币的汇率变化情况。而且就现在来说，汇率已不是影响出口的最重要因素。
　　有评论认为，如果美元让投资者失去信心，那就不是经济危机那么简单的事情了。这种担忧是对的，如果美元让全世界失去了信心，失去了“世界硬通货”的地位，那么对于持有大量美元外汇储备的中国来说，损失将是无法估量的。不过，我们应该明确一点，美元的地位主要构筑在美国经济和综合国力基础之上的，如果美联储的救市措施对美国经济产生正面作用，那么对美元其实是长期利好。美联储宣布“印钞救市”后，美元出现大跌，但第二天就出现了反弹。所以过早断定中国的外汇储备已是“待宰的羔羊”陷入危机，是不合适的
　　回过头来看此举对美国的影响。其实在流动性缺乏的条件下，应急方案就是变着法子的各种凯恩斯主义的手段，从这个意义上来说，所有救市都是“无耻的”，因为大发美元可能会刺激美国经济，但也可能在未来引发通货膨胀，对于美国老百姓而言也相当于被征了一笔“通胀税”。
　　当下美联储能用的手段屈指可数，现行的基准利率已经是0~0.25%，降息也没有什么空间，在这种情况下除了印美元的手段外，似乎也找不到其他更好的刺激美国经济的办法，就实用主义的态度而言，这恐怕还是一个“不错的选择”。只要这剂药确实能起作用，使得美国经济在哀鸿遍野中下降速度比其他国家稍微慢一点，一比较，大家可能发现美国的边际收益率还是最高，那么它仍旧会是世界的选择。
　　现实一点来讲，对于中国来说，指责美国无耻救市无助于中国外汇储备的安全性，最好希望这种“无耻的救市”能让美国经济赶快好起来。好比说你借钱给一个人你总不可能希望他境况越来越差，因为那样还钱的希望就渺茫了。当然这有可能会增加借款人的道德风险(美国人享福全世界买单)，但有时候你不得不权衡成本、风险和收益，做出一个不得已的理性选择。
　　(作者系上海金融与法律研究院研究员)

