方亮：经济危机造就不划线的世界
　　	作者：方亮
　　提要    危机下对个人主义的质疑或许可看作是对集体主义的正名，但如果对两者泾渭分明地划分也不切实际，个人主义与集体主义本来就是螺旋式发展。
　　AIG高管花红事件加深了全美国对华尔街银行业的敌视情绪，这无疑给奥巴马的银行救助计划增加了障碍。这同发生在俄罗斯的抗议活动异曲同工，在远东反普京浪潮中，抗议者强烈反对政府给部分寡头所有企业注资的动作。在这里有两点是相同的，华尔街银行家和俄罗斯寡头一样在民众中形象龌龊，而他们掌握或管理的产业都是国家的支柱。
　　民意在影响官方决策，而在80年未遇的经济危机中，政府却应该扮演引导民众的角色。这一矛盾让人们再次思考一个关于民主的古老话题——“多数暴政”。
　　“多数暴政”的致命之处在于大多数人的非理性，凭借人数优势而成为路线、政策甚至是法律。如果顺应这种非理性，那么决策便具有民粹色彩，便会背离整体的利益。而当处于这种情况下，相对于专制或威权，民主政体更容易走向民粹。因为按照民主的逻辑，多数人更能够左右最终决策。
　　所以，无论是奥巴马硬着头皮继续救助银行系统还是普京对寡头企业的保全都在一定程度上带有专制色彩。正如基辛格年轻时拜访已经卸下总统职务的杜鲁门时听到的一样，这位开启了冷战的总统说道，总统必须懂得在必要的时候乾纲独断。
　　从英国宪章运动开始，以个人主义为核心的自由主义催生了西方全面的制度变革。自由经济和民主制度在经济和政治领域里相互扶持和促进并最终让西方“笑傲江湖”500年。于是西方所标榜的一切都因为理想的结果而具有了无比的正确性。这股风潮吹遍全世界，在中国催生了“体用之争”和要求“打倒孔家店”的“五四运动”。而在这所有一切的背后，是文艺复兴和启蒙运动所倡导的对个人权利的绝对尊重，是个体对整体的压倒性胜利。其逻辑是，整体由个体组成而且因个体而有意义，所以整体必须服从个体。
　　但实际上，个人权利的绝对化既如500年来西方实践证明的那样可以带来科技的快速进步和经济的快速发展：英国对专利权这种个人权利的保护孕育了瓦特的蒸汽机，同时也可以给人类带来灾难，正如眼下的经济危机：个人的贪欲和好逸恶劳的人类本性导致了华尔街名目繁多的金融衍生产品的流行，而这些正是眼下危机的导火索或者根源。
　　千百年来，民主和个人主义被视为洪水猛兽，可最近几个世纪它们却摇身一变成为国家发展和民族进步的灵丹妙药。究其根本，摆在首先步入资本主义的西方国家面前的是广阔的“未被开发的处女地”，也就是尚未实行自由经济的地区。在扩张的过程中，资本主义国家的危机得到了稀释。而当市场饱和了以后，资本主义的危机便开始周期性的爆发。80年前的经济危机让世界将目光与希望投向了新生的苏联政权。只可惜它未能把握机遇为相对于个人主义的集体主义正名。而现在，在新的一轮危机肆虐之际，又出现了对自由主义或个人主义的质疑声音。
　　而历史是否会像80年前那样将为集体主义正名的机遇赋予一个国家？这个问题在后冷战时代和全球化已成为不可逆转潮流的当今已经没有太大的意义。奥巴马顶着压力救助银行、花旗的国有化以及诸多国家希望在伦敦20国峰会上建立更多的管理制度，这些都是集体主义在“收复失地”的表现。
　　说到这里，金融危机的一大历史意义已经十分清楚，那就是为集体主义正名，同时逐渐抹去个人主义身上的漂亮修饰。但如果放眼未来，世界必将反映两种主义的完美融合。正如以自由主义立国的美国也需要“乾纲独断”一样。任何将集体与个人割裂的意识都是不合实际的。
　　从这个角度分析，世界应该如何划线的问题就多了一种看起来带有理想主义色彩的解答，那便是不划线。危机中我们看到了发达国家与发展中国家同舟共济，也看到了美国放弃霸权主义正在实现外交的逐步转向。希望这些是不划线世界的前兆。
　　(作者系北京独立国际关系观察人士)

