杨涛：全球金融多元化伦敦起航
　　作者：杨涛
　　4月初，新一轮G20峰会将如期在伦敦召开，在全球金融体系风雨飘摇之际，也给人们带来一些变革的希冀。
　　G20包括目前全世界主要经济体，其GDP总额约占全世界85%，人口占全球人口三分之二。因此这些国家的政策博弈，自然在全球范围内具有举足轻重的地位。1999年，西方七国集团提议建立G20，当时是为了应对亚洲和新兴市场国家金融动荡的冲击，而现在却“风水轮流转”，成了解决源自发达经济体金融危机的“救命稻草”。
　　去年华盛顿G20峰会虽也承诺要改革国际金融体系，但却无实质性内容。因此，随着全球经济金融困境日益严重，本次伦敦峰会就被寄予了“不可承受之重”。
　　目前来看，G20与会国其实分为三大阵营，即美国、欧洲和新兴市场国家。事实上，G20也已成为世界经济格局变化后各方表述利益的新平台。随着G20的临近，这三方势力的立场也显露端倪。美国和日本预计将继续强调加大经济刺激力度，尽量回避美元与国际货币体系改革问题；欧盟将继续呼吁改革金融体系，其根本目的也是为了遏制“廉价美元”的冲击；而以中国、巴西、俄罗斯和印度为代表的发展中经济体，则可能呼吁对国际金融机构进行改革，增强新兴经济体的发言权，最直接的目标可能是增加在国际货币基金组织(IMF)的投票权。
　　不过，从金融角度来看，伦敦峰会距离第二次“布雷顿森林会议”仍然还很遥远。奥巴马政府已经多次表示，本次会议“不讨论特定经济指标”。因此，由于美国这个主要游戏参与者“消极”，非美元货币也都还没有实力挑战美元霸主地位，要改变现有国际金融制度可能还是“纸上谈兵”。本次峰会的最终结局，可能只是美国与欧盟之间金融利益的适度转换。
　　不过，值得注意的是，如果发展中国家能借此次峰会获得IMF更多投票权，那么新兴经济体就有可能充分利用现有国际金融机构展开“合纵连横”，从而推动现有国际金融利益格局的重构进程。
　　为了摆脱在国际金融体系中日渐衰落的尴尬地位，IMF和世行近年来都展开了一系列改革，包括增加中国等新兴经济体的话语权等。两大组织与美国之间也存在一定矛盾，如IMF就曾在金融危机中把矛头指向美国，称美国应对危机承担更大责任。在世界银行内部，美国和欧盟的斗争也日趋激烈，这使得世行政策逐渐摆脱了对美国“一边倒”的局面。而两大国际组织内部的改革需求，与美国的矛盾，以及美欧在其间的对垒，也都为新兴经济体扩大在这两大组织中的影响力提供了契机。
　　就此意义上看，伦敦G20峰会的真正价值所在，不仅在于表达全球联合抗击经济金融风暴的“信心”，更是全球金融摆脱旧体制、走向“多元化”格局的起点。
　　杨涛(社科院经济学博士)

