木木：欧洲议会选举是盗版党的大胜
　　作者：木木
　　上网群众的门派很多。打酱油的叫酱油党，凑热闹的叫围观党，上网寻找真相的叫恍然大悟党，还有些群众上网主要目的是下载盗版书、盗版碟、盗版电视，他们叫盗版党。
　　2009年6月8日是值得盗版党骄傲的日子。在这天公布的欧洲议会选举结果中，以反版权反专利爱盗版爱生活为建党宗旨的瑞典第三大党盗版党赢得20万张选票，获得瑞典在欧洲议会20席位中的两席。
　　欧洲沸腾了，爱盗版爱生活的群众闻讯在布鲁塞尔组织大规模游行，庆祝信息共产主义取得伟大胜利。盗版党总书记里克瓦尔克文奇对全球热爱盗版的同志发表讲话，表示：今天，我们站在一起，改变了欧洲政治的面貌。这感觉真好。欧洲政界的同志们已经一点一点地侵蚀了年轻人的生活方式，我们认为，未来属于八十年代的新一辈。
　　瑞典盗版党最猖獗。德国盗版党紧随老大哥，赢得0.9%选票，该党党代表表示：这个结果雄辩地证明，部分人民支持盗版。
　　我个人很遗憾里克书记在致辞之际没有提到皮特桑德、弗雷德里克。如果盗版党有一天能梦想成真，占领议会，废除版权法，取消欧盟专利局，那么这两位瑞典的同志毫无疑问配得上“最大的幕后推手”。皮特和弗雷德里克是全球最大BT下载网站海盗湾创始人。海盗湾号称在全球拥有2500万会员，成立6年内和派拉蒙、环球、索尼、EMI等巨擘打版权官司无数。2008年国际奥委会致信瑞典司法部，要求对海盗湾采取行动，强制撤除2008年奥运会开幕式下载内容，当时开幕式在海盗湾已被下载几百万次。海盗湾获悉奥委会请求后，却没有撤下开幕式。
　　2006年瑞典政府在娱乐界巨擘的万众期待和深情呼唤下，终于派警察袭击了海盗湾所在大楼，将创始人们一网打尽。袭击事件在瑞典年轻网民中激起强烈反抗情绪，大家纷纷以入党表达立场。袭击第二天，盗版党党员数目翻了一倍以上。2009年4月海盗湾四黑手被判入狱一年，消息公布一星期内，盗版党党员数由15000激增到40000，成为瑞典第三大党。
　　盗版党当选之日，整个欧洲的媒体都聚焦到了斯德哥尔摩。媒体显然认为这事儿值得登上娱乐版。版权和专利是资产阶级法权重要内容，哪里是革命小将单凭一腔热血可以轻易撼动。此次欧洲议会选举真正值得登上政治版面大书特书一番的，是极右翼政党在欧洲的全面抬头。荷兰反伊斯兰极右政党自由党赢得全国17%的选票，成为荷兰在欧洲议会第二大党。英国拒绝非白人党员、主张清洗移民的极端右翼政党英国民族党，获得英国72个席位中的两个。奥地利极右翼政党自由党获得13.1%选票。匈牙利极右翼政党赢得15%选票。在经济持续衰退的情况下，欧洲社会不安和愤怒情绪正在增长，也许这种情绪，将真正改变欧洲政治的面貌。

