付克友：英特尔遭罚离中国真的很远
　　作者：付克友
　　欧盟周三以阻挠竞争对手AMD公司市场竞争为由，向英特尔处以高达10.6亿欧元的罚款，为反垄断案中数额最大的一笔罚金。欧盟委员会历数了英特尔滥用其垄断地位的两大罪状：一是，英特尔向电脑厂商提供回扣，限制或禁止电脑厂商使用竞争对手AMD的处理器，同时还收买电脑零售商只销售使用英特尔处理器的电脑；二是，英特尔以现金贿赂电脑厂商，要求延迟或取消推出使用AMD处理器的电脑。
　　一直关注反垄断法在中国实施进程的某律师表示，欧盟反垄断法在回扣排斥竞争对手等方面所作出裁决更加科学、详细、全面，值得中国借鉴。这未免有些一厢情愿。实际上，英特尔遭罚对中国垄断法的实施，谈不上什么借鉴意义。
　　众所周知，我国的市场经济不过30年历史，其中存在的市场垄断和市场经济发达国家存在的市场垄断，大有不同。如果说一些发达国家的市场垄断是市场经济发展到一定程度后形成的，那么我们的市场垄断就是市场经济不够发达和完善带来的。也就是说，我们当前和今后所面临更多的是破除行政垄断，与发达国家的“反垄断”不是一个层面的问题。欧美主要针对的是具有市场权力的私人公司，防止这些公司通过合并、杀价、价格联盟等手段，损害消费者和小公司的利益、阻碍创新。而我们要做的可能更多的是取消政府管制，消除市场禁入。
　　这不是说我们的市场经济中就没有像英特尔公司那样的市场垄断行为，问题是，由于行政垄断现象的大量存在，使得我们的反垄断法从颁布以来就处于比较尴尬的境地。在这种情况下，你要去处罚跨国公司的市场垄断，就多少有些名不正言不顺，动辄得咎，或者说是“选择性执法”。如果石油、通讯等行政垄断巨头都安之若素，凭什么去拿那些跨国公司开刀？显然，在市场经济中，不应该有“国民待遇”和“非国民待遇”的区别对待，而应一视同仁。
　　在反垄断法颁布之后，商务部实施的惟一一个反垄断案例，就是禁止可口可乐收购汇源。但是与其说这是一个成功的反垄断案例，不如说是一个“找软柿子捏”的案例。朱新礼在金融危机集中爆发前成功签下的被收购协议，舆论普遍认为是一笔成功的买卖。结果半路杀出的“反垄断”，让这笔生意“黄”了。有人评价说，本来就对并购持保留意见的商务部，和本来就在打退堂鼓的可口可乐一道，促成了交易流产。商务部和可口可乐皆大欢喜，将伤心眼泪留给了朱新礼。网络上流传的顺口溜，可谓真实写照：“可口可乐笑了，朱新礼哭了；可口可乐美国股东笑了，汇源员工和股东哭了。”这就是我们反垄断的现状和尴尬。
　　既然如此，英特尔遭罚对我们有什么借鉴意义？我们除了隔岸观火，只好一声叹息。

