严辉文：流感来袭别让口罩遮住微笑 
　　作者：严辉文
　　一张来自新华社的拼版照片显示，墨西哥首都墨西哥城的市民戴上五花八门造型各异的口罩出行。猪流感逞凶，人们不仅没有忘记生活本身的精彩，反而试图给防范甲型H1N1流感疫情的沉闷世界增添一点亮色。(5月2日《长江日报》)
　　猪流感流行，人们最为有效防护措施莫过于：戴上口罩。在猪流感肆虐的愁云密布时节，让我们见识了人类的坚强、自信、活力、创造和希望。一时间，关于口罩的新闻骤然多了起来，我印象中比较深的还有，墨西哥人为墨西哥城雕塑所戴上的口罩，在警示世人的同时，更是让我们看到了人类的抗争、奋斗、无畏、智慧和幽默。
　　虽然在全球经济寒流尚未退却之时，猪流感的来袭有点让人猝不及防；虽然猪流感暂时没有发现预防性疫苗，以至该疫情成为“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，但是只要我们众志成城，猪流感毕竟是可控可防可治的。最重要的我们有口罩，而口罩遮不住笑脸的绽放，也许是眼下我们最管用的疫苗。
　　口罩与微笑，似乎正在成为人类应对危机不可或缺的具有某种象征意义的法宝。比如猪流感，已经不乏有识之士就将其“恶之源”直指人类活动的不受羁勒，人类对于自然环境的过度索取和破坏，人类最容易患上的“好了伤疤忘了疼”式的健忘症，人类在享受世界的同时常常忽略了对于世界的敬畏与回馈，最终都难免伤及人类自身。一句话，人类在肆无忌惮地开怀大笑的同时，不要忘记了“口罩”的作用，不要忘记需要一种罩住自己言行的无形的罩子，不要忘记收敛自己的活动，使之合拍于人类与自然和谐共处的理想，以便获得更多共生共赢的机会。
　　只要我们有能力微笑，我们就有义务向世界报以笑脸。猪流感剥夺了一些人的生命，让更多的人在疾病和疼痛中品尝苦楚和恐慌，然而生活仍然要在我们的微笑中继续，狙击防范的任务非常艰巨，但是我们唯有微笑以对才能提振信心走出困境。
　　一切坎坷都会走远，明媚的阳光必将重现。猪流感来袭，可别让口罩遮住了微笑。

