侯金亮：朝鲜强硬的背后是无奈的脆弱
　　作者：侯金亮
　　朝鲜媒体称，如果联合国安全理事会决定就朝鲜核试验问题对朝鲜实施进一步制裁，那么朝鲜将“不可避免地”采取进一步“自卫”行动。
　　自朝鲜二次“成功”的核试验以来，短短5天就发射了6枚导弹。从发射“卫星”到二次核试验，再到现在接连不断的发射导弹，甚至扬言要在下月又要发射洲际导弹。朝鲜“核试验”加“导弹”的政治游戏不知何时才收手。27日朝鲜威胁要退出停战协定，以回应韩国加入“防扩散安全倡议”。联合国的决议在朝鲜看来也是废纸一张。朝鲜俨然变成了一个弹簧，国际社会的压力越大所遭受到的反弹也就越大。让人奇怪的是，等到朝鲜把该打的和能打的牌都出尽的时候，拿什么来进行所谓的“自卫”。
　　近一段时间来，朝鲜所采取的都是进攻策略，这一连串的举措好像一点都长的不像“自卫”措施。上次朝鲜发射“卫星”之后，联合国仅发了一份温和的主席声明，不料朝鲜强烈要求联合国道歉。温和的手段并没有阻止朝鲜的二次核试，这次联合国“措辞强硬”的制裁还没出炉，就故意先放出风，看看朝鲜的反应。朝鲜表示“不可避免”的进一步“自卫”。
　　看到这种回应，不知道联合国会不会修改制裁的措施。有趣的是，朝鲜这个仅有三千里江山的小国家，居然敢不把联合国放在眼里。想发射“卫星”，核试验不但是他们的权利，反而是“自卫”行动。令人惊愕的是，一向强硬的美国至今都没有采取有力的措施阻止朝鲜采取“自卫”。还记得，美日在朝鲜上次发射“卫星”的时候把爱国者拦截导弹都摆了出来，想恫吓朝鲜，熟料朝鲜不吃这一套，美日不得不收了架势，吃了个哑巴亏。
　　但是，事物的表象并不代表实质。愈是表现的强硬，往往内在越脆弱。这是一个生存法则，好比遇到强盗，你越害怕越被别人当成了“软柿子”，相反，如果摆出一副决斗的架势，对方以为你练过，不敢轻举妄动。我们不会忘记诸葛亮的“空城计”，数千老弱病残竟然能吓退司马懿的15万大军。谁都知道朝鲜是一个实力弱小的国家，经济仅是中国上世纪70年代的水平，经常闹饥荒，百姓的温饱都没有解决。假若中国等国家把对朝鲜的援助中断，估计朝鲜随即进入半瘫痪状态。
　　虽然近一段时间朝鲜发射了“卫星”，“成功”的进行了二次核试验。如果仔细分析不难发现，所谓“卫星”和“成功”的核爆都只是朝鲜自吹自唱。是的，朝鲜是发射了远程火箭，但是火箭最终坠入太平洋，倒底上面有弹头，卫星还是其它什么东西，恐怕只有朝鲜自己清楚。朝鲜所谓的“核试验”确实引发了几级地震，但是那是地下实验，倒是里面装的是核原料还是炸药，这个其它国家可能测不出来。通过朝鲜这一些列的举动反而暴露了它的软肋，火箭技术并不成熟，朝鲜队火箭的发射后的检测控制很有限，技术设施极其落后。这也怪不得美国不着急，不冒烟。美国国防部长盖茨都认为朝鲜不会对美国形成实质的威胁。希拉里说要给韩日提供保护，也是为了安抚他们不要因为朝鲜而引发核军备竞赛。
　　退一步讲，即便朝鲜真的推出停战协定，朝鲜半岛回到“准战争状态”，这又能怎样。一般都是强者对弱者首先发起进攻，朝鲜和韩国的实力相差甚远，何况还有美国驻军。其实，朝鲜充其量只是想搞个摩擦，说发动战争“自卫”太不现实。
　　朝鲜军方大换血，强硬派上升，对外的这些强硬措施对内似乎更有用。也就是说，朝鲜这个“导弹”和“核试验”的政治游戏不仅是玩给美国、日本他们看的。总之，如果朝鲜穷的只剩下“强硬”，只有进没有退，那么其内在的脆弱就会愈明显。

