河西：处女座的杰克逊与处女座的张国荣
　　作者：河西 
　　一个令人“颤栗”(Thriller)的新闻：迈克尔·杰克逊的心脏停止了跳动。
　　这曾经是世界上最有动感的心脏，杰克逊用他的超级电臀、尖叫、太空舞步和鹰隼般的眼神征服了懵懂的青少年，让他们知道，什么是偶像。
　　所有经历过1980年代流行乐洗礼的人们都不会忘记迈克尔·杰克逊这个名字。当他的声音第一次在广播电台的点歌栏目中播出，或者由一位穿着喇叭裤的长发青年肩扛的四喇叭录音机激荡而出时，就像后来第一次听到崔健或者唐朝，他的声音是时代的尖叫。
　　他是迪斯科舞曲时代当之无愧的乐坛天皇(the King of Pop)，是他开启了MTV时代的辉煌，他的专辑销量无需多言，2006年吉尼斯世界纪录认证数据，他的专辑《Thriller》销量达1.04亿张，是迄今世界上最畅销的唱片，也是音乐史上第一位在美国以外卖出上亿张唱片的音乐家。
　　Black or White？是整容几至毁容还是身患白癜风？杰克逊在个人生活方面疑点重重，这些可疑的污点甚至掩盖了他在慈善方面的慷慨。就像他模棱两可的肤色一样，杰克逊短暂的一生同样毁誉参半。
　　杰克逊的死亡如此突然，让人不由得要联想到那些同样在震惊中死去的美国巨星：猫王、The Doors乐队的主唱吉米·莫里森、Burce Lee(李小龙)，约翰·列农如果没有中弹，自己会不会去学海明威？……普拉斯的愤怒在摇滚乐和迪斯科舞曲中得到最大程度的发泄和流传，现实和理想的巨大差异让青年人们聚集在酷派偶像的周围，从他们身上找寻着自己迷惘的未来。
　　处女座的杰克逊和处女座的张国荣一样，他们的死亡会被迅速地仪式化。每年杰克逊的忌日会成为广大杰克逊迷狂欢的节日，狂欢不是为了纪念，而是为了发泄我们自己内心永无止境的孤独和迷惘，对名流与死亡萨满教式的恐惧与崇拜。 
　　作者系80后青年学者

