刘柠：卢武铉的悲剧与韩国政治文化
　　相关评论：陶短房：卢武铉死后能否万事空
　　李牧：卢武铉是韩国涉嫌受贿额最小的总统
　　作者：刘柠 　北京学者
　　4月30日，韩前总统卢武铉从其卸任后蛰居的南部老家，来到了位于首都首尔瑞草洞的大检察厅，以“综合受贿罪嫌疑人”的身份，接受了中央调查部的司法调查。调查长达10小时，主要内容涉及三点：被认为在青瓦台接受的100万美元现钞、汇至卢侄女婿账户上的500万美元及与前总务秘书官郑相文涉嫌贪污巨额特殊活动费(12.5亿韩元)案件的关联等问题。
　　据检方发言人透露，卢武铉未行使沉默权，而是配合调查，积极表达观点，表示对包括夫人在内的亲友从商人手中收取钱款等事宜并不知情。但检方于5月9日发布的消息则明显对卢不利。消息称，支持卢武铉的有力企业主(泰光实业会长朴渊次)已供述曾把100万美元现金装在提包里，携入总统府，并与郑相文秘书官在其青瓦台内的办公室里完成了交接。其次，前第一夫人权良淑在卢当政的2006年至2007年间，曾向在美国留学的长子汇款不低于30万美元，检察当局认为，此系上述100万美元中的一部分，而前总统对此“并不知情”的可能性不大。视情况，检察当局近期将考虑诸如再次传讯权良淑等相关追加调查措施，在此基础上，慎重做出是否逮捕卢武铉的决定。
　　卢武铉离任后，始终通过个人网站(“人活着的世界”)议政，与世界沟通。但从去年12月4日，其胞兄卢建平因涉嫌受贿被捕后，便一直保持缄默。朴渊次行贿事件被曝光的4月22日，他在网页上留下的最后一句话是“你们忘了我吧”。此番乘坐检方安排的大巴前往首尔，准备接受检察机关质询时，面对故乡庆尚南道的父老乡亲和新闻界，卢并不急于表白什么，只说了句“无颜面对国民”，“让大家失望，很抱歉”。
　　在韩国，离任总统接受司法调查，此为第三人。1995年，两名前总统全斗焕、卢泰愚因受贿罪、叛乱罪分别被判处无期徒刑和有期徒刑17年，后被特赦。系一国之尊为一身的国家元首，卸任后遭司法调查，动辄被治罪，堪称韩国社会独特的“政治文化”。即便是“罪不当诛”，幸免于牢狱之灾，但鲜有晚节不被舆论非议者：不惜将全、卢两任前总统断罪的金泳三本人虽平安“着陆”，但次子因接受企业的巨额贿赂而被捕下狱；被看成是“革新政权”的金大中，人还在台上，三个儿子便被检举、治罪，弄得老爹在背负亲情压力的同时，一再向国民道歉。
　　如此政治文化，成因颇复杂，既有政治的地缘、血缘主义等传统“风土”的因袭，也有直选总统权限大、任期长等制度性因素；同时，因现行政治框架脱胎于民主化前的军人专制政体，源于政变、军管、镇压的政治仇恨基因被延续，这不仅表现在政党政治的运作上，也表现在一般国民看待执政者的心态上，远未酿成对第一家族发行“免罪牌”的政治宽容。相反，在炽烈的论战及其背后代表不同政治势力的媒体驱动下，动辄社会呈尖锐对立，罪或无罪，对前总统的审判成了舆论的狂欢和现实政治的活剧。
　　就“卢武铉门”而言，卢武铉其人是否如其所说的那样，对夫人及多名亲属的受贿行为毫不知情，尚有赖于司法当局的调查及基于事实基础上的法律判断。即使最后以本人的“清白”而免于被起诉，但其姑息、甚至纵容左近染指腐败的道义责任也难辞其咎。卢从高中学历的自学者成为维权律师，进而跻身政坛，其最吸引人的卖点，不是别的，正是号称“与腐败无缘”的清新感。2002年12月，在刚当选总统后的新闻发布会上，他一再强调身为公职者清廉的重要性：“至今请托文化依旧盛行，不过日后一旦发现了非法请托，我一定要让他身败名裂。”就连一直唱衰卢政权，为其打上了“无能”标签的保守派，都不否认其“清廉”。
　　正因如此，卢武铉的落马，令保守派错愕，令左派失语。

