施小炜：美国预防性骚扰教师不得上学生厕所
　　作者：施小炜(加州奥克兰市罗斯福中学教师)
　　上学期期末的一次教师会议上，校长忽然宣布，教师应使用教师厕所，避免使用学生厕所。教师们一下子都很纳闷。
　　我所在学校的教学大楼里有一个男学生厕所、两个女学生厕所和两个教师厕所。教师厕所是名副其实的教师“休息室”(restroom)，进门先是一个干净整洁的休息间，再进一道门才是一个单间的厕所。教师厕所不分男女。学校有40余名教师，加上校长、办公室秘书和其他工作人员10余人，只有两个厕所并不那么方便，有时要排队等上一阵。学生厕所进去后有10多个隔成小间的马桶间，一般不会全满。
　　学生厕所和教师厕所一样也有便纸、擦手纸和液体肥皂供应，清洁工把所有厕所都打扫得干干净净，不少教师都上学生厕所，特别是教室离学生厕所近的，我也是其中之一。从我的教室去楼上的女学生厕所，只须走过三间教室，再一拐弯就到了。
　　怎么一下子就提倡教师只用教师厕所了呢？校长解释说，不久前，在一所学校里发生了一起教师涉嫌性骚扰学生的事件，一名学生指控一名教师在男学生厕所里对他进行了性骚扰。事发后，奥克兰校区发布了通知，提醒教师避免使用学生厕所，以免惹上这种说不清、辩不明的事情。
　　这次教师会议后，我发现有的教师确实不再使用学生厕所了。一位八年级的数学老师，她的教室离女学生厕所只有一间教室之隔。有一天早上，我经过她门口去上厕所。她正好走出教室，问我是不是去上厕所。我说是，她就问我是去楼上的还是楼下的，如果我去楼上的，她就去楼下的。我知道她是问我用楼上还是楼下的教师厕所，我说我用学生厕所。她愣了一下，还是去了楼上的教师厕所。
　　其实我很当心，是挑没学生在教学楼的时间才上学生厕所的。学生每天早上在第一节课之前五分钟才能进入大楼，午饭的半小时里也不能进入大楼。只要学生不在，去上学生厕所应该不会有问题。也有其他老师像我一样，可有的老师从此真的不再上学生厕所。
　　这些老师的谨慎小心是有道理的。性骚扰尤其是老师骚扰学生，是严重的罪行。2004年，校区发布了有关性骚扰问题的条例，每年开学都要给所有学校工作人员重发一次。这个条例共有三项27条，其中有几条是关于动手动脚的性骚扰，还有几条是关于言语行为的，比如第三项中有一条是禁止传播有关别人性器官的话语。还有一条是禁止有关性的笑话、故事、图画、照片和涂鸦。另有一条是禁止散播有关性的谣言。
　　根据这些条例，教师在厕所里没对学生做任何动作，哪怕只说了什么不该说的话，也可能被当做性骚扰。如果学生说教师有什么不良话语或动作，学校将对教师采取处理。特别是当有学生家长出面时，结果会对教师非常不利。因此，教师因教学需要放映电影时，有色情的内容是被严格禁止的。前两年，我们校区一个高中教师在课堂上播放了一部不该放的电影，就被定了罪、革了职。
　　我上学期教一部有关中国的小说《红领巾女孩》，放映了电影《霸王别姬》的一些片段。其中类似小豆子受太监公公欺负的情景，段小楼和菊仙在“文革”绝境中做爱的场面，都绝对不能给学生看。从放电影到上厕所，由于可能碰到性骚扰的麻烦，都成了老师马虎不得的事情。

