李鸿文：金砖四国的想象通往未来
　　作者：李鸿文
　　俄罗斯历史名城叶卡捷琳堡注定要与历史性事件结缘，过去它因沙皇之死被史家记载；如今，它又一次象征了秩序的轮替。刚刚在这座城市闭幕的两场峰会，意味着告别和开始。尤其是其中的“金砖四国”(BRIC)，作为一种想象的共同体，向世界展示了清晰的形象。
　　新加坡《联合早报》在社论《金砖四国正式发声》中指出，随着几年来世界经济格局的演变，金砖四国的内涵也不断延伸。到了今天，它已经变成当代国际经济政治上的概念，更成为一个实实在在的国家集团。四国领导人在叶卡捷琳堡举行首次正式峰会，意味着金砖四国作为一个固定的对话与合作机制宣告成立。与西方发达国家组成的七国集团相比，这是由发展中国家组成、以维护发展中国家利益为出发点的崭新力量。它的出现，无疑打破了少数国家长期垄断国际经济事务的不公平局面。
　　美国《外交政策》杂志发表的评论也认为，金砖四国代表世界未来格局，如同法理德·札卡瑞亚在刚刚出版的新书《后美国时代》中所描述的那样，中国、印度、俄罗斯和巴西将逐渐走上全球政治舞台，成为世界强国，美国人只能独自悲伤。文章特别强调，中国是金砖四国的心脏，如果没有中国，金砖四国一无是处。金砖四国对美国没有直接威胁，它们是美国的竞争对手而不是敌人，就像微软和苹果操作系统一样，良性的竞争会帮助它们正常发展。
　　英国《泰晤士报》发表托尼·哈尔平的专栏文章，则视金砖四国为挑战。文章说，领导人公开拥抱，亲昵地拍背，标志一个挑战美国全球主导地位的政治集团正式诞生。金砖四国元首的第一次峰会宣示了“多极世界秩序”，而这个词则是反对美国作为唯一超级大国地位的外交代码。文章特别提到俄罗斯总统梅德韦杰夫在峰会后的声明，表示金砖四国要为“一个更公平的世界秩序创造条件”，说梅德韦杰夫正寻求打破美元在金融市场上作为主要储备货币的主导地位。但宣言没有具体提到美元，这暗示中国对俄罗斯的想法持保留态度。
　　米歇尔·胡德森在《全球化研究》发表的专栏文章中，同样强调叶卡捷琳堡峰会挑战美国霸权。文章说，与会者已经向美国外交官保证，他们的目标不是瓦解美国的金融和军事霸权。他们只是来商讨相互援助——但无须美国、北约或者作为贸易媒介的美元掺和。美国外交官可能会问，如果这还不是废除美国霸权，那到底是什么意思。毕竟，这意味着一个多极世界。美国官员想以观察员身份参加会议，得到的回答是“No”。在未来，美国人听到这个词的几率将会大大增加。最后，作者感叹道，美国甚至欧洲媒体对这个意在以新的金融和军事防御体系取代全球美元标准的会议意兴阑珊，真有点不可理喻。
　　德国媒体也有不同的解读，但一致的观点是俄罗斯搭建了多极模型欢迎中国。《世界报》指出，多年来，建立多极世界是莫斯科的外交政策纲领。在世界处于危机之际，俄罗斯这几天正在极力搭建这个多极世界的模型。俄罗斯的主要竞争对手美国现在深陷金融危机，似乎为沿着这条道路前进提供了有利时机。在这场游戏中，中国是俄罗斯欢迎的伙伴，但两国也会相互制衡。
　　布鲁金斯学会高级研究员戴维·夏姆伯在《纽约时报》的专栏文章《当巨人们相遇》危言耸听地断言，“中国如今已经变成一个令俄罗斯头痛的问题”，中国的全球股权及责任与日俱增，而俄罗斯的衰退可能会影响它们的团结。
　　但俄罗斯《真理报》发表的阿诺克宁的专栏文章坚定不移地认为，中国已经成为世界最大的经济体之一，绝对有机会成为绝对的世界经济领袖，从而处于政治主导地位。俄罗斯难以与中国竞争，但中国还没有强大到可以独立与美国及其盟友竞争。没有俄罗斯，中国难有好前景。这两个巨人注定合作。

