周子勋：国际油价井喷式上涨乃游资投机所为
　　作者：周子勋
　　提要    油价等大宗商品的价格上涨，固然与国际经济形势好转有些许联系，但最根本的原因或许是市场资金流动性泛滥，游资投机所为。
　　端午节前，国家发展改革委还辟谣称近期成品油不会涨价。但却出人意料，国家发改委在前晚发布调价通知称，决定自6月1日零时起将汽、柴油价格每吨均提高400元。中石油和中石化随后也发布了调整后的成品油价格。这是今年以来国家第二次上调成品油价格，目前的价格已经高于去年同期水平，其中97号汽油涨回到6元多，距离历史最高价格仅0.53元。
　　国内油价之所以上涨，主要是受近期国际油价上调的影响。据英国《金融时报》披露，近日，国际油价持续震荡上行冲破每桶66美元的高位，创下6个月以来的新高点。5月份国际油价单月涨幅接近30%，创下了10年以来的最大一次单月涨幅。这与去年年末时市场对原油价格的悲观预计，形成了鲜明的对照。去年在创出每桶147.27美元的高位后，由于全球经济衰退影响，油市整体上开始步入熊市状态。去年12月份，国际油价连续击穿每桶50美元、40美元重要关口，并一度跌破每桶35美元。那个时候，市场认为原油价格可能会跌至每桶30美元甚至更低。
　　对于此次油价上涨，许多人士都将上涨的原因归结为目前的国际经济形势正在好转和预期夏季汽油需求增加。就连瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬也显得很淡然：对于原油价格近期的井喷式上涨，主要还是经济向好的预期对原油价格的推动。在笔者看来，目前油价和其他商品价格的上涨，的确有全球经济回暖的因素。美国、印度和日本最新公布的一系列经济数据均好于市场预期，这使得投资者进一步认为全球经济的最差时期已经过去，并寄望于原油需求将在下半年随着经济复苏出现增长。
　　但是，就目前情况而言，我们还不能简单地把油价上涨与全球经济复苏程度划上等号。为什么这么说？主要体现在以下方面：
　　首先，整个国际的经济复苏迹象还不明朗，无法支持大宗商品的反弹。中国第一季度GDP增长是空前低落的6.1%，全球经济更是惨不忍睹，美国首季GDP萎缩了6.1%。英国首季同样萎缩了1.5%，整个发达国家都出现了萎缩的局面。而且更有悲观的预测，说全球经济增长还将迎来低迷的第二波。虽然目前最困难的时期已经过去，但在全球消费疲软和国际贸易萎缩的背景下，目前的触底反弹进程也是极度脆弱和不稳定的，经济真正回暖尚需时日。
　　其次，从价格的角度来看，一般都以供求关系来决定。在全球经济尚不明朗的态势下，决定此轮原油等大宗商品价格走势的供求基本面并未发生根本变化。以原油为例，国际能源组织多次预警需求低迷并促使欧佩克组织不断下调原油产量。所以需求低迷是客观存在的，至少从中期来看还不会明显转好，这种情况下奢望原油需求短期内大幅增加显然不切实际。即使把中国进口的不断增加考虑进来，供求基本面仍然处于疲软状态。
　　因此可以说，此次以原油为主的大宗商品价格上涨的基础是很不稳定的，不具有持续性，不能片面地将原因归结为经济复苏上面来，我们应该全面客观地加以看待这个问题。笔者认为，真正的原因还在于前段时间各国投入的大量资金，市场的流动性过剩造成的。在金融危机的冲击下，美国、英国、日本、欧盟都纷纷采取“量化宽松”货币政策，向市场注入大量的资金。在美元贬值和全球通胀压力增大的预期下，原油等大宗商品的市场吸引力变得越来越大，导致了许多国际投机资金又卷土重来，大举进入原油市场，促使油价强劲攀升。因而，今后的价格走势将受到资金是否充裕的显著影响，这其中的风险还是比较大的。
　　当然，此轮油价上涨，说是因为投机性投资也有道理，这是流动性泛滥之下，全球资金的一个自然选择。作为最典型的大宗商品，石油成为资金的避风港是很自然的。当前，原油等大宗商品还面临着经济危机下需求不确定的考验，价格的不断上升走势与经济基本面并不相吻合，大规模国际投机资金推动的油价行情是很令人忧虑的。所以我们应当警惕这种国际投机资本利用我国经济回暖抬高我国工业原材料的成本的动向，从而造成我国金融市场的大幅波动。
　　事实上，目前原油等大宗商品价格上涨的这种情况，与近期中国A股和楼市的表现有相似之处。香港股市此前在出现连续上涨之后迅速下探，致使市场出现大幅震荡的局面，而来自金管局的数据显示，当天有大量的国际游资进入市场进行炒作。而在内地市场，上证指数一季度累计涨幅达30%，深证成指涨幅更是高达38.5%，沪深股市如此强劲的表现，甚至已经超过了2007年大牛市中第一季度的累计涨幅，成为全球市场的亮点。国内的房地产市场今年一季度以来也迎来了一个“小阳春”。数据显示，4月份全国商品房销售面积6316万平方米，同比增长38.9%；全国商品房销售额2937亿元，同比增长达63.6%。成交量的放大，反映为价格的环比增幅扩大。4月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.1%，比3月份降幅缩小0.2个百分点；环比上涨0.4%，比3月份涨幅扩大0.2个百分点，市场出现持续的回升，但是这并不能说明房地产市场已经复苏。
　　所以，我们应理性看待此轮以原油为首的大宗商品价格的不断走高。(作者系宏观经济和环境分析师)

