刘西鸿：法国高中生面对哲学大考别无选择 
　　作者：刘西鸿 　旅法知名作家
　　法国高中生毕业时，有一场世界有名的“哲学大考”，18岁的中学毕业生必须毫无选择地面对试卷上关于“自由”、“权利”、“欲望”、“国家”等题目作答。这些属于哲人才会花脑筋的题目，实际上在法国学生的未来人生中，也是千载难逢。可知在哲学大考前一年的高中二年级，半大孩儿们都已经历了一场考状元般的“法文大试”BAC Francais。
　　这“法文大试”可以说是“首次严拷”17岁少年的文学素质，无论是文科生还是理科生，对“法文大试”都插翅难逃！最划不来的是理科生，法国有近300所工程师学校供理科生高中毕业后选择，其中“优等前途学校”不过10所，每年不到10%考生考进。在这10%中，他们的数学分数彼此相当，这个时候惟有拿出各自的“文学素养”拼搏入门。
　　《欧洲文学史》早在20世纪初就被列为北京大学的文科类教程，1917年周作人做北大文科教授时白天起稿，晚上交给鲁迅修正字句，稿子再油印做正课用。周作人教材的文学观认为，我们“或入苦行，或为玩世”的普罗大众，“皆为个人与社会、理性与感情、知识与信仰两者之代表，互相撑拒而成人生之意义”。所以，那时的中国文人认为必须用文学灌输调养学生，先拯救青年灵魂继而救国救世。
　　童声奶气的法国嫩毛学生们，书包里的文史教材都是“从古到今”：12岁初一学“史前”，14岁初三学“中世纪”，等到19世纪、20世纪的文学历史捧在手上发呆时，已经到心气旺躁的青春年节。
　　高二“法文大试”如此严峻，以致在大考前半年必须来两次“法文预考”BAC Blanc热身。我手上现在有这样的热身考题(总分20)：第一类是综合解答(含4分)，此类考题在全年指定阅读范围，广含司汤达、孟德斯鸠、狄德罗、卢梭、伏尔泰、兰波等，属于“阅后提问，读者得分”；第二类是“17岁文明赌注”了，此16分包揽18世纪、19世纪的诗歌、戏剧、小说、文论，包揽周作人北大文科的“每周六单位”，包揽阅读、分析、归纳、最后作文结论———请看：“模拟一封伏尔泰给其姊妹家书。字数限一千五百字以内。”这样的考试，考得顺利就是赌赢人生第一场精神文明；赌输了的，连沮丧都找不到源头。
　　有人喜欢传“世界首富盖茨连中学都没有毕业”，“萨科齐读初一时留了一级”这样的传奇，好像相信人生不需读书也会有幸运。这种故事听第一次是惊奇，听第二次就当它谣言吧。法国中学生有个牛段子，在面对《解释何谓胆量？》试题时，有人用粗笔画了支箭指向题目，加注：此为胆量！作文10秒钟完成。牛人此举或是高智，或是低能，只因世上百分之百凡人能力在两者之间，得用10年准备以迎十七八岁的法文和哲学大考一战。“模拟伏尔泰给姊妹之家书”？最低能者，或可想到写一写伏尔泰家中花园之草木搪塞过去，不过伏尔泰院中的花草岂是好写的！惟有通通坐下来，潜心读懂伏尔泰。伏尔泰是人类思想的曙光启蒙，将其读懂，除了穿过法国的19世纪、18世纪、17世纪，穿过莫里哀，穿过“美女蓄金”的戏剧，别无捷径。

