贾维：杰克逊之后不再有让人战栗的传奇 
　　作者：贾维
　　逝者：迈克尔·杰克逊
　　(1958.8.29-2009.6.25)
　　终年：50岁
　　性别：男
　　籍贯：美国印第安纳州加里市
　　生前职业：艺术家
　　“Black or White”
　　他在这首歌里唱，“如果你想成为我的爱人，你的皮肤是黑是白都没有关系。”他用音乐撼动了世界，也因各种官司震惊了世界。无论他的皮肤是黑色还是白色，世界上的那么多人都依然爱他。
　　2009年6月26日5点26分(洛杉矶当地时间25日14点26分)，迈克尔·杰克逊因心搏停止在送往医院后死亡，享年50岁。
　　按照原计划，17天后，他将在伦敦举行50场告别演出。
　　很明显，他累了，并且不想再继续了。
　　他，回家了。
　　“This is it。”
　　在最后一次的正式公开露面时，他不断地重复着这句话。“就这样了。”没人想到，他会用这样的方式诠释了这句话。
　　他是绝无仅有的天才和巨星。他可能是这个星球永久的唱片销量纪录保持者。他曾经如一个家人般占据了至少十几亿人生命中最重要的一部分。他改变了流行文化的历史，创造了有流行音乐以来最为华丽的盛宴。
　　从小到终，他一直活在聚光灯下。他曾经唱过《You are not alone(你并不孤单)》，但他自己却一直是孤独的。
　　这样的谢幕方式，完满了流行音乐史上最伟大的一段故事。地球上，不再有让人战栗的传奇。
　　1权势 流行音乐之王
　　对于这个星球上的大多数人来说，迈克尔·杰克逊这个名字和《Thriller(战栗)》相关。从这张唱片开始，他引领时尚潮流、创造出独特文化，包括他的亮片手套、黑色礼帽、红色外套、黑色套装配白色袜子，经典的颠脚尖以及最著名的月球漫步舞步。
　　1981年，迈克尔·杰克逊成为第一个登陆MTV电视台的黑人音乐家。长达14分钟的《战栗》音乐录影带在首映当天创下了1000万人次的收视纪录。1991年11月，《Black or White(黑与白)》推出，27个国家的主要电视台做了全球同步首映。同年，他以专辑《Dangerous(危险之旅)》和索尼唱片签订高达8.9亿美元的合约。《Remember The Time(铭记一刻)》、《Heal The World(治愈地球)》等成为著名单曲。此时的杰克逊已经成为一种行业标准，而他的高昂价值，也成为他越来越沉重的负担。这次仅差17天的最后巡演，就是他为了偿还数亿美元债务所作的最后努力。
　　迈克尔·杰克逊不仅是极成功的艺术家，而且是全球流行文化的权势掌控者之一。他曾拥有白人乐坛最宝贵的遗产———披头士乐队的全部歌曲版权、猫王的许多歌曲的版权，还有其他众多歌手的歌曲版权。一度，他拥有全球第二大音乐公司SONY全部歌曲的50%版权，也就是说，SONY每发行一首歌曲赚到的钱，都要分一半给他。
　　在互联网改变流行音乐工业之前，迈克尔·杰克逊是这个行业中最出色的玩家———或许都不用加上“之一”。
　　2影响 “新马丁·路德·金”
　　迈克尔·杰克逊的良师益友昆西·琼斯说：“直到现在，我们一起创作的音乐依然在世界各个角落播放着，那是因为杰克逊的音乐天赋，他的优雅、专业以及献身精神。他是技艺非凡的歌者，他所做出的贡献以及他的传奇事迹将永远被世人传诵。”
　　在美国人的新偶像奥巴马总统没有发言之前，由昆西做这样的总结是恰当的。7亿的唱片销量、1.04亿的单张唱片销量、MTV工业的定义者、彻底改变黑人族群在全球文化中地位的“新马丁·路德·金”……迈克尔·杰克逊已远远超出“流行歌星”的范畴。正如电影《黑衣人》中所描绘的：如果外星来客想了解这个星球的文明形态，爱因斯坦和迈克尔·杰克逊将是20世纪人类文明的最佳代表。
　　迈克尔·杰克逊出生时，电台还是世上最具权势的媒体，而他去世的今天，雅虎新闻团队却开始通过twitter进行不间断报道。中间的半个世纪，是人类文明狂飙突进的50年，而在他最辉煌的年代，他所代表的，是人类文明对偶像崇拜工业化所能达到的极致。
　　他不仅仅是一个偶像。他让在歌曲中、在短片里不同肤色政见的大游行中、在他参与和创立的大型慈善活动和组织中，展现出了超越政治、宗教、种族的跨文化力量。这种由音乐带来的工业化力量超越了人们的想象，让“四海一家”、“爱”这样的概念前所未有的具象化、图腾化。在这个阶段，在倡导全人类精神层面价值方面，能够跟他所代表的流行文化工业相提并论的，恐怕也只有奥林匹克。
　　3形象 最有争议的明星
　　美国著名黑人说唱乐队Run-D.M.C。曾说：“《Thriller》以黑人之姿创造性地改变着白人对我们根深蒂固的理解。白人开始不得不按照我们的规则玩。”
　　代表美国主流价值观的《时代周刊》在悼念文章说：“迈克尔·杰克逊的一生从不缺负面新闻，包括他的整容、反常行为及对儿童性虐待的丑闻。但如果你能原谅或者忘记这一切，你看到的将不仅仅是一个20世纪最有天分的娱乐人士。
　　而迈克尔·杰克逊如此评价自己一生所面临的斗争：“我已经厌倦了被人操纵的感觉。他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip-hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？从我打破唱片纪录开始———我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录———然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，性骚扰小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！”
　　4心理 没安全感的偶像
　　1993年9月，迈克尔·杰克逊被一名男童控告实施性侵犯。从此，“娈童”阴影开始长年笼罩着他。2003年11月，他被迫接受另一宗猥亵儿童案件的调查，直到两年后，针对他的14项指控最终被全部裁定为无罪。这一系列事件，给他的事业和心理带来了重挫。
　　他从5岁就在舞台上表演，直到生命最后一刻。童年因为父亲的过分严厉，父子一度关系紧张，而明星生活和光环，让他身边围绕了太多充满野心和算计的商人。严格地说，他是一个没有童年的人。这也是为什么他那么迷恋迪斯尼、喜欢小孩子，将自己的庄园打造成魔幻王国的原因。
　　拥有如此巨大的权势却需要寻找安全感。荒唐吗？一个被十几亿人崇拜的人竟然缺少安全感。人类有个永远乐此不疲的游戏：先塑造一尊神，再以把他们一脚踹下神坛为乐，踩出人命之后，又修一座更宏伟的神坛供奉起来，每个人都在口水中获得了满足。
　　迈克尔·杰克逊就是这个游戏的牺牲品。
　　他觉得地球变得不再好玩了。
　　所以，这个流行之神，回家了。
　　本版撰文：贾维

