袁晓明：奥巴马总统精明的两党精诚合作
　　作者：袁晓明
　　提要    高举“改变”旗帜的奥巴马总统，非常精明地推行两党的“精诚”合作，努力改变华盛顿这块地方的党派政治，但透视其政治版图，实则不然。
　　最近，前犹他州州长乔恩·亨茨曼被奥巴马提名为驻华新任大使，奥巴马如此提名并非是因为亨茨曼会讲一口流利的普通话，语言能力对亨茨曼来中国是一个优势，但奥巴马其实更看中的是，亨茨曼是一位共和党人，他曾是犹他州极受欢迎的共和党州长。
　　从理念上讲，奥巴马是过去几十年来最左的民主党政客，在上任后的一百多天，奥巴马更把他一些左派的理念转化成实际的政策，比如，1.8万亿美元赤字的预算方案、国家经营的全民保险等。但是，奥巴马非常精明的是，他在形象上却极力把自己塑造成偏向中间派的政客，在竞选的时候，奥巴马的口号就是“改变”，他声称华盛顿的党派政治太重，他要到华盛顿去改变那样的政治气候，要推行两党的“精诚”合作，要在华盛顿展开“新”政治，许多重视形象的美国选民正是看中奥巴马的“改变”，他们也厌恶华盛顿这块地方的党派政治，他们期望奥巴马能改变华盛顿，可他们也许忘了，2000年的时候，布什也是声称要改变华盛顿的政治气候。
　　在当选以后，奥巴马总统也的确显示出他的两党合作姿态，他提名康州的参议员格瑞格任商务部长，开始的时候，格瑞格也对奥巴马有非常积极的反应，表示接受奥巴马的邀请，也同时强调那是两党合作的表现。但了解美国政治历史的人都知道，那根本就是奥巴马总统在做秀，格瑞格参议员也给了新总统不小的面子。果然，正在奥巴马高唱两党“精诚”团结的时候，事件却急转直下，格瑞格参议员突然提出收回对商务部长提名的接受，格瑞格提出的理由是，他与奥巴马在理念上有太大的差距，从而他不能在奥巴马的内阁任职。
　　由于部长是总统提名，就得去执行总统的政策，而不像那些民选的官员，比如州长，他们可以不听总统的调遣，但部长却必须听从总统的指令，格瑞格可能是不愿意接受奥巴马的指令。可问题是，在最初奥巴马提名的时候，格瑞格也应该知道奥巴马与他不是志同道合的人，他为什么就欣然接受，为什么就愿意做奥巴马直接下级呢？更有意思的是，格瑞格后来迅速成为向奥巴马预算方案挑战的领头人物，他在《华尔街日报》上撰文严厉批驳奥巴马的经济理念。事实上，格瑞格的辞职可能有其他的重要因素，一个可以想到的是人口普查工作。按照常规，人口普查是商务部管的工作，但奥巴马政府却表示，本次人口普查要由白宫直接掌管。美国的人口普查，不是要搞清美国有多少人，而是要重新划分美国的政治地盘，美国的国会议员指标由人口数量确定，州的选举人票也是由人口数量确定，因此，人口普查的确是太重要了，那就是为什么白宫要直接管理，而人口普查又是商务部最重要的工作。白宫给收走了，格瑞格当然不乐意，也许格瑞格就是想在人口普查上对奥巴马政府有点监督，但奥巴马却没收了那样的权力。
　　同样的，奥巴马总统提名共和党人做新的驻华大使也是做两党合作的样子。当然，考虑到美国与中国关系的重要，驻华大使并非是像住瑞士大使那样的清闲之位，驻华大使是执行美国外交政策的重要人物。奥巴马也的确是对亨茨曼委以重任，亨茨曼也知道这项工作的重要，并且，驻华大使的工作对亨茨曼提升自己的政治前途也有积极的意义，他自然非常痛快地接受奥巴马的提名。尤其是在今后几年，美中关系会越来越重要，亨茨曼作为驻华大使的经历一定会给他增色不少。那么，奥巴马就不害怕是在提升自己的政治对手吗？其实，奥巴马都想周全了，手下的亨茨曼不可能在4年后挑战他，而亨茨曼也应该有他的政治计算，他可能在8年后才去竞选总统。
　　事实上，美国政坛上的这些政治运作对中国并不重要，重要的是，奥巴马提名亨茨曼做驻华大使，对于中美关系来讲，奥巴马给出了一个什么样的信号？从总的外交政策来看，奥巴马在很大程度上继续了布什的政策，比如，在伊拉克、阿富汗，奥巴马保留了布什的国防部长，基本就是沿用布什的政策，那奥巴马是否会在对华政策上也继续布什政府的政策，比如自由贸易等？这是完全可能的，但奥巴马接受了美国工会利益集团的大把选票，工会会对他施加压力，考虑到连任，奥巴马不得不照顾工会的利益，那就是要多多少少推行贸易保护的政策，因此，中国方面对奥巴马下一步的政策走向也需要有一定的对策，并不要认为，奥巴马派出一名会说普通话的共和党人，他就一定是给中国方面送来了一个美好的信号。
　　(作者系旅美资深管理咨询顾问)

