谢太峰：东亚外汇储备库意义何在
　　作者：谢太峰
　　5月3日，中日韩三国财政部长在印尼巴厘岛就筹建中的区域外汇储备库的出资份额达成共识。根据该共识，中国和日本各出资384亿美元，韩国出资192亿美元，3国合计出资总额为960亿美元。该项共识的达成，意味着建立东亚地区共同外汇储备基金的设想经过漫长的等待之后，已经开始进入实施阶段。
　　早在2000年5月召开的东盟“10+3”财政部长泰国清迈会议，就达成了建立“共同外汇储备基金”的“清迈倡议”，根据该“倡议”，相关国家可分别向“共同外汇储备基金”投入一定金额的外汇储备资金，这样，当某个国家面临外汇资金短缺困难时，其他国家可以帮助其缓解危机。但是，由于此后的几年中东亚地区进入经济金融发展的相对平静时期，建立“共同外汇储备基金”的迫切性并不十分突出，因此使得“清迈倡议”的落实步伐迟缓。
　　然而，发端于美国的次贷危机逐渐演变为席卷全球的金融风暴，受国际金融危机的冲击，一些国家由于外汇储备不足而出现了外汇流动性困难，这种困难仅仅依靠现有的国际金融体系架构难以克服，因此，为了保证区域经济金融的稳定，在现有国际金融体系架构之外建立区域内部各国政府之间的外汇资金互助机制就显得十分必要。正是在这一背景下，东亚国家加快了落实“清迈倡议”、建立区域外汇储备库的步伐。
　　区域外汇储备库的建立对东亚国家共同应对金融危机将会发挥重要作用。上世纪末亚洲金融危机的教训表明，面对金融危机的冲击，有关国家往往产生对外汇资金的紧急需求，而能否及时获得国际资金的融通，对这些国家能否应对危机冲击、保证一国乃至区域经济金融稳定至关重要。因此，面对当前国际金融危机有可能继续深化的现实，通过建立区域外汇储备库来构建一种区域内部的资金融通机制，对缓解某些成员国的流动性困难、提高成员国抗御金融危机的能力，必然会发挥重要作用。
　　区域外汇储备库的建立还表明中国已经成为稳定区域经济金融的重要力量。从中日韩出资份额及比例看，3国在区域金融稳定中发挥着支柱作用，特别是中国的作用有进一步增强的趋势。这一出资比例分配说明，随着国力的增强，中国已经成为区域经济金融稳定的一支非常重要的力量，有能力在区域金融稳定中发挥更大的作用。中国有世界上最多的外汇储备，足以应对金融危机的冲击，一般情况下中国并不需要从外汇储备库中融资，外汇储备库的融资对象将主要是区域内经济和外汇储备实力较弱的国家。因此，对中国而言，参与建立外汇储备库，实际上更多地是在为区域经济、金融稳定承担一个大国的责任。
　　外汇储备库的建立也是朝东亚区域经济金融一体化迈出的第一步。东亚地区经济发展的方向应该是区域经济金融的一体化，直至最终统一货币，彻底摆脱区域内部货币汇率波动所带来的种种弊端。要想实现这一目标，必须稳步推进区域经济金融合作，而建立区域外汇储备库则可看作是迈向这一目标的开端。要想最终实现东亚地区统一货币的长远目标，就应当借鉴欧元诞生的经验，首先建立东亚货币基金，并在此基础上创设亚洲货币单位。目前，虽然东亚地区拟建立的外汇储备库还处于由各国对各自名下的外汇储备资金自行管理的状态，尚不具备区域货币基金的组织形态，但该外汇储备库的建立可以看作向这一方向迈出的第一步。随着区域内部经济联系的日益加强，该外汇储备库也应当适时向区域货币基金升级，并为创设亚洲货币单位、最终统一货币创造条件。
　　(作者系首都经贸大学金融学院副院长、教授) 

