李牧：国家支持垄断让美国汽车巨头成三大烂
　　作者：李牧
　　提要    美国三大汽车企业的成长、壮大到岌岌可危，无处不有美国政府的身影，国家支持的超级垄断，造就了如今的三大烂。
　　美国三大汽车企业，克莱斯勒、福特和通用，多年来负债累累却屡屡绝处逢生。被视为三大烂的三大汽车企业，其核心难题是国家支持下的超级垄断所必然造成的非企业因素。当三大汽车企业的命运，已经足以威胁到整个国家的发展时，政府买单这一“美国特色资本主义”就出现了。
　　三大汽车企业，表面是自由竞争的产物，实际是国家推动产生的超级企业。上世纪二三十年代，通用公司买下城际铁路以公路客运取代，买下城市有轨电车以公共汽车取代，后来又“承包”了美国的所有铁路机车制造，不会有人相信这是纯商业行为。通用公司1955年成为美国历史上第一个产值过10亿美元的企业，通用总裁宣称“对通用好就是对美国好”，很有代表性。
　　福特公司在三大烂里相对靠后，至今曝光率较低。这家企业收购策略相当具有侵略性，30年来在资本市场上大举收购日本的马自达、英国的阿斯顿·马丁、捷豹、路虎以及瑞典的沃尔沃。说这种收购是国家行为确实没证据，可如此咄咄逼人谁都会想到美国政府身上。
　　克莱斯勒4月30日进入破产保护程序，整个操作过程是在美国政府的“顾问”下进行的，白宫和奥巴马进行了直接干预。这一模式同样在福特和通用的危机解决中出现。这种干预程度之高是罕见的，奥巴马为此与加拿大总理哈珀进行了直接协商。
　　在上述背景下，美国的三大汽车企业事实上就是三大巨型国企，贷款来自政府协调，破产由政府干预，包括售后服务等生产环节都由政府承担。通用和克莱斯勒的售后维护和配套服务，现在由美国政府担保，白宫借此让市场相信，购买这些巨亏企业的产品是安全的。奥巴马亲自宣布：“购买通用汽车是可靠的，比历史上任何时期都可靠。”
　　在国家支持下，三大汽车企业的非经济因素增加。企业变大后，雇员数量庞大，工会的力量变得雄厚无比，成为企业决策方之一。大量吸纳贷款后，银行成为债权人，汽车企业管理成为金融投资管理。巨型企业影响不仅是跨州还要跨国，总统选举都要分析相关政策的选情因素……超级垄断的企业，与工程师和经销商距离日远。
　　当三大汽车企业的命运，已经足以威胁到整个国家的发展时，“美国特色资本主义”就出现了，这种特色由美国式稳定、美国式大锅饭、美国式破产重组与美国式债转股等组成。三大汽车企业早已资不抵债，因影响太大，破产久拖不决。在这种拖延中，普通工人仍然拿着每年高达10万美元的高薪，企业仍然支付巨额成本，全部由银行贷款支持。所谓的破产重组，也不过是换个花样继续维持。
　　举例来说，利润丰厚时，企业人力资源开支并不占太大成本，于是乱雇人。市场成熟，利润趋薄时，人力成本就成了拖累，但工会已经控局，资方不能随意裁员。三大企业年深日久习惯了丰厚的福利，于是员工医疗保险支出成了大包袱。在克莱斯勒的破产计划中，联合工会放弃拖欠的医疗保险信托基金，以一种美式债转股的方式，拿到克莱斯勒55%的股权。工会控股克莱斯勒，法律上道义上都没有问题，可没人相信这个大股东能在管理方面发挥效力。真正推动克莱斯勒命运的人，仍然是一帮已经堕落为经济官僚的高管。
　　国家支持的超级垄断，造就了三大烂。这一核心因素形成，伴随了美国的发展与壮大，现在从三大烂中剥除这一因素，几乎是不可能的，至少奥巴马做不到。奥巴马也只能签单，最终由“政府”接棒。政府的钱哪儿来？全体美国人。  (作者系旅加媒体人)

