刘煜辉：第二波金融海啸离我们远去了吗
　　作者：刘煜辉 
　　很多人问我对后市怎么看，老实讲，现在我最担心的是美国长期公债利率。
　　作为金融产品定价的基准，长期国债利率的快速上升，令美国的银行信贷、企业债券和房地产融资等各项中长期金融工具的融资成本进一步下降的空间被封杀。既如此，投资和消费如何回暖？企业盈利如何回升？美国股市的估值也到了顶，3月份以来的反弹很可能就要结束了。根据标准普尔500指数成分股公布的业绩统计(以过去四个季度累计计算)，标准普尔500指数成分股的市盈率已升至破纪录的60倍。
　　高悬的长期公债利率将使得深陷衰退泥淖中的美国经济根本看不到爬出来的希望。美联储主席伯南克深明其理，所以联储一直在跟长期公债利率较劲，但无论伯南克如何努力，美国的长期公债利率始终压不下来。
　　去年11月初，美国人就开始尝试所谓“量化宽松”的超常规货币政策，伯南克从金融机构大量购买毒资产，总量估计有8000亿～10000亿(美元，下同)，随后，美国优质房产按揭证券和美国国债收益率都出现大幅下降，并带动了美国30年期银行按揭抵押贷款利率的显著回落。但好景不长，随着经济面坏消息不断出现，利率开始迅速反弹，截至3月17日，10年期美国国债的利率一度攀升到3.01%，比年初已经提高了80个基点。
　　与其在压缩房贷产品的利差上下工夫，不如直接降低国债利率(基准)，从而带动整个债券市场的利率下调？
　　3月17日，联储宣布未来半年内直接入市购买3000亿长期公债。这是为了刺激经济，防止通货紧缩，釜底抽薪式的最后一击，跟之前的性质完全不同。货币当局直接买公债等于债务货币化(直接印钞)，意味着半年后流通中的货币将增加30%，M2(广义货币供应量)至少增加三成，若考虑货币乘数反弹，增速甚至可能高达四成或五成。
　　3月18日，美国10年期公债收益率当日骤降了50个基点，但随后就再也下不去了，一路上扬，5月21号一度升破3.35%，一举超过了3月17日的水平。5月21日美国30年国债利率上升至4.313%，比2008年12月18日收市价2.546%上升69.4%。
　　看看美国人的账单吧。至2009年5月7日止，账面上，美国国债余额是11.2万亿。美国政府5月11日估计，本年度累积财政赤字为1.84万亿，是上一年度财政赤字的四倍。美国政府估计，2009年10月至2010年9月的财政赤字为1.26万亿，2010年至2019年赤字总额则为7.1万亿；而未来75年美国未作拨备的社会保障计划负债已上升至51万亿。倘若计算在每年的预算案之内，纳税人每年要付出2.6万亿。2009年5月14日，奥巴马也开始担心“美国长期债项的负担难以为继”，“不能永远这样向中国人借钱了”。
　　而现在的外部世界也自顾不暇，爱莫能助：中国、日本身处再平衡困境中，贸易出超大幅缩水；石油国家碍于美国军事强权的保护，可能还要维系着石油与美元之间的循环，但也只是杯水车薪。
　　美国政府财政赤字开始失控，国债大量供应，利率急剧飙升，诸位都应该知道这对全球金融市场意味着什么。所谓第二波金融海啸真的离我们远去了吗？
　　对于天量账单，三条路摆在美国人面前：
　　一是尽快找到新的财富创造模式，带动全球创业活动集群式迸发，用生产率加速去填充扔向世界的泛滥的美元，借以抑制通胀恶化。短时间内，乐观吗？二是节衣缩食，大力压缩财政的福利性开支。当然，痛苦的时候，希望美国人“卖儿卖女卖资产”向剩余世界融资，而不是扔出花花绿绿的纸。美国人情愿吗？三就是零和博弈了，牺牲掉别人以实现美国利益最大化，谁让它拥有“无所不能”的美元霸权呢。
　　可以肯定，市场急跌之时，美联储会再度出手，入市加大购买公债的规模，再次强行压低长期公债利率。坦率地讲，美联储入市买公债，这是一条不归路。此时的伯南克犹如朝着风车随时准备冲锋的唐·吉诃德。
　　3000亿哪里够，仅仅是开了个头。美国2009年和2010年发债规模各达2.56万亿和1.14万亿，未来半年(到9月份)发债规模并不大，大约在7000亿左右，联储若执行计划的话，大致买40%的样子，现在看来都有点挺不住。由于美国的财政年度由9月开始，所以真正发债高峰要在四季度到来，在此之前，如果联储不及时宣布大幅加码买入规模的话，恐怕有关预期也会把国债利率重新推到天上去。
　　但联储宣布再买，市场谁还相信伯南克。伯南克说过，一旦经济好转就停止买债。要么是经济更加恶化，要么是伯南克撒了谎，无论哪种，美元美债的抛售狂潮或至，美元的汇价不知道会跌多少，因为其他西方国家也债务累累，也在印钞票，但全世界对于信用货币的信任若集体崩溃，将导致大宗商品和贵金属成为最后避险的天堂。
　　实体经济没起来，价格却被货币推上去了，这是比海啸前更惨的局面，全球的货币当局怎么办？收，意味着资产新一轮的抛售狂潮，新的一轮去杠杆；不收，通胀的实现至失控，迟早要成为压垮企业和经济的最后稻草。
　　估计美国人是不会收的，但剩余世界特别是债权国和生产国可就惨了，为抵抗前一轮海啸，中国已经耗费了巨大的政府财富，还拿什么来为企业扛输入型的“再通胀”？扛不住就意味着大量制造业企业得关门，或许会有更大的倒闭潮。这一回暴露出来的巨大的产出敞口，政府再也没能力帮助消化了。
　　面临市场和资源双层约束的中国制造怎么办？那时候中国股市和中国经济真正的熊市或会降临。故事的结局或许是，美金开始超强回归，全球资金开始再次向美国流动，美国人反过来拿着美金到剩余世界来 “收尸”。
　　希望后面的事情不要按照这个逻辑演进。(作者系中国社会科学院中国经济评价中心主任)

