孙培松：经济全球化不会停步
　　作者：孙培松
　　国际金融危机造成全球范围内的投资急剧减少、贸易大幅萎缩、保护主义倾向有所抬头。经济全球化进程面临挑战，然而这一进程不会停步。
　　国际金融危机暴露了经济全球化的“软肋”，同时也强化了各国合作应对的意愿。人们认识到，全球经济之间的联系如此密切，没有哪个国家能独善其身，也没有单一的解决方案。上世纪30年代那场危机引发了范围广泛的保护主义，进而使危机进一步加深。面对眼下这场国际金融危机，各国普遍表示要拒绝保护主义的诱惑。世贸组织各成员纷纷指出，相互隔绝并不能带来经济繁荣，个别政府对保护主义的迁就是胆怯、短视的行为。在合作应对危机的同时，各国也开始寻求解决世界经济中的深层次问题，这将使经济全球化在新的背景下不断发展。
　　一直以来，全球市场的扩展、社会分工的深化、跨国公司的兴起等推动了经济全球化。这些推动力量依旧存在。随着越来越多的新兴经济体加入全球市场体系，经济全球化的进程已不可逆转。对于未来经济全球化的发展，许多发展中国家认为，它应以新的面貌出现。首先，经济全球化应该将更多的国家和社会群体纳入发展轨道，使其“红利”得到更加公平和均衡的分配。其次，经济全球化应该注入更多平等协商的精神，发展中国家不应继续被动接受某种强加的条件和规则。再次，在经济全球化进程中，那种“除了自由的市场之外不需要其他东西”的观念将被纠正，经济全球化需要有效监管。
　　经历金融危机的冲击以及随之而来的调整，伴随着越来越多的发展中国家从“外围”走向“中心”，经济全球化有望朝着均衡、普惠、共赢的方向前行。不过，建立公正合理的国际经济新秩序，还需要长期不懈的努力。
　　(作者为江苏连云港发展研究院院长)  

