刘军红：亚洲内需活力渐趋形成
　　作者：刘军红
　　为期两天的世界经济论坛东亚会议18日在韩国首都首尔举行，各界人士共同探讨亚洲经济应对国际金融危机之策。总的来看，亚洲经济出现向好的积极迹象，有望率先走向复苏。
　　最近，亚洲开发银行总裁黑田东彦表示，维持年初对亚洲经济圈本年度总体增长3.4%的判断，主要依据是亚洲经济复苏具有地区内需支撑属性，并非完全依赖美欧市场。
　　首先，国际金融危机爆发后，亚洲国家启动财政扩张政策，积极落实公共投资和产业振兴计划，初见成效。中国经济发展的基本态势和长期向好趋势没有改变，中国经济保持平稳较快发展对亚洲乃至世界经济都会有积极影响。韩国经济也出现积极迹象。日本政府和央行近期相继上调了经济预测，日本央行6月中旬表示“景气历经大幅下沉后，进入止跌阶段”。其次，作为经济的先行指标，亚洲股市全面回升，如印度、越南等市场股指与2月最低值相比，回升40%至70%。日韩两国股指也开始回升。危机后一路下跌的韩元等部分亚洲货币的汇率开始全面回升，3月后总体升值近三成，基本摆脱了货币危机风险警戒线。这与中东欧、波罗的海国家货币急剧动荡局面形成鲜明对照。第三，区内贸易、资金流动相对活跃，世界资金渐趋回流新兴市场。4月以来，日本对华生产资料出口快速恢复，出口价格也全面回升，带动国内相关材料价格上浮。韩国的贸易收支在2月后连续表现顺差。作为东亚的资源国，印尼的出口增加，经济呈现连续的正增长。此外，4月底以后，蛰伏于美国的资金开始重新出笼，流向新兴市场和资源国，亚洲地区再次成为主要的资金吸纳地。外来资金的流入，也成为推动亚洲股市回升、汇率趋稳的主要动力之一。
　　事实上，亚洲潜在需求巨大，地区内需活力渐趋形成。亚洲对美国经济的依赖度明显下降，对区内需求依存度开始上升。近期，“金砖四国”概念的提出者、美国高盛公司全球研究部主管奥尼尔认为，虽然金融危机后，世界经济表现出“同时衰退”，但世界经济与美国经济的“脱钩”现象依然存在，且日趋明显。其中，中国经济及其政策对亚洲内需的扩张具有明显作用。
　　应当注意的是，亚洲经济的走势还存在明显的差异。一是泰国、马来西亚等电子、机电产业相对集中的国家，因产业结构失衡，受外需影响较重，仍未摆脱负增长状态；二是韩国和新加坡，虽然产业结构健全，但与国际市场联系紧密，易受海外市场波动影响，尚未摆脱大幅负增长局面；三是日本经济虽然出现向好迹象，但依然潜藏波动风险。
　　(作者为中国现代国际关系研究院全球化研究中心主任)  

