刘洪：破产之后新通用能浴火重生吗
　　作者：刘洪
　　这取决于其能否吸取教训，大幅降低生产成本，生产出市场需要的节能环保汽车，进行彻底全面的转型。否则，通用乃至整个美国汽车业，真到了消亡的时候。
　　在反复调研、斟酌和商讨后，美国政府最终让克莱斯勒和通用进入了破产重组的快车道。破产保护可能是通用新的开始，但如果不能实现痛苦的蜕变，破产更可能是一个新噩梦的开始。
　　要避免新的噩梦，就必须吸取通用破产的深刻教训。最大的教训是什么？在我看来，通用完全是咎由自取，其最大的失误，就是缺乏前瞻性的战略眼光。
　　第一个层面，是创新问题上失去灵魂。记得过去每次见到通用董事长兼CEO瓦格纳时，他总会大谈通用的创新精神。但最近几年，通用乃至整个美国汽车业却失去了这个灵魂，汽车新品种确实不少，但却几乎千篇一律是“动力强、油耗高”的美式车翻版。在“高油价时代”，这种车型让美国人也大摇其头。
　　第二个层面，是在应对金融危机上失策。随着金融危机全面爆发，并不断向实体经济扩散，美国人消费下降，汽车市场急剧萎缩，即使丰田也出现了巨额亏损，通用和克莱斯勒资金流更出现枯竭。
　　对一个企业来说，经济危机中最直接的威胁，往往还不是亏损问题，而是现金流问题，后者决定着企业在危机中的生存能力。但在这方面，通用又错失良机，它既没有丰田的强硬身板，也未如福特未雨绸缪在信贷市场冻结前筹措到足够的资金，最终只能看着存活的希望随着手中现金一点点消失。可以说，金融危机成了压垮通用的最后一根稻草。
　　此外，通用的高工资、高成本问题，则是其体制性困境的根源，也是其失尽民心的导火索。这里面的荒唐，可能许多外人难以理解。比如，同样是在美国本土生产，丰田、本田等外来车商雇工成本每小时25美元左右，但通用等美国“三巨头”平均成本则达70美元。企业高管更是奢华成风，去年“三巨头”老总去国会寻求拨款，一人一架私人专机的做法让舆论哗然。“乞丐乘专机要百亿美元”，使底特律形象坏尽，奥巴马自然也不会、更不敢轻易启动大规模的注资救援模式。
　　美国政府也有着不可推卸的责任。首先，政府在汽车节能问题上未有实际动作。虽然政府也多次试图制定更严格的油耗标准，但这又触及底特律以及石油界的利益，在利益集团的强烈游说下，这些改革动议不了了之，高油耗的美式车依然大行其道。
　　其次，高成本未得到破解。美国汽车业属于“企业办社会”，其庞大的历史包袱，实际上很多本应为政府或社会所承担，但政府考虑到自身财政以及政治斗争因素，在相关改革方面助益不多。
　　算起来，今年是通用成立101年。在过去整整一个世纪，通用一直被认为是美国工业的象征和荣耀。但现在，荣耀成了包袱，底特律也由此陷入了深渊。
　　“新通用”能浴火重生吗？这取决于其能否吸取旧通用的教训，进行彻底全面的转型。如果能大幅降低生产成本，生产出市场需要的节能环保汽车，那么通用还有卷土重来的希望。但如果破产中还不能抓住最后的时机、改革弊端，或许，正如诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼所说，通用乃至整个美国汽车业，真到了消亡的时候。
　　(特约评论员 刘洪)

