李开盛：朝鲜再次核试验挑战各方智慧
　　作者：李开盛
　　2009年5月25日，朝鲜半岛传出一条重大消息：朝鲜当天成功进行了一次地下核试验，同时还试射了短程导弹。震惊之余，其实会发现朝鲜这次进行核试验并不出人意料，因为早在上个月24日安理会决定制裁三家朝鲜公司后，朝鲜方面就发表声明，要求安理会道歉，否则就要进行核试验和发射导弹。
　　但是，朝核问题自上个世纪90年代初出现至今，经历了数番会谈，仍然发展到今天的地步，不能不让我们深思朝核问题的深层症结与各方的利益算计，到底是什么使得朝核问题迁延至今，甚至愈演愈烈？
　　朝核问题之根源，在于朝鲜半岛仍然停留在冷战状态。朝鲜战争虽已经在1953年结束，但当时只签订了停战协定，没有正式的和平条约，各方在法律上仍然处于战争状态。苏联解体后，朝鲜的危机感加强，加之国内经济困难，从而有了通过核武器来确保安全的想法。而美国长期以来的对朝敌视政策则无疑为这种紧张局势火上浇油，特别是布什政府刚上台时把朝鲜列为邪恶轴心，重新引爆了已经沉寂的朝核问题。可以说，正是美朝之间的这种敌视与较量，才最终导致了今天的局面。
　　值得注意的是，虽然美朝是朝核问题的最主要当事方，但同时也是朝核问题的受益者。从朝鲜方面看，它利用了自己的独特地缘优势与复杂的大国关系，不但通过六方会谈获得了不少援助，最终还进行了两次核试验，可以说是双丰收。美国在其他国际事务上作风强硬，但在朝核问题上始终硬不起来。这主要是因为，与伊拉克、阿富汗等问题相比，朝核问题不但在利益排序上相对处于较后的位置，还因为这里地缘关系复杂，美国不敢轻易造次。因此，无论在布什政府时期，还是当前的奥巴马政府时期，朝核问题始终不是美国的战略重点。正是由于摸清了美国的这一政策底线，朝鲜才敢于屡以超强硬对付强硬，并取得不错的政策效果。而除此之外的其他方反应，即使是联合国安理会的制裁，也不会对朝鲜这个国家造成特别大的实质损失。进一步设想，如果各方通过承诺安全、援助来争取朝鲜重返会谈的话，对朝鲜来说也是净收益。
　　但也不能说美国就是输家。有人认为，朝鲜发展核武器牵制了美国，这种见解并不完全正确。朝鲜的核武器对美国没有实质性的牵制作用，核武器确实使美国不敢进攻北朝鲜，但这本来就不是美国的战略目标。美国的战略目标就是长期留驻朝鲜半岛，成为影响东北亚安全局势的一支重要力量，防止该地区出现影响美国霸权的力量。只要这种紧张不上升为武力冲突的话，美国还可以利用朝鲜发展核武器为借口部署导弹防御系统，显然，这种导弹防御系统可以不只用来对付朝鲜。对美国来说，这不啻是一种意料外的收获。
　　事实上，受朝核问题影响最大的可能还是其他国家。比如韩国，朝鲜发展核武器将导致半岛局势进一步紧张，这无疑给韩国的发展带来极大的压力。与朝鲜不同，韩国是一个发达国家，经济受全球化影响很深，半岛紧张局势将使韩国的经济发展成果处于一个非常脆弱的境地。这次朝鲜核试，韩国股市应声下跌，就反映了这一点。另外，半岛局势的长期紧张可能导致的地区军备竞赛、美国力量的长期牵制，对中国的长远安全利益来讲，也将产生非常不利的影响。
　　因此，作为六方会谈的发起国与主持国，中国今后将如何协调各方立场、推进朝核问题解决取得实质进展将至关重要。从目前情况来看，美国、日本对朝鲜的核试行动的反应是强烈的。俄罗斯的反应耐人寻味，其外交部呼吁不要在朝鲜再次进行核试验后 “制造歇斯底里”和“采取过激反应”。可以说，各国的原则立场是一致的，即反对朝鲜核试，但具体措施不同。这些不同的表态将影响到国际社会对朝鲜核试的整体反应。从历史的经验看，这次朝鲜核试也可能成为六方会谈重开的“契机”。毕竟，包括朝鲜在内的各国都不愿意看到朝鲜半岛紧张局势升级，进而出现武力冲突的状态，而六方会谈可能是各方唯一的政策交集。 (李开盛 国际问题学者)

