储昭根：印度国大党决胜神奇三人组
　　作者：储昭根
　　印度国大党在下院选举中获得压倒性胜利，得益于由一位成熟的政治家、一位被誉为“印度经济改革之父”和一位明星式竞选者所组成的铿锵三人组。
　　5月17日，印度马拉松式5阶段下院选举结果正式出炉：印度国大党领导的联合进步联盟获得261席，其中国大党独得205席。而其主要对手——印度人民党领导的民族民主联盟获得159个席位，其中印度人民党获得116个席位。
　　印度国大党获得压倒性的胜利的背后得益于一个世人无法想像的神奇“三人组”(trio)。他们是一位62岁的意大利出生、曾憎恶政治的遗孀——索尼亚·甘地，她38岁、文质彬彬的儿子——拉胡尔·甘地和一名76岁、以发表催人入睡演讲和形态木讷而著名的总理——曼莫汉·辛格。
　　11年前，当索尼亚·甘地接手印度历史最悠久的国大党党主席时，她被认为是印度最难以置信的政治家——一个操着撇脚印地语、遁世到了似乎超脱程度的外国人、一个不断阻止她的丈夫从政并在一场暗杀中失去了丈夫的妻子、害羞呆在家里的母亲。她从政相当地勉强，她迟迟才加入国大党。在印度政治联盟中，忠诚和友谊是短暂商品。她被充分证明早就准备好了这种血腥竞技。今天她领导的印度国大党已取得了惊人的政治成功。在本次议会选举中取得了该党25年来的最佳表现，其领导下的联合进步联盟只差11个席位就够组阁所需的绝对多数。
　　可以说，国大党的当前成功源自其党主席索尼亚·甘地5年前的谦逊与激流勇退。2004年印度国大党在她领导下实现意外逆转，赢得大选，出任总理理所当然，但她倾听自己“内心的声音”，拒绝了这一诱惑，而总理职位拱手让给了说话温和的经济学家辛格。她因此巩固了自己的权力并成功地、创纪录地连续10 年成为国大党主席，由一位无意从政的贵妇转变为成熟的政治家。
　　辛格成为了总理，但索尼娅却是不折不扣的“造王者”?King Maker?，成为当今印度最有权势的政治家。如今，在印度已无人再炒作其“外国人血统”问题，她在印度政治中的领袖地位如日中天。印度出生的经济学家、英国上院议员梅格纳德·德赛(Meghnad Desai)甚至把她与德国出生、强大的俄罗斯女皇叶卡捷琳娜大帝(Catherine the Great)相提并论。
　　虽然辛格总理一直被视为甘地夫人的“傀儡”。不过，辛格绝不是等闲之辈，他因学知非凡且诚实而闻名。他在上世纪90年代初期担任印度财长时，进行了前所未有的经济改革，使印度经济步入高速发展的轨道，他本人也被誉为“印度经济改革之父”。在他第一任期内，印度经济增长率高达8%－9%；他不仅提高了卫生及教育预算，还在乡村开展了雄心勃勃的公共工程及为农民减免债务和农村就业保障计划及廉价的粮食。农村是印度多数选民生活地区，而且他们多数人更在意的是教育而不是安全问题，这让人民党的“安全牌”、“反恐牌”失效。辛格也因此将成为该国40年来第一个完整任期后近再度当选连任的总理。神奇“三人组”中最后一位是国大党的关键战略家和不屈不挠的竞选者、索尼亚的儿子拉胡尔·甘地。这是位拥有剑桥大学学位、英俊、书呆子式的国会议员，他的朋友在资讯科技和金融世界，而他的演说却代表了农村的穷人。作为甘地王朝最新化身，他像摇滚明星，走到哪，选民蜂拥到哪。他参加120场竞选集会，是他的母亲、党主席或总理辛格的3倍以上。拉胡尔象征性与低种姓品茶，这在印度曾被视为禁忌；他坚持世俗主义，努力重获穷人、穆斯林和高种姓的婆罗门其传统支持者的支持。正是由于担心印度教右翼和激进派上台引发更大反弹，从而使得俗有“大帐篷”政党(a “big tent” party)之称的国大党声势继续看涨。应该说，拉胡尔功不可没。
　　总的说来，在近20年来印度政治势力趋于分散化的背景下，在印度一直有“反在职者情绪”传统(anti－incumbency)的情况下，国大党压倒性胜利尤为显著。其最为根本原因还是得益于国大党的转型及其现代化，而不是印度王朝政治的复兴。锡克教徒曾与甘地家族原本有世仇，锡克卫兵刺杀了前总理英迪拉·甘地，但索尼亚却两次开放印度最高执政权给一位德才兼备的锡克教徒辛格；再到国大党2004年放下身段与小党结盟、拉胡尔与低种姓一起品茶等，因此，开放、包容、平等、和解及世俗化仍是国大党持续转型的方向 。甚至对尼赫鲁－甘地王朝常常奴隶般忠诚、被批评是其家族拥有的公司的国大党本身亦不例外。拉胡尔现已最直言不讳地呼唤党内民主并承诺实现国大党领导权开放。如此看来，印度才真正迈上了现代国家的门槛。(作者系浙江知名国际问题学者)

