李牧：甲型流感风暴中心加拿大很平静
　　作者：李牧
　　提要   “流感大流行”反映的是病毒的地理扩散范围，而不是流感疾病本身的严重程度。在甲流风暴中心，这里的气氛静悄悄。
　　日前，世卫将甲型流感的警戒级别提高到最高的6级，但在风暴的中心北美洲，墨西哥、美国和加拿大三国相对平静。
　　北美三国面对甲型流感，不仅是平静，简直可以用“迟钝”来形容。
　　有6200多人染病的墨西哥，近日最大的新闻是军警联手又消灭了一批毒贩子。为解决泄密的问题，墨西哥新莱昂州日前立法禁止警察在执勤时带手机。显然墨西哥的警察现在主要任务不是防疫，至少发现了甲型流感病人不必在第一时间向卫生官员报告。
　　美国现在是甲流重灾区，全国有13000多人染病，导致至少27人死亡，1000多人入院治疗。路透社报道说，美国的每个州都有几百或几千人感染。但美国H1N1疾病防预中心主任接受采访时说，世卫将警告升级并不意外，对大多数州和地方政府没有什么实际意义，美国早已经全面戒备。另一个专家更有趣，他强调世卫公布的最高警告不会改变美国人的日常活动。
　　美国现在最大的新闻，是白宫向中东施压，想让以色列人承认巴勒斯坦合法建国的权利。美国能否成功还有争议，但至少在鞋的习俗上让以色列和阿拉伯世界获得了难得的统一。奥巴马给内塔尼亚胡打电话时把双脚挺上办公桌的照片让以色列人大怒，因为把鞋底亮出来，在中东是侮辱对方的意思——问题是，这不是一项犹太习俗，这是阿拉伯人的文化传统。
　　最后说说我现在居住的加拿大。当地时间6月11日，我承受了第二波甲流骚扰。第一波是4月29日，当时还叫猪流感，国内的小编、老编、大编、总编室主任、新闻中心主编们为猪流感找我。他们问我加拿大的恐慌程度，要我写加拿大猪流感亲历记，打听口罩脱没脱销、军队是否上街还端着M4A1我现在敢不敢喘气……现在这第二波，和第一波差不多，他们就想让我说加拿大因为世卫升级做了哪些激烈反应——可是真没有。
　　加拿大是北方国家，现在是难得的短暂夏日。人们正忙着度假、烧烤、聚会什么的。据说多伦多，安大略的首府加拿大第一大城市，已经有1000多病例了。听到这个据说是在一次朋友聚会上，大家边在烧炉上DIY羊肉串，边喝着啤酒八卦着各种新闻，也不知谁顺嘴提了一下，没人接话。
　　加拿大的行政管理可以用一盘散沙来形容：联邦体制下，联邦与地方各司其责互不协调，省与省之间各自为政全是关门老大。政客们除了吃各自的选票啥也不管。但这次应对甲型流感，这个国家难得的上下团结无间配合，短短两月形成了这样一个默契：关爱生命，保护经济，安抚民众。这个已经有5例甲流死亡病例的国家一切如常。
　　(作者系旅加媒体人)

