吕鸿：欧洲防务新倡议难改老格局
　　作者：吕鸿
　　欧洲防务是个老话题。如今，老话题添加新内容。法国负责欧盟事务的国务秘书勒迈尔近日在接受法国媒体采访时说，法国希望设立一个统一的欧洲参谋部，以确保欧洲防务相对于北约的独立性和互补性。勒迈尔认为，欧洲和美国的安全利益并不完全重合，因此美国会同意由欧洲人处理自己的安全问题。现在英国、法国和德国的参谋系统都是各自为政，如果能将其功能合三为一，将是一种符合逻辑、合理而且经济的做法。
　　冷战结束后，欧洲独立防务呼声渐高，但总是“雷声大、雨点小”。美国不愿意放弃欧洲安全事务的主导权，为北约找到了新坐标，并不断刷新其任务和使命。北约不仅存活了下来，而且日益扩大，其保护伞甚至辐射到了原苏联地区。欧洲虽实现了经济和货币一体化，但政治一体化进程远远滞后，独立防务更是遥遥无期。
　　法国将三大国参谋系统功能合而为一的提议受到一些人的质疑。如果说“法德轴心”尚有可能的话，那么对英国几乎不可能，因为英国已习惯于游弋在美欧之间，而且基于“英美特殊关系”，一有风吹草动，英总会首选与美合作，而不是欧洲大陆。有专家分析认为，一支统一的“欧洲军队”对北约几乎不构成竞争。欧洲不少国家已习惯于依赖北约的保护伞。
　　关键和现实的问题是：欧洲独立防务在多大程度上成为北约的补充？北约是大西洋联盟的纽带，在可预见的将来，这个纽带不会断。北约虽不断面临全球范围的新挑战，如阿富汗问题、北约与俄罗斯关系、应对能源供应的新威胁等，但保障欧洲各国安全的使命并没有变。以美国为首的北约不会轻易将欧洲防务完全拱手让予欧洲，让欧洲人自己说了算。
　　北约与欧盟在欧洲防务问题上寻求一种恰当的合作，恐怕是双方未来努力的方向。在欧洲防务问题上，北约为主、欧洲为辅的格局一段时间内还难以改变。
　　(责任编辑：罗旭)

