刘柠：朝鲜再射导弹不单为警告美国
　　作者：刘柠
　　继7月2日发射4枚KN-01型地对舰短程导弹之后，仅隔一天，截至昨天下午北京时间17时，朝鲜又陆续从位于江原道的导弹基地，向东海方向发射了7枚弹道导弹。韩军方人士称，发射的有可能是“飞毛腿”式地对地导弹；但日共同社的报道则认为，朝方发射的导弹飞行了400公里以上，很有可能是缩短了飞行距离的“芦洞”型中程弹道导弹。
　　整整一天，从8时到18时，包括中美日韩在内的世界各大新闻网，像“有奖竞猜”一样，实时更新最新发射数据，预测后续发展。焦点多集中于两点：为什么发射，为什么是现在？接下来会不会亮出更“厉害”的家伙，如远程导弹？对此，朝鲜始终保持缄默，全部表情系于天上和海上，一发比一发高，一发比一发远。这一幕微妙地折射出国际社会试图以制裁惩罚平壤，而后者却以导弹发射的“蓝天行为艺术”反制之。到底谁牵制了谁？
　　选择在美建国独立纪念日的前一天发射导弹，其政治意义再明显不过。不仅是华盛顿，整个国际社会都不同程度感到了平壤的“问候”。6月12日，安理会一致通过的对朝制裁决议(1874号决议)，明确禁止朝鲜发射弹道导弹，此番发射无疑违背了这一决议。不仅如此，朝鲜一直在要求安理会道歉：你既不道歉，便无权约束我。
　　3年前，平壤也是在美独立纪念日发射了7颗弹道导弹，直接导致了安理会通过1718号决议，对其实行经济、金融制裁。其后的发展，国际社会有目共睹，朝鲜声明退出了六方会谈。至此，国际社会近6年的努力付诸流水。而在去年年底之前，六方会谈一直被认为是约束平壤、解决朝核危机和朝鲜问题的有效机制。这说明六方会谈框架本身，似乎还缺乏约束朝鲜、制止其“江湖独走”的有效手段，抑或是砝码不足，也未可知。
　　而以联合国安理会形式通过的制裁决议，尽管动静不小，但对朝鲜构成的实质性打击其实有限，其屡屡冲破制裁，一射再射，同时试水核试验的事实也反证了这点。原因很简单，作为规模很小、远未融入全球化大循环的朝鲜经济，美日等西方国家的“制裁”无异于高射炮打蚊子。
　　再有，退一步说，即使朝鲜经济真的面临前所未有的危机，也未必会构成其停止发射导弹和核试验的杀手锏。换句话说，任何外部压力，都无法让平壤的“先军政治”之轮减速，其旨在于2012年之前开创所谓“强盛大国”的全新时代的宏大叙事，既是国家安全保障的维系，也是权力移交的政治需要和既定方针，关系到第三代接班人工程“路线图”的实施及政权的存续，兹事体大。
　　因此，在这样的关头，不要说白宫不可能做出更“积极”的姿态，即使奥巴马有意放低身段，也未必会让朝鲜满意。所以，关于上述两个国际社会的关注焦点问题，说到底，除了平壤自己，谁的心里都没定谱。但如果从朝鲜的国家性格逻辑和出牌习惯判断，一般来说，平壤的“强硬牌”会接着打下去(诸如第三次核试)。但国际社会当然也不会坐视，除朝鲜之外的五方会谈、即将召开的G8及预定中的中美日三边会谈等，均会优先这个首要议题。
　　□刘柠(学者)

