俞飞：开罗演讲奥巴马主动伸出橄榄枝
　　作者：俞飞
　　美国总统奥巴马在开罗大学发表演讲，作出重大政策宣示，呼吁美国永远不与伊斯兰为敌，愿与全世界穆斯林寻求新开端，表达出以文明对话取代对抗，与伊斯兰世界为友的意愿，在国际社会赢得较高评价。
　　2001年“9·11”事件爆发后，美国布什总统以反恐战争为名，发兵波斯湾，剑指阿富汗。美国虽一度宣称速战速胜，但赢得了战役，却难以赢得战争，更遑论实现和平。不出数年，民主输出在阿拉伯国家黯然失色，大中东民主计划被迫停摆。而以美国为首的西方国家与伊斯兰世界敌意陡增，一度呈现对立态势。哈佛大学教授亨廷顿当年预言“文明的冲突”，不幸一言成谶，令有识之士痛心疾首，呼吁美国政府有必要谋定后动，改弦更张。
　　奥巴马在竞选时曾特意许诺，就任总统百日内会在一个主要伊斯兰国家就美国与伊斯兰世界关系发表演讲。此次他选择伊斯兰世界著名学府开罗大学，兑现大选诺言———向穆斯林国家伸出橄榄枝，高姿态主动修补双方关系，意义非同小可。
　　伊斯兰世界与西方国家千余年恩恩怨怨，一言难尽。十字军东征和奥斯曼帝国入侵欧洲，留下的负面记忆，至今犹隐隐作痛。西方国家如果一味将伊斯兰文明丑化与妖魔化，不仅无济于事，甚至会火上浇油。冤家宜解不宜结，只有求同存异，以和解求共存，方是唯一解套之道。文明的对话机不可失，时不再来。
　　面对中东以巴和平僵局，伊拉克与阿富汗战场残局，乃至伊朗核问题困局，奥巴马总统别无选择，只有勇敢选择和平。此次开罗大学演讲，奥巴马已迈出可喜的一步，正如他在演讲中畅言：“美国与伊斯兰世界应致力于互相倾听，互相学习，互相尊重，寻求共识。”
　　□俞飞(中国政法大学讲师)

