储昭根：奥巴马对华人事布局的新思路
　　作者：储昭根 
　　5月1日，美国总统奥巴马的特别助理、国家安全委员会亚洲事务资深主任杰弗里·贝德(Jeffrey Bader)在华盛顿出席百人会第十八届年会时表示，奥巴马视中国为全球事务的主要参与者、领导者，他不认为中国是“必然的威胁”。这就是说，奥巴马在上任一百天后，基本上摸清了对中国的脉络，其对华外交政策也基本定调。
　　顺理成章，奥巴马5月16日宣布提名犹他州州长、共和党人乔恩·亨茨曼(Jon Huntsman Jr. 中文名洪博培)担任美国新一任驻华大使。使空缺四个月、难产的美国驻华大使位置终于敲定人选，这表明奥巴马完成了对华的人事布局。洪博培是美国唯一能说中文的州长。在担任犹他州州长后，他把中文列为“战略性外语”。犹他州也成为全美第一个立法在公立学校开设中文课的州。他的家族企业亨茨曼公司(Huntsman Corp)10年前就在中国建立了子公司，有很强的对华商业往来的背景，还有一名可爱的中国养女。洪博培不仅是位不折不扣的“中国通”，而且是个颇有建树的政经多面手。
　　在此之前，骆家辉被奥巴马任命为商务部长，朱棣文被任命为能源部长，白宫内阁秘书卢沛宁、白宫公共联络主任陈远美、国安部法律总顾问方富宇等人，已有多位华裔担任奥巴马政府内阁级高官或总统幕僚。再加上享有亚洲事务专家之誉、能讲汉语的蒂莫西·盖特纳担任美国财长，美国总统身边出现众多“知华派”或“中国通”，在美国政治史上亦是前所未有。但这些“知华派”未必就是“亲华派”，他们代表的是美国，可能意味着使中美在更加广阔的空间、领域展开合作与博弈。
　　所有这些迹象表明，中美关系越来越重要，在双方政治中分量越来越重。奥巴马认为“美国仍是全世界最强大的国家，但并不因此就有办法独自解决所有问题”。中国经过过去30年的飞速发展，今日可发挥的作用更要大于以往。要解决诸如阿富汗问题、伊朗核问题、朝鲜核计划、气候变化、能源安全、军备控制、防扩散等问题，“我们都离不开中国”。“我们相信中国将发挥更大的作用，也会承担更多责任。”美国国家安全委员会亚洲事务资深主任贝德如是说。在行动上，从美国海军将领参加中国海军成立60周年的庆祝活动，到双方同意建立新的高层对话机制——“战略和经济对话”机制(SAED)，每年都会举行内阁层面的政治和经济问题对话。
　　其次，奥巴马对华的人事布局体现了中美关系的利益巨大。中美建交30年来，经贸关系迅猛发展；中美已互为第二大贸易伙伴，双边货物贸易额超过3000亿美元。据商务部部长陈德铭预计，未来5年内中美贸易将突破5000亿美元。不仅如此，中美关系还被赋予极高的关切与期待。美国希望能够借由两者的合作而非对抗，带领全球走出经济困境。奥巴马政府因此把握了大势，诸如：美国国务卿希拉里2月访华将传统的人权议题弱化处理、灵活处理了中美南海对峙事件、不再把中国列为汇率操纵国、宣布对“东突”恐怖分子进行经济制裁等。而中国则支持美国摆脱经济危机，继续增持美国国债，以期赢得一个良好的和平发展外部环境。美国小布什政府的“中国通”、美国财长保尔森就曾多次利用战略对话的机会，要强压人民币升值40%，这严重挫伤了中国的外贸出口，致使中国外贸出口现在连续6个月下降。因此，重用“知华派”和“中国通”是美国利益使然，是奥巴马的现实主义政治的考量。
　　最后是全面应对中国崛起的需要。中国崛起是21世纪最具影响力的事件，是美国新世纪必须面对的关键性挑战之一。有项最近的民调很能说明问题：三分之二的美国公众担心中国在未来10年对美国构成威胁，这一数字与2001年一样。所以无论美国共和党政府，还是民主党政府对华均是接触又防范并重的“两面下注”战略：一方面加强同中国的合作，另一方面加强对中国崛起的所谓“前景不明朗趋势”进行防范。这可以说是美国两党的共识。孙子兵法云：“知己知彼，百战不殆。”美国驻华大使——奥巴马这个出乎意料的跨党派用人显然有着更为深远的谋略。而重用“知华派”和“中国通”是美国应对中国崛起带来挑战的重大部署，亦是奥巴马的大智慧！
　　尽管奥巴马总统上任以来大力推行“微笑外交”、“巧实力”外交，但他却留用布什时代的老臣国防部长盖茨，任用“有经验”的国务卿希拉里及共和党“冉冉升起的政治新星”为驻华大使。奥巴马在推进美国利益、对华友好的同时，亦加强对中国的防范。当然，如若奥氏身边的“知华派”或“中国通”最终能使中美合作领域深度与广度再上新台阶，将美中关系推上新高度，此亦是中美人民之福，同时也是未来世界之福。 
　　(作者系浙江省社会科学院国际问题学者)

