周东飞：历史将给卢武铉一个怎样的评价 
　　作者：周东飞
　　5月23日凌晨，正在接受受贿调查的韩国前总统卢武铉在其家附近爬山时坠落山崖死亡，韩国警方与青瓦台前秘书长都确认卢武铉为自杀。卢武铉留下的遗书称，“我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”
　　大多数分析都认为，正在进行的腐败调查是卢武铉选择自杀的最主要原因。根据韩国检方的调查，卢武铉的兄长、妻子、侄女婿等亲属涉嫌接受商人贿赂。无论是在博客上还是在接受记者采访时，卢武铉都认为自己处于一种百口莫辩的艰难境地。对于兄长的问题，他认为自己不可能什么都管。在妻子的问题上，他说“是夫人干的，我不知道”。随着卢武铉的自杀，韩国检方已经宣布终结对他的相关调查，更多的细节可能就此成为无底之谜。人们或许愿意相信卢武铉在金钱的问题上，确如他的遗书所言是“清清白白的”，但是对于一个曾经执掌权柄的人而言，个人的清白很难代表一种真正的清白。如果“身边人”受贿的问题属实，即便到了“遥远的未来”，历史仍然无法抹去卢武铉身上的污点。
　　但是，我们必须承认卢武铉有让人同情的地方，至少他以生命为代价选择了对这一切的担当。与其说这是耻感文化使然，不如说是卢武铉独有的“洁癖”使然。这位“庶民政治家”曾被誉为“廉洁先生”，事实上廉洁和进步也是他冲刺总统宝座时一贯的口号和主张。当他的政治理想主义随着总统任期的终结而消散殆尽的时候，金钱方面的清清白白几乎成了他最堪回味的东西。此时，我们应当能够理解，曝出腐败丑闻对卢武铉的打击何以是致命的。韩国历史上被检方调查甚至身陷囹圄的总统不只卢武铉一人，选择了自杀的却只有他一人。耻感仍然是很稀缺的、个人化的东西，远未成为一种文化形态，人们同情卢武铉并非是要原谅他所牵涉其中的腐败，而是要认可和鼓励一种官员应有的道德感。
　　至少从这一点来看，历史将公正地记住卢武铉——一个因腐败丑闻而选择自杀的韩国前总统。对卢武铉个人而言，自杀这件事仍是一个不折不扣的悲剧。但是有评论说，卢武铉个人的不幸却见证了韩国的民主进程。此次卢武铉亲属被曝涉嫌腐败的总金额不过600万美元，与此前韩国贪腐总统涉案的数额相比，这已经是一个很小的数目。而且，卢武铉之死也证实了一个道理，只要严格的制衡与监督机制存在，即便贵为前总统及其家人，一旦有贪腐的行为就难逃查处与追究。如果着眼于此的话，上述肯定确有其道理。不过，另一个事实是，韩国的民主进程也不过20年历史。卢武铉的自杀在昭示了民主益处的同时，也揭示了韩国民主有待完善的某些软肋。
　　卢武铉自杀后，部分支持他的民众情绪激动。韩国总理韩升洙、自由先进党总裁李会昌、国会议长金炯?先后到卢武铉家乡峰下村吊唁，结果均被当地民众赶了回来。而韩国现任总统李明博送上的花圈，也被吊唁者毁坏。在野党民主党以卢武铉之死向执政的大国家党发难，指责针对卢武铉的腐败丑闻调查是一次“不公正的调查”，它导致了悲剧的发生。到底是卢武铉之死导致了韩国政治力量争锋的加剧，还是政治力量角力导致了卢武铉之死，这自然需要更加审慎的判断。但是，一个更为明晰的常识在于，对于贪腐行为的调查与惩戒应当独立于政治派别的纷争之外，司法同样应独立于纷争之外。卢武铉之死在一定程度上指出了韩国民主的历史方位，或许这也是历史应当记住他的地方。

