方言：石油之争能否打造新秘鲁
　　作者：方言
　　秘鲁亚马孙地区书写了新版《红与黑》。“红”是鲜血，“黑”是石油。当两者结合，也就恰当地对应了那八个字：人为财死，鸟为食亡。生命如此消失，是否值得？后来者更有发言权，值得期待的情形是“前人栽树，后人乘凉”。
　　6月11日，约两万秘鲁民众在首都利马游行，声援印第安土著居民，抗议加西亚总统领导的政府扩大对亚马孙丛林的开发。此前，警方与土著居民的冲突，已使双方各有20余人身亡。双方矛盾由来已久，但今年的冲突尤为凶悍。亚马孙地区蕴藏着丰富的石油资源，总统加西亚曾签署多项法律，借优惠政策鼓励外国投资者、能源公司前来秘鲁开采石油。对此，土著居民强烈不满。在其看来，未经当地人许可的政府决策，就是在纵容外国企业掠夺自然资源；政府拒与土著居民分享收益，从而让官员和精英阶层“养肥了自己”。
　　土著居民的愤怒有两点：一，知情权被漠视；二，利益被侵占。对于既得利益者而言，漠视和侵占是“合理的”，是“一脉相承的”，前者是条件，后者是目标。倘若满足了土著居民的知情权，那一部分官员和精英阶层又如何顺利“自肥”？所以，一定要让土著居民蒙在鼓里，首先造成既成事实。
　　可麻烦在于土著居民耳不聋眼不瞎。一旦被迫愤怒，就难免出格。当佩枪的士兵手持防暴盾牌遭遇拿着木制长矛的土著居民时，世界不是平的，而是不平等的。《经济学人》刊文《丛林流血》称，血腥对峙动摇了加西亚政府以强硬手段对付民众游行的“信念”，同时凸显政治体系的失败，即它无力解决政府发展计划与最贫穷民众的需求之间的冲突。
　　不是每一摊鲜血都能让既得利益者心满意足，不是每一次强硬行动都会让土著居民屈服。有鉴于此，总统加西亚呼吁土著领导人重回谈判桌；国会10日投票决定暂缓实施涉及亚马孙土地买卖的法令。对此，《纽约时报》刊文《抵制开发亚马孙，示威者打响持久战》指出，这些法令使得大范围的丛林地带向投资方“俯首称臣”，而且便于各类公司避开土著居民，取得石油开采权、伐木权以及水利大坝的开发权。所以，土著居民需要的不是这些法令仅仅被暂缓实施，而是被废除。
　　秘鲁到了节骨眼上，“剧情”将向何处推进？总统和国会是否会以此为契机，将土著地区的开发纳入法制化程序，征求民意，还财于民，同时规范精英阶层和官员的利益获取渠道？倘若这些亡羊补牢的“剧情”得以实现，那么乘凉的后人就要感激在这次冲突中栽树的前人。
　　□方言

