王孝延：美国别总想领导世界
　　作者：王孝延
　　“用100天来衡量一个美国总统的执政成败，是危险的，也是毫无意义的。”这是不少明智的美国政论家对奥巴马百日执政的评价。他们常常用前总统小布什的“前100天的英明”作为反面教材，来证明为百日执政的欢呼不宜过于着急。
　　8年前，小布什说，“要么是我们的朋友，要么是我们的敌人”；8年后，奥巴马说，“美国不能独行，必须以榜样实现领导。”
　　奥巴马不愧是一个心怀“基督救世”情结的、正统的美国人，声声不忘领导世界。从就职，甚至从竞选开始，他就没有忘记美国依然担负着领导世界的“大任”。但是，当领导并不是一件轻松的事情，需要付出，更需要以身作则。
　　没有人想要挑战美国的主导地位，但人们更需要美国能从内心接纳一个多元化的世界。更重要的是，世界还希望美国能够真心诚意地坐下来，与多元化的国际社会共同商讨未来的发展，并且以自己的行动树立榜样，而不是再像过去一样，按照自己的意愿和模式去强行改造别的国家。
　　毋庸置疑，奥巴马做出的外交调整正在产生积极的影响，但是，世界期待着美国新政府在未来的执政中，能够通过调整而使外交政策逐步成型的同时，还有一些疑虑和担心。毕竟不久前的美国还是一个喜欢按照自己的意愿来任意敲打别人的霸权强国。疑问之一：疑问之一：美国是否能够真正地在理解世界各国对美国的反感情绪呢？从过去100天来看，人们的确有理由为这种疑问找到依据。比如，奥巴马政府依然以为，美国军力的全球部署是一件值得世界尊敬甚至各国拥戴的事情，但他是否察觉到，美军在全球各个基地也有可能给驻在国的国民带不适感，甚至羞辱感。
　　疑问之二，未来美国外交将面临很多“硬难题”，用“软外交”来对付能否见效，将直接关系到“柔性外交”能走多远。假如“柔性外交”解决不了，奥巴马是否会重新走进“战后每个美国总统至少要有一场战争”的怪圈呢？
　　疑问之三，当下的诸多全球危机，美国应该负较大甚至最大的责任，而实力相对下降的美国会不会今后总是想方设法地为自己“减负”，把包袱甩给别人呢？
　　要回答这些问题，还需要时间。但归根结底，这个日趋多元化的世界，更需要看到的是一个愿意尊重别人，并且敢负最多责任的领导，而不是视领导权为君权神授的霸权国家。▲(作者是北京学者。)

