徐洲：麦道夫受刑难以救赎沦丧的华尔街
　　作者：徐洲
　　美国纽约南区联邦地区法院当地时间29日11时30分(北京时间23时30分)左右就纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫欺诈案作出判决，这名美国历史上涉案金额最多的“庞氏骗局”主角获刑150年监禁。(6月30日《广州日报》)
　　传奇变成了丑闻，奇迹化作了云烟，在未来的铁窗生涯里，麦道夫无法复制“肖申克的救赎”，只能自省和忏悔。不过，即使麦道夫将牢底坐穿，就能恢复华尔街的元气和重建美国金融帝国的信心？
　　华尔街的繁华与沦落就像一场梦。麦道夫作为华尔街的代表人物，演绎了电影《华尔街》的现实版，他把“贪婪是好的”的华尔街文化推到极致，到头来却造成了华尔街和美国的双重悲剧。而悲哀的是，整个资本主义世界以及与之相连的全球化的每一个角落，都因为这场悲剧而深陷金融危机之中。
　　美国宣判麦道夫，似乎将此公当成了金融危机的始作俑者，但事实上却是美国寻找到的绝佳的替罪羊。掀开麦道夫的传奇发迹史，不难发现他的每一次金融辉煌，都有着体制支撑和鼓励的痕迹。以其金融欺诈的“庞氏骗局”为例，虚设一个资产管理公司，然后利用自己的社会网络为公司筹资，利用后来投资人的金钱为前面的投资人回报。以此类推，形成虹吸投资的滚雪球效应，而滚到最后，就变成了一个资本负值的无底洞。这一金融诈骗的手法并不高明，甚至在民间就有这样的资本连环套，譬如非法集资。但是，麦道夫可不是一般的诈骗者，他曾经顶着纳斯达克主席的桂冠，还担任着美国证监会的顾问，他的资本诈骗是高级的，而且前面的投资者都有着丰厚的回报，给全世界留下了投入麦道夫麾下风险极低的印象。麦道夫“拆东墙、补西墙”的“庞氏骗局”和美国政府“寅吃卯粮”的方式又何曾相似。所以，麦道夫在华尔街的“奇迹”，其实和美国政府以债维生的政府生存方式是一样的。
　　事实也确实如此。麦道夫长达10年的欺诈给投资者造成至少130亿美元损失。而美国政府寅吃卯粮的外债规模也高达11.2万亿美元，超过GDP的81.6%(国际社会认可的安全底线为60%)。如果不是金融危机，麦道夫的“庞氏骗局”还会继续下去；同样，如果不是金融危机，美国华尔街依然堂而皇之成为世界金融的膜拜圣地。
　　正如巴菲特所言，只有退潮时，才会知道谁在裸泳。华尔街的金融海啸不仅让麦道夫现形，也暴露了孱弱不堪的美国金融监管体制。麦道夫把牢底坐穿，也无法弥补给投资者造成的130亿美元的损失。而美国向来引以为豪而又极力输出的“大撒把”式的金融监管模式，则把全世界害得惨不忍睹。金融危机的阴霾一天不消散，国际社会对美国的埋怨就不会停歇。
　　诚然，美国一超独强的全球地位依然如故，但美国引以为豪的引领全球的金融典范效应丧失殆尽，美国作为资本主义世界引航者的公信力大大缩减，美国价值观的全球影响力在贬值。兴勃亡忽，这个中国史家的至理名言，现在该轮到美国人去好好反省了。

