陈永杰：欧洲议会选举结果重挫布朗政府
　　作者：陈永杰
　　刚在地方议会选举中大败，丢掉仅余的几个议会控制权的英国工党可谓祸不单行，在从6月7日开始陆续公布的欧洲议会选举结果中，居然遭逢建党以后的最严重挫败，布朗政府将何去何从成为一大疑问。
　　在此次69个供各党角逐的欧洲议会选举英国议席中，除北爱尔兰外的数席外，已经有63席公布了选择结果。在这63席中，工党的得票率大跌7%，一共失了五个议席。但值得留意的是，工党丢掉的席位并非都去了主要的反对派保守党和自由民主党手中。保守党和自由民主党仅分别多拿下一席而己，这次大选的大赢家是两个英国主要的右翼政党——英国独立党(从工党手中夺来一席)和英国国民党(首次在重要选举中取得议席，并一口气从工党手中夺来两席)。在欧洲政党中，这两个小党都可谓是单一议题政党，亦即以突显其在某一个议题上的政治立场作招徕的政党。英国独立党的政纲是英国应该保持其独立性，退出要英国让渡其主权的欧洲联盟。如果说英国独立党的政治主张虽然严重威胁了英国在欧洲政治中的地位，但其整套话语体系仍在可以容忍和接纳的范畴内的话，那么英国民族党的主张就相当有种族主义的色彩，颇不顾政治正确性了。
　　成功夺下两席的英国民族党，其主要主张是反对移民政策，他们认为英国应该是英国人的英国，必须保存其盎格鲁-撒克逊的人种单一性和基督教信仰的文化和传统，相当有种族主义色彩。英国国会选举采取单议席单票制(First  Pass the Post)，因此一般最多只能拿到一成左右选民选票的英国民族党根本无法在英国国会中取得议席，但是欧洲议会选举采用的比例代表制(Proportional Representation)，亦即单选区多议席制度，这使得英国民族党有机可乘。例如这次在约克郡当选的英国民族党议员，就是凭着约一成的选票，成功取得了六个议席中的最后一席。
　　政治主张如此极端的英国民族党，居然成功“突围”杀入欧洲议会，不但严重影响英国的形象，以后在处理欧洲问题时必将又多了一件烦心事。因此，包括工党、保守党和自由民主党在内的三大政党均对其当选表示遗憾，但是这里最百辞莫辩的恐怕是工党，毕竟是工党眼睁睁看着民族党从自己手里夺去两席，这对于支持欧洲一体化进程，致力于英国加入欧盟并为之奋斗几十年的一大批传统工党支持者而言，将是相当郁闷的一天。工党内部不同派系间将泛起一股卸责潮，尤其是把责任推到不受欢迎的首相布朗之上，要求唐宁街10号换人。不要忘记，在欧洲议会选举前，内阁大臣就已经一个接着一个以呈辞施压，情况和当年撒切尔夫人被劝退前一样。
　　上次欧洲议会选举工党得票率仅次于保守党，但这次却被英国独立党反超，已被挤到第三党的位置上。如果票站调查结果可靠的话，在北爱尔兰的选举结果公布后，工党的总得票率将进一步下跌，极有可能成为英国各政党在欧洲议会中的第四党。作为执政党的工党，在这场欧洲议会选举中居然沦落到第三甚至第四党的位置，是一个极大的羞辱，也给予了那些要求提前大选的声音一个有力理由：身为“第四党”还占着唐宁街发号司令，这不是死皮赖脸吗，布朗政府还有什么执政的合理性？
　　党内受压，反对派又补充了弹药，更为重要的是，现在整个英国的公众情绪都相当厌恶布朗，这使得布朗坐困愁城。去年夏天，布朗成功化解了党内反对势力意图以外交大臣米利班德取代自己的企图，英国政坛耳语指，不久前他瓦解掉另一场工党内部的“弑君”阴谋，靠的要么是威胁谁背叛领袖唐宁街就向媒体爆谁的“津贴门丑闻”，要么就是承诺在内阁重组后在内阁中有一席之位。但这一招现在似乎已经行不通了，在地方议会选举和欧洲议会选举后，整个形势的逆转使大多数工党议员明白，他们12年前借布莱尔的“新工党”的运气夺来的议席，已经到了要交还的时候了，差别只是明年5月前的任何一个时候而己。
　　这种心态的转变在过去一天里看得非常清楚，至于这种转变是否足以动摇布朗的相位，在未来两天内必须密切观察以下两件事。首先，是内阁成员会不会有什么集体行动。如果这些内阁成员像当年撒切尔夫人的内阁那样，形成集体共识，认为布朗必须呈辞的话，那么历史将很可能会重演。其次，如果内阁成员达不到共识，或者决定继续支持布朗，那么有关决定将会落到在英国时间周一晚上召开党内会议的71名工党国会议员身上。这里有很多后座议员，他们要反布朗将毋需顾虑“背叛”罪名，有可能成为一个突破口。跟着下来一年里英国政局有什么风云变幻几乎全在于这两个会议了。
　　如果布朗挺得过这两个会议，工党议员们又继续让他得过且过，那么可以讲，除非英女王召会他，“建议”他提前大选，否则整个制度在技术上并不存在提前赶走布朗的可能性。但是，在明年五月前，唐宁街10号暂时的权威将被严重削弱，无法有力地领导英国渡过经济危机，这对英国甚至全世界都未必是件好事。

