张志勇：F1赛事缘何陷入分裂困局
　　作者：张志勇   
　　提要：导致F1陷入分裂困局，表面上是预算、规则、技术这三个因素，但其背后则隐藏着多方权益的争夺。众多车队对依靠他们而存活的FIA及FOM的运营机制提出质疑。
　　6月19日，F1的一则消息震惊了全世界。FOTA，即是包括几乎所有重量级F1参赛车队的车队协会发表声明称，他们将成立独立的赛事。显然，如果FOTA真的这样做，那么F1不是分裂，而是将崩溃。
　　表面上看，导致目前这种分裂局面的在于三个因素：预算、规则、技术。其中，2009年4月30日国际汽联颁布的新规则是导致目前危机的导火索。这项新的规则提出了一项预算帽的计划，即是要求参赛车队必须将预算额度控制在4000万英镑之内。国际汽联之所以提出这样的改革，其导火索应该是来自于去年12月28日，本田宣布由于经济困难退出F1。
　　其实宣布退出F1赛事的不仅仅是本田一家。来自日本的超级亚久里车队已经在2008年5月由于资金周转困难而宣布退出。更早退出赛事的还有：2004年，福特退出；2007年，世爵F1车队易主。
　　无疑，F1巨大的资金压力，对目前正处于百年一遇的金融危机中的厂商而言，绝对是一个巨大负担。因此，金融危机引起的许多车商的经济困局，导致了F1赛事的困局。而降低成本费用，才能让更多的车队留在F1。但是，车队开销费用在各队之间有着巨大的差异，而且具有极强的刚性，如果将过去的费用一下子就降低到4000万英镑的水平，而允许的时间只有不到一年的时间，诸如法拉利这样的开销大户，绝对没有时间来做出这样剧烈的调整。
　　因此，FOTA与FIA的对立，甚至决裂在所难免。
　　F1关于预算帽改革的问题，已经不仅仅是牵扯到简单的经济问题。因为，F1的费用既可以从车队本身的投入上精简，以降低车队的负担，还可以从节约的角度，从F1的资金管理上作出更多改善。而这也是FOTA提出的改革预算监督机制的重要内容之一。目前所有的F1整体框架运营机制是来自于1981年的一项秘密协定，根据这项秘密协定，管理者由FIA国际汽联负责制定具体规则与标准，并行使批准比赛的权利。FOM，F1管理公司，负责经营管理与赛事全球推介活动，其中包括运作F1赛事所须的组织、运输、营销、电视转播等事宜。其中，法拉利车队由于当时法拉利本人的关键作用，在秘密协定中获得了相关的权益，而目前披露出来的所谓法拉利车队拥有对F1赛事的技术规则的否决权则应该就是当时协定的一部分。
　　如果当初没有法拉利家族的恩左－法拉利在当时F1危机中的决定性的作用，也就没有目前FIA和FOM的巨大权益，但是今天的金融危机让法拉利与FIA站到了对立面。
　　说到底，目前F1危机表面上是预算帽规则的争斗，但是背后则隐藏着多方权益的争夺。预算帽规则的实行，虽然为更多的车队加盟打开了大门，但是却也给法拉利等强势车队造成了维持目前车队庞大开支的窘境。这些车队其实已经费用高到居高难下的境地，过多削减开支有可能让车队面临艰难重组的过程。而FIA的强势，则让曾经扶持FIA老板莫斯利的法拉利人恼羞成怒。而其他车队或者面临法拉利一样的左右为难的尴尬处境，或者也对法拉利一直享有的秘密协定中的特殊权益抱有不满，而更重要的是，他们对目前依靠他们而存活的FIA以及FOM的运营机制提出质疑。
　　车队投入不菲，不断有车队退出赛事，举办场地承担费用庞大，许多场地因为承担F1赛事而苦不堪言，那为什么享誉世界的F1运动会走到今天的地步？作为这项赛事的管理及运营机构FIA、FOM难道就没有一点责任吗？管理机构、管理规则是否需要进行彻底改革呢？(作者系资深汽车行业评论员)

