白烁：伊朗大选会不会推倒重来
　　作者：白烁
　　世界各国对伊朗选举的表态都很谨慎，措辞也显得温和，都是让伊朗自己解决问题。即便重新检票，内贾德的总统地位也难撼动，最多是票数与已公布的有所不同。
　　伊朗大选揭晓后，落败的总统选举候选人穆萨维指责选举舞弊，欧美各国随即加入调查选举真相的声浪，首都德黑兰及其他城市出现了示威游行，并且发生流血事件，10余名大学生在冲突中死亡。伊朗会不会重新举行大选，成了全球关注的焦点。
　　但是，连任的总统内贾德已抵达俄罗斯参加上海合作组织峰会的消息即出，则说明伊朗重新选举的可能性已降到最低点。美国总统奥巴马“温柔的回应”，也表明美国政府已接受伊朗的选举结果。他说很关切伊朗大选后电视屏幕上出现的暴力画面，但也无意“干涉伊朗内部的事”。伊朗大选后的街头反映，说明“奥巴马效应”在发挥作用，但尚未达到政权更替的能力。
　　不过，在短时间内改变伊朗的政治版图几乎不可能。即便穆萨维上台，伊朗致力于发展核武的决心不可能改变，只是在对待和美国的关系上可能会以较柔软的身段应对。况且，伊朗的战略地位非常重要，俄罗斯、欧盟的牵制力量也会让伊朗现政权有回旋的余地。因此，奥巴马政府知道，无论谁当总统，伊朗对美国的态度和立场都不可能有实质性变化。从某种角度看，与内贾德打交道，美国可能更容易达成某种妥协，其一是美国与内贾德已交锋数次，了解彼此的秉性；二是在国际舞台上是“老演员”，美国可以通过第三方如俄罗斯，对伊朗政府施加影响力。所以，奥巴马在选举揭晓后说，“我们将继续在两国之间寻求艰难的直接的对话”。
　　美国已陷于两难境地，一方面希望大选能改变伊朗的政治气候，一方面又担心政权改变会把核谈判的希望之火熄灭。与此同时，世界各国对伊朗选举的表态也很谨慎，法国谴责针对示威者的暴力行为，但没有否认选举结果，只是希望对重新计票的上诉给予重视，认真审查；德国希望查明舞弊真相，担心街头血腥镇压；日本对暴力事件“极度关切”，希望混乱局面尽快结束；联合国希望尊重人民意愿；欧盟让伊朗查明选举结果。所有这些措词，都显得温和，都是让伊朗自己解决问题。即便重新检票，内贾德的总统地位也难撼动，最多是票数与已公布的有所不同。
　　接下来人们真正关注的问题，应该是美伊能否谈起来，而不是谁会是伊朗总统。下周美国将在意大利的港口城市里雅思特举行阿富汗和巴基斯坦危机的国际会议，希拉里已邀请伊朗参加，但伊朗尚未明确是否参加。如果伊朗参会，那么美伊谈判的门锁就开始扭动了；如果不参会，那么说明美国还需持续示好。
　　□白烁(学者)

