石建勋：亚洲金融抱团取暖
　　作者：石建勋
　　在金融危机肆虐全球的困难情况下，亚洲国家加强区域金融和货币合作的意愿日趋强烈。继亚行大幅增资计划获批后不久，5月3日，在第12届东盟10国与中日韩财长会议上，各方就总额达1200亿美元的区域外汇储备库的规模及份额分配、出资结构、贷款额度、决策机制、经济监测机制等主要要素达成共识，这标志着亚洲国家加强金融合作、“清迈倡议”多边化进程取得了突破性进展。
　　目前，亚洲是全世界美元外汇储备最多、美元外汇储备对GDP比率最高的地区。世界5万多亿美元外汇储备，有近2/3在亚洲，因此，亚洲一些国家在本次金融危机中蒙受的损失也最大。亚洲区域外汇储备库建立以后，可以有效提高亚洲国家应对金融危机的能力，对维护地区经济和金融稳定具有重大意义，并将对改革和完善国际货币金融体系产生积极影响。今后，亚洲国家间的贸易投资活动，可以用区域内国家的外汇储备，也可以用自己的货币进行结算，而不单纯依赖美元，可以避免因货币贬值而导致外汇结算损失所带来的金融风险。
　　亚洲货币金融合作加速，中国发挥了建设性的主导作用。2008年11月15日，中国国家主席胡锦涛在华盛顿G20金融峰会上明确提出“鼓励区域金融合作，增强流动性互助能力，加强区域金融基础设施建设，充分发挥地区资金救助机制作用”的政策主张，12月13日，温家宝总理在日本福冈出席中日韩三国领导人会议上明确提出，三国应扩大合作，加快“清迈倡议”多边化进程，尽快建立区域外汇储备库，增强本地区抵御金融风险能力。今年4月18日温总理在博鳌亚洲论坛发表演讲时呼吁，各国应充分发挥双边货币互换协议作用，研究扩大互换额度和签约国范围。自去年10月以来，中国与部分国家和地区签订了总规模为6500亿元人民币的双边本币互换协议，为这些国家和地区提供流动性支持。近期，中国政府还宣布将设立总规模达100亿美元的“中国-东盟投资合作基金”，并在3至5年内向东盟提供150亿美元的信贷等一系列措施。
　　从世界经济的发展趋势来看，区域一体化是大势所趋。区域外汇储备库不仅可以解决资金流动性问题，也是亚洲国家加强金融合作，推进亚洲自由贸易区进程，进而迈向经济与金融一体化的重要一步。如果说建立超主权国家的世界货币是一个遥远梦想的话，那么建立区域货币或形成世界多极货币格局则是现实的选择。因此，亚洲国家加强区域金融合作，积极推进本币互换、货币区域化和区域货币的改革，不仅是当前应对国际金融危机的自救、互救之策，也是加快推进国际货币金融体系改革应为和可为之策。
　　未来1200亿美元外汇储备库的管理机构、运行机制、贷款条件及风险控制等方面，还有大量的基础工作需要完善和准备。亚洲各国应本着求同存异、合作共赢的原则，携手努力，尽快使这一区域货币金融合作机制运作起来，为使亚洲各国尽快走出金融危机阴霾，创造一个稳定繁荣、友好合作、和睦相处的新亚洲、新世界而共同努力。
　　(作者为本报特约评论员、同济大学经济与管理学院教授) 

