方言：阻止虐囚照片奥巴马难逃信任危机
　　作者：方言
　　望远镜
　　说还是不说，这不是问题，用刑！热播剧《潜伏》中的反动情报机构对革命人士和“内鬼”惯用这种手法。现实中的美国中情局、驻伊拉克和阿富汗的美军，也一度“忠实”于这条通向有价值情报的捷径。视变革为信仰的奥巴马试图改变这一切，但很多人在本周对他很失望。
　　美国白宫发言人吉布斯13日称，奥巴马已改变立场，将设法阻止国防部按法院要求于本月晚些时候公布数百张显示布什政府时期美军在伊拉克和阿富汗虐待囚犯的照片。因为指挥官们认为，公布这些照片可能会激发反美情绪，危及美军士兵安全。奥巴马15日宣布重新启用前总统小布什时期设立的特别军事法庭，审判关押在古巴关塔那摩监狱的部分恐怖嫌疑人。他承诺修改审判规则，给予被告更多权利。
　　对此，《纽约时报》刊文《奥巴马步布什后尘，请想好了再做》称，这是奥巴马退回到布什老路的最直观案例。就任总统时，奥巴马大胆宣称美国朝新的方向前进：关闭关塔那摩监狱以及对审讯技术加以彻底的限制。此外，他说美国传统价值观将回归。解决涉及虐囚和特别军事法庭这两件棘手的事，本是奥巴马清晰告别小布什时代的难得良机。然而，奥巴马却错失良机。
　　可以预料的是，接下来，会有很多人因为知情权被亵渎而愤怒，由此，奥巴马可能遭遇执政以来的首个信任危机。《华盛顿邮报》刊文《为何奥巴马输给ACLU(美国公民自由协会)》指出，揭发丑闻是令人心痛、不安和感到羞辱的，然而是必要的，这让整个国家走上纠错之路。美军虐囚照2004年首次被公开。五年后，是否公布与此前虐囚照处于同一时期的耻辱照片，奥巴马进退两难。美国申诉法庭选择与ACLU“并肩作战”，支持依据《信息自由法》责令国防部公布虐囚照。奥巴马政府在6月9日之前可决定是否要求最高法院就此事进行听证。尽管ACLU对总统的批评有失实和不公平之处，然而民众对秘闻的关注是合法的，虐囚照理应公之于众。
　　奥巴马的施政举措，不是个人凭空想象，他要受方方面面的制约。然而，他一开始“草率”同意公布虐囚照，随后又反悔，造成出尔反尔的印象。美军士兵的人身安全是重要，因为任何人的生命都不应被漠视；美国民众的知情权同样重要，因为所有对公权力的有效监督都基于信息透明和公开。难道士兵的生存权和公众的知情权注定“有你没我，有我没你”？也许，让奥巴马真正伤脑筋的是如何让双方权利得以协调。

