单士兵：从普京开专栏说起
　　作者：单士兵
　　“俗化的文化环境”，这是文化批评人白烨前几天的一个判断。感叹缺乏文化经典与思想引擎，的确是这个时代一种普遍的文化焦虑。当然，强调文化的社会效益，吁求知识分子的良知，最关键的，还是要找到一条通道。
　　常常在想，为什么屈原在星空下演绎两千年还会让人震撼，为什么鲁迅在五四的复杂光影下能够持久夺目？联想多了，我也越来越发现，所谓的文化经典，并不是一定要依附于某种笃定的社会生态与政治格局之下。比如对于屈原时代，对于五四岁月，谁又敢说，就一定比今天更易于提供文化的源头活水呢？
　　那么，现实社会情境之下，是否容易寻迹一条优化文化环境的通道呢？让文化环境不俗化，之前看到的药方太多了，但总觉得还缺少一种优化文化环境的“药引”。
　　倒是最近一则关于俄罗斯总理普京的消息，给了我一些想象与期待。普京这个男人，报刊杂志说得太多。俄罗斯曾经的总统与现在的总理，这样的权力身份之下，却能以不同的社会人角色上演着太多一个人的传奇。勇猛滑雪，射杀老虎，赤身钓鱼，画画唱歌，柔道功夫，这一切，都让公众看到这个位高权重者的不一样。而现在，普京又有一个新的身份，那就是专栏作家。
　　普京已经与俄罗斯一家杂志签订协议，开起专栏来了。《解雇别人为什么这么难》，就是他最近发表的专栏文章标题。这个文章，既涉及到揭露俄罗斯政坛的权力争斗，又谈到金融危机时期如何解雇不合适的员工。文章既直面现实政治，又很具人性化。对于普京的写作才华，这家杂志的编辑说写得非常好，修辞用语非常合适。不论是身份感召力，还是普京个人的才华魅力，都决定着俄罗斯总理普京会成为一个拥有广泛读者的专栏作家。
　　普京开设专栏还让我想到另外一位总统作家，就是曾经的捷克共和国总统瓦茨拉夫。哈维尔。这些年，哈维尔在中国越来越红，他的文化思想价值，越来越得到一些中国公民的认同。最著名的有《无权者的权力》、《政治与良心》、《对沉默的解剖》等。可以说，总统作家哈维尔以政治家担负的那些文化责任，给这个时代带来了巨大的冲击和启发。特别是对政治良知与文化自由的吁求，无疑可以在特定的社会情境下产生巨大的社会效应。而现实也越来越证明，哈维尔作品正在趋向经典。
　　作为一个俄罗斯文学的忠实爱好者，我对这个国家白银时代的那些诗人充满怀念与崇敬。同样，捷克也有这类的诗人。在这个文化全球化时代，我不敢说，普京开专栏就一定会写出新的俄罗斯文化经典。但是，像他与哈维尔这样的总统作家，能够产生的文化意味，无疑又是深远的，犹如一幅药引，可以产生特定的文化引领作用，给予文化更为开阔的题材空间，更为深广的剖析空间。当文化拥有充足的源头活水，就很可能形成强大的创新力量，使文化环境免于走向过度的俗化，为文化经典的产生提供可能。

