李牧：海外华人参政复杂的心态与情结
　　作者：李牧
　　提要    民调数据的互相矛盾，凸显的是华裔选民复杂的参政情结，一面是他们成熟的政治智慧，另一面却是他们渴望能有代表民族立场的政治家。
　　海外华人如何参与所在国政治生活，是一个历久弥新的老话题。最近加拿大西部省份卑诗正在进行省选，当地华文大报《环球华报》对华裔选民进行了一次问卷调查，颇有标本意义。
　　这次选情民调基础很好。卑诗聚居着近50万华裔，当地政党重视华裔选票，多年来涌现出一批不同党派背景和政治主张的华裔政治家。在卑诗省的一些具体选区，得华裔者得天下，已是既成事实。
　　卑诗是当地华人社区的传统称呼，英文名称British Columbia，中国官方译法为不列颠哥伦比亚。该省是加国第三大省，省内最大城市温哥华是加国排名前三的大城市，是加国华裔的主要聚居区。加拿大联邦注重与中国的经济往来，以卑诗为依托制定的针对中加贸易的“太平洋门户战略”，已展开多年。卑诗及温哥华省市两级政府也均重视对华关系。
　　问卷设置客观中性，给出多种选项，尽量避免了预设前题。有效问卷基本实现了原有目的：透彻解析华裔选民对省选的关心度、了解度和选举中投票倾向。这是一次成功的选情民调，反映出华裔选民极其复杂的心态和情结。
　　高达65.58%的受访者对经济议题表示高度关切，居第二位的是就业议题，占41.4%，其他依次为治安，占40.93%；医疗，占40.47%；教育，占24.19%；减税，占19.07%。上述结果表明华裔懂得利用选举制度改善自己的切身处境，并知道什么领域的事情可以在省选中解决。
　　七成华裔选民对选情了如指掌，能准确说出参选政党和候选人，知道投票程序与日期，掌握候选人诉求和参选党政纲。这个调查结果，可能让一部分观察家跌眼镜，因为海外华人对当地政治漠不关心已经成了某种思维定式。不过是否改变这种定式已经无关紧要了，事实让雄辩没有存在意义。
　　华裔选民倾向于选择政党，这又是一个让人跌眼镜的民调结果。他们表现出乐于研究参选党政纲的意图，这表明卑诗华裔选民已经成熟，注重党派而非个人，在认真观察思索基础上做出自己的选择。
　　一组互相矛盾的数据，是本次民调中最有意义的硕果。在问到影响投票因素时，被调查者中只有不到7%承认自己会受族裔因素影响。但当问到如有华裔参选，会否选华裔时，则有36%说会，30%说不会。
　　摆脱单独族裔影响，是政治觉悟的表现。但真的面对华裔选民，又有三成选民受到族裔因素制约。包括拒绝选华裔的三成，也有自己的鲜明倾向。这说明华裔选民复杂的民族心理。
　　华人是否选华人，是一个争执已久的话题，这个话题再次由本次民调反映出来。这一争执的存在，完全因为华裔政治家对民族立场的背弃。加拿大政治生活中，出位的华裔政治家第一资源就是自己的少数族裔身份，这是公认的。但胜选的华裔政治家，只能充当花瓶，不能代表本民族利益，同样是公认的。
　　2005年，在解决华裔人头税这一历史积案的过程中，华裔政客数典忘祖，出卖了民族利益，在加国特别是卑诗省引起轩然大波，连反对党都看不下去。2006年，加拿大授予达赖荣誉公民称号，国会全票通过，华裔政客无一异议。2008年3－4月间，加拿大全境百万华裔开展了波涛汹涌的维护祖国统一的政治活动，两个月间，居然没有华裔政治人物出场。
　　了解上述情况，不难理解为什么只有不足7%的华裔选民受民族因素影响。但加国华裔渴望拥有自己的政治代言人，希望有自己推出的政治家站在民族立场上发表意见、投票表决，因此还是有三成选民希望选华裔。
　　成熟的华裔选民，弱智低能的华裔政客，促生一次结果复杂的民调。(作者系旅加媒体人)

