远山：美国新任驻华大使的旧挑战 
　　作者：远山
　　5月16日，美国总统奥巴马提名犹他州州长、共和党人乔恩·亨茨曼(中文名洪博培)作为美国新一任驻华大使，如果获参议院批准，将使筹划近半年的新任驻华大使人选一事最终尘埃落地。
　　亨茨曼的提名正值美国国内对中国发展趋势的一个大讨论之后，因此备受各方关注。鉴于中美两国在经济上日益密切的相互依赖关系和中国在全球事务中不断上升的实际影响，越来越多的美国人开始从新的角度认识中美关系。
　　2007年，哈佛大学经济历史教授尼尔·弗格森创造出一个新的词汇——“中美国”(Chimerica)，用以描述两国当前的共生关系。2008年，美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕更进一步提出要构建一个由中美两国主导的“G2模式”，以共同应对层出不穷的全球问题。这一建议得到了卡特、基辛格和布热津斯基等美国众多重量级政治人物的共鸣。
　　不管他们的观点如何，中美两国关系发展到今天，其合作的基础确实已远非解冻之初能够相比的。当时两国主要是基于应对共同敌人的临时需要走到一起，而今两国拥有更加广泛而持久的共同利益。特别是在经贸关系上，中美互为至关重要的伙伴。其经济联系之紧密，以至于任何一方都难以承受中断相互往来的严重后果。此外，无论是应对当前空前严重的金融危机，还是阻止全球气候变暖、反恐和防扩散等问题上，中美两国的合作都是必不可少且至关重要的。正如奥巴马总统所说的，“没有哪两个国家之间的关系能像美中关系这样重要”。
　　在这样一个新的历史时期，亨茨曼似乎将尽享天时之便利。然而，中美之间经济上的相互依赖并不意味着经济摩擦的消失，更不意味着政治和军事分歧的自行消除。由于两国利益和矛盾的复杂交织，使得担任驻华大使这一职务是一项“非常特殊的挑战”，将面临着两国利益角逐和国内两党竞争的多重制约，弄不好内外受气、左右为难。正因为如此，一些美国人对担任驻华大使这一职务保持距离，以免吃力不讨好。
　　在亨茨曼的提名被公布后，许多人对其务实主义的行动风格表示赞赏，并对其协调两国关系的前景感到乐观。但与此同时，另一些人对其提出不同的期待。小布什总统的亚洲高级顾问迈克尔·格林认为中美两国在未来几年将面临激烈竞争，要求亨茨曼向中国发出强硬的声音。尘埃未定，分歧依旧，新任驻华大使所面临的传统挑战，由此可见一斑。
　　当然，我们也应该看到，驻华大使在处理对华关系方面的实际作用是有限的。由于相互依赖的不断加深和对这种关系的重视，中美之间已经建立起领导人热线电话和各种级别的对话机制，能够对重大问题和突发性事件进行及时沟通，驻华大使主要是作为国内对华决策的执行者和技术性问题的协调者。因此，对中国而言，更应关注的是美国国内对华政策的讨论和主要走向。当然，对驻华大使的选择在一定程度上也反映了美国对华政策的某种倾向或期待，其个人的行事风格也可能对两国技术性问题的协调产生直接的影响。
　　作者系武汉大学政治与公共管理学院副教授

