李琼：卢武铉自杀更多是个人悲剧
　　作者：李琼
　　韩国前总统卢武铉23日跳崖自杀，给韩国社会带来了巨大沉痛，不仅韩国政府已决定为韩国前总统卢武铉举行国民葬，诸多韩国民众也自发的进行了悼念活动。
　　卢武铉自杀的消息吸引了全世界的注意力，对于其自杀的原因，也有多个方向的分析和解读。从死前的贪腐丑闻的曝光所带来的制度问责和道德压力，到卢武铉所面临的国内复杂的政治斗争，韩国相对特殊的传统生态、政治文化均成为分析的热点，更有不少人从前后三任总统的贪腐案出发，直指韩国的民主化进程中一直难以摆脱的裙带关系、黑金政治顽疾，认为韩国式民主制度所存在的弊端是导致卢武铉的悲剧的深层次原因。
　　但我们必须承认的是，无论在选择跳下山崖之前，卢武铉承受着多大的政治受贿案调查外部压力和曾向民众承诺清廉的耻感自责，卢武铉的自杀首先是一个个人的悲剧。从世界政坛来看，因受贿贪污等问题而遭到调查、弹劾乃至被迫下台的国家领导人并不鲜见，在韩国历史上，卢武铉也并非涉嫌贪污受贿金额最大的总统，但因政治受贿事件自杀的国家元首却是有史以来第一人。韩国《中央日报》也发表文章分析了卢武铉的心理特征，认为由于患有洁癖症，当违背自己所设定的原则以及价值观的事件发生时，卢武铉一再做出普通人十分难以理解的“极端性质的选择”。因此，无视自杀作为一种个人选择所体现出个人心理特质，而仅仅将卢武铉自杀归结为国内政治压力、乃至国家民主制度所导致的必然结果可能是有失偏颇的。
　　从另一个方面而言，多任韩国国家领导人的贪腐问题固然折射出韩国民主制度中难以禁绝的“权力型腐败”和“政金勾结”问题，但我们并不能由此否认一个国家由威权统治向民主制度转型的合理性。在经历了数十年的军人威权统治之后，韩国从上世纪80年代开始顺应世界民主化的潮流，成功地实现了从威权体制向文官政府的转型。在民主转型过程中，韩国社会经济结构中一个很明显的特点，就是韩国的大企业经常性地向政党乃至政府提供相当不菲的政治献金，从而形成了政企之间的利益相互协助和输送的关系。但这种问题应当视作民主制度在发展的过程中需要完善的地方，应该根据本国的传统文化和政治土壤进行有针对性的改进的地方，以推动更加有效的监督体制的确立。如果由民主制度未能禁绝腐败问题来否认民主制度本身，那将是可怕的倒退。
　　卢武铉的自杀让我们看到了韩国民主政治进程中清洁旧有政治和文化阴影的阵痛，也让我们看到了压力政治和司法公正的必要性。但我们需要更加清醒的是，人类社会进步的潮流必须坚持，不能因一位身陷贪腐漩涡的前总统选择自杀来模糊甚至否认社会进步的方向。

