徐迅雷：中国妈妈为何成了美国的贬义词
　　作者：徐迅雷
　　管得太多太死，不给孩子自由的发展空间，使孩子没有任何自我发挥的余地，甚至可能比责骂、羞辱孩子效果更坏。要让孩子健康成长，就要让孩子自由成长。
　　“中国妈妈”(Chinese Mom)成了美国校园贬义词！日前，一篇《美国高中“中国妈妈”为何成了贬义词？》的文章在网上引发热议。在美国学生、家长眼中，“中国妈妈”爱攀比，在孩子的教育上永远以别人为标杆，人家孩子学钢琴，“中国妈妈”的孩子也要学；人家孩子考上哈佛、耶鲁，“中国妈妈”也会这样要求自己的孩子。因此，“中国妈妈”成了美国高中生口中的讽刺语。(4月22日《新闻晨报》) 
　　在美国学生眼中，华裔家庭的孩子缺少独立性和自主性，什么事都是妈妈说了算。妈妈像只老母鸡，孩子如同小鸡，总要靠母鸡的翅膀来保护。不少妈妈对此感到委屈，认为“中国妈妈”是世界上最伟大的；也有家长反省，认为潜意识里的溺爱对孩子造成了伤害。 
　　通常来说，一个人的一生离不开四种教育：家庭教育，学校教育，社会教育，自我教育。而人的启蒙阶段，最重要的是来自家庭、来自父母的教育。在家长中，母亲对孩子的影响更大，有句名言就说“推动摇篮的手推动世界”，因为童年影响一生。
　　美国人将“中国妈妈”当成贬义词，并非人家有意妖魔化“中国妈妈”，应该把它看成是对“中国妈妈”的一个提醒、一次警示。在西方家庭，孩子说自己喜欢做面包，长大了要做个面包师，父母是高兴的、鼓励的；如果换作中国家庭，父母要是听到自己孩子的“志向”是做个“厨子”，大抵会一脸不高兴，认为孩子“没出息”，脾气暴躁的家长甚至可能抡起巴掌掴过去。
　　管得太多太死，孩子没希望。溺爱、攀比、模子化，把我们的孩子弄成了火柴盒里统一的火柴一般，彼此同一个“身材”、同一张“面孔”。人本来就是多样性的，教育生态当然要多样性，“因材施教”就是这个基本道理。而且社会上的岗位也是多样性，需要各种各样有个性、有特点、有特长的人。可我们的学校教育，仍未摆脱计划经济的阴影和阴魂。家庭教育则是跟着学校教育走的，同样也属于“计划教育”，根本无法培养个性人士、尖端人才。
　　好的教育，是培养孩子好的习惯、好的品格、好的德行，知识多学一点少学一点，并不是第一位的。而管得太多太死的家教，往往顾不及品格品德那码子事。在“攀比教育”中，甚至会激发学生的嫉妒心中的兽性。某地就曾发生过邻居两位学生一个杀伤另一个的悲剧，起因仅仅是由于两位考试成绩数一数二的学生，被家长比来比去，你第一还是我第一，于是一个就去把另一个“干掉”了。
　　管得太多太死，不给孩子自由的发展空间，使孩子没有任何自我发挥的余地，甚至可能比责骂、羞辱孩子效果更坏。中国的家教，总喜欢把孩子的一切给规定好、安排好，生活要安排好，人生也要安排好，目标给你定好了，道路给你找好了，等等，等等。要让孩子做“最好的自己”？那简直是做梦。中国妈妈和中国爸爸，确实是世界上最辛劳的，但最终却可能是只有苦劳不见功劳。孩子最后都成了一生安分的人，没有自我突破，更别谈社会突破了。要让孩子健康成长，就要让孩子自由成长。“自由”当然不是放任自流，而是一门既科学又艺术的教育孩子的学问。这其中，最需要“无为而教”的那种洒脱。

