俞飞：卢武铉自杀不仅仅是个人悲剧
　　作者：俞飞
　　韩国历史上多位总统传出家族腐败，不只是个人道德缺失问题，重要的是制度与文化的深层因素。韩国政治制度化远未成熟，政治人物动见观瞻，举足轻重。
　　韩国前总统卢武铉先生23日登山坠亡。外界多认为系担任总统期间，家人受贿东窗事发，其本人将面临司法调查，而有牢狱之灾。卢武铉先生义不受辱，方出此下策。消息传来，又怎不让人错愕不已，感慨万千。(5月24日《新京报》)
　　回首来时路，卢武铉先生出身可谓寒微。农家子弟的他，在毕业于釜山高等商业学校之后，一路打拼，29岁他靠自学通过有现代科举之称、合格率只有2%的韩国司法考试。32岁毅然放弃声望更高的法官职务，选择风险极大的律师职业。之后他以劳工和人权律师自命，一举成名。在韩国民主化的过程中，他更是无役不与，全程投入，最终入主青瓦台，成为韩国第十六任总统。而他寒门子弟一路走来的传奇历史，自然赢得高度评价。
　　曾记否，韩国国民在其上任之初，曾寄托无限期待。即使在韩国宪法法院审理弹劾总统案时，韩国民意依然给予身处险境的卢武铉坚定支持，最后法院判决恢复其总统职务。原因无他，多年来困扰韩国政坛的政治腐败丑闻，让韩国民众对卢武铉如大旱之望云霓，思治心切。而有着“清廉先生”美誉的卢武铉，在竞选时克敌制胜的利器，正是宣称要终结腐败政治，推行清流治国，让人好不心动。即使对其治国期间经济政策与北方政策的失败，支持者纵然不无微词，但往往加以包容淡化，转而强调卢武铉从政清廉，不必苛责云云。
　　可惜卢武铉鞠躬下台后，腐败丑闻缠身，近年来韩国媒体屡屡爆料：卢氏妻兄与幕僚种种索贿受贿的消息，几乎无日无之。而卢武铉是否对此一无所知，也备受质疑。在被检调机关传讯后，卢武铉关闭个人博客，自称已经深陷泥潭，无资格再提民主主义、进步正义。正当人们以为卢先生面壁思过，接受司法审判。却传出卢先生坠亡的噩耗。莫非是以严于律己，宽以待人作为座右铭的他，以死谢罪，终于走上不归路？
　　韩国历史上多位总统传出家族腐败，不只是个人道德缺失问题，重要的是制度与文化的深层因素。韩国政治制度化远未成熟，政治人物动见观瞻，举足轻重。而韩国作为发展型国家，政商关系历来过于密切，政治献金大多流入党首账户。“一人得道，鸡犬升天”的东方文化，从“前现代国家”向“现代国家”转型的过程中，强调清廉民主的政治人物也不易出淤泥而不染。金泳三、金大中(甚至卢武铉)出于对家人经历苦难的补偿心理，对其受贿听之任之。未来韩国上下应以卢先生的血泪教训为鉴，在处理政商关系、提升政治伦理、防范政治腐败方面痛定思痛，以图振衰起弊。
　　对卢武铉的个人悲剧宜哀矜勿喜。前尘往事已成空，知耻近乎勇。其心路历程，发人深省。正是：尚待盖棺难论定，如今我为先生悲。千古艰难唯一死，伤心岂独卢武铉？
　　□俞飞(学者)

