胡洁：伊拉克人如何选择国家主权 
　　作者：胡洁
　　6月30日，被伊拉克政府定为“国家主权日”。这一天，美军开始全面撤出伊拉克城镇。显然，美国人心里五味杂陈，正如他们在《时代周刊》上所说：撤出美军的决定是伊拉克人作出的，不是我们美国人，这也正是他们设定节日欢呼的原因——其言下之意更有，如此急促赶走我们美国人，伊拉克人真的有能力掌控自己的主权么？
　　这一点，伊拉克当然需要在未来尽快证明自己。因为6年前，在美国人看来，他们才是伊拉克的救世主。“9·11”美国本土遭受恐怖袭击后，“先发制人”的反恐战略让全球进入上世纪末冷战结束后新一轮的战争状态时期。一旦被贴上恐怖标签，与全人类为敌的就不仅仅是一个国家，更可以是整个民族，甚至是一种文明。这正是亨廷顿所指的文明冲突与世界秩序的重建。
　　当然，伊拉克战争绝不是与谁为敌的问题。只是在这样复杂的背景中，它已被过多的解读，甚至误读。6年之后，伊拉克已然从保守与对抗的萨达姆统治中脱逃。但“被动的”逃离与真正的解脱显然是有区别的。
　　对于美国人来说，种种数据表明他们已经深陷战争泥沼。当百年不遇的经济危机来袭，“撤出伊拉克战场”让他们选择了第一位黑人总统。改变美国，最大的改变即是结束战争。也由此，奥巴马此次以行动回应承诺，更应算是对国内民众的交代。随之转换调整的美国外交政策是，将反恐矛头全力指向阿富汗战场。中东地区的和平问题已经主要由阿富汗、巴基斯坦、伊朗、巴勒斯坦四国主导。而其背后的现实及未来不应改变的事实是，在美国帮助下建立的伊拉克政府应是以两国关系为重的。
　　对于伊拉克来说，在驻伊美军撤离之际，暴力事件突增，反政府武装组织对抗无疑是对国家安全的考验。但近年来总理马利基以“全国和解”号召民众自制，依然取得不小成就。如今留待考验的问题，诸如政治派别斗争——若什叶派与逊尼派等派系斗争恶化，必将让民族和解努力付之一炬；诸如地方自治要求——若遗留的库尔德人问题不解决，将难以平息割据的反政府武装斗争。
　　因此，如果说6年前，伊拉克民众无法选择逃离战争，那么，6年后的今天，当伊拉克民众有意愿进行选择，他们需要的是：用时间与勇气为自己证明未来。

