胡洁：政变能否捍卫洪都拉斯民主 
　　作者：胡洁
　　28日，中美洲国家洪都拉斯发生军事政变。民选总统塞拉亚被推翻流放，最高选举法院宣布议会议长出任临时总统至11月总统大选。对此，国际社会反应强烈，洪都拉斯政局如何发展有待进一步观察。委内瑞拉、美国等相继发表声明，谴责此次中美洲军事政变。
　　政变当日，塞拉亚原本倡议就修改宪法问题进行全民公决。修宪主要针对是否允许总统连任进行讨论。正是在此问题上的争议与政治斗争升级，让反对党控制的议会、最高法院与军队对总统进行了罢黜。他们坚称，总统塞拉亚的行为“违法”。
　　倘若在总统“违法”事件上，拥有最高权力的最高法院以司法手段对其进行判定与处理，理应是符合民主程序规则的。相反，以军队的加入，用军事政变的手段罢黜总统，实在不是现代民主国家所为。而这，也正是目前该国受到国际社会谴责的最大缘由。
　　可以看到的是，塞拉亚此前试图推行延长总统任期的全民公决，是对2月委内瑞拉总统查韦斯以公决形式巩固总统地位的一次仿效。查韦斯修宪连任的“蝴蝶效应”，已然在中美洲引起响应。据统计，在最近几年内，拉美地区至少已有13国针对总统任期修宪。而这也反映了拉美地区近年来经济发展迅速，代表中下阶层利益的“左翼”执政党争取到极高民众支持率的社会现实。因此，在此层面上，此次洪都拉斯的军事政变也可以看作是一场“左右翼”势力的较量。
　　目前，孰胜孰负，较量远未结束。较量中，军队的出现复杂了政治局面，也带给我们这个地区曾经久远的血腥历史。当然，更有受美国支持的数次政变。但自奥巴马上台后，调整美国外交政策与拉美国家逐渐和解，向卡斯特罗和查韦斯抛出橄榄枝。因此，此次美国表态与行动备受关注。
　　至于对政变反应最大的委内瑞拉总统查韦斯，业已下令武装部队处于戒备状态。可以预见，未来洪都拉斯局势变化必将受到利益各国的严重关注，至于风向标向哪，这应该不是军事政变所能解决的。

