潘基文：我们的行动和希望必须超越疫情之外 
　　作者：潘基文 陈冯富珍 (发自纽约)
　　世界卫生组织目前已经正式宣布H1N1流感成为一场全球疫情。各个政府、国际组织和全世界人民都在全身心与疫情决战。
　　H1N1病毒迅速扩展到几乎每一个大洲，凸显了我们的高度相互依赖。在这个时代，疾病对一个国家带来的影响，会让我们所有人都能感受到。所以，任何有效应对措施都必须基于全球的团结和开明之上。
　　我们必须承认，这一次，我们所有人将不得不团结在一起。当一种新疾病在世界扩散时，我们不能只让有钱人才能得到疫苗和抗病毒药物。如果穷国不能健康，富国也无法幸免。病毒样品和信息都必须公开而迅速地分享。所有的政府和主要医药公司都必须确保贫穷的国家也能拿到他们需要的药品供应。
　　然而，在对抗目前挑战时，我们必须看得更远。在这场疫情之外，几乎必然有着另一场可能更加致命的疫情在等着我们。在我们动员起来，应对那些导致世界各国、特别是最穷国遭受磨难的健康挑战时，我们也必须显示出同样的团结。
　　在全球，每一分钟都会有一名妇女死于分娩。超过10亿人持续地不受关注地被各种热带疾病折磨，而这些疾病通常都是很容易控制和预防的。如同我们能够战胜天花，我们也可以战胜其它疾病。同样要记住的是，全球60%的人口都会死于癌症、心脏病等非传染疾病。
　　这就是为什么，我们在谈到国家的发展与稳定时那么强调健康，特别是最弱势群体的健康。也是因为如此，在处于多重危机的时候，我们本周在纽约讨论健康问题。
　　持续对全球健康事业投资，既可挽救生命，也能节省美元。健康人生产率更高，他们病假更少，生命更长，学习更深入。他们通常会养育更少但更成功的孩子，因为他们会尽其所能为孩子投资更多。多种研究显示，对健康保健投资会带来6倍的经济回报。我们可以以这个为例：全球产妇和新生儿死亡导致的全球生产率损失每年估计达到150亿美元。
　　然而，当苦日子来临的时候，健康开支总是第一个被削减的。过去每一次经济萧条，特别是在发展中国家，最好的医疗保健都被富人享用，而穷人被扔下，自己照顾自己的死活。在任何社会，社会与经济的健康都依赖于其每一个社会成员的身体健康。当政府们削减掉针对穷人的基本医疗保健开支时，整个社会将最终付出高昂代价。今天，非洲、拉美和亚洲很大部分尚未从过去经济萧条时期的错误中恢复过来。
　　没有什么比保证身体健康更重要。特别是在最穷国家，妇女成为社会最脆弱的群体。她们种田挑水，生养孩子，照顾病人。因此，投资改善母亲的健康应该是最优先的。然而，在千年发展目标的所有指标中，母亲健康是达标最差的。
　　结果，全球2005年的产妇死亡率为每10万中有400人——从1990年以来几乎没有什么改善。在非洲，这个比率达到每10万中有900人。这些数字背后的残酷现实是：母亲，通常是年轻母亲，因为缺少我们很多人认为是21世纪理所当然的健康保健而死亡。
　　母亲死亡率也是健康系统运行的晴雨表。如果妇女能够使用医院和门诊，她们分娩的死亡率会更低。这些医院和门诊反过来会同时减少其它疾病的死亡与负担。
　　如果无法动员资源并集合政治意愿来结束这种愚蠢的悲剧将是不可饶恕的。我们在很多方面都取得了进展，我们再有几年就能结束疟疾带来的死亡，大范围免疫也大大减少了小儿麻痹症。感谢新的重新水合技术新计划，感谢饮用水和卫生系统的改善，我们也看到了痢疾和其它寄生虫病取得了阶段性进展。从1990年到2007年，5岁以下的儿童死亡率降低了27%。
　　的确，全世界正面临40多年来第一次全球疫情。我们必须警惕病毒可能出现的变异，我们必须准备好应对疫情与世界其他地方盛行的营养不良、艾滋病和其它严重健康疾病结合所导致的潜在不同影响。总之，我们必须警惕积极地应对疫情。疫情同时也在提醒着，我们的行动和希望必须超越这场疫情。只有这样，我们才能真正保护我们的人民、国家、经济和我们整个社会。
　　(潘基文：联合国秘书长，陈冯富珍： 世卫组织总干事。本文为作者授权本报发表)

