李牧：卢武铉是韩国被查总统中受贿额最小者
　　相关评论：陶短房：卢武铉死后能否万事空
　　刘柠：卢武铉的悲剧与韩国政治文化
　　作者：李牧
　　据中新社5月23日消息，去年刚卸任的韩国总统卢武铉，当天爬山时坠入山谷死亡。
　　第一波报道的消息，警方正在全力调查是否属于自杀。韩国人喜欢登山和远足。我曾经在长白山高海拔地区遇到成队的韩国中老年妇女到她们心目中的圣地登山，这些普通人经常每周登山或徒步两次，提着登山杖在长白穿越，身手比很多中国驴友矫健。从这个角度看，卢武铉喜欢爬山没什么奇怪的，在这种相对有一定危险性的运动中失足丧生虽然让人哀痛，也并不违背逻辑。
　　问题是，卢武铉因受贿嫌疑正在接受调查，并进入关键阶段。
　　最新的消息，青瓦台前秘书长文在寅23日表示：“前总统卢武铉是从峰下村的后山跳崖自杀的，死亡时间是上午9时30分。”“他给家属留下了简短的遗书。”
　　祖籍中国浙江的卢武铉是韩国第十六任总统，任职是2003年2月25日?2008年2月24日。他离任后不到一年，2008年12月，韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次因涉嫌逃税和行贿被捕，随后牵连出包括卢武铉在内的多名韩国高官。今年4月初，卢武铉承认妻子权良淑2007年收受朴渊次100万美元。卢武铉的侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元。 韩国检方认为，卢武铉是朴渊次行贿的“最终目标”。
　　卢武铉本人4月30日以嫌疑人身份前往最高检察机关大检察厅，就所涉受贿案件接受检方问询，报道称盘问时间长达9小时。据说正常人，面对富有经验的审讯专家，抵抗极限是持续8小时，到这个极限基本没有自圆其说的谎言了。卢武铉显然被认真对待了一回。但他还是不承认自己受贿。检方近日将宣布是否对他施行逮捕，从现有情况分析，这位前总统坐牢是难免的。
　　卢武铉案有办案快、忏悔快、案值有限这几个特点。办案很利索，从案发到检方拿出完整调查报告，半年还不到，距总统离任也不过一年多一点时间。当事人忏悔的也很积极、认真。
　　卢武铉离任后始终活跃在个人网站上，与外界保持联络。但从去年12月4日，他的胞兄卢建平涉嫌受贿被捕后，他便开始保持缄默。全案基本揭晓后，4月22日他在网页上留下的最后一句话是“你们忘了我吧”。4月30日他启程到检察院接受问询前，低着头说：“无颜面对国民，让大家失望我感到很抱歉。”
　　尽管信息比较纷乱，但卢武铉及其家人的受贿总额度，基本在千万美元以下。他汇到国外的钱，是以10万美金为单位的。这里面还有一个特殊情况，就是卢在纽约为儿女买的房，绝对值看起来不低，儿子的公寓据说160万美元，女儿的130万。如果考虑到纽约的房价是全世界最贵的，这个绝对值很一般的。有些细节，比如公寓配有游泳池，在美国属于大众配置。
　　卢武铉是继全斗焕、卢泰愚之后，第三位受到检方调查的韩国前总统。1995年底，韩国第11、12任总统全斗焕入狱，汉城地方法院以参与军事叛乱和内乱罪、谋杀上司未遂罪及受贿罪，判处全斗焕死刑，后来改判终身监禁。同一时间，第十三任总统卢泰愚入狱，以主动参与军事叛乱和内乱罪、谋杀上司未遂罪及受贿罪，被判处有期徒刑22年6个月。
　　有消息说，全斗焕涉案金额约为6.5亿美元，卢泰愚涉案额约为1.3亿美元。当然，他们的军事叛乱、谋杀未遂罪名，远比受贿有份量。由此看出，十几年来，韩国被追究的元首涉案受贿额越来越少、所涉罪名越来越轻。
　　比较之下，韩国几任总统面对司法的态度演变，可能比他们的受贿额度和涉案罪名变化更大。当年全斗焕在法庭审判其间，不仅不低头认罪，而且态度极其恶劣。今天的卢武铉，调查初期已经闭口不言，随之主动认错。无论他的自杀是逃避还是谢罪，都发生在他公开宣布“无颜面对国民，让大家失望我感到很抱歉”之后。
　　仅有4800万人口的韩国，是一个饱经忧患的国度。即使在今天，韩国理论上仍然处于战争状态，我到韩国去七日游，支付的团费中就包括战争保险。拥挤狭小是韩国的基本特征，随时承受高压、担心失去一切是韩国人的基本心理特点。
　　加拿大著名汽车评论员迈克尔·沃恩，在汉城的现代—起亚总部拿到的简报，居然开头就是“韩国历史上被入侵了一千次”。这位评论员当时就感慨，世界上惟韩国能在资源为零、经验为零的背景下，以几十年时间造出世界级汽车品牌，是有其道理的。他如果知道从1948年韩国建国以后，这个国家拼死奋斗创造出的奇迹不仅仅是汽车业，当更为感慨。（作者为旅加学者）
 
　　作者声明：未经许可，不得转载

