张田勘：如何看日本非输入型流感增加
　　作者：张田勘
　　现阶段我国的病例都有明显的输入性特点和途径，但是，一旦遇到像日本一样查不出明显的出入境经历之时，对于所谓的非输入型流感就得多调查才能下结论。
　　此次甲型H1N1流感在日本越来越严重，病例中有很多被称为“非输入型流感”(即本土型流感或国内感染)。日本最早的提法并非“非输入型流感”，而是指国内感染。日本厚生劳动省16日宣布，兵库县神户市一名17岁的高三男生感染了甲型H1N1流感病毒，是日本首个国内感染病例。而从5月起该校并没有学生出国。此后，日本没有出国经历但又染上甲型H1N1流感的人越来越多，媒体便改称为“非输入型病例”。
　　流感是“输入型”还是“非输入型”并非只是称呼的问题，而是会影响到对该病的防治。
　　从人类经历的流感来看，一般都是由一处疫源地向世界各地传播的。例如，世界卫生组织流感监测网提供的信息表明，20世纪有5次波及全球的流感大流行，每次都导致数百万计的人死亡。
　　其实，日本研究人员对非输入型流感也表示怀疑，认为日本本土的“非输入型”流感就是没有检测出来的输入型流感。日本最早发现的是4例输入型流感，此后日本流感人数突增，而且感染途径不明，才被称为“非输入型”感染。日本官员认为，有可能是日本的入境检疫“失守”。这可能意味着日本的所有感染者其实也可能是输入型，而且就是从北美传来的。
　　香港大学微生物学系主任袁国勇也表示：“日本已开始有一些个案找不到清楚的源头，表示(病毒)已在日本地区落地生根，若日本也发生，我相信香港一定会发生，现时的问题是：由美洲带入来，还是从东南亚地区带入香港，两个可能性也开始存在。”这也表明，所谓的非输入型就是输入型，只是传播的路线和途径可能不同，但源头还是在北美。
　　日本所谓的“非输入型流感”对于我国的流感防控是有借鉴意义的。现阶段我国的病例都有明显的输入性特点和途径，但是，一旦遇到像日本一样查不出明显的出入境经历之时，对于所谓的“非输入型流感”就得多调查才能下结论。因为，所有这些流感都有可能是因潜伏期长和隐蔽性强而传入的，也因此可能会在本土扎根。认识到这一点对此次甲型H1N1流感的防控至关重要。
　　现在要做这样的准备：例如，对于查不出明显出入境经历的人，需要仔细调查发病者前一段时间的所有接触者和活动范围，一旦发现通过输入型而扎根于中国本土，就有必要对本土所有密切接触疫情者进行医学隔离观察，并按照卫生部下发的《甲型H1N1流感诊疗方案(2009年试行版第一版)》抓紧治疗。同时，需要扩大全国流感监测网络，增加网络实验室和哨点医院，采取切实可行的措施，确保消毒隔离和个人防护等措施落实到位，防止甲型H1N1流感发生社区和医院感染，从而防止甲型H1N1流感在中国大规模传播。
　　□张田勘(学者)

