卢武铉的死和韩国总统的“宿命”
　　⊙文/和静钧
　　5月23日凌晨，韩国前总统卢武铉从山崖上，纵身跳下，结束了其62岁的生命。一个被誉为“草根总统”的乡下人乘着东方第一抹晨光，随风而逝。在其留下的遗书中称：“受惠于很多人，却让很多人因我而受难……不要道歉，也不要埋怨谁，都是命……在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”
　　卢武铉的死在某种程度上折射了韩国总统的“宿命”。
　　“腐败”不断的韩国总统
　　做韩国总统也许不是天下最难的，但绝对是全球最有风险的。
　　这里不是指韩国第一位总统李承晚在全国性学生运动中被赶下台的命运，也不是指第二位总统朴正熙遇刺身亡的不测人生，而是指从第三位总统全斗焕起，所有韩国总统在任期间和卸任之后均无一例外遭受腐败调查，或入狱，或名声扫地。
　　而才卸任总统一职不到两年的韩国第七位总统卢武铉，也因卷入腐败，自杀前面临牢狱之灾。现任总统李明博，则是“带病上岗”，当选时受反腐败调查而使他如同一个背着十字架的总统。
　　也许人们会误以为这些总统上台之后，一心乱民，贪赃枉法，腐败成性，民不聊生。非矣！韩国从“腐败总统”朴正熙时代开始，从一个落后不堪的国家迅速跻身于中等发达国家之列，其经济规模一度排在世界前十位，人均收入属于富国水平。没有一任总统不为国家利益而“殚精竭虑”。即便如此，他们最后还是不得不频频向国民鞠躬道歉，也没有一任总统发出一声“我为国家做了这么多贡献，你们为什么不放过我”的怨言。
　　韩国总统的“宿命”，反映了韩国积极进取的民族精神，昭示着韩国民众上下一心反腐的坚定决心和对清廉政治的孜孜追求。韩国总统的“丑闻”被揭，不仅没有毁坏这个“蕞尔小国”的高大形象，反而使这个国家的民主成熟度迈向新的高度，韩国的表现得到了全世界的普遍赞誉和尊敬。
　　曾经的民主化标志人物
　　我们来具体看看卢武铉其人，从中可以窥出韩国总统“腐败”的特点。
　　卢武铉，出生于1946年8月6日韩国庆尚南道金海市一农民家庭，他出生两年后，大韩民国政府建立，韩国进入军人威权政府统治时代，尔后不久就爆发朝鲜战争。
　　卢武铉的座右铭是“严于律已，宽以待人”。一个农民的儿子，经过无数斗争洗礼，成长为全国闻名的政治活动家和“人权律师”。1988年，卢武铉当选韩国第13届国会议员，此时全球“民主第三波”浪潮正在冲击着世界各国政府，政治民主化呈现席卷全球之势，韩国也进入了总统直选时代，标志着韩国政治民主化已经进入一个新的阶段。
　　2002年，卢武铉就提名为民主党的总统候选人。从参与总统竞选开始，卢武铉就以“改革、道德性、国民参与政府”为口号，打出“反腐”的旗号，契合了民众普遍对清廉政治的内心渴求。卢武铉口才出众，猛烈抨击牵涉到黑钱的政治圈和对立党派。他称：“落后政治的核心就是金钱。如果收黑钱，就会搞黑色政治，不是吗？”把道德性当作武器，对“落后政治”毫不留情，所有这些因素，帮助他成功走上青瓦台，并被称为“平民总统”。
　　卢武铉无世袭权贵背景，也无强力军人集团的支持，靠“选票”坐上了总统之位，他代表着韩国一个新时代。
　　怎样的“腐败”让其自杀
　　2008年大选年，在阻击政治对手的竞选战中，一桩腐败案被踢爆，泰光实业公司董事长朴渊次向政界人物贿赂的案件随之进入公众视野。
　　朴渊次案拖到2009年，突然在4月份传出朴渊次案新的进展。据韩国媒体4月18日报道，韩国检察官将传唤前总统卢武铉，就卢武铉涉嫌收受朴渊次巨额贿赂一事展开调查。如果事实确凿，卢武铉将有可能成为第三个投入大牢的卸任总统。
　　检察官发现，卢武铉在任总统时的青瓦台“大管家”、总务秘书郑相文从这位制鞋商人手中收取了600万美元，这一款项落入卢武铉家人和亲戚手中。
　　检察官的进一步调查发现，前青瓦台“大管家”郑相文私设小金库，虚报公务开支，贪污了巨额公款。
　　卢武铉承认其妻子权良淑收了朴渊茨100万美元的钱，但否认是受贿，而是借来还债的和朴渊次的投资。而对另外的500万美元，卢武铉没有作出解释。之后，卢武铉侄女婿延哲浩承认收了制鞋商人的500万美元，但坚称这笔钱是合法“创业投资”。朴渊次与卢家有20年交情，卢武铉夫人经营净化水小企业近来亏损严重。关于100万美元最后又怎么会流入到女儿手中一事，卢说那是朴渊次“对子女的生活资助和投资”。之后，卢武铉发表书面道歉，表示“羞愧和抱歉”。
　　案子查来查去，韩国检方除了卢武铉夫人、儿子和亲属从商人那里收取600万美元以外，也掌握了卢的女儿从别处收取数十万美元的新证据。
　　而检方要确立的是：卢家人收款行为是否是卢武铉的授意或知情，一旦形成证据链，对卢的刑事指控就会跟着而来，不过，指控是指控，是罪非罪则由法庭判断，从目前检方掌握的所谓间接证据上看，很难定卢有腐败罪。
　　就在一切还不清楚的时候，卢武铉以绝决的方式“自证清白”。
　　陷入“腐败”却不堪“腐败”之名
　　一个仔细研究过卢武铉执政理念的观察家曾说过，在他身上，你可以同时发现诚实和不守信双重矛盾性格因素。
　　饱受威权统治之苦的莫过于低层民众，卢武铉被视为低层民众和工会的利益代言人，应该对任何有向威权统治倾向的政治行为作最坚决的抵制，但遗憾的是，卢武铉在任总统期间，却推出宪法修正案，准备把总统不得连任修改为连任制。
　　他的修宪努力并没有成功，但他“恋栈”情结却没有就此消失。卸任总统后，他把青瓦台许多机密软件带回其家乡，并开通了传播其政治主张的网站，其行为被党内人士指为想纠集“卢派”人士，想卷土重来，争夺下次党的总统候选人提名。有人分析，就是他一边“隐居”于偏僻乡村，装作世外桃源陶公状，一边又不断把敏感政治边际推向前沿，从而引发党内异派人士的警惕。有人甚至认为，此次卢武铉遭“揭”，或是党内派系斗争踢爆的。
　　卢武铉2003年上任伊始，就传出其竞选团队收受政治贿金。卢当时表态，如果调查结果表明，他的幕僚们收的钱达到反对党收取的政治贿金的三分之一，他就立马辞职。尔后的调查结果表明，其团队收受的贿金与反对党的大致相当。然而，卢根本不提“辞职”一事，除公开道歉之外，拒绝履行自己的诺言。他很快遭到议会的弹劾，被中止总统权力两个多月，后经宪法法院解围，才重新回到青瓦台。
　　有人指其兄卢建平有腐败行为，卢武铉马上回应说，谁会向一个根本没有一点权力的“乡巴佬”行贿？但调查表明，卢武铉这个“乡巴佬”兄长能量大得很，不仅操纵企业兼并事务，还收受商人的贿赂。
　　卢武铉当选之后提出豪言壮语：“只要有腐败行为就会让其身败名裂。”但他对其亲信和亲属却百般开脱，实在没法开脱时，才闭嘴不语。
　　卢武铉5年任期，政绩乏善可陈。多数支持者评价卢政府“尽管无能，但清廉”。但事实开了一个玩笑，卢武铉没有实现他所发誓的消灭“政商勾结”，自己却一失足也掉进了“政商勾结”的无底洞里。
　　卢武铉性格上的双重性，加速了其挫败感，加重了其羞耻心。卢武铉的死，死得让人悲哀与沉闷，但他选择“纵身一跳”，以“死”挽回他更珍视的“羞耻心”和“尊严”，这绝非什么“畏罪自杀”。
　　不甘心的“宿命”
　　这或许是每一个韩国总统的一大特色，竞选时都不约而同扛起这面“反腐大旗”，但事实上结果是，胜选之后，又纷纷被揭出卷入腐败丑闻。前面的几任总统均败在自己挥舞的反腐大旗下。今天证明，卢武铉也没有例外，即使刑事指控不成立，但其作为“清廉总统”的声誉早已经毁于一旦。卢武铉曾哀叹道：他一步也迈不出家门，家就是一座监狱。
　　学者在研究这个“怪圈”时注意到韩国的东方儒教“请托文化”传统，认为挥之不去的“请托文化”使韩国的政要们免不了要牵连到腐败中去，即使其主观努力想避免这样的结果。
　　也有的学者从政治经济学的角度认为，韩国的“裙带资本主义”才是制度性腐败产生的根本，政商勾结，国家资本主义下的大企业化运动，使商人们不由自主地人身依附于权力部门和权势人物。
　　但不容否认，韩国的清廉政治建设就在这些“波浪”中前进，“透明国际”的一项调查表明，在亚洲，韩国的政治廉洁度虽逊于日本，却远高于其他亚洲国家，更重要的是，它每年都有所进步。

