张敬伟：法航空难航空安全亟须革命性实破
　　作者：张敬伟
　　从生命价值而言，世上不仅没有绝对安全的交通方式，也无最安全的交通方式之说。作为高空飞行的航空器，如果在飞行安全上没有革命性的突破，必然面临着进入博物馆的命运。
　　法国航空公司(法航)一架载有228人的客机1日在大西洋海域上空失踪。当地时间2日上午，巴西空军向媒体证实，他们在巴西圣佩德罗和圣保罗岛屿附近找到了一些飞机的残骸，经核实，确定是失踪的法国客机。外交部发言人秦刚2日在例行记者会上表示，经初步确认，1日失踪的法航客机上有9名中国公民。外交部和有关驻外使领馆将继续跟踪客机搜救情况，妥善做好涉我公民后续事宜。(据6月2日新华社报道)
　　228个鲜活的生命霎时陨落，全球同陷深深的悲哀之中。这起飞机失事事件，敲响了全球航空安全的警钟。
　　与众多的飞机失事事故不同，这起航班离奇失踪，导致人们诸多揣测。譬如风暴说、雷电说、多种故障说甚至神秘的“魔鬼三角洲”说。正是由于事故原因的异说纷呈，这起飞机失事才更增加了几分悲剧色彩。人类固然可以通过人造飞行器实现翱翔空中甚至太空的梦想，来弥补缺乏翅膀的缺憾，但人类技术远未达到在实现飞行自由的同时确保人类生命的安全。这恐怕是法航乃至所有空中飞机带给全球的最大警示，也暴露出人类飞行技术上的瑕疵。
　　飞行使全世界变成了地球村，朝发夕至的洲际旅行变成了现实。但是，凡事都是利弊并存。航空飞行的便捷性，是靠“就怕万一”的风险性支撑的。与陆上、海上的交通运输安全事故相比，一旦飞机在空中发生技术故障，机毁人亡的悲戚命运常常是100%。
　　但是，从权威专家到各航空公司，都认为航空是最安全的交通方式，飞行风险大多集中在起降过程中。如果从飞行事故造成的死难人数看，这种观点确实有理，毕竟每年仅有千人死于飞机失事，和陆上交通事故造成的人数相比确乎微乎其微。但是，相对于后者，空中事故一旦发生是无可挽回的，只能是眼睁睁地看着生命陨落。加上飞机造价昂贵，飞机失事人员又大都是高端精英人士，所以，空难造成的生命财产的附加损失是最大的。从生命价值而言，世上不仅没有绝对安全的交通方式，也无最安全的交通方式之说。
　　世界民航业的竞争日趋白热化，但市场主要由美国波音和欧洲空客瓜分。虽然，波音和空客各种型号的大型民航客机的安全指数逐年提高，但是囿于缺乏更为激烈的市场竞争。波音和空客的升级换代，主要体现在速度、空间和豪华程度上，在安全性能上并没有太多质的变化。超豪华的协和客机因为安全事故频现而退出市场，其实也是给波音和空客的市场警醒。
　　作为交通工具，尤其是高空飞行的航空器，如果在飞行安全上没有革命性的突破，波音和空客也将面临着像协和客机一样进入博物馆的命运。对中国而言，大飞机计划已经提上日程。当下正是发挥国人智慧，研发更安全更能应对空中紧急情况的新一代飞机的契机。如果中国能够研发出新一代安全性的大飞机来，不啻是航空业的一场革命，也将改写现有的航空运营的市场格局。
　　□张敬伟(公务员)

