周俊生：金砖四国将不再是虚拟概念
　　作者：周俊生
　　6月14日，国家主席胡锦涛启程前往莫斯科，除了参加例行的上海合作组织峰会和对俄罗斯进行国事访问外，另一个重要日程安排是参与中国、印度、巴西、俄罗斯“金砖四国”领导人会晤。自从“金砖四国”这一概念出现以后，这是四国领导人第一次以此为名义进行的聚首。
　　“金砖四国”无论从国土面积、人口、资源、市场等多个方面来进行考量，都在世界范围内占有举足轻重的分量。2006年至2008年，四国经济平均增长率为10.7%，在世界各国中的排位居于前列。巴西的农业和矿产、俄罗斯的能源、中国和印度的制造业都在国际上具有较大影响，特别是中印两国的巨大需求，对国际制造业的价格也产生了深远影响。在当前全球金融危机尚未见底的大背景下，四国合作从短期来看有助于世界经济的早日复苏，而从长远来看则有助于全球经济平衡发展。
　　近一二十年来，尽管单边主义发展路径受到了发展中国家的普遍抵制，但“美元霸权”体系未能从根本上出现改变，因此发展中国家依然难以摆脱美欧等经济共同体对自己的过度束缚。
　　尽管金融海啸发生后，世界上大多数国家呼吁对现行世界金融体系进行改革，但却少见有实际内容的推进。我们必须明确一个认知：国际市场的话语权从来不是哪一个强势国家从自己已有的份额中分一点出来恩赐于人的，而是要求每一个国家和经济体提高自身的市场竞争力。因此，此次“金砖四国”峰会正是中印巴俄四国从国际市场的现行格局中寻求突破方向的一种务实行动。
　　中国以积极的姿态参与到 “金砖四国”的合作中，也有着深远意义。中国是一个对外贸易依存度很高的国家，但金融危机的全面爆发使外部市场出现严重萎缩。“金砖四国”具有广阔的市场，四国如果能够在这方面达成进一步的合作方向，显然将有利于各自国家的经济复苏。此次金融危机爆发以来，中国推出了一系列积极措施，除了在国际场合呼吁建立超主权货币以外，已陆续与6个国家和地区签订了双边货币互换协议。如果说建立超主权货币还面临不少现实困难，只能将其视为一个长远的目标，但在“金砖四国”之间实现四国货币的自由流通，则是可以期待的。如果这一构想能够成为现实，对改变目前的国际金融体系无疑具有建设性意义。
　　此次四国领导人在莫斯科的会晤，将向全世界表明：“金砖四国”将不再是纸面上的文字游戏或统计学意义上的一个虚拟概念，而是将开始进行具备可行性的政治经济的合作。我们期望四国能够搁置有关的政治争议，求大同，存小异，在战胜金融危机、推动全球经济平衡发展的过程中发挥巨大的积极作用。

