岳建国：日本钉子户逼县官辞职令人遐想 
　　作者：岳建国
　　日本关东地区静冈机场原定于今年3月正式启用。去年9月份，因规划部门测量有误，原先规划的跑道西侧约1400米处有几十棵树，其高度因超过日本《航空法》有关规定而必须砍掉，但树木所在的土地所有人大井寿生坚决拒绝砍伐。今年2月，大井提出砍树条件：他要求静冈县知事石川嘉延知事辞职。于是，石川嘉延5月19日向县议会提出辞呈。目前大井已兑现诺言，砍去了那些树。(5月20日《扬子晚报》)
　　因政府并非故意侵权的一时疏忽，大井寿生不但使重点工程耽误了好几个月，而且逼迫当地行政“一把手”引咎辞职！日本人怎样称呼大井寿生这种如此“蛮横”之人？我不知道，但肯定不会是“钉子户”。看看这件事的前因、过程和后果，我不得不作出这样的结论：即使是这类故意小题大作、得理不让人的“钉子户”，在日本不但不是“人民公敌”，而且还是引导社会文明进步的天使呢！
　　这不是瞎说。你看，由于他这个“钉子户”的出现，使当地规划部门及官员发现了自己所犯的错误，再次感受到决策错误的危害性；让他们再次明白犯错后不能靠侥幸过关，主动承认错误和承担代价才是最好的办法。一句话，他使当地官员们更加聪明。
　　由于他这个“钉子户”的出现，政府将更加明白“公民权利在任何情况下都不可侵犯”这一法则的严肃性，即使是为了有益全体公众的公共设施，也不能成为侵犯私人权利和掩盖政府错误的借口。
　　由于他这个“钉子户”的出现，当地民众日后在依法维护私人利益上将更加理直气壮。从报道中看，该事件从头到尾都没有一个失败者——政府的工程规划部门将变得更加谨慎理智，静冈县知事石川嘉延将会因更加尊重公民权利、执政效率更高、人格更谦虚而口碑更好，他很可能在下次选举中再次当选；当地公众也会因此增加监督权力的信心和技巧；法律也将变得更有尊严……
　　(北京 岳建国)

