上海商报：东亚自救互救迈出团队第一步
　　社评
　　提要    为应对国际金融危机，中日韩三国抱团取暖，通力合作，建立区域经济合作平台，摆脱过度依赖投资美元资产，从而达到外汇储备的保值增值。
　　中日韩三国决定在今年年底成立并运作规模为1200亿美元的亚洲区域外汇储备库。这在中日韩三国经济往来史上、在国际金融史上，最重要的在中日韩三国联合对付当前国际金融危机中，都是一件大事。
　　中日韩三国不仅是东亚、亚洲的经济大国，而且是世界经济大国。中日两国分别是世界第三、第二经济体。这三个国家同时还是世界上少有的拥有巨额外汇储备的国家，中国拥有近2万亿美元居世界第一，日本拥有1万亿美元居世界第二，韩国外汇储备曾经居世界第五位。
　　中日韩三国受此次国际金融危机冲击影响都很大，日本经济不但呈现负增长，其下滑幅度甚至超过了金融危机发源地的美国，日本政府向下大幅调整本年度GDP至－3.3%，创造了有史以来日本经济预测中的最差水准。去年日本时隔28年首次出现贸易赤字，对中国出口也由上年度增长15.3%转为减少9.8%。韩国似乎是东亚地区受国际金融危机打击最大的国家，去年一年内韩元对美元贬值超过三成，今年据说外汇储备可以持稳，但预计经济要下滑3%。中国经济运行同样呈现严重下滑的态势，今年一季度虽然不像日本那样(出口贸易下跌一半)，中国经济还出现了些许“暖意”，但是离止跌回升还有相当路程。
　　当然三国经济危机表现各有不同，韩国流动性紧缺，外汇储备下滑；中国、日本外汇储备则没有下滑，可两国外汇储备主要构成美元及美元资产缩水很大。然而为了自己外汇储备不进一步缩水，不得不继续投资美元资产。
　　为此，中国央行行长周小川提出建立能够取代美元的世界货币，深受美元贬值影响的外汇储备大国日本、韩国何尝没有类似想法。无奈世界货币不是说建立就能建立的。
　　中日韩三国经济往来十分密切，相互依存度很大。曾经有这样的说法：日本GDP回落一个百分点就会拖累中国半个百分点，而中国GDP回落一个百分点大约影响日本0.2到0.3个百分点。这个数据现在可能已有变化，但从中可以看出中日双方经济依存度很高。中韩经济相互依存度同样很高，从前年年底大批韩资企业从中国东部沿海地区撤离，对中国经济的负面影响之深，可见一斑。因此，在国际金融危机中，中日韩有必要抱团互救。
　　为了摆脱过分依赖美元，首先避免在中日韩之间的贸易过分依赖美元，中国与韩国、与日本分别签了货币互换协议。现在看来，在国际金融危机中，仅仅签订货币互换协议是不够的。
　　中日韩三国宣布筹建区域外汇储备库有两个核心目标：一是解决区域内的短期资金流动困难；二是作为现有国际金融机构的补充。具体说来，韩国起码可以通过亚洲区域外汇储备库多获得一些救市资金，而中日起码可以减少对投资美元资产的依赖，从而达到外汇储备的保值增值。
　　如果说，建立取代美元的世界货币，相当一段时期内是不可能实现的，那么建立区域货币或形成世界多极货币格局则是现实的。因此，无论是为了建立区域货币或形成世界多极货币格局，还是为了眼下中日韩及东盟应对国际金融危机的自救、互救，建立亚洲区域外汇储备库都是这些过程中的重要一环。

