邹蓝：干预不良创新 化解金融风险
　　作者：邹蓝
　　如何化解金融海啸的影响，金融专家求解的目光投向了6年前的非典。
　　美国彭博财经新闻社28日报道称，英格兰银行负责金融稳定的执行董事哈尔丹认为，2003年全球应对非典的做法，对全球应对金融海啸的决策者有一些教益。哈尔丹说，这种急性呼吸道综合症初起，人群的逃离行动被制止，传染源因此被控制。而今天的金融危机不同的是，要逃离的是资金，而不是人群。他说，随着雷曼兄弟公司的倒闭，全球总共有13000亿美元的资产被核销，这是二战之后最深重的全球衰退。未来，为了防范今后的金融传染病，必须汲取处理非典的经验。
　　哈尔丹的建议有三：搜集信息以展示全球金融体系的状况，强化监管那些最容易当传染源的机构，强化金融系统以免被牵连产生更大漏洞。衡量金融稳定性的一个重要指标，就是看金融产品的多样化与否。他的建议是，金融监管当局应该警惕未来容易威胁金融稳定的那种高风险的创新。他认为，今后决策者在面对下一轮金融创新时，发现有不良特征的创新产品时，要大力干预。
　　分析家认为，哈尔丹的看法和主张，实际上强调了多样化对分散风险的积极作用。企业经营中的产品或者业务多元化策略，实际上就是为了避免将鸡蛋放进一只篮子里那样的风险集中的一损俱损弊病。金融服务业，也需要有不同类型的产品来分散风险，而不能只集中在追求高回报但是也蕴含高风险的产品上。

