薛涌：美国大学生下乡务农又怎样
　　作者：薛涌(发自美国)
　　经济危机形势下，全球大学生都不同程度面临“就业难”问题。在美国，就出现了大学生下乡务农的“热潮”。
　　今年美国的大学生运气如何？倒霉！不过，学生本身似乎没有太多抱怨，媒体也对他们的命运没有那么多的不平。比如，《纽约时报》最近头版报道，经济走低后，大学生争相为农民当实习生，而且还挺快活。我不敢说这些给农民实习的大学生都很快活，毕竟他们的生活水平因此降低很多。但是，从媒体的态度看，至少还是着重于(大学生)积累这种工作经验的积极因素。
　　是什么样的大学生下农村呢？你可不要误认为是那些“野鸡大学”的学生，他们中的很多都是名校出身呢。仅《纽约时报》提到的几个例子，就来自Barnard College、Macalester College、纽约大学等。再到《美国新闻与世界报道》的全美大学排名表上一查就知道，这些几乎全是私立名校，一年的学费至少就要3万多美元。如Barnard College，是哥伦比亚大学的附属学院，新生录取的SAT成绩和常青藤盟校非常接近。
　　这些学生下了农村干什么呢？很简单：种地，挤奶，农民干什么他们干什么。收入如何？如果找到国际著名农业公司经营的大农场还好一些，一周300美元，一年干满也就1万多(实际上根本不可能干满)。如果找到小农户，一周就25美元，一年干满也才1千出头，远远低于美国的最低工资线，甚至比一个九岁的小孩子为邻居家老奶奶清洁冰箱挣得还要少。当然，这些属于实习，不是工作，所以才合法。但要知道，美国大学生起薪最高的工程专业，毕业能拿平均7万多美元的年薪，一般专业大致也是4万美元上下。不管怎么说，拿这么几个钱给人家干活，在我看来实在委屈了。更不用说，有的在城市长大、名校出身的学生，从来没有干过农活，如今居然要用没有抽水马桶的“堆积式”厕所！
　　但尽管如此，申请到农场当实习生的大学生几乎创了纪录。比如缅因州的有机农民与园艺者协会，自2003年以来每年有75份左右的实习申请，今年则有200多份。纽约州的一个小农场，也收到20多份申请。农民的反应是，他们欢迎这些“廉价但充满激情”的劳动力。
　　说充满激情并不夸张。这些学生并不是农学专业，从英国文学到生物，什么专业都有。他们对新的生活充满了希望。有的学生通过农业实践，对有机食物、食品安全等问题有了更深入的理解。日后进商学院、法学院，或进入政府部门，这些经验都会对他们大有帮助。另有些学生，则觉得农村给他们提供了一个喘息机会。他们可以维持生存，再想想下一步怎么发展。还有些学生，干脆就是喜欢农村的经验，喜欢清新的空气、喜欢和自然、动物打交道，喜欢干完一天后肌肉酸胀的感觉。他们在迎接生活的新挑战，没有人抱怨。
　　这不能不说是美国大学教育的一个缩影——学生更能适应变化，更能应付生活的挑战，对别人的要求少，对自己的要求多。他们不觉得谁有责任为他们安排好事业和生活，懂得一切都是自己干出来的，在哪里起步都无所谓。

