张智新：麻生咸鱼翻身的机会日趋渺茫
　　作者：张智新
　　提要：麻生太郎这个月来屡遭来自国内人事方面的打击，舆论调查其内阁支持率落至17.5%。在民主党阻截和自民党内暗流倒戈双重情况下，麻生随时面临触礁沉没的危险。
　　这个6月，对于上任以来长期人气低迷，被世人讥称“低空飞行”的日本首相麻生太郎来说，是继续忍受煎熬的艰难之月，也是他所有政治赌注全部押上的希望之月。这个月已经过去一半了，人们不禁要问：麻生“咸鱼翻身”的机会到底还有多大？
　　让麻生困顿难熬而又充满希冀的6月，在前15天里给了他什么呢？
　　这个6月送给麻生的“见面礼”，除了安理会对朝鲜的新制裁决议外，就该是一批资深自民党众议院议员秘密发动的“倒麻”行动，散发传单呼吁提前解散众院举行大选。
　　比这更让麻生难受的打击接踵而至：自己曾经的铁杆政治盟友、总务大臣鸩山邦夫在12日宣布辞职。事情缘于日本邮政公社总裁的人事任免。这个日本邮政公社非同一般的公共企业，而是2005年前任人气首相小泉纯一郎强力推行邮政民营化改革的产物，当时负责改革的，就是现任该企业总裁的西川善文。这位现年71岁的老人是日本横跨政商两界的名宿，曾在三井、住友等银行担任高管，也是日本原银行业协会会长，小泉当年不顾风险执意推行邮政民营化改革，并最终赢得胜利、广获好评，此公当然居功至伟。5月份反对党联合向东京地检机关告发此人贱卖国有资产，有重大舞弊嫌疑。作为日本邮政公社的主管上司，鸩山邦夫力主撤换西川，小泉及其支持者对此人自然是全力维护，夹在中间左右为难的麻生最终忌惮于小泉势力，只好牺牲鸩山了。
　　紧接着传出的两个消息更是让麻生如坐针毡：一是一名厚生劳动省局长牵涉牟利案被逮捕；二是在刚结束的千叶市市长选举中，民主党支持的一位名不见经传的31岁小伙子，居然轻松击败执政两党提名的年过六旬的现任副市长，成为日本最年轻的市长。日本媒体普遍将这一胜利视为随后东京都议会选举的风向标，而东京都议会选举又是未来众院大选的风向标。
　　与此同时，上月刚刚因民主党前党首小泽一郎牵涉丑闻辞职而有所回升的麻生内阁民意支持率，再度出现了可怕的下滑。日本共同社6月13、14日实施的日本全国紧急电话舆论调查结果显示，麻生太郎内阁的支持率为17.5%，比5月份调查时大幅减少8.7个百分点；不支持率增加10.4个百分点至70.6%。相对于日本最大在野党民主党38.5%的政党支持率，执政的自民党仅为19.8%，创下了电话调查开始以来自民党执政时的新低。
　　麻生曾将希望寄托在这几个月里国内经济出现趋稳甚至回暖迹象，进而以成功挽救日本经济作为负隅顽抗甚至谋求“咸鱼翻身”的国内政治筹码，但迄今日本经济似乎仍处在下行通道之中，民众也并未认可他在这方面的才能与努力。
　　内政不彰，麻生唯一的指望就是外交了。朝鲜核试验带来的东北亚紧张局势似乎能给他带来加分，7月份将要参加的八国峰会、中日韩峰会等外交大戏似乎也能给他挽回点影响和面子。但是，除非朝鲜半岛和东北亚局势急剧升级甚至面临战争危险，其他的外部事件或者外交秀，即使排场再大、关注度再高，都很难让麻生绝地反击得逞了。
　　与前任安倍晋三、福田康夫信奉“逃字诀”相映成趣的是，麻生信奉“拖字诀”，就是拒不下台、支撑到底。但按照日本宪法，本届众议院选举最迟不应晚于今年9月6日之前举行，麻生还能拖多久？
　　前有民主党咄咄逼人的迎头阻截，后有自民党内暗流涌动的倒戈追击，更危险的是，脚下的民意基础却越来越薄弱，且不说“咸鱼翻身”的机会越来越渺茫，麻生丸恐怕随时都有触礁沉没的危险了。(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

