阿西：伊朗局势不会严重冲击国际油价
　　作者：阿西
　　提要   与其说伊朗国内的局势会严重冲击国际石油市场，倒不如说是有投机者借伊朗局势不稳炒作油价。历史经验告诉我们，油荒从未真正来临过，有的只是人慌而已。
　　自今年2月以来，国际原油价格从32.70美元的低点开始反弹，油价已上涨近40美元，本月突破70美元。一直喜欢唱多的高盛，这次一如既往唱多——虽然有点事后诸葛亮，其6月初发布报告，大幅调高今年底原油的预估价，由每桶65美元调高至85美元，并预测到2010年底，油价将涨至95美元，认为这半年的涨势只是起点。
　　似乎老天爷为了证明高盛是对的，给了一次天时。因为重要的供油国伊朗目前国内的局势不明朗。这很容易让人想起遥远的30年前，1979年也是伊朗有问题，随后开始了一波全球油价大涨的历史。那是至去年150美元之前的一个历史石油最高价，现在油价是否会借伊朗局势重现？人们似乎宁可信其有而不愿信其无。
　　这从最近一个月石油期货的国际走势可以证明，盘面波动显得市场心理相当脆弱。进入6月，油价虽然高企，但暴涨和暴跌反复出现，波动剧烈。一时间到底是油荒，还是人慌，真难以让人琢磨。也不知道到底是人慌了之后，就一定有油荒；还是油荒了之后，人必定会慌。
　　从历史上看，油荒的恐惧一直盘绕在人们心里，据说这主要有两大因素。一是所谓科学研究：石油峰值理论，考虑到油会用完的，所以号称要预测用到什么时候；二是所谓地缘政治，因为世界最大石油输出地中东，历来就是火药桶，很少有安宁的时候，一打仗油的生产和运输都成问题。
　　虽然不同机构和学者对何时达到石油峰值说法不一，时间长短也不一，有说马上就到的，也有说要到2030年后的。但石油峰值理论也一直受到挑战，最新的挑战是英国石油公司今年公布的《世界能源统计年鉴》。《年鉴》认为它们统计的数据显示，全球有足够的已探明原油、天然气和煤炭储备，能够满足全球未来几十年的需求。
　　但这些科学争论，都忘记了决定人类的生活未必是石油。他们也不讨论人类离开石油应该怎么过，更忽视了人类历史这么久，像现在这样依赖石油，也就短短百年。对石油峰值说，最好的回答应该是，人类继续发展，石油并非唯一的因素。
　　当然，这个恐慌目前实际的替代办法还没有。但对此恐慌，我们应该静观之，就如同我们想象一下今天的世界没有网络一样。也许任何文明进步带来的幸福，都会出现此消彼长的。谨慎可以，但天塌不下来，慌乱并不科学。
　　而对地缘政治的恐惧，就更没有必要，因为这比较好量化。比如这次伊朗的局势不明，《华尔街日报》的分析就很有道理，它认为这未必是产生石油价格上涨的推力。理由从供应量和实际需求对比而来，有点道理，现引用如下：
　　“伊朗原油日出口量略高于200万桶，不到世界需求的3%。与此同时，除伊朗之外的欧佩克?OPEC?成员国的闲置产能为每天590万桶。即使欧佩克将这视为减少市场上多余的原油存货的机会而不对此作出反应，发达国家的原油存货量也超过40亿桶。”
　　这也就是说，假如伊朗问题大了，也不可能有油荒。若因此石油价格大涨，完全是人慌了，和伊朗不搭界。
　　油荒从历史上看，尤其是从1973年第一次石油危机后来看，只能证明全球处理石油危机的能力大幅度提高了。
　　除了第一次西方发达国家的经济受到重创之外，其后每一次石油危机，经济受到石油的影响都在缩小。比如第二次1979－1980年的危机冲击，并没有影响到第一次吃大亏的日本迅速崛起。到第三次1990年，亚洲四小龙和东南亚也取得了不俗的经济成就。
　　这侧面说明石油使用廉价历史早就结束，因为石油贵了，也证明人类发展经济使用石油的效率在提高，更证明我们在享受石油的好处，它短缺的风险我们也逐渐能够克服，只要人不慌，不乱搞。
　　但对于伊朗事件，中国也许要准备一下。因为今年5月后，伊朗已取代沙特成为中国石油最大进口国，占中国进口量的14%。但这也就是今年的事情，三年前伊朗对中国的石油出口只有这个数字的2／3。所以准备是必要的，但不必惊慌。因为我们可以买其他国家的油，中国是石油需求大国，在全球石油需求下降的时候，这未必不受欢迎。
　　要是我们回到前年或者去年夏天，中国需求可是支持油价大涨的核心理由，高盛当时的多份报告都是以此唱多。但现在要搬出伊朗理由唱多石油，怎么看都不成立。
　　总而言之，油荒还没有来临，人慌就更不必要了。至于石油期货的大涨，那只能看做是热钱的趋势投机，不能把它看做我们必须慌乱的依据。
　　(作者系上海独立财经观察人士)

