阿西：叶卡捷琳堡像是伦敦的分会场
　　作者：阿西
　　提要   尽管“金砖四国”近年发展令人欣喜，但要撼动全球政治、经济原有格局还为时尚早，首届“金砖四国”峰会也只是今年伦敦G20峰会的延续和补充。
　　被美国高盛集团投行报告第一次定义为“金砖四国”——中国、巴西、俄罗斯和印度——的领导人，16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行首次正式会晤，并发表联合声明。声明的内容虽然积极广泛，但对于声明中要达到的目标，目前看尚无确切的机制和相应的措施保障。更看不出会有相应的时间表说明“金砖四国”会改变世界的模样。事实上，首届“金砖四国”峰会是今年4月初伦敦G20峰会的延续和补充。
　　当然，我们可以积极看待“金砖四国”未来在国际事务的影响——比如“金砖四国”这次的声明，受到重点关注的是其对改革国际金融体系的设想。四国承诺推动国际金融机构改革，从而“提高新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性。国际金融机构负责人和高级领导层选举应遵循公开、透明、择优原则。我们强烈认为应建立一个稳定的、可预期的、更加多元化的国际货币体系。”
　　而这些目标，与其说将由“金砖四国”带给世界，不如说这是“金砖四国”迫切的要求，更是全世界当下对美国一国独大的普遍担忧。也可以说，“金砖四国”的诉求，并不例外于金融危机之后，全世界对现行国际金融体制的反思。
　　但和世界的实际情况一样，“金砖四国” 目前并无合适的机制、紧密的合作、高度统一的利益联合、足够强大的实力，来彻底消除这种担忧。
　　虽然“金砖四国”声明中，继续肯定二十国集团领导人的金融峰会要在应对金融危机方面发挥中心作用，但谁都知道国际经济和金融领域的合作、政策协调和政治对话，没有美国的积极参与，达不成任何一个有效的文件。
　　比如国际金融体系的改革，面临着全球不同地区利益多元化的角逐，唯一一个大家共认的交流平台：IMF，完全是一个美国或西方控制的机构。打个比喻说，这甚至可以称为全球的中央银行，几乎就是美联储越出国界的扩大版。任何一个能够达成的文件，可以有各种语言的文本，但信用背面都是美元二字。
　　美元作为唯一的全球财务语言，即使我们已经看到“金砖”时代的实际来临，但在这个星球上，最足赤的“金砖”，也要用美元标价才能有实质性的内容。这是不可能绕得过去的。
　　何况对有同样诉求的四国而言，相互之间合作和争执的几率，几乎不相上下。印度、中国和俄罗斯既是亚洲近邻，历史上也曾分歧不断，而巴西则在遥远的另一块大陆，与俄罗斯几乎没有贸易往来，与印度的贸易也少得可怜，和中国也无大规模的历史性合作可以载入史册的。
　　“金砖四国”经济结构也大不相同：巴西重点发展农业，俄罗斯依赖大宗商品，印度服务业最发达，中国则以制造业为重，尽管可以互补，但在全球范围内相互之间都未必是对方的首选。
　　另外在这个集团里，近年来中国虽然已将其他三国远远甩在后面，但无论从什么角度说，中国尚无实力成为这个集团的领头羊，率领四国与美国全面竞争。
　　而众所周知，“金砖四国”这个名词的诞生，出自高盛首席经济学家吉姆·奥尼尔于2003年的一份投行报告，虽然在报告中，他阐述了未来50年内四国的崛起，将塑造新的全球化进程，并预测四国将主导全球经济。但直到今天，我们也只能把这个看成一份投行报告，任何夸大的看法都不理智。
　　如果作为普通的投资人和投资机构，正确的理解可以是未来50年投资四国的产业和资产，获利机会较大。最多也只能这么看，尤其在国家层面观察的话。
　　一句话，在“金砖四国”诞生八年后，对此名词的任何新用，都不能摆脱中国是美国最大债权国、已与美国经济休戚与共的现实环境。要清醒地意识到美元独大暂时难改，现在任何和美国激烈对抗的动议，让美国放弃IMF的管理，而重启“金砖”的炉灶，都不现实。既靠不住，也会影响中国的根本利益。
　　不过，从近日“金砖四国”几乎同时宣布认购IMF债券，并希望与之加强合作的态势中，我们还是看得出以中国为代表的发展中大国对改革国际金融体系的战略性思路：即它们绝不想要推倒现行体制，而是希望延续世界银行和国际货币基金组织这类现有的机构，通过自己的积极参与，增加自己的代表权，使之逐渐脱离完全听命于西方的原有轨道。应当说，这是一个十分具有智慧和技巧的考量，它既不会造成新旧体制之间的激烈冲突，也是成本最小、最稳妥的改革路径。况且对中国来说，过去30年来的历史也已经证明，我们是目前这种全球化的受益者。这使得我们更没有任何理由去挑头反对这一体系，尽管改善它的余地还是很大。
　　(作者系上海独立财经观察人士)

