李鸿文：欧洲病夫、奥巴马同志和海上大阅兵
　　作者：李鸿文
　　别人看自己和自己看自己，总有一定距离。“东亚病夫”这个耻辱称谓多少年来让我们难以释怀，可“欧洲病夫”这顶帽子竟然有人竞争。英国《金融时报》社论说，财政大臣阿里斯代尔·达林呈交的预算案，将揭示英国的真实状态——在成功摘掉“欧洲病夫”帽子30年后，英国再次成为这一头衔的有力争夺者。
　　而自己看别人，也不一定很客观。汤姆·雷纳德在英国《每日电讯报》上称呼美国总统为奥巴马同志，文章说，社会主义最近已经在美国享受某种复兴了，如今，这个带有S的词(Socialism)再次回归巅峰，这主要是由于庞大的银行救援以及联邦刺激方案。如果你开着保险杠上贴着“USSA —Comrade Obama(美利坚社会主义合众国－奥巴马同志)”的汽车回家，那就更好了。
　　说到奥巴马，当记住他在美洲峰会上与委内瑞拉总统查韦斯的“历史性的握手”。卡斯特图斯在“德国之声”的专栏文章中认为，虽然没有签署联合声明，但会议为美国和拉美国家之间的政治关系开创了新纪元。奥巴马改善了他和其他国家元首的关系，甚至包括同查韦斯的关系。在政治上，两人的观点背道而驰，但是作为一个民选总统，奥巴马对查韦斯表示了尊重。也许这只是表象，元世一在韩国《朝鲜日报》的专栏文章就对此表示怀疑：奥巴马正试图以标榜对话与合作的“灵巧外交”在南美地区恢复美国的影响力，但关键是中国，美国要想在南美地区恢复影响力，不得不与在该地区深入发展经济的中国展开竞争。
　　不知不觉，奥巴马执政已满百天。《联合早报》发表社论，为奥巴马百日外交作了精彩的小结。社论说，奥巴马几次主动和“美国的死敌”查韦斯握手寒暄，尽管并不能真正代表美国对拉美政策的改变，但其效果和影响不言而喻。就本质而言，这种谦卑姿态的背后大有文章。问题是，奥巴马政府的外交思路和风格能够持续多久？它能否真正改变美国对外部世界的态度？从美国的经济形势看，以平等的姿态寻求国际合作，化解与一些国家固有的敌对状态，应是奥巴马政府的理智选择。但是，阻力同样来自美国内部，因为很多政治人物已经习惯于以自我为中心，并且依然相信他们无所不能。
　　本周，最引人关注的是中国海上阅兵。加雅达瓦·里拉德在《印度时报》发表的专栏文章用了一个很中国哲理味的标题：“静水流深”。作者认为，一个现代化的中国需要一支强大的海军，中国人民解放军的现代化开始于上世纪80年代中期，自此，中国海军稳步成长，保护中国领土疆界及专属经济区的能力不断增强，海军的作战理论也被改写。
　　当然，英美媒体更关注这次海上军演。BBC提到，中国海军在试图跻身于世界第一流海军的努力中，仍然面临诸多问题，比如近年来技术更新快，但装备整合和兵种协同方面仍然有待提高；另外同其他海军强国，如美国、俄罗斯、日本和英国相比较，还缺乏实战经验。“美国之音”也有专栏文章指出，中国希望借海上阅兵降低外界威胁论疑虑。
　　在众多相关评论中，也许美国詹姆斯敦基金会网站上一篇文章更有洞察力。文章提到，阅兵式显示中国的威慑概念。在解放军的军事理论中，大阅兵及外国人的参加被看作中国战略威慑态势的重要组成部分。有人说中国的战略意图不透明，其实恰恰相反，无数报纸杂志的文章及白皮书等官方出版物，特别是解放军军事科学院的教科书《战略学》，都明确提到了解放军的多层威慑战略。中国武装力量的使命不仅是准备作战，而且也要慑阻或防止战争爆发。具体地说，中国战略威慑的作用是慑阻外国侵略，捍卫主权和利益。

