汪永晨：由亚马孙流域看生态能建设吗
　　作者：汪永晨
　　最近，笔者和生态学家徐凤翔一起，走进了亚马孙森林。今天的亚马孙是一条大江，水量之大，水色之清，让人羡慕不已。我们在亚马孙上游的船上只待了20分钟，就看到两群亚马孙豚，其中包括一群粉色的亚马孙豚。而长江里的白鳍豚作为种群已经不存在了。随后，从空中看到的亚马孙，让笔者眼见为实地明确了一个道理：大江大河与森林植被息息相关。今天的亚马孙两岸，无论是干流还是支流，都是茂密的森林。江水，就像是树海中亮亮的丝带。
　　徐凤翔很感慨地问大家：生态是人类能建设的吗？像热带雨林的三大特点：层次多、生物多样性多、适应性强，特别体现在根上，气生根(根不是扎在地上，而是飘在空中)、次生根以榕树最为典型。还有热带雨林里的绞杀现象，这些是人类永远也建设不出来的。
　　生态建设是这些年来保护环境中人们常说的一句话。但这句话的内含到底是什么？徐凤翔认为，防护林工程、种草种树、造水坝是建设，但生态是系统的、全局的，讲建设不合适。生态可以修复，可以保护，也应该保护。现在，往往把一些工程性的东西也叫生态建设。从严格意义上讲，这是不了解生态是什么造成的。
　　生态关系非常复杂，牵涉天、地、生物。为什么不简单地讲天、地、人？因为生物包括的范围有植物、动物、微生物，也包括人。人只是生物里面动物中的一种。人以前夸大了自己的地位和作用，往往没看到人在生态范畴里的位置在哪儿。事实上，生态是天、地、生物三方面多因素的相互关系。
　　在亚马孙的一条支流里，我们看到水葫芦在河里自由漂浮，花也是一朵朵、一串串的。笔者说，这里的水葫芦真漂亮，在我们中国就成了外来入侵物种。徐凤翔不同意我的说法。她说自己做学生、做年轻教师时，专门到南京的玄武湖去打水葫芦做饲料。后来提出哪些物种是外来入侵物种，像水葫芦会造成无氧状态，鱼和其他生物无法生存。
　　但是，这个状态是怎么造成的？是物种本身吗？是物种用入侵的方式来的吗？实际是，物种有一定的适应性。扩展的物种是生命力旺盛的、适应性强的，它在自然条件差的情况下也能生存，而乡土物种却因此受到了破坏。像天然林被砍伐后的裸露地，生命力强的物种就来了，这怎么能怪物种本身？这是我们自身的环境差了、恶化了、水体污染了。
　　在亚马孙的这片水域中我们还发现，如果河岸两边是垂柳依依，植物茂盛有树荫，水面上就不会有水葫芦的覆盖。而水面裸露的河里，不但有水葫芦，还有其他浮莲性质的物种。徐凤翔说，这就是适者生存，就是生命力旺盛，不旺盛的话，物种能分布到这些地方吗？对我们来说，关键还是要综合治理环境，而不是简单地认为哪些物种是外来入侵，哪些物种是有害的，哪些是有益的。打个比方，我们治水，就不仅要治水，也要治两岸。
　　还有一个就是对原始森林的保护。徐凤翔认为，可以说原始社会部落，但不能说原始森林。原始强调的只是过去，而森林应该是原生，因为森林是不断繁衍生息的，像亚马孙就有很多原生林一直在蓬勃生长着。这种观点，应该说也是一家之言。不过，人类对生态的认知和理解，直接关乎着我们是否能与自然和谐相处，关乎着我们的生态文明。
　　□汪永晨(学者)

