李开盛：世界由谁说了算
　　作者：李开盛
　　在世界政治舞台上，美伊两国领导人来来往往，竞相走到这个舞台的聚光灯下，控制着他们国际事务的发言权。至于两国的普通百姓，他们虽然占了国家人口的绝大多数，也只不过是这些主角们的背景和听众。
　　这一周来，伊朗总统选举风波就成了这些主角们大打口水仗的最好素材。在6月12日的总统选举中，现任总统内贾德以62.63%的得票率胜过前总理穆萨维。但选举结果不被穆萨维和其他参选人所接受，随即引发前所未有的骚乱。
　　选举刚结束时，西方的反应还比较持重超脱。但随着骚乱的持续，西方国家显然觉得有必要改变腔调。
　　美国总统奥巴马在6月23日的记者会上，就用了诸如“骇人听闻”、“愤慨”等词汇来表达他对伊朗政府处理骚乱的心情。对被认为是改革派的穆萨维及其支持者，奥巴马无疑持赞赏的态度。他含蓄地鼓励：“我们都知道这一点：那些为正义挺身而出的人总是处在历史的正确一边。”反过来，伊朗也对西方的态度越来越愤怒。伊朗最高领袖哈梅内伊虽然同意延长对选举舞弊指控的调查期限，但坚称不会作出让步。内贾德对奥巴马讲话的回应则是：不要干涉伊朗内政。
　　美国与伊朗的领导人都希望看到事态朝自己所期待的方向发展，但到底谁“处在历史的正确一边”呢？是奥巴马代表的美国与西方吗？或许是，或许不是。至少，人们有理由怀疑，美国领导人的动机是否如他们所宣称的那样单纯。美国是一个民主国家，但在国际舞台并不总是与民主国家为伴，与其他国家打交道的作风也远不民主。就在30年前的伊朗，美国支持独裁者巴列维国王。在更远的50多年前，美国中央情报局策划推翻了伊朗民选政府。这次，又有谁会相信美国领导人是在真心实意地关心伊朗民主呢？那么，是内贾德及其代表的伊朗站在历史的正确一边吗？似乎也不尽然。
　　作为一个政教合一的国家，伊朗在这次竞选过程中体现出来的自由选举色彩，都让人刮目相看。但是，在应对选举引发的骚乱时，伊朗政府的严厉行为却让其形象大打折扣。或许，内贾德确实得到了多数人的选票，但至少他没有学会如何尊重人民的声音。真正“处在历史的正确一边”应该是伊朗人民。历史不只是人民创造的，更应该是为了人民而创造的，只有人民才是一切政治活动与社会发展的最大目的与最终依归。奥巴马与内贾德谁是谁非？看看伊朗人民的选票就知道了。可惜的是，也许我们永远也无法知道这些选票的真实情况了。奥巴马关心的是如何激发穆萨维及其支持者的反对能量，内贾德关心的是如何维护已公布的选举结果。
　　在本周其他的国际事件中，我们看到的同样是政府及其领导人在 “说了算”，但情况又各有不同。有的是政府说了算，但不知道人民说了算不算。如这些天传说金正云已被确定为朝鲜接班人，但朝鲜人民的态度，尚无法得知。
　　有的是政府以前说的不算，现在说的算，不知道何者代表了人民的意愿。如吉尔吉斯斯坦政府与议会分别在6月22日、23日火速签署、批准美军使用马纳斯国际机场的新协议。而正是这个政府与议会，就在4个月前通过了关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案。有的是政府说了不算，人民也说了不算，恐怖分子说了算，如就在美国军队逐步退出伊拉克的当口，6月24日就在萨德尔城发生了至少导致72人死亡、100多人受伤的爆炸事件。有的是相关政府说了都不算，不知由谁说了算。如中国按照一些国家的例行做法限制稀土资源出口，却遭到美国和欧盟向世贸组织提出申诉。对于大国争端，世贸组织真的能说了算吗？
　　看来，世界政治远未如人们所希望那样的美好，但我们仍然期待：在世界上，各国事务应该由各国人民说了算。无论是国内统治者，还是外国干涉者，都应该对此保持足够的尊重与敬畏。如果以权力来扭曲本国人民的意愿，或是为了本国的私利而利用他国人民的意愿，即使说了算也应该不算。

