郑继永：卢武铉身后的韩国政坛与朝韩关系
　　作者：郑继永  
　　卢武铉之死无疑是韩国政治史上的大事件，是对韩国政治现状的极大冲击，也会对韩国的政治生态与南北关系产生重要影响。
　　综观韩国政治史，可以发现，韩国的卸任总统悉数卷入各种各样的案件中，大多与贪腐有关，离任高官被调查、被追究、被判刑已经成为韩国政治难解的“政治魔咒”，下台总统被传唤、被拘押甚至自杀更是韩国的“国家性不幸”。
　　政经勾结是这一不幸的根本源泉。由于依照韩国宪法规定，韩国总统有着“帝王”般不受制约的权力，出现总统本人、子女、配偶、亲属的贪腐现象不足为奇。相反，一旦总统卸任，由于失去了权力保护，各种贪渎案也随之暴露，因此在职贪污、卸任追究的方式就成为韩国的政治现实。韩国“非黑即白”的政治文化也难辞其咎。在野即无条件反对，上台即不择手段报复是韩国政治的重要特征，武断改变前任不同理念政府的政策和政治打击，几乎成为惯例。
　　据韩媒报道，“朴渊次门”调查无疑有着对卢武铉系政治势力政治报复的成分，不仅几乎将前青瓦台高级幕僚一网打尽，还扩大到了卢武铉的家人。韩国检察机关于4月30日传讯卢武铉后，将调查卢武铉之女卢静妍购买美国豪宅一事，检察机关还计划在5月23日传讯卢武铉之妻权良淑。人格尊严、案件调查、政治道德的多重压力终于压垮卢武铉。
　　卢武铉事件无疑是现政府和执政的大国家党的政治道德软肋，政治负担的程度将取决于韩国民众的情绪。5月23日，在进步势力大本营光州及全罗南道等地，民众纷纷指责是现政府将卢武铉逼上了绝路。在吊唁处，亲卢民众以鸡蛋攻击了自由先进党总裁李会昌，骂走了总理韩升洙，并拒绝了朴槿惠、金炯?等保守派政治领袖的吊唁。左右对峙的局面已现端倪。
　　对于4月29日刚刚经历过再补选的韩国各政党而言，卢武铉事件将成为政治生态变化的分水岭，保守势力和进步势力各方都在为左右对立可能导致的后续变化布局。本已在再补选中丢城失地的大国家党立即开展“灭火”行动，以防止卢武铉事件演变为对现政府和大国家党的政治攻击和民众情绪宣泄的对象。5月23日，韩国法务部宣布结束对卢武铉贪渎案的调查。与韩国现总统李明博同属大国家党的朴槿惠系反应则相对谨慎，朴槿惠只是表示对事件的震惊，但“没有其他更多的话要说”，似在静观其变。而自大国家党分裂而来的自由先进党目的更为直白，总裁李会昌强调卢武铉事件“不应成为民众对立与分裂激化的导火索，而应当成为政治和解与相互理解的转机”。
　　对于进步势力来讲，卢武铉事件当然是政治得分的良机。事件发生后，民主党高层直指这是李明博政府的政治报复所致，声称“民众与历史终将知道，是何人、何事、为何造成了前任总统的如此悲惨遭遇”，强烈谴责正是李明博政府对前政府的过度调查与政治利用才导致了惨祸的发生，并要求对检察机关进行问责。对于亲卢势力而言，卢武铉事件可谓危、机并存，失去卢武铉自然是重大打击，但如能利用好这一事件的政治效应，将可能成为亲卢势力东山再起的重要因素。
　　2007年卢武铉亲赴平壤与金正日委员长达成的“10·4宣言”，标志着南北关系驶入发展的快车道。但李明博上台后就“凡卢必反”，全面否定了卢武铉的对朝政策，南北关系迅速恶化。朝鲜更以“超强硬对强硬”，先后以驱逐开城工业园区韩方人员、试射导弹来应对。双方各自的强硬姿态已令南北关系进入“封冻”状态。
　　对李明博政府而言，以“CEO总统”自居的李明博上台就遭遇全球经济危机，其标榜的“新亚洲外交”反应寥寥，国内政治也因在野党的攻讦、大国家党内派系斗争而焦头烂额。在韩国民众情绪的影响下，如果政治运作得当，进步势力要求李明博政府改变对卢武铉及其政策的评价无疑有较大说服力，卢武铉事件将可能成为进步势力翻盘的机遇，也是李明博政府的重大隐忧。反过来讲，对苦于无理由改变政策走向的李明博政府而言，借机修正对朝政策，既能平息民众情绪，又可以向进步势力示好，同时又能得与朝鲜接触、打破僵局之实，可谓“一石多鸟”之举。
　　对朝鲜来讲，“对美封南”的策略由于美国的不回应而始终停滞不前，国内外形势又不允许如此僵持下去。当前的情形下，如果朝鲜以强硬姿态出现，不仅毫无益处，更会适得其反，成为韩国民众情绪反弹和宣泄的对象。在韩国国内舆情有利于进步势力的情况下，利用和平攻势来博取韩国民众认同，诱导韩国的对朝政策朝有利于自身方向发展，才不失为明智之举。
　　南北之间曾有过多次吊唁外交往来，并推动过南北关系的发展。在目前南北双方都在寻找可能突破、打破困局的情况下，如果能把握好时机，卢武铉事件将可能成为南北关系破冰难得一见的时间窗口和良好契机。
　　(作者系复旦大学国际问题研究院韩国研究中心博士)

