薛涌：通用破产或催生职工资本主义
　　作者：薛涌
　　通用在“资本主义危机”的呼声中破产了。那么，通用的破产是否会催生新的资本主义呢？这很值得我们观察。
　　通用的破产，和不久前克莱斯勒的破产一样，并不是传统的倒闭关门，而是借破产法的保护从债务、雇佣合同等等义务中解脱，重新组合以求东山再起。破产时达成的一系列财政安排，塑造着日后两个公司的经营结构。
　　通用汽车破产后，美国和加拿大政府掌握着75%的股份，已经是个“国营企业”，其股票也从道琼斯上拿下，被高科技公司Cisco所取代。不过，除了政府外，通用最大的东家就是工会，掌握着17.5%的股份，是政府之外最大的股东。克莱斯勒的破产，表面上是被菲亚特接管，但工会掌握了55%的股份，明显是最大的股东。
　　站在资方的华尔街人士不停地指出，通用的破产，很大程度上要归罪于工会。因为有了工会，工人的年薪高达10万美元，每天的工作时间仅有5-6个小时，超时后马上就开始拿加班费。另外，通用的工人只要干满30年，就可以在享受所有福利的条件下退休。也就是说，如果你高中毕业十八岁进通用，在五十岁以前就可以退休，让公司把你养起来。更重要的是，为了和公司讨价还价，工会经常乘人之危。比如，1998年在公司陷于困境时工会决定罢工，使通用全线停运，损失高达几十亿美元。
　　站在劳工的立场上，则另有一套说法。日本的汽车制造商支付工人的年薪固然没有美国三大车商多，但也在10万美元上下，而且受日本终身雇佣的影响，经济衰退时也不轻易解雇工人，劳动力成本并不低。显然，决定性的因素是管理阶层那些拿着更多年薪的人频频作出错误决策。况且，工人一罢工就损失数十亿，一个总裁的辞职则绝无如此影响。谁在企业扮演关键性角色一望而知。那么，为什么不能削减高管的工资而优待工人呢？
　　这样的争论可以无休止地进行下去。但是，如今通用和克莱斯勒的股权结构，已经改变了整个游戏规则。工人不再仅是雇员，也是老板。以通用而论，工会所拥有的股权是用工人退休的健康基金来支持的。在公司复出后，公司的股值越高，工人退休的医疗基金就越多，大家的待遇就越好。如果一味罢工，闹得公司股票大跌，自己退休后的福利也就给砸了。所以，这次通用和克莱斯勒破产重组，都从工会得到了许诺：在2015年以前不再罢工。
　　如果这样的制度安排能够生根，工人的角色会逐渐发生变化。一种新的资本主义(也许可以叫职工资本主义)就会诞生。但是，美国汽车工会是从闹罢工起家的，当惯了反对力量，在文化上对当家作主的角色并不习惯。有些分析家指出，工会最近作出的种种妥协，不过是希望增加市场的信心，催高其股值，然后乘机把自己掌握的股权高价卖出，再回到“捣乱者”角色中。美国汽车工会的主席Ron
　　Gettelfinger也说，他希望尽快把工会掌握的股权卖出去。历史上，这种职工拥有大量股权的公司并非没有，有些经营记录并不好，甚至已经破产。通用和克莱斯勒能否在这方面成功，对于新资本主义的诞生实在至关重要。

