吕频：最该关注没好嗓子的苏珊们
　　作者：吕频
　　47岁的中年妇女苏珊·博伊尔相貌平平，却在“英国达人”节目一曲成名，据说不管她是否能够得到该选秀节目的年度冠军，未来的“星途”已注定一片光明。(4月20日《新京报》)
　　媒体评论说苏珊实现了数百万被“以貌取人”文化所困的普通人的梦想，或许就是她的故事如此令人瞩目的原因：她代表无数因外表而被忽视和排斥的人们证明了自己的价值。
　　苏珊的脱颖而出或许并不足奇，她就是2007年“英国达人”年度冠军、人称“手机男”的保罗·帕兹的增强版，这两人同样身材肥胖、相貌平庸，甚至还显得有些滑稽和迟钝，苏珊还多了年龄和性别的弱项，正因如此，他们的成功才制造出选秀节目所最需要的戏剧效果，并极大地满足观众的心理需求：同样是怀着许多渴望甚至愿望的小人物，他们可以坐在屏幕前，想象自己也能像苏珊一样超越年龄、性别、相貌、社会地位的诸多藩篱，获得这个等级制的社会所能给予的最高光荣。
　　从这个角度看，苏珊和“英国达人”都是既打破俗套，或又仍在俗套之中，这个俗套还是要求被边缘化的人们拿出符合既有社会规范的证明：你必须有超额的不同凡响之处，才能抵消不利，得到尊重和承认。很多为苏珊而欢呼的观众或许并没有意识到自己和她的区别，她有一副能一鸣惊人的好嗓子，他们可没有。“英国达人”打破了由俊男美女统治的娱乐景观，然而同样是一个娱乐节目，它所提供的仍然只是一种肤浅的感情洗礼和虚幻的满足感，它不可能也没有责任去真正回应苏珊和保罗之外无数边缘人的真实处境。
　　如果苏珊的故事能给我们什么启示，那或许首先不是“小人物也能实现梦想”，而是我们该如何警惕和抵制发生在身边的歧视，一个像苏珊那样的人，即使她没有天籁之音，她也应该拥有一切自由发展的权利，不管在哪都一样。
　　□吕频(自由职业者)

