李牧：加拿大不买美国货贸易战烟幕真唬人
　　作者：李牧
　　加拿大城市联盟6月6日通过一项“不买美国货”决议。这一经济反制行为，立即在周六这一非重要时段引起新闻效应，一时间贸易战硝烟弥漫，颇为唬人——实质上也真就是一唬人的烟幕。
　　加拿大城市联盟当天在即将召开冬奥会的加西旅游胜地惠斯勒举行2009年度联盟年会，通过了这项反制决议。 根据决议，加城市联盟支持各市政府未来在进行采购合同招标时，不考虑那些来自对加采取贸易限制国家的公司。决议将在120天后付诸实施，以给加联邦政府留出时间游说美方改变做法。
　　这一决议，是加拿大地方政府对年初美国“只买美国货”决议的回应。美国国会通过了一项总额为7870亿美元的经济刺激计划，但计划保留了受包括加拿大在内各方批评的“购买美国货”条款。该条款要求接受经济刺激计划支持的项目必须使用美国生产的钢铁及其制成品。
　　美加之间的贸易战只是政治噱头，包括美国总统奥巴马都曾在第一时间声明大家不必担心。正如美国的“只买美国货”事实上有诸多限制条款，真正实施几乎不可能一样，加拿大的“不买美国货”也有诸多花样文章。这一条款首先只指向城市政府采购合同，而且只针对“对加采取贸易限制国家的公司”。决议还有120天的滞后期。
　　政治家的行动，是民间情绪的直接反应。政客们花了公帑，拿了选票，总要对选民兼纳税人有个回应。多事之秋的国民现在日子不是太好过，乱七八糟的消息满天飞，他们需要一个情绪出口，需要一个替罪羊。
　　事实上在美加经济领域，早已经是你中有我。普通人一直认为美国石油的最大来源地是中东，事实上美国第一大石油进口地是加拿大，第二大石油进口地是非洲，中东只能排第三。而加拿大的能源出口也主要指向美国。就算年初的美国钢铁贸易保护，在加拿大也是风波大效果小。这个钢铁贸易保护是指向“外国”企业的，加拿大这边吵得一团乱之后才想起检查帐单——排名靠前的加国钢铁企业，居然个个有来自邻国的大股东，也就是说加拿大的钢铁企业完全不在美国的贸易壁垒范围内。
　　美加之间的贸易，十五年前就是世界上最畅通的双边经贸关系。1993年，加拿大美国墨西哥三国签署《北美贸易协定》，由签署北美自由贸易协定而产生的北美自由贸易区大大简化了三国间在进出口贸易和投资上的有关手续，推动了地区贸易和经济发展。该协定的总则规定，除墨西哥的石油业、加拿大的文化产业以及美国的航空与无线电通讯外，取消绝大多数产业部门的投资限制。对白领工人的流动将予放宽，但移民仍将受到限制。北美自由贸易协定还在扩大，1997年智利与加拿大签署双边自由贸易协定，开始向最终加入《北美自由贸易协定》方向发展。洪都拉斯、危地马拉和萨尔瓦多三国也于1996年开始了通过墨西哥加入北美自由贸易协定的谈判。
　　在北美自由贸易协定下，摩擦始终存在，不是因经济危机才恶化，这也属于正常的国际关系。美加之间，近年就有软木出口争议，牛肉出口争议。加拿大对美国以好莱坞为代表的美式文化侵袭也抱有很大戒心，专门强调文化产业不在协定范围内。企业间的市场划分也超越自由贸易之外，最近通用把欧宝卖给加拿大企业，协议内容言明欧宝汽车产品不得向美国销售。
　　政治家靠贸易保护唬弄选民早有先例。2008年2月26日，美国民主党总统竞选人希拉里和奥巴马在一场电视辩论中一致表示，如果民主党人当选总统，将重谈北美自由贸易协定，尤其要修改不利于美方的劳工、环境等有关条款。若加拿大和墨西哥不同意谈判，美国将退出该协定。加拿在政府总理立即在两天后强硬回应，北美自由贸易协定签署以来极大推动了加拿大、美国和墨西哥三国贸易增长和经济发展，美方如果要求重新谈判上述协定将是个错误。如今奥巴马上台四个月，他已经忘了自己一年前对劳工的关心。
　　在全球化时代，单纯的“本国产品”已经不存在，贸易保护至少在操作上可能性很小，何况还有诸多的反制手段。只是新闻界和民间呛声者喜欢这种快意恩仇黑白分明的东西，政治家就更喜欢，大家总要混日子。
　　“接受美国政府经济刺激计划支持项目只买美国钢铁”，被迅速放大成了“美国人只买美国货”。加拿大的“各城市政府采购合同不考虑来自贸易限制国家公司”被放大成“加拿大不买美国货”，是媒体的需要，是民众的需要，与事实有多远，没有人关心。

