徐开彬：奥巴马与查韦斯相见言欢的背后
　　作者：徐开彬
　　在刚刚结束的美洲峰会上，奥巴马与查韦斯见面握手时露出了灿烂笑容。这一笑不打紧，却被美国媒体定格并传回国内，引来共和党和右派的强烈反弹。前国会领导人金里奇在众多电视节目露面，指责奥巴马“与查韦斯在镜头前的那种哥们儿表情，是向我们的敌人示弱”。
　　对于国内的这种批评，奥巴马在离开峰会返美前对媒体表示，“我与查韦斯先生握手和进行一场礼貌的谈话就会损害美国的利益，这种说法是站不住脚的。美国与委内瑞拉建立建设性的关系不会损害美国的利益……”
　　在奥巴马竞选期间，笔者就认为，其上台后，将会尽快结束伊拉克战争，将国家资源与资金用于经济领域而不是战争武器。现在看来，奥巴马正在实践他的外交观，改善与别国关系。包括放松对古巴籍美国人返古巴探亲、汇款的限制，公开布什政府期间CIA实施的严刑逼供手段等，尽管都遭到了共和党和右派的激烈反对。
　　奥巴马在外交上的类似表现，也体现在4月初的G20伦敦峰会上。其与沙特国王会面时对后者鞠躬的镜头，被美国媒体批为“向外国君主叩首”，并质疑其对美国的忠诚。在G20结束后访问穆斯林国家土耳其时，奥巴马在议会演讲中表示要与阿拉伯世界修复关系，并指出“美国也因为穆斯林美国人而更为丰富”，“我之所以了解这点，是因为我自己也是他们中的一员”。
　　此次与查韦斯相见甚欢，一方面，是奥巴马“国与国之间相互尊重”的外交理念的体现；另一方面，也有对查韦斯快人快语、曾批评其对手布什、实施左派理念的个人钦佩。其实，奥巴马本人深受左派理念影响。他的政治启蒙者之一艾耶斯，在1960年代是左翼组织“地下气象”的领导成员，通过一些极端手段反对越南战争。奥巴马在1990年代中期首度竞选公职时，正是艾耶斯在自己家里替他举办专场介绍会。同时，奥巴马的青少年成长经历、在芝加哥贫民区的社区工作体验，以及对其肯尼亚籍父亲所持公平社会理想的认同，都使得他认同左派理念。
　　2008年4月初，奥巴马在旧金山参加竞选筹款活动时表示，很多人不能认识到社会问题与自身生存困境的根源，只好将沮丧和精力转向宗教信仰与枪支爱好等活动，以求得精神上的安慰。虽然这一席话招徕众多反对之声，以至他不得不出面澄清，但在宗教势力庞大、枪支爱好者众多的美国，他敢于发表如此言论，亦属不易。大选期间，他也因此被攻击为“极左”、“马克思主义者”、“社会主义者”。
　　尽管美国因为救援金融危机债务猛增，但奥巴马上台后仍提出6000亿美元实施全民医疗保障的计划(共和党和右派多年来都反对实施全民医疗保障)，他在国内国际舞台上的表现，都验证了其所持温和外交立场、为底层人民利益考量的左派立场。但是，在美国这样一个右派、鹰派、资本利益集团势力强大的国家，奥巴马能走多远，能否连任总统，还是很大的疑问。

