陶知房：多伦多一个价值500万的钉子户
　　作者：陶知房(旅加华人)
　　多伦多非繁华地区的一套老旧独立屋要卖多少钱？
　　如今是经济萧条期，该地区的房价下跌了差不多一成多，一套2000多平方英尺、已建成30多年的单层独立屋，政府的法定估价不过60多万加元。如果拿到市场上挂卖，估计挂上半年都未必有人问津。可就是这样一幢破烂房屋，居然有人花了78.5万加元买下。很多人大约要问，究竟是哪个冤大头，做了如此赔本的买卖？
　　这个冤大头不是别人，正是多伦多市政府。
　　原来，这里早就被规划为一座公园，自上世纪60年代起，市政府就不断试图动员公园规划地的8户人家卖房迁走，其中7户都已成交。惟独这最后的一户，硬是扯了30多年的皮，最终市政府不得不花83.5万加元(约折合人民币495万元)——还要再掏出5万加元把房子拆了——拔掉这颗昂贵的钉子。
　　经济本来就不景气，还要花80多万税款去买一座房子来拆，由此引起的争议和不满可想而知。不少反对者指出，这座房屋的主人原本就是个老谋深算的房地产经纪人，他对政府的公园计划早就心知肚明，这才抢先收购，待价而沽。如今政府花钱买房拆，等于变相鼓励这种投机取巧的不正当行为。可支持这项计划的人却反问：还能有更好的办法么？
　　按照加拿大的法律，独立屋的房权、地权都归业主所有，政府无权在业主不同意的情况下，强行征用房屋所占土地，并改作其它用途。如欲征地，只能在你情我愿的前提下跟业主好言协商，并满足业主所提出的条件。
　　固然，这座“钉子户”房屋实在不值这么多钱，业主也的确有牟利的嫌疑，但问题是牟利本身并不违法，房子值多少钱也只能是双方协商。市政府觉得不值，可以选择搁置公园计划(事实上就搁置了几十年)，或干脆拿公园把“钉子户”楼围起来(很多当地公路就因此建得七拐八弯，以绕过那些“钉子”)，却不能以“服从市政建设需要”为由强买硬拆。
　　事实上，即使最激烈反对花钱买房拆的人，所提出的替代方案也不外搁置、绕道两项，绝没有人会提议，使用公权力“拔钉子”。道理很简单：尊重住宅区、居住权，是对公民基本权益的维护，是“大是大非”的原则性问题，如果图一时之便加以变通，开一个危险的范例，有朝一日，“公家”铲车以“市政大局需要”为由，理直气壮推倒的，也许就是您自家的房屋。

