范大中：整个星球在怀念那个生活失败者
　　作者：范大中
　　至今，许多商业人士仍在谨慎评估杰克逊之死的商业价值。是的，很冷酷地提到“商业价值”这个词———一个人的死将是另外一些人的赚钱机会，一向如此。
　　不是评价这个商业化到骨头的世界规则，而是从另一个侧面说，MJ这个人太复杂了，复杂得让最精明的商人都把握不准：到底这个世界，对MJ的天才更看重一点呢，还是对他的丑闻更在乎一些？
　　奥巴马说，尽管MJ的个人生活并不尽如人意，但他是一位杰出的表演者和乐坛的殿堂级人物。这几乎就是对MJ最中肯的评价。用一位现任总统的眼光看过去，MJ似乎就是个个人生活失败者，虽然他在事业上很成功。每一位成功人士或向往着成功的人士都会这样说，不止奥巴马。
　　但是，他们都犯了一个错误。忘了他们评价的不是世俗者，而是一位天才———所有的天才都不会是个人生活的失败者。失败只是世俗者的概念，天才的眼里只有生活，没有失败与成功之分，只有厌恶的生活与喜欢的生活之别。
　　MJ的一生，就是在厌恶与喜欢之间来回摇摆。12岁的时候，我们评论他说，这孩子太成熟了；50岁的时候，我们又评论他说，这人的心境还停留在12岁的时候。他漂白自己的黑脸，他整容，他娈童，他……他为争论超人和奥特曼谁更厉害而与最好的朋友翻脸！最终的结论是，他不可理解。
　　天才不是为了让世人了解而来到这个世界，他们一辈子都活在自己内心的喜恶之中。就像精灵一样，喜欢着，厌恶着，然后离开世界，留下一个谜一样的身影给关注他的人。MJ似乎不喜欢女人，但他却娶了几任妻子，并有了几个孩子。他有无数知心朋友，可谁又能说真的了解他呢？哪怕曾经最亲密的人，或许也只能了解他内心世界的一角。
　　于是评论者说，他是个生活失败者。于是精明的商人拿不准，世人将如何评价这个失败的成功者。于是，当死讯传出时，各大媒体都在作尽量谨慎保守的反应；于是，奥巴马也竟然会说出这样的话：他的个人生活并不尽如人意……全然忘了，这个人的生活已经结束，已再无评价的必要。
　　很快我们就会发现，MJ失败的个人生活将会被忽略，没有人再挖他的隐私，他的隐私也不再重要。重要的是，一个天才来过，与我们同过时代。他的歌与舞愉悦了我们枯燥的人生。他让人不舍，让人想流泪，这种感觉会越来越强烈，会越来越让人思念，他的葬礼将会壮观得让人目瞪口呆。最终有一天会有人评论说：谁也不曾料想到，整个星球竟然有如此多的人为他伤心难过。
　　是的，整个星球。

