陆志明：IMF预警世界经济负增长意味着什么
　　作者：陆志明 
　　国际货币基金组织(IMF)总裁斯特劳斯-卡恩4月19日在接受德国《商报》采访时表示，IMF将在最新一期《世界经济展望》报告中调低2009年全球经济增长预期。而在此前的公开声明中，IMF已经大胆预测2009年全球经济将出现0.5%至1.0%的负增长。
　　这是世界经济自二战以来首次出现负增长。虽然世界经济出现些许负增长对于长期稳定来看影响甚微，-0.5%与0.5%的低增长之间差距并不明显，但从该预期对受众心理的影响而言，世界经济此后连续滑坡的风险无疑是存在的。
　　此前不久，IMF曾预计：世界经济将在2010年上半年复苏。由此可推断，IMF认为2009年底世界经济将触底，随之2010年上半年会进入另一个复苏繁荣周期。但按照以往经济周期的惯例和当前世界经济概况，世界经济在2010年能否迎来全面复苏尚存疑虑。根据上世纪二三十年代蔓延全球的那次大萧条的历史经验，世界经济从繁荣走向衰退往往在旦夕之间完成，而结束衰退迎来复苏往往需要较长时间。事实也是，上世纪整个三十年代世界经济都笼罩在大萧条的阴影之中。
　　更何况，如果在负增长之后各国政府的救市措施仍未能产生预期中的效应，或因种种原因，政府救市措施的执行效率大打折扣，那么“首负”之后出现“再负”，也是有可能的。届时，恐怕IMF也很难预测世界经济何时能获得全面新生。
　　当然，这并不是世界各国所期望的。IMF报告的真正意义在于提示世界各国与主要金融经济力量，次贷危机的终结不会因个人意志而转移。世界各国政府在治理危机时，一方面的确应提升公众信心、鼓励消费，刺激经济以积极应对危机；另一方面也应更为关注实体经济的运行状态，尤其是对国民经济增长有重大影响的行业和经济部分，应重点监测其运行现状，并制定出合理的危机整治措施。
　　比如对我国来说，进出口占GDP的比重在2007年就已达到2/3强，因而进出口对“保八”意义非凡。突出强调内需拉动经济，固然能起到一定的增长替代效应，但决不能因此而忽视出口的价值。更何况启动内需在次贷危机全面爆发之前已提及多次，却始终未能真正启动。个中缘由在于，健全社会保障体系，提升公众福利水平，改变群众消费习惯，均需较长的时间，甚至要在达到一定经济与收入水平之后才可获致，这些领域的问题难以用信心或短期政策来改善。在这种情况下，强化对出口部门的支持仍将是保障就业稳定和经济可持续增长的主要路径之一。
　　此外，IMF言论方面的“相互抵触”也表明其预警世界经济增长出现二战后首负，可能不完全准确。事实上，如果今年年底世界主要工业化国家或地区，如G20能成功触底，那么2009年下半年应当有所复苏，至少在此次危机的肇事者——房地产领域应当如此。事实上，受次贷危机冲击最为严重的区域——美国与英国——在最近两个月内房地产市场均局部出现环比回暖的迹象。
　　这也表明，经济预测是随着时间和经济状况推移而变化的，纵使目前各大经济机构对经济预测悲观，只要各国政府能够以足够积极务实的态度去应对经济变化，同样可以化被动为主动，实现经济早日复苏。(作者系金融学博士)

