徐贲：哈佛大学黑人教授被歧视对待了吗
　　作者：徐贲
　　哈佛大学著名黑人教授亨利·路易士·盖兹7月16日被白人警察盘问而引起冲突，这个事件由于总统奥巴马的介入而受到广泛关注。现在，当事人盖兹已不再坚持这是一起白人警察歧视对待黑人的事件，奥巴马也打电话给那位白人警察，为自己的过激反应表示道歉。但由此引发的社会公正讨论仍然余波荡漾。
　　美国社会公正的核心价值之一是人人平等，每个人都应该作为一个独立的平等个体而受到尊重和公民权利保护。但是，这只是一种理想价值，在实际社会生活中，每个人几乎总是被看成这个或那个“群类”中的一员，而被与别的群类成员区别对待，最为明显，最带有歧视的就是“种族貌相”(racial profile)。美国黑人有理由相信他们常常是不公正“种族貌相”歧视的受害者，但是，连一些美国黑人都认为，盖兹这次的强烈反应却未必有充分的理由。
　　32岁的亚拉巴马州黑人居民维克(Lorenzo Wyche)认为，盖兹抗议的时机不好，因为警察到盖兹家执行公务，并不是没有理由的。首先，有人报了案，警察不处理是不对的，而且，报案的人并没有说两个撞门而入的是黑人，所以白人警察不是专门来对付黑人的。其次，报案者说有人撞门而入，也是事实。盖兹家的门卡住了，他和司机一起用力撞门，撞了好几下才把门撞开。警察叫盖兹到屋外问话，盖兹大声吼叫，责骂警察是“种族主义”。实际上，这位白人警察以前并无种族歧视的行为，而且还因为善于处理种族问题，曾被警察局派去给新警察介绍经验。
　　盖兹过度反应当然也有他的理由。当一个黑人与一个白人警察发生对抗时，他第一反应是，白人警察这么对待我，是不是因为我是黑人？接下来的反应就是，我是否应该抗议，还是默默忍受？盖兹做出抗议的反应，但是正如维克所说，他抗议的时机和场合不对，而且对象也不对。
　　在美国，警察是否有“种族貌相”歧视是很难断定的。警察与其他公民一样，在证明他有错之前，他是无辜的。“种族貌相”存在于一个人头脑里，不能无凭无据地定他的思想罪。洛杉矶警察局6年之中收到1200宗“种族貌相”的投诉，但没有一宗是最后成立的，因为没有一个警察会自己公开承认有“种族貌相”歧视。

