袁晓明：为何美国两个州一夜变色
　　作者：袁晓明
　　一年前的11月的第一个周二，奥巴马以及他民主党的同僚在弗吉尼亚州、新泽西州大获全胜，奥巴马在弗吉尼亚州高于麦凯恩6个百分点，在新泽西州，奥巴马更以15个百分点的优势击败对手麦凯恩，从而弗吉尼亚州由红(共和党的地盘)变蓝(民主党的地盘)，新泽西州则变得更加的蓝。
　　今年的11月第一个周二又是一个选举日，奥巴马刚在白宫住了10个月，当然他不在选票之上，但他在弗吉尼亚州、新泽西州的民主党同僚却在两州惨遭败局，在弗吉尼亚州，共和党人巴布·麦克道尔以19个百分点的优势击败民主党的对手，在新泽西州，争取连任的民主党州长科赞以4个百分点惨败，这两个州一夜变色，由蓝变红，共和党人由此接管州长的大权。
　　一般来讲，在美国的地方选举中，选民更多地聚焦在地方事务之上，但本次在这两个州选举却在一定的程度上是对奥巴马的民意测验。一方面，奥巴马政府在这两个州的选举有不小的投入，奥巴马本人五次到新泽西州去助选，副总统拜登则到弗吉尼亚州去帮助拉选票，另一方面，民主党候选人在这两个州的失败正是因为他们推行与奥巴马政府一样的大政府政策，多数选民拒绝州一级大政府政策，当然也是在对联邦政府的表态。在特殊情况下，许多选民要通过地方选举的结果把重要信息送到华盛顿，本次弗吉尼亚州、新泽西州的选举正是这样，选民要扳倒本州的民主党政客，同时要让白宫知道他们的意见。
　　如果说民主党输掉弗吉尼亚州、新泽西州，奥巴马要承担主要责任，那对奥巴马有些不公平，但白宫发言人说，奥巴马周二晚上根本没有看选举的结果，那也太过夸张。民意一直在下跌的奥巴马不可能不关心这两个州的选举，否则的话，他为什么要那么多次去助选。当然，白宫那么声称，无非是要显得奥巴马对自己仍然有自信，但如果白宫要讲大实话，奥巴马应该是非常关心周二的选举，他并非会担心两位民主党的要人失业的问题，奥巴马最担心的是，民主党在弗吉尼亚州、新泽西州两个州的如此惨败，太有可能会影响到他的医疗保险方案，因为会有更多的民主党议员不敢投票给医疗保险方案，比如，来自弗吉尼亚州的几位国会议员就不能不考虑到他们州刚刚举行的选举，以及他们所在州的多数选民反对民主党的医疗保险方案，再从远一点来看，周二的选举是2010年中期选举的预兆，到时民主党一定会丢掉更多席位。
　　在奥巴马去年赢得弗吉尼亚州以前，该州一直是共和党总统的票仓，奥巴马创历史纪录地拿下弗吉尼亚州，有民主党的军师曾高喊，从此弗吉尼亚州就从红色变成了蓝色，但他们没有想到的是，也就是在一年以后，民主党就输得这么惨，弗吉尼亚州比以前更红，不仅共和党的州长获胜，而且副州长、司法总管都大比分地选上了共和党人。目前，弗吉尼亚州面临最大的问题就是失业，多数选民相信共和党提出低税、政府放松管制的经济政策可以帮助提供更多的工作机会，而民主党的高税、政府赤字开支的政策只会增加私人企业的负担，难以创造就业机会，大家可以看到的是，在奥巴马政府的7800亿美元的刺激方案下，美国各地都在不断丢失工作，奥巴马政府自己也不得不承认，接下去，失业率还会增加。因此，弗吉尼亚州的多数选民把希望放在共和党的政策上面。
　　在周二共和党获得胜利以前，新泽西州是美国颜色最蓝的几个州之一，该州的变色对民主党的打击更加沉重，虽然民主党人仍然难以相信丢掉新泽西州，但其原因是非常明显的了，新泽西州是美国税负最重的州，并且州政府的一些官员腐败非常严重，该州的选民对政府完全失去了信任，在选举之前，民主党的州长科赞只有30%的认可率，虽然富翁科赞自己拿出2000万美元花到选举上，那也是无济于事，科赞的竞选班子甚至攻击对手的体重，但不管怎么说，由于科赞完全失去了民意、民心，花多少钱，奥巴马去多少次助选，选民已经铁了心要把他拉下马。
　　毋须置疑，本次弗吉尼亚州、新泽西州的失利向奥巴马给出了一个警告，但也不是说，奥巴马就一定不能扭转局势，因为奥巴马还有3年的时间，过去的历史显示，要想获得竞选连任的胜利。奥巴马必须要做的是，在理念和政策上要向中间靠拢。从过去一年来看，奥巴马并没有向中间靠拢的意思，大有宁可不得连任，也要搞成政府医疗方案的架势，照这样的趋势发展下去，奥巴马也许就是一任的总统。(作者系旅美资深管理咨询顾问)

