李牧：美军大选保卫战恶斗塔利班
　　作者：李牧
　　当地时间8月12日凌晨，剧烈的爆炸声打破了阿富汗南部赫尔曼德省山区的寂静。鹞式战机支持下的美国海军陆战队，声势浩大地展开立体攻击。
　　这次代号为“解放东部”的行动，出动了400名美国海军陆战队和100名阿富汗政府军。打法非常传统：鹞式战机顺利取得制空权——好像塔利班从来也没有控制过自己的天空，如同败家子一样向地面倾泄炮弹和火箭，然后是直升机着陆，突击队员头顶高科技摄像头身穿防弹衣，凶猛地扑向既定目标……美联社记者伴随第一波攻击部队进入现场，目睹鹞式战机在天空到处转悠，随意地向地面轰炸。
　　这次战斗是在纳瓦扎地区，核心是一个叫Dahaneh的小镇。塔利班在此盘据多年，阿富汗政府军及北约战斗部队此前从未进入过这里。此战的目标极其明确：8月20日要大选，这地方一定要有投票箱。
　　美军官员称他们已经捕获了几名嫌疑人，搜出了66磅鸦片。目前战斗仍然在激烈进行之中。
　　“解放东部”在重复着一个老故事。完全不对称的军事对抗，使塔利班在很短时间就溃不成军，但海军陆战队永远实现不了实际控制。只要离开军营，就得全副武装摆开战斗队型，准备随时呼唤重武器立体支援。这个故事已经在阿富汗上演了8年多，此前苏联也做过同样的事。再往前推150年，英军也曾经以绝对优势顺利占领喀布尔，然后在游击战中打得全军覆没。
　　美国人不可能认识不到武力的无力。在组织阿富汗第二次大选同时，美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔11日称，不排除和塔利班组织普通成员达成和解的可能。但他又加了一个定义：很多人加入塔利班组织只是出于金钱目的，并不认同该组织的观念。
　　这个准备和“塔利班的观念”死磕到底的美军驻阿富汗最高指挥官，坚定地说有信心击败塔利班组织，只是取得这一成果要经历一个曲折的过程。接受美国广播公司(ABC)采访时，他称不排除要求奥巴马再增兵，不过更好的办法是提高阿富汗政府军的战斗力。
　　提到阿富汗政府军，一直有个传说，就是他们获得的武器，经常在第一时间转手给塔利班。

