王志安：经济危机下员工心理干预同样重要
　　作者：央视评论员王志安
　　短短一年半时间，一个企业25个员工自杀，法国电信以这样的新闻出现在公众的视野之中无疑是谁都不愿意看到的，为什么会出现这样的情况？ 央视评论员王志安在11点《新闻直播间》中对此作出了解答，他认为，金融经济危机下员工心理干预同样重要。
　　金融经济危机下员工心理干预同样重要
　　王志安在节目中谈到，具体到这家企业，原先从一家国有企业向民营企业转制的过程中，员工的工作环境发生转变，心理肯定会受到一些影响。但是，对于更多的企业来说，在今天金融危机大的背景下，有些企业虽然不像华尔街那样所受的冲击那么大，但每个企业也都有这样或者那样的影响。而这些影响，最终都会传递到每个人身上，一旦处理不好，就会酿成悲剧。因此我觉得，在金融危机的背景下，我们需要刺激经济，更需要干预每一个社会成员的心理状态。
　　110年前，著名的社会学家迪尔喀姆在巴黎出版了《自杀论》，他在那本书里分析了人自杀有四种类型：一种是利他型自杀，一种是利己型自杀，还有一种叫失范型自杀，最后一种叫宿命型自杀。在一个社会稳定期的时候，宿命型的自杀也很难干预，但是当一个社会出现大的变动，比如像金融危机，大量的失范型自杀就会广泛出现。
　　从去年金融危机开始后，美国的华尔街，也包括欧洲许多国家许多的金融高管相继自杀，就在一个月前9月13号，美国的洛克贝勒投资公司的CEO 麦克唐纳自杀了，在他自杀前一周，金融服务公司的CEO卡斯帕森也饮弹自尽。这些高管自杀非常重要的原因，就是金融危机导致压力过大，另外由于工作职场的失败，导致了他不能接受眼前的格局，所以说在经济危机的时代，对员工，也包括对老板的心理干预其实非常重要。
　　员工心理问题是企业管理重要课题
　　金融危机这次席卷全球，中国也没有能够幸免，尽管现在我们的经济已经逐渐走出低谷，但是整个社会，也包括我们企业的日子还相当不好过，与此同时，许多企业员工的压力也会相当大。今年3月份，北京联通的一名员工就因为工作压力大而自杀。今年上半年，华为公司有两名员工在十天之内跳楼。听到这样的新闻真是非常令人痛心。按照中国的统计，我们每两分钟就有一个人自杀，其中这两分钟中还有八名自杀未遂的人，在16到34岁的人群中间，自杀已经成为最高的死亡原因。
　　中国的自杀，在农村，妇女的自杀率一直长期偏高，但是在城市，自杀主要集中在白领里面。这其中，女性多数是由感情问题导致的自杀，男性多数由工作压力导致自杀。因此，在经济危机的状态下，特别需要企业也包括全社会，对员工的心理困扰要进行适当的干预。如果没有适当干预的话，当一个人如果面临失业或者经济状况发生改变，或者工作由于被调动导致收入减少等问题时，都有可能引起种种的心理失范，而这些心理失范如果得不到有效干预的话，最终都有可能导致悲剧发生。
　　面对金融危机，实际上我们有两条战线：一条战线是在经济领域上，我们尽量要采用刺激经济的政策，尽快使经济危机渡过去。另一条战线，我们每个人还必须面对自己的生活，社会再给每一个需要帮助的人帮助的同时，我们自己也需要自信、乐观、幸福地生活，不管面对怎样的困难，我们自己，包括我们社会都应该笑对未来。

