环球时报：美国不可像对日本那样坑中国
　　对于昨天在华盛顿开幕的中美首轮战略与经济对话，《环球时报》的调查显示，最受中国专家关注的仍是“要求美方确保中国美元资产问题”。中国人的这种担忧，从金融危机开始的第一天起，就没有停止过，而且还在与日俱增。
　　根据中国央行数据，截至6月末，国家外汇储备超过2.1万亿美元。其中约65%为美元资产，包括8000多亿美元的美国国债。有学者用“血汗钱”来形容中国的外汇储备。确实，这是中国老百姓用一双双袜子、一件件玩具换来的，是一代中国人辛辛苦苦攒下的家底。
　　稍稍知道一些美国以往应对危机做法的人，都很难不担心中国这份家底的安全。从历史上看，几乎每次金融危机过后，都会出现美元贬值的情况。最后结果都是，别国受损，美国成功转嫁了危机。
　　根据美国国家经济研究局的统计，过去60年来，美国共经历十几次大大小小的危机。有意思的是，美国不但安然度过了所有危机，反而在危机之后更加强大。
　　1971年，面对各国争相抛出美元兑换黄金的要求，尼克松总统断然宣布中止黄金和美元挂钩，最终以拒绝履行对其他国家义务的方式度过了危机。上世纪 80年代中期，美元汇率大幅升值，造成出口受阻，制造业衰退。美国于1985年同日本等国签订“广场协议”，通过逼迫日元等货币大幅升值的方式，再次度过危机，而日本则付出多年经济萎靡的代价。
　　从现实来看，中国人有更充分的担忧理由。当前，美国国内呼吁奥巴马政府出台第二个经济刺激计划的声音很高。刺激经济需要大量的借贷，据经济学家分析，再次投入的数额要高达2万亿美元。这么大的量只有两个来源———增发国债，或增加货币投放。不少专家已经发出警告：美国政府会因此承担越来越大的负担，美国国债也会因此埋下巨大危机。美国国债若出现危机，受冲击最大的无疑将是中国。
　　值此危机关头，美国必须正视、并高度重视中国人的担忧及呼声，不要总是做口头保证，而是要尽快向中方讲清潜在的问题，并且拿出一整套具体的应对方案来。
　　中美战略与经济对话旨在扩大共识、减少分歧、加深互信、促进合作，而要达到这一目的，关键就在于要切实保证对方的核心利益不受损害。如果一方只顾自己，不考虑另一方的利益，甚至不惜损人利己，那将是十分危险的。
　　中国不是20年前的日本。美国只有让中国人放心，才能维持自己的国际信誉，才能在很多问题上获得中国的支持。这种支持对今天的美国来说已是不可或缺。如果美国人还想用以前坑日本人那样的手法坑中国人一把，必然会失去中国人的信任，造成中美关系大倒退，结果只能是双输。

