林之源：新通用的转型仍然在路上
　　作者：林之源 
　　新通用已正式成立并开始运营，其股权结构发生重大变化，即美国政府持有60%的股权，加拿大及安大略省政府持有11.7%，工人组织持有17.5%，从某种意义上说这家美国最大汽车企业已经“国有化”。同时通用汽车公司将在上海新设立国际运营部(GMIO)总部，这无疑是看中了中国诸多财政刺激政策对于车市的推动力以及由此衍生的良好的增长预期。
　　目前成立的新通用无疑是其在经济危机以及竞争对手挤压的外患与内部工人福利成本和管理层级过多以致决策效率低下等内忧挤压下的产物。此前部分媒体认为，正是那些让通用在20世纪大部分时间内成为世界上最大和最赚钱企业的种种管理、营销和劳工策略，将通用推向破产之路。新通用在目前转型阶段在品牌、人力资源和财务上的种种策略都显现出应对式的转变。
　　从整体上看，通用此次的转型吸收了来自各方对其经营层面的诸多意见，相关改革措施至为大刀阔斧。品牌方面，新通用摆脱了多品牌纵深操作的老路，转而走向聚焦型市场战略。品牌的减少无疑会为通用节省部分成本，便于集中资源，提高优势品牌的强势地位。本质上这也是一种财务手段，是以战略变换为基础的财务手段。虽然这也会削弱未来利润流的部分潜力。
　　财务层面，通用对低能耗汽车的转向必然加大其研发成本，而此前研发高能耗汽车的成本则很难在将来的销售量中被分摊。所幸，鉴于以前的战略失误与福利包袱，此次通用进行了大规模的高管裁撤。公司计划要求400多名美国高层管理人员退休或辞职，即在年底前裁掉35%的高管，其中包括北美区总裁。通用抛弃了其对高层温情脉脉的老面孔，转而以削减成本为财务手段，大刀阔斧进行改革，这无疑是一个好方向。而在美经销店的大规模战线收缩，同时转向中国这样的潜力市场，则显示出其市场导向的构思。以降低油耗和新能源为契机，着力发展节能汽车则是其应对市场的策略转变。
　　作为应对经营困境的解决方案，新通用当前的转型策略本质上仍然只是一种过渡。这种过渡体现在其大股东的政府身份，以及由此衍生的，通用的市场经营仍然会受到来自政府的间接干预，如优先还上财政部贷款就是一个很重要的刚性约束。这意味着，新通用很可能在正常的市场策略上发生一些偏移，即过于受制于财务压力，这很可能会影响到通用的全球定价策略。事实上，通用选择将部分品牌卖出，并不一定符合其最佳市场策略。尽管品牌的多样化的确带来了资源分散等劣势，但多维度的市场操作此前也被认为是正确的方向。另外，在削减大量高管降低人力资源成本之后，低能耗汽车并不仅仅是一个华丽的口号，这意味着通用必须做好长期大规模投入的准备，并随时应对市场风险。
　　总而言之，来自内部与外部的财务压力正在让新通用展示某种“变形”，这在当前特殊的经济形势与行业竞争结构下可以理解。任何一个企业都有可能在其某个发展阶段步入“转型”与“过渡”的阶段。但在通过诸多调整度过这一阶段之后，通用仍需再次转向正轨。很多经济学家都表示，当前经济危机下美国政府对于企业的救助措施只能是暂时性的权宜之计，很多“国有化”措施必然会在经济好转之后出现逆转，毕竟美国崇尚的仍然是市场平等竞争而不是政府扶持与干预。这些传统将为新通用在经历过渡期之后的新“转型”埋下伏笔。
　　(作者系财经评论员)

