王石川：日本重罚松下集团的启示
　　作者：王石川
　　日本反垄断机构——— 日本公正交易委员会7日以涉嫌违反日本反垄断法、在电视显像管销售方面缔结价格联盟为由，对日本松下集团旗下三家企业、韩国三星及LG集团旗下各一家企业处以总额33.21亿日元的罚金。该委员会说，这五家企业在2003年5月至2007年3月间，联合商定了向日本三洋电机公司和夏普公司销售显像管的最低价格。从而对日本市场产生了不良影响，因此加以处罚。(10月8日《长江日报》)
　　尽管日本反垄断机构重罚的5家企业有两家属于韩国，但应该看到此次重罚也没有回避本国企业。诞生于1918年的松下集团不独在日本制造业举足轻重，在世界范围内也声名显赫，拿松下集团开刀，的确有些铁面无私的意味。
　　罚则当罚，但敢碰大鳄，还是能看出日本反垄断机构的一些底气和硬气的。说到日本的反垄断机构，不能不提日本公平交易委员会，这一部门的职责是专门负责监管市场价格、维护公平竞争，尤需一提的是，该部门拥有调查权，还具有一定的独立性。这次处罚松下集团，就是由日本公平交易委员会直接出面介入的。
　　反垄断必须既打苍蝇又打老虎。无独有偶，IT界巨人微软公司也因涉嫌市场垄断屡被美国司法部起诉，结果微软公司付出了数十亿美元的代价。更广为人知的是，欧盟也曾对微软公司作出反垄断处罚决定，开出高达7.77亿欧元的罚单。反垄断就要碰硬，就要“狠”一点，近些年来，作为欧盟反垄断执法机构，欧盟委员会在打击企业市场垄断行为方面，可谓频出重拳。除了众所周知的微软案，还包括严厉处罚参与维生素卡特尔、啤酒卡特尔和电梯卡特尔的企业。
　　实际上，要反垄断，就要打老虎，因为凡是有能力垄断的无不是巨头。反观国内，我们的垄断巨头却罕有受到惩罚的——— 别说垄断巨头本身，连垄断行为也往往逃脱惩罚。《反垄断法》第七条规定：国有经济占控制地位的、关系国民经济命脉和国家安全的行业以及依法实行专营专卖的行业，国家对其经营者的合法经营活动予以保护。这样一来，坊间诟病的行政垄断就难以被反、被打破，由政府制定价格、带自然垄断性质的行业就轻易免于法律约束。
　　但是，垄断巨头和垄断行为有时并不能分开。比如，一些石油巨头利用自身垄断地位，利用绝对支配能力，联合起来，一起封杀民营油企，让民营油企无油可买，或者联合起来囤油，哄抬油价，这些行为明显属于垄断行为，尽管民怨沸腾，但它们却能逃脱反垄断部门的眼睛。一些部门眼睛盯着的是那些无关宏旨的“价格联盟”，比如拉面涨价了，要打；方便面形成联盟了，也要打！只打苍蝇，不打老虎，不仅让人产生强烈的被剥夺感，更会豢养垄断巨头有恃无恐的霸王习气，到最后难免养虎为患。《反垄断法》起草小组顾问王晓晔曾表示，非常不理解的是，《反垄断法》一碰到国有垄断企业就变成“不能管”了。那么以后这些垄断国企是否也会以国家管制为名，打着国家经济安全的大旗，从而使大多数垄断国有企业成为刀枪不入的特殊企业。这种担忧不是多余的，要捍卫《反垄断法》的尊严，要真正完成反垄断大业，就必须反行政垄断，敢碰垄断巨头。

