李牧：汽车广告是YOUTUBE扭亏稻草吗
　　作者：李牧
　　加拿大第一大报《环球邮报》7月31日发表长篇文章《视频驱动新车买主直奔YOUTUBE》。文章称，今天北美购车者的第一信息来源是网站，传统的汽车经销商排在第二位。汽车制造商被网络激发出巨大热情，有可能改变广告市场格局。
　　今天汽车业的任何一个人都知道，顾客的信息量前所未有的充沛。买车之前，所有的消费者都会先在家里从网上搜集资料，特别是有这么丰富的视频信息让他们看车。如今属于GOOGLE旗下的YOUTUBE，是80%买车人必去的视频网站。
　　这是一个巨大的商机。崭新的市场变化，影响的不仅仅是车商，IT业可能也要出现变革。
　　民调显示，有很多东西是非常有趣的。55%的购车者在线研究后更换了想购买的品牌，35%的人在晚上七时至早上七时之间上网查资料，因为这个时间车商已经关门了。
　　这是个永远变化的市场环境，商家清楚消费者在线变化着他们的购买意向，也知道消费者不仅想看到文字和图片，还想看到动态画面并听到声音，于是在视频上看汽车就成了首选。
　　对于汽车商家来说，有更多的视频搜索是一个重要指标，视频的前沿投放必然增加。一个电视广告，可能只有30秒的激情片断，但一个视频可以反复播放，顾客在这个过程中认真的研究产品外观和内部结构。这是一种真实的体验。
　　视频搜索刺激的不仅仅是汽车业。对于汽车业来说，这仅仅是一个广告市场的变化。消费者购买大件商品总要进行足够的准备，商家所要做的不过是提供更迅捷更便利更受欢迎的售前服务，既然网络时代的顾客不再习惯到展厅看车到洽谈室拿资料听建议，那就把投放挪到网络上好了。但对IT业的影响可不仅仅是一个平移。
　　2006年10月，Google宣布以16.5亿美元股票收购YOUTUBE。当时YOUTUBE创办仅仅19个月，这个三名大学生在车库里创办的网站创造了网络时代又一个奇迹。
　　在GOOGLE帝国中，YOUTUBE一直是一个另类，实际关于这笔收购是豪赌的说法一直存在。YOUTUBE很受欢迎，内容繁多，不过找不到赢利点。GOOGLE希望汽车视频能成为让这个网站挣钱的一类影片。
　　今年第二季度，GOOGLE在美国市场赢利14.8亿美元，没有透露其中YOUTUBE帮了多少倒忙。不过有瑞士分析师称，YOUTUBE在本财政年度至少亏损4.7亿美元。
　　博尼塔·斯图尔特Bonita Stewart是GOOGLE的美国市场销售总监，拥有哈佛MBA，有国际顶级企业营销经历。她接受《环球邮报》采访时承认，网络是消费者巨大的信息来源，排在第一位，超过了传统的经销商。被访问的网站有汽车制造商的，也有第三方的。这位销售总监对新闻界披露，车商赞助的视频已经出现了。
　　汽车制造商希望在YOUTYBE上推广视频，好的视频在网民中传播，影响迅速广告效应明显。这种投放有多种方式，比如购买YOUTUBE的视频链接，然后把这个链接放到自己的首页上。本田Honda开辟了一个自助DIY频道，丰田Toyota 为Corolla制做了一个迎合市场趣味的搞笑计划。此外还有克莱斯勒和福特，也都打造了相应产品。
　　汽车广告让YOUTUBE挣到钱，汽车制造商今后也会继续给这家视频网站送钱，但这笔钱能不能达到让YOUTUBE扭亏的水平还是未知数。

