安平：别信奥巴马 信格林斯潘
　　作者：安平
　　格林斯潘8月2日在接受采访时表示，他“相当确定”美国经济衰退已经见底，可能7月中就已经反转。几乎同时出版的美国《新闻周刊》也站在前美联储主席一边，8月3日最新一期封面报道，标题就是《经济低迷局面已经结束！》
　　奥巴马的反应是：对这一报道“很吃惊……低迷局面只是刚开始结束。”
　　能相信格林斯潘吗？这个老人不久之前才向全世界道歉，承认自己需要为金融危机负责。衰老会不会削弱理智？
　　到目前为止，还没有关于格林斯潘身体欠佳的新传闻，并且，格林斯潘虽然是共和党提名的美联储主席，但和民主党总统的关系更好，他没有理由与奥巴马抬杠。
　　格林斯潘经历够多。他1981年任总统经济顾问委员会成员，奥巴马当时才上大二；1988年首任美联储主席时，奥巴马刚进入哈佛大学攻读法学博士。经济学是一门经验科学，经验有助于格林斯潘做出正确判断。事实确实如此。格林斯潘担任美联储主席一职18年5个月20天。任期内，他做过不计其数的判断和预测，严格来说，真正的大错误只有一次，也就是他为之道歉的这次。格林斯潘判断出错的几率比中国A股市场新股破发的几率还小。
　　格林斯潘当然不是全靠经验吃饭的。2季度美国经济下降1%，比预期的要好；2004年后美国首次出现房价连续三个月上涨的局面；股市3月后上涨了44%……没有这些数据，格林斯潘不会乱说话。当然也有不利其观点的数据，比如就业。《新闻周刊》在文章中回应了这一质疑。文章说，全力打造替代能源和清洁技术等“巧经济”已经让美国进入“新型的复苏”，并创造了新的工作岗位。
　　也会有不同的经济学家(包括中国的经济学家)，会有不同的结论，他们甚至依据的是同样的数据。事实是，经济学家的观点从来就没统一过。而在过去近20年时间里，大部分经济学家的判断正确率记录，都不比格林斯潘好。
　　至于奥巴马，他只是做了一个政治家该做的事情。谦逊的姿态什么也不会让他失去，反而可能在形势万一不好时，为他挣得警醒负责的名声。
　　那么，再相信格林斯潘一次吧。他当然也是人，不是神，会犯错。但这个人比其他的人，值得信任的概率更大一些。相信格林斯潘，也就意味着相信美国经济复苏就在眼前。接下来的事顺理成章：鉴于美国市场对中国出口的意义，美国经济回暖将会迅速、有力地带动中国外贸出口。聪明的投资者当然知道该做些什么。
　　唯一的不确定因素还是奥巴马。经济复苏将让奥巴马长出一口气，也可能让他腾出手来推行贸易保护主义。对中国的投资者来说，这真不是个好消息。值得庆幸的是，即便如此，早在美国实质性的贸易保护措施出台之前，股票市场很可能早早已将美国经济复苏的利好消化净尽了。

