储昭根：希拉里推动印美走向结盟
　　作者：储昭根
　　希拉里印度之旅不仅抚慰了“战略伙伴”印度的不安之心，也彻底粉碎了希拉里“被边缘化”的传闻。
　　在经过长时间的等待后，7月19日，印度政府终于迎来了美国国务卿希拉里自出任国务卿以来的首次印度之行。
　　由希拉里访问印度，也算是“实至名归”，因为克林顿夫妇与印度及在美印裔社团的关系非同一般。当印巴爆发卡吉尔军事冲突时，克林顿站到印度一边；克林顿2000年3月访问印度，成为美国20多年来第一位访印总统。2005年布什宣布与印度达成民用核协议，民主党强烈反对，时任参议员的希拉里却多次投赞成票，以至于奥巴马的助手攻击她是代表印度旁遮普的参议员。
　　此前一个月，希拉里不慎摔伤右肘，取消了两次外事访问。奥巴马则以超级明星的风采在这段时间里风风光光地转了大半个地球，副总统拜登成为奥巴马在处理重大政治事件中的首席谈判代表，在最棘手的几个外交问题上，奥巴马还派出了专职特使。而作为奥巴马政府全球事务领头人的希拉里，似乎成了国务院的“隐形人”。此次对印度高调而富有成果的访问，彻底打破了对希拉里“被边缘化”的一切怀疑。
　　印度方面也十分“期待”这一关键之访。奥巴马上任半年来，将更多精力投入到阿富汗、巴基斯坦、伊朗和朝鲜问题上，同时高调与中国展开外交往来，并努力帮印度“老对手”巴基斯坦维持国内稳定，让印度感觉“被遗忘”，甚至“被有意忽视”。印度方面因此担心，美印关系将就此“附属”于奥巴马政府的美阿巴新三边战略。
　　希拉里的访问搬走了压在印度政府心中的“石头”。希拉里还代表奥巴马邀请印度总理辛格今年11月访问美国，这是奥巴马上台后向外国元首发出的第一个国事访问邀请。有媒体称，希拉里在奥巴马政权外交政策中的非凡角色，甚至可以和尼克松时代的基辛格相比。
　　希拉里的到来，让印度收获了美印国防、太空和科技合作等多个重要合作协议。最引人注目的是，两国达成的终端用户监督协议为美国向印度出售尖端武器铺平了道路，这表明美国与印度已结成“准军事联盟”。因此，希拉里此行在很大程度上意味着美印彻底结束互不信任的历史阶段，奥巴马政府正把印度视为美国的潜在战略盟友。美国媒体也把希拉里这次印度之旅定位为“为实现奥巴马式的全球秩序服务”，这足可看出印度在美国全球战略中扮演的新角色。
　　用希拉里自己的话说，她将把印美关系从克林顿时代的“1.0版”、小布什时代的“2.0版”， 打造并升级为奥巴马时代的“3.0版”。这意味着美印关系在走向成熟及深化的同时，也将打上希拉里的“印记”。
　　□储昭根(学者)

