徐开彬：干脆给美国新任总统都授和平奖
　　作者：徐开彬
　　美国总统奥巴马获得诺贝尔和平奖，引起国际舆论哗然，世界各国不少媒体对此提出质疑。质疑之一便是，尽管他有种种漂亮的愿景和口号，但美国军队此刻仍驻扎在伊拉克和阿富汗等战场。另一个不满是，这个和平奖把诺贝尔奖的标准由“基于过去的成就”变成了“希望未来的成就”，不公平。连美联社、《纽约时报》都认为奥巴马获奖“令人惊讶”。而奥巴马本人惊闻这一消息后，也表示自己“不够资格”，认为这只是对他的希望和鼓励。不过，如果仔细想想，奥巴马也是有资格拿这个大奖的。
　　在老布什、克林顿、小布什执政的过去20年间，美国先后参加过海湾战争、南斯拉夫战争、阿富汗战争、伊拉克战争。阿富汗战争和伊拉克战争更是有如越战，不知何日是尽头，带来很大的经济压力。在这种国际情势下，诺贝尔和平委员会与世界爱好和平的人们一样，已经厌倦了一个好战的美国。而奥巴马在这一点上比起前几任总统，态度缓和很多，至少目前看不出他有好战的态势。所以，在诺贝尔和平委员会的眼里，奥巴马当然给世界带来了和平。这个“和平奖”，与其说是对奥巴马的褒奖，不如说是对前几任美国总统特别是小布什的否定。也就是说，一个美国总统，只要他不好战，就意味着给世界带来了和平，那就给他“和平奖”吧。这在世界大多数民众的眼里，当然是没有说服力的，也是这一消息引起震动的原因。
　　诺委会赞扬奥巴马在加强国际合作、推动无核化等方面有“卓越贡献”，但事实上，他在这些事项上的努力都仍在起步阶段，倡导国际合作的国家领导人比比皆是，他也不是第一个提出“无核化”这一口号的人，而“无核化”正像他自己所说的，在其有生之年都难以实现。把“和平奖”给奥巴马，确实难以服人。尽管如此，笔者还是认为这个“和平奖”给奥巴马最为合适。这是因为，奥巴马接受了这个“和平奖”之后，以后就是想打仗也不好打了，因为他头上顶着“诺贝尔和平奖”的光环呢。否则，那不是太讽刺了吗？所以可以基本断定，奥巴马当政期间的剩余三年多时间，或者说如果赢得下轮大选则为7年多的时间内，就是想对哪个不听话的国家开战，也不好动手了。这个“和平奖”无疑起到了提前遏制美国发动战争的可能性，世界至少可以过几年和平日子了。
　　也许，最好的办法，是以后每一届新任美国总统上任，诺贝尔和平委员会都授予其“和平奖”，这样战争也就难打起来了。
　　今天的奥巴马在“震惊”之余也还非常欣喜。不过，当他正式接受“和平奖”之后，恐怕美国的政界和军界人士会意识到收到了一个烫手山芋。因为这个奖项，可能会大大束缚奥巴马当政期间美国的对外政策。这或许正是诺贝尔和平奖评选委员会所希望的。

