袁晓明：看白宫大砍“国企”高管薪水
　　作者：袁晓明
　　华尔街的高盛与摩根银行的高管现在应该笑得很开心，因为他们前一段时间就把美国政府发放的“救济款”全部归还，但在同一时间，在AIG、花旗银行、通用汽车公司等七家公司里，他们的高管却是只剩下唉声叹气，因为他们仍然没有规划政府的救济款，现在美国政府要压花旗银行等的25位高管的薪水，下压的幅度将会达到90%，平均下来，这些公司的管理层的薪水要降下50%，而AIG的金融产品部门则更悲惨，高管的年薪都不能超过20万美元。由于高盛等不再欠政府的钱，他们的薪水就不受政府的管制。
　　在中国，政府给国企的管理人员制订工资标准，那应该是理所当然的事情，但是，政府给银行、公司确定薪水标准，在美国却不是寻常的做法，在正常情况之下，那是政府对自由经济体系极大的干预，一般情况之下，美国政府是绝对不能那样做的。为什么今天的美国政府可以对花旗银行等下如此狠手呢？前文已经做出了答复，谁让这些银行、公司不归还政府的钱，在一定意义上花旗银行等就是美国政府下面的“国企”。严格地讲，美国政府下面就只有一家名副其实的国企，那就是美国邮局，而邮局的CEO的年薪也就是20万美元左右，也许这就是为什么AIG金融部门的管理人员不能超过20万美元的年薪。美国政府控制花旗银行等“国企”薪水，除了因为所有权的因素外，更因为把华尔街当成了经济危机的罪魁祸首。
　　上个星期，媒体曝出华尔街又要大发奖金的新闻，立即在全国上下引起愤怒，这时政府出来对花旗银行等进行整治，控制管理层的薪水，为国家省下上亿美元的奖金开支，那应该是大快人心，深得民意的壮举。过去这一段时间，奥巴马政府未能有任何的政绩，在各方面遭遇到重创，最新的民意显示，奥巴马的民意支持率降至历史新低的50%之下。那么，大砍花旗银行等“国企”管理层公司的薪水，是否就能为奥巴马提升民意呢？
　　奇怪的是，奥巴马政府特意向媒体透露，本次在薪水上修理“国企”管理层，并非出自奥巴马的主意，奥巴马甚至不知道这件事情，完全是白宫“薪水沙皇”Kenneth Feinberg一手干成的好事。为什么如此大快人心、深得民意的好事只归在“薪水沙皇”的头上？为什么奥巴马本人就如此慷慨，居然不去承受这样的功劳？
　　事实上，奥巴马完全可以搞一个新闻发布会，对全国民众宣布，在他的命令之下Feinberg做出了如此顺服民意的事情。奥巴马没有抢这样的功劳，有其深意，因为奥巴马知道，直接控制公司薪水，看似大快人心的事情却并非是深得民意，他不断下滑的民意支持并不能因为砍薪水就能扭转。相反的是，这正是显出了政府的无能以及在权力上无限的扩张，许多美国选民对此有极大的反感，尤其是在奥巴马政府已经不断扩大政府权力的情况之下，选民对白宫直接控制薪水的做法会增加反感。可是，对于花旗银行管理层在薪水上的不自觉，白宫又不能不出面干预，任那些“国企”高官拿百万、千万美元的薪水和奖金，因此，就把砍薪水这样的功劳与过错同时推在“薪水沙皇”的头上。
　　没错，把“国企”管理层的薪水压在20万美元之下，无疑能得到一部分选民的支持，尤其是在情绪上可以给相当多选民解气，但冷静下来，许多选民应该知道，20万美元的薪水可以节省一点点工资费用，但与薪水上的节省相比，政府在花旗银行等的注资有千亿美元之上，20万美元的薪水能留住什么样的人才去让这些亏损的“国企”扭亏增盈？街对面就是能发高工资的高盛等银行，如果能去高盛，为什么非得要留在AIG拿20万美元？不仅可以去高盛，而且还可以去欧洲、亚洲的银行。美国邮局的CEO踏踏实实地拿20万美云的年薪，不去联邦快递挣1000万美元的年薪，因为美国邮局年年亏损，耗去纳税人的财富，而联邦快递则为股东创造了巨大的财富。如果从现在开始，美国政府就要把花旗等的薪水定在20万美元，最终，政府注入到花旗等的巨资也会是有去无回。(作者系旅美资深管理咨询顾问)

