李新月：少女向百男索吻是另一种猫叫春
　　作者：李新月
　　长相可爱的27岁中国台湾留法女学生杨某，今年暑假展开“在巴黎吻百个男人”行动，以此证明“我想要的，我都有勇气、有能力实现” 目前，杨某已成功向54个男人索吻，均有摄影为证。据称，其在成功之后将经历出书。
　　杨美女的索吻举动让从小在农村长大的我想到了猫叫春。我们小的时候就观察到，母猫发情的时候，见到公猫后会发出“嗷嗷”的叫声，并表现出与公猫特殊的亲呢。倘若将其关在室内，它会狂暴地抓挠门窗，声嘶力竭的乱叫，最终挣脱，去把春梦变成现实。由此，笔者联想，杨美女的索吻举动不是一个女人要实现梦想的行动宣言，而是一个女人出卖自己，为金钱叫春的发情。
　　少女向百男索吻，这与现在女人找工作时奉送性感照片，向梦飞公布自己二奶身份，木子美大暴性朋友，九丹、卫慧和赵凝大喊要做“妓女作家”，张钰揭发潜规则导演异曲同工，都是利用性感的手段做事，引起大家的关注，在抓住大家的眼球后，再推出出卖自己身体的附带产品，书、画册或影片，最终实现发财致梦想。有所不同的是，别的女人出卖的是整个身体，而她出卖的是身体的局部，嘴唇、舌尖和牙齿。
　　现代心理学告诉人们，93%的女子都盼望情人吻她，而男性也喜欢去吻自己所钟爱的女子。因此说，接吻能给人一种爱情的美感。但是，这本是情人之间才有亲密举动，却被杨少女拿来进行炒作。素不相识的金发帅哥、清洁工、秃头、凸肚男都可以献上香吻，甚至被对方偷咬嘴唇，吸允舌尖……爱情之吻没有任何的纯洁和神圣而言，有的是一个被金钱和名利抓住的俘虏，有的只是被金钱欲望激起的本能。这和猫叫春又有什么本质上的区别？
　　猫叫春纯粹解决的是生理上的欲望。它发情时，性情温顺，喜欢在主人两腿间磨蹭。有时高举尾巴，愿意接触公猫。而少女向百男索吻解决的是心理和生理上的欲望，为了金钱，无论老少，无论美丑，都可以互咬嘴唇，互换唾液，以金钱满足心理上的欲望，进而靠金钱改善物质条件，达到生理上的享受；猫叫春为了实现欲望施展的手段是叫，无论难听与否，叫得声嘶力竭，不亦乐乎。而少女向百男索吻施展的手段是炒作，无论人们怎么看，我吻着，摄(像)着，快乐着，“走自己的路让别人去说吧”；猫叫春疯狂的举动是不安于被禁锢自由，四下狂走，寻找发泄的毛“郎”。而向百男索吻少女的疯狂也在于认为“外国的月亮比中国圆”，暴走于大洋彼岸，在异国他乡寻找能够实现其欲望的发泄对象……
　　尽管杨美女说“我想要的，我都有勇气，有能力实现”，貌似证明其锐意进取的精神，但是她向百男索吻和出书计划的因果关系，恰恰证明了她为了达到某种目的，实现某个目标会使用各种方法，甚至会不折手段的献上自己的身体！今天是索吻，明天是什么？是裸体抚摸？公开做爱？为了金钱、名利她还会做出什么惊世骇俗动作？
　　近百年来，女人一直为男女平等相处而奋力抗争，好不容易实现自己主宰命运的机会，想不到为了名利和金钱却甘愿放弃，一味地迎合男人的世俗流毒思想，重陷悲哀命运的轮回！竟然还振振有词的说是“有勇气就能实现”！倘若此风一开，女人百年的奋斗岂不化为一旦？倘若此风一开，男人的处世方式是不是也要被迫改变？倘若此风一开，脆弱的社会文明将何以承受不安和乱伦？
　　梁实秋说，猫很乖，唯有叫春的声音颇不悦耳，惊扰的人们休想安睡。所以有人不惜昏夜起床持大竹竿而追逐之。套用梁实秋的话，女人很乖，温柔漂亮，惹得痴情男心动怦怦，为之折腰。唯有被金钱和名利欲望冲昏头脑的时候，她们的言行不雅，疯狂异常。她们将身体和性感理解为一种物质，一次次的叫卖，毫不理会社会文明、道德伦理。这时候人们不能无动于衷，只有抡起到的舆论的大棒，棒喝警醒之。

