马晓霖：巴基斯坦塔利班为何难以撼动
　　作者：央视评论员马晓霖
　　巴基斯坦军队17日向南瓦济里斯坦地区开进，开始向盘踞在那里的塔利班武装和“基地”组织发动地面攻势。央视评论员马晓霖在新闻频道11点《新闻直播间》中，从战略和战术角度分析了巴基斯坦对塔利班进行的清剿行动，并解释了巴基斯坦塔利班为何难以撼动。
　　巴基斯坦：重点突出的全面反恐战
　　马晓霖说，巴基斯坦政府显然要打一场重点进攻、点面结合、标本兼治的全面反恐战争，在战略上很重视，战术上有调整，装备上有保障。
　　巴政府军在重点进攻恐怖组织老巢南瓦吉里斯坦的同时，发动全国民众举报恐怖分子和恐怖嫌疑分子，同时呼吁边境地区的部落民众与政府站在一起。这种战争动员规模是前所未有的。
　　巴政府在战略上也大有变化：1，决心对塔利班武装彻底剿灭，不再幻想，不再媾和；2，占领塔利班武装控制取后，联邦军警可能长久控制，不会轻易撤军；3，可能彻底切断南瓦吉里斯坦地区的边界通道，阻隔恐怖组织人员与物资在巴基斯坦和阿富汗之间流动。
　　巴政府军事行动的战术调整是：阵地战与山地特种、游击战结合。1，空炮先行，地面跟进；动用空军和重炮摧毁恐怖武装力量。2，步步为营，稳步推进；这样可以减少人员上网。3，加强甄别，避免恐怖分子随着难民漏网；当然，行动开始前，巴军已经切断了塔利班武装的同道，完成了分割包围。
　　这次的军事装备也得到了保障，配备先进美式装备：包括F-16、响尾蛇直升机、夜视仪、狙击步枪、卫星移动电话、防弹背心和步兵联络半导体等。
　　巴基斯坦塔利班为何难以撼动？
　　马晓霖认为，过去8年间，巴基斯坦政府多次围剿都没有实现好的预期结果，既有客观环境险恶的原因，也有巴政府主观努力不足的因素。
　　马晓霖说，南瓦吉里斯坦地区政治环境与自然环境恶劣，塔利班武装利用部落高度自治、保守的宗教和部落习俗以及反美环境，持续经营，打造了3300多平方公里的“独立王国”，占据南瓦基里斯坦半壁江山，构筑了工事、营地和藏匿之处。另外，这里山高、林密、沟深、洞多，也不利于巴政府军的围剿。
　　那里的恐怖力量构成复杂。巴基斯坦和阿富汗的塔利班武装同属普什图祖，它们利用种族和意识形态等纽带结盟，南瓦基里斯坦逐步成为塔利班武装和基地组织的恐怖边区。这里不但有巴基斯坦塔利班武装的1.2万左右兵力，在边界两侧运动的混合塔利班武装人数可能可能达到2.5万人。此外，还有1500多名来自中亚、中东乃至欧洲的恐怖死硬分子。
　　往年围剿成效不果的另一个原因是巴政府自身的问题，主要体现在如下几个方面：1，清剿不彻底，三次停火，以打促和，允许塔利班武装在其控制区实行政教合一的统治，搞所谓的井水不犯河水，客观上放纵了恐怖主义；2，巴基斯坦塔利班人员与主要来自当地普什图人，有一定的群众基础和利益关联，巴政府军的围剿兄弟投鼠忌器。3，巴政府没有做好部落首领和普通群众的沟通、说服工作，未能建立反恐统一战线，孤立恐怖组织。4，巴政府军装备落后，缺乏训练，战斗力严重不足。

