马洪斌：空难制造者生死成美英关系试金石
　　一些参议院的资深参议员，诸如乔·利伯曼和本·卡尔丁等人，公开呼吁要对此事进行独立调查，以便查明释放迈格拉希的背后，是否存有英国和利比亚之间的某种特殊交易，比如石油
　　文 | 马洪斌
　　阿卜杜勒·迈格拉希没有想到，自己在有生之年再次成为国际社会的焦点，甚至成了一块测量大国关系的试金石。
　　这个利比亚人进入媒体视野，是和1988年发生在英国苏格兰洛克比小镇上的空难有关。那是一架美国泛美航空公司的飞机，从伦敦希思罗机场飞往纽约时，在洛克比镇上空爆炸，机上259人，连同地面上被波及的11人，空难共造成270人死亡。
　　两年后，空难制造者—— 利比亚人迈格拉希在英国获判终身监禁，但后来改判为入狱27年。在牢里仅仅待了8年后，苏格兰方面提前释放了他，理由是——  迈格拉希患有严重的前列腺癌，在世的日子不会超过三个月。曾经负责审理此案的苏格兰法院审判长肯尼·麦克阿斯基尔说，“我们的信仰是，既要实现正义，也要彰显仁慈⋯⋯”
　　愤怒美国
　　然而，美国人却不这么想。
　　作为直接受害者，洛克比空难在“二战”后的美国历史上，或许仅次于9·11带来的恐惧和悲伤。飞机上遇难的乘客中，美国人有189名，多数为风华正茂的大学生。尽管事隔了20多年，伤痛仍在。
　　对苏格兰方面的决定，在空难中失去女儿的诺尔玛·马斯洛夫斯基对媒体说，“我感觉有东西卡在喉咙里，我想吐。”一些美国民众甚至发表声明，声称要抵制来自英国特别是苏格兰的进口货物，呼吁美国人选择到爱尔兰度假，不要再去英国。
　　大为不满的，还有诸多美国政要。美国联邦调查局局长米勒在得知苏格兰要释放迈格拉希的决定后，迅速致函苏格兰司法部长麦卡斯基尔——“不评论别的检察官员的行动已经成为我的习惯，但你释放迈格拉希的决定令我要改变这个习惯。我这样做是因为我熟知那些事实和熟悉法律⋯⋯我这样做是因为对你的决定感到愤怒。”
　　美国国务卿希拉里等人也相继发表了类似的声明和讲话。相比之下，美国总统奥巴马的表态更为务实。在接受费城电台的采访时，奥巴马虽然认为释放迈格拉希是错误的举动，但也接受了这个事实，表示“我们现在正与利比亚政府联系，确保他回国后在家中软禁”。
　　不过，美国人不会让怒火自动平息。一些参议院的资深参议员，诸如乔·利伯曼和本·卡尔丁等人，公开呼吁要对此事进行独立调查，以便查明释放迈格拉希的背后，是否存有英国和利比亚之间的某种特殊交易，比如石油。
　　尴尬英国
　　对于美国人的质疑，英国很尴尬。目前唯一能做的，似乎只有辩解。苏格兰首席大臣亚历克斯·萨尔蒙德说：“我理解美国家庭的强烈感受，但并不是所有受洛克比空难影响的家庭都这么认为。大家知道，很多家庭，特别是英国的家庭对此持有不同的观点，他们认为我们做出的决定是正确的。”
　　但是面对如潮水般涌来的批评和抗议，萨尔蒙德也不得不表示，如果苏格兰议会因他释放迈格拉希而投下不信任票，他将辞职。议会中的反对党，确已筹划对其进行信任投票。
　　英国首相布朗于8月25日否认政府曾介入此事。而一封被披露的英国官员之间的通信显示，英国政府事实上推动了迈格拉希的获释。这封信是英国外交部负责外交和英联邦事务的国务大臣刘易斯写给苏格兰司法部长麦卡斯基尔的。信里透露，苏格兰没有合法理由继续关押迈格拉希，“我希望以此为基础，苏格兰方面能够考虑利比亚(释放迈格拉希)的请求”。
　　自豪利比亚
　　英国《卫报》报道说，在迈格拉希获释的当天，英国政府公布了布朗此前寄给卡扎菲的一封信，信中布朗要求利比亚方面“低调”迎接迈格拉希。但让英国颇为气恼的是，利比亚方面竟毫不在乎布朗的提醒，反而高调迎接了迈格拉希的归来，甚至让他受到了英雄凯旋般的礼遇。
　　卡扎菲用耗费1.2亿美元的私人座驾专程接迈格拉希回国，并由卡扎菲之子赛义夫·卡扎菲陪伴。走出飞机的刹那，等候在那里的数千名利比亚人开始欢呼。他们身穿印有迈格拉希照片的T恤，举着迈格拉希的照片和利比亚国旗，高喊着他的名字，庆祝其胜利归来。
　　接受媒体采访的利比亚人阿尔曼苏尔说：“这是伟大的一天。”这个24岁的年轻人很激动，“迈格拉希属于这里，这里是他的家。”
　　卡扎菲随后接见了迈格拉希，当地电视台专门播放了两人拥抱的画面。面对美国朝野的指责，卡扎菲反唇相讥，称“利比亚两年前曾释放一名涉嫌让利比亚儿童感染艾滋病的保加利亚护士，后者回国时也受到英雄般欢迎”。利比亚出于同情释放了那名护士，“那时没有人说我们的做法伤害受害者的感情，”卡扎菲说，“难道我们没有感情？难道我们是猴子？”
　　三个月之后
　　和同胞们相比，当事人迈格拉希并没有太多的自豪，他仍认为自己当年被定罪是一个“耻辱”，而且“这可怕的折磨不会因我返回利比亚而结束，可能永远不会结束，直到我死了为止。也许我唯一的解脱之道就是死亡。”
　　今年57岁的迈格拉希，有五个孩子，会说阿拉伯语和英语，曾在美国上过学。当年在法庭上受审时，站在被告席上的他，一身利比亚传统的长袍，清清瘦瘦，温文尔雅，一口流利的英语，颇有绅士风度。从宣判的那一刻起，迈格拉希就一直声称自己无辜。2002年，他曾经上诉，但被法院驳回，今年4月，他再次提出上诉。
　　迈格拉希表示，自己会在有生之年说出真相。根据医生的判断，迈格拉希距死神还有三个月。而三个月后的难题是：假如他还继续活着，美国人会怎么表态，英国人会怎么解释？迈格拉希本人呢，是说出“真相”，还是缄默？

