李牧：3000头驴见证阿富汗大选
　　作者：李牧
　　3000头驴，而不是苦战中的60000名北约联军士兵，见证阿富汗政府建立民主政治的决心和意志。
　　民主国家的大选是很好看的，特别是近年政治娱乐化程度增强，各国大选经常是杂耍一般悬念迭出，从突如其来的断背传说到峰回路转的候选人辩论，比什么大戏都热闹。
　　不过再热闹的大选，也没有阿富汗大选来的精彩。8月20日，阿富汗将举行总统大选。阿富汗现在有一个世界上最坚强的靠山：大哥美国。大哥美国这样描述阿富汗大选：阿富汗作为一个民主国家历史很短，现在要举行的是第二次选举，也是在暴力日益升级的情况下的大选。
　　阿富汗不仅仅是战火纷飞。这个丛山峻岭的国家地形很复杂，很多地方，连直升飞机都落不下去，更不必说全地形车用不上。就在这样的情况下，阿富汗政府为1700万选民设立了7000个投票站。直升机进不去的地方，由3000头驴负责驮进驮出选票和选票箱。
　　3000头驴，见证了阿富汗政府建立民主政治的决心和意志。在驴们面前，来自美国、欧洲、澳大利亚、约旦和新西兰等42个国家的61130名北约联军士兵实在不起眼，为了民主事业，他们有义务牺牲一切。
　　驴在阿富汗，有其特殊地位。驴是阿富汗山区的主要运输工具。据说在美国内华达州塞拉山脉东部山区基地中，海军陆战队教官正在教美军士兵如何骑驴。
　　阿富汗及北约承认，这么伟大的阿富汗大选，实际延期了。根据阿富汗宪法，总统选举必须在4月底前举行。选举委员会说，由于安全和筹备方面的问题，选举必须推迟到8月。卡尔扎伊的总统任期到今年5月21号到期。但他表示，在总统大选举行前他不会从总统任上退下。
　　不要低估阿富汗大选的严肃性。这么艰苦的环境，在不断地爆炸声中，居然还能民调。尔扎伊的两位主要竞选对手是前外交部长阿卜杜拉和前财政部长加尼。目前就8月20日大选进行的民调中，卡尔扎伊领先。
　　大选的另外两个背景，与阿富汗没有直接关系。一个背景，是许多北约国家对究竟为什么北约要派部队表示质疑。现在只有美国、英国和加拿大承担战斗任务，加拿大坚持2011年撤军回家，英国正在吵翻天要不玩儿了。另一个背景，是在伤亡不断增加情况下，美国国内正在议论，奥巴马阿富汗新政受挫。说句良心话，奥巴马上升才几个月，这时候就说他的某项政策不对，好像有点太没耐心了。
　　阿富汗大选的成效还是比较显著的。现在卡尔扎伊正在呼吁与塔利班和谈，让他们进入国家政治生活，并在某个具体地区，与塔利班达成了协议：总统候选人可以在这个地区建办公室，保证没人袭击这间办公室。
　　对了，本届阿富汗大选，共有41名候选人。

