陆志明：奥巴马制造复苏吗
　　作者：陆志明
　　看来对统计数据的争议在世界各地都存在。美国民间与官方对经济前景分析和经济数据解读最近也出现巨大差异。富国银行高级经济师阿莱曼最近指出：7月份美国失业率从6月份9.5%下调至9.4%；然而由于官方不将兼职人口列入失业范畴，因而并未充分反映美国就业的真实情况。
　　如果按照美国官方公布的数据，美国整体劳动人口于7月份萎缩42.2万，把放弃求职以及临时工人计算在内，则失业人口总计1450万人，7月份失业率实际为16.3%。实际上，失业超过26周仍在求职的人数增加了58.4万，中期就业状况依然不容乐观。
　　因此，上周五奥巴马将7月份失业率数据意外下降作为美国经济最坏境况已经过去的证据，似乎缺乏足够的慎重。考虑到最近美联储与华尔街投行之间的“内幕交易”导致华尔街投行普遍超预期盈利，甚至连深陷次贷债务泥淖的AIG也宣布在二季度盈利。奥巴马政府与美联储“制造”经济复苏数据、抓住每个机会提振复苏预期的努力着实“令人钦佩”。
　　可能“制造”一词有点言过其实，毕竟在危机时期的政府经济援助均是通过剥离坏账，制造就业机会来实现的。在未能引发实体经济中私人经济部门的积极参与之前，公共部门的很多经济挽救计划往往局限于少数金融经济体系的关键部门，很难充分辐射到整个经济全局。此次美联储与美国政府危机救援的核心对象也主要局限于华尔街金融巨头，甚至对通用汽车这样的实业巨头都诉诸于破产程序，更遑论其他中小型美国银行与实体企业。
　　这也是此次危机治理与上世纪30年代“罗斯福新政”的本质区别，当时的新政更倾向于通过增加就业岗位，援助实体经济复苏的模式，因而当时的经济逐渐复苏之后，失业率并未像现在这样长时间处于“非正常”高位。而当前以拯救华尔街金融部门为主的经济救援计划，对于激发整个经济体最为底层的经济单位———个人的就业、实际可支配收入与消费信心的扭转并无任何特别之处。
　　这也是为何而美国实体经济与失业率回复速度远逊于华尔街投行与金融市场的主要原因。直至最近，奥巴马政府才开始意识到这一问题的严重性，针对个人消费信贷的保护计划、汽车行业“以旧换新”补助等措施相继出台，但是考虑到前期援助华尔街已然形成的巨额赤字，奥巴马政府在后续经济救援方面举步维艰。

