何亮亮：大摩前董事总经理为何东窗事发
　　作者：何亮亮
　　这是一起令人匪夷所思的案子。先看案情：摩根士丹利(香港俗称大摩)前董事总经理杜军涉嫌利用内幕消息买卖股票获利，被判囚7年，罚款2300多万元。香港区域法院法官陈庆伟9月18日裁定杜军10项内幕交易罪名成立，判处入狱7年零3个月，但由于区域法院可判的最高刑期为7年，遂改为7年。根据香港《证券及期货条例》，触犯内幕交易的人士，最高可判入狱10年。这是历来判刑最重的内幕交易案件。陈庆伟称，杜军欠缺诚信，其罪行严重影响香港的国际金融中心形象。辩方律师曾以杜军一向有良好品格向法官求情，但陈庆伟在裁决时说，杜军利用其职位取得机密数据作私人买卖，明显品格有问题。案发期间曾先后有两名大摩高层提醒杜军，其买卖中信资源股票的举动不恰当，可惜杜军两次都没有悬崖勒马，显示他蓄意借消息买卖图利。
　　中信资源2007年5月宣布发债收购哈萨克油田，大摩是债券包销商，参与就收购提供意见。当时杜军为大摩董事总经理，尽管没有直接参与交易，但从公司内部电邮得知消息。证监会发现，2007年2月15日至4月底期间，杜军曾先后9次购入中信资源股份，股数达2670万股，涉资8700万元，当中有5000万元资金，是来自杜军抵押其他资产所得的借贷。中信资源在2007年5月9日公布收购交易，杜军其后沽出先前买入的1300万股中信资源股份，获利3340万元。证监会在调查期间，已取得高等法院强制令，冻结杜军名下4650万元流动资产。证监会与杜军这场角力，其实已纠缠两年多，其间杜军曾因为质疑证监会是否有权搜查其居所，以及将见面过程录音的权利而申请司法复核。这也是香港警方商业罪案科首次与证监会合作调查内幕交易案。
　　人们都不熟悉杜军是何方神圣，也不了解他作案的详情。香港一个以笔名在报章撰写专栏的金融界人士，道出了杜军案的一些内情，文章是用广东方言写的。作者透露，41岁的杜军是中国大陆的海归，曾在美国获得金融方面的学位，在美国的证券业工作，后来在香港的摩根士丹利担任董事总经理，年薪1900万港元(不含花红即奖金)。同行说，杜军内幕交易所得，以平民百姓来看是天文数字，但还不到杜军两年的年薪。也就是说，以杜军的收入，他犯不着以身试法做内幕交易。
　　杜军在接受调查期间，潜回北京，据说他住在某大院，那里门卫森严，香港证监会派人去和他接触，不得其门而入。由于内地和香港没有引渡协定，杜军在北京，香港的有关当局是奈何他不得的。可是杜军日前飞回香港，据说是要取回办公室的空气清新机和一幅画，结果在香港机场入境时被捕，等于是自投罗网。如今他面临着7年的牢狱生活、被罚款2300万元，还要缴付证监会的调查费90万元。为了办公室的那个空气清新机和那幅画，前大摩的董事总经理就这样陷入了法网，也断送了大好前途。他对香港司法的无知令人印象深刻。从小人而非君子的立场来看，杜军的因小失大，也颇令人觉得惋惜。(作者系香港凤凰卫视评论员)

