马晓霖：阿富汗取消第二轮选举能少一次风险
　　作者：央视评论员马晓霖
　　阿富汗的选举又出了新的转折，阿富汗的独立选举委员会刚刚宣布，取消第二轮的选举投票。
　　在新闻发布结束的5分钟内，央视评论员马晓霖在《东方时空》第一时间进行了快速点评。
　　马晓霖说道，从刚发布的消息中可以看出，独立选举委员会认为，既然在第二轮投票中只有卡尔扎伊一个候选人，主要竞争者阿卜杜拉退出，那么就意味着卡尔扎伊实际上没有了竞争者，没有必要在星期六进行第二轮投票，而且这个结果得到了联合国秘书长潘基文的认可，潘基文也非常认可监督委员会的职能和作用。这个结果意味着卡尔扎伊实际上已经正式当选，成为连任总统。当然，这个结果也有一个背景，除了刚才讲的程序问题外，有关各方认为在当前阿富汗这种乱局下，多一轮投票会使当地的普通老百姓多一次承受付出牺牲和流血代价的风险。
　　在谈到独立选举委员为何突然改变主意的问题上，马晓霖指出：阿富汗选举法中对相关规定很模糊，应该说，即使投票者低于50%，第二轮角逐者可以凭借简单多数胜出。另外，阿卜杜拉虽然动员他的支持者不要去投票，但他没有动员其他候选人的支持者去抵制第二轮投票，所以他的选择还是理性的。而且，这次宣布还是在联合国秘书长潘基文同卡尔扎伊及阿卜杜拉会谈之后，这说明，潘基文在后面做了巨大说服工作，说服阿卜杜拉接受这个结果，然后跟卡尔扎伊进行分权，组成一个联合政府，因为他们两个人代表了阿富汗最大和第二大民族，而且是政坛上最有影响的人物，他们俩联手会有助于加强新政府的合法性，也有助于新政府的执政能力。

