陆志明：华尔街与美联储合谋后患无穷
　　作者：陆志明
　　鉴于危机援助时期的政策需要，华尔街与美联储之间的援助与持股现象被视为理所当然。而随着次贷危机濒临终结，华尔街与美联储过于“亲密”的关系越发引起相关各方的高度关注。据媒体披露：美国各大银行借助与美国联邦储蓄委员会相关交易捞取丰厚利润，而美联储则在双方交易中自愿“放水”，助推不少大型银行第二季度盈利超预期增长。
　　这似乎是双赢的交易。对华尔街来说，它充分利用美联储定期公布所要购买证券的类型和数量这种信息，囤积证券并拉抬价格，以期从与政府监管机构的 “透明”交易中赚取最大收益。对美联储来说，它购买证券的真正目的在于改善华尔街投行的盈利预期，消除市场的恐惧，提升整个金融体系的信心，并最终实现美国经济的早日复苏。
　　因而，华尔街投行如何囤积居奇并非美联储的关注点，甚至有相当部分美国政府官员和国会议员认为这是必须付出的“代价”之一。在效率压倒公平的危机拯救时刻，付出一点公平的损失来换取经济的快速复苏，是监管层与市场各方的共识。
　　问题在于，美联储面向华尔街进行的“利润输送”行动价值几何？是否能达到拉动经济复苏的目标？或者说，华尔街金融机构复苏继而推动实体经济复苏的成本，能否支持奥巴马政府的利益输送，这一点恐怕尚存争议。
　　通过撬动华尔街来推动整个金融市场复苏，进而拉动针对实体经济的融资供给，最后实现消费者信心回复与就业、经济双增长，影响这一美联储“如意算盘”达成的主要阻碍是金融市场与实体经济之间复苏机制的畅通。更长期地看，如果不能解决对华尔街有效监管的问题，那么即便这一轮金融经济复苏之后，华尔街还会犯以往同样的错误，甚至有恃于美联储的“关照”，风险发生的可能尤甚以往。
　　首先，金融市场与实体经济之间的传导机制并非完全顺畅。美国这样长期依赖于个人消费支撑的经济体，如果失业率长期居高不下，政府对个人消费信贷的保护力度远不及对华尔街“贪婪投行”，那么仅金融系统的账面复苏是无法推动实体经济扩张产能再投资的。奥巴马虽然宣称美国失业率会在短期内出现回调，但相关改进措施却始终未见踪迹，这使其预言的可靠性大打折扣。
　　其次，至今对华尔街投行缺乏有效的监管措施，加上华尔街对美联储危机救援的有恃无恐，令华尔街未来风险发生的可能增加，并推动整个金融经济体系系统性风险上行，这着实令人担忧。
　　目前来看，对于如何平衡美联储的监管权限，不使其跨出货币政策制定执行机构的范畴，保证金融监管与货币政策职能有效发挥，是目前的主要困难。金融机构也指责新的监管体系将严重压抑美国长期以来赖以生存的“金融创新”；消费者权益保护者也指责这一系统充分保护了“大而不能倒”的华尔街投行，而其权益却并未得到充分保障。
　　虽然依照美国政府执政惯例，最终会形成一个可供实施的监管执行体系，但是这一体系也必然是在各方妥协之下形成的。依据当下情势，华尔街的强势应会令监管体系向其利益屈服，这一情形一旦发生，极可能滋生下一场危机发生。(作者系金融学博士)

