李牧：美国不是扩军，是寂寞
　　作者：李牧
　　美国国防部长罗伯特·盖茨7月21日宣布，美国陆军的规模将增加2万2000人，以缓和伊拉克及阿富汗战争造成的人力资源短缺压力。无论是否承认，这都标志着美国“同时打赢两场局部战争”这一战略构想的失败。
　　这次扩军将使美国陆军的总人数上升到56万9000人。奥巴马总统上任以来，把美军驻阿富汗部队增加了2万1000人。很长一段时间，美军兵员反复参战，自杀人数上升，延长军人服务期的努力受到多方面阻力。随着现役兵员人数的下降，美军不得不做出这次增兵决定。
　　现在的问题是，增兵2万2000人，不过是陆军扩军2%，能解决什么？
　　美国要打赢两场局部战争，也真的在小布什任内同时展开了伊拉克和阿富汗两个战场，甚至预热了朝鲜、伊朗。周旋的结果，是几年下来，这种局部战争不仅两个同时打不赢，一个也赢不了。韩战、越战的局面并没有改善，虽然一极独大的美国已经没有了冷战时期的对手阵营。
　　奥巴马新政的重要内容，是撤军伊拉克，缓和伊朗与朝鲜，全力以赴打阿富汗。现在北约联军在阿富汗，和当地人仍然是隔山隔水，本乡本土的塔利班用游击战术从容应对。有消息说，塔利班早晨和黄昏天气凉爽时出来作战，中午炎热时休息——面对作息如此讲究的对手，空调战车里的美军又能如何？
　　美国不是扩军，是寂寞。高科技战争打不赢，邀请盟国也不见成效。盟国出钱不出兵，出兵不出力，出力不出成效。美陆军增兵二万，扩这点军谁都知道没用，可美国已经没有对症之药了。
　　这次增兵后，美国现役军人总数为152万人左右，居世界第二位。此外，美国还有110万公民在国民警卫队等后备部队中服后备役。五角大楼等地还有70万文职人员。庞大的美军是一支高消耗部队，在不景气的经济环境中，肯定会起到拉动经济解决就业的巨大作用。

