环球时报：澳外长莫再贼喊捉贼
　　第一位会说流利汉语的外国领导人、美丽的袋鼠国度……这是澳大利亚曾经给多数中国民众留下的印象；但是今年以来，这个国家却似乎变了一个模样：媒体对华态度恶劣、政客频频挑起争端、领导人向中国强硬施压……一时间澳大利亚似乎患上了“中国综合症”，而且有愈演愈烈之势。近日澳大利亚外交部长竟无厘头地对中国外交官横加指责。
　　据路透社11日报道，中国驻澳大利亚首都堪培拉大使馆外交官上周与澳全国新闻俱乐部负责人见面，希望他们取消“疆独”分子热比娅到新闻俱乐部演讲的活动，但遭到拒绝。针对此事，澳大利亚外交部长斯蒂芬•史密斯11日在接受澳国家电台采访时，竟然高调指责中国外交官行为“过激”，缺乏礼貌，并告诫中国政府要约束本国外交官的行为，不要管得“太宽”。熟悉外交事物的人，这样的论调非常荒唐可笑，外交官使命就是代表本国利益与驻在国进行沟通，全世界都是如此。中国外交官只是在履行自己应有的职责，根本谈不上行为“过激”，而史密斯如此评论中国外交官的正常交涉，正是“缺乏礼貌”的表现。
　　一个月前，热比娅策划了“7•5”乌鲁木齐暴力事件，企图分裂祖国，热比娅的暴行足以证明她就是一个地地道道的恐怖分裂分子，是非清楚明了，不容颠倒。然而澳大利亚却不顾事实真相，做出一系列伤害 13亿中国人感情的举动。先有墨尔本电影节不顾中国反对执意播放美化热比娅的纪录片，继而澳政府也无视热比娅的罪行给其发放签证，紧接着澳政客就口出狂言，公然宣扬要帮助热比娅“解放东突厥斯坦”。面对澳国内一小撮反华势力热捧“疆独”的行径，中国驻澳大利亚大使馆外交官提出撤销热比娅演讲的要求，天经地义，谈何“过激”？倒是澳大利亚某些政客明显干涉中国内政的狂妄言论实在“太出轨”！但是史密斯外长不仅不“约束”本国大放厥词的政客，而且说“允许不同观点的表达”。更荒谬的是，这位堂堂外长，居然倒打一耙，对正常履行职责的中国外交人员说三道四。如此赤裸裸的“双重标准”，恐怕有良知的澳大利亚民众都会为之汗颜。
　　说到“过激”，前一阵澳大利亚官员在力拓案方面几近疯狂的表现，戴这顶帽子才最合适。那些政客毫不掩饰地直接攻击中国法律体系，批评中国“空有法制外表”；不顾干涉中国司法之嫌，几个部长持续高分贝炒作，指责中国的正当调查行为；就连总理也被“拖着”高调表态。一些人还极力拉西方其他国家一起向中国施压。对本国公司的违法犯罪行为毫不知耻，反而竭尽回护，并借机掀起反华恶浪。这岂止是非正常的“过激”、“缺乏礼貌”，简直就是彻头彻尾的国际无赖。
　　史密斯外长，如果还想保留点可贵的尊严的话，就放弃可悲的偏见，回归客观公正的立场，别继续贼喊捉贼了。

