陶短房：在加拿大贼可不是那么好抓的
　　作者：陶短房
　　如果您家里来了贼，您不但把这贼给发现了，还把他给逮着了，您是不是觉着特走运？
　　加拿大多伦多中区华埠“金牛城”超市的老板陈旺日前就这么走了一把运，这位来自中国大陆的移民不但逮住了那个倒霉贼，而且把他结结实实给绑了起来，打算往警察那儿送。可偏偏商城里的警察怎么也找不着，而自家铺子里又忙得很，他便把这个贼在铺子里关了几小时，等空闲下来才抽空给送了去。
　　& ;  让他没想到的事发生了：警方不但把贼给拘了，把他本人也给扣了，理由是袭击他人，绑架，拘禁。
　　为了让他知道这不是开玩笑，没过几天法庭的传票就送到了，警方指控他的理由是，作为受害者，他有权抓捕窃贼，却没权拘禁窃贼。也就是说，他如果抓住了贼直接送警局，那便有功；但他把贼在自己家关了几小时，那便是犯法了。
　　不仅如此，陈旺并非将窃贼逮个现行，而是先没追上，几小时后又认出窃贼并将其抓获。警方认为根据法律，窃贼此时已不处在犯罪进行过程中，作为非警方人员的陈旺，是无权上前抓捕的，否则就是袭击他人和绑架。
　　尽管商城里很多人都为陈旺鸣冤、求情，但警方不依不饶，坚持要把陈旺送上法庭。更让人哭笑不得的是，还没等陈旺开始打官司，那个窃贼因为盗窃未遂情节轻微，竟已取保候审了。而且，如果两人指控都成立，陈旺肯定比窃贼判得重得多。
　　陈旺觉得自己简直委屈到了家：怎么自己这个受害者兼见义勇为者，居然还没那个被自己亲手抓到的贼轻松？一肚子气的他一度表示，以后就算贼在自己眼皮底下作案，也愣装没看见了。
　　陈旺的遭遇引起许多人的同情，有热心人专门为他成立了“受害人权益行动委员会”，不到一个月已搜集了4400多人的支持签名，他们不断给联邦、省和市级有关部门写信，希望为陈旺“讨个说法”。
　　然而，熟悉加拿大司法程序的人士对此却并不表示乐观。
　　这些人士指出，尽管在这一事件中，警方是有责任的——由于多伦多市财政紧张，警方经费匮乏，不得不压缩警力，给窃贼有机可乘，也让陈旺抓住窃贼一时却送不出去。但“公民不得私自拘禁他人”和“犯罪中止后平民不得拘捕嫌犯”的规定，却是加拿大刑法中相当核心、相当重要的一个原则，是司法机关判断一个公民行为是非的关键标准。陈旺的“非法拘禁”虽有客观原因，但毕竟是事实，更何况自始至终，他并未意识到自己的做法究竟有何不妥，更未采取措施予以补救。
　　有时候法律条文未必十分近乎人情，在这种情况下，人们必须先服从法律精神，然后再力求符合人情，符合自身利益。事实上，虽然事发时警察的确不在现场，但陈旺并非没有更好的办法处置那名窃贼，做到既不违法，又不纵容犯罪。对法律精神的不熟悉，导致这位移民本以为是正当防卫，却犯了个无法挽救的错误。
　　当然，公道该讨还是要讨的。正如“受害人权益行动委员会”所言，他们打算上书联邦司法部和议会，推动修改有关法律条款，让陈旺等的合法权益，能得到更清晰、周到的法律保护，显然，这才是解决问题的最根本途径。

