储昭根：美俄此时正相互制约和需求
　　作者：储昭根
　　美国总统奥巴马7月6日中午飞抵莫斯科进行了为期三天、“重启”美俄关系的访问，这是他就任总统以来首次访问俄罗斯，因此此次莫斯科之行备受瞩目。但总体来说，笔者考察会晤成果发现，美俄关系受制于国际关系大的格局，两国关系的“重启”形式大于实质。
　　美俄间战略竞争主题难变
　　美俄关系史是一部经典的国际政治教科书。
　　俄罗斯在转轨之后，叶利钦主导的俄政府在政治与经济制度上向西方看齐，尽力“融入西方世界”，蜜月之后便是摩擦不断，最后分道扬镳。在普京时代，尽管美俄关系曾一度融洽，但很快进入“事故多发期”，北约东扩、俄罗斯周边的“颜色革命”和波兰捷克境内的反导系统，都让俄罗斯难受。当然，俄罗斯也不是吃素的，在2008年8月利用俄格冲突取得南奥塞梯和阿布哈兹的控制权，重击积极寻求加入北约、亲美疏俄的格鲁吉亚萨卡什维利政府。
　　俄罗斯始终被美国视作未来的战略对手。因为当今“世纪大国”竞争的格局未变，俄罗斯作为一个欧亚大国的地缘政治地位未变。更何况，俄罗斯领土面积为1707.54万平方公里，人口1.455亿，是世界国土面积最大的国家，数倍于欧盟25国的总面积。也就是，俄罗斯天生就是一个“超级大国”。美国著名战略思想家布热津斯基在1997年出版的《大棋局——美国的首要地位及其地缘战略》一书中便写道：虽然苏联解体后俄罗斯的实力已下降，但俄罗斯仍是一个主要的地缘战略棋手。因为它的存在本身，就能对在苏联境内广阔欧亚地带出现的新独立国家产生重要影响。对美国来说，尽管俄罗斯在欧亚棋局中已丢失了一些“棋子”和关键的地盘，但它仍是一个重要参赛棋手。
　　重启：形式大于实质
　　奥巴马访俄，似乎取得了开门红。俄美两国经过第一天的紧张谈判，晚上即签署了4份文件，发表了两篇声明、一份行动计划并宣布建立一个两国总统领导下的新合作机制——俄美合作发展总统委员会。
　　与克林顿和叶利钦相互热情支持，或布什与普京之间的紧张相比，奥巴马和梅德韦杰夫间的气氛是友好的，但清醒而公事公办。
　　奥巴马之行最引人注目的地方在于，奥巴马和梅德韦杰夫共同签署了核裁军框架性文件。俄美两国总统约定，将各自核弹头削减到1500枚至1675枚之间。同时，远程弹道导弹将削减到500枚至1100枚之间。这意味着两国将把核弹头裁减到上世纪80年代双方核裁军谈判开始以来的最低水平，比现行条约规定的低1/3左右。但这只是一份不具法律效力的框架性文件，只是为两国核裁军谈判作出方向性指导。实际上，美俄不通过协议裁军，它们各自也有大幅单边核裁军的需求。而且该协议技术上也不能被视为奥巴马“重置”美俄关系的一部分，因为这是他的前任布什的行为，在离开白宫前不久的去年12月，布什曾要求美俄用一个新协议取代今年12月5日到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。
　　对美国最实惠的是，美俄就美军人员和物资过境俄方运往阿富汗达成了“突破性”协议。这解了奥巴马的燃眉之急，有助于美国阿富汗反恐新战略的具体落实。美军在阿富汗行动面临着种种麻烦，关键时刻赢得俄方支持显得尤为重要。协议生效后，经由俄方领空运输军用物资的美军飞机每年将达4500架次，每天大约12架次。协议不仅将帮助美军解决物资运输线路单一的问题、有效提高运输效率，还能为美军每年节省1.33亿美元开支。奥巴马当然也投桃报李，访俄期间，美方企业将与俄罗斯签订至少15亿美元的投资或贸易合同。
　　但美俄双方在北约东扩、格鲁吉亚问题、东欧反导和伊朗核问题等核心问题上，依然存在诸多冲突。因此，奥巴马“重置”的不是美国对俄罗斯政策，而只是缓和一下双方先前的紧张气氛，以使两国建立可以讨论共同关心问题和管理分歧的环境。这就是说，美俄关系的重启形式大于实质。
　　具体说来，在全球金融危机和油价下跌的双重打击下，俄罗斯经济正持续恶化：资本逃离，外汇储备下降，信贷评级被下调，民主与法制化进程缓慢。此时，俄罗斯在加入世贸组织、欧洲安全合作、油价稳定、资本及技术等方面，也需要以美国为首的西方国家的帮助与支持。而美国在阿富汗战争、反恐、朝核、伊核问题、核扩散及维护地区稳定等一系列问题上，均迫切需要俄罗斯的支持。如今身陷阿富汗和伊拉克战场的美国，处于战略收缩和力量盘整期，再也没有小布什刚上任时的风光。因此，这种情况下，美俄缓和紧张关系符合双方的共同利益。因此，奥巴马高调访俄的背后，是美俄此时正相互需要的现实。
　　(作者系国际问题专家，电子信箱：chuzhaogen@126.com)

