李牧：充满战争压力的胡德堡基地
　　作者：李牧
　　美国位于得克萨斯州的胡德堡军事基地，11月5日发生枪击案，造成包括枪手在内的13人死亡，30人受伤。枪击案袭击者之一的尼达·马里克·哈桑Major Malik Nadal Hasan少校是一名心理健康医师，即将被派往伊拉克服役，他曾多次为此抱怨，为被送上战场感到愤怒。
　　心理健康医师疯狂屠戮战友！美军在部队配备心理健康医师，体现出美军后勤服务的完备。可这名心理治疗师在前往伊拉克执行任务前，居然在得州胡德堡军事基地，挑选人员最集中的预备中心与同伙配合双枪齐射杀死杀伤两位数人员……
　　得克萨斯州胡德堡，是一个为特有意图和目的设置的城市，有多达3万常驻居民，有一个美国都市所有的一切：商场，垒球场，小区和多达9所中小学校。但在其他方面，胡德堡与美国的其他城市完全不同。这是一个军事基地，主要任务是担任海外驻军过渡点。
　　美军官兵从胡德堡出发，看到最糟糕的战争场景后也在这里休整，治疗各种心理创伤，然后返回一个普通美国人的生活之中。据五角大楼陆军发言人称，胡德堡是最大的美国军事基地，常驻25000至30000军人。基地还附有大批从事服务工作的平民及军属。
　　代表军方向新闻媒体发言的鲍勃将军称，多数被害或受伤者，是在预备中心Readiness Center这个案发中心地被子弹打中的。预备中心，是一名士兵部署到战场之前的最后一站，也是战场归来的士兵到的第一个地方。做上述说明时，鲍勃将军明显暗示该中心是心理压力最大的场所。
　　另一位上世纪90年代后期开始在胡德堡工作的美军将领称，阿富汗和伊拉克战争已经近8年，两场战争制造了美国军队最困难的时期。“这是一个非常复杂的形势，美军以前没有遇到这种情况。现代历史上我们从来没有面对过这么漫长的战争。很多士兵已经被多次派往战场，这些士兵及其家属面临了巨大的压力。”
　　“战场归来的士兵有的失去了很多最亲密的朋友，看到了与战争相关的各种场景，包括路边炸弹制造的恐怖等等，”基地从事服务工作的安娜说。“他们看到和经历了一些非常可怕的事件。”胡德堡基地提供各种服务，帮助离开军队的军人就业或继续教育，帮助官兵处理与作战有关的疾病如创伤康复、应激心理障碍等的治疗。
　　胡德堡的战场归来士兵服务程序，被称为“战场应力重置计划”，该计划为期三周，并提供咨询和治疗。旨在帮助解决那些共同的、正常的战争体验反应。一位军事专家如此介绍： “这是有据可查的，参与重大军事冲突后，必然有一个深刻印记留在美国军人的心灵中。”
　　美国人是很讲人道的。这个国家派出自己的士兵到伊拉克和阿富汗作战，他们撤回时，把他们送到专门的军事基地，让家人和专业人士陪伴这些目睹了死亡的士兵，不让他们的心灵受到伤害。
　　心理治疗有用吗？如果有用，为什么会有即将上战场的心理专家大开杀戒？伊拉克和阿富汗人的心理，又有谁来关照？胡德堡枪击案，不仅仅给奥巴马的战争政策抛下大片阴影，也在向整个世界提问。(作者系旅加媒体人)

