夏昌奇：看美国的开学第一课怎么上
　　作者：夏昌奇
　　上周二，美国总统奥巴马向全国学生发表了电视讲话。这是一次既寻常，又不同寻常的讲话。
　　就其内容而言，再平常不过了。讲话的内容中规中矩，无非是激励学生好好用功，为自己和国家努力学习。《纽约时报》援引纽约长岛高中一位16岁女生的说法：奥巴马的讲话“听起来就像爸爸讲过很多次那种打气谈话(PEP TALK)”。
　　但讲话本身则并不常见。要知道，在美国，总统向全国学生讲话并非惯例。事实上，离此次讲话最近的一次发生在1991年，当时的老布什总统向全国学生讲话，要求学生不要使用毒品。
　　与没有多少新意的讲话内容相比，更能够引起我们兴趣的，是公众，尤其是学校、学生和家长对这样一次20年一遇的总统讲话的态度和反应。
　　首先是选择看或者不看。在一些政治观念趋于保守的州，例如马里兰州、弗吉尼亚州和德州的一些校区决定不实时播出总统的电视讲话。理由是学校的日程安排很紧张，无法转播讲话。或者表示会将讲话录下来，等本周晚些时候再播给学生看。奥巴马的讲话不过25分钟。
　　大部分学区播放了讲话，但将是否观看的选择权交给了学生及家长。于是出现了如下场景：在芝加哥郊区一所有3700名学生的高中，250名学生在食堂或其他地方收看了讲话；北卡罗来纳州某小学一名四年级的女生边吃午餐边独自观看了总统的演讲。
　　当然，大部分学生都收看了讲话，但评价各异。据报载，有些学生表示喜欢奥巴马的演讲，并引述讲话中的精彩句子。也有的学生认为讲话很闷，说都快睡着了。有的学生干脆边听边写起了作业，用实际行动回应总统努力学习的号召。还有一个学生声称自己是共和党，一点也不喜欢奥巴马。
　　总统及其政策受到民众和媒体的公开批评，这是美国政治的常态。美国总统拥有宪法赋予的各项权力，是国家前行的领导者。但这并不意味着他就自然拥有至高无上的权威，不意味着他能够一呼百应。奥巴马当选总统后推出了清洁能源政策和医改政策，到现在各方还争论不休，要获得两院通过并付诸实施看来还有待时日。
　　上上周二，是中国中小学开学的日子。教育部通知，要求全国中小学统一收看央视的一部电视节目《开学第一课》。一朝令下，概莫能外。未见学校、学生和家长有异议者。如此绝对的权力和权威，我不晓得，是否会令奥巴马羡慕。但确实有人在比较了。上周三，托马斯·弗雷德曼(Thomas L. Friedman)发表题为《我们的一党民主》的专栏文章，指出中国在清洁能源领域已走在美国前面。其原因，他认为，是美国民主的低效率。他提出一个很现实的问题：中国是否拥有政治优势？
　　有人说全球化是一个交流的过程。的确如此。跨国公司学会了行贿。现在有美国的知识精英艳羡开明独裁办大事的效率。这样的学习过程，真是很有意思。

