沈旭晖：假如《布什传》开拍续集……
　　作者：沈旭晖
　　早前美国左翼导演奥利弗·斯东开拍了又一政治电影《W》(《布什传》)，赶在主角小布什卸任前上映，一度成了政圈话题。一如所料，导演自然不会对小布什有什么正面评价，但选择的两个主要描写视角，还算得上颇有匠心：一是小布什对父亲的“俄迪浦斯情结”，二是他被内阁各式野心家误导，都带出人性化的一面，没有米高摩亚的电影那么非黑即白。
　　然而在学术角度而言，为当代政治人物开拍电影是十分危险的，因为主要的相关资料都需要时间公开，而观众对刚发生的事又记忆犹新，令这类电影可能迅速过时。小布什离职后，他治下八年的相关内幕开始为知情人披露，这些资讯都能修正《W》的立论。电影锁定在小布什首个任期终结的2004年落幕，但假如这变成2008年，又会如何？
　　先说俄迪浦斯情结。小布什和父亲前总统老布什的政策和性格全然不同，自然是客观事实。父亲是东岸传统精英，儿子自我包装为南方牛仔，父亲重视国际主义和外交操作，儿子以单边主义出兵伊拉克，父亲对极右势力反感，儿子自称受到神的感召。小布什希望夸大自己和父亲的不同，从而证明自己的独立性，和超越从小到大都比自己更像精英的弟弟杰布，这也可以理解，毕竟这是不少豪门和富豪第二代的共同情结。然而，若小布什真的如电影那样不断公开表达对父亲的不满，则难以想象。事实上，在他的第二任期，已开始懂得打“父亲牌”，来弥补和中间派、温和派的裂痕，而老布什的政治公关活动也频繁了许多。例如老布什和克林顿一起成立基金会巡回赈灾，对小布什政府的形象有一定提升，老布什时代的国务卿贝克重视多边主义外交，在小布什第二任期被重新重视，担任了不少政府外交顾问工作，协助收拾伊拉克等烂摊子。2009年，布什父子曾同台接受电视访问，这是重新剖视俄迪浦斯情意结的材料。
　　再说强势内阁。在《W》，副总统切尼是头号丑角，野心勃勃而揽权，背后对布什父子都不大看得起，对比之下，反对出兵伊拉克的前国务卿鲍威尔被描绘成在保守内阁力排众议的英雄。上述情况就是属实，在小布什第二任期也改变了不少。特别是在前国防部长拉姆斯菲尔德、次长沃尔福威茨相继离职后，小布什的外交政策做出了一些妥协，也甚少再提“邪恶轴心”一类词汇，反而多了尝试调解以巴、印巴等冲突，以求和国际社会重建互信。在改变中，新任国务卿赖斯有独特角色，但她在《W》的形象是一个只会挑拨离间的泼妇。到了2008年，小布什的外交政策已趋于中间路线，没有了最初的强烈理想主义色彩，甚至引起他的早期保守主义支持者不满。对这改变最有发言权的，莫过于切尼本人。让学者兴奋的是，切尼刚宣布撰写回忆录，并预言会在其中大力批评小布什，原因就是因为他在第二任期被疏远，以小布什“对道德信仰的表现变得软弱”。反过来说，小布什的独立思考能力在第二任期似乎强化了不少，对民意的反弹更为着急，9·11后无所顾忌的牛仔已不再现。从戏剧角度而言，这样的《W》续集难免变得平淡，但这样的改变，却同样符合人性的展现。(作者系香港教育学院副教授)

