薛涌：治理杀人公路不妨借鉴国外经验
　　作者：薛涌
　　近段时间，飙车杀人事件在中国频繁发生。无独有偶，前些天我在波士顿的报纸上也读到了令人惊惧的地方新闻：一个89岁的老太太开车将一个4岁的儿童在人行横道上活活撞死。这些事故，反映着一个全球化的狰狞现实：世界每年在交通事故中死亡的人数超过100万，其中中国9万，居世界之首；拥有私人汽车最多的美国，则达到了4万。交通事故无疑已成为世界上最恐怖的“杀手”之一。
　　怎样控制这样的“杀手”？谴责和惩罚肇事者当然是必须的。但是，却很少有人提到我们的公路。最近，“环球健康的行动小组”(Task Forcefor Global Health)执行主任MarkRosenberg在《波士顿环球报》上发表文章，提出了这一问题。他曾经在亚特兰大看到一个被撞的晨跑妇女躺在路边，他紧急呼救后又对之进行了人工呼吸，但对方受伤太重，很快不治身亡。他在出事地点拍摄了一系列的照片，拿给瑞典的朋友看。那位瑞典人吃惊地说：“这就是你住的地方吗？你们的街道，好像就是设计出来杀人的。”交通事故如此频繁，固然有肇事者的责任，但是从另一个角度来说，这种“杀人公路”至少也称得上是“帮凶”。
　　什么是“杀人公路”呢？其实在我们身边到处都是。比如，在繁忙的交通路口仅画有一些人行横道或车行方向指示路线，就可能是“杀人公路”。甚至在人行横道周围设置交通信号灯，也可能把这一路段变成“杀人公路”??理由是驾驶者经常在变灯之际加速抢行而不是减速，同时过马路的行人也在那一刻迫不及待。瑞典把一些路口的交通信号灯去掉后，交通事故死亡率降低了80-90%。
　　这里最重要的一点，还是在路面上设置隆起的路障。对隆起路障人们并不陌生：平整的路面上横铺一条隆起物。它并不能阻碍车的行驶，但你驾车至这种路障前必须急剧减速，使车以每小时十几公里以下的速度缓慢驶过隆起物。这种路障也多用黄线标出，并在两侧有路牌提示。如果你无视这一切，照原速疾驶而过，就会使车辆经受剧烈的颠簸，甚至给自己带来磕碰。事实证明，再漫不经心的司机，对这种隆起路障也不会熟视无睹。
　　在美国，这种隆起路障经常在超级市场和学校的停车场、巨大建筑的入口等处设置。但是，在一般繁忙的路口则几乎没有。这就给飙车者提供了方便。中国的情况，恐怕也是大体如此。中国城市的人口密度远比美国城市要高，公路更加繁忙。所以，在每个十字路口，特别是人行横道前，都不妨考虑设置隆起路障，以强迫车辆减速，并且可以通过调整隆起路障的高度来达到限速的具体目标。比如，在最繁忙的路口，车速必须降到每小时十公里以下，那么隆起路障就高一些，使车速超过十公里就会引起剧烈颠簸。试想，在最近的几起飙车杀人案中，如果路口和人行横道都有隆起路障，就可能挽救几条生命。
　　治理“杀人公路”的手段还有很多。这些手段已经被列入“环球健康”改善的指标之中。不过，从中国的情况看，不妨从普遍设置隆起路障开始。

