马晓霖：希拉里巴以拉偏架 奥巴马中东开倒车
　　作者：央视评论员马晓霖
　　美国国务卿希拉里·克林顿赴中东斡旋巴以和谈 所提建议遭巴方拒绝。对此，马晓霖在11月2日的《东方时空》中做了相关点评，他说，希拉里乘兴而去，败兴而归，实际上她这次是拉了偏架，应该说没有取得任何成果。美国是中东和平进程的主要监护者和推动者，希拉里的这次表态却站在以色列一侧，不但引起了巴勒斯坦主流派的不满，受到巴勒斯坦反对派的谴责，也引起像约旦埃及这样的中东和平进程重要伙伴的不满，所以，他认为美国的这次表态挺失策的。
　　在谈到奥巴马上台时表现出对阿拉伯国家要改善关系的问题上，马晓霖认为：这次希拉里的表态显示奥巴马中东政策出现了历史性的倒退，这种围绕定居点的政策表态，不仅是相对2003年小布什时期推出的和平“路线图”是一种倒退，而且相对十年前老布什时期的政策倒退，因为老布什时期曾经为了压以色列停止建定居点，甚至一度要取消对以色列的贷款担保，迫使以色列政府改变政策。奥巴马政府的立场变化，说明了以色列右翼政府非常强硬，而且美国国内的犹太院外集团的游说能力非常强，另外，奥巴马面临着国内政坛强硬势力的反弹。奥巴马在中东外交方面弱势的一面已经显露无疑。
　　至于每次巴以冲突都会说到的定居点问题，马晓霖给我们解释，定居点虽然叫“点”，但是，点小但是麻烦大，如果巴以和平要启动的话，必须停止建设定居点。定居点实际上是以色列在1967年战争后在加沙地带、约旦河西岸和东耶路撒冷等巴勒斯坦被占领土建立的民事建筑，包括民用住宅、农场、厂房等等，由于这些定居点建立在交通要道，实际上又有大量军队保卫，它成为以色列占领政策和占领体系的重要组成部分，它延伸了以色列的防御空间，也延伸了以色列的预警半径，所以它的军事作用非常明显。另外，定居点的存在，大量地切割了巴勒斯坦土地，使其支离破碎，无法连成一片，也确实蚕食了很多巴勒斯坦土地，加深了巴勒斯坦人的苦难，而且为未来边界的划分造成很多困难。特别是在东耶路撒冷这个具有争议的世界圣城的问题上，由于定居点的扩建，使这个城市——东耶路撒冷的犹太化倾向越来越明显，引起阿拉伯世界和整个穆斯林世界的不满。根据巴以达成的和平协议，定居点问题、耶路撒冷问题等等，都应该在最终谈判启动后加以解决，在此之前任何一方都不应该单独地改变土地现状，也就是说，以色列不能再继续扩建定居点。

