陶短房：金大中的阳光明天将照样升起
　　作者：陶短房
　　今年对韩国而言似乎是不幸的一年，卢武铉尸骨未寒，民主化的先驱、德高望重的金大中前总统也去了。
　　出身贫寒、政治历程坎坷，曾在人民军枪口下死里逃生，又在独裁者朴正熙的人为车祸、越洋绑架下幸免于难，屡仆屡起，屡败屡战，四度参选，数易政党，经历了盟友变政敌、政敌变盟友的政治过山车，也经历了“只差一步进青瓦台”和刚刚上任就遭罹亚洲金融风暴的厄运，但百折不挠的他，却如一缕清新的政治阳光，消融了韩国这个古老而年轻、又长期经历独裁统治、门阀政治国家的一层层坚冰。
　　作为第一个来自偏僻贫穷的全罗道的总统，金大中努力改变其前任“重富轻穷”、一味偏私自己家乡庆尚道的做法，积极促进全国经济和社会发展的全面平衡，通过扶助贫困、平抑物价和促进就业等措施，保障了韩国国民生活水平的稳定、提高；他着手改革弊病丛生的金融制度，努力抑制大门阀、大财团势力的膨胀，使韩国经济较顺利地从亚洲金融风暴中走出。如今全球性金融危机再起，韩国经济又遭重创，此时此刻，回想起昔日的那缕阳光，韩国人是否会感到一丝温暖？
　　作为一个曾被人民军逮捕的新闻记者，一个险些被“北方”枪毙的死里逃生者，金大中在上台后不计前嫌，努力推行与北方和解的“阳光政策”。尽管如京义线通车、开城工业园区等一系列南北合作的果实，是在他卸任后，由继任者卢武铉所收获，但倘没有最初的这一缕阳光，号称“20世纪最神秘铁壁”的朝鲜铁幕，又如何能“一枝红杏出墙来”？
　　曾几何时，南北韩高举天蓝色的朝鲜半岛旗携手出席一个又一个国际体育盛会，“阿里郎”的旋律在世界各个角落久久回荡，和平、统一、合作、互信，成为萦绕在昔日“死亡之线”三八线两侧的主旋律，被战争隔绝的离散家庭在阳光下重逢、拥抱、流泪、欢笑，不论是南北朝鲜的人们，还是地球上一切热爱和平的人们，一度都曾满怀希望，希望阳光的温暖能消融一切，让和平和统一早日降临三千里江山。
　　曾几何时，舞水端里的核爆，日本海上的导弹轨迹，金刚山度假区的枪声，开城工业区的摩擦……随着北方政治氛围微妙的变化，六方会谈的僵局，和朝鲜一次又一次失信于国际社会，随着南方民众对北方的失望、不满日深，对合作、交流是否能带来和平和繁荣怀疑日甚，人们一度开始怀疑，“金大中阳光”所消融的，究竟是南北隔绝的坚冰，还是“潘多拉盒子”上的火漆封印，它所释放出究竟是和平的天使，还是战争威胁的恶魔。
　　然而当阳光消逝，人们才骤然发现，尽管对其做法不无争议，但任何人都不能否认，金大中打破门阀的努力、实现全国均衡发展的尝试，以及对金融机制的改革，都是韩国走向现代化、走向未来的必经之路；尽管对北方兄弟的出尔反尔不无怨言，但彼此同胞，血浓于水，且炊烟相望，鸡犬相闻，如今的总统不论政见、想法如何，却也不能不努力尝试与北方沟通、和北方达成谅解和互信，其所缺少的，正是如金大中般、令彼此都最大程度放下隔阂与戒心的温暖阳光。
　　金大中去了，但明天，阳光会照样升起，因为这是命运多舛的三千里江山、南北两个朝鲜，朝野各界，和千千万万个普通人所期待的，倘心中有阳光，天际的阳光，便不会永远消散。

