方言：英选美冠军无关黑人地位提高
　　作者：方言
　　7月20日，英国短跑名将林福德·克里斯蒂的侄女雷切尔·克里斯蒂在2009年英格兰小姐选美决赛中胜出，成为该赛事历史上首位黑人小姐。作为英格兰小姐，雷切尔将与北爱尔兰小姐、苏格兰小姐和威尔士小姐一同参加2009年世界小姐比赛，其中取得名次最高的一位将获得英国小姐的称号。
　　得知此条新闻时，我下意识的动作，就是去英国《每日邮报》网站浏览雷切尔的各种图片，一饱眼福。她，身材无可挑剔；至于五官和气质，见仁见智，裁判有自己的判断和审美观。其实，在此之前，各种选美比赛层出不穷，比赛多是选手身着晚礼装、泳装，微笑着走几步，其间会有才艺表演，最终，你美，我美，大家美，也就见美不奇了。
　　今年的英格兰小姐评比之所以异如往常，就在于雷切尔的肤色。她在获奖之后，并没有感谢什么TV，也没有感谢赛事举办方，而是呼吁更多黑人女孩去表现自己。《每日电讯报》援引雷切尔的话称：“我不明白为什么很少有黑人女孩参与此项赛事。我想她们自认为不会赢得比赛，因为选美冠军向来都是金发和蓝眼睛。我觉得她们应该更多宣传自己，从而改变现有局面。”
　　我以为雷切尔成为英格兰小姐和奥巴马当选美国总统有着异曲同工之妙，可是当用“Rachel Christie(雷切尔·克里斯蒂)”在英国《卫报》和《泰晤士报》的网站上搜索时，并未发现“黑人地位获得极大提升”之类的评论。如此波澜不惊，原因可能有二：一，如果主流媒体过多报道以及评论此事，外界就会质问：黑人女孩拿了选美冠军，有什么大惊小怪的，难道各种肤色的人不是平等的吗？二，娱乐和政治还是有界限的，雷切尔的一小步，并不能代表英国黑人的一大步，所以不必过度阐释。如果有一天，英国诞生了首位黑人首相，那媒体必定言无不尽。
　　肤色是新话题，而选美本身是否应该存在则是这十年来未曾冷却的“老生常谈”。《每日电讯报》援引女权运动组织“Object”成员桑德琳·利薇奎的话表示：“我们相信各种形式的种族主义和性别歧视都必须接受挑战，而诸如英格兰小姐之类的选美比赛就明显体现了性别歧视，它们传达出一个信息：视女性为玩物是可以接受的事。”该组织宣称“每个女人都是王后”、“美貌不能仅看脸面”。
　　倘若有一天，各种肤色的姑娘都能在选美比赛中折桂，也许种族主义的困惑可以消解；男人乐于参与选帅，接受女人们的“指指点点”，性别歧视的难题或许已被破解。
　　□方言

