宋晓军：希拉里公关之旅修复美巴关系
　　作者：央视评论员宋晓军
　　在白沙瓦遭到爆炸袭击几个小时前，美国国务卿克林顿-希拉里抵达巴基斯坦进行访问。希拉里此行意欲何为？无疑引起了国际媒体的广泛关注。央视评论员宋晓军在29日新闻频道《东方时空》中对此事做出点评，他认为，希拉里此次的“公关之旅”是为修复美巴关系而来。
　　希拉里“公关之旅”修复美巴关系 
　　宋晓军认为，希拉里巴基斯坦之行是小布什原来在巴基斯坦实行的错误政策做的一次修正。去年的8月份，在美国的压力下，穆沙拉夫军事政权下台，之后推选上来的贝·布托又被刺杀，最后贝·布托的丈夫扎尔达里出来执政一个新的政权，但这个新的政权并不能完全控制住巴基斯坦的民心。
　　巴基斯坦还有很多问题，第一它过于亲美；第二点，他们对信德省和旁遮普省的投资方面过于倾斜，这样在国内产生了一种没有办法凝聚民心的情况。在这种情况下，美国又希望巴基斯坦能够按照美国的战略意图，去打击西北边疆省的塔利班。那么希拉里恰恰是以一种相对柔软的形象，带着一些支票来去帮助扎尔达里这个相对比较软弱的政府来凝聚人心。
　　希拉里巴基斯坦之行是为在中国与伊朗之间打下战略楔子 
　　宋晓军进一步从美国重返东南亚战略的角度解读了希拉里的巴基斯坦之行。在冷战之后，美国一直在冷落巴基斯坦。1998年巴基斯坦进行核试验之后，美国又对巴基斯坦进行了制裁，甚至指责巴基斯坦所谓的国家英雄卡迪尔汗进行核材料的贩卖。“911”之后，小布什政府对巴基斯坦又增添了很大的压力，当时布什的副国务卿对阿米蒂奇说：“如果巴基斯坦不把本拉登交出来，就要把巴基斯坦炸回石器时代。”美国政府的这些举动使得巴基斯坦的反美情绪非常高涨。
　　在这种情况下，巴基斯坦这些年跟中国的经济来往非常密切。由于双方的产业结构非常地亲近，互补性非常强，中国在巴基斯坦的投资也很大，甚至中国和巴基斯坦的军事关系走得也很近。巴基斯坦和我们的成都飞机公司共同研制了枭龙战斗机，中国东海的造船厂给它造了四艘护卫舰，其中第四艘在巴基斯坦本地建造。巴基斯坦跟中国密切来往的同时，跟伊朗走得相也对比较近。这种情况美国当然不愿意看到。美国希望重返东南亚，同时在中国和伊朗之间打上这么一个楔子，而这个楔子恰恰是他们传统的非常好的盟友，而又被他们抛弃的这样一个角色。

