孟祥青：间谍事件成为伊美关系晴雨表
　　作者：特约评论员孟祥青   
　　伊朗宣称在今年7月底在伊朗和伊拉克交界地区被伊朗安全部队逮捕的这三名美国人是间谍，目前已经被正式指控。7月份逮捕的三个人到昨天才宣布他们是间谍，从程序上来讲这并不符合国际惯例，对此，央视评论员孟祥青分析道：按照一般的常识，我们说一般一个国家逮捕了另一个国家的间谍，他有两个处理的方式：一个处理的方式就是在很短的时间宣布逮捕这样一个间谍，然后提起公诉；再一种方式就是秘密的逮捕然后秘密的审判，通过私下的外交渠道来解决这个问题。那么伊朗显然的做法，在7月份逮捕，4个月以后的今天才高调的宣布被正式起诉，孟祥青认为，这里有一个特殊背景，就是与当前的伊朗核问题密切相关。
　　我们知道9月底10月初，伊朗核问题出现了一个新的转机，伊朗提出就是把它的低浓缩铀可以在海外进行加工，比如说在俄罗斯或者在法国进行加工，然后伊朗再回购回来，这样可以说伊朗是采取了这样一个方式，可以说是能达到一箭多雕的目的，比如说现在伊朗的铀浓缩技术还没有达到这样一个程度，把3.5的铀浓缩提炼到20%，同时成本又非常高，那么与此同时，伊朗采取的这种方式也可以取得国际社会对它一定的信任程度，在伊朗核问题上它来争取时间，所以现在伊朗经过了一个多月的这样一个跟美国国际原子能机构的博弈，但是现在进展并不顺利。那么最新的进展就是伊朗虽然接受了巴拉迪的这样一个“一揽子”计划，但是要对里面的内容提出做出重大的修改，那么当前美国又进一步的提出，包括德国进一步提出，可能对伊朗实施严厉的制裁。所以在这种情况下逮捕美国的间谍，可以说是作为伊朗核问题下一步取得突破的一张牌，也是伊朗向美国向原子能机构进一步讨价还价的一张牌，所以他与当前的伊朗核问题密切相关。
　　与此案类似的在今年早些时候业发生过，伊朗就曾经指控美国记者萨贝里是间谍，并处8年监禁，引起一番舆论风波，后来被判缓刑5年，其实相当于是无罪释放。那么再次回到这次间谍风波，孟祥青认为其实伊朗这个间谍事件这些年都没有间断过，包括07年伊朗宣布破获了美国和西方的间谍网，包括萨贝里的间谍事件，但是令人匪夷所思的就是伊朗宣布判处八年徒刑，后来又宣布无罪释放，而且是缓刑五年，判处两年执行，然后萨贝里又回到美国，这个事件它折射出的可以说是伊美关系的晴雨表，也就是说这些年以来，伊朗利用间谍事件成为和美国讨价还价的一个重要的一张牌。
　　我们知道，不管每一次的间谍事件它的具体原因，具体背景如何，但是都是在最后的时刻伊朗利用这张牌来达到伊朗的目的，比如说萨贝里的事件，伊朗达到了三个目的，第一个就是回应奥巴马政府上台以来对伊朗抛出来的所谓“橄榄球”，就是和平谈判的“橄榄球”，向美国示好。再一个通过这样一个事件也希望改善它的国内进行大选的这样一个政治氛围。那么同样这一次的间谍事件，孟祥青认为伊朗要达到的目的也非常明确，就是在美国国际原子能机构宣称可能对伊朗实行严厉制裁的情况下，伊朗把间谍问题作为一张牌，那么下一步就看美国的行动。所以最后的收场主要是取决于美国，虽然伊朗掌握的这样几个所谓的间谍，但是最后要视美国的态度而定，如果说美国在这个问题上可以做出进一步妥协，很显然伊朗可能像上次一样，把这个间谍作为一个奉送的一个大礼来送给美国人，如果说美国这一次原子能机构对伊朗实行严厉的制裁的话，那么他认为伊朗也会利用间谍，对间谍进行判重刑这样的一种方式来进行收场。

