万磊：挑战者日本民主党抢先亮剑
　　作者：万磊
　　近日，作为挑战者的日本民主党抢先一步抛出了政策公约，力图在政党竞争中占据先机，而其内容的构架，则将务实与稳重相结合，一反民主党此前长期对于各种政治议题或含糊或不合作的状态。这也从另一方面说明，民主党正在认真做好向执政党迈进的准备。
　　在西方式民主之中，政党竞争是一盘很复杂的围棋，无论是内政还是外交，都需要相关政党提出明确的应对方案与策略，而在后者的具体选择权衡上，又必须结合本党政治理念取向与外围施政环境做相应调节，以期达到最大化本党的民众认可度的效果。这其中，恰到好处的“零售政治”非常关键。此招奥巴马借助互联网营销拉票时运用自如，获得了大量草根选民的支持。日本的民主党并未全力效仿(当然这与美日不同的政治生态有关)，而是选取了市场细分，各个突破的策略。此次政策公约中的“育儿补贴”“向农、林、渔业从业者提供收入补偿，免收高速公路路费，废除汽油税暂定税率，大幅改革养老金制度”等内容即是针对相应民众的选票诱饵。调查表明，这一策略让很多日本民众“很感兴趣”。在外交与安全议题如“日美安保关系”等上，民主党则采取了审慎而权衡的做法，降低了彻底修改之的调门。这一方面应对了各国对于日本外交政策因为政党更迭带来剧烈变动的担心，拉拢日本外围政治对于自身的支持，如美国主管亚太事务的助理国务卿坎贝尔最近访日期间还会晤了民主党干事长等，另一方面也回应了自民党对于民主党对于诸多政府议题一味不合作的批评。
　　除了这些极具策略性的调整外，民主党在实质性的政治变革游说上也着力甚多。这其中的两大关键是将“官僚主导型”政治转变为“民众参与型”政治，以及裁减官僚行政费用的决心，这已经触及到一些中央政府机关的利益。后者甚至引起了官僚机构相应的预备式的人事变动，以应对民主党可能上台后的攻势。但若日本要真正走出官僚政治的陷阱，丢弃这一历史性的政治包袱，却非加大力度铁腕整治不可。另外，如果民主党不如此行动，其上台后的执行力也会被大为降低，最终损害到民主党在下一场政党竞争中的政绩说服力。当然，民主党在未夺得执政党地位之前，在这些方面太露锋芒则未见得是好事，这实质上会部分加大民主党上台的阻力。
　　很多人把日本结束现今面临的政治困境和经济低迷的希望放在政党更迭上，另一部分则担心政党更迭所造成的经济政策不确定性的冲击。民主党需要在早期阶段保持经济政策的平稳性，给予市场足够的政策预期与适应时间，再做相应的调整，以免因为执政的不成熟性而失分。在对日本内部微观经济构成做深层变革之前，日本民主党需要做好各种充分准备。这个时间段，明晰的经济政策计划是很必要的。大体上看，日本斩断政企的利益链条，去除官僚阻力，挖掘地方经济与民间市场活性，综合性高强度的变革措施是不可避免的。民主党是否最终成功获取执政地位，以及如何承担日本内部大型改革的历史职能，将政策公约中的口号与实际执行相结合，则是需要观察和考量的课题。

