丁刚：G8＋5能否推动世界格局民主化
　　作者：丁刚
　　G8＋5峰会，正在举行。用东道主意大利总理贝鲁斯科尼的话来说，今年峰会，意义远超以往，参加峰会的39个国家(其中包括欧盟国家、澳大利亚、韩国和印尼等)代表了全球经济的90%。
　　G8峰会由30多年前的“富人俱乐部的聚会”发展到今天，成为一个拥有更广泛参与者的对话模式，成为发达与发展中国家共商重大国际问题的年度性首脑会议，反映了在经济全球化不断深化的形势下，国际体系正朝着更加民主化、多极化的方向演变。
　　G8＋5的模式自2005年启动以来，产生了广泛的国际影响。G5不只是对G8的一种平衡，更是发展中国家为参与解决重大国际问题的新尝试、新努力。G5的参与提升了发展中国家的影响力，而G8通过与G5的合作，也使得发达国家集团提出的一些方案和建议更具有了合理性。
　　G8的变化是历史发展的必然。只要看一下本次峰会的议题，就不难明白这个道理。厚达80页的小册子上列出的议题有金融危机、国际贸易、气候变化、粮食安全、能源安全、非洲发展、核扩散、反恐等十多项，广泛涉及全球诸多领域。要解决这些问题，没有发展中国家的参与，显然是不可能的。
　　从本次会议最重要的议题金融危机来看，变化更是十分明显。从去年开始，在全球应对金融危机的过程中，发展中国家的作用凸显而出，G20的地位空前上升。美联社在评价本次G8峰会时说，在过去一年，包括中国、印度、巴西等发展中国家的20国集团在全球经济局势上展现出越来越重要的作用，受到了全球的关注。法国总统萨科齐曾在联合国援助峰会上表示，G8已经过时，要解决金融危机，必须有中国、印度、巴西和其他新兴国家共同参与。可以预见，G8＋5峰会将为下一次G20峰会做好准备，并就合作应对金融危机、推动世界经济早日复苏发出强有力的信号。
　　归根结底，G8＋5的前景将取决于这一模式能否产生更为具体的成果。在对待一些重大国际问题方面，发达国家与发展中国家的利益不尽相同，双方的磨合还处于起步阶段，G8＋5的一些议题上也有不少分歧，解决这些分歧还需要长期的、艰苦的谈判与协调。
　　由于现有的国际秩序基本上是西方制定的，要在这样一种秩序中减少分歧、实现有效的合作，发达国家应当更多地照顾到发展中国家的利益。有些条条框框与发展的现实不符，就应当主动进行改革和调整。除了G8＋5的模式应当更具代表性，尽可能广泛外，还要加强平等性，要平衡反映发展中成员和发达成员的关切，赋予他们同等的发言权，最终通过充分协商达成一致，为解决一些问题提出具体方案。G8＋5通过逐步推动一些具体问题的解决，就有可能建立起南北之间平等、互利、共赢的新型伙伴关系，为未来世界格局走向多极化、民主化而奠定一个坚实的基础。
　　(作者为本报高级编辑)

