鄢烈山：价廉反遭投诉何怪之有
　　作者：鄢烈山
　　近日看到一篇文章，说的是在西班牙巴塞罗那服务行业出现“怪事”：因价格低、营业时间长等问题，巴塞罗那华人理发业日前遭到当地理发店协会投诉。“由巴塞罗那市政府出面组织的双方座谈会在市政府办公大厅举行。在良好沟通下，市政府暂时没有受理巴塞罗那理发店协会的这次投诉，但要求华人理发业按照时间表整改。”
　　请注意，是“暂时没有受理”投诉，而且要华人理发店“按照时间表整改”，换言之，先调解，先整顿，如果达不到要求，人家还是要“受理”的。这篇文章的作者显然对“华人理发店，价廉反遭投诉”表示不解乃至不满。如果这种文章是《环球时报》发的，我就不想多说了，那是人家的办报立场和特色，但它是《北京青年报》发的，咱们可以平等交流一下看法。
　　作者引西班牙华人华侨经济开发总会会长周志文等人的话说：华人理发店价格便宜是由市场规律决定的，并未触犯任何法律；华人理发店一般是从早9点到晚9点连续营业，中午不休息，节假日照常营业；而当地理发店则严格遵守八小时工作制，节假日关门停业；相比之下，当地理发店竞争能力就比较差，所以才引发了这两次投诉。 
　　从这番辩解看来，我觉得人家的投诉很正常。首先，华人的老祖宗早就教导我们要入境问禁、入乡随俗。你作为外来者，自以为是，另搞一套，怎能指望别人没意见？且不说个别人把在中国搞的雇黑工、理发店做“按摩”服务那一套歪门邪道带过去；那“节假日照常营业”，一来对人家的宗教观念是个刺激(竟然没有礼拜天)，二来对人家的人权观念是一个挑战(上帝创世时也要休息的，这些华人怎么就这么不善待自己的权利呢)。
　　在我看来，这是一个社会发展阶段问题。中国经济发展了，不是也有双休日了吗，只有“血汗工厂”才剥夺工人的休息权。这些年中国人的观念意识也发生了天翻地覆的变化，从鼓励“无私奉献”加班加点，到强制休年假和必要的加班付三倍薪酬。如果老板不守这些规定，那是违反劳动法的。只有张五常这样的经济学家兼黑心老板才赞赏“低人权、低福利”的原始资本主义。工作是权利也是机会(所以就业岗位要公平竞争，要考选等)，休息是权利也是义务(所以有强制休假、强制退休)，这样的观念在中国这个发展中国家也正在成为主流，何况在欧洲发达国家？
　　不要说什么“华人理发店价格低廉并未触犯任何法律”，法律不是挡箭牌。第一，不是什么都要靠法律来规范的。中国有句成语叫“约定俗成”，反之“俗成”也是一种“约定”(不成文法)。英美国家就不是靠整套的成文法治国的，靠的是“自然法”、社会习惯、道德共识等形成判例。第二，依靠成文法典治国的大陆法系国家，法律也不可能穷尽一切。第三，立法总是滞后于现实出现问题的，在立法之前必有利益攸关方的博弈，而投诉就是博弈的手段之一，投诉不解决问题就可能通过立法来规范。
　　我希望这些华人入乡随俗，不要一意孤行，等激起众怒了，让人家用法律来限制。我劝国内媒体，不要太护短，动辄为华人“鸣不平”，更不要拿民族主义做卖点。

