安替：全球反恐战争在言语上的结束
　　作者：安替
　　奥巴马的国土安全和反恐顾问约翰·布伦南(John Brennan)8月6日表示，奥巴马政府将不再采用“全球反恐战争 ”(G lobalW ar on Terror)这个词汇，美国及其盟国发动的、应对“9·11”恐怖袭击而产生的八年“战争”，至少在言语上结束了。
　　中西方哲学都很强调概念对现实的重要性，国人忌“无名之师”，基督教“太初有道”、希腊哲学认为概念定义是辩论之本。2001年9月20日，布什在国会发表电视讲话时，郑重表示“我们的反恐战争因‘基地’组织而起，但不会限于此。它会不断持续下去，直到全球各处的每一个恐怖组织都被发现、被阻止和被击溃。” 自此，“全球反恐战争”声名鹊起，导致了至今尚未结束的阿富汗战争和伊拉克战争，以及全球范围的国际关系重新站队、排序。
　　八年后的今天，我们平心静气地检视布什当时的雄心壮语，就会觉得有点不可思议：难道只要有任何恐怖组织哪怕是很小的存在，美国就一直会打这场战争吗？这种几乎把战争结束期设置为一万年后的提法，当初怎么可能在参众两院议员、全美媒体评论者的集体鼓掌欢呼中成为国家政策的？震惊于“9·11”袭击的美国人，在强烈的安全需求驱动下，做出了一个根本不可能完成的诺言。
　　不过实际上，英文的“全球反恐战争 ”(GlobalW ar on Terror)的四个单词，几乎各个名不副实。第一，这不应该是场“战争”(war)，战争有始有终，需要动员、招募、阶段目标、战果，反对恐怖主义的措施，却会随着人类社会的存在而一直存在下去，只要有贫穷、异议和不满，恐怖主义这种成本很小、效果极大的社会癌症，就有可能存在。而这场是战争又不是战争的战争，才会导致“基地”组织被囚者，不是刑事犯又不是战犯，被关在不是美国领土又被美国控制的关塔那摩这样的怪事件产生了。
　　第二，“恐怖主义(Terrorism)”是现象，无法真正成为战争的目标，因此在现实操作上，“恐怖主义”必然要转化成某个国家政权或者某些个人。例如八年全球反恐战争，其实打的是阿富汗塔利班政权和伊拉克萨达姆政权；在国内，《爱国法案》高票通过，也缩减了美国公民的自由和人权，这本身对建立在纯粹理想上的美国，是深深的伤害。
　　第三，战争无法有效解决(on)恐怖主义。以伊拉克战争为例，如果说是战争帮助伊拉克建立了民主，这很有道理，但要说战争解决了在伊拉克和因伊拉克而起的恐怖主义，这就与事实相反。先不说伊拉克政权和“基地”组织没什么联系，单凭伊战这八年伊拉克国内本身的历次恐怖袭击，以及极端塔利班组织依然活跃在阿富汗，就可以知道伊战是一场目的多么不诚实的战争。
　　第四，美国的这场全球(Global)号召，八年后不但盟友逐步退却、美国陷入孤独，而且本国国力过度消散，使得各地区潜在敌手不断崛起，到头来，美国人突然发现，自己已经不堪承受。伊拉克的战乱和分裂，让伊朗徒然获得历史性崛起机会。“不是朋友就是对手”的黑白宣战，让很多友好国家不得不保持沉默和中立，事实上也帮助了“基地”组织的宣传和招募。
　　奥巴马明确表示不会继续布什的这种牛仔式战略，并且国防部已经在今年3月把所有涉及到“ 全球反恐战争”的文件用词，改成了奇怪的“海外偶发行动”。不过这位被称为“白宫反恐沙皇”的布伦南承认，“基地”等恐怖组织对美国是“持续和发展中的威胁”，美国会继续一切反恐措施。而奥巴马政府也会通过和国际盟友合作、对组织发源地经济援助、帮助其实现政治民主等方式，多途径铲除“基地”组织、消减全球恐怖主义的影响。
　　不过，是“刚柔并济”还是“软弱绥靖”，往往从效果上看才最清楚。奥巴马上任半年，在南美、非洲、中东、伊朗、朝鲜，均采取了和上任截然不同的“接触”政策，会不会反而助长某些国家的强硬政策还有待观察。美国历史上，民主党重外交接触、共和党重战略遏制，其实有得有失。“接触”政策最大的缺点就是会“奖励恶行”以及导致全球战略模糊、敌我不分。当然，一个处于经济危机中的美国，也的确需要温和行事几年以休养生息了。(作者系媒体从业者)

