李牧：加拿大企业收购欧宝剑指中国市场
　　作者：李牧
　　在世界最大汽车制造商通用的破产重组过程中，中国因素无处不在。悍马被中国企业收购当然是大新闻，与中国完全“无关”的欧宝，也得回答如何处理中国市场。
　　看欧宝简历，可以说不存在中国的身影。1899年第一台欧宝在德国诞生，1914年夺德国汽车销售王座，1931年被通用收购成为通用第二大品牌，今年5月29日被加拿大麦格纳集团收购。
　　可欧宝的未来，就是躲不开中国。不仅记者关心欧宝与中国的关系，媒体一有机会就让相关内容成为报道的主体并放入标题，收购欧宝的企业自身也尽可能的阐述对中国市场的想法。
　　最典型的是当地时间6月2日下午2时，路透社发自加拿大首都渥太华的报道。这篇题为《麦格纳称：不能在美国还有中国销售欧宝汽车》的消息，有关加拿大零部件商麦格纳国际主席Frank Stronach在渥太华的新闻发布会。麦格纳已经与通用汽车达成一个协议细节，禁止麦格纳在收购欧宝后，在美国场销售欧宝品牌产品，显然目的在于不冲击新通用下一步的布局。
　　但有记者非常主动地问，这个协议是否涉及中国市场？Frank Stronach立即成了一位深受欢迎的被采访者，说了一大串足以让记者完成当天重头稿件的话：“是的，这个协议同样在中国市场有效。……但通用和麦格纳是合作50年的老伙计了，出售欧宝后通用还拥有35%的股份……我希望欧宝在中国市场上更灵活一些，如果经济上有利，就可以说服人们做出一些改变。”
　　欧宝占有通用欧洲销量的75%，在整个布局上通用是以欧宝攻欧洲的，显然也希望卖给麦格纳的是这一部分，把欧洲以外市场留给别的通用产品。麦格纳毫不在意新欧宝失去美国市场，也承认这一事实。但Frank Stronach强烈“明示”，欧宝应拥有中国市场，并且这种拥有与通用利益相关。尽管他承认协议禁止新欧宝销往中国，在第一时间，他仍然表示要说服通用修改这一协议并相信能做到。
　　麦格纳公司成立于1957年，是加拿大最大的汽车零配件生产商，也是加拿大最大的企业之一。这家跨国公司在24个国家拥有240家工厂和62个研发中心，雇用83000名员工。
　　没有自主汽车成品的加拿大有完整的汽车工业，包括三大烂在内，有六家世界级车商在加拿大生产产品。随着经济危机对加拿大的拖累，特别是最富的制造业大省也是汽车工业大省安大略将沦为穷省，加拿大是否应该拥有自己的汽车品牌而不再受制于人成了讨论焦点。现在，加拿大终于圆梦，几年内，欧宝将在该国生产。

