杨禹：最先抵达哥本哈根的是乌云
　　作者：央视评论员杨禹
　　马尔代夫内阁10月17日举行了一场举世关注的水下会议，以此来呼吁全球重视气候变化问题。央视特约评论员杨禹在17日央视的相关直播节目中发表了评论。他认为，随着全球气候变暖，包括马尔代夫在内的小岛屿国家面对着极其严峻的生存威胁，这种威胁也波及到包括中国在内的几乎所有国家。即将到来的哥本哈根气候变化大会，很可能因为美国态度的倒退，而达不成各界所期望的、实质性的协议，“最先抵达哥本哈根的是乌云”。
　　针对马尔代夫水下内阁会议，杨禹表示，这虽然是政治家们玩的一次行为艺术，但马尔代夫面对的问题，则一点都不好玩，异常严峻。如果全球气候变暖的趋势得不到及时遏制，那么50到100年后，地球海平面将上升半米以上，包括马尔代夫在内的一批小岛屿国家将失去立足之地、立国之本。所以，小岛屿国家一直是全球气候变化谈判桌上最积极作出呼吁的一股力量。与此同时，包括中国在内的几乎所有国家也都面对着严峻的威胁。比如，如果海平面升高了半米，意味着中国东部沿海地区密集的城市、开发区等都将受到直接威胁。而气候变暖所带来的极端天象的增多，目前已经严重影响了正常的生产生活。更值得关注的是，随着全球气候变化问题被全人类所重视，高耗能的工业品、消费品正逐渐被淘汰，新一轮的全球产业结构调整就此展开。任何国家都不希望在这场新的竞争中掉队。
　　马尔代夫这场水下内阁会议的举行，正值哥本哈根全球气候变化大会即将召开。杨禹就此指出，马尔代夫人之所以选择此时做这个举动，正是因为目前仍有一些国家，拒绝从科学上承认全球气候变暖的现实，以及人类活动对此的影响。有些国家不是看不见这种变化趋势，而是出于自身利益考虑，装看不见。现在各国的政治家们刚刚开始预订去哥本哈根的机票，但最先抵达哥本哈根的是一团团乌云。最近一段时间，美国政府受医改问题牵制，不仅没有在气候变化问题上有更积极的态度，反而发出了倒退的声音，使得哥本哈根大会之前的多轮会谈都停滞不前。这使全球各方对哥本哈根大会的前景都持更加悲观的预期，普遍认为届时恐怕很难达成大家所期待的协议，而只能由各国政治家作出较多的意愿式的表态。希望包括马尔代夫水下内阁会议在内的各种积极举动，能在未来一个多月里，促动当前局面的转变，最终拨云见日。

