李牧：萨卡什维利，你妈妈喊你回家睡觉
　　作者：李牧
　　格鲁吉亚因为两重因素再成焦点：美国副总统亲访，俄格军事冲突一周年将近。曾经是外高加索名星的格鲁吉亚总统萨卡什维利也再度高调起来，这真的很遗憾，因为他的高调提醒外界想起来他早该洗洗睡了。
　　7月22日，美国副总统拜登在格鲁吉亚议会发表讲话，承诺支持格鲁吉亚的领土完整，但他同时又显示了高超的平衡技巧：他反对用军事行动将两个分离出去的地区重新纳入格鲁吉亚。这就让人很疑惑：拜登的意思是格鲁吉亚的完整领土不包括这两块分离地区？还是格鲁吉亚只能用和平方式解决战争造成的分离？
　　让萨卡什维利很爽的一件事，是拜登重申美国支持格鲁吉亚加入北约。这就意味着格鲁吉亚将获得盾牌，俄罗斯是不会轻易与一个北约国家开战的。有分析家称，萨卡什维利将要求美国提供武器装备和部队保卫格鲁吉亚边界。美国主流媒体也于7月21日透露，格鲁吉亚领导层日前已经请求美国在其与南奥塞梯和阿布哈兹边界处部署美国观察员哨所。
　　美国打出的又一张牌，是提供任何支持必须以民主改革为条件。这又是个可做多种解释的意见，格鲁吉亚的民主程度远远不够？美国人不放心把自己的武器交到“独裁者”手中？民主制度有助于解决外高加索的民族冲突？还是美国人认为美式民主在外高加索的推广引发了俄格冲突？
　　格鲁吉亚冲突地区形势不容乐观，这是拜登访格的大背景。阿布哈兹与格内地交界地区经常出现边防军人互相射击、双方扣押对方边民等小冲突，10多万难民迄今无法安置，俄罗斯决心帮助阿布哈兹和南奥塞梯成为独立国家的形象，格鲁吉亚坚持领土与主权完整……乱了营，就是外高加索的现状。
　　与此同时，俄罗斯外交部副部长卡拉辛表示，俄将采取“具体措施”阻止格鲁吉亚再度武装起来。这有点儿不对等，俄罗斯副外长一个人，就回应了美国副总统加上格鲁吉亚总统和议会。
　　一年来的乱局直接起源是萨卡什维利的蠢行，这是个很失败的政客。做为一国元首，他在奥运期间发动战争，让全世界失望。做为美国盟友，他在战场上输光了裤子。做为民族领袖，他亲手失去南奥塞梯和阿布哈兹。这也是萨卡什维利妈妈的失职：为什么让他在外面乱跑？

