马晓霖：伊朗试射短程导弹背后的信息
　　作者：央视特约评论员马晓霖
　　央视特约评论员马晓霖在9月27号《东方时空》栏目里，就伊朗革命卫队试射两枚短程导弹的消息做出解读：
　　伊朗不甘示弱 用导弹传递决心
　　马晓霖说，面对新一轮的核危机，伊朗显然不甘示弱，试图用导弹在表达一种决心。实际上，这是伊朗的组合拳的一部分，软硬兼施。软的一方面就是，它向社会表明，它愿意遵守国际原子能机构的相关规定，接受核查。硬的一手，就是今天它貌似常规演习。这个演习，按伊朗的说法，它是早在计划中的年度防卫演习的组成部分。新闻中播放，伊朗发射了两种类型的短程导弹，“征服者110”导弹，它是一种射程170公里的地对地导弹，精准度很高，是伊朗自己研制的。这种导弹足可以封锁霍尔木兹海峡，打击任何在波斯湾水面及沿岸的目标，这对于任何近距离的进攻者，都是很有威慑的武器。另一种“汤达69”导弹，是一种精准度很高的地空导弹，是飞机的杀手锏。那么伊朗使用这两种武器来演习，表明一种防守的态势，就是说，伊朗有能力面对任何外来压力，包括外交压力，经济制裁，乃至军事入侵。伊朗为了自己的独立与主权，为了拥有平等的核权利，将不惜使用一切手段。
　　美国力避动武，战争风险存在
　　实际上美国一直没有放弃对伊朗动武的这种打算，直到前不久，美国国务卿希拉里还表示，一切选项都放在桌面上，目的只有一个，迫使伊朗放弃拥核的企图，使它的核政策更加透明。而且在布什执政的后期，美国曾经在波斯湾沿岸，在伊朗周边布置了大量海陆空部队，当时的局势也曾一触即发，只不过后来由于局势的变化，美国暂时放弃了这个打算。就眼前态势来看，美国不太可能有能力发动一场大规模的地面战争，因为它被伊拉克战争和阿富汗战争拖了后腿，陷入了两场泥潭。就拔除伊朗的核设施来讲，仅凭外科式手术打击这种空袭的方式很难解决，昨天，美国国防部长盖茨接受美国ABC电视台采访的时候就已经明确表示，空袭行动，只能使伊朗延期研发核武器。而且，任何军事行动都会刺激伊朗加快核武器的研制。当然，现在有一种风险就是，以色列对伊朗的核武器拥有企图，保持高度警惕，公开多次声称，一旦伊朗不听国际社会的劝阻，突破核门槛，那么，不管国际社会采取什么样的态度，以色列都会采取军事行动，而且，为此进行了多次演习。现在来看，海湾地区针对伊朗核武器的战争红灯掌握在美国手里，但是，如果伊朗突破了核门槛，以色列很有可能闯红灯发动这场战争，所以战争风险还是存在的。

