乔新生：诺贝尔和平奖成了和平梦想奖
　　作者：乔新生
　　挪威诺贝尔委员会决定将2009年的诺贝尔和平奖授予奥巴马总统，使这位梦中醒来的总统惊喜万分。按照诺贝尔委员会的说法，这位美国总统之所以获得诺贝尔和平奖，是因为他为加强世界外交和世界人民合作作出了非凡的努力。他强调多边外交的重要性，强调联合国和其他国际组织的作用，强调无核世界的概念，促进裁军和军控谈判。把所有这些颁奖的词汇集中在一起，大体上可以看出，由于美国上任总统强调单边主义，过分相信军事武力，对气候变暖漠不关心，所以，有必要通过奖励的方式，让美国现任总统“改邪归正”。
　　诺贝尔和平奖现在已经成为名副其实的和平梦想奖。尽管这位美国总统还没有作出具体的成绩，但是只要拥有这样的梦想，那么，诺贝尔委员会就愿以奖励的方式，促使他实现自己的梦想。
　　查看诺贝尔委员会近年来颁发的和平奖，人们就会发现，诺贝尔和平奖正在成为一个伟大的梦想奖。或许，诺贝尔委员会的评委们对这个世界多少有些失望，或许，他们对未来世界充满希望，所以他们愿意把和平奖项颁发给那些拥有梦想，或者有可能实现梦想的人士。这就不难理解为什么诺贝尔和平奖颁发给一个在非洲大地种树的民间团体和人士，也不难理解为什么诺贝尔委员会的评委们明知某些诺贝尔和平奖获得者手上曾经沾满鲜血，但还是愿意将诺贝尔和平奖颁发给他们。或许，在诺贝尔委员会评委们看来，只要心存善念，抛弃杀戮和争斗，口中念念不忘和平和人权，那么，就可以获得诺贝尔和平奖。
　　这是一种强大的心理暗示，它标志着诺贝尔委员会正在为诺贝尔和平奖赋予新的含义。他们本着向前看的态度，将诺贝尔和平奖颁发给那些可能影响他人和世界的知名人士。对于默默无闻的老百姓来说，即使改变了荒山的面貌，拯救了他人的生命，也不可能获得诺贝尔委员会的青睐。诺贝尔委员会需要的是号召力，不管是杀人不眨眼的刽子手，还是恐怖集团头目，只要表示有意改邪归正，那么，就有可能获得诺贝尔和平奖。从这个角度来说，诺贝尔和平奖是一种充满期待的、带有宗教色彩的世界级奖项。
　　奥巴马获得诺贝尔和平奖后，在制定内政外交政策时必然会有所顾忌。他在竞选期间提出的一系列政治口号，不管是真是假，考虑到自己诺贝尔和平奖获得者的身份，他必然会有所表示。从这个角度来说，向这位就任美国总统不久的知名人士颁发诺贝尔和平奖，具有非常重要的现实意义。这是一种鼓励，也是一种鞭策，它促使这位美国总统不得不履行自己的诺言。可以想见，在奥巴马总统执政期间，美国再也不会像上任总统那样四处发动战争，也不会再在履行防止气候变暖国际公约的问题上表现出明显的消极态度。诺贝尔委员会把和平奖慷慨地授予了奥巴马总统，实际上是希望他能够继续发挥自己的影响力，带领美国乃至世界走向和平。只是，假如在未来的日子里，这位美国总统没有兑现自己的承诺，不知道诺贝尔委员会是否会收回自己颁发的奖项。
　　过去人们总以为，诺贝尔和平奖只颁发给那些已经对和平做出突出贡献的人士。现在看来，诺贝尔委员会正在试图改变这种观念，他把诺贝尔和平奖颁发给一个刚刚上任的美国总统，希望以这种方式发挥诺贝尔委员会的影响力。这是一种特殊的政治推销，也是一种极其高明的观念传播。
　　不管怎么说，诺贝尔委员会是一群拥有理想、充满和平希望的专业人士，他们希望用自己特殊的奖励，让那些掌握着人类生杀予夺大权的人们，放下自己心中的恶念，成为拥有理想、充满和平希望的获奖者。从这个角度来说，我们不应该对诺贝尔和平奖说三道四。诺贝尔委员会的评委们把那些人权、和平的奖项颁发给某些人，或许是让这些人在暗中指使他人举起屠刀杀人的时候，心存恐惧；让这些人充分感受到世界各国爱好和平的人们，投向他们的殷切目光。
　　过去我们对诺贝尔和平奖有太多的误解，现在看来，诺贝尔和平奖只不过是一群梦想家们颁发给他们寄托希望的人士的奖项。彻底明白了这一点，我们就不会用现实中发生的一切，来评价诺贝尔和平奖。这本来就是一个梦中人颁发给梦想家们的奖励。(作者系中南财经政法大学教授)

