杨于泽：理性看待美国无核倡议
　　作者：杨于泽
　　美国近日向联合国安理会递交一份裁军草案，呼吁所有国家销毁核武器。
　　早在4月6日，奥巴马就在捷克首都布拉格发表演讲，呼吁建立“无核世界”。对此，国内媒体多持负面评价。《?望》新闻周刊曾经刊文认为，奥巴马无非是借此占据核军控道义高地，恢复美国际形象，压制伊朗和朝鲜的核野心，促俄在核军控上妥协。但无论如何，主张销毁核武器，总比一味进行核试验、核武装和核威慑好吧？
　　人类发明核武器，迄今六十余载。冷战开始后，美苏展开核军备竞赛，发展出一套以“确保相互毁灭”为前提的核威慑思维，把人类拖入核毁灭的危险边缘。进入21世纪，世界防核扩散努力连遭挫败。主张回到“无核世界”，直接把销毁核武器作为诉求，是对核武器、核威慑政策的根本性否定。
　　有了核武器，再销毁核武器，确实不是一件容易的事。奥巴马主张“无核世界”，并不代表美国已是铁板一块。在美国，核武器研发、生产已经形成利益集团，涉及10多万人的饭碗。美国主张的“无核世界”，现在还只能说是一个人类梦想，实现梦想难，但这并不意味我们应当放弃。
　　“无核”倡议有意义，在于它是美国人在倡导。美国拥有世界最大核武器库，一直以来，它追求绝对的军事安全。但近两年，美国出现“观念更新”，在24个健在的前国务卿、国防部长和国家安全顾问中，有17人赞同“无核”，包括著名鹰派人士。奥巴马在竞选总统期间，将这些人的主张为我所用，并在上台后将其上升为正式政策，“无核世界”由虚转实。
　　理性看待美国倡导的“无核世界”，首先是要看到这一倡议有其内在合理性，合乎人类理性。上世纪五十年代开始，美苏两个阵营就开始裁军谈判，签署一系列核裁军协议。现在美国主张回到“无核世界”，是裁军逻辑的合理延伸。
　　美国保有世界最大核武库，又强制其他国家不制造核武器，被指为强横、虚伪，使得世界防核扩散体系不具备道理基础。一批国家突破核扩散体系，先后迈入核门槛。“负责任国家”不用核，而“失败国家”和恐怖分子用核的危险却在增加。现在美国要大家共同弃核，实乃“聪明”之举。
　　理性看待美国弃核主张，还应在正面积极的心态外，保持清醒头脑。全面销毁核武器是一个漫长过程，在回到“无核世界”之前，美国仍然拥有世界最强大军事力量，其核武库处于持续更新换代中。我们可以参与到“无核”进程中去，起一种建设性作用。同时不能放松我国军事现代化，使中国成为世界和平的一支保卫力量。

