李牧：百感交集的英国人面对新捷豹
　　作者：李牧
　　捷豹这个品牌，是英国工业技术的标志，现在的描述应该是：曾经是英国工业技术的标志。
　　历史悠久的XJ 车系是捷豹轿车的旗舰，这款车的外形自1968年就没有出现革命性变化。最近在伦敦亮相的新一代捷豹XJ颠覆了所有这一切，不仅车款变了，老板也换成了印度人，虽然展出地仍然是伦敦。
　　观察到这些变化的，不仅仅是英国人。加拿大第一大报《环球邮报》汽车版7月24日发表重头文章《豪华轿车在英国的再造之旅》，全面介绍英国汽车王牌捷豹以及路虎卖给印度塔塔集团之后的新生。文章起首第一句是：啊，这种甜蜜的讽刺Ah, such sweet irony。
　　英国人当然百感交集。印度塔塔集团在伦敦推出了2010款捷豹XJ。2010款捷豹XJ价格大约80,000美元起步，最终销售价会是110,000美元或更多。与此同时，在地球另一边的孟买，塔塔正在促销世界上最便宜的汽车。今年3月23日，印度塔塔正式在孟买宣布售价10万卢比(约合1.6万元人民币)的全球最廉价汽车Nano，并于4月在印度国内的各经销商展厅亮相。
　　《环球邮报》文章称，塔塔集团低调处理捷豹XJ的亮相，集团总裁莱坦？塔塔没有出席仪式，他已经在Nano上赚足了名声，那是他的孩子。但捷豹汽车常务董事O'Driscoll非常清楚地知道塔塔对该车的所有权-他们可能不干涉具体业主，但塔塔期望明确的结果。英国人怎么想是一回事，O'Driscoll 对上司的评价很直接：“这让捷豹成为典型的捷豹”。
　　1945年定名的捷豹(Jaguar)1989年被美国福特集团收购。1948年推出的路虎(Land Rover)1994年被德国宝马集团接手，2000年易主美国福特。这两款车，前者是英国绅士的代步，后者是大英帝国的荣光。衣冠楚楚的政治家坐着捷豹去议会投票，充满斗志的战士驾着陆虎穿越南美丛林和海湾沙漠。
　　印度塔塔今年6月8日宣布，向境况不佳的美国福特汽车公司支付23亿美元现金，从而正式购入捷豹和路虎两大豪华车品牌。一个时代结束了。虽然现代印度和美国一样，也是大英帝国全盛时期的产物，但不会有人往这个方向理解问题。
　　塔塔集团是印度最大的汽车集团，还开发诸如战斗机这样的军事项目，也做钢铁生意，但主要依靠的是卡车。印度塔塔集团于7月27日公布的财务报告显示，受益于削减成本、出售塔塔钢铁公司的部分股份以及原材料价格下降，该公司今年第二季度利润同比大增57.5%。
　　自1968年以来，捷豹的旗舰产品就没有变化，那一年该车成为英国国营的礼兰公司品牌，中间有一些小的曲折，但这款车一直保持了原风格，并一直是英国官方用车。
　　捷豹近二十年的路一直坎坷，1989年接手的福特专家们震惊于企业当时的状况。福特重建了这一品牌，努力吸收了数十亿美元资金，这家底特律车商仍然没有逆转局势。现在这个品牌成了真正的塔塔资产。捷豹的工厂现代化和高效率的，让印度人如获至宝。 在JD Power and Associates公司为期三年的车辆可靠性研究，捷豹是很名列前茅的品牌，与别克并列为第一。
　　时代已逝，新捷豹诞生。

