马晓霖：基地疑发动伊爆炸袭击不让美军脱身
　　作者：央视评论员马晓霖
　　147人死亡，700多人受伤，伊拉克发生了两年来最严重的爆炸袭击事件，震惊了世界。央视特约评论员马晓霖在新闻频道《新闻直播间》中对此事做出了分析，他认为，“基地”组织可能是这次连环爆炸事件的幕后黑手，并进一步分析了伊拉克未来的安全局势。
　　基地嫌疑最大 意在拖住美军
　　马晓霖分析说，根据作案手法以及综合其它方面情况来看，“基地”组织可能是这次连环爆炸事件的幕后黑手，其目的就是要拖住美国，不让它从伊拉克这个泥潭脱身。
　　伊拉克战争爆发之后，伊拉克国内各种矛盾错综复杂，内部有什叶派、逊尼派和库尔德人三大宗派的利益摩擦，也有中央政府与库尔德区地方利益的纠结。
　　另外，从国家层面来看有美国以及周边国家的明争暗斗，在敌对层面，有萨达姆的追随者和复兴党残余势力，以及当地的极端主义分子，特别是来自境外的“基地”组织。实际上，伊拉克政府和美国正在力促萨达姆追随者和复兴党残余势力重返政治进程，同它们实现和解，但是，不会和“基地”和解，“基地”也不可能与伊拉克政府、美国和解。“基地”组织实际上正在把伊拉克和阿富汗、巴基斯坦这三个战场连成一片，变成一个巨大的黑洞，让美国深深地陷在这里，极大地消耗美国国力。“基地”组织最主要的目的，是想打败它心目中最大的一个敌人——美国。
　　伊军似“阿斗” 美国如何走？
　　马晓霖进一步分析说，伊拉克未来的安全形势依然会非常严峻，但不会对大选产生多大影响。现在的形势显示，伊拉克的军事和安全力量，是很难扶起来的“阿斗”。下一个问题就是，美军能不能从伊拉克顺利撤军。
　　伊拉克战争结束以后，伊拉克政治力量结构发生了变化，颠覆了原来少数人统治多数人的格局，实现了以人口基数为前提的权力重新分配。
　　就目前三大派别的权力分配来看，这是相对稳定的格局，爆发内战对三方都不利。伊拉克大选是各方博弈力量、实现目的有效途径，也得到国际社会的强烈认可和支持。在这种情况下，不管恐怖袭击多么强烈，伊拉克明年的大选应该会如期进行。
　　马晓霖认为，伊拉克军事力量和安全部队虽然已经达到了60万至70万人，但是整体作战能力、作战经验，乃至重装备都很不到位。面对“8.19”恐怖袭击和这次这种大规模的恐怖袭击，伊拉克军事力量显得很脆弱，也表明美军撤走以后，安全形势会出现相当的空白。
　　根据美国与伊拉克之间的撤军安排，今年6月底之前，美国已经从伊拉克主要城镇撤走主要战斗力量，退入军营，现在还有12万部队，预计明年8月底将撤走所有战斗人员。在这个过程中，伊拉克军队、伊拉克的警方能否成长起来，能否圆满地担负保家卫国、保国安良这个使命，是伊拉克政府面临的巨大考验，如果处理不好的话，有可能影响美军的撤军计划。

