李牧：韩国私企的减排噱头太不靠谱
　　作者：李牧
　　7月20日，韩国最大的电子制造商三星电子公司宣布将大幅度减少废气排放。三星公司宣布，将投资四十多亿美元做环保先锋。到2013年，这家韩国电子公司将所属工厂的温室气体排放量减少50%。三星的所作所为，成了减排国际大合唱的最新一曲。
　　减排这事儿既简单又复杂。简单说，就是地球环境有危险，危险来自升温，升温来自人类的废气排放。于是人类就得降低能源消耗、减少污染排放，保护家园——这就是减排。
　　复杂说，人类并不真正了解自己的出身地，对于地球温度的变化，现有理论建立在“冰河假说”基础上。现在的假说，是1909年德国科学家提出的，以1亿5千万年为周期，提出三个大冰期。考虑到一百年来人类科技的进步，就会明白这个假说的粗糙。别忘了现在“揭露”美国登月是幕人造剧，理由之一就是“美国用比今天手机还差的导航技术登月”。今天的手机比1960年代的登月舱先进，但人类并没有更新1900年代的地球温度变化假说。
　　在有限的相对地球漫长历史是如此短暂的气象资料基础上，以一百年前的学术假说为出发点，“减排理论”出台了。减排能有多大效力不好说，理论上是否严密无所谓，反正政治上正确。于是各国政治家把减排挂在嘴上，提出一个个玄而又玄的操作模式，乐此不疲。
　　减排这件事，简直笑话百出，毕竟基础太差。加拿大联邦自由党提出了一个用税收调节达到减排目的的“绿色转移计划”，结果在2008年秋季的全国大选中输得一塌糊涂。加西卑诗省以此为出发点，硬是在地方搞了个碳税，弄得民怨沸腾。减排如此积极的加拿大，却被指出二氧化碳排放量在1990年后增长了26%，成了八国集团中的坏小子。
　　韩国是全世界温室气体排放量最大的十个国家之一，饱受国际批评的韩国，承诺在未来五年中将拨款84亿美元，用作提高能源效率和减少污染。现在三星提出的投资计划，一下子就达到了政府款项的一半，而且目标也是五年，配合天衣无缝。至于三星这笔环保投资，资本运作，税收冲抵，自然会倍受关照。
　　如果说政治家们真不明白减排这个大噱头是怎么回事，绝对是低估了领导者们的智商。8国集团领导人7月8日在峰会上发表了一份温室气体减排声明，这份声明只谈2050年远期排放目标，不谈中期目标和资金及技术，整个就是个绣花大枕头，公开承认没有任何实际内容也不会承担任何相关义务。8个世界上最发达国家的元首，就在这么一份既无操作程序也无责任履行的声明上大模大样签字，真是聪明绝顶。
　　当然也有完全不买减排帐的。在三星推出减排计划的同一天，美国国务卿希拉里正在印度访问，印度环境部长高调宣布：“印度不接受任何强制性减排目标。”这件特让美国人没面子的事儿，里子是国际关系上的重大收获。印度在印巴关系上让步，答应美国与巴基斯坦缓和关系，以便后者全力投入反恐战争。印度总得“像条汉子”，不能被人视作强国的玩偶，于是就用减排来维护脸面。美国得了实力，丢了噱头无所谓，希拉里又不是真为环保跑到新德里去的。
　　减排已经是国际政治舞台上一个政治博弈的焦点。加拿大政客将其引入国内政治蠢不可及，韩国企业家将其纳入投资规划高明无限，印度用这个掩护脸面迫不得已，可这一切都改变了减排是塘浑水的现实，趟的主儿越多，水越浑。

