李云峥：德媒患辱华亢奋症的根源是什么
　　作者：李云峥
　　一旦涉及辱华和诋毁歪曲中国、中国人的题材，一些德国媒体就像打了鸡血一样亢奋，几乎已经成了一道独特的“国际风景线”。在日前举行的法兰克福书展上，德国海因里希－伯尔基金会甚至为此主办了一场公开讨论会，参与讨论的中德嘉宾以及台下的听众，就西方媒体在报道中国时是否过于片面或先入为主，以及新闻界的潜在规则“只有负面新闻才是好新闻”是否在全球化时代依然适用等话题，进行了热烈的讨论。
　　德媒“辱华亢奋症”的近期代表作，非“60万中国间谍”谣言莫属。前一段的德国《世界报》上，不仅荒谬地出现了“中国国家安全部在其他国家安插的间谍多达60万人”臆断，甚至还绘声绘色地编造了中国间谍打入德国的方法来刻意抹黑中国留学生和华裔学者：“中国官方或半官方的中介机构紧盯德国企业的招聘广告，然后派人去参加考试。另外，中国在德的3．2万名留学生和学者也值得怀疑，他们上面都有组织领导。”
　　这次歪曲报道的小高潮，和前一段德国《明镜》周刊辱华案被德国联邦宪法法院彻底驳回的“鼓舞”不无关联。2007年8月，德国发行量最大的新闻杂志之一《明镜》周刊出现了“抹黑”中国人的报道，在那期的封面海报中，“黄色间谍”主标题加上“中国是如何侦盗德国技术的”副标题，格外引人关注。该报道从经济、军事等方面，曲解中国和华人，“中国利用80万海外华人从事经济间谍活动”等奇谈怪论自然也必不可缺。这引起两位旅德华人愤然对《明镜》进行控告，但是就在此前的2009年3月，德国联邦宪法法院对两人提出的宪法上诉，决定“不予裁决”。
　　像二战时期污蔑犹太人一样污蔑华人，是德国近年来在一些领域刮起的“妖风”，从某种角度来看，这或与二战后新纳粹主义等极端排外情绪兴起有一定因果关系，一些德国媒体正是利用和迎合这种心理，来吸引眼球、提高销量。与当年对犹太人的“恃强凌弱”不同，2008年中国GDP超越德国位居世界第三，2009年上半年出口超越德国位居世界第一，在德国传统的势力范围——非洲部分地区，中国已经完全获得压倒性的影响力等等，都说明德国国内存在的这种极端情绪表现，更多来源于两个字：妒忌。如果非要给这两个字配上一个标注的话，那就是：心理扭曲。
　　实际上，和平崛起的中国不会对世界造成威胁，这是世界大多数国家基本已经达成的共识。对于一些对中国抱有偏见的极端观点和势力而言，被它们贬低和否认的中国传统文化中，有一句话或许最值得它们反思：“海纳百川，有容乃大”。的确，关于“容”的大和小，对于一个国家和民族的命运而言，有时候就是那么的具有历史必然性。

