阿西：无效的G20并非是坏事情
　　作者：阿西
　　11月7日，G20的财长和央行行长，在苏格兰古镇圣安德鲁斯搞了两天的PARTY结束了。在为期两天的会议中，这些分属各国，但加起来就是直接管理全球财富的人，在一起讨论了当前的宏观经济，得出了“革命尚未成功，同志仍需努力”的谨慎观点。这和9月初这些人在伦敦时的想法基本一致。
　　但大有不同的是，解决目前全球经济问题的法子，却没有因为观点的一致，而带来行动设想的一致。虽然关乎行动，他们也有些折中的设想，但这些设想是捉襟见肘和无效的。
　　尽管会后他们集体照相，并且共同宣布了未来谨慎退出非常规的宏观经济和金融支持政策时，大家应以合作、协调的方式联合行动。但这早已是句空话了。
　　不错，危机的确尚未全部过去，但各国情况却大不一样，动作整齐划一几乎没有可能，即使规划一个有先有后的步调，也难有成算。
　　G20首脑匹斯堡金融峰会结束不到一个月，澳大利亚就率先加息，开始了自己的紧缩政策之旅。尽管从经济总量和影响力来说，澳元的变化不足以对世界经济秩序产生强大的影响。但大家的PARTY刚结束，自己的小算盘就朝相反的方向打了起来，G20未来也许能做到各国政策的协调一致，但现在是无论如何都看不出来的。
　　当然这次会议还谈了很多其他话题，比如被关注的“可持续和平衡增长框架、国际金融体系改革、国际金融机构作用和有效性以及气候变化融资”等议题。但各国财长和央行行长，在他们直接管理的财政和货币领域，都没有达成协议，这些梦想要想有成效，距离应该更加遥远。
　　虽然G20已有些历史渊源，但一开始的聚会，还不是这么有节奏，全球的人们对它也没有那么高的希望。当时它也就是个富人和穷人凑一起，富人带穷人玩的论坛。时间可以追溯到1997年的亚洲金融危机。
　　那次危机最后被总结为老牌资本主义挽救新兴市场经济国家。G20成立，无非就是这样一个后发国家被挽救的标志。连它是不是全球组织都在疑问之中。像如今这样频繁开会，讨论全球财政和货币政策应该如何，也许是现在参加会议的各方，当时想都不会想的。
　　G20真的成为全球财政和货币政策的焦点，成为一个叫G20的全球组织，有了首脑峰会，然后再由各国财长和央行行长实际讨论工作，时间真是不长，也就一年出头。
　　这个转折发生2008年次贷风暴之后，从此G20会场上洋溢的气氛，不是富人带穷人玩，而是富人和穷人一起看病，尤其是富人的老大美国自己先病倒了，要大家先来看。
　　于是在美国的策划下，全球总人口2.2／3、国民生产总值90%、贸易80%的G20成立了——美中日俄韩，德英法意加，澳大利亚，南非、印度、印尼、巴西、沙特、墨西哥、土耳其、阿根廷和欧盟集会在一起，搞一个大家挽救大家的PARTY。不过谁说了算，那是不知道的。但明星好像选了一个，就是次贷危机中最有现金的政府：中国。
　　那时地球上乐观的人们以为G20必将取代G8，地球经济的新秩序就要开始了。于是在一年的时间里，G20仅首脑峰会，就开了华盛顿、伦敦和匹斯堡三次，中间还有N次财长和央行行长的聚头。热闹看上去是有了，但经济新秩序却还不存在。尤其是那种G8曾经主导世界经济趋势的力量，并未如乐观者那样形成了。
　　尽管有人认为，G8的肇始和G20的开端，都是一次动摇全球的经济危机的产物(G8的前身G6，滥觞于上世纪70年代的石油危机)。但一如从G6到G8的过程，从来不是人们所设想的那样，G20的未来也不是人们可以事先想到的。因为从G6到G8的过程，也是一个不断变化的过程。
　　如果说G6先变成G7，是加上了欧盟还算是资本主义的预料之中。但曾经的冷战对手苏联，最终在变身为俄罗斯后的加入，却是G7到G8的发展中，最为大跌眼镜的。因为这意味着全球都是资本主义了。
　　现在G20的话题从货币到气候，曾经的冷战，变成了经济利益的协调和全球环境的保证。但正如地球上的人们集体做了破坏环境的坏事情，会导致温室效应一样，值得担心。全球集体进入G8的资本主义时代，就有了席卷全球的亚洲金融危机和美国次贷危机，也难以让人乐观。
　　因此，我们想象一下G20的未来，若是它将来可以规划全球经济的发展，步调一致地安排全球不同国家的财政政策和货币政策，这仿佛是做了好事情，但我们将面对何种未来呢？
　　升温不止的气候，据说是工业化统治世界的导致温室效应的产物。宏观经济管理，若是变成了全球货币政策进退，是否也会出现环境的温室效应，在人类经济行为中的变种呢？如此一想，无效的G20，未必是坏事情。(作者系上海独立财经观察人士)

