陈言：日本第三次维新终于成功
　　作者：陈言 　
　　中国日报网环球在线消息：日本是个用“维新”来改革社会的国家。1868年的明治维新，让日本走出了封建社会；1945年的战败，让日本接受了现代资本主义民主体制；而2009年的民主党内阁的成立，表明日本进入到了两大党执政的新时代。
　　“鸠山”这条大船今天开始驶向荒海，前途困难重重，但是不论鸠山内阁最后演绎出什么样的结局，两大党轮流执政的体制，在今天也就是在鸠山内阁成立的时候，正式宣告开始了。
　　“政权轮换”是这次大选的唯一争论点
　　尽管在8月的选举中，在议会里54年来一直占有第一大党的自民党感受到了危机，提出了种种进攻民主党的口号，但最终没有能在民主党“政权交代”(政权轮换)的口号下发生作用。民主党也提出了相当多地口号、许诺，但日本选民最后能接受的只有一个，那就是在每个民主党候选人演讲会场上，都广为散发的纸扇子上写的“政权交代”。
　　8月的大选日本民众已经给出了一个非常明确的结论，那就是绝对不相信自民党，他们让1955年以来基本上一直据守在执政党位置上的自民党一败涂地，在众议院的480个议席中，只给了自民党118个席位，相当于民主党的1/3。
　　到了9月16日特别国会召开的时候，民主党推选的内阁首相候选人鸠山由纪夫，一次投票便当选为首相，接着在当天下午就推出了内阁成员名单。
　　政权的轮换，在今天的日本已经成功。这是过去自民党一党垄断执政地位时，绝对不可能想象的事。民主党的成功，不意味着民主党取代自民党能几十年垄断执政党地位，更多的是代表了日本议会内部两大政党轮流执政的体制的建立。
　　“稳定”是鸠山内阁的最大努力目标
　　但是，鸠山麾下的民主党毕竟在选举期间提出了5大公约，在组建了新的内阁后，需要对公约一一作出说明，需要具体推进。在民主党内阁初始阶段，对旧势力的改革，新财源的开设等方面的问题，在外交上的新方针与旧政策的矛盾等等，会突如其来地爆发出来，新内阁的最初100天，不可能太安定，即便过了百日，维持政权的稳定，也将是鸠山内阁的重大工作内容。
　　并不是下野的自民党对新上台的民主党有点穴能力，一剑封喉。今天的自民党去找个新党首都已经非常的困难。大量的老资格议员在选举中留存了下来，具有活力的年轻议员已经基本上在选举中全军覆没，到了明年参议院选举时，想要借新生力量向民主党发起攻击，恐怕很不容易。
　　问题在于民主党内部。许诺给每个有孩子的家庭发放的补贴、公立高中免费后的教育经费支出、高速公路免费后收入的减少等等，都不是小数，从国家财政中拨出这些费用，并不是件容易的事。
　　在对外关系上，追求“对等的日美”关系，让美国听起来很不舒服。在美国很多官员那里，日本如同是美国的属国，美国军队在日本保有军事基地，每年能从这里能拿到近万亿日元驻军费用。过去美国的外交、军事战略就是日本的外交、军事战略，没有半点商量的余地。美国不愿意看到一个追求对等关系的日本的出现。
　　民主党对亚洲各国谈过“东亚共同体”，但目前这还只是个非常空洞的主张，并未见有理论专家为民主党做出理论体系的铺垫。在日美关系不能顺利处理好之前，建立东亚共同体也只不过是块画饼。
　　不论鸠山内阁多么追求稳定，但不稳定将是其内阁开始阶段的主旋律。不过这不重要，重要的是日本已经有了政权轮换的体制，有了对过去一成不变的政策的改革机会。鸠山内阁能够充分发挥这个作用。
　　(作者：陈言)
　　(环球在线：昆仑)
　　注：新浪网独家稿件，请勿转载

