今日观察：G20能否迈过贸易保护这道坎
　　CCTV2《今日观察》2009年9月27日播出：G20能否迈步“贸易保护”这道坎？以下为节目内容。
　　当世界经济刚刚出现复苏的迹象，“钢铁之都”迎来的G20金融峰会却出现了诸多不同的声音。除了金融监管改革，调整经济刺激政策等等这些热门的议题之外，反对贸易保护更是各国关注的焦点。作为贸易保护最大的受害者之一，中国应该如何维护来自己在全球经济当中的利益？面对恢复全球经济的重任，G20如何能够迈过“贸易保护”这道坎？央视财经频道主持人陈伟鸿和著名财经评论员马光远、张鸿共同评论。
　　二十国集团领导人金融峰会拉开大幕，全球经济从危机走向复苏的关键时刻，反对贸易保护主义为何成了热门话题？
　　G20能否迈步“贸易保护”这道坎？
　　马光远：反对贸易保护主义  将中国立场坚持到底
　　(《今日观察》 评论员)
　　跟前两次峰会比较，第一次峰会只有中美两国旗帜鲜明地反对贸易保护主义，而且提出了自己的主张。这一次基本上可以说G20各个成员国，都一边倒的反对贸易保护主义，而且声调都非常高，主要是基于三个原因：
　　第一，在前期各国的经济刺激政策下，各国的经济出现了比较好的复苏迹象，在这种情况下，如果一旦各国都以自己利益为重，实行一些贸易保护主义以保证自己经济增长，就可能对全球经济的复苏，包括对全球以前的一些努力，造成一个毁灭性的结果；
　　第二，在这次峰会之前，包括欧盟、美国在内的一些发达国家采取了一些贸易保护方面的措施，而且对包括中国在内的一些发展中国家造成一些实质性的损害；
　　第三，以前金融危机的发展逻辑告诉我们，在每一次经济复苏的过程中，都会出现贸易保护主义的倾向。所以在这种情况下，我们一方面要讨论以前的政策要怎样进行微调的问题，另一方面要对以前政策的成果进行维护，就是要反对贸易保护主义。
　　张鸿：要给贸易保护早下诊断  寻求共赢之道
　　(《今日观察》 评论员)
　　贸易保护就像一个疾病，现在它有传染倾向，所以我们更关注它。今年1季度，全球新增的反倾销、反补贴和特保调查案增加了将近20%，这是一个非常大的量，都是贸易保护的手段。过去我们一直以为，它可能只是发达国家得的病，它制止我们发展中国家向他们出口产品，现在这个病在向发展中国家传染。比如说印度，从去年到现在发生了很多企业反倾销的调查，去年下半年就有42起，其中多数都是针对中国的。我们可能以为轮胎特保是对中国一个最大、最猛的贸易保护，但事实上在这之前，中国就已经陷入到一个贸易保护的这样的一个漩涡里。在很多国家都在染上这样的一个疾病的时候，G20峰会是对世界经济的一个把脉和会诊。这个时候，刺激政策是不是退出，很重要。这个疾病它可以传染，现在就是要给它一个非常明确的诊断，然后下药方。
　　马光远：实行贸易保护主义 中国式最大的受害国
　　(《今日观察》 评论员)
　　事实上，实行贸易保护主义，中国是最大的受害国。从这次经济增长结构的变化，可以看出在前半年，在中国经济增长中，外贸的贡献是负数，这是这么多年来前所未有的。当然，这一方面跟全球金融危机有关，另一方面跟一些国家采取的贸易保护措施也有很大的关系。在这一次峰会上，中国把反对贸易保护，跟美国，和跟其他国家一起作为一个焦点、重点，并且提出一些具体的举措，具体的主张，一方面是对中国的一个保护；另一个方面是对全球未来的经济承担，硬给承担的一个责任。
　　张鸿：中国要多多联合发展中国家  争取话语权
　　(《今日观察》 评论员)
　　我们有两个办法。第一，因为中国是最大的贸易保护的受害者，所以我们要去找那个原因，然后和他们去谈。在G20期间，中国和很多国家都有这个底下的一个谈判，包括和美国，美国实际上就实施了贸易保护主义，对我们有伤害，我们可以坐下来谈判；其次，团结就是力量，我们需要联合更多和我们利益相关的一些国家，比如说一些发展中国家，一些以出口为导向的国家，包括巴西，他们肯定也是强烈反对这样的贸易保护措施的，这样我们在国际舞台上能发出更多的声音。国际上的话语权特别重要，发展中国家必须在国际上争取更多的话语权。我们看到从第一次峰会、第二次峰会到这一次峰会，就是发展中国家，尤其以中国为代表的这些国家，发言的力度，实质上的话语权，所代表的份额和力度都在增加。
　　欧盟对中国两项产品开征高额关税，反倾销案不断，全国贸易保护主义悄然抬头，经济回暖，如何遏制全球贸易保护主义？
　　马光远：美国转守为攻  转嫁危机责任
　　(《今日观察》 评论员)
　　在这峰会之前，美国提出了探讨全球经济失衡议题，奥巴马还特别抛出“可持续与平衡发展的框架”提案。奥巴马的提案，它不是主要针对贸易保护主义的，美国做这个提法，情绪比较复杂。
　　对发展中国家而言，美国提出要改革金融秩序，要提高发展中国家在金融秩序中的话语权，但他其实对于这个是非常对抗的。去年，前财长鲍尔森就提出，金融危机的主要制造者是中国，罪魁祸首是中国，是为什么？因为中国把大量的产品运到美国，出口到美国以后，造成了经济失衡，所以他针对的不是贸易保护主义，而是他通过在实体经济领域提出自己的一个主张。一方面回避以中国为首的新兴国家对金融秩序的改革；另一方面把金融危机的一部分责任推卸给中国；第三，为自己的贸易保护主义找一个借口，也就是说，由于全球经济不平衡，由于中国大量的出口，所以导致美国不得不限制进口。
　　何帆：美国一是推卸责任  二是美国保护主义难除
　　(《今日观察》 评论员)
　　美国其实就是在推卸责任，到现在世界上绝大多数国家都认为，金融危机是由美国引起的，但美国到现在也不承诺，这个就是他的责任。失衡确实是存在的，就是世界贸易上的失衡。其实就是中国人生产东西，但中国人消费的少，美国人没有那么强的消费能力，但美国人又消费了，给钞票给中国。美国现在一方面是在推卸责任，另一方面是潜在有贸易保护的倾向。美国打着一个再平衡的旗号，其实就是限制进口，限制中国向美国出口，在这个时候他就不是贸易保护了，他是在制造这个世界贸易的平衡。
　　张汉林：发达国家将继续实施贸易保护
　　(对外经贸大学WTO研究院院长  《今日观察》特邀评论员)
　　我想我们可能对这次峰会，不能抱太高的希望，就目前来看，随着世界经济的恢复，很多国家和地区都已经意识到了，新的一轮国际经济的竞争还会加剧，很明显和前两轮20国峰会不一样的是，因为当时世界经济正陷入严重的衰退之中，所以那个时候，大家形成一个共识，共同反对贸易保护主义。现在可能我们感觉到，会形成一个基本共识，但是可能峰会之后，很多国家和地区，特别是发达国家可能还会继续实施一些贸易保护的措施，这一点应该值得我们高度关注。
　　徐浩：坚持、倡导自由贸易理念  加快国内市场培育
　　(复旦大学经济学院副院长  《今日观察》特邀评论员)
　　这次的峰会上面，我们还是要坚持、倡导自由贸易的理念，如果说美国没有理解自由贸易的精神，还是只是关注到中国企业过多地出口到美国市场上，为了减少顺差，它采取反倾销的做法，那么我觉得中国，也不应该畏惧这样的贸易摩擦的方式，应该针锋相对地进行一些反倾销的对策。那么今天在打贸易战的同时，我们要加快国内市场的培育，这一点恰恰是我们维护自由贸易理念的另外一个承诺上面的反应。
　　黄明：让美国私下承诺不再做贸易保护主义行动
　　(美国康奈尔大学金融学终身教授  《今日观察》特邀评论员)
　　非常遗憾，我是真希望有些结果，但是从美国以及欧洲的一部分国家，在这个问题上缺乏任何热情度的角度来看，我估计谈不出什么事，阻力最大的是美国这一边。我个人认为要让全部的国家，一块儿在这个方面上有任何声明，甚至有可能比方说，批评美国最近的做法，这是很难实现的，很可能中美在私下接触的过程中，会有一些沟通，也许我觉得能做的是，让美国有一个私下的承诺，不要再在其他的领域，再做一些贸易保护主义的行动了。
　　马光远：中国应发出自己的声音维护自己的利益
　　(《今日观察》 评论员)
　　能够达成共识已经很不容易，如果大家能够把以前的一些对别国有害的损人不利己的一些做法进行遏制，应该就算一个不小的成果，毕竟仅仅是一次峰会，只有两天的峰会，要在这个问题上采取一些具体措施，我觉得很难。所以中国一方面要在峰会上要旗帜鲜明地提出自己的主张；另一方面，绝对要进行双边或者多边的一些谈判，进行协商，把这个机制作为一个特殊机制，而且必须有一些常规的机制来维护自己的利益，有自己的牌可打，这样的话，可能会好一点，把后果想的严重一点。
　　张鸿：反对贸易保护主义是长期战役   
　　(《今日观察》 评论员)
　　反对贸易保护主义肯定是一个长期的战役，不可能靠一两次峰会就解决，但是我相信，这一次肯定能达成共识。我特别担心的是达成共识以后，大家回到各自的国家，然后仍然是使用的还是贸易保护的政策。他造成的结果是在金融危机以后，在世界贸易上，建立的一个多国洽谈的机制可能会分崩离析。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55—22：25；重播23：50－24：20；次日中午13：00)

