詹德斌：美国应放弃介入“东亚共同体”
　　【作者】詹德斌 中国旅韩学者
　　美国需要做的就是，在支持东亚共同体建设的同时，寻找一种与东亚共同体合作的新模式 中日韩领导人会议10月10日结束，会后发表的《中日韩合作十周年联合声明》中，包含了一个备受关注的字眼，即三国将“东亚共同体”列为共同努力的长期目标。不过，三国宣布这一政治共识后，美国表现出了极大的不快。美国政府官员不仅表示不接受任何排除美国的地区共同体，而且主张把亚太经济合作组织（APEC）作为亚洲区域合作的主要舞台。
　　《国际先驱导报》文章
　　实际上，东亚共同体建设目前并没有明确的范围，也没有大致的路线图，而且也显然存在很多潜在的困难，但美国仍然如此敏感，这倒从侧面反映出东亚国家缔造自己的区域合作的重要性。对于美国来说，不仅不应积极介入甚至横加阻拦，而要乐观东亚共同体建设，并寻求在新的层面上同东亚共同体开展合作。
　　首先，美国介入东亚共同体建设违背了共同体发起的初衷。日本首相鸠山由纪夫正是认识到，由于亚洲国家，特别是中国对日本的政治经济影响力越来越大，继续坚持向美国一边倒的政策必然对日本不利，所以才希望拉近与亚洲国家，特别是与中国之间的关系。如果美国也介入东亚共同体的建设，不仅日本的构想本身失色很多，而且与既有的APEC也显示不出差别。
　　其次，美国担心遭遇排挤的顾虑是多余的。美国不参与东亚共同体建设，并不意味着两者的关系就是零和游戏，美国反而可以在不同层面上同亚洲国家打交道。尽管日本想适当拉开与美国之间的距离，但这仅仅是经济层面上的。因为牢固的美日同盟关系不可能在短期内出现松动，美国介入亚洲的另一根支柱——韩美同盟也具有同样的性质，这主要是韩日两国都没有弱化同盟关系的想法。从这一点来看，至少在东亚共同体建设初期，其性质将是经济性的，而不会对美国的安全构成任何排他性的威胁。最重要的是，成熟的东亚共同体建设成功后，世界也将重新认识和评估中国，美国有关中国的顾虑也将可以逐渐消除。
　　再次，美国介入共同体的想法也是过时的。世界金融危机已经证明，美国不完全是其他国家的机会，也会成为其他国家的灾难。日本在此时选择亚洲，降低对美国的依存度，实际上是对这种现实的正视。美国应该通过日本的选择认识到自身力量的局限性，需要放弃自己可以干预世界一切事务的想法。时代已经发生了变化，美国需要接受世界在可预见的将来出现美国、欧盟和东亚共同体三大权力中心的现实。东亚共同体的建设不需要任何外来领导，美国需要做的就是，在支持东亚共同体建设的同时，寻找一种与东亚共同体合作的新模式。
　　如果东亚国家决心自己处理东亚事务，特别是东北亚三国表现出强烈的合作意志，无论美国如何反对和介入都是没用的。因此，现在的问题不是美国是否介入东亚合作问题，而是东亚国家，特别是中日韩的意志有多么坚决的问题。只要东亚国家共同致力于推进东亚共同体建设，美国就只能而且将会在外部寻找与东亚共同体合作的方法。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

