赵灵敏：美国为何暂时放弃东欧
　　俄罗斯不可能放弃伊朗，美国遏制俄罗斯的长期意图也不会改变
　　赵灵敏 
　　9月17日，捷克总理菲舍尔在布拉格对媒体透露了一个爆炸性新闻：美国总统奥巴马通过电话告知他，美国放弃原定2013年全部完成在捷克和波兰建立导弹防御基地的计划。奥巴马的电话也同样打给了波兰。美国东欧“撤导”的消息，立即在全球引发了轩然大波。
　　捷克和波兰两国大为光火，认为遭到了美国的背叛。波兰前总统瓦雷萨言辞激烈地向媒体表示：“美国人只关心自己的利益，还利用了我们所有人！”
　　捷波两国的激烈反应是有历史原因的：2003年美国发动伊拉克战争时，法国、德国等老牌欧洲国家强烈反对，波兰等国则选择站在美国这边，时任美国国防部长的唐纳德·拉姆斯菲尔德称赞这些东欧国家为“新欧洲”，与法德等“老欧洲”相对。在阿富汗战争上，波捷两国也全力支持美国。波兰现阶段在阿驻军2000人，捷克驻军450人，两国至今共有12名军人死在阿富汗。
　　2008年7月，布什政府与波捷两国达成协议，决定在波兰部署10套拦截导弹，在捷克建造一个雷达预警基地。虽然美国声称是为防范伊朗等国，然而出现在自家门口的美国导弹拦截系统，成为俄罗斯的一块心病，俄宣布将在同波兰接壤的飞地——加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹系统。东欧反导计划连同俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突，令俄美关系在布什执政末期陷入僵局。
　　奥巴马上任后推行“巧实力”外交，只要是布什总统战略深耕造成的全球热点难点，奥巴马都会释放出缓和关系的信号。在对俄关系上，美副总统拜登在上任不久就表示，美国有意“恢复和重启美俄关系”，俄罗斯则回应：要在对等和坦诚的基础上发展俄美建设性合作关系。美国做出的上述决定，短期内将有助于改善美俄关系，避免双方走向对抗。
　　而现实的原因在于，美国和前苏联1991年7月签署的《削减战略武器条约》将于今年12月5日到期，之前美俄进行了多轮谈判，但并未就签署新的条约达成共识。俄罗斯总统梅德韦杰夫公开宣布，俄美之间不可能签署新的削减战略武器条约，除非美国放弃在波兰和捷克部署导弹防御系统。为了促成新条约的达成，美国除了放弃东欧反导系统外别无他法。
　　为了回应美国的善意，俄罗斯也投桃报李，国防部副部长波波夫金称，俄国正考虑放弃在加里宁格勒地区部署“伊斯坎德尔”导弹系统。
　　9月19日，俄罗斯外交部发表一则声明，强烈谴责伊朗总统内贾德先前“质疑二战期间犹太人遭屠杀”的言论。俄外交部发言人说：此番言论“绝对不可接受”，是对二战受害者的侮辱，“这对重启伊朗核计划富有成效的谈判，创造有利国际氛围，毫无益处。”西方媒体猜测，俄罗斯谴责内贾德言论的姿态，可能预示俄罗斯在处理伊朗核问题方面态度有所转变。
　　但美国在东欧的暂时让步到底能给美俄关系带来多大的转变，仍然是一个未知数。美国并未彻底放弃反导计划，而是用新的能提供“更强大、更精准和更快捷的保护”的海基、陆基新导弹系统来代替，并将继续与波兰和捷克等同盟合作。
　　因此，“奥巴马版”反导计划，其实就是“小布什版”反导计划的“变脸”。此举虽然能在一定程度上缓和美俄关系，但两国间缺乏基本互信的现状，两国之间多年积攒的问题，不可能一下子迎刃而解。
　　白宫眼下对俄方“回报”的期待主要包括：承诺不向伊朗出售技术先进的S-300型防空导弹系统，并支持对伊朗施加更大压力。这些具体目标也许能很快达到，但在美俄博弈的棋盘上，俄罗斯不可能放弃伊朗这颗棋子，而美国遏制俄罗斯的长期意图也不会改变。因为历史原因积累的偏见和敌意，以及意识形态上的巨大差异，俄罗斯和美国的关系要得到根本的改善，非常困难。

