木木：贝卢斯科尼和欧洲媒体的战争
　　作者：木木
　　上周的一条大新闻，是意大利总理贝卢斯科尼被宪法法院裁定剥夺司法豁免权。
　　宪法法院裁定一出，立刻登上欧洲各国“世界要闻”头版。贝卢斯科尼的政治生涯显然有一条秘诀：把政治变成肥皂剧，把肥皂剧变成连续剧。就像他之前的性丑闻、逃税官司、声称某国人吃婴儿等事件一样，法庭裁决新闻之后连续几天，占据版面的是贝卢斯科尼的高调反击、他女儿指控新闻媒体和知识分子用中世纪猎捕巫婆的方式迫害父亲等等。直到几天后奥巴马获奖，这出连续剧还没演完，奥总也算是报纸英雄、媒体宠儿，却不得不憾败贝总手下。
　　贝卢斯科尼有句名言：毫无疑问，我是世界历史和人类历史上受迫害最深的人。这话一出，从哥白尼到伽利略，从苏格拉底到犹太人，估计都得泪流满面。贝卢斯科尼声称意大利左派、意大利报纸长期不遗余力地抹黑他、诋毁他的私生活、攻击他的人格。联想到意大利报纸前一段时间连载和贝卢斯科尼有染的30个应召女郎的照片，贝卢斯科尼这话似乎有道理，然而职业政治家的话永远经不起深究。根据统计，意大利只有10%的人阅读报纸，80%以上人口获得信息的唯一渠道是电视，而贝卢斯科尼直接控制意大利电视三个私人频道，他家族拥有大型出版集团和广告公司、电影院线，他还间接控制意大利电视的部分公共频道，并代表政府掌握大笔广告预算。
　　在欧洲各国媒体中，贝卢斯科尼因此被塑造成“新闻自由的敌人”。某种程度上他占据的媒体资源令他有可能操纵大部分意大利人接受的信息，而且他深深挫伤自认无冕之王的媒体工作者的骄傲。有一次贝卢斯科尼被问到一个关于俄罗斯输气管问题，贝卢斯科尼不喜欢记者问的问题，于是对那个记者说：你所在的媒体机构昨天出版了四个头条，全部是负面的，全部反政府，我相信我们不应该再容许这种事发生：公共资金建成的电视台，却反对政府。
　　贝卢斯科尼在欧洲引起的争论短期内不会平息。10月22号，欧洲议会将讨论贝卢斯科尼引起的媒体控制权问题。而等着失去司法豁免权的贝总理的，是包括贿赂律师作伪证、逃税、收买国会议员等四桩此前因为他通过豁免法案而使自己免于起诉的案件的重新启动。
　　当然贝卢斯科尼才不会轻易屈服，他的最新言论是：我认为我并不比历史上任何一位伟人差。我也认为贝总对世界历史的贡献没准比奥总还大。他也许不关心全球无核化的美好前景，也没有为推动中东和平发表很多激昂慷慨的演讲，但是他为新闻学、政治学、社会心理学、大众传播学提供了宝贵的课题和实实在在的研究素材。欧洲媒体、知识分子因为他展开大辩论：当一个国家的领袖控制了公民获得信息的途径，那么还称得上是民主国家吗？当一个国家80%以上的国民并不关心真相，只是依赖于最容易的途径获取信息，那么民选和民主还有意义吗？如果按照前意大利宪法法院院长所说，“一个被给予错误信息的公民并非一个自由的公民”，那么得到错误信息的公民，他投下的一票，是否和信息正确的公民，同等的分量？

