李牧：美国医改 没有答案的超级命题
　　作者：李牧
　　奥巴马上任半年，不断地在国内外各种敏感领域大展身手，从伊拉克撤军到汽车企业重组。所有这些表明奥巴马确实是一个想有所作为的新锐政治家，同时也表明美国千疮百孔毛病实在多。奥巴马最近手术刀指向的是——美国医疗体制改革。
　　美国现行医疗体系比较复杂。简单说，美国人看病分成三种情况，一种是政府出钱养的，这些人有为国征战的军人、因欧洲殖民而被迫改变了社会历史发展轨迹的印第安人、残疾人老人婴儿等弱势群体；第二种是企业出钱，老板为雇员买医疗保险；第三种是以上两种人之外的，或者自己掏钱买医疗保险或者干脆直接掏钱看病。
　　美国医疗体系这三种情况，第一种问题不大，养兵打仗的军费开支就包含抚恤和治疗，印第安人的生老病死也包含在整个历史遗留问题的解决之中，国家管鳏寡孤独也是应有之义。第二种情况事儿大了，最典型的就是美国汽车企业三大烂的重组，最后都是工人以工会名义成了大股东，股权置换的主要就是医疗保险费——企业已经不堪医疗保险的重负。第三种情况简直就是巨恶了，奥巴马现在天天喊医改的最直接理由就是：太多的家庭倾其所有看病，他们再也不能等了！
　　补充一点是，美国医疗体系比较人道的地方是，不会因患者无钱治疗而推出门外。该怎么治怎么治，然后慢慢还钱吧。这个一方面是人道精神，另一方面有完备的信用体系和法律体系支撑，不怕你欠了钱跑路也不允许你欠了钱花天酒地。
　　那么奥巴马要怎么改呢？他要改成全民保险医疗体系，说白了，就是加拿大式的公费医疗。奥巴马不会魔术，会魔术也变不出真钞票，他要搞这种全民公费医疗，总得有地方出钱，还是要向国库和纳税人伸手，所以他的医改难度极大，如履薄冰，甚至倾覆英名的可能也不是没有。
　　奥巴马能不能成功是一回事，但剖析一下加拿大公费医疗体系的利弊还是应该的。补充一点，中国曾经施行的所谓公费医疗，并不是真正意义的公费医疗，实际是政府财政承担国家公务人员及国营企业员工的医疗，相当于拿政府劳务合同的人享受高福利。而今天中国推行的医疗保险体系，类似于美国的现有医疗体系。
　　加拿大的公费医疗才是货真价实的，只要是加拿大公民或拥有加拿大永久居留权，就享受全额公费医疗服务。这是一个由政府开支，各省管理的体系，属于广泛意义上的“公费医疗”。
　　加拿大的社会福利体系是1900年代开始创立，逐步到1970年代完备，1940年代建立的公费医疗属于社会福利体系的一部分。公费的概念，是从门诊到住院全包，包括住院期间的全部护理及餐饮，全部由政府开支。护理水平是中国大陆医院中的“特护”，也就是说不用家属陪护。也不允许患者家属在病房滞留超过晚上11时。
　　加拿大公费医疗系统有利的一面，是全民享受无差别医疗服务。乞丐和富翁，得到的医疗服务完全相同。举例来说，一些中国顶级女星到私营贵族医院分娩，专业产房、全程护理、高度隐私、专家组24小时待命，整个开销数以万计。一个中国移民拿到移民纸登陆之后就可在加拿大享用这个水平的服务(各省有一些技术上的差异，安大略省移民抵埠三个月后才可接受公费医疗服务)。
　　加拿大公费医疗不利的一面，一是占用大量政府开支。安大略的政府财政收入一半用到医疗服务上了。二是医疗资源被浪费，治疗中医生不从性价比角度考虑方案。在中国轻易不采用的更换人工关节，在加拿大很多见。
　　加拿大公费医疗最大的问题是官僚化的服务过程。在这个系统中，病人没有选择权，加拿大患者不能自由的选择治疗地点和医生，有钱也用不上。
　　确实有一些极端的悲剧在加拿大发生。以计算机和数学系著称的滑铁卢大学是微软公司的人力资源首选院校，几年前该校一名女学生急病入院，护士进行初步监测后认为她不该是最优先的患者，让她在急诊室排队。八个小时后，患有脑炎类急病的女孩子死在急诊室中。医院堂而皇之地宣布：医护人员在这个病例上执行了标准程序，没有失误。富有讽刺意味的是，这个女孩子是美国人。
　　不过今天反对奥巴马的人，并没有用上面这个病例，他们找了一个活人。一个患有脑瘤的加拿大妇女，被家庭医生告知她得排期数月才能见到专科医生。加拿大人有钱的，在这种情况下会选择南下美国花钱看病，这个妇女没有钱但很果断，她把自己的住房抵押贷款，到美国做了手术。现在奥巴马的反对者，请这个妇女制作了广告在美国各大电视台播放，现身说法，证明政府和官僚体系管理医疗系统，病人会面对巨大的危险。
　　美国医改如何改？加拿大的公费医疗怎么样？均是没有答案的超级命题。

