方亮：美反导战略改弦更张引多方互动
　　作者：方亮
　　在没有任何先兆的情况下，美国总统奥巴马宣布放弃东欧反导系统计划。将这一看似意外的消息放在美国外交转向和俄美关系转暖的背景下来看就不显得十分突兀。被两场战争所拖累又被经济危机搞得焦头烂额，奥巴马政府将内政放在第一位并在外交上“有所为有所不为”的战略十分清晰。通过奥巴马访俄开启的对俄示好战略以及通过东欧反导系统的曲终人散而愈发深入人心。
　　从莫斯科的角度来看，俄美两国的分分和和往往显示出克里姆林宫在对外战略立场上的大幅摇摆，给人以不成熟和不稳定的印象。叶利钦和普京均在总统任期内从“亲美”剧烈转至“抗美”轨道。经过两任领导人的尝试，莫斯科的外交“功力”也有所增强。奥巴马今年7月访俄时与梅德韦杰夫达成包括削减战略武器框架协议和俄允许美国“借道”向阿富汗运送物资的协议。这在俄国内引起反对，认为梅氏让步太大，在重蹈叶利钦和普京的覆辙。但东欧反导系统的倒掉彰显出美俄新一轮互动不再是俄方的单方面示好。这既表现出俄外交的日趋成熟也凸显出梅普“双架马车”这一独特政治架构的优越性。在面对西方时，普京与梅氏“红白脸”的配置让莫斯科的外交表情更加丰富。西方领导人在与梅氏打交道的同时不得不顾忌着克里姆林宫“深宫”里的普京。
　　东欧反导被叫停，俄美皆大欢喜。但周边的许多国家将深感震动。首当其冲的是原本应作为反导系统部署地的波兰和捷克。
　　东欧与俄罗斯的关系是一个历史遗留问题，更是现实政治问题。苏联沙文主义的余波在其解体将近20年后仍未散去。大国地位的渐失导致俄国内民族主义情绪泛滥，这决定了俄政府面对西方时的强硬，位于俄周边的东欧国家自然首先感觉到了“寒意”。于是，东欧开始反弹，政客集团频频利用“俄罗斯威胁论”大做文章，博取政治利益。今年频频见诸报端的东欧与俄罗斯之间爆发的历史悬案纠葛，如将斯大林主义与纳粹主义并论、围绕卡廷惨案与波兰虐杀苏联战俘的争论，都凸显了东欧与俄罗斯民意的碰撞。
　　东欧原本依存在北约尤其是美国的军事保护之下，这种依存在来自莫斯科的寒意中愈发难弃。所以当奥巴马宣布东欧反导的“死刑”的时候，波兰和捷克媒体一片叫骂，“叛徒”之声不绝于耳。于是，奥巴马如何缓和东欧的反弹成为关注的焦点。目前的消息称，波兰外长和捷克防长将分别访问华盛顿商讨两国如何参加新反导计划，这显示了美国对俄示好的同时正尽力舒缓东欧的不满。
　　除了波捷两国，伊朗和以色列是受到震动的另外两个国家。东欧反导系统原本名义上针对伊朗，小布什政府曾宣布伊朗将会在2012－2015年造出洲际弹道导弹，但奥巴马政府却将这一期限延后至2015－2020年。
　　伊朗的导弹威胁不可能因为数字的改动而随意升降。俄美两国围绕第二阶段削减战略武器协议已经举行了两轮专家会谈，伊朗导弹能力成为会谈的中心之一。得出的结论是，美国夸大了伊朗的导弹能力。就像打击萨达姆时要编造关于大规模杀伤性武器和与“基地”组织联系的谎言一样，小布什夸大伊朗的威胁也是为对伊强硬做铺垫。
　　但奥巴马在朝鲜和伊朗问题上都开始寻求区别于小布什政府的新战略，对两国的缓和愈发明显。既如此，笼罩在伊朗头上的“邪恶疑云”自然开始慢慢消散。
　　如何解决伊朗核问题？借助俄罗斯对伊朗的影响力正在成为奥巴马的策略之一，这也是放弃东欧反导计划后奥巴马希望看到的结果。球被踢到了莫斯科一边。但莫斯科在这一问题上不可能作出180度的转弯。首先，借伊朗牌敲打西方是俄一贯策略，在布什尔核电站问题上对伊的支持和在对伊提供S－300导弹问题上的闪烁其词都是这一策略的体现。克里姆林宫不会轻易放弃这张牌。其次，俄罗斯对伊影响力仅限于物质上可能的支持和对西方的共同立场，俄美距离的拉近将不会逃过哈梅内伊和内贾德的眼睛。所以，莫斯科在对伊策略上将慎之又慎。
　　美调整对伊态度和俄罗斯未来将作出的调整，以色列在冷眼旁观。不久前爆出的“北冰洋”号轮船事件虽至今仍是谜团重重，但可以肯定的是以总理佩雷斯对莫斯科确实进行了秘密访问。其动机就是以方怀疑俄利用这艘船向伊朗运送S－300导弹。
　　就在奥巴马作出放弃东欧反导计划的第二天，俄总统梅德韦杰夫接受了CNN的专访。他披露了与佩雷斯的谈话内容，称以总理已经承诺不会对伊朗进行突然打击。梅氏还谈到，俄尚未考虑同意对伊朗进行更严格的制裁，并承诺仅向伊提供防御性武器。
　　通过这次专访，以方的关注和俄方对伊朗问题的拿捏均显出端倪。美放弃东欧反导计划将引起各方怎样的互动仍待观察，但调整不可避免。
　　从大的层面来看，经济危机的威力将所有这些纠葛冲淡。美国关注于内政而更多地将热点问题的解决寄托于多国合力。而东欧等经济受伤甚深的国家也只能咽下“美国背叛”这一苦果。这也是波捷两国民间一片骂声而政府却默默响应美国的原因。从美国的角度来讲，对外战略正进行结构性调整，阿富汗、朝鲜、伊朗是重中之重，所以“次重量级”的对手，比如俄罗斯，将被善待甚至转为美国的合作伙伴。而这种转变难以避免地将引起东欧和以色列等国的反应，华盛顿要做的就是尽力对其进行安抚，将震动降至最低。如此一来，俄罗斯获得了难得的“战略缓冲期”，俄应抓紧时机改善外交策略，为经济发展营造良好环境。不要重蹈普京时期外交妨碍经济的覆辙。(作者系北京独立国际关系观察人士)

