朱伟一：高盛季报报喜折射官商一家 
　　作者：朱伟一
　　高盛银行近日报喜：其第二季度收入为137.6亿美元，利润达到创纪录的34.4亿美元。同日美国财政部宣布，6月底美国政府赤字达到1.1亿万美元。高盛欢庆之日，就是美国难受之时。6月份美国新增失业人数46.7万人，失业率高达9.5%，并很有可能在2011年上升到12%。 
　　高盛为什么能够顶风行船，逆势起飞？难道是高盛中确有高人吗？恐怕不是。高盛的收入主要来自交易。高盛的固定收益、货币和大宗产品交易部门是主要创收单位。所谓的交易其实就是豪赌，赌次债、赌油价、赌汇率。油价为什么忽高忽低，动荡不定，就是因为有高盛这样的公司在其中上下其手。美国为什么迫切希望人民币汇率自由浮动？原因也在于此：华尔街要赌。不错，有市场便有投机。投机是一种“必要的邪恶”。但问题是高盛赌输了却不肯出局。不仅是不出局，还要政府出资援手。
　　官商一家是高盛逢凶化吉的主要原因。高盛被美国人戏称为“政府之盛”(Government Sachs)。为了获取政府资金，高盛改为银行控股公司。但政府除了给高盛资金和担保方面的援助之外，并没有对其加强监管，高盛仍然是为所欲为。但是，如果没有政府站在高盛后面为其撑腰，客户和投资者就会挤对高盛，高盛也早已灰飞烟灭。
　　政府对高盛的支持还在于，后者从AIG处得到129亿美元的合同付款。如果美国政府不救AIG，那么高盛就拿不到这笔巨资。雷曼一倒，高盛少了一大竞争对手。如果雷曼不倒，今天是要与高盛争抢业务的。保尔森不救雷曼的时候一口咬定，他没有这个权力。但救AIG的时候，保尔森就有权了，毫不犹豫，出手果断。为什么救AIG却不救雷曼？ 
　　马特·泰比(Matt Taibbi)先生在《滚石》杂志上发表过一篇文章，题为《伟大的美国泡沫机器》(文章中泰比先生对高盛口诛笔伐，称美国是“匪帮国家，是匪帮经济”。泰比先生又指出：“我们有的人按规矩办事，而另一些人则得了逍遥令，可以高高在上，无须劳作，直到曲尽人散。”而泰比先生所说的“其他人”和“匪帮”，指的就是高盛的那帮银行家。《纽约时报》也有文章指出，“高盛精于其营生，但高盛的营生对美国不利。”
　　□朱伟一(社科院法学所兼职教授)

