周庆安：东亚共同体的政治学困境
　　作者：周庆安
　　自今年9月份以来，“东亚共同体”这个词成为了金融危机中亚洲国家的时髦词汇，开始频频见诸各次首脑会议，连正在泰国华欣召开的东盟10＋3首脑峰会，也谈及“东亚共同体”这个足以提升媒体兴奋点的新名词。
　　在现阶段，地区一体化的重要性和积极之处不言自明。尤其当欧盟作为欧洲一体化的成果，发挥出积极作用的时候，全世界都开始关注地区一体化这种具有“合力”优势的结构。除了欧盟之外，北美自由贸易区，甚至东盟(东南亚国家联盟)都在地区一体化中展现出其强大的政策协调能力。
　　东亚共同体的设想，率先诞生于日本。鸠山上任之后，将其作为民主党对外政策的一个重要气球，同时也是“脱美入亚”的标志性行动，从今年9月份以来多次提到。其实从区域经济一体化和合作化的角度来看，东亚共同体这个设想并无不妥，但东亚不是欧盟，甚至也不是东南亚，现阶段构建东亚共同体有不少基本困境。
　　首先，东亚共同体的结构问题，是制约这一共同体形成的根本原因，而结构的背后则是领导权问题。到目前为止，究竟东亚共同体应该涵盖哪些国家，东亚各国的态度就不一样；而东亚共同体又将先从哪个问题切入，是欧盟式的区域经济，还是东亚特色的文化合作，这点上也没有完全形成共识。不少国家还处在“一个方向，各自表述”的状态，更何况目前东亚作为美国全球战略的重点区域，其未来走向仍然受到美国的深远影响。
　　其次则是各国在安全取向和发展认知上的差异，会使得东亚共同体的前景充满不确定性。以日本为例，在国家安全上将中国作为重要的战略威胁。东亚三国中日韩之间，本来就存在历史认知上的问题，中日、日韩之间还存在争议海域问题。在这种程度上谈共同体，中日韩三国之间至少缺乏起码的共同安全观。
　　再次，东亚各国的经济发展差异巨大，将会导致在一体化过程中各国的收益和损失比例差距较大。比如按照鸠山的设想，东亚共同体是一个类似于欧盟的区域性组织，那么这就意味着各国在构建东亚共同体的过程中，必须要让渡部分主权，尤其是如果出现“亚元”，各国就要让渡部分经济主权，成立统一的央行。如果还要让其他发展中国家加入，那么这些国家需要看到自身利益的根本保障。不要忘了，欧洲在率先实现一体化的时候，其基础正是有着相对稳定宗教文化、经济发展差异较小的欧陆国家。
　　尽管如此，但东亚共同体作为一种地区合作的设想，给东亚国家提供了一个选择的方向。我们只能说，或许假以时日，东亚国家能够真正完成共同体的思想和物质准备，走过东亚共同体的初级阶段。而对于这样一个具有超前意义的区域提议，我们还要给予足够的耐心。这样才有可能如鸠山由纪夫本人在《我的政治哲学》中所说的那样：“所有伟大的历史事件都是以乌托邦开始，但最后乌托邦都变成了现实。”

