郭巍青：迈克尔-杰克逊之死为何震动网络
　　作者：郭巍青
　　6月26日，美国的CNN网站(cnn.com)上有一篇报道，标题是“杰克逊去世，几乎将互联网随身带走”(Jackson dies， almost takes internet with him)。报道的开篇第一句也很有意思，大意是，到底需要多少人才能够阻挡互联网呢？记者终于发现，一个人便已足够，只要这个人是迈克尔·杰克逊。
　　这位记者所要报道的，是一次突然爆发的网络奇观。美国流行音乐之王杰克逊的死讯传出后，引发了网络世界有史以来最严重的一次交通堵塞。无数人同时在电脑上搜索杰克逊，短短一个小时之内，搜索请求爆炸式增长，导致Google、Twitter、“脸谱”、“纽约时报网站”等的搜索功能瘫痪，持续时间从25分钟至几个小时不等。高度密集的点击全部冲着杰克逊的最新消息、生前轶事以及音乐视频等而来；各大网站不胜负荷，功能紊乱，网速严重下降乃至停顿。报纸上，评论员大量使用“火山爆发”、“汹涌海浪”、“百万吨当量级大爆炸”等形容词，惊讶之情溢于言表。
　　总部位于美国波士顿的一家网络分析公司(Compete)在其网页上提供了这样一组分析数据和图表。截至6月27日，美国排名前25位的搜索引擎、新闻网站以及社会媒体网站总共记录了998万次搜索请求。这相当于一次地动山摇的“猛烈攻击”，若以图形显示，情形就像平地突然拔起极为陡峭而近乎笔直的山峰，刺破青天。著名搜索引擎Google单独承担和消化了这次“攻击”总量的61%。雅虎网站在率先贴出杰克逊的新闻之后，头10分钟内，便引来80万次点击量。在杰克逊的音乐视频浏览方面，“雅虎音乐”独占鳌头，处理了45%的搜索请求总量。排第二位的是YouTube，处理了总量中的23%。
　　于是，杰克逊不仅是流行音乐之王，而且成了即时搜索之王。他在生时已经拥有数不完、打不破的世界纪录，谁也想不到，他以猝死方式，又一举创造虚拟空间中的超级世界纪录。在这当中，有一个数字不能不提。两个星期前，全球网民对于伊朗事件的搜索创下纪录，并使Twitter大出风头，一时无两。但是这个纪录已经被远远超越。以“迈克尔+杰克逊”为关键词的搜索总量，24倍于以“伊朗+选举”为组合的搜索总量！这个对比非常震撼，足以让分析家们眼镜大跌，失去分析能力。
　　另外还有一个对比，则令人哭笑不得。杰克逊死讯传来时，美国众议院正在讨论《清洁能源法案》。据美国的一些博客作者说，议员们大都被杰克逊所吸引，无心讨论。结果，似乎连程序都没有走对，法案便以7票的微弱优势获得通过。许多坚决反对这项法案的共和党人因此痛心疾首，大为光火。推动法案的通过，原是奥巴马总统的重大战略之一。但是法案通过如此之勉强，奥巴马未必脸上有光。然而麻烦还来自于另一边，据说有黑人选民指责他没有抓住工作重点，杰克逊去世这么大件事，他竟然不作一次公开演讲。奥巴马不得不为自己大声辩解，说他认识无数黑人朋友，并没有人这样批评他。
　　杰克逊去世为什么成了大件事？他到底拥有什么，能够“发动”一次史上最大规模的网民集体行动？暂时我们也许还只能是观察与描述，更深入的分析还要假以时日。但是以下两点，值得再三玩味。
　　首先，网络技术与搜索技术的日新月异，正在创造出新的学习方式，同时也创造了新的表达方式。关键词与搜索量，因此成为涵义丰富的指标。从中可以看出人们在关心什么信息，在寻找什么信息。也就是说，它反映了“信息需求”的目标、路径与平台，反映了这种需求的强度、广度与深度。这样的需求累积成为百万次千万次的点击量，它就成了一种社会表达与社会诉求；同时也是“信息经济”意义上的客户资源。这是一幅“后工业社会”的新图景：新技术、新媒体与新的社会需求相互结合，相互强化，扩展而成全球现象。还必须看到，“杰克逊搜索”带来的风暴潮，使新媒体和新技术经历了一次“磨合”，它们因此获得了经验与灵感，明显跃上了新的台阶，进入了新境界。
　　其次，杰克逊去世引发哀思如潮，证明了存在着一种“共享的文化经验”。这种经验与新媒体(例如音乐视频)不可分，并且具有跨国性质。不同肤色、种族、国籍以及不同的年龄和社会地位的人，同时使用电脑搜索杰克逊，只能说，这是共同的记忆之窗突然开启，共同的体验被瞬间触动。千万人忽然记起，杰克逊那神乎其技的太空步如何使自己成了“颤栗者”(Thriller)；千万人在社交网站上交相传递同一首歌：“你不孤独”(You are not alone)。搜索者当中，当然也会有讨厌杰克逊的人。不过，倘若爱恨双方都无法放下他，那么还是证明，杰克逊的音乐及其蕴含，确实成了“共享”的文化经验与文化符号。
　　简而言之，全球化不仅仅是资本的跨国流动。跨国媒体与跨国传播、跨国共享的文化经验与符号，以及由此形成的跨国认同与跨国力量，是全球化更为深刻的另一面。
　　(作者系中山大学教授)

