陶短房：奥巴马或是一只和平潜力股
　　作者：陶短房
　　出乎许多人的意料，美国现任总统贝拉克·奥巴马击败众多热门人选，获得了2009年度诺贝尔和平奖。
　　作为美国历史上第一位有色人种总统，世界最大政治、经济和军事强国的头面人物，以及公认的公关高手、舆论宠儿和人气明星，奥巴马似乎本不该是冷门，但就诺贝尔和平奖的获奖标准———“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队，及为和平会议的组织和宣传尽到最大努力、或作出最多贡献的人或组织”来说，履新不到一年的奥巴马似乎离这些标准尚有一些距离。
　　他提出了从伊拉克撤军的时间表，但伊拉克局势却并未因此彻底平静；他重申了中东和平路线图，但巴以局势并无实质性改善；在阿富汗，他几经踌躇，终于提出了朦胧的未来撤军可能，但迫于战事和当地大选的需要，他甚至不得不增兵；朝核问题、伊朗核问题等热点，奥巴马尽管作出了较前任更多的姿态，但问题非但没有解决，僵局反倒愈演愈烈，形势也越来越复杂；美俄关系依旧一波三折，尽管奥巴马戏剧性地放弃了欧洲反导系统计划，但不论是北约东扩或阿布哈兹、南奥塞梯“独立”进程都未停止，高加索“火药桶”态势依旧，而俄罗斯的核潜艇时隔多年后，又赫然出现在美国东海岸附近。
　　他在多个国际场合倡导“无核化”，甚至提出了让人耳目一新的“零核武”蓝图，但对这一“大而无当”的计划，不论是核国家、准核国家或潜在核国家，都出于自身利益考量装聋作哑，置若罔闻；尽管他已将前任布什的“全球反恐战争”名词打入冷宫，但被“冻结”的也仅仅是名词而已，美国大兵在地球某个角落打击某势力、抑或被某势力打击的新闻，隔三差五便会成为新闻头条。
　　选择奥巴马而非萨科齐、兹万基拉伊，或某个和平人士、民权主义者，5位挪威诺贝尔奖委员会的评委所想褒扬的显然并非既成的事迹和成就，而是在买“期货”，或者换言之，是对获奖者未来业绩的期许。
　　平心而论，奥巴马在和平事业方面言论多而实绩少、进程多而成果少、继承遗产多而独立业绩少，并非他本人缺乏这方面的意愿，而是因为，一方面其上任不久，拳脚尚未完全展开，另一方面国内经济形势严峻，医改等一系列内政问题纠缠不休，让他难以将足够精力放在促进世界和平方面。如果说，作为一个自大选以来即不断高唱和平主义赞歌的政治家，奥巴马迄今在这方面给人以雷声大、雨点小的观感，那么不能不承认，作为世界第一强国领袖，奥巴马的确是最有能力促进世界和平的人士———前提是他愿意。
　　尽管这样的评选结果令人错愕，尽管在随后的一段时间里，诺贝尔奖委员会的评委们将成为争议的焦点，但他们的“期货思维”也未尝没有一些道理。

