乔新生：经济学家的道德良知
　　作者：乔新生
　　2009 年初，英国女王访问伦敦政治经济学院的时候，曾经提出一个问题，“为什么当初就没有一个人注意到(世界金融危机)呢”？陪同英国女王访问的经济学家，没有一个能够给出答案。数月过后，英国经济学家郑重其事地以书面形式向英国女王道歉，表示就没有预测到金融危机的“时间、幅度和严重性”，向国王伊丽莎白二世表示歉意。
　　女王的自言自语无疑是给经济学家敲响警钟——在如此重大的金融危机面前，居然没有一个经济学家事先预测，并且向英国女王提出建议，今后英国王室还有必要豢养经济学家么(许多英国经济学家与王室之间是一种供养关系)？
　　作为社会转型国家，中国经济学者的供养关系十分复杂。部分经济学家在政府附属机构扮演政策咨询者的角色。他们一方面以政治家自居，另一方面又以学者自傲，不断地从企业界获取高额报酬。许多中国经济学家左右逢源，他们在政府官员面前扮演进谏者的角色，打着为民请命的旗号，引起政府官员高度关注；可是转过身去在公众面前又扮演管理者的角色，不断地通过各种暗示，为自己的学术主张涂抹一层政治色彩。当政治家对他们的观点表示反感的时候，他们立即站在公众这一边，把自己塑造成为一个悲情主义者；当公众反对他们意见的时候，他们立即站在政府官员这一边，把自己打扮成国家权威主义者。正是这种身份的快速变化，使得他们永远立于不败之地。
　　现在许多学者具有多重身份，对内他们是海外知名学者，对外他们是国内经济学家；对下他们是学术管理者，对上他们是著名的学者。正是这种身份的多元化，使得他们可以自由地游走在政商之间，最大限度地谋取个人利益。
　　学者可以向提供饭碗的雇主道歉，但未必需要向公众道歉。当社会各界纷纷关注中国学术界腐败现象的时候，他们或许没有意识到，他们正在以独特的方式，不断地制造学术明星。公众的关注程度越高，学者在政府官员面前的话语权就越大；学者在政界走动得越勤快，在社会上的知名度就越高。所以，我们必须对中国学者的自我营销保持高度警惕，不能以批判的方式帮助他们获得名利。在这样一个多元化的时代，我们应该警惕那些打着为民请命的幌子，不断谋取个人私利的学者。因为在他们那里，道德良知已经成为牟取暴利的工具，他们关注弱势群体，其实是借此向执政者施加压力，以此来争取更大的利益。新闻媒体应该当心这些学者，因为他们不仅仅在利用弱势群体，同时也在利用新闻媒体。

