李牧：新产品总裁原来是通用的老员工
　　作者：李牧
　　新通用容不得任何错误——新上任的通用产品开发总裁汤姆·斯蒂芬7月20日接受美联社记者采访时如此强调他的决心。
　　现年60岁的汤姆·斯蒂芬1969年来到通用，当时是参与学生实习合作项目，以后就在通用公司干了一辈子。他阐述自己在新通用的计划，强调油价终会上扬，油耗和产品价格是消费者考虑中心，新通用将推出售价便宜的小型车。
　　这位产品开发总裁显然深爱美国最流行的运动项目棒球，用这种运动的术语来描述自己的产品开发宗旨：“每个品牌都是一个本垒打。”汤姆·斯蒂芬称，与通用的前辈产品比，新产品将更符合政府的节能减排标准。
　　经过一系列运作，新通用汽车公司于7月10日正式开始运营。新通用汽车将拥有新的公司结构、资产。一个比较有趣的提法是，新通用的宗旨是“一切以消费者为导向”，这让人很好奇原来的通用是以什么为导向的，不过这永远不会有答案了。
　　中国读者比较关心的是，通用汽车中国公司及其在华业务都纳入了新通用汽车公司体系。新通用汽车公司由原通用汽车公司最优质的业务资产组成，包括美国市场四大核心品牌：雪佛兰、凯迪拉克、别克和GMC。
　　通用瘦身新生，重新上路。这种上路是以扔下一堆麻烦在身后为代价的。这种抛弃只是意味着事情不再由通用负责，并不意味着麻烦消失。
　　通用破产重组过程中，将在美国本土关闭15家工厂。其中设在田纳西州斯普林希尔的厂子是通用最大工厂之一，预订于今年11月停工。这家企业是当地最大的工厂，1980年代，通用决定在此设厂生产土星汽车，乡村小镇斯普林希尔迅速膨胀起来。
　　随着土星的停产，斯普林希尔风光不再。通用挣扎求生过程中，也曾经试图保住这家厂子，2007年前后投入10亿美元来改造该厂生产线，转产求生，最终仍难逃关厂命运。随着工厂即将关闭，厂区周围曾经门庭若市的餐馆生意不再。当地政府甚至开始为警察局的费用操心，因为过去从警车到警棍都是通用掏钱买的，今后找谁？
　　全球瞩目的通用新生大戏正进入下一个场景。雄心勃勃的产品总裁宣誓上路，媒体注意到他是一个老通用员工。昨天的通用负担着企业所在市镇的警用设备开支，今天的通用控股是美国政府但政府并没有向董事会派驻代表。没有人对所有这一切表示奇怪，就像没有人奇怪通用产品总裁是一个老员工一样。

