石城客：日本全面减少公务员薪金的启示
　　作者：石城客
　　据日本共同社报道，日本政府20日决定全面实施人事院8月提出的建议，6年来首次同时减少国家公务员的月薪和奖金。全面实施减薪后，平均年薪将减少15.4万日元(约合1.16万元人民币)。(10月20日中新社)
　　一个细节不能不提，8月份拟推出减薪计划时，还是麻生内阁执掌政权，如今站在台上的是鸠山内阁，政坛“变天”了，减薪计划依然“萧规曹随”，足以看出日本政府推行减薪的决心和勇气。
　　日本为何要推行减薪计划？答案很简单，抗击金融危机，期冀经济复苏。那么为何拿公务员开刀？原因更简单，拿公务员薪酬开刀方能更好地凝聚人心，鼓舞士气，增强国民共克时艰的意志。
　　其实，拿公务员薪酬开刀，日本不是首创，恐怕也不是末席。在这日前已经有美英等国拿出行动。据报道，芝加哥政府推出公务员无薪休假，为政府部门节省800多万美元开支。早在3月30日，英国首相布朗就表示，所有内阁大臣和政务次官2009年至2010年间不得加薪。
　　针对日本全面减少公务员薪金，有网友跟帖，这个要不要接轨？接还是不接轨？这的确是一个问题。据中国青年报报道，根据国际一般情况，公务员的工资收入一般占总薪酬收入的70%~80%左右，津贴约占20%~30%左右，但在我国有的地区和单位，地方和单位自行发放的津贴、补贴超过基本工资。专门研究过中国公务员薪酬问题的复旦大学博士孙琳表示，据不完全统计，各地擅自发放的名目达到300多项。由是观之，这个问题并非不能考虑。
　　日本全面减少公务员薪金，堪称抱团取暖的范本。抱团取暖，只有抱团才能取暖，在很多时候，公务员就是以示范作用而立于社会的。

