党建军：如何面对美澳联合军演邀请
　　作者：党建军
　　政治关系的变化直接影响国家间军事交流的发展，就目前而言，中美澳三国联合军事演习没有可行性。但随着政治关系的发展，条件也会逐渐成熟。
　　9月3日，澳大利亚媒体报道称，美国太平洋司令部司令蒂姆西·基廷与澳大利亚国防军司令安格斯·休斯敦9月1日在悉尼举行了会晤，双方同意分别与中国国防部门接触，试图说服中国参加演习，并“尽早”地与中国发展军事关系。因中美澳三国从未举行过联合军事演习，这一消息迅速引起各方关注。
　　美澳的这份“邀请”并没有通过正式渠道首先交给中国相关部门，而是在媒体上公开。就程序的合理性而言，值得推敲。在中国与美国、澳大利亚均建立有军事交流机制的情况下，避开交流机制而选择媒体发出邀请，有点“突袭”的味道。对于美澳的这份邀请，中国国防部已作出回应：注意澳大利亚军方通过媒体释放的信息，但此前并没有得到正式通报；关于国际军事合作，是有自身规律和一定渠道的。
　　即便美澳的此次邀请更多是一种炒作，也不排除以后通过正式渠道提出同样邀请。因此，在笔者看来，现在更为紧要的问题是，中国该不该与美澳举行三国联合军事演习，以及应该举行什么级别的演习。
　　实际上，近年来，中国海军先后与多国举行过海上搜救演习，其中就包括美国和澳大利亚。2008年7月，同样是蒂姆西·基廷，曾表示已与中国军方达成共识，计划在不久的将来举行中美人道援助联合军事演习。但2008年10月，布什政府批准向台湾出售64亿美元的武器装备，导致中美军事交流中断，直到奥巴马上台后，才逐步恢复。
　　而且，这也并非中美军事交流的首次中断。自1979年以来，中美军事交流先后中断过5次，可以说，中美政治关系的变化直接影响着两国军事交流的发展，而中美军事交流的状况也成了两国政治关系发展的“风向标”，我们不能脱离政治关系的大背景来谈论军事交流问题。这同样适用于中国与澳大利亚以及其他国家的军事交流。
　　因此，中美澳是否应该举行联合军事演习，取决于中国与美澳的政治关系发展状况。就中美关系而言，两国军事交流已经恢复，但中美两国在台湾等关系到中国核心利益的问题上仍有分歧；对于中国的军力发展，美国也一直渲染中国威胁论。这表明，在政治和军事上，美国对中国仍然缺乏诚意，这将直接影响中美军事交流的水平。
　　今年5月，澳大利亚发表了国防白皮书，声称中国的军事现代化引发了周边国家的不安，与美国国防白皮书一唱一和；今年7月，澳大利亚政府不顾中方的强烈反对，允许疆独头目热比亚窜访澳大利亚，两国政治关系陷入低潮。在这种大背景下，谈论中澳联合军事演习，显然并非恰当时机。
　　因此，至少就目前而言，所谓的中美澳三国联合军事演习并没有可行性。不过，这并不意味着，这种情况在未来会一成不变。随着国家间政治关系的改善和发展，举行相关演习的政治条件也会逐渐成熟。 与此同时，中国近年来一直致力于加强与其他国家的军事交流，增进互信。为此，中国与邻国吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、印度等国进行了各种内容的联合军演。从目前看，不论是交流水平还是内容，均有相当大的提升空间。

