徐迅雷：一层纸后面曾经是柏林墙的铜墙铁壁
　　作者：徐迅雷
　　一幅画的后面曾经是铁壁铜墙，一层纸的后面曾经是铜墙铁壁。
　　20年了。倒塌的柏林墙。1989年11月9日，那一堵世界上最著名的墙，在存在了28年零91天之后，轰然倒下。第二年的10月3日，东西两个德国实现统一。
　　柏林墙倒掉的契机，也真算是奇迹，仿佛是一层纸，一捅就破：
　　1989年11月9日下午5点，民德外交部所属的新闻中心举行记者招待会。时任德国统一社会党中央政治局委员的沙博夫斯基讲完之后，一位意大利记者站起来问一句：“放松对境外旅行的限制何时生效？东西柏林之间情况如何？”
　　这是11月9日下午6点钟左右。沙博夫斯基不经意地随口回答：“如果我没有理解错，该规定即刻生效。”这意味着，东德公民可以拿着自己的身份证，经过各过境检查站离境，到西柏林，到联邦德国，到他们愿意去的地方去。这被称为“一句话轰塌墙”。
　　柏林墙为什么脆弱到像一层薄纸，被一句话一捅就破？用最简单的话来讲，那就是一个字：势。用一句中国的老话来讲，此乃“大势所趋、人心所向”。
　　曾经的柏林墙，是何等的顽固与坚强？那一层纸的后面，就是铜墙铁壁。
　　当年东德的百姓，日思业夜想的，就是投奔西德，追求自由与幸福——这当然让领导人很不爽，他们要想方设法予以制止。统计数字表明：民主德国共有5043人成功地逃入西柏林，3221人被逮捕，239人死亡，260人受伤。为了追求自由与幸福，还真是“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，两者皆可抛”。
　　一些国家，大名里挂着“民主”的，偏偏却没有民主而只有专制、没有自由而只有管制，这是一个莫大的讽刺。民主德国就是这样。
　　柏林墙，一夜之间可以建起来，但它还真不是一日就倒掉的。仿佛是癌症病人到了晚期，那不是一天就抵达的。熔化铁壁铜墙，需要火与温度。人民的力量，积蓄需要一个漫长过程；普适的价值，播种需要一年年一茬茬。
　　德国现任的女总理默克尔，当年生于西德、长于东德，她在美国访问时发表纪念柏林墙倒塌20年的演说。在演说的最后，默克尔以英文强调自由的可贵：“柏林的自由之钟，正如费城的自由钟，是提醒我们自由不是从天上掉下来的标志，而必须透过奋斗而来，并在我们的生命中日日维护。”
　　是的，自由并非从天而降。如果换成一首中国老歌，那就应该唱“自由不是毛毛细雨，不会自己从天上掉下来”。现代文明社会的建设，还真离不开一砖与一瓦。
　　柏林墙，二十年。二十年兮，时空对我们来说似乎都有些模糊——毕竟，柏林墙距离中国太远了，大约也没有人去书写“鲁迅风”的《论柏林墙的倒掉》。重要的是，当下世界上，还有许多堪比柏林墙的无形“巨墙”，需要全世界的共同努力，予以拆除。

