胡洁：解散众院是不是日本政治转型契机
　　作者：胡洁
　　为应对此前在东京都地方选举中的失败，日本首相麻生太郎将于今日(7月21日)解散众院，并于下月30日提前举行大选。无可争议，这将是日本战后最重要的一次选举。
　　随着1947年《日本国宪法》及日美安保体制的确立，在美国支持下的自由党与民主党于1955年联合组建成为第一大政党自民党。由此，日本政坛也进入了以自民党长期执政，社会党等长期在野的政治格局，史称“55年体制”。这个始于1955年，崩于1993年的独特政治体制，不仅让战后日本进入稳定的民主政治时期，更带来了日本战后经济的腾飞。
　　在政治上，自民党坚决成为美国的战略后方，赢得了美国大量支援；在经济上，它制定“国民收入倍增计划”，努力使人均GNP追赶欧美国家，与此同时，更建立了较为完善的全民养老金等制度，使社会分配趋向平等。诸此种种，在这个刚刚成为君主立宪制的民主国家，自民党由上至下赢得了广泛的民众支持。
　　但进入20世纪90年代，由于政治腐败与“自我净化”政治改革的失败，自民党开始分裂，并导致了“55年体制”崩溃。随之，日本政坛进入了长期的不稳定状态——据统计，此后的15年中，日本首相马不停蹄地更换了9位。
　　在政治上失利的同时，自民党领导的日本经济开始步入萧条停滞“失去的十年”。股市与房地产泡沫的破裂让经济徘徊在衰退边缘。接连上台的首相们更由于民生与党内派阀问题的纠葛接连下台。直至今日的麻生太郎，民众更嘲讽其权贵人家不识泡面价格。当然，世袭政治与“老人政治”在日本政坛早已成为众矢之的。
　　根据19日一项最新的民意调查，麻生的支持率已跌至17%，超过7成的民众最关心的问题是国民经济。因此，对于即将举行的大选，新晋第一大党民主党能否提出革命性的民生动议，破除自民党保守的政治风气，将是其改变未来日本政坛的关键所在。

