毛玉西：破解朝核僵局的多重路径
　　作者：毛玉西
　　朝核僵局的突破路径，不是相互对立与排斥，而是相互融合与补充，甚至是多种选择齐头并进，其核心在于如何消除“当事人”美朝之间的不信任状态。
　　近来，先有美国前总统克林顿赴朝，“救下”被朝鲜扣留的两位美国女记者；后有韩国现代集团会长玄贞恩再赴朝，重演克林顿“救人”一幕。如此颇具转折的戏剧情节，再次表明了朝鲜善于打“一张一弛”的“外交牌”，也使弃核为前提下的朝核僵局再现突围曙光。
　　朝鲜一直力主朝美直接对话，希望以朝核议题为“盾牌”，摆脱各方干扰，争取美国承认朝鲜，以让朝鲜进入“国际大家庭”。而不与朝鲜直接对话，是美国从克林顿时期就实施的一贯政策。在美国看来，朝核问题不是美朝的双边问题，而是地区性问题；美国一直不愿把朝鲜当作平等的“对手”；此外，不与朝鲜直接对话，多少表明美国在推行“拖延战术”，等待朝鲜政局的明朗化。但从两国接触的历史看，两国尽管没有外交关系，却一直保持高度接触。美朝之间的直接接触，一直是朝核问题出现转机的重要因素。从现有趋势看，美朝各种形式的“接触关系”，将是两国由对抗转向正常的过渡形态。
　　在克林顿访朝后，很多媒体作出了美朝直接对话的预测。但“六方会谈”仍不失为一种途径。自2003年以来，“六方会谈”对推动朝核问题起到了积极作用，为各方提供了多层次、多形式、多级别的对话与合作机制，成为东北亚区域合作的一个重要框架。很显然，在满足了朝鲜核研发之外的援助等条件之下，经过灵活变通的“六方会谈”，依然是各方能接受的“主流路径”。近来，韩国提出过“五方会谈”，但由于该方案排除朝鲜，没有得到太多响应。
　　朝鲜与其他各方分别举行“双边会谈”，则为第三条破解途径。朝鲜希望朝美直接对话。而近期美韩赴朝“救人”以来的局势表明，美朝对话、韩朝对话乃至日朝对话的可能性是存在的。实际上，类似“双边会谈”的方式，早在2007年进行的“六方会谈”中就出现过。当时，按2007年“2·13声明”的设想，设立的5个工作组中，就包括朝美关系正常化工作组、朝日关系正常化工作组。
　　另一破解路径则为朝核僵局破解可能出现“新思维”。朝核之所以迟迟未有突破，其核心还在于“当事人”美朝间的不信任。不信任背后，一方面是朝鲜一贯的“善变”形象，使美国对朝鲜始终抱有戒心；另一面是美国历届政府从未把朝核问题提到其外交的核心层面，对朝敌视政策从未改变。所以，在面对朝鲜布局接班的关键时刻，无论是美国对朝鲜政策还是朝鲜对美政策的任何“新思维”，都可能使朝核问题“柳暗花明”。毕竟，朝核僵局的破解，对两国的任何领导人都具有很大吸引力。
　　很显然，即便是朝核僵局突破的“新思维”，也要基于朝核困境的现状出发，同样也绕不开现有的对话平台。因此，上述各种路径的选择，不是相互对立与排斥，而是相互融合与补充，甚至是多种选择齐头并进。当然，弃核为根本原则下的僵局破解，需要时间，需要智慧，更需要耐心。

