华商报：诺贝尔和平奖的含金量到底有多少
　　我相信，10月9日下午5点以后上网看新闻的人多会被这样一则即时报道所“雷”倒：诺贝尔奖评审委员会宣布，美国总统奥巴马获得 2009年度诺贝尔和平奖！这些天，各项诺奖纷纷揭晓，本人不是搞自然科学的，对于物理奖、化学奖等奖项，不知道是该用“名至实归”还是用“出乎意料”来形容。但至少，奥巴马获得和平奖的消息确实让笔者大大意外一番。
　　其一，把和平奖授予现任美国总统本身就有点出乎意料。作为经常按下战争按钮的人，无论他出于什么目的，授予其和平奖多少显得“南辕北辙”。在任美国总统上次获得诺贝尔和平奖还是在1919年，威尔逊因倡导国际联盟而获奖。自二战结束、美国登上世界霸主的宝座以后，其对外战争行为频频，其总统无缘于和平奖是很自然的事情。
　　其二，奥巴马确实年轻有为，但他刚刚就任美国总统一职还不到9个月，凭什么拿到诺贝尔大奖？挪威诺贝尔委员会的授奖理由是，奥巴马“为加强世界外交和世界人民合作做出了非凡的努力”。说得冠冕堂皇，但是否有事实依据？
　　细看评审会的颁奖词，才会发现奥巴马之所以获奖，更多的是凭他提出的“希望”而不是“现实成就”。颁奖词中有句话颇为关键：“很少有人能做到奥巴马那样，吸引全世界的目光，并给人们带来更美好未来的希望。”也就是说，诺贝尔奖评审委员会更看重的是奥巴马打算做什么，而不是做了些什么。颁奖词特别强调的奥巴马的贡献，如倡导无核世界、应对气候变化等，尽管前景似乎激动人心，但目前具体成果确实有限。对此，挪威前首相一方面辩解说授奖决定不是基于获奖人的未来前景而是过去的作为，另一方面又承认“我们希望这将促进他正在尽力所做的事情”。这不是基于希望又是基于什么呢？
　　坦率地说，诺贝尔奖评审委员会的授奖决定有点草率。毕竟，在希望到现实之间，还存在着一段并不是谁都能够跨得过的长长的距离。愿景人人会许，但能收获成果可能就寥寥无几。特别是，奥巴马还面临着阿富汗战争的严重考验，这才是一个真正攸关战争与和平的问题。如果奥巴马真能彻底消灭基地恐怖组织，在阿富汗实现稳定、安全与和平，那时再授奖也不为迟。
　　可能有人会说：正因蜀中无大将，才选廖化做先锋。遍寻世界各地，无人能当此奖，就只有选择许多人都比较喜欢的奥巴马了。此言当然不实。当前世界热点问题遍布，同时也有许多国家与人民都在为实现世界的安全与和平而默默努力。就当前来说，哥斯达黎加总统调解洪都拉斯政治危机，联合国难民署为缓解世界各地的人道主义危机的持续努力，以及中国主持六方会谈并多次制止朝核危机的进一步恶化，可能都是比奥巴马的各种“愿景”更加切实的和平成就。
　　由此可见，在诺贝尔和平奖的评审方面，更多的还是反映了西方式的价值观念与关注点。在历次诺贝尔和平奖得主中，因追求“民主”、“人权”、“自由”而获奖者并不少见。今年给奥巴马的颁奖词中也写道：“民主和人权得到加强……那些想要领导世界的人，必须在以世界上大多数人所分享的价值观与态度的基础上行事。”追求民主、人权、自由当然是好事，但似乎不应是和平奖需要考虑的范畴，至少不是主要的考虑因素。毕竟，这是和平奖，而不是民主奖、人权奖抑或自由奖。
　　谁在为世界和平而做出切实的努力，这是诺贝尔和平奖评审委员会需要认真考虑的事情！

