李牧：美印巴中 南亚危机的实力四边形
　　作者：李牧
　　7月30日，“俄罗斯战略文化基金会网站”发表文章，题为《美国、印度、巴基斯坦和中国———南亚危机的实力四边形》。文章对南亚形势的准确分析，表明俄罗斯人始终密切关注着印度次大陆的一举一动。北极熊从未忘怀自己的南亚情结，这个如今被视为二流国家的古老帝国并不掩饰自己的世界视野。
　　因为历史、宗教、文化特别是地理的因素，俄罗斯一直是一个“边缘化”的欧洲民族、国家。十七世纪以后，俄罗斯涌现出一批以彼得大帝(1682-1725 年在位)、叶卡捷琳那大帝(1762-1796年在位)为代表的历史英雄，成功完成俄罗斯的近代化建设。此后，强大的俄罗斯帝国开始向东、向西和向南扩张、殖民。
　　1820年代至1850年代，俄罗斯帝国成功地在亚洲腹地扩张，让控制了印度次大陆的英国惊恐不安。这是历史上第一次俄罗斯锋芒毕露指向南亚。英国人以其习惯性思维，采用了“向外推进保护核心地区”这一传统战术，主动向阿富汗、波斯和中国西藏殖民，俄英两国在中亚地区展开一系列斗争。
　　此后，俄罗斯先是卷入第一次世界大战，接着内部发生十月革命，苏联建立，随之又是第二次世界大战。俄罗斯铁骑再现南亚，已经是冷战时期。
　　第二次世界大战结束之后，南亚次大陆由广义的“印度”，逐步分解为印度、巴基斯坦、孟加拉和斯里兰卡几个国家。因为中国、印度、巴基斯坦、苏联之间复杂的互动，苏联在冷战时斯发展为印度最为亲密的盟友，政治上的亲密带来了军事上的广泛合作。结果就是目前印军的武器装备仍以苏俄制造为主。
　　冷战时期一个南亚奇观是，苏联和印度全方位合作，美国与巴基斯坦结成坚强盟友，殖民遗产伴随冷战对抗，形成一种“双打对抗”态势，构成了南亚地区政治的基本格局。
　　随着苏东剧变的发生，冷战结束。印度的崛起伴随着世界政治格局的变化，印度政治家也逐渐学会了平衡技术。冷战结束后，印度在多个领域有意识地打俄国牌和美国牌甚至中国牌，自己从中渔利并提高国家安全的程度，例如军购转向多边发展，避免单纯对俄依赖。
　　印度外交新模式的时代背景，是美国在冷战结束后，总结历史教训，承认印度在南亚地区的作用，力图把印度发展为美国在亚洲的新伙伴，美印关系纳入美国的全球战略轨道。冷战后，俄罗斯仍视印度为战略伙伴，特别是普京掌政以来，坚决视印度为打破美国战略封锁的重要一环。俄罗斯和印度在安全、经济、科技、文化等领域具有良好的合作基础，俄罗斯与印度两国之间也都希望实现“良性互动”。
　　印度发展为核国家后，承受了西方的制裁，俄罗斯政府不仅没有谴责印度，还公开宣布印度核试验的做法非常正确，为双方提供了特殊的发展机会。此外，随着中国的发展，在金砖四国模式下，中印关系也在大步向前发展，俄罗斯对印外交，又包含了新的因素。
　　俄国人在新形势下，不仅要加强自己在南亚的存在，还进行了敏锐的思考。7月30日“俄罗斯战略文化基金会网站”文章《美国、印度、巴基斯坦和中国——— 南亚危机的实力四边形》就是最新的探索成果之一。该文认为，南亚是经济高速发展而同时蕴含深刻危机的地区，南亚社会政治进程的发展，在很大程度上取决于中美印巴关系的发展，最近两年出现的中美印巴“实力四边形”，体现了当地政治的主要发展趋势，从一定程度上遏制了地区危机的恶化。
　　实力四边形这一提法，有意或无意取消了俄罗斯这一角色。这种取消，显示出了老毛子的某种思维特点。

