大林：日本夺食案背后的社会治理失衡
　　作者：大林
　　真想不到，富裕发达的日本，也会有人因一口果腹之食而行劫。据新华社消息，今年以来，因生活困顿而铤而走险的“夺食”劫匪频频现身东京各个便利店；截至9月底，这类抢劫案比去年同期增加一倍多，已超过去年全年的发案总数，而这种情况在日本各地普遍存在。
　　不论哪个国家、何种制度，劫匪皆为社会所不容，是法律制裁、打击的对象。这是没问题的。然而，以日本“夺食”劫案为例，是不是可以一打了之，问题就可到此为止呢？
　　民以食为天，应该有两层意思：一是动物性生存需要，人不吃饭不行；一是人之改善生活的追求，讲究食物的色香味形，兼顾口福与健康。显然，发生在日本的夺食之劫，目标所指，就是为了基本的生存之需而非人的享乐之欲。如果这种判断成立，我们就可以说，夺食案即便罪无可恕，也是情有可原的。
　　古语云，仓?实而知礼仪；俗话说，饥寒起盗心。两种说法，一个道理：人的品格操守不能脱离生存底线，道德自律的主体是人而不是上帝。每个人都需要社会把他作一个人看待，更需要自己活得像个人，起码要有食果腹，有衣蔽体，温饱无虞。这个期待如果落空，社会就很难要求他就范人的社会性，将个人行为纳入社会规则的轨道。
　　从日本夺食案所夺看，无非是些饭团、啤酒、香烟、打火机等低档生活用品，每次所夺案值不过数十美元而已。也有夺食者有着非常明确的作案动机而“故意生事”，因为“被捕后有吃的，还能洗澡”。法律对犯罪没有威慑，反而成为犯罪的推力，真是很滑稽的事情。日本警视厅分析说，生活贫困型劫匪增多的原因，是受经济不景气影响。而我想，可不可以这样认为，为了基本生存需要而如此夺食者，不是向社会示威而是向社会示弱，不是绝情于社会而是向社会求情：肚子饿了，没钱买吃的，帮帮我们吧。只是，他们向社会求助的方法错了。
　　组成社会，是人类智慧的反映，也是全面实现人的价值的需要。在这个过程中，每个人作为社会个体，都有对社会尽责的义务；反过来，社会对每个人的生存与福祉，都须有相应的责任担当。如果不是这样，就可以大体判定，这不是文明的社会，至少这样的社会存在明显的缺陷。所以，日本夺食劫案频发，不只是警视厅应该关注的刑事犯罪问题，更是社会学家、社会管理部门必须反省的社会问题。所谓经济不景气引发夺食者众，只是表象；“没钱买吃的”，实质是社会治理失衡，揭示出就业、物价、国民收入、社会保障与救济等政策失误及现实纰漏。你可以依据法律抓捕夺食者，但若无相关社会政策的必要改善，到头来很可能就是抓而不止，只至牢狱人满为患。
　　当今世界，虽各国皆以各自的信仰与模式立国养民，但不同国家的成功经验与失败教训，当是无国界共享的。倘因夺食案频发于东瀛，而以事不关己的心态，隔岸观火，聊作谈资，甚或幸灾乐祸，未免有欠厚道，失之于浅薄。正确的态度应该是，将发生在日本的夺食案当做一面镜子，观照我们的现实，看看我们脸上有无污点需要及时祛除，哪些方面需要抓紧补妆保养，继之以针对性的果断改革，将那些可能引发各类罪案、导致动荡不安的社会因素，灭绝于萌芽之中。如果日本夺食劫案对我们真有如此警示价值，那就不枉新华社记者一番良苦用心了。

