远山：G4对中国意味着什么
　　作者：远山
　　在上周结束的西方七国财长和央行行长会议上，美国非正式地向与会各国提出将“G7”(西方七国集团)改造成一个由美日欧和中国所构成的“G4”(四国集团)。此方案一出，再次引起了人们对国际经济治理改革的讨论。
　　随着近年来各国经济力量的消长变化加剧，建立在原有力量对比基础上的国际经济治理结构已越来越不能适应新的形势需要。由于没能及时调整国际经济治理结构以适应成员国之间相对经济力量的巨大变化，很多国际经济组织逐渐失去了其合法性和有效性。在应对此次全球金融危机的过程中，充分暴露了当前国际经济治理的这些缺陷，也使其改革变得更为迫切。
　　国际经济治理改革一直受到两方面要求的驱动：一个就是合法性要求，即要求承担国际经济治理责任的主要国际经济组织具有更广泛的代表性，能够为不同地区和不同发展水平的国家提供平等的发言权。否则，就难以获得更多的资金支持，其决策也不可能得到更广泛的认同和遵循；第二个就是有效性要求。鉴于参与讨论范围的扩大必然导致效率的下降，因此必须有一个由少数经济大国所组成的核心决策圈，能够及时采取一致行动，以有效应对各种危机的冲击。
　　一个行之有效的国际经济治理结构应该平衡合法性和有效性的关系。但无论是要增强其合法性，还是要提高其有效性，都必须提升当今中国在其中的地位。随着30年来中国经济的持续高速增长，中国对世界经济的广泛影响已日趋明显。早在2004年，美国国际经济研究所所长弗雷雷· 伯格斯坦就设想组建一个由中美两国所组成的两国集团，即“G2”，来领导世界经济秩序。
　　从“G5”到“G7”，到冷战结束后的“G8”，再到此次金融危机之后的“G20”，显示了世界经济舞台上多元力量兴起的必然趋势。但从现实来看，代表性并不直接等于有效性。“G7”和“G8”已不能适应当今世界经济的发展趋势，而“G20”则面临着效率低下的困境。在“G20”成员内组建一个由少数关键大国所组成的核心圈子，以提高国际经济治理的决策和行动效率，实际上也是一种客观需要。这就是美国在提议召开“G20”会议后又提出“G4”方案的技术原因。
　　对中国而言，“G2”或“G4”可能意味着什么？
　　无论是美国学界所提出的“G2”，还是美国政府所提出的“G4”，在显示出提升中国国际地位的意向的同时，更包含有要求中国承担更大责任的期待。鉴于中国在经济发展水平和竞争力上与发达国家之间的巨大差距，这种地位的提升还缺乏牢靠的实力基础，其能够带来的好处远不及责任要求所带来的压力。与此同时，“G2”或“G4”事实上将削弱欧洲和日本等其他工业大国的地位，从而加剧他们对“中国崛起”的警惕。正如目前国际货币基金组织份额调整草案所显示的，其基本方式就是在保持美国主导地位不变的情况下，通过有限减少其他工业大国的份额来部分满足新兴国家的要求。尽管这可能引起前者的不满，但鉴于他们与美国的共同利益要远远超过与以中国为代表的新兴经济体的共同利益，面对不可避免的权力转移，除了继续依赖最强大的美国外，别无更好的选择。其对自身地位衰落的不满将被导向对“中国崛起”的更加警惕，从而事实上起到权力制衡的客观效果。

