和静钧：在俄华商获释凸显领事保护常态化
　　作者：和静钧
　　中国海外领事保护能力的提升，一方面反映了中国国家能力的壮大，另一方面也在迫切要求海外华人华商遵守当地法律和习惯，只有二者同步提升，海外领事保护制度才会真正成为海外华人华商的护身神。
　　外交部网站8月3日发布公告称，被俄方“集中”起来的190名华商已经获释。这些华商是俄罗斯当局6月底突然关闭切尔基佐夫斯基大市场后遭到拘捕的。事件发生后，驻俄使领馆屡次与俄方交涉，积极维护华商利益；而一支由商务部、外交部、海关等部门组成的代表团，飞赴莫斯科与俄方交涉。外交部网站同时公布了中国驻俄使馆“华人华商处理大市场问题协商小组”24小时值班电话及律师电话，也公布了俄方投诉电话，如在运出大市场里被扣押物品时遭遇不公对待，可以举报。
　　至此，围绕切尔基佐夫斯基大市场关闭致近万名华商利益受损事件有了阶段性进展，虽然这一进展的取得不独为我方努力交涉的结果，却与此有直接关联。这一事件表明，我国海外华人领事保护和协助制度已趋常态化。
　　为因应在海外不断扩张的经济势力，外交部于2006年设立了领事保护处，并于2007年推出了新的《中国领事保护和协助指南》。《指南》详细列举了可获得领事保护的19种情形，在制度结构上首次构筑了与国际社会通行做法相一致的保护网，在东帝汶撤侨、黎巴嫩撤侨和汤加撤侨及解救中国公民在境外被绑架和劫持等突发事件上，正在发挥重要作用。
　　然而，相较于受事发国政府协助和支持的撤侨及解救人质等突发事件，俄罗斯大市场事件则显示出更复杂的一面，真正考验领事保护制度的长效性和常态性。
　　首先，俄罗斯大市场事件的导演是俄罗斯政府，被损害利益的是被俄有关部门指为“非法活动”的华人华商。由于事件导演是俄政府，此次领事保护等外交交涉就变得异常艰难。客观地说，在俄华商之所以涉入“非法活动”，一部分是华人非法移民的“原罪”所致，另一部分则是由俄方有关强势人物和腐败官员“原罪”所致，“灰色清关”是俄有关政府默认多年的“惯例”，华人利益因而受损，自然是没有道理的。
　　其次，事件所涉利益错综复杂，涉及多个部门多个机构，所涉问题具有长期性，非外交一般性交涉能够解决，需要多部门联合行动。
　　中国海外领事保护能力的提升，一方面反映了中国国家能力的壮大，另一方面也在迫切要求海外华人华商遵守当地法律和习惯，只有二者同步提升，海外领事保护制度才会真正成为海外华人华商的护身神。正如“俄罗斯世界”基金会执行主席维亚切斯拉夫·尼科诺夫所言，“经济上的自私只能导致对方的自私。一国的实力体现在对他国的尊重上，不懂得尊重就造成衰弱。你希望别人怎样对待你，你就怎么对待别人。”尼科诺夫的话是说给“不懂尊重他国的俄罗斯”的，但对我们也一样具有警示作用。

