潘基文：八国集团不应只空谈领导力
　　作者：潘基文 
　　古语有言，一切政治皆本地之事。然而，今日我们却可以说，所有问题都关乎全球。当世界各国领袖在意大利八国集团峰会相聚之际，他们必须更新其政治理念，以应对他们中的任何人都无法自行解决的问题。
　　在过去的两年间，世人见证了一系列相互关联的危机：金融恐慌、粮食与石油价格的攀升、气候冲击、流感暴发以及其他种种。政治合作之于这些问题的处理，不再只是看上去很美，而已经成为一种全球需要。
　　全球联系的紧密程度令人震惊。今年四月，甲型H1N1流感病毒在墨西哥一个村庄中被确认，迄今已蔓延至超过100个国家。去年九月，雷曼兄弟公司的破产不出数日就产生了全球范围的影响：不久，甚至那些最为偏远的亚非拉村落都感受到了汇款收入减少、投资项目取消以及出口价格下跌带来的冲击。同样，近几年来，发生于欧洲、澳大利亚、亚洲以及美洲部分地区的气候冲击助推了粮食价格的飙升——这令穷人的日子更为艰难，并在许多国家引发社会动荡，令人民生活陷入困顿。
　　没有哪个国家或者其领导人能独自解决这些问题。的确，政治家应对本地选民负责，但那些选民所期望的并非那种仅在某一国家境内能实行的解决方案。每个国家都在面对不断恶化的气候问题，这一问题源于全球范围而非仅仅哪一国境内的温室气体排放。仅以美国政府近日出台的一份报告为例，该报告警告说：在气候政策方面“沿袭往日的做法”，将会导致美国西南部地区发生严重干旱，墨西哥湾出现强风暴与洪水，东北部地区遭受暴雨侵袭。美国的政治家们是负责任的，但要阻止这些可怕的影响，则需要一份全球性协议。
　　有鉴于此，我呼吁八国集团在未来的十二个月内针对一系列关键议题有所作为。其中有些议题处于八国集团权限范围之内，另一些则需要联合国所有成员国达成全球性协议。无论何种情况，考虑到各国之前的承诺、经济规模、不成比例的温室气体排放量以及作为捐赠国的义务，八国集团的领袖负有特殊的领导责任。
　　首先，八国集团与其他主要的温室气体排放国必须加大工作力度，以便在十二月于哥本哈根举行的联合国气候变化大会上达成协议。这一协议必须合乎科学的严谨、公平、进取与精确。实现将全球平均温度增幅控制在两摄氏度以内的目标，要求各国到2050年时，将碳排放量削减一半。八国集团与其他工业化国家必须身先士卒，履行在1990年排放水平的基础上至少削减八成的承诺。
　　任何有效的协议都必须帮助那些脆弱的国家——尤其是那些穷国中最为贫穷的国家和高度脆弱的干旱地区、岛屿国家——适应气候变化。此协议必须向贫困国家提供承诺性的财政资助，用于建设可持续的能源体系及适应气候型的经济体系；同时，还必须创立一个用于发展并在此后传播环保技术的体系，以造福世界。
　　若想哥本哈根谈判能取得成功，世界领袖们就不能只是空谈领导力，而必须将之展现出来。所以，我呼吁世界各国领导人在9月22日出席在联合国举行的全球峰会，讨论气候变化。我希望他们都能出席，因为我们的未来岌岌可危。
　　其次，八国集团应采取具体措施，这些措施系履行早已做出却未实现的承诺所必需，即向贫困国家提供支援以助其实现联合国千禧年发展目标。回首2005年，当时八国集团亲许诺言：到2010年将对非洲的援助翻一番。如今，还有一年之期，但现实情况与当初的许诺之间还存有每年超过200亿美元的缺口。八国集团的可信度悬于一线，而全球最贫困的国家却备受金融危机、气候冲击与未履行的援助承诺的折磨，并且这些情况并非这些国家所能控制。
　　第三，八国集团应对愈演愈烈的全球饥荒给予密切关注。据联合国估计，长期饥饿人口的数量于近期增加了约1.5亿，而全球饥饿人口总数现已达到十亿。
　　粮食安全方面的倒退骇人听闻，这源于多种因素：气候冲击、农作物歉收，当然还有全球金融危机自身的影响。科学家已经向世界领袖们发出了一条强有力的信号：只要那些贫困与粮食短缺地区的小农能获得可供提高产量的经过改良的种子、肥料与灌溉条件，这些地区就可以收获更多的粮食。在应对现阶段的灾难的过程中，粮食援助是至关重要的；特别是，在非洲种植更多的粮食将对明年乃至以后的发展举足轻重。
　　全球合作在遏制去年的金融崩溃中起到决定性作用。尽管世界经济局势仍旧艰难，但主要经济体之间的货币与财政合作收效明显。在应对甲型H1N1流感疫情的过程中，我们也看到了同样有效的合作措施。合作起了作用，但我们才刚刚起步。
　　现在，让我们把全球伙伴关系的力量用于应对气候变化、减贫与粮食生产等问题。让我们开启一轮不仅强健有力，而且公正、包容、可持续的经济复苏，以惠及全球。身处如今这样的危机时刻，此时不做，更待何时？
　　(潘基文系联合国秘书长。版权所有：Project Syndicate, 2009)

