陶短房：当瑞士银行的保险箱开始变得透明
　　作者：陶短房
　　据媒体报道，瑞士银行巨头瑞银集团19日同意，根据协议，向美国政府提供4450个美国客户的账户信息，以了结瑞士与美国政府间一项旷日持久的争议，美国曾指责有多达5.2万个美国纳税人在瑞士银行开设离岸账户，利用瑞士银行保密法的保护，规避美国政府的税收。
　　事实上早在这天之前，许多瑞士私人银行已主动向美国税务部门提交了部分美国账户资料，19日只是一个象征和标志：依靠瑞士等“避税天堂”的银行秘密账户，隐瞒收入，规避税收，这样的时代业已过去，曾被认为是“绝对隐私”的瑞士银行保险箱，已开始变得透明。
　　此次金融危机对全球经济造成重创，痛定思痛，许多国家的政府都认为，瑞士等“避税天堂”的银行保密法，使全球性金融监管变得十分艰难，留下许多隐患。不仅如此，为摆脱经济萧条，各国不得不投入巨资刺激经济，造成财政支出猛增，“避税天堂”和不透明的保险箱却让许多富人可以堂而皇之地规避纳税义务，在当今这个非常时期，自然会引起各国政府更高的关注和更多的不满。
　　正因如此，G8峰会也好，G20峰会也罢，打击“避税天堂”，让瑞士、列支敦士登等国私人银行的保险箱透明起来，以确保有效的全球性金融监管，确保各国税收的不流失，便始终成为热门、重点的议题。鉴于时势和舆论的一边倒，且迫于各国政府越来越坚定的决心、越来越一致的立场和越来越强大的压力，“ 避税天堂”的壁垒开始一层层崩溃，尽管瑞士仍在口头上坚持银行保密法的正当性、合理性，但19日的协议和事实表明，透明保险箱的时代已无可避免地来临了。
　　可以想见，19日的事仅仅是一个开始，在政府赤字不断上升的今天，饱受财政困扰的各国政府都会照方抓药，迫使瑞士和其他“避税天堂”国家依样办理，让它们也能如美国那样——不论偷税者躲到哪里，都能在穷追猛打下无所遁形。
　　透明的保险箱还有助于各国政府打击官场贪腐行为，并严防、严惩地下非法交易和“洗黑钱”等，开启反腐、打黑的新局面。
　　然而透明保险箱所带来的并非都是“利好”。正如瑞士金融咨询公司Millenium Associates创始人雷·索达所言，19日的协议并非以往仅仅涉及贩毒、军火走私和洗黑钱等犯罪活动的资金流向信息，而是和每一个公民息息相关，因为任何人都要纳税，所以任何人的资料都可能被其母国政府认为是需要透明的资料，这可能为一些国家政府滥用这项权力、侵犯公民隐私打开方便之门。
　　不仅如此，让保险箱变透明的最充分理由之一，是加强监管，但此次金融危机的根源，并非没有监管，而是监管的无效和不合理，仅仅让商业银行单向透明，只能解决监管之有无，却无法保证监管之高效。
　　无论如何，保险箱的透明化将从根本上改变全球的金融秩序和金融业运营方式，也将极大改变某些人、尤其某些富人的生活方式和理财观念。(作者系旅加学者)

