李方：日本会被老龄化拖垮吗
　　作者：李方
　　猜猜，东京都港区一家容纳一百位老人的养老院，政府一年拨款多少？
　　我使劲揉搓着耳朵，又追问了院长先生，院长依然坚定地回答：80亿日元。
　　80亿日元是个什么概念？相当于6亿人民币。也就是说，能够住进这家养老院的老人，每人每年要花600万人民币！当然都是日本政府掏钱。住在这家养老院的老人，最小的69岁，绝大多数都是七八十岁。他们是港区两千多名排队申请入住老人中的“幸运儿”，需要经过严格的资质认证，生活完全不能自理者优先。我们花了半天时间仔细参观，设施绝对先进，绝对人性化，服务绝对到位。举个例子，那里提供给全瘫老人洗澡的全自动浴缸，单价1000万日元，约合75万元人民币。
　　我都傻了，甚至反复暗示：这是不是你们不惜血本专门做给外国人看的样板间啊？从院长到职员到陪同我们参观的日方人员，全都坚定地告诉我：我们这里没有所谓的样板工程，它本来就是这样。
　　我终于忍不住了：是不是太奢侈了一点？要是全日本的老人都这样养，日本政府一年的预算85兆日元，也就够养100万个老人，不要干别的了。而日本已经是一个老龄化社会，养老压力极大，像我这样在国内已经是大叔的人，走在东京街头还觉得自己年轻得很呢。我问他们，有没有考虑过把服务外包给中国，我保证只要十分之一的成本，就可以达到同样的效果。我也不是突发奇想，的确看见过忘了是哪个发达国家想把养老院建在海南岛的报道。但从院长到陪同的日方人员，都看着我露出匪夷所思的表情，其中一位回答说：老人毕竟不是产品，要照顾他们的感受，养老是不能外包的。日本人尊老敬老，毕竟令人钦佩。
　　我感觉，日本这个国家会被人口老龄化给拖死的。当然，中国未来也面临严重的老龄化问题，只不过日本先走一步。很多日本人真诚地告诉我，其实日本才是真正的社会主义。不看别的，就看累进所得税的税率吧，中国最高到45％，日本则高到75％。换句话说，最能干最富有的那批人，挣100块要交75块的所得税。想想看，还有什么动力去打拼去发展？某天中午一个大老板带着他的秘书与我们恳谈，大老板指着秘书跟我们说，的确我工资比他高很多，但纳完税其实我俩就差不多了。
　　的确，日本已经不是我们想象的那个样子了。无数报道曾经讲，东京街头人们如何步履匆匆，大概走路速度世界第一。但这次我们看到，那里的人走路速度已经明显慢下来了，未必比北京快。有一次我的一个同伴把这个问题抛给日方，日方回答说：我们已经是一个成熟富裕的社会，肯定会发生一些变化，包括人们的行为和心态，比如说走路的确没有以前那么快了。
　　其实日本还好，毕竟是先富裕再老龄化，总有办法，像一家养老院一年80亿日元预算那样的事情也做得出来。我们更没有任何理由担忧日本因此造成的竞争力衰退，因为真正值得担忧的还是中国自己，很可能尚未真正迈入富裕的门槛而老龄化社会已经到来，也就是一般所说的“未富先老”，那很可能是两三代人的痛。再比如说，现在中国房价上涨得厉害，很大程度那是因为年轻一代具有巨大的刚性住房需求。很多人在想，购房是不是能够保值增值呢，甚至将来养老就全靠手上这一两套房子了。可是想想，如果未来没有那么多年轻人了，也就没有那么大的购房需求了，这房价还挺得住吗，还保值增值吗？我问过一些日本年轻人，大都不急着买房，道理很简单，老龄化社会，对住房没那么大需求，因此未来房价也不太可能疯涨，那么现在着什么急呢。
　　说到底，可能中国到了需要调整人口政策的时候了，可能现在还来得及。

