马晓霖：真主旅为何袭击伊朗革命卫队
　　作者：央视评论员马晓霖
　　继8点的《中国新闻》之后，央视评论员马晓霖再次对伊朗“真主旅”的自杀式袭击进行了进一步的解读——
　　“真主旅”是谁？
　　伊朗真主旅已经宣布对这次袭击负责，那么，真主旅是一个什么样的组织？
　　马晓霖说，真主旅是活跃伊朗东南部俾路支省逊尼派穆斯林的一个极端派别，它公开宣称的理念是要为伊朗处在少数宗派地位的逊尼派争取合法权益。虽然它挂了一个“真主”之名，但是它干的很多勾当实际上是严重违背伊斯兰教义限制，比方说杀人、越货、炸清真寺、绑架人质等等，所以，它被伊朗和巴基斯坦共同宣布为恐怖组织。有人分析认为，真主旅与塔利班和基地组织有联系，实际上没有证据可以证明。它只是在贩毒方面同塔利班经常有合作。也恰恰因为贩毒，经常跟守卫边境的伊朗革命卫队产生激烈的冲突，积怨很深。另外，关于它跟美国的关系，实际上在于，今年8月份，真主旅一位高级领导被巴基斯坦移交给伊朗之后，通过新闻发布会向外界公布，他们一直得到美国的资助和支持。主持人。
　　袭击事件：是偶发事件还是另有背景？
　　尽管伊朗是有一些宗教矛盾，但伊朗国内局势一直还是比较稳定的。那么这次事件，它是单一的突发事件，还是另有背景呢？
　　马晓霖认为，伊朗政局自从伊斯兰革命进入稳定阶段以后，实际上一直没有发生大的宗派冲突。这个事件显然是真主旅有组织有计划的一次行动，因为实施者是化装为军人混进会场并实施了爆炸。如果说它是单一事件，也是可能的，它赶巧因为在革命卫队陆地司令到达的时候实施的。当然说，这个事件也可能跟最近地区的复杂局势有关系。一方面，伊朗核危机再次引人注目，美军在阿富汗继续围剿塔利班武装，巴基斯坦也发起了围剿巴基斯坦塔利班武装的攻势，整个地区局势一片混乱。在这种情况下，真主旅可能想发动这种袭击以便扩大自己的影响。
　　为什么袭击革命卫队？
　　此次袭击的目标是伊朗革命卫队，可以说损失非常惨重。为什么伊朗革命卫队会成为主要的袭击对象？
　　马晓霖说，这也不是伊朗革命卫队第一次遭受真主旅的袭击，过去真主旅多次选定伊朗革命卫队的人员或者车辆或者设施，实施恐怖袭击或者是爆炸。实际上，伊朗革命卫队是伊朗非常精锐的一支正规武装，它的主要任务是保卫伊斯兰政权。不但拥有陆海空三军，还掌握了伊朗导弹，而且它对伊朗的核设施承担保卫任务，在伊朗核问题上态度一直强硬，一直是被视为伊朗核心领导集团的禁卫军，同时担负着敏感的边境地区治安保卫任务。当然，伊朗精神领袖哈梅内伊和伊朗总统拉夫桑贾尼都分别曾经做过伊斯兰革命卫队的总司令和高级军官。在伊朗过去输出伊斯兰革命的过程中，伊朗伊斯兰卫队一直担负着重要使命，比如，在黎巴嫩培训真主党，在巴勒斯坦支持哈马斯和伊斯兰圣战组织等等。正是因为这种原因，每次伊朗伊斯兰革命卫队遭受袭击的时候，伊朗政府总是要把矛头指向国外，特别是美国和英国。

