周浩：焦点模糊的APEC领导人派对
　　作者：周浩
　　亚太经合组织APEC第十七次领导人非正式会议昨日结束。正值APEC成立20周年之际，今年的峰会还取得了另一项成功：宣言说，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这不禁让人觉得是对日本首相鸠山由纪夫大力提倡的“东亚共同体”的一种含蓄回应。
　　亚太经济合作组织(APEC)组织庞大，其成员不仅包括美日中这三大经济体，也横跨各大洲，囊括了包括俄罗斯、澳大利亚、印尼、秘鲁等21个成员经济体。如此多的领导人聚集在一起商讨自由贸易和投资事宜，尽管看起来“很美好”，但背后存在的各种利益纠葛和代表性的过于广泛，让APEC几乎很难作出什么有效的决议来。其中，在APEC历史上有着里程碑意义的“茂物目标”，更被视为一个典型的象征意义远大于实质意义的口号，时隔16年后，回过头看看“茂物目标”提出的2010年左右实现贸易和投资自由化的美好愿景，再联想到经济危机背景下的反倾销盛行，也不得不让人心生感慨。
　　但是，作为一个相对松散的国际组织，APEC却起到了一种“纽带式”的作用。最初的APEC在冷战结束后产生，在那个时代，能够将代表着东西方阵营的各国领导人放在一起拍张全家福，本身就意义非凡。相形之下，领导人之间谈了什么，签订了哪些协议，也就显得不那么重要了。而由于经贸不涉及政治议题，也让APEC从一开始就带着相对“轻松”的氛围。
　　随着东西方阵营逐渐和解，新的世界多级格局逐步形成，“全家福”和“大团圆”的重要性已经大大降低。尽管如此，APEC期间各经济体领导人“非正式”的双边交流，仍是APEC年会的重要组成部分，也是APEC的看点之一。拿本次在新加坡举行的年会来说，会议开始前，大家的关注焦点就落在三位领导人的身上：一位是代表亚洲经济崛起的中国国家主席胡锦涛，一位是首次到访亚洲的美国总统奥巴马，另一位则是刚刚提出“东亚共同体”构想的日本新任首相鸠山由纪夫。三位大国领袖之间的互动，以及他们与其他领导人的双边交流，是本次APEC会议的重头戏。而APEC会议后，奥巴马对中国的首度访问，虽然并不在APEC会议的议程之列，但也让大家对APEC会议期间胡锦涛主席与奥巴马总统的互动更加关注。而对于新加坡这样的政治小国来说，花上1亿新币，并购买300辆宝马来款待出席本次峰会的上千名政要，当然希望在尽地主之谊的同时，也为本国提升国际地位竭尽全力。有趣的是，新加坡本地的媒体纷纷列出胡锦涛主席和奥巴马总统本次出访的行程表，并标示两位领导人在各国的停留时间，结果，由于奥巴马需要出席胡德堡军营枪击案的悼念仪式，本次亚洲行程不得不缩短一天，而这一天正好就落在了APEC会议期间，新加坡媒体失望之余，也不得不承认中国、日本以及韩国，是奥巴马亚洲之行的最重要三站，这一刀开在新加坡身上情有可原。
　　对于普通人来说，APEC更像一个“平易近人”的大Party。针对本次领导人会议结束后的主办国传统服装的选择，新加坡的网民们早就开始了各种讨论，最终带有汉族和马来民族特色的“娘惹”服装打败各路竞争对手入选，显然也借了去年新加坡风靡一时的电视剧《小娘惹》的东风。
　　中国国家主席胡锦涛在APEC开幕前对新加坡进行国事访问并承诺向新加坡提供一对大熊猫后，新加坡人就兴致勃勃地为这对大熊猫取名，除了“平平”“安安”这样的名字外，也有人提出为大熊猫取名为“Kiakia”和“Susu”——“Kiasu”的意思是“怕输”，意指新加坡人普遍存在的“怕输”心理，让人忍俊不禁之余，也感受到APEC不同于其他国际峰会的轻松。
　　当然，焦点有些模糊化的APEC，需要更多的工作来明确自己的定位和发展目标，在这个方面，以推动自由贸易和投资多元化为己任的APEC任重而道远，客观来说，APEC能否最终成功完成自身的转型和“去模糊化”，目前仍无迹可寻。但另一方面，作为“联系纽带”并且更加亲民的APEC，也不失为一个“次优选择”。
　　(作者系新加坡国立大学公共政策硕士)

