央视：菲律宾人质劫持事件 家族争斗酿恶果
　　作者：央视评论员孟祥青
　　菲律宾南部马京达瑙省23日发生51名政界人士和记者遭劫持事件，目前遇害人数已升至45人。24日晚央视《东方时空》栏目继续对此事予以关注，央视评论员孟祥青在节目中详细介绍了这次事件牵扯到的两大家族的具体情况，并分析指出，劫持事件的发生预示着明年菲律宾的选举斗争将愈发激烈。
　　家族统治无人撼动 政治争斗由来已久
　　孟祥青表示，曼古达达图家族和安帕图安家族这两大家族是当地主要两大家族。从1986年起，这两大家族就统治着马京达瑙省。马京达瑙位于菲律宾南部的棉兰老岛，这个地区历来是菲律宾政府统治的薄弱环节，离菲律宾首都马尼拉将近一千公里，可以说菲政府是鞭长莫及。从86年这两大家族统治这个地区以后，这两大家族大家长统治各自地区，在选举中几乎没有失利过，包括他们的孩子，虽然联系不多，但还是有联系，所以总体上看，从86年开始没有大的冲突。但是2001年是一个转折点，当时曼古达达图家族支持另外一位候选人当选省长，这样一来引起另一大家族安帕图安家族的强烈不满，从此以后两大家族争斗不断。就在2007年安帕图安接受媒体采访的时候明确讲，他说：现在我统治下的民众不会反抗我和我的家族，因为他们知道根本就没有这个机会。经过几年的争斗，安帕额头安家族明显占据上风，成为当地的大家族，并有自己的私人武装。就像刚才记者所讲，22个市和镇当中，其实有18个市镇是安帕图安家族的子孙担任行政长官，所以在这里他的势力是最强大的。并且，这些年来，该家族和政府的关系密切，这就使其更加有恃无恐。
　　选举斗争激烈 幕后黑手推动
　　孟祥青进一步分析，在菲律宾南部，可以说是菲“矛盾聚集地”，在这个地区包括马京达瑙省，它不仅是家族争斗不断，而且极端势力活动也很猖獗，还有反政府武装，从来都是菲律宾政府统治的薄弱环节。
　　长期以来，有一个普遍的规律，就是每当选举的时候，两大家族的争斗不断，特别是绑架事件层出不穷。据菲律宾一些民间机构统计，今年是绑架最多的一年，超过了过去四年的平均数，大概发生过105次绑架，而且至少有200多人被绑架，这跟明年要开始的选举有关。特别据菲律宾媒体透露，安帕图安这样一个大家族，跟菲律宾政府又有深厚的政治渊源。阿罗约总统曾经接受媒体采访的时候称安帕图安是他的“贵重盟友”。2004年选举时，阿罗约在此得到了绝对多数的选票，甚至在一个城镇，其对手没有得到一张支持票。所以有菲律宾媒体怀疑，安帕图安这一次采取这么大的举动，这么血腥的屠杀，和菲律宾政府长期以来跟这个家族密切的政治关系不无联系。在马京达瑙省，安帕图安已经连续担任了两届省长，明年菲大选，曼古达达图家族认为政治翻身的时机已到，也在加紧选举的各项准备，这也是安帕图安家族所担心的，所以，菲舆论界普遍认为，是安帕图安家族采取了这样一个极端行为。事件反映出菲国内政治生态的恶化，也对明年菲大选增加了新的不确定因素。

