央视：奥巴马牺牲明天拯救今天后患无穷
　　作者：央视评论员杨禹
　　央视新闻频道2月2日报道了美国2011财年预算开支报告中提出比2010年更大规模预算赤字一事。央视评论员杨禹随即指出，奥巴马这种“牺牲明天、拯救今天”的做法后患无穷，将影响美国经济的长期竞争力，并使美国经济在2010年对全球经济的“拖后腿”作用更加明显。
　　杨禹指出，奥巴马虽然做出过减少预算赤字的承诺，但是他也承诺过，要花更多的钱去帮助美国的老百姓提高收入水平，改善产业状况。今天凌晨公布的这个赤字报告，让我们感觉到，美国的财政赤字就像是我们大家经常吃的“剩汤面”。很多人都有过这种体会，如果你剩了一碗汤面，它在那个汤里泡着，泡一段时间以后你再吃，你越吃，那个面越多。现在的美国赤字就是这个状况。虽然奥巴马想了很多办法，一块一块地想把它吃下去，但是由于它泡在水里，是越泡越多，而且越泡越没有滋味，但是你又不能不吃。
　　杨禹认为，奥巴马想了很多减少赤字的办法，但是需要他花钱的地方却是越来越多。那么奥巴马上任一年多以来，他一直做的是一个美国历史上最会花钱，也最敢花钱的总统，应该说做这样的一个总统其实并不难，但是要想做一位会挣钱的总统，会减少赤字的总统，这就考验他的执政的难度了。而奥巴马目前采取的办法就是牺牲明天，拯救今天。我们看到今天凌晨的这份报告里面，他大量削减了可能对美国长期竞争力带来积极影响的支出，而把更多的支出用在当年中，这样的做法可能会在一定程度上控制一下预算赤字上涨的幅度，但是却给美国经济留下了后患。同时我们也应该看到，美国经济与政治之间的密切相关。奥巴马在竞选的时候提出承诺，现在要兑现承诺，不得不多花钱。目前这个阶段，他又面临着中期选举，为了中期选举他还要多花钱。从这个意义上说，奥巴马这个总统越当越难了。
　　杨禹分析说，从目前的状况看，2010年以来，美国经济对全球经济复苏态势的这种“拖后腿”的特征会越来越明显。目前的美国经济，一方面是财政赤字非常高，高赤字状况不能持续，会造成政府在未来几年里执政能力的下降，特别是调控经济能力的下降，甚至使得整个政府财政预算崩盘。另一方面，美国经济目前最受困扰的是它的高失业率，这表明美国经济缺少复苏的内在动力。于是，奥巴马不得不多花钱，用财政拉动的办法来激活经济。但是这样的发展模式，让美国经济对全球经济的推动作用在逐渐下降。在这场危机之前，美国经济、特别是美国消费市场是全球经济最重要的发动机之一。通过金融危机，通过美国目前面对的这场困境，以及发展中国家快速的恢复，和欧洲经济的逐渐恢复，这个过程本身就是一个世界经济在进行调整的过程。在这场调整过后，美国经济对世界经济的发言权将逐步下降。

