于永达：日本经济不景气状况将难以恢复
　　鸠山辞职是偶然还是必然，日本政坛以及经济将会产生怎样的改变，央视财经频道《环球财经连线》主持人在今天中午的节目中连线了清华大学国际战略与发展研究所所长于永达。
　　《环球财经连线》主持人：
　　鸠山执政联盟为什么会遭到四面楚歌的境地，鸠山临时辞职是偶然还是必然的？
　　于永达：
　　据我所看，日本的政局动荡已经多年了。自从90年代以来，日本的政治一直在动荡当中，主要来源于在日本整个的政治趋向和经济趋向出了一些问题。在日本90年代发展的过程当中，确认要做国际上的政治大国这样一个政治经济发展方向，在这个大方向下，日本的政治逐渐脱离了经济。在以政治为主导的发展过程当中，必然产生多党派的激烈竞争，在竞争的过程当中，党派以夺取政权为主，并不是以发展本国经济和社会为主。在争夺政权的过程当中，各党派都使尽了浑身的解数，在竞争政权的过程当中，他们有很多提法脱离了日本的政治和经济，上台以后又不得不推行他所提出的经济政策。另外一个党派和其它党派会抓住这个党派不利的一些方面，把有些问题扩大化，就会导致这个党派执政的过程当中，会失掉原来所提出的政治、经济上的一些主张和基础，失去的过多，支持率就会少下来。少下来以后国民对它的信任程度就下降，最后不得不下台。日本的政坛多年来，起伏跌荡，多个首相都政治生涯短命，与日本要做政治大国，日本党派竞争过于激烈有着非常密切的关系，鸠山也是在这种大形势下失掉他的政权。
　　《环球财经连线》主持人：
　　我们还想知道，鸠山对日本的政局和经济会产生哪些影响？
　　于永达：鸠山下台与其他首相下台的情况大同小异，将会对日本政治、经济产生比较大的影响，主要影响在于日本经济长期处于低迷不旷之中，再加上政治上的动荡，这种不旷将继续进行下去，有可能会出现比较大的反复。我们看到日本经济多年来已经受到很大的影响，鸠山下台以后，政策主张、经济主张在一定意义上不明朗，新上台的首相将会有一个长期的过渡期，要巩固自己的政治经济主张，相应需要社会经济方面的支持，如果没有这方面的支持，他的政策主张也不会很好的贯彻执行下去，所以我们说鸠山首相下台，将会对日本政治经济产生比较大的影响，特别是在当今国际政治经济环境不是那么十分稳定的条件下，日本首相变更，会对日本整个国民、整个社会产生相应的影响，我相信这种影响不会太小。

