梅新育：丰田质量风波冷思考
　　作者：梅新育 
　　丰田质量风波已经波及几乎所有经济大国。毫无疑问，这场风波之所以爆发，首先必须归咎于丰田自身乃至日本经济社会的深层次问题：海外扩张过猛而管理滞后，日本国内高龄少子化等社会变迁削弱了昔日享有盛誉的“日本制造”的基础，这些因素造成了丰田车的质量问题，危机公关中的错误更给丰田质量风波火上浇油。这场风波有助于打破国人中普遍存在的迷信洋货、洋品牌情结，从而为国货开辟一块更为平整的竞技场。假如这种破除迷信效应能够进一步延伸到对西方思想、洋学位之类的迷信，对中国社会进步的意义就会更大。唯其如此，我们在破除一个极端的同时需要防止走向另一个极端，对丰田乃至其他日本产品、日本企业需要给予客观公正的评价。这样做不仅对外企有利，对于我们的民族企业同样是有利的。
　　丰田质量风波之所以引人注目，很大程度上是因为该公司产品质量更好，从而引发了更高的期待：丰田车可能只有1个毛病，别的车可能有5个毛病，别的车只要做到4个毛病就算进步了，但丰田车要做到没有毛病才能算进步。在这种情况下，难道我们能说别的车比丰田还好？丰田此前“摆平”问题的某些手段即使不大摆得上台面，但某些美国政客和媒体实际上是在把所有厂商普遍存在的问题说成是丰田独有的问题。
　　在这场质量风波中，对丰田的抨击主要是在“保护消费者权益”的旗号下开展的，但对消费者权益的过度强调必然会走进误区，最终反而损害消费者权益。2月23日美国众议院住房能源和商业委员会听证会的重点问题之一是丰田部分车型的突然加速问题。但不少研究已经发现，由于汽车上使用的电子设备越来越多，而车主、外界使用的其他电子设备、数码产品也越来越多，现代社会无处不在的电磁污染可能才是导致丰田部分车型突然加速的真正原因。在这里，我们作为消费者的最大利益不是用“保护消费者权益”之类大帽子索取一时的巨额赔偿，以至于严重挫伤厂商从事技术创新的积极性，而是在“保护消费者权益”与鼓励创新之间求得平衡。
　　由于相当一部分消费者针对丰田乃至其他日本车“质量问题”的投诉未必符合事实，强调这一点更有必要。投诉不符合事实，部分可能是因为错怪，因为铺天盖地的媒体报道效果也无异于心理诱导和暗示，车祸肇事者们会因此更多地诿过于汽车质量问题而不是自己糟糕的车技。更值得警惕的是，美国法律制度的误区和某些政客的私利动机完全有可能激励某些消费者向讹诈者方向发展，任意夸大丰田车“质量问题”给其造成的“损害”。何况美国议员们本来就是可以坐而论道却不用为其承担实际后果，在美国中期选举日益临近之际，在此问题上最保险的做法是对丰田极尽口诛笔伐之能事。但我们的消费者权益保护法规不能隐含地假定消费者都是“温室花朵”式的娇宝宝，只能捧着宠着受不得一点波折摔打，我们的规则只能按照拥有正常心智的成年人的逻辑制定执行。
　　中日之间的积怨常常妨碍彼此客观看待对方，但在这里我们必须完成思想感情的超越。丰田无论如何是一家正当行业的正当公司，是对这个产业发展、对消费者福利作出了不可替代巨大贡献的领袖级企业，不是重庆黑老大，也不是军火商，对这样一家公司的过分苛求也有可能落到中国企业自己身上。我们必须防止外资控制中国经济命脉，但完全可以采用别的光明正大的手段实现这一目标，无须借助丰田质量风波无限上纲。
　　丰田章男已经来华召开记者招待会，并向中国消费者道歉。由于中国去年已跃居世界最大汽车销售市场，同时跃居世界最大汽车生产国，进一步加剧了丰田保住中国市场的紧迫感。由于低估中国市场的潜力，不少日本企业以前对待中国消费者过分傲慢，从而对“日本制造”在中国市场褪色作出了不可磨灭的“贡献”。作为日本制造业的领袖企业，丰田及时认识到中国市场、中国消费者的重要性，至少是值得欢迎的。
　　(作者系商务部研究院副研究员)

