颜强：弗格森的终点会是什么？
　　弗格森从不停顿地想要挑战自己，这种个性，从他50年前在格拉斯哥码头上当模具工时就体现过。
　　我一直觉得肆无忌惮的坎通纳恐怕说出了真相——“弗格森爵士永远都离不开足球，我想他生命的最后一个瞬间还会在球场旁边，然后突然倒下……”
　　这是很不人道的一种描述，残酷却又让人无法辩驳。22年前，弗格森作为苏格兰代表队助理教练，在世界杯预选赛场边，眼睁睁地看着他的老师约克·斯坦倒毙于球场。弗格森随后带领苏格兰队参加了墨西哥世界杯，那一幕永远都存留在他脑海里。
　　为什么总会对弗格森的终点感兴趣？因为我无法想像弗格森退休、翘着脚在海滩晒太阳的场景。7年前他曾经发誓要退休，结果不到半年反悔，此后几经周折，又重塑了一支雄师。1年前，他再度表示将在2010年夏天退休，可是就在曼彻斯特德比战前，弗格森再度反悔。
　　“我已经不再考虑这个问题了，”对，他说的就是退休，“这事完全不在我的脑海里。我不想再让自己考虑‘我是应该今年退休还是明年？’这个问题。”
　　过于迷恋目前的职业，过于迷恋足球，有一天当他真正无法支撑时，崩溃性的吞噬会是他最大的噩梦。
　　然而迷恋也是一种勇气，甚至是一种非常人的生活方式。弗格森从不停顿地想要挑战自己，这种个性，从他50年前在格拉斯哥码头上当模具工时就体现过。上个月老爵爷回想起青葱岁月，曾经说过他当模具工、没有职业俱乐部看好他时，几乎决定要移民加拿大，“因为加拿大模具工收入很高”。他最终坚持了下来，带给了足球世界一个不朽的传奇。
　　50年前弗格森真的会走吗？他当时肯定动摇过，但坚持是弗格森的特质。
　　从报道国际体育开始，弗格森就是一个让我十分着迷的个体。他最早给人留下的印象，是他对胜利和成功的如火欲望，这种坚持在他从事职业足球半个世纪里没有消退过半分，只是当弗格森年逾六旬之后，当他以不可思议的勇气和精力，打造出又一支红魔后，我们逐渐看到了这个光环之下的个体魅力。作为一个个体，弗格森还有更多东西，让我们时而感觉新鲜，时而感觉不可思议。他对成功的迷恋，他对第一线作战的迷恋，尤其是不可思议的。这是一种发自内心，甚至可能是根深蒂固的品性。然而从第三方角度来看，你真正愿意和这样一个永不屈服的斗士长期并肩作战吗？他的热情和欲望，会否吞噬掉身边一切棱角分明的个体？
　　上一次宣布退休时，弗格森说过他要在家里多呆些时间，可是没到半年，他的说辞变成了“我老婆受不了我整天在家”。这句话让我觉得既可笑又亲切。或许爵爷夫人真的受不了他整天在家，但这种受不了更可能是受不了他整天在家的无所事事。弗格森把自己的所有热情和精力都奉献给了足球和曼联，离开这些他恐怕只是行尸走肉。

