羊城晚报：绝杀 冠军必备的血性
　　足球场上的绝杀，本该一点也不优雅，不是西门吹雪斋戒三天后一剑穿心的梅花落雪。绝杀是绝望的杀戮，就应该像以色列人贝纳永那样，干脆而直接，瞬间就让富勒姆窒息，没有前戏，没有高潮。
　　意大利人马切达却可以将绝杀演绎得如此浪漫而优雅，右脚往身后一磕，转身半仰身，右脚拉出一条弧线，就这样一球成名，18岁在梦剧场开始一场梦幻剧，有点像那位著名的超人，但不用电话亭，不用换装。
　　英超的榜首两强———红魔与红军，都赢得异常惊险，事后来看却有惊无险。利物浦在熬到贝纳永绝杀之前曾四次击中富勒姆的门柱；替补上场的马切达在曼联落后1比2时在禁区内摔倒，在弗格森眼中本该是一个点球。没有贝纳永和马切达的绝杀，富勒姆和阿斯顿维拉这两个配角不但兢兢业业地完成本分，还差点抢了主角的戏分。
　　所谓强队，应该有百折不挠的斗志，才能有百战不死的运气。利物浦本赛季联赛有六次绝杀，曼城、米堡、朴茨茅斯都尝到了苦果。贝尼特斯的球队即使本季拿不到英超冠军，但这六次绝杀足以荡气回肠。与欧文时代的红军相比，现在这支新红军也许就胜在硬朗两个字。
　　彪悍和硬朗本身就是英国球队的注册商标，但仅限于俱乐部队。在国家队层面，我们见惯了被齐达内在2004年欧洲杯点杀的英格兰队，见惯了数次折戟在德国队脚下的英格兰队，除了贝斯特的胡子，我们再也回想不起英格兰还有硬的一面。而在俱乐部队，倒不乏坚持传统英式风格的球队，现在的英超中下游球队，一抓一大把。
　　但是把硬朗提升到爽朗的程度，是需要一定技术含量的。曼联从来就不缺血性，经典的1999年欧冠逆转，数次的联赛逆转，没有血性，就没有红魔的冠军成性。马切达是红魔绝杀生产线的最新产品。16年前对谢周三，是布鲁斯在补时的头球绝杀为弗爵爷打开冠军殿堂的大门；16年后对维拉，是马切达为弗爵爷延续了冠军的梦想。
　　绝杀是个很雄性的名词，也许在血性中还带有一丝侥幸。贝尼特斯 “一直拼搏到最后一刻”的理念，弗格森为了胜利宁可冒险的信条，都把血性贴上了冠军必备的标签，绝杀只不过是血性的延伸。
　　·张文辉·

