白岩松：贝克汉姆合适AC米兰吗？
　　米兰是公认的时尚之都，因此这应当是一个适合贝克汉姆夫妇生活和工作的城市，尤其是在贝嫂穿衣品味大为改善之后，这座城市就更适合他们。
　　至于踢球打比赛并保持运动状态，AC米兰同样是一个适合贝克汉姆的地方，因为这毕竟是一个大舞台，让过渡时期的贝克汉姆很有面子；更何况，贝克汉姆要用自己的表现来吸引卡佩罗的关注，而对于这位意大利人来说，AC米兰自然会更多地进入他的视线，所以不管怎么说，贝克汉姆都找到了一个不错的舞台。
　　但对于AC米兰来说，贝克汉姆合适吗？
　　答案其实是否定的。
　　即使贝克汉姆表现得很好，场场首发并进关键球或助攻不断，对AC米兰也不一定是好消息。贝克汉姆是打短工的，干几个月就走，贝帅表现得越好，接下来的影响越大，我就不信，被贝帅挤出赛场的球员会服气？
　　当然，我不太相信贝克汉姆会场场主力，现在的好话很多，是因为高雅的虚伪，而真的比赛开始，恐怕贝帅还是替补的命运，因为这明显又是一位不太防守的球员，在加图索受伤之后，难道AC米兰打算“腰更软”？还有人分析说：贝帅要挤皮尔洛，那更是笑话，你见过打短工的把工头和旗帜性人物给挤跑的吗？
　　这个赛季的AC米兰其实已经输不起，前有同城死敌，旁边有尤文图斯、罗马甚至那不勒斯、佛罗伦萨等虎狼之师，稍有闪失，AC米兰又进不去冠军联赛，这种后果是致命的。所以头一个月和贝克汉姆甜言蜜语一下，之后，就必须拼命冲刺，那个时候，贝帅得拼命，才能有球踢。这里，祝他好运！

