余丰慧：美国逼人民币升值是过河拆桥
　　作者：余丰慧
　　9日，美国总统奥巴马在白宫接受美国《商业周刊》专访时说：“在接下来的一年中，我的目标是让中国认识到人民币升值符合他们的利益。因为坦率地说，他们的经济已经潜在地过热了。”他表示，美国政府将与中国“进行一些非常严肃的谈判”，这些谈判“将很艰难”(1月12日《第一财经日报》)。
　　近期，奥巴马接二连三要求人民币升值，这与之前美国的态度形成鲜明反差。2008年金融危机爆发后，美国政府官员无论是在国际会议上还是在中美直接对话上，对人民币汇率问题都轻描淡写甚至公开表示不强求人民币升值。美国经济从去年第四季度开始慢慢走出危机底谷，经济形势出现明显好转后，奥巴马就提出了世界经济再平衡论，认为本次百年一遇的金融危机是中国过度储蓄、贸易过度顺差造成的，要求扭转世界贸易不平衡的现状，接下来美国开始强烈要求人民升值。在危机深重时，美国需要中国帮助，因而不敢公开要求人民币升值，危机过后，美国就过河拆桥，要求人民币升值，很不仗义。
　　美国要求人民币升值到底为了什么呢？奥巴马说“让中国认识到人民币升值符合他们的利益”。也就是说人民币升值是为了中国好，而中国却不这么认为。人民币是中国的货币，人民币汇率怎样走对中国有好处，按理说中国应该最清楚。但是，奥巴马言外之意是中国“不清楚”，需要他帮助中国来认识这个好处。
　　果真如此吗？认真读一下1月底奥巴马发表的国情咨文，就彻底明白了美国的真实意图。奥巴马在国情咨文中提出，要在5年内让美国的出口额翻一番。要求人民币升值是实现这个目标的重要一步。原来，无论奥巴马提出的世界经济再平衡论，还是强烈要求人民币升值，并不是为中国好和为了中国利益，也不是从中国角度着想，而完全是为了美国的经济利益。
　　中国经济虽然取得了应对金融危机的胜利，但仍面对许多挑战。中国把扩大内需、提振消费作为转变经济增长方式的任务之一，主要是因为消费不足的原因，这并不意味着出口不重要。对此，必须要有清醒认识。当前鼓励出口，下决心遏制出口下滑的局面是当务之急。因此，人民币汇率必须保持稳定，这样才能促进进出口的恢复。
　　近期，美国在台湾军售、奥巴马会见达赖以及中美贸易摩擦上对中国接连发难。一些学者认为中国应适当抛售美国国债，降低与美国发生贸易争端的危险。笔者认为，从长远看，美元贬值的趋势并未扭转，如果美中关系出现恶化，抛售美国国债也是降低风险的合理选择。

