张智新：中日近期互动有助互信累积
　　作者：张智新
　　近来，随着奥巴马成功访华以及即将召开的哥本哈根气候峰会，中美关系、迪拜债务危机、奥巴马的新阿富汗战略等成为国际关系的焦点话题，中日关系似乎因为缺乏大事而有点沉寂。其实，这期间中日之间的互动不仅没有沉寂，而且呈现热络之势。
　　相比首脑外交的热闹排场，近来中日之间的互动表面上并无轰动效应，但这种互动却别具特色，而且其积极效果丝毫不亚于首脑外交。归结起来，近期中日互动的特点主要体现为如下三方面：
　　其一，互动主体以未来领导人及地方高官为特色。11月初，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋率团访日，得以与日本首相鸠山由纪夫和经产大臣直岛正行等会见，签订各类贸易和投资项目合作金额52.83亿美元。媒体还有消息称，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来也有可能于明年初访日。同时，日本执政的民主党干事长小泽一郎也将于12月中旬访华，据称其代表团内仅日本议员就多达140多人。另外，杨洁篪外长11月中旬也曾访日，日本媒体报称是为习近平副主席12月份访日铺路。如果这一消息属实，那么无疑将是2009年中日高层互动的收官之作。
　　汪洋、薄熙来是中共中央政治局委员，习近平则是中央领导集体的重要成员。小泽一郎是被称为日本“民主党教父”的政坛大佬，资历、威望、影响力在党内和政坛均如日中天。其率领访华的议员中，有诸多他在选战中一手推出、被媒体誉为“小泽娃娃兵”的年轻新锐议员，可谓日本政坛的中坚和未来希望。如果说国家元首、政府首脑等代表了中日互动的顶层，民间人士代表了中日互动的基座，那么这些未来领导人或地方高官则代表了中日互动金字塔结构的关键中间层。他们之间的互动，既能为首脑外交和民间外交起到重要补充和衔接作用，更能为中日世代友好大格局的延续打下良好基础，其积极作用和后续效果绝对不可小视。
　　其二，互动领域则以军事防务为特色。11月26日至12月1日，中国国务委员兼国防部长梁光烈访问日本，其间拜会鸠山由纪夫，与日本防卫大臣北泽俊美会谈，并发表《中日防务部门联合新闻公报》。最引人瞩目的是，梁光烈还首次获允登上日本海上自卫队的宙斯盾级驱逐舰参观，而且是在美国的海军基地上访问，其指标意义自然不同凡响。当然，此访确定明年包括日本防卫大臣访华等在内的军方各个层级互访、继续舰艇互访、续办防务安全磋商、联合海上搜救演练等两军互动重要内容，更显示访问成果积极多样。
　　如果说历史问题上的互信理解是中日友好大厦的基石，政治领域的互信合作是中日友好大厦的立柱，那么，军事安全领域的互信完全可以成为中日友好大厦的横梁。同中美关系类似的是，军事安全互动这一关键硬核也是中日互动相对滞后的领域。不过可喜的是，随着2007年11月中国军舰首访日本、2008年6月日本军舰首访中国，以及防长互访的顺利开展等，近两年来的中日军事互动呈现出互访更为频密、层次更为丰富、内容更加多样的良好态势，对于消除双方战略敌意和疑虑，增加透明度和互信等，有着不可低估的作用和意义。
　　其三，互动倾向以更加尊重对方核心利益诉求为特色。综观近期中日互动进程，这一特色渐趋明朗：对于日方关注的应对经济金融危机诉求、东亚一体化倡议、输日产品质量安全等，中国均予以积极回应和沟通；对于中方关切的历史问题、台湾问题、西藏问题等，日方也表现出善意的尊重和理解，如鸠山内阁所有阁员均未在秋祭中参拜靖国神社，拒见窜访日本的达赖，以及近日召回因为6月份放出“台湾地位未定论”而招致麻烦的驻台代表斋藤正树等行为。
　　尽管近期各层次互动特色鲜明、效果明显，但历史、地缘、认知等多方面因素所致的中日关系复杂性、多重性，也在这一时期有所体现，如就在习副主席即将访日前夕，传来知名台独分子、台湾民进党主席蔡英文13日访日的消息，引起中国外交部及有关反面强烈不满。日本方面这一安排显然极为失当，应该珍惜两国难得的默契，延续彼此尊重对方核心利益诉求的良好氛围，鸠山内阁及执政党高层必须与这个挑战中国核心利益的人物保持距离，相信日方能体会到中国的这一关切。
　　众所周知，中日间由于近代交恶而累积的积怨，从时间上虽然比不过历史上英法两国的怨怼，但造成的心理创伤与隔阂却有过之而无不及，达成广泛而稳固的互信自然绝非一日之功，需要双方积沙成塔、水滴石穿的决心和信心。近期中日互动的积极态势，正是这种决心和信心的体现，值得充分肯定。(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

