王安：私企老板稻盛和夫救驾日航
　　作者：王安
　　日航破产，惊诧世人。更为惊诧的是，拯救日航的是一个私企老板——日本首相鸠山由纪夫任命稻盛和夫飞马救驾。按中国的意思，这实在是过家家。
　　虽披着私企外衣，但日航骨子里是国企：不仅受到政府的百般照顾，大量高管来自日本国土交通省或其他政府部门，甚至日本许多欠发达地区的航线都由日航用大笔赤字苦苦支撑——日航还承担着国企的社会责任的重担，所以首相亲自出面任命。
　　不论日航是国企还是私企，都没有稻盛和夫救驾的道理。若日航为国企，一个惟利是图的私企老板如何值得信任？在中国，2009年年初联想赔了9700万美元，65岁的柳传志一声断喝“联想是我的命”，重回联想掌舵，于是掌声响起。但如果，柳传志横空出掌一家国企，还会有掌声吗？若日航为私企，更轮不到稻盛和夫逞能了：先祖打下的江山，怎容旁人摘桃子？
　　何况，稻盛和夫1月13日表态出山拯救日航提出了两个条件：一是零薪水，二是不带团队去日航。什么意思？零薪水意味着不负责任，见势不好拍马便走？不带团队更为了走得方便？这让全国人们更加不可信任了——一笑啦。
　　其实，日航的故事，和中国多有相似。
　　在日本四大“经营之圣”中，稻盛和夫是目前唯一在世的，另三位是松下的松下幸之助、索尼的盛田昭夫、本田的本田宗一郎。眼下稻盛和夫麾下京瓷集团共有189家公司，涉及精密陶瓷、半导体零部件、机械工具、服务及网络等各领域。稻盛和夫说：“对于交通运输业，我是一个彻头彻尾的门外汉。”门外汉在中国也不是问题，外行领导内行到处都是，一个耍大刀的关公，成了全中国商人的师爷。
　　1986年之前，日本航空业是日航的一统天下。之后，日航披上私企的外衣，全日空等私营航企才被允许运营国际线，但当时执政的自民党政府依旧悉心规避民企对国家参股大企业的“内部不良竞争”。正巧中国也是在那时开始分拆中国民航的，并在2004年允许民企进入，政府也是百般呵护国企，如机票禁折令，如民企航线歧视。只是后来日本变化了，2009年日本民主党竞选时就以改变过去50年自民党的官僚主义为竞选口号，一时中小企业应者云集。今日鸠山由纪夫更为煽情：“日航必须摆脱对政府的依赖，发扬稻盛和夫精神。”中国话就是“断奶”。
　　1990年代初，日航提出“Group综合力”，期望借国企之势做成巨无霸，日航的“副业”涉及地面运输、食品、旅行社、酒店、租赁、信息、金融、房地产甚至教育出版。据说这肥胖身躯是今日日航折戟的原因之一。许多中国国企也闹着要做大做强，但眼下国资委忙的是清理央企的“辅业”酒店宾馆，愁的是国企满世界拍地王。
　　日航一直不愿意放弃政府垄断定价，虽然空中竞争对手寥寥，但当日本新干线开通后，日航便每况愈下。加之2008年全球金融危机冲击，日航终于扛不住了。中国武广高铁也开启了，也惊着了航空业，南航打算借鉴欧洲经验尝试空铁联运，但国航和东航说要再看看。
　　2009年上半年日航亏损1312亿日元，目前其负债率达91.8%。但即便是民主党执政，日本政府也不愿这国字号航企被外资掌控，因而否定了达美航空和美国航空入资日航的动议。日本半政府性质的日本企业再生支援机构(ETIC)主导着日航破产保护，注意，不是破产清算。之前，日本政府已三次出手拯救日航，最近的一次是2009年6月，ETIC向日航提供1000亿日元的贷款。
　　金融危机也让中国三大航空企业喊冷。近日国航确认国家将注资15亿元。此前，东航和南航已分别累计获得90亿元和30亿元的国家注资。据说，航企刚刚喊冷，国家便已决定划拨150亿元支持三大航空集团。若此说确实，则意味着，国家先拍出150亿，具体用途另议——这比日本政府更大气魄，更大手笔。
　　有一个细节中日不同。稻盛和夫的前任西松遥在日航工作了40年，2006年临危受命，2007年日航扭亏为盈，2008年金融危机来了，他主动降低年薪，乘公交车上班，排队吃食堂。中国国企老板，有这样的典型吗？

