赵海建：奥巴马为何频向中国亮肌肉
　　作者：赵海建
　　在美国方面一系列歇斯底里的举动背后，我们看到奥巴马政府其实是“项庄舞剑，意在沛公”。但再精明的人都会有失算的时候，美国政府陷入了一个两难困境。
　　在刚刚过去的2009年里，人们还在津津乐道所谓的“中美共治”，但在最近几周内，美国利用网络自由、对台军售以及会见达赖等问题向中国频频发难。美国总统奥巴马3日又亲自上阵，宣称要在贸易问题上对中国采取“更强硬”的态度，并迫使人民币升值。而中国则出乎意料地进行了“强硬回击”。用美国《华盛顿邮报》的话来说，“一场危险的风暴正在太平洋上空酝酿”。
　　两国政府的坚定措辞在各自国内都赢得了掌声，奥巴马总统似乎因此得偿所愿。在美国方面一系列歇斯底里的举动背后，我们看到奥巴马政府其实是“项庄舞剑，意在沛公”。美国历史上每到关键时刻总会爆发对国家方向的争论，奥巴马不幸赶上了一个。美国CNN(有线电视新闻网)1月27日公布的民调显示，有一半美国人认为国家走在错误的方向上。为摆脱目前的尴尬处境，并为11月份的国会中期选举甚至2012年的总统大选计，拿中国说事似乎成了奥巴马政府的最佳选择。
　　作为世界第三大经济体，中国在金融危机中的表现令世界“艳羡”。在1月27日的首个国情咨文中，奥巴马以近乎羡慕的口吻谈论中国，列举中国发展高速铁路与领先开发新能源的事实，来激励美国人重新奋起迎头赶上。奥巴马说：“没错，我也不接受美国退居第二。”对处于困境中的美国人来说，任何施压中国的措施都会让他们感觉到美国仍然稳坐世界老大的位置。奥巴马试图利用美国民众的这种心理，频频出招向中国“展示肌肉”。
　　即便如此，奥巴马仍然无法回避他所面临的国内困境。美国劳工部5日公布的最新数字显示，美国去年失业人数超过480万，比早先估计人数多出大约60万；本次衰退开始以来，美国失业人口总数从先前的720万推至840万，超过第二次世界大战以来美国历次经济衰退。于是，中国再次成为奥巴马政府可资利用的工具。奥巴马决定在贸易问题上对中国采取“更强硬”的态度，并磨刀霍霍准备在人民币汇率问题上逼迫中国“就范”。奥巴马的算盘打得很精明：倘若人民币被迫升值，美国对华出口将大幅增加，并因此增加就业机会；倘若中国坚持目前的汇率政策，他就乘机将美国目前的就业困境归咎于中国。无论如何，奥巴马政府在选民面前总算有了“交代”。
　　再精明的人都会有失算的时候。中国商务部5日决定对美国肉鸡产品采取临时反倾销措施，尽管本次调查早在2009年9月27日就已立案，但中方的这一举动还是被西方媒体视为再次向美国“展示肌肉”。而在中国政府警告会对参与对台军售的美国公司实施制裁之后，波音公司、洛克希德-马丁公司和雷神公司等都感到忐忑不安。无论如何，谁也不敢失去中国这个巨大的市场。于是，美国政府陷入了一个两难困境：对中国强硬，似乎可以转移视线提升信心，但会失去更多就业机会。
　　可以肯定，在11月份的美国国会中期选举之前，中美之间还会有磕磕碰碰。但谁也不愿看到两败俱伤的局面，中美关系必将“斗而不破”。在BBC(英国广播公司)看来，两国关系甚至可能会进入更稳定的阶段。不管怎样，对中国来说，美国的霸权不过是“纸老虎”。

