颜强：最让人厌恶的金球 独行C罗的成功
　　很难想像，金球奖漫长的名人印记里，是否还能有一个比C罗更遭人厌恶的获奖者。
　　金球奖的第一位获奖者是恐龙级的传奇人物，马修·斯坦利爵士。他获奖更是因为传奇名声，而未必是那一年他在球场上的表现征服了所有人。C罗高票问鼎2008年金球奖，确实是因为他这一年的球场成就无人能出其右。他的遭人厌憎，同样无人能出其右。
　　《体坛周报》做了一个模拟投票，相关同仁都被要求罗列出自己的选择。我的首选也是C罗，因为我觉得金球奖评判的不是球员的品性道德，更应该是他们的球场表现。
　　无论如何，C罗还是完成了一次罕见的年度颁奖大满贯。这两年来，他两度成为英超球员评选的最佳球员、两度成为球迷评选的英超最佳、两度成为足球记者评选的英超最佳、两度成为英超主赞助商巴克莱银行评选的英超最佳。2008年，他同时是欧足联最佳俱乐部球员、国际职业球员年度最佳和这骄人的金球奖得主。
　　得奖日，C罗在家中迎接《法国足球》总编肖米埃的到来和访问，新科状元穿着休闲，神情平易。在表达获奖的喜悦之余，他没忘了强调一句“明早训练时，我仍然是同一个球员。”金球奖当然改变不了他，我想，什么都改变不了他。
　　我不知道在MSN或者其他短信、邮件和网络报道里，见到过多少次对C罗的攻讦。哪怕在曼联球迷当中，C罗引起的争议，也是历来罕见的。只是将道德评判、足球风格喜好，夹杂在类似的评奖中，是否对这个奖项公平，完全是一个见仁见智的话题。他在球场上这一年的成就，从个体角度看，无可匹敌。
　　金球奖本身的公平性，还有着更深的问题。作为全球体育媒体中，最具备原创和造势能力的《队报》，当初推出这个奖项时并非没有争议。因为很多人认为足球作为一种集体项目，生硬割裂个人与集体关系，塑造这样一个奖项，是和足球运动的规律相悖的。只是金球奖走过半个世纪，几经改革，影响越来越大，以至于我们忽略了金球奖可能存在的内核弊端，而沉迷于对不同个体的年度品评。
　　尤其当C罗这样一个个体出现在舞台中心时。
　　讨厌C罗，乃至攻击他，这都是很自然而然的事情，因为他的一举一动都太容易得罪人了。我们很少从他口中听到足球圈里习以为常的陈词滥调，当然这可能和他依旧蹩脚的英文有关。得奖之后，他也没有发表：“……感谢CCTV，感谢MTV，感谢我的剧组和经纪人……祝愿世界和平……”之类的感言。他得把自我表白说完之后，才若有若无地加上一句“感谢我的队友们”。他欣喜过望时，也不会说“我会在这个俱乐部终老！”或者“同行如此的恭维令我汗颜”之类的传统论调。
　　他从2003年初秋对博尔顿比赛替补上场那一刻开始，就打破了各种约定俗成的足球传统。他就是一个大写的“我”。不论他说什么、做什么、怎么踢球，他都在反复强调着：我就是世界上最好的球员。
　　最令人厌憎的是，他表达出来的，至少在这一年就是事实。
　　我相信大部分球迷和我一样，很难在情感上接受这样一个世界最佳。遇到几个莽汉踢得他满地找牙时，我们也会忍不住喊一声“别tmd装了”。可是令我们无能为力的是，这家伙总能从地上爬起来，继续插花作画。
　　他应该赢得金球奖，因为无出其右者的事实，因为他的足球风格，因为他的坚持，因为他顽固地一根筋地坚持他的足球。不论你是否喜欢。
　　我们很难找到一个像他这样顽固的人，在金球奖历届的获奖名单中，很难再有类似答案——1986年得奖者是别拉诺夫？梅西卡卡也有自我表达的因素，但他们永远不可能像C罗这样自我坚持得让很多人觉得他是在恬不知耻。这样的坚持，难道就不能认为是一种独特品质？这样的坚持，难道不也是一种足球历史的传承？
　　C罗是无比幸运的，因为他幸运地得到了弗格森的宠爱、曼联的支持。而C罗的观众则首先会感觉这样一个最佳给我们足球带来的不幸，而我们也是幸运的，因为我们见证了一个彻头彻尾特立独行者的崛起和成功。我想如果C罗最初没能加盟曼联，那么他在里斯本竞技，哪怕以后去了博尔顿、那不勒斯、赫尔城或者科特布斯，仍然会这样一根筋地坚持，坚持他的个人技艺，坚持他的娱乐足球。
　　哪怕我们没法喜欢他。

