颜强：英超回归免费成势 昂贵版权费谁敢承接
　　倘若英超认识不到中国电视市场的现实，价格仍然居高难下的话，所有英超赛事从中国大陆市场彻底消失也未必奇怪。
　　英超重归开路电视平台，即将成为中国体育媒体市场的现实。只是如何回归，回归后归属何地，却会是未来一年媒体市场值得关注的话题。
　　在一片凋敝的欧洲经济环境中，英超电视版权新合同谈判，在英国国内市场部分，提前完成了续约，新合同从2010开始，到2013年结束。天空电视台仍然拥有着英超直播赛事的垄断地位，3个赛季的直播赛事被拆分成6个包裹，天空拿走其中5个，Setanta获得剩余1个。合同总金额至少保持和现三年合同13.1亿英镑持平的水准。英超赛事集锦方面，BBC继续三年，价格1.75亿英镑。
　　按照英超联赛委员会给出的时间表，海外版权谈判应该在2009年秋天完成，不过中国大陆市场将会是英超非常头疼的一片地区。倘若放弃跟天盛的合作，对天盛乃至中国大陆地区的付费电视网络而言，都是一个沉重打击，而另一方面，对于中国大陆地区的开路电视平台，在英超的电视版权整体态度没有表明之前，这也未必是绝对利好的消息。英超从开路电视平台消失的这两个赛季，CSPN、青海卫视等体育主题平台接踵出现。在这片市场上，英超和欧洲冠军联赛一定程度上属于叫好却未必叫座的媒体产品。
　　然而倘若天盛拿不到下一个3年的英超合同，对于这个经营艰难的收费电视平台，现合同最后一年的执行都会有问题。天盛相对狭小的受众数据，也是这两个赛季制约其经营的瓶颈。
　　开路电视平台如果有机会得到英超直播赛事，也未必就是一件内容利器。可供英超选择的开路电视资源，在中国大陆地区也相对有限，中央电视台、两种类型的各地方台联合体，抑或一个类似于青海卫视般新近出现的力量。只是这几种选择，在目前条件下要想吃下英超，实在难度太大，即便几家联合起来，英超高昂的电视版权费用，也难以让人问津。
　　倘若英超认识不到中国电视市场的现实，价格仍然居高难下的话，所有英超赛事从中国大陆市场彻底消失也未必奇怪。
　　天盛之前由ESPN购买中国大陆地区版权，随即转卖给北上广深等地方台的模式，现在要想恢复也不容易，因为天盛的出现，间接宣告了ESPN在中国大陆地区的退出。
　　因此如果放弃天盛，或者天盛不能继续接盘，英超必须主动做出选择：是重新回归开路电视市场，还是维持高品质高身价的全球市场地位，最终冒上失去中国大陆地区市场的风险。过去两个赛季，英超四豪门俱乐部对天盛过低的收视数据，导致这些俱乐部在中国市场影响力直线下降，已经是怨声载道。放弃天盛，或许也是英超整体上放弃现金找回眼球的决定。（颜强）

