华商晨报：菲尔普斯 请珍惜你的形象
　　他在北京奥运会上独得八枚金牌，他是无数人心目中的超级英雄。
　　他就是菲尔普斯，一个健康阳光形象早已深入人心的天才。但现在，这一切都毁了。
　　英国著名的《世界新闻报》昨天在显著位置刊登了一张菲尔普斯吸食大麻的大幅照片，“飞鱼”竟然是个瘾君子！
　　有什么比偶像的倒下更让人心痛？我们不禁要说，天才啊，请自重，为了你的身体还有形象。
　　这就是英雄吗？这就是令人魂牵梦系的“飞鱼”？
　　当菲尔普斯吸食大麻的图片曝光，所有人都大吃一惊，然后紧接着就是空前失望。
　　曾经他在泳池中劈波斩浪的大手，此刻正熟练地捧着烟枪。从前，人们崇拜他，崇拜他那无与伦比的“八金神话”，但只是这一瞬间，偶像坍塌，梦想毁灭，人们唏嘘叹息，感慨心中英雄的倒下。
　　通过《世界新闻报》公布的照片，我们可以清晰地看到，菲尔普斯沉迷于吸食大麻的满足感。据悉，《世界新闻报》获得的这张照片拍摄于去年11月6日，当时菲尔普斯参加了一个秘密聚会。
　　照片的提供者是聚会的一位参加者。这位参加者称，在尝试了各种软硬饮料后，一个大麻烟枪被递到了菲尔普斯的手中，他两张硕大的手掌紧紧地抓住了烟斗，用自己超强的肺活量开始吮吸。
　　菲尔普斯这次丑闻的曝光让他青春阳光的形象受到了巨大的打击。之前“飞鱼”曾表示：“我的生活中只有游泳、吃饭、睡觉，然后再游泳、吃饭、睡觉。”但现在看来，他的生活绝对不是那么单纯和朴实。

