央视：伯南克要走出自己设置的成败困境
　　作者：央视评论员周庆安
　　美国参议院今天表示，本·伯南克以70票赞成，30票反对连任美联储主席。虽然伯南克成为了美国历史上反对票最高的美联储主席，但这似乎在很多人的意料当中。就此央视特约评论员周庆安发表了看法。
　　坚持在刺激经济政策上吃苹果
　　周庆安认为，伯南克的连任至少证明一点，就是他的连任有助于美国经济政策保持连续性。虽然美国经济出现了复苏的势头，但是这种复苏的势头到现在为止还缺乏一种可持续性的保证，所以美国仍然伯南克连任来稳定经济他的政策。
　　周庆安表示，其实在马萨诸塞州议员易人之后，美国参议院对于伯南克的连任一直有不同意见。但是这个反对议案面临两大问题，第一大问题就是你可以提出反对伯南克连任的意见，但是你找不到特别充分的理由来反对他连任。因为从总体上来看，伯南克还是一个功大于过的人，他用了一年多的时间，就用刺激经济的办法，把美国经济带出了低谷，所以基于这样的理由，2009年《时代周刊》才把他评为当年的年度人物。
　　第二个问题就是目前美国市场对于伯南克的经济刺激政策还有非常强的依赖性。上周的后三天，因为伯南克的连任迹象不太明显，所以美国的华尔街股市大跌了三天，创出了10个月以来的最大跌幅。甚至“股神”巴菲特都放出话来说：伯南克如果不能连任的话，我就要卖掉所有的股票。那么在这种情况下，国会也意识到，伯南克现在成为了美国经济政策很强的依赖核心。
　　美国政界有这样的一个说法：奥巴马是一个面前摆着很多苹果的人，他在每个苹果上都咬了一口。伯南克也是一个面前摆着很多苹果的人，他选了一个苹果，就是刺激经济的苹果，他咬了很多口。美国国会非常了解，只要美国经济不彻底摆脱华尔街模式，美国就需要伯南克这个只吃一个苹果的人。
　　要走出自己设置的成败困境
　　周庆安同时表示，当然伯南克也面对着巨大的挑战。其实伯南克的反对票就证明了这一点。他的挑战在于他给自己制造了一个成败困境。伯南克之所以能获得成功，非常大的一个原因就是，他通过刺激经济的方式，挽救了华尔街的投行。但同时也恰恰是因为他注入流动性，挽救华尔街投行的做法，使得在美国走出经济低谷的时候，金融结构并没有得到根本的改善，所以这种经济刺激政策也就并没有彻底的惠及民生。在这种情况下，出现了经济复苏，但是失业率仍然非常高的一个状况。
　　美国著名的经济学家，保罗·克鲁格曼，在前不久刚刚写了一篇专栏来分析伯南克的连任。他有这样的一句话说，伯南克先生和他们的同僚们需要认识到，他们一项政策的成功，其实却是另一项政策的失败。这个失败就是失业率的问题。所以在刚刚奥巴马总统发表的国情咨文当中，金融机构的改革和解决失业率的问题，被认为是一个非常主要的问题。我觉得这个实际上是给伯南克目前的经济政策做一个补台。
　　另外一个方面，实际上伯南克也应当意识到，美联储目前和国会之间的权力博弈问题，也成为了伯南克面对的挑战。因为现在伯南克成为了美国经济的重心，美联储的很多政策，可以不通过美国国会就直接传递给市场，这样一来，美国国会对于美联储的监管力度就逐渐缩小。这是美国国会的议员们非常担心的问题。因为议员们的监督意见，也事关他们的选票，他们不会放弃选票，也就不会弱化对美联储的监管。今年美国要迎来中期选举，国会议员们势必要呼应民间对经济刺激政策的一些批评，这也关系到伯南克下一步的决定。所以我觉得伯南克要走出自己的成败困境，才能够真正改变美国经济顶上的达摩克利斯之剑。

