余丰慧：伯南克的药方同样适合中国房市
　　作者：余丰慧
　　美国联邦储备委员会主席伯南克1月3日在美国经济学会年会上发表讲话时指出，房地产市场泡沫的最佳应对手段是加强监管，而非货币政策。这次百年不遇的全球金融危机的导火索是美国住房按揭次级贷款债券危机引爆的，其根源是美国住房市场巨大的泡沫。只要有泡沫终究是要破灭的，小泡沫破灭造成小危机，大泡沫破灭必然造成大的金融危机。国际社会都在指责，由于美国长期实行的低利率政策和对住房市场监管的放任自流，是酿成次贷危机最后爆发金融危机的原因。
　　伯南克对于美联储监管不力的责任“供认不讳”，而对于低利率政策原因却拒不承认。他拿出来自国际上的数据予以佐证货币政策与房价上涨之间并无明显关系：在本世纪初的几年里，德国和日本等国家的货币政策均比美国宽松，但并未出现房地产泡沫，而西班牙和爱尔兰等国家的货币政策比美国紧缩，却经历了更大的泡沫。但是，必须认识到，美国房地产泡沫是超宽松货币政策和监管放任自流共同作用下的结果。
　　危机爆发前，在低利率等货币政策因素推动下，美国有相当数量的家庭和企业，特别是投资银行，资产负债率(即杠杆率)高企，一旦宏观经济环境发生变化，具体地说，就是出现通胀征兆，央行开始提高利率，系统性金融风险开始形成，高负债率中所隐含的资产估值过高即泡沫顷刻破灭。超低水平的利率、抵押审查形同虚设等使得个人住房按揭贷款门槛过低，低收入者甚至没有收入的人都能获得贷款住上别墅。这种超宽松货币政策必然导致通胀出现，而通胀出现后，美联储就必须提高利率来应对，结果使得大部分按揭贷款者月供负担大大增加，付不起月供者只有断供，使得贷款出现大面积坏账，消息传到债券市场，引发连锁反应，发生次贷危机。这与前松后紧的货币政策不无关系。伯南克的房地产泡沫与货币政策无关系的观点不能服众。
　　当然，伯南克提出“房地产市场泡沫的最佳应对手段是加强监管”，是对症下药的。美国金融危机前长时期的房地产泡沫与监管不严甚至放任自流关系非常大，但根源在于类似中国的房地产GDP政绩观：即在网络泡沫破灭后，把经济增长压在了房地产上。目前，中国房地产泡沫原因与监管不力特别是土地、住房建设监管不严密切相关。一个特殊原因是，为应对金融危机把2007年第四季度后出台的行之有效调控房地产政策弱化甚至搁置了。这是当前中国房地产泡沫的原因之一。
　　因此，伯纳克开出的加强监管应对房地产泡沫的药方同样是适用于中国，但仅此还远远不够，必须出台包括货币政策、税收政策等综合治理措施，才能消除中国式楼市泡沫。有关部门必须负起监管责任，重点在遏制住房投机投资上，在坚强土地市场和住房市场管理上，在维护房地产市场秩序上，打击捂盘惜售、占地不用、哄抬房价等违法违规的行为，可以探讨开征不动产税、取消现行住房预售制度、改革土地出让金制度等。严格税收和货币政策的重点也在抑制投资投机上，可以探讨出台更加严格的第二套以上住房的税收和货币政策。同时，政府必须加大保障性住房建设，扩大保障性住房的覆盖面，其他由市场来调节，中国房地产市场方能走上健康发展的道路。

