张智新：奥巴马为什么执意要见达赖
　　作者：张智新
　　2月18日，美国总统奥巴马不顾中国的强烈反对和多次交涉，在白宫会见了第十四世达赖喇嘛。此时，距他高调访问中国并与中国领导人发表《中美联合声明》刚刚过去3个月，距美国政府正式宣布对台64亿美元军售仅18天。 
　　众所周知，无论是对台军售还是会见达赖，都是攸关中国核心国家利益的敏感事件，奥巴马当局对此无疑早已烂熟于心，也明知中国会做出强烈反应，却仍然一意孤行，其用意何在？又将产生何种影响？
　　奥巴马明知达赖是危害中国主权独立和领土完整的“政治和尚”，却仍在高调访华3个月后，就延续自1991年老布什总统开始的先例，开创美国总统第12次会见达赖的新纪录，其表面用意似乎是“对中国说不”，试图以此宣示美国的国际道德权威并牵制中国的崛起，表现出对美国世界霸主地位受到挑战、中国国际地位和影响力日渐提升的一种担忧。此举不能不让中国国内不少民众归结为冷战思维的流毒作祟，遏制中国的祸心不改。
　　不过，即使上述分析确有道理，也仅仅是问题的一方面。政治学上有一句名言：一切政治都是地方政治。如果将这句名言套用到国际政治上，我们可以说：一切国际政治都是国内政治。奥巴马明知会刺激中国，仍然打起“军售牌”、“达赖牌”，最关键的原因在于巩固其政权基础、获取国内舆论尤其是国会政治支持的迫切需要。
　　第一个迫切需要是巩固日渐下滑的民意支持率，赢得即将到来的中期选举。
　　第二个迫切需要是获取国会两党议员们的支持。自从民主党议员爱德华·肯尼迪去世后，奥巴马饱尝了争取国会议员支持的艰辛滋味，其医改方案历经艰难险阻，在国会也只是冒险过关，而且许多条款也不得不做了妥协，从而让整个医改设计大打折扣。未来在对外贸易、经济刺激等多方面议题上，奥巴马依然迫切需要本党和对手政党议员们的支持。无论民主党内还是对手共和党内，不少议员都受制于选区民意而罔顾中美关系大局，力主在汇率、贸易、人权等问题上对华强硬，奥巴马要想赢得他们的支持，就必须在这些问题上先取悦他们。
　　更为重要的是，在不少议员们看来，奥巴马上任一年多来对中国明显过于“柔软”、“听话”，包括希拉里访华不提人权等问题，奥巴马推迟会见达赖，访华时言辞表现不够强硬、不具霸气，在哥本哈根气候峰会上又被中国“有意冷落”等，因而对奥巴马的对华政策颇有微词。急于获取这些议员支持的奥巴马，自然想在这方面有所表现，力图扭转不利形象。
　　在奥巴马及其智囊看来，达赖、军售、人权等问题是美国对华政策中屡试不爽的有效杠杆，不时打打这几张牌，中国方面虽然会有强烈反应，但中美关系大局仍会是“斗而不破”，而且乌云很快就会过去，所以一旦内部有“病”，还是会效法其前任那样“照单抓药”。这一算盘虽然打得够精明，殊不知中国手中的“杠杆”也有不少且仍在增加，最直接的如伊朗核问题、朝核问题，间接的如气候变化、阿富汗反恐问题、全球经济再平衡等。对于对台军售问题，坚守“斗而不破”的中国，还是能毫不犹豫地做出暂停军事安全交流等定点精确反制行动，难道就不能在其他杠杆方面有所作为吗？有病乱投医的奥巴马太过乐观自信，恐怕很快就会自食其果的。
　　(作者系首都经贸大学公共管理系副教授)

