米兰体育报前主编：从马尔蒂尼到桑顿
　　最后一场德比大战，马尔蒂尼用苦涩的微笑结束了一切。
　　对于米兰而言，这场比赛不值得纪念，即使红黑军团在比赛中留下了不容置疑的实力足迹，但失败将一切都抹杀了。当大因扎吉“浪费”了最后一次改写比分的希望时，米兰本赛季重生的念头就此破灭。面对着肌肉足球或者说是力量足球的国际米兰，技术见长的红黑军团走下神坛。
　　随之遗憾的还有些许褪色的贝克汉姆。总之伴随着红黑队长马尔蒂尼不再精准、快速和适当的防守，国际米兰腾飞了，这个夜晚，已经不再是保罗曾经设想的那样了。
　　当保罗进入球场的那一刻，摄像机就深深地锁定在他身上。而我们看到的保罗，紧握的双手和微低的额头，难道他要展现给我们40岁所拥有的皱纹吗？那副颇有苦行者味道的姿态，那副我们之前不曾经见过的面容，保罗到底要给谁看呢？在最后一场德比上，马尔蒂尼向我们传达了更多的情感，毫不避讳地说，我理解这种影射是他在足球生涯里表现出来的真诚的写照。
　　我想，马尔蒂尼的情感里还有感谢之情，感谢这24年的“风风雨雨”，从第一次参加德比大战以2比2结束到这场谢幕式的德比。即使是这场有些失望的谢幕，即使是与领头羊之间11分的差距，都无法抹杀保罗作为近25年来最好的球员之一的美誉。他的3号球衣已经升华为世界级的球衣，和国际米兰昔日的3号队长法切蒂一样的光耀。
　　生命的车轮在转动，新故事随着桑顿的出现而揭开帷幕，这个只有18岁，身着39号球衣的年轻人，具备优秀的身体素质。他高昂着头，他18岁就拥有的个性俨然就是与生俱来的财富。虽然我不擅长预测，但这个桑顿值得关注：他是一个真正的球员，一个被穆里尼奥直觉认定具有强大能力的球员。现在对他来说需要的是给予机会建功立业。
　　桑顿的父亲和马尔蒂尼的年龄相仿，也不会和穆里尼奥的年龄相差很多。当桑顿出现在国际米兰的后防线上时，一个时代的车轮转动了，当然这也是国际米兰的车轮，我们可以静观未来：三个联赛冠军再加上几乎锁定的一个，当然在国际米兰创造这个意大利足坛神话的同时，别忘了还有欧洲赛场的曼联。
　　(米兰体育报前主编 卡纳沃）

