新华网：火箭何以能一反常态击败湖人队？
　　新华社记者陈如为
　　在刚刚结束的NBA季后赛西部半决赛首场比赛中，排名第五的休斯敦火箭队在客场出人意料击败夺魁呼声很高的洛杉矶湖人队，比分为100：92。这个结果让所有热爱篮球运动的人士大吃一惊。在常规赛中4场均败给湖人队的火箭队，何以能在季后赛中一反常态打败经验丰富、实力强大的湖人队？
　　很多在现场或在电视机前观看这场比赛的球迷和观众，包括一些电视解说员，把湖人队首场失利的主要原因归咎为轻敌。这种看法可能似是而非，至少是一叶障目。
　　湖人队主教练杰克逊和球员并没有轻敌。一周来，杰克逊和湖人队反复观看了火箭队同波特兰开拓者队的6场比赛录像带。杰克逊告诫湖人队球员，常规赛的成绩在季后赛中不说明任何问题。现在火箭队内线和外线攻击力远远强于常规赛，他们的命中率如果能达到对开拓者队第一场的水准，那无异于杀手！他还表示，姚明的确是一个需要重点对付的因素，但更难对付的因素是，姚明不得分时，火箭队还有别的办法得分。
　　湖人队中锋奥多姆这样回答杰克逊：我们决不会骄傲自大，他们也决不会善罢甘休。我们做好了准备，他们也做好了准备。我们面临的显然是一系列激战。
　　湖人队身经百战的控球后卫费舍尔在看完录像带后表示，火箭队后卫阿泰斯特不仅个人进攻能力强，而且组织能力也给他留下了深刻印象。此人在组织全队进攻时非常有耐心，他信任队友、依赖队友，助攻成功率显著，需要重点盯防。
　　听听和看看他们赛前的言行，你还坚持认为湖人队首战失利的主要原因是轻敌吗？那么，湖人队究竟为何首战失败？火箭队凭什么首战告捷？
　　记得2003年NBA总决赛第一场比赛，拥有奥尼尔和科比“冠军搭档”的洛杉矶湖人队惨败给底特律活塞队，几乎所有的球迷和观众，甚至包括篮球界的专家，均认为湖人队输在轻敌。但后面的比赛结果表明，湖人队即便在不轻敌的情况下，也赢不了活塞队，因为后者的整体实力超过了不思进取的湖人队。问题在于，当时的球迷和观众，包括篮球界的一些专家，对湖人队的超级球星极度关注，但对活塞队的一批“坏孩子”则不屑一顾。
　　偶然现象中往往有必然规律。今天的许多球迷和观众，包括一些电视解说员，对湖人队的超级球星和整体实力同样极度关注，而对现在的火箭队显然了解不够。笔者不敢说，火箭队肯定能在这轮比赛中击败西部常规赛第一名湖人队；笔者要说的是，火箭队今非昔比，它能够在季后赛中打败开拓者队和首战湖人队告捷，并非完全不可思议。
　　火箭队当晚获胜的原因当然很多，但下面的几个原因很容易被许多球迷、观众甚至电视解说员所忽视：
　　现在的火箭队阵容只打了38场比赛，是在不断磨合中逐渐成长起来的，而且越打越好。这个新阵容最主要的特点是：人心齐，敢拼命。球员水平比较平均，且各有特点。火箭队教练阿德尔曼说：“这个队与众不同。”马刺队教练对这支火箭队的评论是：“这支火箭队不可思议，它能在乱中赢球，将让人刮目相看。”
　　阿德尔曼是专家型教练，其见解确有过人之处。例如，开拓者队有几名身材高大的球员，其抢得的场均篮板球为NBA之首。可是，在火箭队对阵开拓者队之前，他断言身材相对矮小(姚明除外)的火箭队如果拼抢积极，抢到的篮板球特别是前场篮板球，将会多于对手。其理由是：在前场进攻时，开拓者队往往用两名高大球员包夹姚明，这时火箭队其他队员的数量和平均身高，就多于和高于开拓者队球员，火箭队就有更多机会抢到前场篮板球发动二次进攻。比赛结果证明，他的见解完全正确。从技术上讲，火箭队之所以能战胜开拓者队，一个主要原因是，火箭队场均篮板球，特别是前场篮板球超过对手，从而转化为更多的二次进攻得分。
　　姚明的心理和技术都比以往成熟。我们看球星特别是看姚明打球，不能只看他每场得了多少分，更要看其进攻和防守的成功率，其对全队进攻和防守成功率的贡献。姚明到火箭队7年，今年的场均得分并不比往年高；但是，姚明的防守能力，特别是他吸引高大对手包夹给火箭队带来的机会比以往更多。笔者看过火箭队与马刺队最后一场常规赛，姚明在下半场几乎没有得分，但是他那天对邓肯的防守非常成功，导致邓肯在下半场也几乎没有得分。那场比赛的结果是：火箭队客场战胜马刺队。据姚明自己讲，自常规赛结束之后，他一直在思考以往季后赛失败的种种原因，以及避免重蹈覆辙的办法，常常夜不能寐。《休斯敦纪事报》把姚明相对成熟列为火箭队今年季后赛越战越勇的原因之一。
　　失败乃成功之母。在抵达洛杉矶挑战湖人队之前，火箭队教练和球员找准了在常规赛中四败于湖人队的主要原因——第四节发挥失常，不敢在比分接近的比赛中英勇取胜。阿德尔曼表示，在那4场比赛中，前3节湖人队仅平均领先火箭队1.25分(在休斯敦的两场比赛前3节为火箭队领先)，而在第四节，湖人队平均领先火箭队11.75分。第四节之所以输得如此惨，是因为湖人队这时把球交给超级球星科比，此人善于在第四节比分接近时神勇无比，连投带罚，无所不能。可惜火箭队没有这样的超级球星，实际上是他一个人打败了火箭队。阿德尔曼临行前给火箭队球员面授机宜：要想实现打败不可一世的湖人队的梦想，第四节要比前3节打得还要英勇顽强，要用集体的力量和智慧，遏制住科比在第四节比分接近时发起的超常规进攻。
　　当晚比赛的结果证明，阿德尔曼教练的判断完全正确，其对策非常奏效。(完)

