央视：德黑兰升起一个局势缓和的气球
　　作者：央视评论员周庆安
　　伊朗核问题又有最新进展，伊朗总统内贾德2日晚间在接受访时表示，伊朗准备接受联合国提出的交换核燃料的协议，愿意将低纯度的浓缩铀送往国外提炼。内贾德的表态是真话还是权益之计？央视评论员周庆安在3日《东方时空》中给出了他的观点，他认为，内贾德的表态是审时度势的结果。
　　内贾德表态是审时度势的结果
　　周庆安谈到，虽然这是内贾德第一次做同意的表态，但却不是伊朗的“第一次”。从去年10月份开始，伊朗曾经连续两次有过这样的表态，愿意把低纯度的浓缩铀运往国外，但是两次之后，又都用各种各样的方式进行否认，所以这个第三次的表态，从内贾德的嘴里说出来，我觉得是他审时度势之后做出来的决定。
　　从目前来看，整个中东地区的安全大环境，对伊朗来说是不利的，因为曾经在中东地区有一个传闻，说今年美国可能要对伊朗采取军事行动。我们不管这个传闻是真的，是假的，是怎么来的？空穴来风必有其因，因为美国在伊朗周边主要国家部署“爱国者”反导系统这样一个行动已经开始了。而奥巴马在自己的国情咨文中，美国国防部在四年的防务评估报告里，都把伊朗的核问题列为美国安全的一个重要方面。所以伊朗感受到了来自外界的安全压力。
　　另一方面，伊朗国内的经济状况不太好，这个时候国内的改革派要求伊朗能够改变和西方国家的关系，那么“核”就是一个迈过去的门槛。所以在这种内外双方的压力之下，恐怕内贾德要做一个审时度势的决定来考虑这个问题，我觉得这是他判断大局之后，一个比较慎重的决定。
　　具体执行要看案哪个“时区”办事
　　周庆安认为，就算内贾德同意真的把这些低纯度浓缩铀送出去，还会有一些门槛。
　　现在来看，在伊朗的核问题上，我们有两个“时区”来发挥作用。第一个“时区”就是德黑兰时间，第二个时间是华盛顿时间，那么怎么样来执行，要看双方按照谁的时区来办事。如果按照德黑兰的时间来办事，那么德黑兰有权提出自己铀浓缩送出的数量，而且要求四到五个月之内，就把20%的核反应堆的浓缩级的铀运回伊朗，这个过程实际上从整个技术提纯的角度来说很难实现，那么就迫使西方世界必须要交换的方式，那么美方是希望这个时间能拖长，一年的时间，或者甚至更长一点的时间，这个拖长的时间过程，实际上是美国和伊朗进行进一步核谈判的一个时间过程。
　　这两个“时区”之间的交流，或者是碰撞，实际上最后是决定伊朗这件事情能不能做成的一个关键，如果两个时区达不成一致，我们觉得，内贾德的表态最后并不能导致实际行动。

