杨年熙：谷歌文化资产数字化带来的危险
　　作者：杨年熙
　　今天，全球共有29座大图书馆委托美国网络搜索公司谷歌(Google)将其全部或部分收藏数字化。哈佛、斯坦福、普林斯顿、康乃尔等美国名校的图书馆固然如此，欧洲的牛津(英国)、马德里(西班牙)、冈城(比利时)和洛桑(瑞士)亦未后人。最新加入的是法国里昂大学图书馆，该馆的50 万本收藏将通过谷歌上线，开放查阅。
　　照理，这是一个充分利用数字革命而将知识全面民主化的好消息，但如此一来，谷歌有一天不就成了图书的最大收藏机构？能够任凭这家以商业利益为上的公司介入国家的文化资产管理吗？喜欢辩论的法国人又开始争得面红耳赤，其中也确实有一些影响深远的重大问题值得三思。
　　这首先是个政治和文化象征意义的辩论。法国国立图书馆(BNF)前任馆长壤内奈坚决反对和谷歌签约，现任馆长哈?的态度完全相反，开始和谷歌谈判。法国总理菲永，文化部长弗雷迪克·密特朗也觉得不妨顺应潮流，既不必将图书数字化“妖魔化”，也不要太过于“天真”。
　　法兰西研究院教授、历史学家夏狄耶认为，各方观点若太过同质化，难免“混淆可信度或正确性的等级”，何况以后世世代代将越来越被大量数字化的世界“俘获”，有必要在此时做一番解析辩白。
　　法国前总统密特朗的亲侄儿，弗雷迪克·密特朗说，法国文化资产数字化肩负了历史责任，只能由专家来做。数字化从文化的保存和发扬光大到全民共享，应将各个领域包括在内，法国也确实在这么做。国家视听管理局已将其很大一部分珍贵的声音和影像资料转为数字；大部分博物馆，以罗浮宫和奥赛美术馆为首，也让网民可以作全方位虚拟图像浏览。文化部今天的目标是将这些全部(由谷歌)整合，一个点击便能进入数以百万计的影画和文字资料：将众多溪流汇集成一条大河。
　　这样一扇方便大门的好处很明显：内容的丰富必定使之成为国际大搜索引擎的必经之路。再者，数字化了的文化资产可借用各种网络渠道——博客、社区网站、自由论坛……而使得法国的文化面貌更平易近人。
　　法国于50年前成立文化部，而且被视为高预算、大部会的国家，弗雷迪克·密特朗说：“我们一直非常注意文化的多元性，始终相信吸收外来文化，促使文化互动，只有这样才能让本身文化更形丰富。”
　　在问题的另一个界面上，国家视听管理局总裁艾曼纽·霍克则指出，从图画和文字发明以来，我们将记忆、意见、梦想，甚至经济活动，都记录在不断更新的载体上，羊皮纸、麻布、书本、电影底片、唱片、录影带……此为“类比推理”(analogical)世界。现在这些过去的思想累积都必须数字化，以免遭到摧毁，落于遗忘。也就是说，“我们要穿越数字化的红海，达到上帝所赐的福地”，但是，红海的彼岸有什么？“一个已然组成的数字世界”，“许多世纪来建构的经济或文化资产好像在一个新宗教(即刻查询)的名义下给替代了”。
　　谷歌建议将我们的文化资产数字化，看来好心好意。但仔细一想，有点像浮士德和魔鬼签约：用数字化交换长生不老，而将文化遗产的命运交到谷歌手中。
　　艾曼纽·霍克指出，谷歌不是一个从事人道工作的非政府组织，这是一家上市的私人公司，它首先考虑的是股东的商业利益。因此和谷歌签约，不是单纯的技术承包，而是换掉进入文化遗产的密码。首先让人担忧的是，谷歌回答搜寻的轻重缓急有它自己的等级划分。这家网络搜索公司掌握了全球67%的市场，而它对复杂的知识分类方式严格保密，我们的所知非常有限。唯一可以确定的是，回答咨询的重要性是依点击的多寡而定，换言之，查阅频率高的排在前面，被查阅得越多就越重要。
　　然而，就知识本身来看，并非多数便有理，这是一定的。谷歌的成功在于回答快速，而不在于答案的品质！
　　第二个大问题出在经济上。谷歌逐渐变成了市场独占的托拉斯，它将其搜索引擎作为图书资料搜索工具之后，便成为一个内容的储存库，如同买下YouTube影像平台，或推出谷歌书籍虚拟图书馆一样。通过谷歌查询，多半便会被导向谷歌的网站！
　　这样一来，谷歌公司将问题和答案一手抓。2008年中间，该公司的广告营业额高达210亿美元，占了全球网上广告的半数！如今涉及的是人类文化和知识资产的一大部分，便非同小可了。谷歌其实从并不属于它的内容中汲取庞大利益，法国视听管理局总裁说，想来便脊背发凉。
　　谷歌提供的免费查阅，直接摧毁了内容提供者所创造的价值，不论是作者、出版人或生产商。从这个观点来看，将公共文化资产数字化和谷歌其他的经济模式并无不同。
　　华尔街日报社长罗伯·汤姆逊也说：“谷歌碰到什么，什么就贬值。”事实上，谷歌从资料免费查阅中赚取天文数字的广告费，而它既对过去的内容不负担保存费，对今天新加入的资料也不支付任何生产费。这个企业将数个世纪的实质资产一举网罗在数字世界中，照理应该将获得的经济效益还给版权所有人。因为今后若无法维持一个活络文化的经济条件，便无法为后代继续储存资产了。(作者系联合报系前《欧洲日报》主编)

