袁晓明：让美国继续伟大的理由
　　作者：袁晓明
　　华尔街全面崩溃后的一年多以来，在美国流行一个说法，那就是美国经济已衰落至不能挽回的现实。
　　去年11月，美国多数选民相信了奥巴马的竞选宣言：“你可以相信的改变”，他们以为，奥巴马上台后能够扭转美国的局面，但是，适得其反的是，奥巴马的改变并没有将美国经济向好的方向改变，而是给美国经济雪上加霜，突破10%的失业率、不断贬值的美元、奥巴马政府增加3倍的几万亿美元财政赤字，难怪奥巴马的民意一路走低，多数美国人认为当今美国走在错误的路线上，他们相信政府的疯狂开支要把美国推向破产的悬崖，如果说在去年11月，美国在悬崖的边上，一年以后的今天，美国已经迈出了走向悬崖的一步。
　　那么，美国真的走上了衰落的不归路了吗？美国曾经自豪的自由经济体制还能够把美国带回到经济复苏的道路上吗？
　　11月12日，美国有线电视财经频道CNBC推出了一个“让美国继续伟大”的对话节目。对话的现场设在纽约的哥伦比亚大学商学院，参加对话的一边是商学院的MBA们，另一边是美国最富有的两个人盖茨与巴菲特。这些MBA们无疑受到当前经济形势的影响，他们中的许多人也许认为他们这一代人再也不会有盖茨那样的好运和机会，过去一段时间，他们也许一直在为自己毕业后的去向担心，他们应该感谢CNBC给出了“让美国继续伟大”这样的节目名称，当主持人开口讲道：“今晚我们要讨论的就是关于让美国继续伟大”，全场爆发了热烈的掌声。当然，盖茨、巴菲特也应该是非常理解MBA们的心态，一上来，盖茨就说：“我和巴菲特非常愿意回答提问，我们要谈论的是我们的乐观。”对于盖茨这样的开头，MBA们又是给予热烈的掌声，在过去这段时间里，这些身在纽约的MBA们已经听到太多的哀怨之声，盖茨的这番话无疑给他们提起了精神。
　　“让美国继续伟大”对话节目的主持人首先向盖茨、巴菲特提出了核心的问题：“在一个历史关键时刻，我们请到二位，人们对美国经济有许多问题，对美国的资本主义体制有疑问。让我来问你们，在过去的一年里，你们是否对美国的体制、我们的生活方式有任何的疑问？“
　　巴菲特毫不犹豫地回答：“没有，一点都没有。去年九月，在国家经济似乎堕入深渊的时候，我们却做了不少的投资。我从来对美国的体制有怀疑，这个国家的体制是有效的，过去的200年证明了这一点。在今后，这个国家的体制还会运行良好。”
　　盖茨则答道：“我们有一个非常复杂的金融体系，事实证明，我们在金融方面犯了错误，但比金融体系更加重要的是创新，我们能够开创新的企业，人们愿意在投资上承担风险，我们国家仍然有世界上最好的大学、最先进的科技，我们正在改善我们的体制。当然，有许多的教训，但从根本上讲，市场驱动的体制仍然是要继续运行的体制。我打赌，在经济最低迷的时候，仍然有许多创新在发生，人们在开发新的药品、芯片等。”
　　在一个小时的问答中，MBA们提了不少问题，比如，为什么巴菲特最近以380亿美元的巨资并购了一家铁路运营公司，以及盖茨还提到了中国经济发展对美国有良好的影响等，总之，巴菲特和盖茨向哥伦比亚大学的MBA们传达出两点，一是美国的体制包括政治体制、经济体制能够让美国继续伟大；二是美国的体制能够鼓励创新，而创新是现代经济发展的另一个重要动力。
　　对于巴菲特、盖茨充满乐观的回答，哥大的MBA们给予热烈的掌声，但摆在他们面前的仍然是10%的失业率、政府的几万亿美元赤字等现实，他们真会相信巴菲特、盖茨道出的美好前景吗？也许会，也许在激动之后他们仍然会充满疑问，因为他们并没有巴菲特、盖茨那样的经历。
　　上世纪70年代初，卡特时代下的美国，10%的失业率、20%的房屋贷款利率、10%以上的通货膨胀、越南战争失败的阴影、尼克松水门事件的丑闻等，当时的美国面对非常严峻的形势，也正是在70年代，有几家小公司创立，那些公司中有微软、苹果、思科、联邦快递等，当时，有谁能想到这几家公司能够历史性地改变美国和世界，创造出盖茨那样的世界最富有的人，并且在全球的范围内创造出数以千万的就业机会，信息技术、供应链上千倍地提高生产率，也正是从70年代至上世纪末，巴菲特的财富有了最大的增加。无疑，卡特是一个成绩糟糕的总统，美国选民只让他做了一届总统，选民把12年的时间交给了里根、老布什，接下来还有克林顿的8年，在上世纪末，美国在经济上实现了腾飞。
　　相比之下，今天的美国可能面临更加严峻的形势，因为除了失业等问题外，美国政府更多出了几万亿美元的负债，美国人知道政府赤字、负债的后果，因此，在最近的所有民意调查之中，多数选民都把赤字、负债列为最严重的问题，而奥巴马的民意急剧下跌也正是与他巨额开支有极大的关系，最近，在民意的压力之下，奥巴马也不得不承认政府巨额赤字可能让美国经济进入第二次衰退，但奥巴马的政策已经注定他难以走出赤字的阴影，因此，美国选民要在明年的中期选举把国会交给反对党，去制约奥巴马。除了美国国内对政府赤字和负债的反对外，国外对美国政府的赤字也表示关注，因为那将是美国经济复苏最大的障碍。
　　现在，还不能说奥巴马就会是卡特第二，但在今后两年，美国人要通过选举的体制去做出纠正。事实上，美国的体制也有许多问题，但有一个最大的优势，那就是能够自我纠正，能够做到退一步、进两步，同时，美国的体制，尤其是在经济衰退的压力之下，会有更多的创新，上世纪70年代的几家小公司，今天正在主导美国的经济，今天的一些不知名的小公司中，在20年后，也一定会出现微软那样的公司，这也许就是巴菲特、盖茨为什么对美国有长远的乐观的原因，他们相信美国可以继续伟大。(作者系旅美资深管理咨询顾问)

