央视：巴基斯坦总统交核按纽意味内斗加剧
　　作者：央视评论员马晓霖
　　11月27日，巴基斯坦总统扎尔达里突然将核武器控制权移交给总理吉拉尼，对此，央视评论员马晓霖在30日的《东方时空》节目中评论说，扎尔达里迫于内外压力而弃权自保，这个动向意味着巴基斯坦权力斗争再次加剧，如果争斗持续下去，巴基斯坦很可能再次陷入血雨腥风。
　　内外施压 弃权自保
　　马晓霖认为，扎尔达里放弃核控制权，是在内外压力之下，通过放弃部分权力来换取对手减缓压力，进而实现自保。通过相关新闻可以了解到。这一次事件发端于2007年10月前总统穆沙拉夫与贝·布托家族签署的一项和解令，通过这个和解令免除现任总统，当时的贝·布托先生扎尔达里的贪污腐败罪。正是因为有这个护身符在身，所以在去年穆沙拉夫交权之后，他得以以无罪之身参加竞选，当上总统。今年7月份，巴基斯坦最高法院宣布穆沙拉夫2007年颁布的全国紧急状态是非法的，而由此推出的和解令也是非法的，若使这个和解令取得合法性，必须于11月28日前在议会提交重新表决。但是，议会第二大党、扎尔达里的主要对手穆斯林联盟(谢里夫派)坚决不同意投票通过这个法令，意味着该派也在配合反对他的法官派系在给他穿小脚。在这种情况下，扎尔达里不得不放弃核控制权，以求对方的妥协，赢得自保。
　　分散权力 内斗再起
　　马晓霖称，从现在的情况看，扎尔达里放弃核控制权，会使巴基斯坦的权力更加扁平、分散。虽然说暂时不会危及巴基斯坦的核武器安全，但是，让我们看到了巴基斯坦内部的争斗重新再起。通过这个行动，扎尔达里是想向他的对手表明，他致力于最终废弃穆沙拉夫任内推动通过宪法第十七修正案，就是总统有权罢免总理、解散议会、控制核权力和任命军队最高领导人。这样的行动可以使现在的权力垂直状态变得更加分散、扁平，由总统负责内阁制向总理负责内阁制过度，形成一个总统、议会和总理三角分权和制衡的权力结构。
　　马晓霖强调，从另一个方面看，突然出现这个事件表明，穆沙拉夫下台之后巴基斯坦的政治内斗一天也没有停止过。过去巴基斯坦文官与军人之间，各家族、各部落，各党派之间的争权夺利非常地残酷，往往伴随着政变和谋杀，甚至血腥的大规模冲突。这个事件到现在为止，只能说画一个分号，还不能画一个句号。如果扎尔达里这种让步不能得到法官这一派，还有穆斯林联盟(谢里夫派)适可而止的接受，他们如果穷追猛打，巴基斯坦将在反恐战争未果的情况下，再陷入一场新的内斗和新的血雨腥风之中。

