李牧：美国人观察中国从偏颇走向立体
　　作者：李牧
　　?，是近年在中文网络上高度流行的一个只可意会很难言传的符号，美国人已经能熟悉地在涉及中国的信息中阅读这个符号。东西方之间曾经有巨大的距离，这种距离不仅仅是世界等待中国开放，也包括严重的对华误读。现在美国人正在观察中国，这种观察是立体的。
　　美对华观察的立体，高端可以由《时代》杂志代表。美国《时代》杂志在全球有一定影响，该杂志公布了2009年年度人物，“中国工人”是唯一一个群体，获得年度人物亚军的称号。中国工人获选《时代》年度人物，是因为中国千千万万普通工人辛勤工作，使中国保持最快的发展速度，并带领世界走向经济复苏。
　　如果说《时代》杂志代表了严肃观察家对中国的冷静分析，那么《华尔街日报》对中国风网站(chinasmack)的关注，就显得更热闹、通俗、趣味横生。中国风网站把中文网络上的视频、故事和图片，折腾成英文。有一个中年女售货员在超市中机智灵活颠足球一样颠豆腐的视频，正在中国风上热播。
　　中国风是个很年轻的网站，网站图标是近年大热的“?”，这家网站已经成功吸引了美国主流媒体的目光。《华尔街日报》不止一次报道过这个网站。12月14日，该报网络中文版的一篇文章《冷战影片翻拍 中国“入侵”美国》，谈好莱坞战争穿越片《赤色黎明》?Red Dawn重拍，把假想敌苏联换成中国，作者就是使用来自中国风的英文资料阐述中国影迷反应。
　　美国曾经颇有几分一意孤行地误读中国，现在对中国的观察又很有些一哄而上的味道。当下，美国有关中国的新闻、民意调查和专栏评论几乎天天有，时不时还弄出些大响动。有分析称，“中国发展”这个新闻焦点在美国的关注度，已经超过伊拉克战争和9·11恐袭。
　　昨天，美国人对中国的种种误读不着边际，例如把中世纪欧洲民族大迁徙中形成的“黄祸”一词与中国相联系。今天，美国人全面观察中国，也不一定就很靠谱。日前有民调得出结论，四成半的美国人认为中国是世界第一经济强国，只有不到三成的美国人认为美国是世界第一经济强国。中国尚有数以亿计的人群在温饱线上挣扎，这个民调，事实上是新时期的误读。
　　在美国人对中国的全面观察中，许许多多潜移默化的东西正在发挥作用。全面主动观察，并不等于观察得客观真实。中国如何配合美国的观察，如何让“对方”更了解中国的过去和现在，是技巧性非常高的事情。中国数家商会联合推出的中国制造形象广告正在海外播出，类似的尝试和推广，目前尚少。
　　全球化正在加速，地球的空间越来越小。不同信仰、文化和种族背景的国家民族，只有加强交流，促进彼此的了解，才能实现多赢。美国人在全面观察中国，这种观察无论是对彼此货币体系的研究，还是对一个小饰品的解读，都有非常大的意义。交流至少可以让欧洲裔们明白，从东方来的，并不一定是中国人。《华尔街日报》称穿越影片描写中国入侵美国，是“一种被夸大的恐惧”，是一个了不起的进步。(作者系旅加媒体人)

