薛涌：基辛格最后的外交使命
　　最近，基辛格决定承担也许是他一生中最后的外交使命：加入美国申办世界杯委员会，通过自己的影响，为美国拿到2018年或2022年的世界杯主办权，并信誓旦旦地说要活到99岁，看2022年世界杯。
　　基辛格是世界有数的明星球迷。他在德国的城市Fürth(菲尔特)长大，当时那个城市的俱乐部还拿过德国冠军。纳粹上台后，犹太人特别是青少年都避免去人多的地方，免得被暴打一通，但他还是冒死去看球，可见球瘾之大。后来他在美国成为政要，但从1974年以来，他除了一届外，每届世界杯都看。也正是他帮助贝利加盟了纽约宇宙队，在70年代的美国掀起了一场短暂的足球热。
　　基辛格以其外交经验认为美国拿到2018年主办权的希望不大。世界杯2010年在南非，2014年在巴西，2018年会轮到欧洲，但到了2022年则会落入美国手中。
　　如今美国队在世界排名第17，是典型的二流队。不过，美国以一个足球沙漠，在1994年主办世界杯，创了世界杯观众的纪录，而且顺势发起职业足球大联盟，2002年打进世界杯八强，让人刮目相看。如今，大联盟的比赛平均每场上座率为16000人，完全在市场上站住了脚。今年全球经济衰退，但美国的职业女足逆风起飞，第一场比赛竟也吸引了16000的观众。女足国家队目前也在世界排名第一。谈起足球，美国已经不是拿不出东西来的国家。
　　更值得注意的是，如果2022年世界杯在美国举行，那将可能给世界足坛带来本质性的结构变化。虽然美国足协对于那年的目标一字不提，但是，美国队打入决赛的可能非常大，拿冠军也并非完全不可能。要知道，美国队用了八年时间，从在主场勉强小组出线，到了在异乡成为世界八强。再用二十年，从世界八强成为世界两强并非过分遥远的目标。更重要的是，足球已经成为美国青少年最喜爱的运动之一，已经和一些主流运动可以竞争，只是观赏性不足，商业价值不大。这一方面是因为美国的主流体育太强，球迷口味高、非常挑剔，一方面也是因为美国足球还是欧洲二流水平。但是，踢球长大的一代正在形成庞大的观众群，美国的足球水平也在日日看涨。如果2022年拿到主办权，到时候市场也成熟了，美国可能成为一个和欧洲能够竞争的足球市场。
　　用基辛格的话来说，美国足球的问题是没有自己的风格。他是尤文图斯、曼联、阿森纳的球迷，喜欢巴西和法国队，讨厌意大利的防守，但对其残酷的有效性毫不怀疑。说起球来，他是行家里手，他的意见也值得听。不过在我看来，美国足球最大的问题是如何吸引一流的体育人才来踢球。这次女子职业足球开锣，挺身出来帮忙的是篮球明星科比。科比在意大利度过青少年时代，酷爱足球，崇拜巴西女将玛塔。这次是他将玛塔正式介绍给美国足球界。不过，在看着他和拿着自己球衣的玛塔站到一起时，人们也不禁联想：何时他这样的人才会成为足球运动员呢？
　　也许，2022年的美国世界杯会改变这一切？ (薛涌)

