于德清：中国导演为什么拍不出《阿凡达》
　　作者：于德清
　　《阿凡达》给中国观众和电影界带来的冲击与震撼是多方面的。虽然，近年来中国电影无论是从票房还是到影片的制作，都出现了一轮井喷行情，但是，与《阿凡达》相比这一切成绩恐怕都算不得什么。中国电影人是没有权利要求获得观众的理解与同情的。相反，作为电影市场的最终买单者——观众却有权利发问，中国导演为什么拍不出《阿凡达》。
　　对于这个问题的回答，离不开对《阿凡达》整个制作流程的详细考察。在笔者看来，《阿凡达》的制造过程可能比影片中的故事更精彩。拍摄一部外星科幻大片是卡梅隆年轻时代的梦想，15年前，他开始为《阿凡达》的拍摄写作了可行性报告。此后，他将这个项目搁置，一方面是等待拍摄这部电影的数字处理技术成熟，一方面就是通过拍摄其他电影来切身推动技术革新，为最终拍摄《阿凡达》做技术储备。卡梅隆在拍摄《深渊》等影片中所发明的3D摄影技术，后来也得到了广泛的应用。而在最近10年中，卡梅隆几乎用了5年时间在世界上游说各方，推广IMAX，也就是巨幕电影。之后，卡梅隆又用了5年时间拍摄、制作《阿凡达》。其中最主要的时间和成本投入，还是如何解决关于潘多拉星球的狂野想象化为真实影像的问题。其间同样伴随着数字特效技术的突破与创新，以及新的3D拍摄技术的发明与创造。因此，《阿凡达》给大家带来的不只是视觉的震撼，更是对陈旧的电影理念的冲击。为制作《阿凡达》所经历的一切电影摄制技术的创新与变革，使卡梅隆成为世界电影发展潮流的引导者。
　　应该说，一部电影从酝酿到制作完成经历了15年的周期，可以说是从来没有过的事情。即便是，纯粹的5年制作周期也是史无前例的。这个过程离不开一个成熟的电影工业体系，也离不开卡梅隆令人尊敬的职业精神。《阿凡达》高达3.5亿美元的制作成本与长达5年的制作周期，显然是一般的电影公司所难以承受的，其离不开福克斯公司的财大气粗与深谋远虑。当然，好莱坞成熟的融资体系，也使《阿凡达》的投资风险降到了最低。
　　《阿凡达》的制作过程，显示了卡梅隆与烂片导演之间有着以光年计量的距离。相信这个世界上才华如卡梅隆者的导演有很多，但是，做事的方式如卡梅隆者却没有几个。用5年的时间制作一部电影，卡梅隆显然不是那种浮躁的人；为实现自己的梦想，而不断寻求技术的创新，卡梅隆也不是那种守旧、不思进取的人；而不惜一切代价实现完美的视觉效果，卡梅隆更不是那种投机取巧、忽悠观众的人。《阿凡达》实际上完美地阐释了什么是真正的商业电影，什么是真正的电影人的职业精神。
　　通过以上分析，我们也就很明显地看到了中国电影与《阿凡达》的差距。中国之所以拍不出《阿凡达》，可以找出很多理由，比如特效制作能力有限、缺乏雄厚的资金支持等，但这些原因其实都是次要的。对中国电影行业影响最大的主要有两个方面的原因。首先是中国导演不行，导致中国电影缺乏真正的国际竞争能力；其次是行业管制，多少影响了市场的自由竞争与电影人的自由发挥。
　　我们对一家公司和一个行业的考察，通常都要讲这家公司的核心竞争力是什么，这个行业的核心要素是什么。毫无疑问，电影工业的核心要素是导演，一个电影公司的核心竞争力也是导演。中国电影产业不行，把账算在中国导演头上是没有错的。与《阿凡达》相比，可以看到，中国的主流导演们在电影观、价值观、世界观上全面滞后于当今世界电影的潮流，也落后于中国观众的观影需求，而在职业精神上近年来更是展现出了向下堕落的势头。
　　《阿凡达》出来之后，或许不出几年，中国导演就能拍出同样效果的电影了。但是，这仍然是一种模仿，而不是创新。“中国为什么拍不出《阿凡达》”这个问题的实质，不是指具体的影片与制作效果，而是，中国何时能够拍出如《阿凡达》这样能够引领潮流的电影。这个问题，恐怕不是完全靠GDP，靠金钱砸出来的。总之，我们可以确定的一点是，如今这些坐稳了主流位置的第五代导演们不可能给大家带来希望。
　　(作者系北京资深评论员)

