周子勋：IMF改革迈出象征性一步
　　作者：周子勋
　　巴西派驻国际货币基金组织IMF的代表Paulo Nogueira Batista日前表示，IMF在上周举行的会议上已经决定增加“金砖四国”在“新借款安排”(简称NAB)中的出资份额，从原来的800亿美元提升至1000亿美元，在如何使用6000亿美元抵御经济危机贷款的问题上，包括中国、印度、俄罗斯和巴西(金砖四国)在IMF拥有的投票权总数就超过了15%。而根据IMF重大事项均需获得85%以上投票权同意通过的规则，“金砖四国”实际上拥有了对重大事项的集体否决权。此外，我们还注意到，目前包括中国在内的“金砖四国”都不是NAB成员，但是从今年开始，“金砖四国”等一些新兴市场国家已开始向NAB出资。
　　在金融危机渐行渐远的时候，国际货币基金组织的改革终于在发展中国家的千呼万唤下走出了具有标志性的一步，这对于一直以美国为首的发达国家占主导地位的国际货币基金等国际金融体系来说，显示出金融危机后，全球的经济格局正在发生着历史性改变。不过，在笔者看来，这样的细微变化虽然表明发展中国家在国际货币基金等国际金融机构的话语权正在加强，但是就目前的基本局势来看，短期内改变美元“一元独大”的局势仍存在着很大的困难。
　　自从布雷顿森林体系崩溃后，国际金融秩序逐步演变为美欧主导、美元本位、市场调节的体系。在美元成为国际储备货币之后，作为国际金融机构的货币基金组织实际上成为了发达国家控制国际金融体系的一个工具，难以发挥其作为国际金融机构为国际经济发展作出应有的贡献，过分强调对发展中国家和新兴市场国家的监督，但却对在全球经济和金融稳定中具有系统性影响的发达国家，尤其是对金融中心和主要储备货币发行国的监督不力。
　　而此次金融危机已经深刻表明，对对冲基金等机构投资者的投机行为和金融衍生产品市场的监督不到位，是造成金融不稳定的重要因素。尽管发展中国家，甚至一些发达国家长期呼吁加强对冲基金的透明度和对金融衍生产品的有效监管，但基金组织却并未在该领域采取切实的行动。
　　我们都知道，自金融危机爆发以来，为应对金融危机的冲击，到目前为止已经举行了3次G20领导人峰会，在抵抗金融危机方面，世界各国形成了前所未有的合作，采取了一系列有效的经济刺激措施。尤其是自伦敦金融峰会以来，经过各国的共同努力，在加强金融监管以及金融改革方面取得了一些突破，也对全球经济起到了很好的稳定作用。不过我们可以看到，在国际金融机构的改革方面，还是存在着很大的挑战，尤其是在欧美之间的利益出现分歧的情况下，这个改革就很容易陷入一个困境。
　　如果改革难以实质性推进，受影响最深的就是发展中国家。尤其是中国作为世界上最大的发展中国家，由于拥有巨额的美元外债，不管在什么情况下都面临货币贬值的巨大风险，缩水是一个无法逆转的现实。我们可以看到，在伦敦峰会上各国同意IMF扩容，IMF将获得总额5000亿美元注资，其中欧盟、日本各贡献其中20%，即1000亿美元。相比之下，中国的400亿美元在增量资金中占比为8%，并无优势可言。从存量上看，中国在IMF中拥有80.9亿特别提款权?SDR ，占IMF现有全部SDR的3.66%，按照IMF最近的折换率计算约合121亿美元。即使按照最乐观的假设——将中国的注资全部转为和IMF表决权挂钩的SDR，中国的份额也只有10%左右。
　　由此可见，从达成的IMF扩容协议来看，此次国际货币基金组织的变动也是在逐步落实以前达成的要求。而在美国经济复苏迟缓的局势下，通过IMF约束美国财政赤字的期望难以实现，用SDR取代美元作为国际储备货币的方式解决外汇储备贬值风险的想法也似是而非，SDR从本质上可以看作一个由多种外汇组成的货币篮子，并没有更多的实质性制约。
　　当然，在缺乏强有力的储备货币体系条件下，对于IMF的改变还是值得肯定的，对于发展中国家来说，这个变动在今后的改革当中将发挥出更大作用。(作者系安邦咨询助理研究员)

