央视：巴塔利班头目死亡有利提升反恐士气
　　作者：央视评论员孟祥青
　　哈基穆拉·马哈苏德的死亡对于巴基斯坦的反恐意味着什么？对此，央视评论员孟祥青在央视新闻频道的17点整点新闻中进行了一番点评。
　　哈基穆拉的死亡对巴基斯坦的反恐无疑是一个好消息，某种意义上讲它是一年多以来，特别是去年8月炸死了贝图拉·马哈苏德以来，巴基斯坦反恐取得的又一个重大的阶段性成果。将有利于提升巴基斯坦的反恐士气。
　　哈基穆拉·马哈苏德作为贝图拉·马哈苏德的继承人曾发誓要为贝图拉报仇。去年8月份，贝图拉·马哈苏德在一次轰炸中死亡，哈基穆拉经过巴塔内部的匿名投票，当选为新的接班人。当时巴基斯坦塔利班发言人也讲，在几个星期内他都坚决否认他的死亡，而在这几星期内，哈基穆拉属于“80后”，出生于1981年。他接替以后曾经在巴基斯坦制造了多起恐怖袭击事件，可以说也是凶狠的人物之一。巴基斯坦政府曾经在去年11月悬赏60万美元来抓他，所以哈基穆拉的死亡是巴基斯坦政府的一次重大胜利。
　　此外，最近几年，巴基斯坦的反恐行动中，每杀死一个巴塔领导人都是阶段性的成果，但是我们也看到，每杀死一个巴基斯坦塔利班的领导人，在一段时间，巴基斯坦的恐怖袭击活动不仅没有停止，反而变本加厉，袭击活动有增无减。
　　比如说去年8月份，贝图拉·马哈苏德被炸死以后，10月份，巴基斯坦政府就开始了一场重大的军事行动，清剿塔利班，叫“拯救之路”，对北瓦济里斯坦的塔利班的老巢进行清剿，巴基斯坦军队也占领了哈基穆拉·马哈苏德的家乡。但是从11月份开始，巴基斯坦塔利班和基地组织发动的恐怖袭击不仅没有减少，反而增多。特别是去年11月17号，对巴基斯坦陆军总部的袭击，是一个标志，标志着巴塔和基地组织的袭击目标进一步扩大，而且更加猖獗。
　　今年以来，巴基斯坦的安全局势没有得到根本性好转，这一次哈基穆拉·马哈苏德的死亡虽然巴基斯坦塔利班是一个沉重打击，但也可能促使巴基斯坦塔利班在一段时间，特别是在近期采取大规模的报复行动，这种可能也不能排除。所以巴基斯坦政府下一步的反恐任务仍然相当艰巨，比如说清剿巴基斯坦老巢的这样一个任务仍然是主要任务，同时美国等西方国家对巴基斯坦政府的继续援助也是今年的一个重点。反恐之路还是任重而道远。

