苏东：英超世界别样红
　　其实一场比赛的输赢并不能说明什么，只是被赋予了更多的意义和压力，让这之间所包含的更多的一切都变得那么不同寻常。
　　俗话说，狭路相逢勇者胜。足球江湖，两强相争，这句话同样适用。
　　水火不容的两支世仇球队，一旦遇上，便是针尖麦芒，火花四溅。这里要说的便是英超“双红”。当红魔遭遇红军，怎样的过程怎样的结果，都有其存在的可能。
　　香克利说，足球不是生死却高于生死。相信大战的硝烟未起，这样的信念早已在两队球员的心中牢固坚定。暂且不说欧冠阻击战中各自战胜他国列强，仅是联赛中荣誉至上的这一战，可以说的故事两队就有足够多。
　　并没有看曼联主场淘汰国米的这场比赛，仅是从赛后的统计数据，即可看出曼联的体力已经没有那么足了。虽然有足够的球员供他们轮换，但是一直都得不到休息的后防还是在红军的实地进攻的冲击下，从心到身，变得彻底崩溃。
　　其实一场比赛的输赢并不能说明什么，红魔依然强大，红军依旧刚毅。只是被赋予了更多的意义和压力，让这之间所包含的更多的一切都变得那么不同寻常。
　　无论怎样，对球迷来说，这却是一种享受。行云流水的进攻，种类繁多的射门，输赢之外，现代顶级联赛顶级球队之间的对决赋予我们的，享受更多却又超出享受。总有这样那样的强强对话将“足球”二字林林总总的魅力淋漓尽致地扩散开来。初春已至，英超世界别样“红”。
　　红军4231的阵型还是在中前场占得了优势，利物浦总有这样那样的金童能够在足以载入历史的经典对决中星光熠熠，落后逆转已经成为了贝尼特斯统治下红军的拿手好戏，不知道在贝帅签约之后的下一个五年，关于落后逆转这个话题能延续多长。而红魔使用的传统的442阵型，显然在中场还是稍稍吃亏了。朴智星的奔跑没能发挥出面对国米限制麦孔的优势，而更重要的，C罗的盘带突破也在他的体力和对方盯防的双重限制下变得不再那么犀利生猛。尽管老爵爷在下半场一口气换了三名前场，还是最终没能挽回七年来首次在联赛中被死敌双杀的黯淡结局。
　　然而说结局到底还早了些。更加有悬念的英超冠军归属又重新开始吊足了我们的胃口，而传说中欧冠下一轮会让两红再次相遇也让我们对这一世界顶级联赛的顶级碰撞再次充满了期待。报仇雪耻亦或是继续扬眉吐气，长镜头越拉越远，并且将越来越远。既是在说别样“红”，那就继续“别样”到底吧。(苏东)

