央视：三重卧底制造中情局新血案
　　2010年1月5央视《环球视线》播出《美中情局与基地深陷“无间道”》，以下是节目实录：
　　主持人 水均益：
　　大家晚上好，欢迎您收看新闻频道正在直播的《环球视线》，我是水均益。
　　美国当地时间1月4日，结束了在夏威夷休假的美国总统奥巴马回到了华盛顿白宫。现在我们看到的这个画面就是奥巴马与妻子、女儿走下飞机，抵达白宫的镜头，画面当中奥巴马看上去深情轻松，可是他接下来要面对的问题却非常的棘手，就在今天，奥巴马将召开包括中央情报局局长、联邦调查局局长、国土安全部部长和国防部长等在内的众多国家安全事务的高官，有媒体说奥巴马将有可能问责这些安全事务的官员。
　　奥巴马的新年和圣诞确实有点儿闹心，从去年年底黑色圣诞节的底特律炸机未遂案之后，美国中情局在阿富汗的基地遭遇人弹袭击，7名特工不幸遇难。特别是爆炸实施者现在被曝出来是一名中情局的线人，而这个人同时还是一名具有三重间谍身份的基地卧底，这就更引发了全世界媒体的一片哗然。所有这一切都要从去年12月30日，发生在中情局位于阿富汗一个神秘基地的爆炸案说起。
　　(播放短片)
　　解说：
　　这一天清晨，在查普曼军营的健身房里，一个秘密会议即将召开。查普曼军营的负责人和美国中情局阿富汗站的数名高级特工也专程赶来，因为他们将在这里秘密会见一个重要线人。如果一切顺利，美国将在今天获知基地组织二号人物扎瓦赫里的重要情报。
　　将要来的人叫巴拉维，是约旦情报机关的一名线人，他不仅和扎卡维是同乡，而且作为一名医生，他还和扎瓦赫里拥有着同样的职业背景。
　　上周，巴拉维打电话给负责和他联络的约旦特工，说自己已经找到扎瓦赫里的重要情报，希望能前往美国中情局基地向美方汇报。约旦情报机关一直是中情局在中东最亲密和最有用的盟友之一，这个消息也让约旦情报机关为之一振。于是12月30日，在查普曼军营的美国中情局基地里，约旦特工联络并组织了这一次特殊的秘密会议。健身房里约旦特工和数名美国高级特工神情肃穆，默默地在等待着。不久，身着阿富汗军官服的巴拉维出现在了他们面前，可是意外却发生了，巴拉维带来的不是扎瓦赫里的情报，而是藏在身上的炸药，一声巨响，7名中情局特工当场毙命，另有6人受伤。有媒体称，巴拉维实际上是受扎瓦赫里的指派来实施的这次自杀式袭击。老牌间谍机构却遭到了双料间谍的暗算，事实证明线人也可能靠不住。这次袭击不仅让中情局特工损失惨重，更是让美国中情局和约旦情报机关双双陷入前所未有的尴尬和混乱。
　　水均益：
　　有关这个话题今天我们请到的两位，一位是我们的特约评论员宋晓军，也是我们的军事专家。另外一位是特约评论员叶海林。
　　刚才我们第一张照片用错了，应该是扎卡维，说的是扎瓦赫里，但是后头那张照片是用对的。但不管怎么说，这件事情有点儿扑朔迷离，我想首先请宋先生给我们曝点儿料，什么意思呢？你看三重间谍，现在曝出来的信息说他既是约旦一个被招安了的特工，又是美国中央情报局准备派往基地的一个卧底，但现在事实证明，实际上他的身份是基地派往约旦和美国中央情报局的一个卧底。到底是怎么回事儿？
　　正在评论 三重卧底制造中情局新血案
　　宋晓军 特约评论员：
　　从现在的资料，这个信息首先透出来的是阿拉伯的半岛电视台，半岛电视台向来都是可以爆料的电视台。
　　水均益：
　　而且他在基地这个问题上往往有比较准确的独家。
　　宋晓军：
　　对，每一次比如说拉登发表讲话什么的，都是从他这儿来。接着西方媒体都他做了一番推测，巴拉维这个人本身是约旦的一名医生，他在当医生期间就经常在网上发帖子，后来就被招募成一个极端网站“圣战”的网络管理员。在2007年底他被约旦当局抓获，据说做了策反，让他当了线人。
　　水均益：
　　当了约旦的线人？
　　宋晓军：
　　对，当了约旦情报局的线人。约旦情报局在伊拉克战争期间，包括阿富汗战争期间，就是2001年、2003年跟美国中央情报局有很好的合作，于是他就被派到阿富汗东部地区，就是巴基斯坦和阿富汗接壤的赫斯特省附近，中央情报局附近，深入进去，让他去侦查。侦查了几个星期之后他突然传来消息，说我知道了基地二号人物扎瓦赫里，这个人出身显赫，是埃及的一个医生。
　　水均益：
　　也是个医生，跟他一样，也有这个学医的背景。
　　宋晓军：
　　医生，完后策划了9.11等等，是二号人物，说有他的情报。于是他就被约旦的一个情报局的上尉，当然现在约旦是否认的，说这个人不是情报局的，是国际安全部队维和的，领着来到了查普曼基地，见到了四位中央情报局的人员，还有三位承包商，类似黑水公司这样的人。见到人的时候，中间没搜查的，结果他拉响了炸弹，除了他以外8个人都死了。那个上尉而且是哈桑王族家的一个贵族，约旦昨天已经给这个上尉也做了一个很好的葬礼，大概整个过程就是这样。
　　水均益：
　　这里边现在有一个比较蹊跷的事儿，这说明中央情报局对约旦的情报部门很信任，约旦介绍的人也很信任。据说查普曼基地是戒备森严，你想中情局，又是在阿富汗战场，在考斯特省那么一个特殊的环境下，居然他来了没有做任何的安全检查，叶先生你觉得这可能吗？
　　专家观点 CIA常在河边走 岂能不湿鞋
　　宋晓军 ：
　　我觉得这其实也很正常，且不说中情局这个老牌情报机构“久在河边走，岂能不湿鞋”，这种失误在所难免。具体到这件事情上，不对他做安检其实是有道理的：第一，他是约旦情报机构带过来的一个秘密线人，这样一个线人要进出军营必须要走一个相对来说不那么引人注意的通道。如果你让他从大门经过安检一步一步进来，很多美军的普通官兵也会看到他，很多阿富汗国民军的官兵可能也会看见他，这对于一个线人来说是非常危险的一件事情，把他从别的地方领进来，绕开安检通道这是很可能的。
　　正在评论 约旦情报机构如何为美中情局“牵线”
　　宋晓军：
　　另外一点，这是美国中央情报据总部跟约旦情报总局之间的合作，对于这个人来说，查普曼军营的这7名情报官员根本就没有怀疑他的任何理由，这是总部给我带过来的人，我当然会相信这个人是安全的，所以我才会毫无戒备地准备去见他。从这7名中央情报局特工的立场出发，这个事情不在他们的计量范围之内，这是很正常的。
　　水均益：
　　所以现在给人的感觉，这件事儿引发了这样一种话题，似乎基地和中央情报局，中间再加上约旦的特工部门，在玩一个大家中国人比较熟悉的“无间道”版的这样一出大戏。
　　正在评论 中情局与基地互玩无间道
　　宋晓军：
　　对，这里其实反映一个情况。今天中央情报局有很多不愿意透露姓名的官员也在说这件事情，基地组织现在藏在阿富汗，或者阿富汗和巴基斯坦边境当中普什图的部落地区，现在有谁能打进去？比如说普什图族人，人家自己有自己的文化，有自己的宗教，甚至有自己的语言，你在这里去挖线人几乎是很难的，可能甚至都没有文化，他都不能跟你做交流。约旦是一个很好的渠道，其实约旦在中东和西方之间，除了情报以外其他做中间人他是一个很合适的位置。
　　水均益：
　　而且据说当年基地在伊拉克的扎卡维，被美军最后打死……
　　宋晓军：
　　也是他们。
　　水均益：
　　也是约旦提供的情报。
　　宋晓军：
　　对，就是扎卡维当时去了阿富汗，也见过拉登。当时在那个边境上编杂志，抗苏的时候他也是个杂志的编辑。把这种人拿过来，他又有现代文化，又能跟美国人交流，而且他也参加过极端组织，拿他做线人理论上讲是最合适的。
　　水均益：
　　而且我看一个材料说，据说专门挑的这个人，很看重他有从医的背景。
　　宋晓军：
　　对。
　　叶海林：
　　他是一个中高层人士，有较好的教育。
　　水均益：
　　这是一个定向的炸弹，对美国人来讲，他要把他派到拉登的副手扎瓦赫里身边，要找一个有共同语言的，这个人正好懂医，扎瓦赫里也是埃及原来的一个医生。
　　专家观点 孙子有云：故死间为诳事，可使告敌
　　叶海林：
　　从巴拉维这个人的角度来说，就是我们这个“黑影”来说，他已经是间谍当中的最高境界，也就是“死间”。《孙子兵法》里面有这样一句话，“用剑篇”里面是这样说的：“故死间为诳事，可使告敌”。当然，孙子说的这个“死间”是一旦提供了假情报被敌人发现以后，敌人肯定要把他处死。但这个不是，这位老兄他是自己去赴死的，它极大的颠覆了我们对传统自杀式袭击者的看法，这些人不是招募过来的草根紧急民众，而是一个受过非常好教育，而且能潜伏很长时间，他2007年就被招募了。应该说这就是基地撒在约旦情报机构和中情局的一个闲棋子，一直就不用他。在两年以后需要用的时候突然启用，查普曼军营就在塔利班基地的边上，为了拔掉它，在拔掉自己家门口这样一个虎牙，我要从几千公里外调个人过来就能把这牙拔掉。
　　水均益：
　　这也可见基地很了得啊！
　　叶海林：
　　对，在这件事情上说。
　　水均益：
　　他的情报，他的整个运作能力，他的这种操控能力，包括他那种必胜的把握。
　　正在评论 中情局在阿富汗收集情报并介入军事行动
　　叶海林：
　　对，我们不能说中情局有太多的错误，因为毕竟他有一个人力资源的限制，他没有更多阿拉伯裔或者普什图裔这样的专业情报人员，他必须依靠线人。从这个角度来说，这是他制度上的一个致命弱点。但是确实基地把这个弱点运用得已经达到一种近乎完善的境地，把每一个细节都琢磨得很透，我知道你不会安检我，我知道你会相信我，他所有的事情都已经想得很透，而且还能把一个人藏两年多。我们可以想象，这两年里不会有任何基地的一般成员去跟巴拉维联系，免得被约旦情报机构发现。
　　水均益：
　　所以我看有的美国媒体说，上一次我们大规模死中情局的人是在1983年贝鲁特的那次恐怖袭击当中。那次是一辆2000磅的卡车冲进美国大使馆，炸死了80人。
　　叶海林：
　　完全是暴力。
　　水均益：
　　中情局的，但是这次不用卡车，不用2000磅的炸弹，我们用一个穿着炸弹背心的人就搞定了。所以现在美国人就在质疑，包括奥巴马这次，这是反恐或者安全部门系统性的失误。
　　正在评论 三重间谍印证“系统性失误”？
　　宋晓军：
　　今天的报纸上，有一个美国官员甚至说这是中情局的弱智，当然，刚才海林说他们有他们的原因。他的意思就是说，上一次是完全不可预知的偶然事件，开卡车的那个人，在黎巴嫩的那个人，他并不知道里边有8个中情局的人。
　　水均益：
　　对。
　　宋晓军：
　　这次是人家完全知道你就是中情局的人，我就是奔着中情局的这几个重要人物来的，我不到时候不拉弦，过去有一个电影里的一句话“不见鬼子不拉弦”，我就是奔着你来了，而且达到了目的。所以这一次确实让中情局损失惨重，除了人员上的问题，据说还有三个孩子的母亲。葬礼已经在美国空军基地做完了，但是这一次在政治上的影响确实比较大。
　　叶海林：
　　其实基地就等于告诉中情局，不止你会用无人机定点清除，我也会，但我用的方法比你的方法还简单，一个人就够了。
　　水均益：
　　对。
　　叶海林：
　　从中情局的局长帕内塔来说，他要补的课还很多，毕竟他是一个情报外行出身去管中情局，他到任才9个多月，未来他还有很多事儿干。
　　水均益：
　　对，所以估计北京时间今天晚上，也就是美国时间早晨，奥巴马可能要问一问这个中情局长。
　　叶海林：
　　估计他是睡不着觉了。
　　水均益：
　　怎么搞的。
　　好的，先谈到这儿，《环球视线》稍候继续。

