颜强：牛马大战孤星之国
　　春天的午后，沿着I10高速公路驰走于得州，繁盛的野花四处开遍，美艳不胜。其中一种名叫Blue Bonnet的紫蓝色小花，那是得州州花。行走时间长的话，渐次也会看到鳞次栉比的油井、炼油厂，那也是得州闻名的经济支柱行业。
　　你还会穿过形态各异，甚至语言各异的不同城镇，有西班牙风格的、欧陆德国风格的抑或传统西部片里那种农庄集市般的。
　　所有这些，都是得州。得克萨斯，孤星之州，孤星之国，就是这样的一个大杂烩，而且一切都呈现在这块大平原上，肆无忌惮地敞开着，无所依附地裸露着。
　　得克萨斯在地理位置上属于东南部，这里没有太多严格意义上的原乡人，因此心怀梦想的异乡人来到此地，恐怕原乡情结就不会那么深重了。这片富庶得单调、独特得乏味的土壤，恰恰是编织梦想的福地。
　　或许正因为是在得克萨斯，我们才能看到法国人帕克、波多黎各人巴雷亚、德国人诺维茨基和岛民邓肯的如鱼得水。美国职业体育的真正起源，追溯起来都会找到上世纪五十年代大学橄榄球和职业橄榄球在得州的兴盛，以及后起的棒球、高尔夫等等。这里的土壤适合各类花种繁衍生育。
　　要在NBA季后赛当中寻找一对外援决定胜负的对手，就算在如今国际化程度极高的联赛里也不容易，而马刺遇上小牛的得州牛马大战，估计算得上是最符合NBA“全球化就是我们的本土化”推广原则。牛马大战才打了两场，这种国际化的色彩已经被渲染得不能再浓了。
　　尤其是托尼·帕克。严格地说，他也是一个美国人，至少算是个后裔。夸张一点说，如果美国篮球水平很低，世界篮坛出现帕克这样一个篮球天才，美国只怕也会有球迷要闹着让他认祖归宗。可帕克不是美国人，尤其不是一个美国篮球运动员。粗浅地看，他的装束风格，既不会像乔丹那样皈依主流社会的典雅，也不会像正在成为主流的艾弗森那样街头。他的口音肯定是法国人的英语口音。他的篮球，更不是美国篮球系统或不系统培训的结果。
　　有一种对欧洲球员和美国球员的技术识别分野，在于他们所接受篮球教育的差异。美国篮球在NBA这个金字塔尖影响下，自然重视个人能力，而欧洲篮球对团体意识的推崇、在无球跑动，以及持球和无球不同状态的平衡会有更多考究。以至于许多欧洲球员，或者有过欧洲篮球教育经历的球员，在持球进攻的第一个动作、跨出第一步，都和美国球员不同。
　　帕克和吉诺比利都以突破见长，一旦进入状态，全联盟能封锁他俩的球队寥寥无几。牛马战第二场的第一节，帕克豪取19分，几乎全是倏忽来去的突破上篮，帕克令美国人束手无策的，在于他启动时第一步步幅总会较大，随即连接的各种小碎步、垫步以及转身，跟美国球员熟悉的节奏完全不同。吉诺比利也是如此。因此两枚外援马刺，一旦撒了欢，就会防不胜防。
　　这就是牛马大战中举不胜举的妙处之一，值得让人细细品味、悠长回味的篮球之妙。被诉说得老掉牙的邓肯擦板篮、诺维茨基的高位转身后仰，恐怕都是以往NBA五十大巨星里罕见的篮球精华动作。他们都能集萃于此，得州的人文氛围是否有所助益，会是一个值得文化分析考究的话题。然而事实在说明着，这样的牛马大战，就发生在得州。(颜强)

