央视：乌克兰大选钢相公与铁娘子胜负难料
　　作者：央视评论员周庆安
　　此次乌克兰总统大选，从目前的态势来看，普遍预测亚努科维奇获胜的概率是略大一些。另外，自修改选举法之后，对季莫申科团队的打击比较大。最后决定亚努科维奇和季莫申科胜负的关键因素是什么呢？对此，央视评论员周庆安在央视4套的《中国新闻》中进行了点评。
　　我们从目前拿到的数据来看，这个数据仍然不能够最终提出到底谁获胜可能性大一些，可以说是胜负难料。一方面呢，是乌克兰有名的“铁娘子”季莫申科，是一位女性的总理。另外一位是亚努科维奇，亚努科维奇我把他叫做“钢相公”。因为他的履历，曾经在乌克兰的钢铁厂里头当过技术员，也当过管理人员。两个强手之间的碰撞，对于乌克兰政坛来说，恐怕会有一个比较大的变数，也会有一些令人难以琢磨的味道。
　　尤先科拖累季莫申科：选后社会稳定更重要
　　现在乌克兰给出的统计数据是亚努科维奇55%的支持率，季莫申科40%的支持率。不要忘了，这其中还有5%的空间，而且支持率的调查没有在农村真正地普及和深入下来，所以这样一个数据也很难支撑。
　　从政治履历上来看，两位都曾经做过乌克兰的总理，两人的政治履历都非常完整，而且在这个履历上，两人都非常富有政治经验。唯一有一个缺陷的，这可能会是最终影响投票走向的缺陷。就是季莫申科曾经在尤先科，就是颜色革命之后的这位乌克兰总统的政府中间长期出任总理。尤先科上任之后，乌克兰颜色革命之后，乌克兰整个社会的生活水平在普遍的下降，乌克兰和传统的邻国俄罗斯之间关系在日益恶化。
　　在天然气问题上，在经贸出口的问题上，连续出现摩擦，所以尤先科是有可能拖累了季莫申科的整体支持率。再加之尤先科在第二轮投票选举之前，修改了投票选举法。对于季莫申科整个阵营来说，确实存在着很多不利的环节。
　　所以从总体上来看，虽然我们的投票结果，要等到当地时间8号才能够最终的揭晓，但是这样一个变数，很可能对乌克兰政坛的走向产生影响。因为季莫申科现在也放出话来说，如果我发现在第二轮选举中间出现舞弊，我就要号召大家走上街头，再来一次颜色革命。如果这样的话，那么选后的社会稳定会成为一个头等大事，不管谁当上了总统，他的日子都不见得会很好过。
　　与俄罗斯和西方的关系决定新政府命运
　　另外，我们看到尤先科的出局，从某种意义上来说，说明他亲西方的政策已经是彻底失败了。选前俄罗斯和美国都是纷纷向乌克兰示好，在上一轮的选举之前，俄罗斯和美国都曾经放出话来有自己主意的领导人。那么这一次的选举，双方都表示了一个非常友好，非常恳切的态度，而且没有明确的支持一方。
　　这说明乌克兰在经历了颜色革命和一连串的国内政治经济改革之后，正在逐渐增强自身的独立，而且逐渐摆脱俄罗斯和美国之间的棋子角色，避免被利益博弈所利用。应当说无论谁当选，最终的结果对于乌克兰的外交来说，可以说均衡外交的态势已经形成，今后乌克兰会在俄罗斯和西方阵营之间走一个更加均衡的路线。
　　我们知道颜色革命之后，尤先科上任之后一直走的是亲美和亲西方的路线。亲美和亲西方的路线，并没有改变乌克兰内部的生活水平和生活质量，先后反应发了俄罗斯和乌克兰之间的多种角力。所以，当时的美国智库曾经有一句话说，别看现在乌克兰和西方走得很近，但是你不要忘了，乌克兰俄罗斯都是喝伏特加的，喝伏特加的人和我们这些喝威士忌的人，他的想法一定是不一样的。
　　所以，从这样的一个意义上来说，这种均衡外交的态势应该来说已经初步的形成了。以至于在总统选举中，俄美两国都避免直接表态，以刺激选民的投票走向另一个极端。

