央视：炸机未遂漏洞大 全球应联防危险分子
　　作者：央视评论员马晓霖
　　北京时间12月26日凌晨美国底特律机场发生一起未遂炸机事件，初步调查表明，这一袭击与基地组织有关。对此，央视评论员马晓霖在26日晚《东方时空》节目中评论指出，这一事件显露国际航空安全检查的重大漏洞，强调事件肯定与基地组织有关，建议各国反恐、安全机构和民航公司之间应该引入“危险乘客”名单，并根据危害程度跟踪处理，避免再次发生类似的恐怖袭击。
　　马晓霖指出，虽然这个事件有惊无险，但是，犯罪嫌疑人从尼日利亚的拉各斯机场到荷兰的阿姆斯特丹机场，再到美国的底特律机场，一路携带爆炸物顺利过关，表明沿线的安全检查环节存在重大漏洞，如果这是一起有组织犯罪的话，或许有“内鬼”接应犯罪嫌疑人。有一种可能是，犯罪嫌疑人使用了新的爆炸燃料，导致安检时未能被查出，还有一种可能就是安全疏漏。拉各斯机场安全部门宣称，他们对飞往阿姆斯特丹的航班安检不存在问题，如果是这样，很有可能“内鬼”帮助犯罪嫌疑人顺利通过安检，或者在他通过安检后交付爆炸物。因为在阿姆斯特丹这个欧洲大机场，航班多，客流量大，转机乘客无须再次安检，而且根据当地要求，乘客可以携带少量液体搭乘飞机，这样，只要犯罪嫌疑人过了拉各斯机场这一关，就可以一路绿灯地进入美国领空。
　　在分析事件的幕后黑手时，马晓霖指出，各种迹象表明，基地组织嫌疑最大：犯罪嫌疑人或者受基地指派，或者受基地的意识形态蛊惑而单独采取行动。昨天是西方的圣诞节，选择重大节日或特殊日子对美国等西方目标发动大规模或严重恐怖袭击，已经成为10多年来基地组织恐怖行为艺术的重要标签，而且，近些年来，袭击民用航空器这种恐怖行为只有基地组织才干。其次，初步调查显示，犯罪嫌疑人称自己受基地组织指派，并在也门购买了爆炸装置、学习了操作方法，这也符合实际情况，因为也门是基地组织头目本-拉登的老家，近些年特别是最近已经被基地组织严重渗透。另外，这个犯罪嫌疑人早已经被美国情报机构列入黑名单，当做危险分子，理由就是他和基地等恐怖组织有来往。
　　但是，犯罪嫌疑人也可能是个体恐怖犯罪行为，从他操作爆炸物失败，以及事发时情绪激动、高喊“阿富汗”等国名及反美口号看，他不像是一个训练有素的职业恐怖分子，更像一个认同基地组织意识形态和行为方式的反美极端宗教或民族主义“愤青”，是因为仇恨美国的中东、中亚和南亚政策而发起这次袭击。
　　马晓霖最后指出，当年的“911”恐怖袭击之所以被顺利实施，一个关键的原因是美国的情报部门相互隐瞒信息，彼此封锁恐怖嫌疑人情况造成安全漏洞。这次事件表明，犯罪嫌疑人虽然被美国列上黑名单，但是没有对他实施“禁飞”限制，使其顺利成行。所以，各国的反恐、安全和民航公司应该引入“危险乘客”名单联网联防制度，根据其危险程度信息共享，采取不同等级的监控和防范措施，避免再出现类似的重大安全防范漏洞。

