刘建宏：亚冠前四 期待朱骏
　　刘建宏
　　亚冠小组抽签完毕，如同一部即将播出的电视剧，我们大概知道的是，角色间的关系已确定，但谁是真正的主角，却还看不出端倪。此时，蜂拥而上的分析上、下签的文字很多，但实际并没多大意义，认定山东出线有戏和申花已奄奄一息的观点同样幼稚。
　　早些年辽宁曾经拿到过亚俱杯，现在看已经不具备什么说服力。1998年大连万达也杀进了最后的决赛，同样是一件遥远的往事。而近年来，大连实德、深圳打进亚冠四强，上海申花和山东鲁能都进入过前八的事实告诉我们，在俱乐部这个层级上，在职业联赛的范畴里，中国足球还不至于像国家队那样在亚洲都一筹莫展。也正是基于俱乐部这样的表现，人们才敢于在中国足球的一片萧条之中对亚冠还有所期待。
　　不过，历史同样在提醒我们，无论深圳、上海、大连还是山东，都有过在亚冠里丢盔卸甲，溃不成军的时候。
　　具备了一定的竞争力，却并不具备绝对实力，这就是亚冠历史对中国球队的客观评价。要想在新赛季亚冠中有所作为，首先要求俱乐部的是扎实备战，而不是用抽签来衡量自己的命运。
　　以第一次打亚冠的天津为例。在中超，对这支队伍的评价比他们取得的成绩更高。蒿俊闵、曹阳、张硕等等，天津足球从来不缺有天赋的队员。那么，制约他们的瓶颈因素是什么呢？是俱乐部经营的不成熟，还是队伍不团结？但，一个要在亚洲战场上亮相的队伍，如果连自己到底还存在什么问题都搞不清楚，你就很难指望他们能有惊艳表现。
　　再来说说北京。老实说，以现有的绝对实力论，他们能从亚冠小组出线，就该是个不错的结果了。陶伟、杨璞、隋东亮都有竞技状态下滑的明显趋势，黄博文虽然蒸蒸日上，但闫相闯、杜文辉、周挺、张永海却起伏不定。去年继续使用迪亚戈彻底失败之后，今年引进格里菲斯，到底能否起关键作用还是未知数。国安今年到底能用什么阵容出战，还完全没有定论。这种状态，你如何定义他们是抽到了好签还是坏签呢？
　　看上去山东情况最好。队伍相对齐整，建设的也很有条理。加上他们相对丰富的亚冠经验，对他们打好新赛季比赛很有帮助。但山东还是有自己的不能忽视的问题需要解决。首先是外援问题。只有日夫科维奇一个还不够，米利安必须变得更有威胁。其次，是对年轻球员的管理问题。俱乐部有义务在这个关键时刻，给年轻球员有益帮助。然后，鲁能还需做好老将工作。如果俱乐部能有效地解决这些问题。鲁能当然就在2009年值得球迷和媒体的期待。
　　在四支队伍当中，最不好预测的是上海申花。这是一个绝对“人治”的俱乐部。朱骏的意志就是这个俱乐部的前途和命运。俗话说，条条大道通罗马，朱骏的行为方式也并非没成功的可能。人治不是最好的制度，但有时却是最高效的。就让我们用一种耐心去观察新一年的上海足球吧。
　　总之，足球场上的逻辑其实很简单，取得胜利，赢得出线，就算是主角。临战之前，准确地分析对手是必不可少的功课。而现在，中国四个俱乐部首要功课还是认真备战，尽可能充实自己。假如大家都能有2005年深圳足球的精神，有2003年大连足球的实力，有这几年山东足球的稳定，还有着李章洙永远不服输的韧劲，中国的俱乐部在2009年的亚冠里有一支打进前四，并非没有可能。

