央视：奥巴马向阿增兵是平衡和妥协的产物
　　作者：央视评论员孟祥青
　　美国奥巴马将于当地时间12月1日晚正式宣布阿富汗战略调整的新方案。其实奥巴马的增兵方案，简单说一句话，就是先增兵3万，然后最终是全面撤军，我们注意到美国对增兵阿富汗的各种说法是接连不断的，有很多种版本。对此，央视评论员孟祥青在4套的《中国新闻》中进行了一番评论。
　　孟祥青认为，从奥巴马上任以来，提出了所谓的阿新战略，当初是宣布了2.1万人的增兵计划。这已经不是第一次提出增兵计划了。那么驻阿美军和北约最高司令官麦克里斯特尔曾经提出来要增兵4万，最多时提出过8万的设想。而这一次奥巴马宣布增兵3万，他觉得跟以往增兵计划不同的有三个突出特点：
　　第一个就是首尾兼顾了，这一次奥巴马宣布的新的增兵方案，不仅要增兵，而且还要宣布一个所谓撤军的时间框架，这在以前奥巴马一系列阿富汗政策中，从来没有明确提出过。当然这个撤军的时间框架，不是一个撤军时间表，它可能也不会和阿富汗具体的安全形势直接挂钩，但是美军很可能从2013年逐步减少驻阿美军，这一方面是给美国国内日益强大的反战情绪有一个交代，也算是某种程度的安慰。另一方面，也有一个重要原因，我们知道美国在历史上最长的一场战争是越南战争，那么这场阿富汗战争，如果到2013年就超过了它历史上最长的战争，所以在2013年以后，美国要逐渐地从阿富汗抽身。
　　第二个特点，就是平衡和妥协的一个产物，他没有增兵4万和8万，显然是顾及了当前美国强烈的反战情绪，另一方面，增加3万就目前美国的财力、物力和兵力来讲，也是一个比较适当的数字，是美国目前所能够承受的。
　　第三个特点，是这次增兵计划，它的结构和以往相比还是比较合理的，我们看到这一次美军宣布的增兵当中，比较多的是美军陆战队，是9000多人。美军海军陆战队是美国特种作战的精锐部队，他具有山地作战、特种作战的丰富经验，这对打击盘踞在山区，地形复杂的一些塔利班武装是非常有利的。所以这一次的增兵计划，某种意义上它是首尾兼顾，平衡妥协的这样一个产物。
　　另外，美国的民调最新的显示是美国民众对阿富汗战争支持率是创下了新低，可以说奥巴马面对众多的质疑，国内的反战情绪要起到一定的抚慰作用，那么这个新战略，能否最终赢得胜利呢？
　　孟祥青认为，这也是阿富汗战争的一个核心问题，也是奥巴马政府上台以后，引起国内激烈争论，并引发国内政治斗争的一个重大问题。我们知道，这一段时间以来，奥巴马的支持率在直线下降，一个重要的原因，外部原因就是阿富汗战争，有人说深陷了一个泥潭，甚至有人把它比作新的伊拉克战争，伊拉克泥潭。甚至还有人把它比作当年的越南战争泥潭。
　　所以有人提出阿富汗战争已经打了8年了，那么是不是还要持续下一个8年和9年呢？这样的话就超过了历史上最长的越南战争。所以国内的反战情绪在持续地上升，那么能不能赢得胜利，我们说难以预料，但是有一点是可以肯定的，不管奥巴马对阿富汗的政策如何周全，但是知易行难，所以我们说虽然他的政策跟过去比不断地在调整，新的阿巴战略，不仅要加强军事打击力度。
　　其实奥巴马也提出了根除恐怖主义根源的，包括政治、经济、文化的新举措，这些政策也在跟上，但是最后的结果如何，取决于多种复杂因素，包括美军和北约部队在阿的民众基础，阿政府治理国内腐败的成效，国际社会对阿富汗的援助，阿国内各种矛盾等等因素。所以，结果如何，我们还要拭目以待。

