北京晚报：刑不上明星？--评菲尔普斯吸毒门
　　都说“人怕出名，猪怕壮”，美国游泳名将菲尔普斯就因为出名而栽在了一张抱着烟枪的照片上。从整个事情的进展，特别是最近几天情况看，“出名”似乎也不全是害处，“菲鱼”就因为名气，先是躲过了美国的司法制裁，紧跟着还有国际奥委会主席为他说好话，这不免让人们觉得，这条“菲鱼”敢情还真不是一般人。
　　早在“菲鱼”通过视频专门给中国菲迷道歉的时候，我就想补充一句：“咱可千万别受宠若惊”。因为这世上既没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。全世界那么多的菲迷，菲尔普斯怎么单单苦着脸要给中国菲迷道歉？如果没有今年年初来中国为某汽车品牌代言的这出戏，菲鱼还会有这番对着中国菲迷们的道歉吗？所以“菲鱼”冲的不是中国菲迷的面子，准确地说，他是迫于那家汽车赞助商在华利益的威胁。
　　转过头来再看，从菲尔普斯吸食大麻照片曝光一事能迅速收场中发现，无论是美国泳协，还是美国奥委会，再或者是国际泳联、国际反兴奋剂协会以及国际奥委会，他们都不想把事情闹大。明明在国际反兴奋剂条款中注明了大麻是违禁药物，但是菲尔普斯却仅仅收到了3个月禁赛的象征性处罚，最后连国际奥委会主席罗格都出来说“不处罚是因为违禁行为发生在赛外”，要说给菲鱼一次振作机会，我们都同意，毕竟是初犯，但要说不处罚的原因是该行为发生在赛外就有点奇怪了，难道国际奥委会和国际反兴奋剂组织以后搞飞行药检查出来的违禁行为都不罚了？
　　美国南卡罗来纳州里奇兰郡的治安官劳特更加离谱，在事情刚曝光时，他表态只要证明菲尔普斯有违法行为，就会像对待普通人一样，对他进行控罪。可最终却改口说仅凭一张照片是证据不足；更不可思议的是，竟说“菲尔普斯的道歉中也没提自己吸食大麻的事情”。那为菲鱼那张照片被逮进去的8个人又能找谁喊冤去？
　　各种国际组织和美国司法机构对菲尔普斯的高抬贵手，其实不是无缘无故的。菲尔普斯作为一个拥有伟大成绩的奥林匹克运动员，已经成了宣传奥林匹克精神，推广奥林匹克运动，甚至是调动媒体转播和拉动广告的最好载体。对美国而言，如果制裁了菲尔普斯，他要真的放弃了2012年奥运会，对美国国家荣誉是一种巨大损失，在这种考量下，各方都默契地为“菲鱼”网开一面。看了这前前后后的变化，我们只能叹服：过去有刑不上大夫，今有刑不上明星。泳池外的菲尔普斯也不是一个“普通人”。
　　本报记者 李远飞

