薛涌：参院席位变化可能将震动美国政局
　　作者：薛涌
　　地震了！我说的不是海地，而是我所居住的麻省(马萨诸塞州)。这不是自然界的地震，而是一场巨大的政治地震：19日，共和党候选人布朗，在一场填补去年过世的肯尼迪参议员席位的特别选举中，出人意料地击败了民主党的大热门MarthaCoakley。
　　也许国内的读者会问：美国参议院有一百个议席。对一个议席的选举，何必如此大惊小怪？直接的回答是：这一个议席的去向，显示着全国的政治风向。麻省是民主党的大本营，就像德州是共和党的大本营一样。在麻省，民主党选民对共和党选民占有三比一的优势。这个州经常选共和党人当州长，以显示权力制衡，但在全国政治中，则是民主党最可靠的后院。从1972年以来，这个州就没有出过共和党的参议员。而这次竞争的议席，被肯尼迪家族占据了半个世纪。这次选举时，包括刚刚去世的爱德华·肯尼迪的遗孀在内的肯尼迪家族成员纷纷出马支持民主党的候选人MarthaCoakley。而MarthaCoakley作为本州的总检察长，也是家喻户晓的人物，声望甚高。她的竞争对手布朗，则是个无甚名气的州参议员。他最为人们所知的，大概莫过于年轻时给杂志拍过裸照。一个多月前，MarthaCoakley在民调中领先多达三十个百分点，那时你要说默默无闻的布朗能赢，人们肯定说你神经错乱。
　　然而，投票前一周，风向大变。各种民调显示，布朗几乎追平。民主党一下子阵脚大乱。在投票前，前总统克林顿和总统奥巴马都专程前来助战，但都无济于事。最后，布朗赢了不说，而且获得了近五个百分点的压倒性胜利。
　　这个结果，出现在奥巴马就职一周年的前一天，被普遍认为是对奥巴马政策的一次公决，也是奥巴马上任以来所受到的最大打击。在经济难以恢复、政府赤字攀升的情况下，奥巴马领导民主党大力推动以全民医疗保险为目标的医改案，其重要的样板之一，就是麻省目前施行的医疗保险制度。而已故的肯尼迪参议员，则是这一医改案最有力的支持者。但是，选民对政府在赤字攀升的情况仍不断扩张，却显然不能认同。共和党利用这一机会重整旗鼓。目前医改案的最后通过，需要参议院六十张多数票。民主党正好有这六十个议席。但是，布朗的获胜一夜之间改变了这一局面。共和党占据了第四十一个议席后，就可以采取拖延战术，阻止医改案和一系列奥巴马的政策。更重要的是，今年十一月将举行中期选举，参众两院要大换血。布朗之胜，预示着共和党可能夺回两院，重演1994年保守主义革命的前景。
　　布朗本人，则更是可圈可点。共和党去年大选失败后，群龙无首，内斗不绝。布朗是第一个出现的共和党的拯救者，说不定日后有选总统的可能。他这么一个小人物如此奇迹般地崛起，全在于个人出色的政治才能和判断力。他抓住选民对大政府的怀疑和对高税收的抵触，把这次选举包装成对医改案的公决。要知道，即使在麻省，独立派的中间选民也占半数以上，超过了民主党选民。独立派选民一般倾向于财政纪律，反对大手大脚花钱的大政府，但对于极端的宗教势力又不以为然。奥巴马赢，就赢在独立派身上。共和党自布什以来，一直无法摆脱南方宗教势力的控制，丧失了独立派的支持。布朗则回到财政纪律派的共和党世俗传统中，代表了新共和党人的诞生。他在获胜演讲中开宗明义：麻省独立派说话了！显然，他把独立派当作自己的基地，和极右翼拉开了距离。这样的共和党人，如果摆脱南方宗教势力的制约，在温和的共和党人和独立派之间缔造联盟，就可能重新界定美国的政治图景，使共和党获得新生。

