央视：炸机未遂案 没看懂情报其实更可怕
　　作者：央视评论员周庆安
　　美国总统奥巴马5日在白宫召集安全情报会议后发表讲话称：“炸机未遂事件并非收集情报的失败，而是整合和理解所获得情报的失败。” 就此消息，央视国际频道8点《中国新闻》连线特约评论员周庆安做出相关分析。
　　没看懂情报其实比没拿到情报更可怕
　　周庆安说，这番讲话表明，炸机未遂事件对奥巴马政府的反恐信心造成了巨大的冲击。但是奥巴马的态度有替两方面开脱的目的。第一方面是想替美国的情报部门开脱。奥巴马说这不是搜集情报的错误，就是说明美国还是有能力来搜集情报，只是忽视了或者没有看懂情报的意思。但是情报工作是一个精密工种，没看懂情报其实比没拿到情报更可怕。
　　为什么会出现这种协调和理解的错误？实际上是在这些年当中，美国的反恐战线越拉越长，刚开始的时候，“基地”组织主要是在阿富汗活动，伊拉克战争打响了之后，很多“基地”组织的分支机构开始在伊拉克从事反美武装力量的活动，现在也门又成为了一个非常重要的反美武装力量，尤其成为“基地”组织的一个训练基地。所以战线越拉越长，在这个战线上提供出来的情报越来越多，自然容易出现在情报上的遗漏，或者情报理解上的失误。
　　第二个方面，奥巴马要替他自身的反恐政策调整做辩护。我们应当看到，反恐活动中间越来越多出现的百密一疏，可以说在某种程度上打击了奥巴马政府调整反恐政策的信心。尤其作为奥巴马政府来说，上台打了一个变革的旗号，就必须要对小布什政府贯彻了8年的反恐政策做一个大规模的调整。在这样的一个情况下，出现了达美公司炸机未遂事件，而这个事件的严重性在于可能危及两百多条人命。所以奥巴马必须要站出来说明，他的反恐路线调整之后，仍然具有正确性。
　　“安全”易控“感”难调
　　周庆安分析说，奥巴马从竞选到上台，一直都是致力于反对小布什政府的单边主义政策，可以说是多管齐下！但是美国现在的安全感似乎并没有因此而加强， 
　　安全感这个词我们可以按照汉语拆成两个词来理解，第一个是安全，第二个是感。这个“安全”是一个事实问题。最近基地组织为代表的反美武装力量在三个国家阿富汗、伊拉克和也门开始浮出水面，非常猖獗。对美国安全来说，很多问题是可以通过加大人力和物力投入来解决。比如说大家在新闻中间看到的，美国对14个国家赴美乘客开始采取全身搜查或者全身扫描的措施。但是更重要的一个因素是“感”，感是什么？感是认知，换句话说就是政策方面的问题，就这种安全压力仍然存在的情况下，美国国的民众对自身所处的安全位置到底有没有一个合适的认识？或者这种合适的认识能不能给奥巴马政府未来几年时间投上信任票，我觉得这个对于奥巴马政府来说，必须要从真诚且考虑的问题。
　　我们回到奥巴马自己的态度，表态上说，他虽然承认协调上有问题，理解上有问题，但是他还坚持说，搜集情报上是没有问题的。但是在美国历史上，曾经有一个非常典型的案例，美国在1940年代的时候，就已经采集到情报显示，日本可能会对珍珠港采取某些类型的军事行动，但恰恰是在认识上和理解上出现问题，所以才导致了珍珠港事件。所以我觉得在任何一个安全环节上可能产生的问题，最终都会对奥巴马的外交政策产生一个非常致命的打击。

