赵海建：希腊债务危机让世界警醒
　　作者：赵海建
　　如果说美国式“举债度日”的生活方式导致了本次金融危机的爆发，希腊主权债务危机则是这种生活方式在政府层面的体现。这种大规模经济刺激措施绝非长久之计。
　　深陷主权债务危机的希腊20日似乎看到了一丝希望，一份由德国财政部草拟的救助计划当天曝光。根据这一计划，希腊有望获得欧元区国家总额为200亿欧元至250亿欧元的援助。但这微弱的希望很快破灭，德国财政部发言人马丁·克莱恩鲍姆随即否认了这一救助计划。
　　如果说美国式“举债度日”的生活方式导致了本次金融危机的爆发，希腊主权债务危机则是这种生活方式在政府层面的体现。作为一种债权融资方式，发行国债本身无可非议，它是促进国家经济发展的一种国际通行的融资手段。但如果举债过度，便会引发主权债务危机。2001年的阿根廷、2008年的冰岛、2009年的迪拜以及如今的希腊相继为我们敲响警钟。
　　希腊政府2009年的财政赤字水平达到国内生产总值的12.7%，其公共债务占国内生产总值的比例目前甚至达到了113%，两个数据均远超过欧盟规定的3%和6%的上限。所谓“冰冻三尺，非一日之寒”，自2001年加入欧元区后，希腊尽享低廉借贷成本之利以促进经济增长，从而掩盖了生产率低但劳动成本高等结构性效率低下的问题。于是，预算赤字的绝对值逐年增大，经济发展越来越依赖国外借债。由于经济的快速增长，希腊人至今仍享有世界上最慷慨、最昂贵的养老金体系。但天下没有免费的午餐，当金融危机来袭，希腊终于到了埋单的时候。
　　承受压力的不仅是希腊，这场规模空前的危机正在向整个欧洲迅速蔓延，欧盟27国中已有20个国家赤字超标。甚至连美国这样的世界最大债务国也有些心慌意乱。美国穆迪投资服务公司2月3日警告说，美国主权信用评级正承受压力。对于包括希腊在内的许多国家来说，此前的经济刺激措施也在一定程度上加速了主权债务危机的爆发。过去近两年间，为应对金融危机，世界各国大量举债刺激经济。各国今年预计还将发行4.5万亿美元债务，这是发达经济体过去5年平均水平的3 倍。世界经济之所以没有陷入更大衰退，完全要归功于各国推出的大规模经济刺激措施。虽然目前声言退出还为时尚早，但本次债务危机提醒我们，这种大规模经济刺激措施绝非长久之计。
　　通过削减开支的方式来减少赤字显然极具政治风险。当希腊政府试图采取提高税收、改革养老体系、公共部门减薪等措施时，包括公务员、教师和清洁工在内的公共部门员工2月10日在大雨中走上街头，农民则把拖拉机开上高速公路。在获取外援无望的情况下，货币贬值这一古老的手段似乎成了唯一的选择。因为欧元区的一体化，使得希腊主权债务的崩盘必然累及整个欧元区。一旦欧元区的债务问题升级酿成危机，欧元贬值也只能是唯一选择。最终的结局是，汇率大战将在全球上演。事实上，希腊、西班牙、法国一些媒体已出现所谓“阴谋论”的声音。现实的情况是，在欧元走弱的情况下，投资者避险情绪加重，美元正在持续走强。于是，我们隐约看到了上个世纪大萧条时代汇率战的影子，这也是本次主权债务危机为我们敲响的又一个警钟。
　　好在，这场主权债务危机尚未波及包括中国在内的诸多新兴经济体国家，但我们应以此为鉴。

