孟祥青：乌克兰大选开启一个新时代
　　作者：央视评论员孟祥青
　　乌总统选举投票第一轮于当地时间十七日晚八时结束。出口民调显示，乌反对党地区党领导人亚努科维奇和乌现任总理季莫申科将进入第二轮。对此，央视评论员孟祥青在《新闻直播间》中进行了点评。
　　尤先科首轮出局：“橙色革命”变噩梦 政经危机酿后果
　　孟祥青指出，这一次的结果显示，正如在选举之前，绝大部分人所预料的那样，尤先科在第一轮当中，大概以5.5%这样一个低投票率被淘汰了。
　　人们还记得，2004年，由尤先科和季莫申科发动的所谓“双头政治”的“橙色革命”，两人携手出击，风光无限。但不久，两人即陷入权力斗争，曾经两次破镜重圆，最后分道扬镳。而内讧的“副产品”，则是乌克兰经济每况愈下。2006年乌克兰的经济增长率在6%点多，到2008年就下降到2%点多。金融危机爆发后，乌克兰是受金融危机打击最沉重的国家之一，虽然目前2009年的数据还没有出来，但普遍认为，2009年乌克兰的经济增长率大概是10%以上的负增长。
　　所以政治的内斗再加上经济的每况愈下，两场危机交织在一起，民众已经对尤先科的失望与日俱增，用亚努科维奇的话说，当年的“橙色革命”现在变成了“橙色噩梦”。这是尤先科被淘汰出局的根本原因。乌克兰人有一句话，“选择了尤先科，就等于选择了混乱和动荡。”
　　理顺“三权”是首要 平衡外交是关键
　　这次乌克兰总统选举，不管谁当选，都将开启乌克兰未来一个新的时代。我们知道这次选举是橙色革命以来的首次选举，也是乌克兰独立以来的第五次选举。这次选举当中，尤先科被淘汰，意味着乌克兰人，没有选择“混乱和动荡”。而亚努科维奇和季莫申科这两人不管谁当选，乌克兰面临的首要问题，是如何理顺总统、政府和议会三权对立的问题。
　　“橙色革命”以来，乌克兰的总统、政府和议会三大权力相互掣肘，相互制约，斗争非常激烈，严重对抗和对立，特别是议会内部的政治斗争尤为激烈。这是导致乌克兰政局不稳的重要根源。无论谁当选，其面临的首要任务就是理顺总统、政府和议会三者的关系，实现从“三权对立”到“三位一体”的转变。
　　虽然宪法修正案，乌克兰从2006年开始就已成为议会总统制国家，议会的权力虽然扩大了，总统的权力受到限制。但实际上乌克兰政治游戏规则一直不太明确。总统在国家组织生活中仍起着举足轻重的作用。所以，不管谁当选，怎么样让这样一个“三权对抗”变成“三位一体”和平稳定的局面，乌克兰保持稳定的根本途径。如果亚努科维奇当选，他必然会更换内阁成员。在不提前解散议会的情况下，他所领导的地区党将有可能策动颠覆现议会执政联盟，并与其他政治力量重新组建执政联盟。如果季莫申科当选，她则会竭力保持政局稳定，在短期内不会解散议会，但会动些小手术，剔除尤先科的支持者。
　　亚努科维奇和季莫申科，他们在外交政策上有一些差异。但不管谁当选，乌克兰的外交政策都会出现较大的调整，改变疏远俄罗斯、一味向西方靠拢的做法，在二者之间求得平衡。一方面，俄乌关系改善，另一方面，也会保持与美国等西方国家的合作关系，尤其在乌克兰还处于经济危机的时刻，急需西方的援助和支持，乌与西方国家关系也不会出现大的倒退。平衡外交将是乌克兰未来外交政策的重要选择。

