陈冰：美国和伊朗都开始“下楼”
　　作者：陈冰
　　当美国和伊朗各自攀上高楼，摆出在核问题上针锋相对、一决高下时，双方都发现胳膊不够长，硬拼的结果很可能是双方都从顶楼摔下来。于是，美国和伊朗都开始下楼了。
　　美国国务卿希拉里在卡塔尔访问时，希望伊朗重新考虑其核计划，也就是劝说别再自行加工20%的浓缩铀了，还是遵守国际原子能结构的草案，把浓缩铀提炼和核燃料棒生产移到第三国进行。她说奥巴马政府希望和平解决伊朗核问题，“但这种耐心是有限的。”希拉里的话，明显温和多了，尽量不出现“制裁”这样虎视眈眈的词汇。
　　美国进一步制裁伊朗，是很难做到的。一是尚无充足证据说明伊朗在秘密发展核武器。二是伊朗想发展核武器，科研能力也不足，把浓缩铀提炼到纯度为90%才有可能用于核武器，而伊朗现在的提炼技术只能达到3.5%到4%。伊朗总统内贾德本月11日所说的，伊朗已经提炼出第一批纯度为20%的浓缩铀，美国方面对此并不相信。三是美国想拉拢法国、英国、德国来制裁，俄罗斯都松口了，但中国方面力主用谈判方式解决。
　　美国制裁伊朗的计划，是难以实现的。况且，伊朗与美国对着干的目的，是为了压抑国内反对派。从某种角度看，是美国前段时间热气腾腾的制裁游说，帮了伊朗政府。现在美国可能有点恍然大悟的感觉，既然醉翁之意不在酒，那干脆下楼吧。白宫发言人说，美国不认为伊朗有能力把铀浓缩至他们所称浓度。
　　伊朗的伊斯兰革命31周年纪念日安全过关后，总统内贾德在接受俄国电视台采访时说，伊朗不需要核武器，等于委婉地宣布伊朗没有制造核武器的打算，也就有可能让国外生产民用的核燃料棒，等于也开始下楼了。其实，在美伊关系极度紧张的时候，伊朗也没有把谈判的门关上，现在通过谈判的方式解决伊核问题的可能性，越来越大了。
　　伊朗的内部危机和敏感时刻过去了，谈判解决核问题的空间也便扩大了。另一个值得关注的迹象是，俄罗斯说会兑现给伊朗供应S-300防空导弹系统的承诺。这就是说，俄罗斯宁愿和伊朗继续军火生意，不会去和欧美一道制裁伊朗。前些天所谓俄罗斯 “变脸”要和西方一道制裁伊朗的说法，现在看来是一个烟幕弹，或者说是一些不谙外交的人的过度解读。
　　外交冲突经常虚虚实实，眼花缭乱，但谁也不能将其扔出窗外，或者简单地用制裁代替对话，用枪炮声盖过争吵声，只能一步一步地引下楼。美伊现在都开始下楼了，这是很好的迹象。

