陶短房：吃不到气候峰会葡萄的英法发酸论
　　作者：陶短房
　　哥本哈根峰会轰轰烈烈而来，偃旗息鼓而终，成为一届没有闭幕式、没有首脑合影的奇怪峰会，更因一份被公认为“有史以来最糟糕协议”和“没有任何共识的共识”的“哥本哈根协议”而惹来各方的争议、抱怨和指责。
　　近几日，追究责任的声音变得大且多起来，比如英国能源和气候变化大臣米利班德就指责中国“劫持了峰会”，而法国总统萨科奇也不顾其总理菲永正在中国访问敦睦，发表了一大通指责中国的言论。
　　而事实上，相比其他国家，中国在此次峰会上还作出了自己的让步和努力，只是基本坚持了自己在环保、减排问题上的一贯立场：自主减排、发达国家应承担更多减排义务、工业化国家有义务扶助发展中国家减排，等等。
　　被米利班德和萨科奇同样打了“50大板”的美国，则继续坚持他们自《京都议定书》以来的立场，即不愿加大减排力度、不愿提供更多的减排援助，尤其不愿见到具有实际约束力的减排指标，直到最后一天他们也未后退一步。除去个别群岛国家，大多数发展中国家依旧坚持其一贯立场，即发达国家应明确减排义务，应向穷国提供更多援助，减排不应阻碍穷国的经济发展，由于经济发展程度较低，较诸中国、印度、巴西等新兴国家，它们在坚持既定立场方面，实际上更加执着。
　　而欧洲自己又何尝例外？不错，它们一直坚持有约束力的协议，坚持具体减排目标，坚持“援助换减排”，但这些原本就是它们一贯的立场，并非立场的改变或进步——各国一再要求它们提高减排承诺，它们不是始而装聋作哑、继而暗示如其他国家不妥协，它们也将提高价码？要说“劫持”，这难道不是劫持？
　　法国《快报》一篇评论指出，欧洲各国之所以显得有些气急败坏，是因为欧洲“输掉了哥本哈根全球气候战”：峰会的节奏和进程完全被美国和中、印等新兴国家所主导，欧盟各国完全被边缘化，成为哥本哈根峰会的最大输家。欧盟国家最终不得不接受的，是他们所能接受的最糟糕的一份共识协议，更有甚者，如今会议已经结束，而欧洲各环保组织还在口诛笔伐，谴责各欧洲国家领导人“自动丧失了一次在气候问题上扮演领导角色的机会”。
　　如果是痛心自己“丧失扮演领导角色的机会”，其实大可不必，减排是世界各国的共同战争，一损俱损，一荣俱荣，其实原本无需什么“领导”；如果是痛惜峰会未达预期目的，减排任重道远，那么就更不须、也不应相互指责了。
　　如果把全球减排的努力，比作一次“二人三足”的赛跑，那么成功的关键就是同进同退、步调统一，而不能一方面坚持自己的底线不动摇，另一方面强迫别人放弃底线。中国早在战国时代就有“在信不在歃”的说法，条约能否有效，关键在签约国的信用，而非歃血为盟之类的仪式、象征。同样，“哥本哈根协议”是否是“最糟糕的共识”并不重要，各国能否协调立场、相互妥协，最终共同向减排、温控的终极目标携手迈进，才是最重要的。如果这种协调、妥协依旧不能成立，即使“协议”再完美，又有多少实际意义？《京都议定书》不就是前车之鉴么？

