乔新生：美国是如何保持世界第一的
　　作者：乔新生
　　奥巴马总统公开喊出美国永远不做“老二”的口号，令国际社会感到震惊。因为在人们的印象中，二战以后美国的世界霸权地位从来没有被人们怀疑过。虽然在冷战期间美国和苏联长期抗衡，但是，两个国家之间的竞争主要表现在军事层面，从来没有人怀疑美国的经济实力。 苏联解体后，美国成为世界上独一无二的超级霸权国家，美国的军事、经济实力举世无双。美国总统居安思危，公开提出不愿成为世界第二，说明美国已经意识到，在世界大格局中有可能会被其他国家所取代。那么，究竟是谁能够取代美国成为世界第一呢？
　　从军事实力来看，至少在可预见的未来，没有任何一个国家的军费开支和军事装备能够超过美国。从经济实力来看，日本紧随美国之后，是世界第二大经济体，但是，日本的经济总量远远落后于美国，要想取代美国成为世界第一，几乎是不可能的事情。
　　中国作为一个后起的市场经济国家，很可能在经济总量上取代日本成为世界第二，但是，中国要想超过美国，恐怕还需时日。除了日本、中国之外，世界上其他国家无论是在人口规模，还是在经济总量方面，都很难与美国相抗衡。很显然，美国总统提出不愿做世界第二，显然是针对日本和中国。换句话说，美国已经意识到，日本和中国有可能动摇美国的霸权地位，所以，美国总统才会公开发表讲话，为自己的国民打气加油。
　　假如仅仅局限于此，那么，充其量说明美国是一个具有忧患意识的国家。可是，仔细研究美国的战略方针，人们就会发现，美国采取了一种极端的竞争策略——那就是把矛头直接对准自己的竞争对手，以各种方式迫使他们放弃自己的发展战略，以此来确保美国的霸权地位。
　　为了确保世界霸权地位，美国在短期内出台了一系列令人感到瞠目结舌的政策。对日本方面，美国在2010年初，突然提出了汽车质量问题，要求日本最大的汽车生产企业召回在美国市场销售的混合汽车。不仅如此，美国国会还召开听证会，要求日本丰田汽车公司的总裁当面说明情况，并且公开向美国人民道歉。在日本咄咄逼人的竞争态势下，美国的汽车工业几乎失去了生存的空间。在这种情况下，美国政府突然对日本的汽车产品发起攻击，不仅可以拯救美国的汽车工业，而且可以间接巩固美国的世界霸权地位。
　　如果说上个世纪的80年代，广场协议彻底摧毁了日本的金融货币体系，那么，经过汽车召回事件，日本的汽车产品乃至其他工业产品岌岌可危。日本数十年积累的质量神话将不复存在，今后日本企业在国际市场上将会面临巨大的生存压力。日本把质量看作是企业的生命，如果日本产品质量受到怀疑，那么，就意味着日本将会被置于死地。所以，美国借机闹事，表面上看是为了搞垮日本的汽车工业体系，但从本质上来说，美国还是想要稳坐世界第一。
　　对付中国这个潜在的竞争对手，美国的手段绰绰有余。中美两国之间的核心问题是台湾问题，台湾是美国手中的一张王牌，为了牵制中国，美国可以随时使用台湾制造重要议题。果不其然，就在两国关系日趋正常化的时候，美国政府突然宣布对台湾出售军事武器。不仅如此，美国总统先后在人权、民主等问题上对中国政府发难，并且会见西藏达赖喇嘛等分裂组织的代表人物，以此来牵制中国。在经济领域美国同样不择手段，除了继续向中国政府施加压力，要求人民币升值之外，美国政府又处心积虑，千方百计地在环境保护问题上做文章。哥本哈根全球气候大会，表面上是一个联合国关于气候变暖问题的国际大会，实际上是美国为了建立所谓的“二氧化碳排放国际标准”而精心导演的一出戏。美国政府认为本国已经步入后工业化时代，今后二氧化碳排放比例会呈现出不断下降的趋势。而中国作为新兴的工业化国家，必然会增加二氧化碳排放量。如果能够建立二氧化碳排放标准，或者征收二氧化碳排放税，那么，就可以遏制中国经济发展的咽喉。美国一方面害怕世界各国人民秋后算账，要求美国等发达国家为二氧化碳排放付出更多的代价；可是，另一方面却千方百计地鼓噪其他国家对中国施加压力，迫使中国在二氧化碳排放方面接受苛刻的标准，从而使中国经济发展受制于人。
　　应对美国这样一个霸权主义国家，无论是日本还是中国都缺乏非常有效的手段。日本政府最近向中国靠拢，是因为感受到了来自美国的寒冷空气，如果继续满足美国的要求，那么，虽然可以帮助美国维持世界霸权地位，但日本的国际空间将会进一步被压缩。所以，日本希望与中国发展关系，以此来摆脱美国的纠缠，为经济的振兴创造条件。
　　值得注意的是，无论是日本还是中国都是美国重要的债权国，现在中国和日本分别是美国的第一大债权国和第二大债权国。换句话说，美国之所以强大，是因为日本和中国购买美国国债，支撑着美国的赤字财政。假如日本和中国抛弃美元，那么，美国庞大的赤字财政将会彻底破产。所以，美国政府以日本和中国为假想敌，并且采取不正当竞争手段，似乎是在杀鸡取卵。
　　所以，我们奉劝美国的执政者，在维护自己霸权地位的同时，不要损人利己。因为在世界经济一体化的今天，如果为了维护本国的经济体系，而采取不正当竞争乃至垄断战略，最终的结果肯定会是害人害己。
　　(作者系中南财经政法大学社会发展研究中心主任、法学教授)

