央视：美特使抵朝开始以退为进劝说之旅
　　作者：央视评论员孟祥青
　　美国总统奥巴马特使博斯沃思于12月8日抵达朝鲜。就此新闻央视新闻频道特约评论员孟祥青在上午《新闻直播间》节目中作出了及时点评。
　　以退为进的“劝说”之旅
　　这一次博斯沃思访问朝鲜不仅是7年以来美国高官对朝鲜第一次访问，其实也是奥巴马总统上台以后的第一次访问。奥巴马总统上来以后对整个外交战略进行了一系列的调整，包括对朝鲜的政策也进行一系列调整。今年朝核问题陷入了僵局，朝鲜先是发射了一颗所谓“光明星二号”卫星，紧接着第二次进行了地下核试验。朝鲜在对美政策上，可以说是先强硬，但是进入6月份以来，又采取了一系列缓和措施，打开了对话的大门。在这样一个背景下，奥巴马政府也采取了对朝鲜敞开对话大门的这样一个新的举措，所以，这一次的访问可以说是美国“以退为进”的一次“劝说”之旅。
　　美国在朝鲜半岛问题上，朝核问题上都坚持必须重返六方会谈，博斯沃思在访问朝鲜之前，明确此次访朝的两个主要议题。一个就是劝说朝鲜回到六方会谈，另外就是希望朝鲜再一次重申919《共同声明》。2005年出台的919《共同声明》中朝鲜承诺放弃核计划。所以这次博斯沃思的这样一次访问，可以说也是以退为进的一次“劝说”之旅。
　　破冰一小步 各方不宜乐观
　　但对于博斯沃斯是否能取得实质性成果，孟祥青表示，这也是大家所期待的，我们知道朝核问题的实质，实际就是美朝关系问题。那么金正日总书记在会见温家宝总理的时候，他明确讲，朝鲜放弃核计划是金日成总书记留下这样一个遗训，这样的目标没有变。他进一步讲，要视美朝改善关系，美朝双边会谈的结果来决定朝鲜是不是重返，包括六方会谈在内的多方会谈机制，所以朝鲜设定的目标是三个目标。
　　第一个美朝双边会谈，应该说博斯沃思这次的访朝，使美朝双边会谈的大门打开了；第二个，就是希望美朝建交；第三个就是希望美国解除对朝鲜的这样一个制裁，对朝鲜进行大规模的国际援助，所以核心问题还是美朝关系的改善。
　　博斯沃思此次朝鲜，它的目标其实非常明确，就是必须让朝鲜回到六方会谈。但应该说美朝之间的目标是有巨大差异的，所以这一次不一定能取得人民所期待的巨大的丰硕的成果，但是也可能所谓迈出一个小步，为破冰迈出一小步。比如说朝鲜可能会有条件的宣布重返六方会谈，或者说某种形式来表达这样一种意愿。

