半岛都市报：孙悦改写历史易改变命运难
　　一次演出，改写的是历史，但未必能改变命运。对于孙悦在湖人的首演，评价只能是理性且低调的。在比赛的第四节沦为“垃圾时间”的大背景下，“禅师”终于兑现了“给孙悦出场时间”的诺言。但诺言不代表救赎，出场5分钟，4分4次犯规，这样的数据无法打动任何人。
　　或许我们应该把孙悦的首演归功于“禅师”的仁慈，在孙悦踏上赴NBDL锤炼之旅之前，给他一次在斯台普斯“出镜”的机会，不为拯救，只为勉励。抑或，只是送别的礼物？
　　中国媒体和球迷对于孙悦首演的无限拔高是可以理解的。作为中国球员进军NBA的第五人，后场球员第一人，孙悦本身就承载了太多的“第一”。所以，当孙悦的“第一次”意外地翩然而至时，我们又一下子膨胀起来。已经有媒体比较孙悦的第一次同姚明、易建联的第一次之优劣。这多少有些无趣。姚明的首演算不上出色，但他改变命运，靠的是多年如一的坚持，更重要的，还有火箭队对他核心、基石作用的定位；如今阿联在篮网风生水起，改变他命运的，是更适合他自己的战术，更重要的是，阿联在最适合的战术体系中寻回了他自己。而孙悦呢？他依然生存在精英如云的湖人队夹缝之中，艰于呼吸，更找不到自己。首演5分钟，频繁的犯规和失误与其说是紧张所致，不如说是实力上的“青涩”使然。若以首演论将来，实在不靠谱。

