亦菲：白宫拉开网战是为选战
　　作者：亦菲
　　随着美国总统奥巴马对谷歌的表态，中美“网战”立马升级。令中国人有点不解，好端端的中美关系为何会引发一场史无前例的“网战”？
　　细析中美“网战”以来的来龙去脉，个中情节并不复杂。美国搜索引擎谷歌不愿意接受中国政府的监管，跑到美国国务院告状，美国务卿希拉里当即于1月21日发表演讲，指责中国互联网政策限制互联网。接着，白宫发言人吉布斯表达了奥巴马总统的声音，坚信普世权利是所有人都该享受。而众议院议长佩洛西则同时鼓噪“谷歌的行动是各方企业和各国政府应该学习的榜样”。（新华网1月24日）
　　中美“网战”尽管还在继续，不过，事实已很清楚，中国对谷歌的处理合情合理并不违法。中国对互联网的管理也不是世界首创，而是符合中国国情和国际通行做法。来自俄罗斯最新的消息透露，近日，俄罗斯国家杜马出台的《保护青少年免受对其健康和发展有害信息干扰法》的修正案，强调每天在12点至18点对有未成年子女的家庭互联网用户采取专门的“信息过滤”措施，以防止淫秽和色情网站对青少年的毒害。（中广网1月25日）
　　如此浅显的问题，美国为何要借谷歌不惜与中国拉开“网战”？原因其实很简单。众所周知，2010年是美国国会的选举年。在美国，选举政治是最重要的政治。奥巴马总统及执政的民主党之所以特别关注这场选战，乃因在一系列内政问题上屡屡失分。先前，奥巴马处理金融危机的政策过分偏袒宽容华尔街大腕，引发民意反弹。有美媒指出，奥巴马的一系列承诺已成了“空头支票”。更令奥巴马不安的是，一度雄心勃勃要闯医改关却屡屡挫折。奥巴马面临一个困局，显然，只有扭转困局才能鼓舞士气，迎接国会大选。那么，通过哪个途径去扭转困局？按美国政坛的传统习惯，每逢美国矛盾四起，必会拿中国开涮。当碰上谷歌这个契机时，奥巴马总统、希拉里国务卿一齐出面进行高调批评中国就不奇怪了。
　　值得玩味的是，当谷歌几番经过平衡决定不撤出中国后，美国政府却一意孤行，继续拿谷歌做文章，对中国的所谓“网络部队”进行任意夸大。可见，美方拉开中美“网战”，决不是为挽救谷歌而战，而是“项庄舞剑，意在沛公”——美国国会大选。
　　诚然，美国如何打选战是美国国内事情，别国不好也不能干涉。但借着自己的选战而扯上网事，无端指责干涉中国的政策，这就有点不厚道了。

