央视：油井风波是伊朗制约美国的一张牌
　　作者：央视评论员马晓霖
　　19日，伊朗军队进入伊拉克境内，占领了位于其南部的法卡4号油井，并在井塔上升起伊朗国旗。20日央视《新闻直播间》报道了该事件的最新进展，伊拉克官员称伊朗军队已撤出所占油井，随后主持人郑丽连线特约评论员马晓霖对此事进行了点评，马晓霖认为，伊朗此举实只不过想把伊拉克当作制约美国西方国家的一张牌，进而达到自己的战略目的。
　　揭开旧伤疤 解决新问题
　　马晓霖表示，伊朗军队占领伊拉克法卡油井，实际上是伊朗想利用两伊之间边界争端的旧伤疤，解决伊朗面临的新问题。两伊之间的边境部分地区没有划界，有13个油田因此存在着争议。这次占领的油田叫法卡油田，是伊拉克在该地区的第二大油田，日产量达到一万桶。伊朗军队占领法卡油田以后，在世界市场引起巨大的振动，美元价格、石油价格、黄金价格，出现了“三高”增长。这个事件实际上已经达到了伊朗的初步目的，就是博得世界注意的眼球，它的深层目的是，近期影响1月份伊拉克即将举行的大选；中期动摇美军已经开始的伊拉克撤军决心；从长远来看，它想向世界显示其对中东石油的把控能力。
　　就伊朗的战略目的来讲，他想通过这个事件向美国及世界表明，现在美国是海湾地区的老大，美国撤军以后，谁是地区的老大？是伊朗。要想实现海湾地区的和平，美国必须改善同伊朗的关系，必须承认伊朗在这个地区头号大国的地位，甚至必须允许伊朗自主进行核研究，甚至是实现获得核武器的战略诉求。
　　大冲突不会有 小麻烦不会断
　　谈到此事件会对两伊关系及地区局势有何影响时，马晓霖判断，两伊之间大的冲突不会产生，但是小的麻烦也不会少。首先，两伊之间因为领土争端，发生过8年战争，死伤惨重，至今双方都没有恢复元气。而双方冲突的结果，是别人坐山观虎斗，渔翁得利，这一点，相信两国都已经汲取了深刻的历史教训。
　　第二，就目前来讲，伊拉克在萨达姆政权倒台以后，占人口多数的什叶派得势，而什叶派掌握伊拉克政权，这是伊朗乐意看到的局面，因为形成了以伊朗为中心，以伊拉克什叶派为主力的新什叶派联盟，成立一种新的地缘政治力量。因此，伊拉克政权和局势的稳定是伊朗乐意看到的，伊朗只不过想把伊拉克当作一张制约美国及西方国家的牌，进而达到自己的目的。
　　就目前看，要想实现海湾地区的长久的和平，还是要解决美伊关系这个大问题。虽然伊朗和伊拉克两国边界委员会已经开始谈判，要划定边界，但是我想，如果美伊关系不根本解决，伊核问题得不到合理解决，伊朗会一直牵着伊拉克这根绳，不断地扯动美国和西方世界的神经。实际上这次伊朗军队只是后撤了50米，没有完全撤回到本国边境之内，也预示着未来的麻烦依然还会有。

