中国体育报：另类足球大餐世俱杯
　　世俱杯，几乎从诞生之日起便一直为人诟病，许多人认为这是被布拉特这个外行视为功绩的改良之举，但由于比赛水平不高，加上根本不把这种比赛放在眼里的欧洲冠军们的抵触，引发争议是在所难免的。但其实这种争议也只是存在于业内，更准确地说就是那些来自欧洲的大户们。世俱杯的举办不仅会让他们劳师远征，更可能打乱他们如火如荼的联赛节奏，得不偿失，他们当然不把这种比赛看在眼里。而实际上，对于球迷来说，各大洲俱乐部冠军之间争夺世界霸主的比赛本身极具吸引力，比赛的精彩程度并不一定是所谓的技术含量和大牌效应，而是多种技术风格，打法类别组成的一个大拼盘，让你在一届比赛中可以尝遍来自五湖自海的美味佳肴。
　　如果把足球比赛比作大餐或盛宴，中国球迷们每周喜闻乐见的欧冠、意甲、西甲便是云集了各种山珍野味、鱼翅鲍鱼的满汉全席，而世俱杯则可以算作是大鱼大肉让位于蔬菜素斋的家庭宴席。吃惯了大鱼大肉之后，这萝卜青菜清茶淡饭也就成了上品，更何况，这种吃法本来就算是营养均衡，免得营养过剩消化不掉。也就是说，被连年的欧冠和欧洲联赛转播已经吊高的球迷胃口，似乎比赛非曼联、皇马不看，根本不知道世界上还有帕丘卡、阿赫利以及什么维塔克联队了，但实际上，这些“萝卜青菜”并非上不了台面，也并非没有粉丝，没有实力，只不过他们长年生活在世界一隅，不能暴露在聚光灯下，也就不大为我们所熟知罢了。实际上，阿赫利队便是埃及的“红魔”，曾被非足联评定为非洲的“世纪俱乐部”，其在非洲的地位相当于欧洲的曼联、皇马，在全世界粉丝就有五千万人之多，其队中球员多为埃及或非洲国脚级选手，你能说这样的球队实力不行？
　　足球之所以成为风靡世界的头号运动，除了结果的不可预知之外，风格打法的多样性也是原因之一。当人们大谈技术含量的时候，突然便会出现一支靠身体冲吊吃饭的球队；当你为攻势足球倾倒的时候，有些球队的防守反击也能一统天下；当成了大牌众多的球队粉丝的时候，一支草根球队的完美表现往往会让你瞬间内倒戈，这就是足球的魅力。所以，世俱杯就有存在的必要性，就跟世界杯一样，你不能说亚洲球队水平不高便没资格跻身庙堂，更不能因为欧美整体水平高便一家独大。有大鱼大肉，又有萝卜青菜，这才称得上能量充足，营养均衡的一顿大餐。
　　两场世俱杯的比赛看下来，这样的感觉愈发深刻。新西兰的维塔克联队是一支半职业球队，球员个人技术算不上完美，节奏也算是半职业节奏，但出色的防守让职业的阿德莱德没脾气，而且他们有自己固定的打法，有自己的反击策略，有一定之规，也有随机应变。比如他们的反击强化任意球打法，运动战投入兵力并不多，但可以最大限度地发挥球员的特点，而且实战的效果也的确不错。由此我想到了北京奥运会上与中国队同一小组的新西兰国奥队。两队的打法竟然一脉相承，极为相似。想想那场比赛新西兰队的表现，你能说对方不是高水平？你可以说对方的打法过于原始，但蛮荒时代的生命同样有着不俗的创造力。
　　同样，帕丘卡与阿赫利的比赛也是十足的力量与技术的对抗，除了“星味”不足之外，其他任何一个层面都与一场万众瞩目的欧洲足坛巅峰对决不相上下。荷尔蒙弥漫、激烈的身体对抗和冲撞、快速反击入球，任意球破门、扳平和逆转，加时赛的绝杀，更难得的是，两种打法风格在一场比赛中都能得以完美地体现，这种兼容并蓄，你中有我，我中有你的比赛，内涵已远远超越了胜负，也许它“星味”不浓，不能满足人们追星的欲望，但它体现的就是足球最原始的内涵，是对足球多角度，多侧面更充分地诠释。
　　之所以说世俱杯是另类的足球大餐，就是因为它虽然没有贴着时尚前卫的标签，可能吊不起人们的胃口，但却是独属草根们的盛宴，也不乏平民的杰作，映衬出的是足球多面性的活力，带给球迷的是不同风格的享受，由此看来，世俱杯还有继续办下去的必要。

