余丰慧：须防印度越南通胀随大米传入中国
　　作者：余丰慧
　　目前，印度、越南两国出现了严峻的通货膨胀形势。越南受大米价格高涨的影响，12月CPI同比上升了6.52%。泰国、印度、越南是全球前三大的大米出口国，中国国内市场泰国香米价格已连续飙升，不过，经济学家表示：中国明年内不会出现恶性通胀。(12月29日《广州日报》)
　　笔者认为，印度、越南等中国周边国家的通胀不会影响中国或者说中国明年不会出现通胀的观点过于乐观。曾记得2007年通胀的几个因素中，除了猪肉价格大幅攀升外，另一个因素是受到泰国、越南等大米出口国家价格飞涨而引发全球粮食出现大幅涨价。香港是泰国大米进口比重较大的地区，香港米价直线上涨，接着中国内地泰国大米开始上涨，进而粮食价格出现波动。
　　越南的价格走势对中国很有参考价值。越南的通胀，地产泡沫是一大原因。由于外资进入对房地产投机炒作，越南房价一直在上涨，而住房供应量不足，加剧了房地产价格飞涨。中国虽然房地产泡沫的始作俑者不是外资，但是，泡沫本质以及将要带来的影响与越南十分相似。随着中国政府调控力度加大，房地产市场的一部分过剩流动性极有可能冲击一般商品，推高商品价格，成为通胀因素。
　　在经济全球化背景下，造成通胀的因素许多都不是本国可以左右的。中国大宗商品对国际依赖程度较高，国际大宗物资价格的上涨可以传导到国内，比如像石油、大豆、棉花。在美元贬值预期下，国际大宗商品价格波动将会愈加激烈，传导到国内，产生输入型通胀不可不防。由于泰国香米价格攀升，已经造成中国广州市场泰国香米一月内接连涨价，带动国产大米价格稳中有升。从国内情况看，11月以来，与百姓生活密切相关的农副产品、水电煤气暖公共产品一起涨价的现象已经集中出现，广大百姓已经感觉到物价压力，感觉到钱有点毛了。同时，今年9.7万亿信贷投放产生的超量货币发行肯定影响到通胀预期。
　　在周边国家通胀夹击之下，在国内外因素影响之下，中国明年发生通胀的可能性非常之大。经济学家樊纲近日表示，中国经济形势变化得很快，其中包括资产泡沫和流入境内的热钱状况，明年肯定会出现通货膨胀，但高通货膨胀率不大可能。
　　因此，对包括印度、越南通胀的传导因素决不能掉以轻心。中国政府特别是中国央行要对通胀有所警惕，未雨绸缪提早做好应对通胀准备，加大对市场中过剩流动性的回笼力度，对资产泡沫和流入境内的热钱保持警惕，加强对国际通胀因素的观察，慎重调整水电煤气暖等公共产品价格。

