吴强：皇马多年来一直在自欺欺人
　　引看起来，皇马主席拉蒙·卡尔德隆相当容易上当。就在半年前，一个酷似好莱坞影星尼古拉斯·凯奇的骗子在贝纳布招摇过市，享受了卡尔德隆的上宾之礼，最后还是来参加冠军杯比赛的罗马球星托蒂揭穿了骗子的面目。 
　　但另一方面，拉蒙·卡尔德隆看起来又像个骗子。当初他竞选主席时承诺为皇马引进卡卡、C·罗和法布里加斯，现时人们彻底明白那只不过是这个无良主席放的三颗卫星。于是，拉蒙·卡尔德隆经常被人称为“比诺曹·卡尔德隆”。 
　　事实上真正的骗子是很难被骗的。建议卡尔德隆要做一个上档次的骗子，就去看看《LOST》，好好学学里面的索伊尔。 
　　但皇马又岂是卡尔德隆一人在骗人和被骗？其实这几年来这支球队一直都徘徊在欺人和自欺之中。 
　　现在自伟大的贝纳布主席以降，皇马上下以发扬攻势足球为己任。多年以来，皇马球迷口味挑剔已名声在外。但从银河战舰鼎盛期的2002年之后，哪一年的皇马配得上这句：既要赢，更要赢得漂亮？ 
　　对应到做客巴萨一役的数据，35%比65%的控球，63%比86%的传球成功率，这个0比2绝对是完败。刚刚接手球队的拉莫斯还嘴硬，觉得自己的球队运气不好，德伦特如果率先打入那个单刀，说不定皇马还会拿走三分云云。还是亨利一语道破，我们早就估计到皇马会摆出铁桶阵，这样的比分完全合理。 
　　从实际战术的角度，以皇马的人员和状态，要和巴萨摆开阵势比控球和进攻，肯定不实际，新帅上任密集防守是自然而然的选择。0比0皇马完全可以接受，万一德伦特这个奇兵偷得一个两个，更是一本万利。但一方面号称自己要打漂亮足球，另一方面又摆出铁桶阵和针对梅西的杀伤战术，这不是自欺欺人是什么？想想另一个也号称要打漂亮足球的阿森纳，不久前也是残阵打曼联和切尔西，温格的球队何曾龟缩防守？正是主动和对手打对攻，枪手才从这两场硬仗中拿走六分。 
　　赛前的诺坎普，10万座位一票难求，所有巴萨人都希望看皇马的笑话。在80分钟内，皇马从比分和场面都没有接受羞辱，但铁桶阵能围住禁区，并不能永久保存尊严，埃托奥大腿的进球是个无意的讽刺，梅西精灵剔透的挑射，则是有意的嘲笑。皇马看起来没有溃不成军，但束手束脚用自己本不擅长的方式比赛了80分钟，还是遭到对手有意无意的打击，这和输3个4个在本质上有何区别？ 
　　镜子舒斯特尔一周前已经没有任何勇气去面对巴萨，拉莫斯接到这个烫手的山芋，这场0比2看上去是非常能接受的结果———至少皇马在崩溃的边缘又重新回到了比较正常的状态。但这有没可能又是另一个自欺欺人的陷阱？ 
　　试想，如果皇马在诺坎普被彻底打穿，势必皇马上下都会借此机会重新定位自己。而这个看起来有一点点偶然的0比2，则还给皇马留了不小的幻想空间。危险之处正在于此。12分的差距是可以接受的，在连续三年不败之后再次输给巴萨也是可以接受的。但就不会有人去反思：为什么巴萨现在就能赢，而且能赢得无比漂亮，而皇马就始终回不到正确的道路上？ 

