安慧：美国重返月球计划为何胎死腹中
　　作者：安慧
　　正当众媒体高调称颂：“美国重返月球计划意义堪比探索南极”，没几天的工夫，这个伟大的计划却“胎死腹中”。
　　美国总统奥巴马向国会提交的2011财政年度政府预算报告，建议国会在未来5年内，为美国宇航局(NASA)增加约60亿美元预算，同时建议取消美国重返月球的“星座”计划。虽然这个报告还要经过国会通过，但要它起死回生，可能性不大了。
　　重返月球计划为何胎死腹中？直接的导因当然是美国经济深受金融危机的影响。这个世界上最牛的国家，现在也很“差钱”了。
　　美国2011财政年度政府预算，总额高达3.83万亿美元，使赤字达到1.56万亿美元。奥巴马提出到2013年—也就是他的第一个任期届满之时，能把赤字削减一半。为此，在新预算案中，奥巴马提议缩减约120个项目，首当其冲的就是重返月球计划了。
　　当然，白宫的表述是不会这样直白的。NASA解释说，“在这个计划完成后，只是采用了与“阿波罗”计划类似的途径，重现了美国在50年以前早就实现的目标。 ”确实，新研制的火箭和飞船，虽然比当年首次登月使用的“土星”系列火箭和“阿波罗”飞船有所改进，但总体上非常相似。其实就在去年，由洛马公司前CEO 奥古斯汀领导的专家组，对重返月球的“星座”计划进行全面评估后即得出结论：目前的经费水平不足以支持“星座”计划，而其目标也与美国的世界领先地位并不相符。那时，重返月球的计划就已提前被判处“死刑”了。
　　美国载人航天计划的目标从月球转到航天飞机、太空站，又想重返月球，最后又回到太空站，这一番折腾，为世界载人航天的发展提供了许多思考。
　　首先，时代变了，制订发展计划，仍然采用冷战时代“太空竞赛”的思维模式，必然碰壁。由于人类探索和开发太空，是人类不断打破自己极限能力的过程，因此，它既是一种综合国力的体现，又是一个长期而曲折的过程。假若一个航天计划，单纯从提高国家威望出发，而没有其明确的应用目的，肯定无法持续发展。
　　20世纪60年代到70年代初的载人登月高潮，显然是两个超级大国冷战背景下的产物。由于向月球运输人员和货物的费用太贵和并没有明确的应用目的，其计划只能中断。
　　其次，制订发展计划，要对应用的前景进行科学的评估，区分哪些是现实的目标？哪些只是一种长期的设想？哪些又是为了争取投资而进行的种种“忽悠”？例如，美国在发展太空站前，有公司评估太空站可以有超过400亿美元的回报；前几年，也有人提出，开发月球上的氦3，可以满足全世界对电力的需求等等，难免都有“ 忽悠”之嫌。
　　因此，任何一个航天发展计划，都必须遵循科学技术本身的发展规律。倘若未来的航天运输系统，无法将其运输成本降低一个到两个量级，任何大规模的太空开发，都只是一句空话。
　　人类自古就对月球情有独钟，因为月球是离地球最近的星球。仰望星空，它的耀眼和神秘，使人类对其充满种种幻想。但从目前的技术能力看，开发月球资源的设想，只能留给我们的子孙后代去完成。虽然，奥巴马在其国情咨文中提出美国不能接受第二，但他还是否决了重返月球的“星座”计划。因为，就是10年后再有国家将人送上月球，也和50年前美国人的水平差不了多少。何况，地球上许多事情，已经使美国焦头烂额。奥巴马决定用撤销“星座”计划省下来的钱，一部分用于发展监控地球气候变化的卫星，似乎他有些醒悟了，保护地球比开发月球更重要。
　　有人说；美国撤销了重返月球计划，倒是给中国留出了载人登月领先的最好机遇。然而，在新一轮的探月热潮中，我们把握机遇的同时更要冷静和理性。说不定，美国留给我们的，不是个“馅饼”，而是个“陷阱”呢？

