央视：外交互动频繁让六方会谈重启指日可待
　　作者：央视评论员孟祥青
　　美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬-博斯沃斯24号访问中国。博斯沃斯此行有什么背景，是何目的？24日央视《东方时空》栏目中，特约评论员孟祥青做出了相关分析。
　　磋商重启方案 协调相关立场
　　孟祥青谈到，围绕着重启六方会谈，有关各方在最近三四个月以来进行了紧锣密鼓的磋商，外交互动日益频繁。这次博斯沃斯访华，也是在这样一个特定背景下成行的，是有关各方重启六方会谈外交努力的一部分。
　　去年10月，温家宝总理成功访问朝鲜，为重启六方会谈打开了一扇大门。金正日总书记明确表示，实现半岛无核化是朝鲜一贯政策，并且表示要视朝美双方会谈的结果来重启包括六方会谈在内的多方会谈。12月份，美国特使博斯沃斯访问朝鲜，启动了朝美双边对话，这次对话取得的重要进展有二：一是朝鲜再次确认实现半岛无核化的原则立场，二是重申了遵守2005年签署的“9·19”共同声明。但朝方并未就重启六方会谈的时间作出任何承诺。进入今年以来，有关各方围绕着重启六方会谈的外交斡旋更加频繁。尤其是中方的努力得到普遍肯定。这一次博斯沃斯访问中日韩三国，可以说是相关各方外交努力的一部分，访问的主要目的，是要磋商重启六方会谈的方案，就朝核问题交换信息和看法，协调美国同中国、日本和韩国的相关立场。特别是2月8号，中联部部长王家瑞对朝鲜的访问，一天后朝鲜副外相金桂冠对中国的回访，被认为是中朝就朝核问题和重启六方会谈所进行的紧密接触和互动，在此背景下，博思沃斯对中国的访问，也希望借此机会进一步了解中朝最新外交互动信息以及朝方对恢复六方会谈的最新态度立场，并可能会涉及重启六方会谈的时间表等具体问题。
　　重启会谈指日可待 各方仍需艰苦努力
　　今年以来，朝鲜半岛的局势出现了一些缓和的迹象。有关各方紧锣密鼓的外交互动以及频繁接触本身就透露出了某种积极的信号，尤其是今年以来的几次重要的外交活动，包括王家瑞部长访问朝鲜，联合国秘书长特使对朝鲜的访问，以及朝鲜副外相金桂冠对中国的回访，也包括朝方一再重申无核化的立场，以及对重启六方会谈重要性和必要性的认可态度，可以判断，六方会谈的重启已经指日可待了，当然是否会马上重启现在很难作出明确的判断，但从博斯沃斯这次三国之行的安排和各方表态上看，重启六方会谈已经进入到最后的冲刺阶段。很多媒体认为，重启六方会谈很可能就在三、四月份。但是也要看到，朝美之间围绕着重启六方会谈的一些根本分歧目前还没有消除。朝核问题的实质是美朝关系，而美朝关系的核心是两国的战略互信基础差，程度低。朝鲜认为，美国长期以来政治上敌视朝鲜，经济上制裁并封锁朝鲜，军事上威胁朝鲜，所以要放弃核计划必须要先获得安全保障，包括朝美关系化、解除对朝鲜制裁、签订和平条约来取代停战协定，建立朝鲜半岛的和平机制。而美国认为，朝鲜的核计划以及朝方提出的条件是“公然挑衅行为”，是朝鲜推进核计划的阴谋。必须先放弃核计划才谈和平协定问题。这一矛盾反映在重启六方会谈问题上，就是今年1月朝鲜外务 省发表的声明，提出朝鲜半岛无核化必须以和平协定为前提，重启六方会谈必须以解除对朝鲜制裁和援助朝鲜为条件。美国和韩国对朝鲜提出的条件加以拒绝。朝美双方围着先弃核还是先和平问题展开了新的博弈，目前看这个分歧还没有根本解除，重启六方会谈仍需各方做出艰苦的努力。所以，朝鲜半岛无核化仍然是一个一波三折的长期过程，化解分歧需要相互妥协，重启六方会谈既需要耐心，也需要智慧。
　　从这个意义上说，目前在六方会谈的框架下，任何双边或多边的互动和接触都是有益的，都有利于增加互信，有利于六方会谈的进程，也有利于朝鲜半岛的和平与稳定。我们共同期待着。

