肖擎：更新当代国际政治的新鲜元素
　　作者：肖擎
　　欧盟27国领导人19日汇聚欧洲联盟的主要行政机构所在地布鲁塞尔选举欧盟“总统”和“外长”，最终比利时现任首相范龙佩、欧盟委员会贸易现任委员英国人阿什顿女士分别当选欧盟理事会主席以及欧盟外交和安全政策高级代表。
　　欧盟总统，全称欧洲理事会总统，这是《里斯本条约》创立出来的新职位。尽管选举过程受到一些质疑，但欧盟总统和外长的出炉，不只是欧盟发展进程当中的标志性事件，也是国际关系史上极为重要的事件。
　　欧盟建设至今，可谓世界政治文明史上的一个新鲜创制，欧盟半个多世纪的历史，为当代国际政治注入了新鲜元素。经过两次世界大战的血腥，欧洲人寻找到共同的价值核心，通过谈判而不是战争冲突让渡部分国家主权，进行一体化建设，欧盟是欧洲现代化过程中产生的一种政治现实。今天的欧盟，人口近5亿，从内部眼光出发，欧盟内部的问题仍然还有很多，欧洲统一进程遇到过不少重大挫折，欧盟到底会怎样发展，还有待观察，但从外部来看，欧盟的出现和发展给人类世界提供了思考的价值。
　　欧盟的出现淡化了国家和国家权力的概念，使制宪权和国家主权并不存在必然的联系。依据一个人所周知的观点，国家特征很大程度上由宪法创制，但欧盟不是一个传统意义上的国家，它为当代政治学给国家的定义重新提出命题，欧盟是超国际的政治体，也是超国家的经济体，欧盟这样的超国家联盟，使世界重新认识主权概念，同样也使人类重新认识以主权为核心的国家概念。
　　不止于此，在欧洲一体化进程中，很多传统因素也已有了新的诠释。以前，欧洲是严格意义上的由经纬线交织而成的版图，但欧盟改变了人们对于欧洲作为地理概念的认识。现在，说起欧洲人，我们会说他是欧盟公民一分子，公民不再局限于国家，个体确认自己的身份，会有不同选择，国家的公民与超越国家的联盟的公民，共同集合在一个生命体上。
　　由对抗走向合作，由分裂走向融合，这是当代国际关系新变化的一个基本特征。欧盟“总统”、“外长”的出炉，是新变化的一个体现，除此之外，我们还面临一些新现象、新问题，它们同样改变着人们的观念，提醒我们以新的方式思考全球关系的内在构造与运行。活跃于当代国际关系中的非国家行为越来越多，一些组织和机构都希冀于在国际事务和区域事务中发生更大作用；我们还会面对一些可能以前没有面对过的人，比如奥巴马，他因如此快地获得诺贝尔和平奖而引起争议，在国际政治领域有很多新的表现，新版《中美联合声明》用文字明确中美双方是伙伴关系，区别于以往，“双方强调各国及各国人民都有权选择自身发展道路”，诸如此类的新提法、新理念，有很深意涵在里面。
　　一百多年前，法国文学家雨果曾满怀深情地希望欧洲紧密联系在一起：“总有一天，到那时……所有的欧洲国家，无须丢掉你们各自的特点和闪光的个性，都将紧紧地融合在一个高一级的整体里；到那时，你们将构筑欧洲的友爱关系……”这一希望同样适于我们对整个世界大家庭的展望，各具特点，却有融合的广阔空间。

