央视：全世界关心美国会不会重新闭关锁国
　　作者：央视评论员孙哲
　　美国总统奥巴马宣布为炸机未遂事件负责，那有媒体就此评论说，这次基地组织炸机未遂事件，是奥巴马政府上台以后，在金融危机一改政策之后所面临的又一次挑战，奥巴马宣布对这次事件负责，同时也是宣布了情报工作改革，以及机场安检的两大措施，到底这中间透露出了什么样的信息？
　　孙哲指出，首先奥巴马自己负责，他这样保护美国的情报官员，因为美国现在三大反恐主力的部门，包括国土安全部、包括国家情报总监，还有国家反恐中心。如果要去指责的话，那可能三大主脑都要纷纷去职，这种情况下就会造成群龙无首，美国现在的反恐任务也很艰巨，那么没有人去做这个工作，会对美国今后的改革造成很大的困难。另外就是说他宣布这些情报改革，因为现在有人说是情报信息过剩，就每天美国会收到几千条相关的恐怖主义的信息，如何能够在加强政府监控的情况下，加强人力分析，这是美国政府现在面临一个巨大的挑战。
　　机场安检的这种情况不容乐观，比如说要加强警犬，要加强安置一些全身扫描的仪器，这是奥巴马现在要做的，急于做的下一步重点的工作。
　　加强在机场方面的安检，比如说要试试裸体安检等等，其实以前有过裸体安检，也可以说是备受争议，而且花费了很长时间，还涉及到个人隐私的问题，在您看来，如果这个改革的一系列措施，真的想要进行下去的话，能够坚持多久？而且这次未遂炸机事件，这个爆炸嫌疑人是从别的国家飞往美国的，国际协调，其实也是一个问题。国际协调的成本美国又该如何应对？
　　孙哲认为，现在有两个大的问题了，一个是美国现在的现有安检体制，效率很低下，备受争议。比如说现在有些人员对小孩，群体出游的小孩也是一一检查，对这些白发苍苍的老人也是不容忽视，另外一个对20岁到30岁，他估计你可能干坏事了，他也加强重点，一视同仁。这种情况下很多人对现有的系统，又费事又费力，又没有重点，那大家批评很多。美国政府呢，现在计划在2014年以前，在每一个机场增加大概一共是900台全身扫描的仪器，这是涉及到个人隐私的设置。出来以后，有些人说虽然你看不到人的真正面孔，但是蒙蒙胧胧能看到人体的五官，这种情况下对特别注意隐私权的美国老百姓是不满意的，对美国政府提出了很多批评，另外在国际协调上也是困难重重，为什么呢？因为像英国、法国这些欧洲国家，可能会紧跟美国去设置这些全身安检的系统，但是在一些发展中国家，特别是像这些对美国不满的国家，也门、尼日利亚，这些美国反恐采取了双重标准，尼日利亚说，英国当前在飞往美国的飞机上也有一些要炸机犯，但是美国没有对英国采取一种特别的审查制度，这种情况下，就今后这些发展中国家，或者对美国不满的国家，怎么去跟美国配合，是需要美国花大量的时间和精力，去跟这些国家协调的，我们担心的一个结果，就是说这种反恐会不会扩大化？从轮船到陆地，特别是拉丁美洲国家进入美国的这些边境，要纷纷采取这种更加严格的措施的时候，美国会不会重新闭关锁国，或者是在全世界推行一个美国的反恐行业标准，这是全世界应该关心的问题。
　　出处：2010年1月8日央视新闻频道《11点新闻直播间》

