苏东：阿兰希勒复出见证大佬传奇
　　用另一个身份再次融入足球并享受足球，我们要做的，就是去憧憬和见证英雄大佬的再一个传奇。
　　阿兰·希勒复出圣詹姆斯公园执掌喜鹊帅印，当很多人都以为这只不过是一个愚人节玩笑的时候，主场对战切尔西站在场边西装笔挺的大佬却告诉人们，这是一个事实。
　　再熟悉不过的圣詹姆斯公园，再回去却是不一样的身份。现在的这个身份要来得绅士和大气许多，却也让人不免担忧，比起曾经的辉煌岁月，现在的这个位置有多难坐？并且又能坐多久？
　　留给他的是联赛仅剩下的7轮，说这是一个烂摊子一点也不为过，如今的喜鹊早已今非昔比，何况还是直接面对强大的切尔西。
　　曾经的南安普敦队友道伊的辅佐，或许真的无法配合出救球队于水火之中的默契；而曾经的国家队队友欧文，或许更是心有余而力不足，绝尘救主即使实现运气也没有站在圣詹姆斯的同一边，这样的希勒我们也只能是当一个精神领袖来看待。身处在这样一个水深火热的联赛仅剩数轮的混杂的英超“泥潭”里，拨开云雾见月明，不知道对如此纽卡如此身份的大佬来说，这是否仅仅是一个遗憾的残缺着美好的奢望。
　　还记得那个在足球场上被称为斗士被称为进球机器的硬汉，岁月的洗礼之后现在却也只能是西装领带穿着整齐在场边洞悉比赛中所发生的一切，这再也不是他能切身主宰的比赛了。然而，或许又该庆幸他已经拥有了一个职业足球运动员退役之后最好的归宿了吧，至少依然还能出现在那些膜拜他的人们的视线之中，守候也是一种幸福。
　　可以想象的是大佬做出这样的选择，最后无论收获怎样的结果，都是出于他对足球赤诚的挚爱，这里面饱含着一种让人肃然起敬的力量。用另一个身份再次融入足球并享受足球，我们要做的，就是充满热情去憧憬和见证英雄大佬的再一个传奇。（苏东）

