央视：阿富汗招安塔利班需要一场军事完胜
　　作者：央视评论员马晓霖
　　2月7日，阿富汗塔利班就阿富汗政府提出的和解建议发表声明，拒绝了对方伸出的橄榄枝，提出要按自己的条件实现和解。就此，央视评论员马晓霖在8日上午央视《新闻直播间》节目中指出，塔利班拒绝和解因为与对手“道不同，不相与谋”，卡尔扎伊政府若想“招安”塔利班，需要取得一场或几场军事上的“完胜”。
　　马晓霖指出，“道不同，不相与谋”。塔利班的最新声明表面上看，它在质疑联军部队及卡尔扎伊政府的和平诚意。但实际上，重点在声明的后半部分，它突出了双方围绕阿富汗政治前途所存在的巨大分歧。双方在国家制度、政治构建、发展模式等方面有着巨大差异。卡尔扎伊政府及国际社会希望未来的阿富汗是一个尊重法制与民主和尊重个人自由的现代化世俗国家，而塔利班旗帜鲜明地宣布要把阿富汗建立成一个伊斯兰神权统治的毛拉式国家，严格限制个人自由，严格限制宗教、社会生活。双方在这个方面存在着结构性的矛盾，不可能调和。一句话，从目前来讲，塔利班不希望在别人的戏台上当配角，叨陪末座，或者跑龙套，而想自己搭台，自编、自导，自己去吹、拉、弹、唱。
　　在谈到塔利班拒绝和解是不是意味着阿富汗只有战争这一条出路时，马晓霖强调，现在有关各方都认定，战争肯定不是阿富汗的唯一出路，解决阿富汗问题的根本出路在于政治解决。但是，就国际社会来讲，现在要“招安”塔利班，必须在短期内取得一场，或者几场完整胜利。
　　马晓霖说，任何战争的彻底结束，任何和平协议的达成，都一定是以军事层面的两种结果为前提，一种就是颠覆性的和决定性的胜负结局，另一种就是两败俱伤。在前一种情况下，战争的敌对双方已经消除了一方，不可能再继续战争。第二个情况下，双方已经是不可能、没有实力再继续打下去。
　　马晓霖指出，就阿富汗的现状来看，双方都没有进入这两种状态，塔利班虽然战争潜力有限，国际上处境十分孤立，但是它没有负担，它的主要任务就是破坏和继续破坏，而它的对手虽然战争潜力非常巨大，但是各自内部问题很多，相互掣肘，也经不起长期的消耗。如果各方想在近期与塔利班达成和平妥协的话，必须在军事层面彻底去击破塔利班武装，削弱它的实力和影响力，进而从长远打破塔利班建立神权国家的政治构想和意图。只有这样，阿富汗问题才能迎来和平的那一天。

