颜强：一只篮球两个奥巴马
　　任何事情都有两面，美国总统做任何事情，都会得来不同的评语。只是质疑的媒体，却忽略了篮球在他生活中一直有多么重要。
　　“篮球成了他政治秀的工具”，“奥巴马正在被主流社会同化”……短期内两次和NBA过于亲密的接触，引来了这样的媒体评语。更有甚者，“他本来就是被利益集团操控的少数族裔代理……他肯定需要篮球这样的亲民工具……”
　　任何事情都有两面，美国总统做任何事情，都会得来不同的评语。国际媒体皱起的眉头，似乎要比美国媒体更多，因为他们显然不如美国媒体了解篮球。只是质疑的媒体，却忽略了篮球在他生活中一直有多么重要。在他的回忆里，奥巴马说篮球是自己少年时代摆脱孤独、摆脱寻找自我困惑挣扎的一条出路：
　　“……在篮球场上我能找到真正的社会圈子，能结识最亲密的白人朋友，只有在那里，黑肤色才不是一种缺陷……”(《奥巴马回忆录：我父亲的梦想》)。
　　他在高中时代尝试过用酗酒、大麻甚至可卡因来驱散对自我身份的困惑。高中时代的涉毒，被奥巴马认为是平生最大的“道德失败”。一定意义上，篮球肯定是在多种族多文化矛盾交融中指引奥巴马前进的一种象征。
　　因此他须臾不能离开这项运动。竞选最紧张的冲刺阶段，奥巴马每天都要和他从芝加哥飞来的哥们，抑或身边工作人员打上一场比赛。这甚至也成了竞选求胜的象征——奥巴马的分析是，赢得爱荷华，选举当天他打了球赛，输掉新罕布什尔和内华达，那两天他都没打球。于是“奥巴马和他的朋友”巡回篮球赛，一直伴随着他进入白宫，这才有了新总统要改变白宫保龄球道，开设篮球球场的说法。
　　奥巴马的当选，让纽约第五大街上所有的NBA大佬们欢呼着“篮球获胜！”因为他们认为篮球是美国过去半个世纪城市文化象征之一。选择在全明星周末鼓舞民众士气、邀请公牛前往白宫、轻松愉快地去公牛奇才现场，总统如此频繁出现在NBA赛场，当然是篮球之福——更具体一点说，应该是NBA，这个顶级职业篮球联赛之福。虽然NBA不至于拿奥巴马做商业推广，但你还能找到一个更好的联赛宣传形象吗？
　　奥巴马离不开篮球。这不仅是他青少年时代的进取象征，也是他问鼎白宫的公关工具。2000年那个落选众议院的青年律师，恰如其分地通过篮球让美国公众接受了他，这是体育无以言喻的力量。政治人物利用体育并不缺乏传统，只是肯尼迪的航海热情、克林顿的网球发球技巧，让美国总统的体育关联上留下一些精英运动痕迹。老布什在1989年对撼克林顿时，也投机了一把体育，参加长跑，没两周就在出访日本时晕倒——体育秀未必好做。
　　这些都比不上篮球，一项成长和繁荣于城市中心区的体育运动，一项顶级赛场上少数族裔领先于主流族裔的运动，一项融合了街头时尚文化、流行音乐的运动，一项贝克汉姆初到美国，就要和尼科尔森、斯派克·李们齐坐在斯坦普斯场边，观看科比湖人秀的运动。大选之夜他是如何度过的？奥巴马面对着全球观众一声笑语：“我做梦都在想着打篮球”。
　　认为他在利用这一只篮球为自己的政治使命服务，多少有失偏颇，是在怀疑奥巴马朴实的体育热情。你上YouTube，可以看到美国总统从小到大的篮球成长经历。23号还没成为乔丹经典、更没被贝克汉姆在皇马传承经典前，已经成为了奥巴马的背心号码。他的左手运球和假动作都有两下子，拉票公众场合的三分投射，有足够苦练底子。不爱这项运动，单靠作秀，奥巴马不会是现在这个奥巴马。
　　他当然要用篮球作秀，哪个政治人物不用自己擅长的东西作秀？奥巴马的隐忧，恐怕是他太受欢迎、公众期望值太高，哪怕是上任之初的艰难月份里，人气仍不见减。对于媒体而言，这样的美国总统史上未有，他的一举一动更让人怀疑。于是同样一只篮球，现在抱着它的，似乎却变成了另一个人。
　　只是谁也无法改变他已有的人生，无法改变篮球对他的象征意义。这也正是体育的意义。(颜强)

