银玉芝：丰田汽车召回面临刑事调查之镜鉴
　　作者：银玉芝
　　日本丰田汽车公司2月22日说，公司正面临美国检方的刑事调查和美国证券交易委员会的调查，公司将配合调查。丰田公司表示，当天已经收到了来自美国曼哈顿检察官办公室的传票。曼哈顿检察官办公室因对华尔街上市公司拥有管辖权而在美国声名显赫。据悉，检方的刑事调查重点是丰田在处理汽车安全问题上是否有违法之处。
　　这是丰田汽车为代表的日系汽车召回风波的最新进展，如果说此前的召回事件本身还不足以警醒中国汽车制造业的话，此次面临刑事调查，应该引起国内汽车厂商的高度重视。
　　必须承认，丰田近年来大规模的扩张，使其无法再像以前那样对自己的产品精雕细刻。特别是，大规模的海外扩张，也使得丰田已没有足够的人手去监控海外生产的质量。当然，还需承认，丰田在企业架构和管理上，也还远没到成熟的地步。丰田汽车事实上不过是重走了美国汽车工业的老路，通过大规模的扩张、规模效应来压低成本。而美国汽车工业在上世纪70年代快速扩张的同时，随之而来的便是质量下滑。
　　丰田汽车面临的问题，不仅其独有，也不是包括本田汽车在内的日系汽车才存在。每一家汽车企业都不得不在削减成本和分散风险之间权衡，要不然大规模盈利和扩张就是空谈。而这，不仅仅是技术问题，还是管理问题。比较起来，中国汽车企业有更多先天不足的因素，不仅技术上不如别人，管理上尚有很大提升空间，整个汽车行业安全、技术标准也不够完善。
　　从这个角度上说，以丰田召回风波为代表的日系汽车“失速”，给中国汽车行业的不仅仅是契机，也是提醒和镜鉴。如果中国汽车行业自身不思进取，不查找和解决发展过程中存在的问题，非要等到被国外或者国内消费者频繁告上法庭才警醒的话，灾难无可挽回。

