薛涌：哥本哈根车轮为什么不是中国发明的
　　作者：薛涌
　　联合国哥本哈根环境峰会前后，MIT(麻省理工学院)的研究小组推出了“哥本哈根智能车轮”。这种车轮，中心有一个高技术的电力装置，其电池可以把踩煞车所产生的能量储存，回馈成协助爬坡或加速的能量，轮毂上的感应器则能作为GPS导航系统，帮人把握骑乘方向、预告道路拥挤程度、确定朋友的位置、测量空气污染程度、计算行驶里程，等等。总之，这一智能轮子集人力交通、健身、iPhone、导航系统于一身，使骑车有一种外星人的超幻感觉。
　　我上网搜索，发现这一消息也被中国的媒体零星报道，但属于一般的科技新闻，几乎没有引起任何反响。在我看来，这一消息，好比假想中的美国队战胜中国队包揽世界乒乓球锦标赛冠军一样，理应引起举国震动。
　　为什么这么说？中国是世界第一自行车大国。这种智能车轮更适合中国的生活方式。中国大城市中，许多市民还是骑车出行，有的骑车上班往返要几十公里。如此长距离的自行车远行，对年轻力壮者是个锻炼，对上了年纪或身体较弱的人，则成为过于严酷的挑战。运用这样的节能智能车轮，则可以节省大量体力，使自行车远程交通成为可能。更何况，中国城市交通拥堵、道路复杂、空气污染严重，给骑车出行带来了额外的困难。智能自行车的高级导航系统，恰可为骑行提供贴心的帮助。相比之下，美国人以自行车为交通工具还刚刚开始，大部分人骑自行车只是为了锻炼身体。
　　近年来对工业革命史的研究表明，工业革命的技术发明和推广，不仅是个科学研究问题，还有个市场规模问题。没有足够的市场规模，再先进的技术也难以获得赢利，也就难以被采用。按说，中国的自行车市场最大，为什么在自行车上的发明让美国人捷足先登呢？
　　我看，中国在自行车技术发明上输给美国，有三个原因，其中每一个原因，如果推而广之，都可能削弱中国的经济竞争力。
　　第一，中国还未发展出一个创新型社会。这表现在对知识产权和品牌保护不利。技术的开发需要大量投资，一旦开发出来，就可能被仿造假冒，这致使开发者难以赢利，也不会再有技术发明的动力。
　　第二，中国有相当一部分社会群体倾心西方的生活方式，邯郸学步。人家开车我们也开车，人家住独居大房我们也住，乃至在这方面不惜工本，成了房奴、车奴。殊不知，绿色生活方式正在发达国家崛起，自行车复兴也是指日可待。根据中国的国情，不管从哪方面看，都更适合发展自行车。但是，对西方生活方式的盲目追随，使中国的厂家不注意开发满足中国生活方式的产品。
　　第三，政府的政策一直在鼓励机动车辆，客观上限制了自行车。自行车在城市使用越来越不方便，路面大量被机动车辆所占用，使骑自行车者一有机会就纷纷在第一时间放弃自行车。
　　“哥本哈根智能车轮”是给我们这个自行车大国的一个警示。在一个轮子上的落后，如果不知警醒，可能就会成为科技创新力全面落后的征兆。

