李牧：加拿大总理访华需谨慎乐观评价
　　作者：李牧
　　五年来加拿大总理首次访华，证明中加关系确实走出了低谷。哈珀在上海时，认真宣布：加拿大仅仅在中国市场上擦了一点点儿边，这个政治家终于直面自己的失误。两国发表的《中加联合声明》，体现了这次国务活动的最高成果，也是指导下一步双方关系发展的共同法律文件。
　　哈珀访华成果，总体上感觉有很大进步。中国开放加拿大为旅游目的地国，中加开始司法合作谈判，是这次哈珀访华的主要成果。前者虽然在中加旅游协议签订后对中国旅游市场意义有限，但是加国各界期盼已久。后者既涉及加拿大对华吸纳移民和留学生必然带来的司法疑难，又与中国始终关心的赖昌星、高山、李东哲等人遣返直接相关。开启司法合作谈判，是哈珀访华的真正亮点，也是他的前任在中加关系最友好时期也没有开展的。
　　恢复战略对话，是本次哈珀访华很积极的成果。联合声明只提到中加战略工作组是2005年建立的。2006保守党击败自由党执政，逢自由党必反，中加战略对话被迫终止种种曲折，总算成为翻过去的一页。
　　中加在人权方面承认彼此不同看法，采纳国际人权文书中的共同标准，将在两国朝野引发反响。共同声明第六款，“双方同意在平等和相互尊重的基础上就人权问题加强对话与交流，按照国际人权文书促进和保护人权。”
　　联合声明提到双方签订气候变化、矿产资源、文化和农业教育等领域双边合作的协议，也涉及双边投资、反对贸易保护、六方会谈、食品安全、全球卫生、气候变化、冬奥、世博会等内容。这些有的是行礼如仪，有的是面面俱到，但均有其实质性意义。所谓哈珀访华，是双方元首深入交换意见，尽在其中。
　　在谦恭平和的外交语言掩盖下，某些不足仍然突出。联合声明第三款，“中加同为亚太地区有重要影响的国家……在中加关系进入新时期之际，双方同意共同努力，进一步促进在双边和国际事务各领域中的合作。”这标志着双方并没有回到2005年加总理马田访华时的水平。当年9月，马田访华，与胡锦涛共同将中加两国提升为战略伙伴关系。
　　哈珀毕竟有所为而来，他很清楚加拿大在中国的贸易伙伴名单中早已经排出前十，固然不能与美国、欧盟、日本相比，也远远不能与澳大利亚、俄罗斯、韩国比。他在上海感叹：加拿大仅仅在中国市场上擦了一点点儿边。直面是努力的开始。
　　加拿大政局有趋稳迹像，虽然保守党依然是少数执政，但加拿大选民已经打消了短期内再度大选的可能性。欧美政治家经常出现在连任的第二任期，对中国政策转为温和、积极，就是在执政过程中搞清楚了中国的实力与诚意，明白了中国的底线，知道对中国什么可以讨论，什么硬来是自找麻烦。
　　很遗憾，哈珀没有脱出“在实践中认识中国”的巢臼；很不错，哈珀终于开始转变对中国态度。去年的川震救灾，加拿大举国倾力相助，政府捐款排全球第一，向中国释放了足够的善意，充分表现出这个宽厚从容的北方国家的友谊。哈珀访华，整体上还是效果良好的。(作者系旅加媒体人)

