体坛周报：温格乱点队长 小法还是孩子
　　罗伯-弗丘 本报特约英国《每日镜报》记者
　　嘿，你必须要对温格感到遗憾，他抛弃了他的队长和最好的后卫，然后阿森纳0比3败于曼城。
　　恩，你感到遗憾的前提是，如果这不是他自造的问题的话。
　　是的，这是温格自己的错，首先，他亲手选了一个世界足球史上最神经过敏，甚至到了可笑地步的人，作他的队长。当时，这是个让所有英格兰球迷们大笑的决定。如今，温格又必须亲手解雇他。
　　当然，有修养的法国人对愤怒的加拉表示了同情。然而，无论加拉从这个解雇他队长一职的人嘴里听到什么话，都已经没有任何意义。因为他必须要面对一个事实，那就是他被一个刚从学校出来的小孩给顶替了。
　　年轻的法布雷加斯只有21岁，事实上当我亲见他时，觉得他比实际年纪更小。所以当加拉看见他的小弟接管了他以前所有的职责时，这种伤害很刺疼加拉的心。
　　如果年轻的法布雷加斯证明自己是一个更好的队长时，加拉这一辈子都会抬不起头。
　　好好想想，法布雷加斯怎么会比加拉做得更糟呢？那是一个容易发怒，从未鼓舞士气，而且最近还口头攻击自己队友的队长，这是一个怎样的队长？
　　但温格不想谈论这个，虽然他意识到加拉由于他的这个决定会受到多大的伤害。为了让加拉继续帮助球队糟糕的防守，因此决定向媒体说几句表扬加拉的话。“威廉是一个我评价很高的球员，也是一个我评价很高的人，我对他非常尊敬。他遭受了来自媒体的巨大压力，在某一阶段，你不想让这么大的压力影响到他或者是球队。但是对这个人，我是非常尊敬的。”
　　如果你相信温格的这些话，你可以相信任何事。
　　加拉在各方面都失败了。大多数的英国球迷都对他失去了尊敬，当上个赛季阿森纳输了一场比赛之后，他坐在球场中央几乎要掉眼泪了。
　　一个队长应该是一个战士，作出领导的榜样。他做了一个什么榜样呢？你能想像所有的队友和他一起在球场中央集体大哭吗？
　　因此，相较于上周当加拉说他的队友需要成为战士时，我们只能假设他只是在开玩笑。但是每个人都太害怕了，而不敢问他，以免使他哭泣。
　　至于指控自己的队友是麻烦制造者，这并不是大问题。但是正如托特纳姆主教练雷德克纳普所指出的，这些指责应该在更衣室里发生，而不是发表在媒体上。
　　当温格去年选他作队长时，这一决定曾在阿森纳球迷中引起了愤怒。但你能理解温格的理由，他们都是法国人，球队的大多数人都是法国人。所以他认为加拉能很好地把他们团结起来。但是他忘记了阿内尔卡的前车之鉴。
　　现在法布雷加斯不同，他只是一个孩子，但是他比其他任何的阿森纳球员都要优秀得多，我指他在球场上的表现。

