央视：美国增兵阿富汗 艰难选择以进为退
　　作者：央视评论员孟祥青
　　奥巴马政府提出的增兵阿富汗的战略，最近可以说引起了世界媒体的广泛的关注。结合奥巴马刚刚在美国西点军校所进行的演说，本台特约评论员孟祥青在当天新闻频道的《新闻直播间》中进行了一番点评。
　　从奥巴马上任以后，他第一次提出的增兵计划是2.2万人，那个时候的增兵结构，主要是以陆军为主，是以陆军作战为主，通过将近一年的实践，奥巴马在刚才的演讲中也承认，阿富汗的安全形势并没有得到实质的改善，而且形势相当严峻，在这种情况下，在这一次的三万增兵计划中，兵力结构确实发生了新的变化，简单地说，这一次是以海军陆战队唱主角，而且部署的地点直指阿富汗塔利班的老巢，即阿富汗南部和东部人口密集且安全形势严峻的地区。
　　那么这一次海军陆战队在三万兵力中就占了三分之一，是九千人，还有一千人是美国的军官，目的是为了训练阿富汗的武装人员和警察。我们知道美军的海军陆战队是一支特种作战部队，特别适合于在山地恶劣环境条件下的特种作战样式。这支部队装备精良，人员的训练有素，包括狙击手，包括各种特种作战装备，特种兵在恶劣条件下的单兵作战能力都很强，这样一支部队，对打击分散于山谷恶劣条件下的塔利班的武装，包括基地组织的成员是非常适合的。
　　这一次奥巴马把他的部队，又主要部署在阿富汗的南部和东部地区，阿富汗的南部和东部，又靠近巴基斯坦，是当前阿富汗形势最恶劣的地区，也是基地组织和塔利班武装的老巢。所以这一次的部署，显然和上一次有所区别。
　　另外，这次奥巴马政府在增兵的同时，有明确提出了撤军的时间框架。可以说这次奥巴马增兵实属无奈，或者说是一次不得已的选择。奥巴马上台以后，提出了阿巴新战略，把反恐的重心，从伊拉克转移到阿富汗和巴基斯坦，但一年以来的实践表明，阿富汗的形势不仅没有得到改善，而且爆炸恐怖袭击事件，仍在不断地发生，所以在这种情况下，奥巴马必须做出增兵的选择，否则不能削弱塔利班的力量，那么美国的反恐政策就意味着失败。
　　另面我们看到在美国国内，反战情绪在持续高涨，尤其是奥巴马在这个政策上的支持率不断地下跌，最近的盖洛普民意调查表明，在阿富汗战争的政策上，奥巴马的支持率也就30%左右，一半以上的人不支持奥巴马的政策，那么在这种两难当中，奥巴马一方面必须要稳定阿富汗的形势，必须增兵，但是这个增兵要为未来的撤兵做准备，所以这一次的增兵，也是为最终的撤军做准备的一次增兵。
　　在演讲中可以看到，奥巴马明确提出了2011年开始从阿富汗撤军，那么这样一个时间框架，这样一个时间表，虽然没有明确说什么时候完全撤出，但是据美国媒体的透露，奥巴马是希望在他任内，也就是2013年，来结束这场战争，把大部分的军队撤出来，那么最终把安全防务交给阿富汗人，奥巴马撤军的决心之大，由此可见一斑。

