周浩：印度正式启动货币紧缩周期
　　作者：周浩
　　印度央行于1月29日宣布上调其现金准备金率75个基点到5.75%，欲借此回收78亿美元流动性。在去年10月27日，印度央行宣布提高法定流动率1个百分点至25%之后，印度央行动手更加核心的存款准备金率，意味着印度正式启动新一轮的货币紧缩周期。
　　上周印度央行的这次举动，既符合市场预期，却也让市场出乎意料。市场人士之前普遍预期印度央行将很快上调现金准备金率，但却没想到印度央行一出手就是75个基点——之前市场普遍预期其会提高50个基点左右。市场人士相信，印度央行此番动作也是因为看到了宏观经济已经面临着过热以及通胀面临快速上升的风险。
　　更重要的是，与上轮调高法定流动率不同，现金准备金率具有更加强烈的收缩信贷作用，这让市场相信央行已经开始着手新一轮的紧缩。法定流动率是印度国内银行按规定投资政府公债的存款所占比率，对于银行来说，多投资政府债券意味着少向私人部门放贷，但对于整个经济体来说，资金还是流入了实体经济，因此，提高法定流动率其实对市场整体流动性不会产生很大的影响，而现金准备金率则直接与银行的贷款能力挂钩，这意味着银行体系向整个经济体输入的流动性减少。
　　印度央行此举，背后是经济成长通胀等一系列因素在发酵。在公布调高现金准备金率等一系列紧缩措施的同时，印度央行还将2009财年?截至今年3月底经济增速预测从之前的6%上调至7.5%。很多人可能听说过印度的“经济奇迹”，事实上，印度的“奇迹”对应的经济增速差不多在6.5%至8.5%左右，表面看来，7.5%的经济增速只能说“不高不低”，但印度经济在2009财年第三季度的增速已经达到了7.9%，由于本财年的前两个季度的增速较低，7.5%的全年预测值意味着第四季度的GDP增速很可能会超过8.5%，这标志着印度经济再度回到“常态增长”的轨道。
　　与经济增速恢复常态相对应的是通胀也渐渐回到常态并出现了飙升的势头。印度央行预测其核心通胀指标WPI(零售价格指数)在今年3月底会达到同比8.3%的水平。从简单的数据分析来看，印度央行的预测可能也显得过于保守了。最新的WPI指标同比增长率在7.3%左右，由于2009年年初的基数较低，即使价格水平保持目前的环比惯性增速，WPI指标都很可能超过9%，并接近于10%的水平。印度的通胀指标一般保持在4%至7%的水平上，目前的7%至8%的水平其实已经高于正常值，而按照目前的上升趋势，印度将很可能在2007年之后再度遭遇两位数的通胀率。印度的通胀率常年保持高位，一方面是由于经济成长造成的需求旺盛，另一方面也因为印度需要进口大量的基本物品来保证基础消费和生产，因此受到国际大宗商品价格的影响较大。从通胀率的各分项指标来看，目前食品价格的通胀率保持在两位数的水平上，这主要是受到2009年全印度大面积旱灾的影响，印度基础设施建设的不足也导致食品价格容易受到天气因素的影响。
　　当然，从总体上来看，印度政府对于整体经济的控制力仍然足够强劲，因此市场并不担心印度经济以及通胀会出现失控。从印度央行的各项措施来看，其对局势的判断能力也基本客观，而其在政策制定上也具有一定的独立性，这也能保证印度央行在货币政策上能较少地受到政府“保增长”的压力。(作者系新加坡国立大学公共政策管理硕士)

