陶短房：智利大地震的前前后后
　　作者：陶短房
　　当地时间2月27日凌晨3时34分，智利发生里氏8.8级强烈地震，据当地媒体报道称，震中位于智利第二大城市康赛普西翁以西70公里的太平洋，而首都圣地亚哥则距震中200公里。
　　地震爆发之初，由于情况不明，加上离震中最近的康赛普西翁市电视台尚能正常播出，智利政府曾发布了相对乐观的信息，但很快他们便意识到情况严重：大部分地区水电供应中断、高速公路被整段摧毁、住宅区遭到严重破坏……几小时后，智利政府发言人承认，灾情比预想严重得多，死亡人数“肯定超过政府(当时)公布的214人”，而据法新社和埃菲社的报道估计，智利这个1600万人口的国家中，150万户以上家庭住房遭到毁坏，其中至少1/3全毁，全国港口、机场大多被迫关闭，康赛普西翁等靠近震中的地区灾情尚无法评估。
　　地震发生后各国政府和民间纷纷组织援助，但智利政府虽表示感谢，却声称“局势并未失控”，希望国际援助在政府帮助下有序进行。
　　《旧金山纪事报》科学版的文章称，智利处于太平洋板块和美洲板块交界，由于板块间挤压，地壳每年被抬升3.5英寸，板块间的挤压碰撞最终会导致地壳表层以下20英尺处断裂，并释放大量能量。正因如此，智利一直是地震多发地带，迄今地球上所检测到的最强地震，就是1960年5月22日发生在智利的9.5级地震。
　　尽管从震级上分析，此次地震的破坏力应有100个海地地震那么大，但从目前情况看，智利的损失应比海地轻得多，个中原因何在？
　　从客观上，智利地震震级虽强，震源却远比海地要深(海底地壳表面以下59.4公里)，震源越深，破坏烈度也就越小；从主观上，智利历史上多次遭受地震摧残，首都圣地亚哥曾在1647年被地震灭城，此次受灾最重的康赛普西翁历史上曾6次被地震摧毁，其中5次在1570-1751年间，第六次则在1835年。60年大地震后，智利强化了建筑规范，规定了更严格的建筑物抗震标准，并督促施工企业认真完成，此次地震中，许多被破坏的房屋或坏而不倒，或倒而不全毁，给屋内人员以自救、互救的契机。正如《时代》杂志所评论的，严格的建筑规范及管理，挽救了众多生命。
　　深源地震虽然杀伤力差一些，但发生在海中的深源地震会造成海啸，1960年的智力大地震，数米高的海浪一直拍到日本、中国台湾岛东海岸，加上几年前印度洋大海啸余悸未消，因此太平洋海啸预警中心此次在第一时间发布海啸预警，从复活节岛、塔希提岛直到俄罗斯远东地区，都迅速做了准备，其中美国加州太平洋沿岸的圣玛特奥、蒙特雷和圣克鲁斯海滩被关闭，夏威夷海啸预警延续2小时并一度造成恐慌；日本则在当地时间周日上午发出预警，疏散了青森、岩手、宫城等县沿海地区逾5万居民；法属波利尼西亚和塔西提将居民迁移到高地，关闭学校，封锁大多数道路，以防万一，先后有59个太平洋国家、地区发布海啸预警。
　　但正如《纽约每日新闻》报道所称“杀手并没有来”。传说将遭受高达12英尺巨浪袭击的波利尼西亚群岛，第一波海潮高度据称仅有36厘米，夏威夷被淹没了一座公园，但建筑物和人员均无损失；法属波利尼西亚和新西兰查塔姆群岛被海啸波及，但损失轻微；日本等国的海浪也远远低于预期。
　　相对于狭窄且半封闭的北印度洋，太平洋更开阔，这一方面会减缓海啸冲击，另一方面也给各沿岸国家、岛屿更多反应时间，加上相关监测、预警机制更加健全、迅捷，使伤亡和损失减到较低水平。
　　人们担心的不仅是自然海啸，智利是重要产铜国，地震后国际铜价会如何反应，会否因地震导致期铜市场的“海啸”，同样令人关注。据当地媒体报道，地震造成智利两大铜矿山，隶属于国营康代尔戈公司的厄尔特尼恩特和安迪纳矿山停产，该公司旗下卡勒多尼冶炼厂停产，一些外资小型矿山和冶炼厂也停工，但矿业部长冈萨雷斯表示，地震不会影响智利的铜矿石出口，也不至于严重波及国际铜矿石价格。目前一些矿企仍然坚持生产，但大停电造成了许多困难。
　　当局也表示，虽然炼油厂和港口也受地震波及，但由于储备油够用10天，两周内不会出现油荒，而损失评估则为时尚早。
　　从目前情况看，尽管遭受近50年来最大强度地震突袭，但智利这个拉美最富裕的国家，表现出较强的“抗地震击打能力”。(作者系旅加媒体人)

