央视：丰田在最不恰当时犯了最不该犯的错误
　　作者：央视评论员杨禹
　　1月31日，央视《东方时空》追踪报道了丰田汽车召回事件的最新进展。央视特约评论员杨禹在直播节目中表示，丰田是在最不恰当的时机犯了最不该犯的错误，但包括丰田在内的日本企业普遍具备很强的自我纠错能力，他们把召回视为体现对消费者负责的一种姿态，全球的制造业者也都可以从这一事件中及时反思，该如何在全球生产与采购进程中更好地控制产品质量。
　　杨禹指出，丰田在过去一年很辛苦，但出了召回这件事，过去一年基本上算白忙活了。这不仅是丰田历史上最大规模的召回事件，也是世界汽车制造史上最大规模的单次召回事件。丰田是在最不恰当的时机，犯了最不该犯的错误。说它不该犯，是因为它在汽车质量安全方面出现了问题，而这方面本是日系汽车的强项。
　　说它是在最不恰当的时机，一是因为全球金融危机刚刚触底后反弹，日本经济要想反弹，最依赖的是日本企业，而日本企业最核心的部分是“日本制造”，“日本制造”最重要的代表者就是丰田。日本企业联合会的历任会长中，来自丰田会长的人选最多。现在丰田出了事，对整个日本制造、日本企业和日本经济来说，都是一个很严重的拖累。
　　杨禹认为，说它是在一个最不恰当的时机，还因为此时正是丰田在全球汽车业竞争中非常关键的时候。过去的一年里面，丰田刚刚踩住了通用，身后又有大众在苦苦追赶。此事件肯定让丰田在全球竞争中失了分。而在一些重要的地区级市场上，丰田也面临新的困境，比如说，在它最看重的北美市场上，这次出事的丰田佳美，就是当年丰田攻占北美市场时的主力部队，现在，主力部队出现了伤病。丰田在中国市场上，虽然原装车来得很早，但合资行为发生得比较晚，落后于其它的日本企业，在中国市场的竞争格局当中目前并不占优势。在这种情况下，丰田出现这样的错误，对它来说确实是个遗憾。
　　车道山前必有路 日企纠错有一套
　　杨禹进一步分析说，车到山前必有路，丰田这次能不能战胜危机呢？我看其实可以。因为包括汽车制造、电子电器制造等日本企业，在纠错方面是自成一套。比如说，在日本企业和日本消费者的思维方式里，企业发生产品召回事件，并不完全是一件坏事。在历史上，很多日本企业会主动扩大自己召回产品的范围，并且是高调地召回。因为他们普遍认为，企业高调地和负责任地召回自己有瑕疵的产品，是在对自己的消费者负责。虽然实际的错误会带来一些影响，但是召回的行为本身，又会使品牌的信誉度有所提高。
　　杨禹强调，丰田这次出现的问题，主要是在实行了全球生产与采购后，它的质量控制体系还不能适应新情况。通过这一次的错误，可以提醒它自己，进一步建立更严格的全球采购和生产质量控制体系。而这对于其他日本企业，以及对于包括中国汽车企业在内的全球汽车制造企业来说，都未不是一件好事。它提醒大家，全球化的生产过程当中，每一家企业已经建立起来的质量信誉，都可能毁于一旦。

