郭翠日：学学伦敦市长骑单车拜年
　　作者：郭翠日
　　没有警卫，不带保镖，伦敦市长鲍里斯·约翰逊骑着单车，22日上午冒雨来到伦敦华埠，手举中国传统的舞狮狮头，用汉语预祝华人中国虎年春节“新年快乐”。
　　伦敦市长“轻车简从”给华人拜年，不只是对中华文化的尊重，也多少有别于某些所谓的“中华文化”：起码，对我国自古以来繁文缛节、铺张浪费、尊官扰民的“官场文化”，就是一次洗涤。
　　在古装戏剧中，我们也常能看到官员们在春节等重大节日里“与民同乐”，不过，他们往往是前呼后拥，按照大小级别坐着各式轿子，大宴宾朋，他们是“乐”了，但老百姓未必“乐”。这种腐朽官场文化的臭味，今天依然可闻。如今的一些领导干部下基层慰问群众，何尝不是按级别大小坐不同的小车，带着一大群随从记者，浩浩荡荡，有些人还警车开道，当地干部群众夹道欢迎，盛宴款待，与这位伦敦市长的轻车简从，形成了鲜明对比。
　　当然，我们也有比这位伦敦市长毫不逊色的官场文化，比如焦裕禄，比如孔繁森，等等。然而，遗憾的是，今天的“官场文化”中，也不乏泛起沉渣，有些官员们确实是“忘本” 了，被这位伦敦市长比了下去。官员们应该认识到，当自己豪车代步、气派十足，在群众面前趾高气扬，这绝非真正的“有面子”、“光宗耀祖”，而恰恰是一种落后、一种退步、一种忘本、一种耻辱。伦敦市长为何要轻车简从？轻车简从有利于树立自己的良好亲民形象，拉近与百姓的距离，有利于体察民情，获得百姓支持。有些官员“屁股底下一座楼”、“接待宴上数头牛”，他们获得的只能是群众内心里的鄙夷，是自毁形象，自毁干群关系、官民关系的长城！
　　春节将至，又是各级领导干部深入基层慰问群众的时候了。各级领导干部很需要在这位伦敦市长面前有点“不服输”的精神，要发扬优良传统，慰问群众，不能停留在报纸上、电视上、网络上，不能前呼后拥、大肆作秀，而应把这当成是深入群众、体察民情的一次黄金机会，端正心态，放下身段，勤俭节约。
　　只有这样，才能更好地树立服务型政府的良好形象，打造新时代的“官场文化”，密切干群关系。

