颜强：有多少个贝克汉姆？
　　在职业化体育时代里，任何明星都是一次性的品牌，不可能具备延展性和长久生命力。
　　我一直觉得大卫·本特利是一个心思很重的人，重到有一天他终于把自己当成了大卫·贝克汉姆。换句话说，他真把自己当成了贝克汉姆的接班人。
　　他看起来绝对如此。英超还有哪个球员像他那样重视自己的形象？重视到了每场比赛前他喷在头发上的发胶摩斯或者jelly，足以让整个白鹿巷主队更衣室一起洗个泡泡浴。
　　谁会成为下一个贝克汉姆，这绝对是一个充满诱惑的话题，尤其是从媒体、球迷、市场营销和广告的角度看，我们永远都需要这样的话题。只要市面上有这么一个大行其道的明星，就绝对具备模仿拷贝甚至盗版的价值，这是经济社会运行的自然规律，利益驱动使然。
　　我最记得刚做NBA编辑的时候，热炒的话题是“乔丹接班人”，连最重视联盟整体利益的NBA官方，似乎也扛不住乔丹垂老的压力，极力推广奥尼尔、“便士”哈达维和格兰特·希尔这三大接班人的概念。
　　最终谁是乔丹的接班人？三大跨世纪巨星走向各自不同的归宿，其他被认为具备了乔丹特质中不同部分的科比、卡特、艾弗逊以及更后身穿23号球衣的詹姆斯们，都自成一派，或龙或虎。当他们走过青涩时光，球场内外形象明确后，没有人会再提他们谁曾经是乔丹接班人了。
　　事实上，乔丹没有接班人，因为可能接近乔丹高度的人，大都能够自立门户。在这些人还没有具备自己独立品牌地位的时候，给他们加上一层“乔丹接班人”的包装，是快速促销的营销手法。当他们的独立明星品牌逐渐确立后，再添附冀尾，在经营上肯定不合算，最终能挖掘出来的明星价值会被此前那个巨大的明星背影所笼罩。因此为乔丹寻找接班人，一定程度上，就是个升级版的科比“门徒”商业噱头，吸引受众更多关注而已。
　　市场统一、运营模式规范的美国体育环境里，这种“寻找接班人”的营销游戏层出不穷。四大体育联盟垄断着职业体育市场，一线明星往往都是全国性的明星，类似的推广很容易实现。可是在欧洲，哪怕出了一个乔丹，他也很难成为乔丹，因为欧洲市场不统一，经营模式差异性很大。贝克汉姆是个职业体育奇迹，其神奇之一就是他并没有在竞技层面上达到乔丹般的高度，却借助英国发达的媒体市场和职业体育经营手段，形成了几次明星形象的蜕变。
　　这样的事例，很大程度上可遇不可求，模仿或者包装，只可能是东施效颦。一如现在的本特利。
　　这位热刺中场，同样相貌俊朗，同样是伦敦人，同样有着一脚任意球功夫，甚至连名字缩写也是DB——这个缩写已经被贝克汉姆注册成个人商标了，然而亦步亦趋的模仿，即便有媒体包装和营销手腕，还是不可能成为“下一个贝克汉姆”。贝克汉姆只有一个，亦如乔丹也只有一个。

