美国发现号航天飞机通信天线失灵 数据传递受阻
　　新华网华盛顿4月6日电 (记者 任海军)美国“发现”号航天飞机机组宇航员6日对航天飞机进行了例行检查，结果发现一个大型天线失灵，导致航天飞机与地面控制中心之间的数据传递受到影响。
　　美国航天局6日报告称，失灵天线是一个Ku波段大型碟状通信天线。通常情况下，航天飞机升空后，宇航员在进行飞行中的例行检查时，地面控制中心专家能通过天线进行大容量数据传递，迅速获取他们拍摄的航天飞机机鼻、机翼等部位的图像。地面专家就是靠分析这些图像及时查明航天飞机机身是否“有伤”。
　　这个关键天线失灵后，“发现”号指令长艾伦·波因德克斯特不得不与同事将拍摄的图像数据临时存储在磁带中，然后在计算机上进行数字转换。多达40G的数据只能等到航天飞机7日与国际空间站对接后才能传回地面。
　　此外，航天飞机接近空间站时，这个天线还负责提供雷达示踪。不过，美国航天局介绍说，宇航员们可以使用其他工具引导航天飞机与空间站的对接，因此对接的危险性“丝毫未增加”。
　　美“发现”号航天飞机5日搭载7名宇航员升空。它将为空间站运送重约8吨的物资。这是美国今年第二次发射航天飞机。美国现役3架航天飞机——“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号在今年秋天退役前将共飞行5次，以完成空间站的基本建设任务。

