美国发现号航天飞机备用控制器出现故障
　　新华网华盛顿11月2日电(记者任海军)美国航天局2日宣布，“发现”号航天飞机一个主发动机的备用控制器出现电子故障，“发现”号3日能否按时升空尚不确定。
　　美国航天局官员2日上午对“发现”号的主发动机进行最后检验时发现一个备用控制器反应迟缓，随后还出现电压异常情况。
　　美国航天局测试主管史蒂夫·佩恩认为，控制器故障似乎由断路器内碎片所致。美国航天局决定3日下午对这一问题及“发现”号的状况再次进行评估。
　　美国航天局发言人坎德雷亚·托马斯当天说，现在断言“发现”号能否在3日下午按时升空为时尚早。
　　“发现”号共有3个主发动机，每个发动机分别配备一个主控制器和一个备用控制器。这些控制器相当于各自发动机的“电子大脑”，航天飞机发射前，这些关键部件必须运转正常。
　　“发现”号原定于11月1日升空，但其右侧轨道操控系统的加压部分出现氦气泄漏后，美国航天局将其发射日期推迟至3日下午。
　　“发现”号此行的任务期为11天，将为国际空间站运送一个永久性多功能舱。这个多功能舱将被固定在空间站上，为空间站提供更多存储空间。“发现”号还将为空间站运送“机器人宇航员2号”，后者将是空间站上首个人型机器人，并将成为空间站永久居民。此次将有6名宇航员随“发现”号升空，他们将进行两次太空行走，对空间站进行维护并安装新设备。
　　美国航天局此前计划，在“发现”号和“奋进”号分别于今年11月及明年2月执行一次飞行任务后，美国航天飞机将全部退役。不过，由美国国会两院通过并经总统本月签署的《2010美国航天局授权法案》要求增加一次航天飞机飞行任务。美国航天局官员曾表示，增加的航天飞机飞行任务可能安排在明年6月进行。不过，额外任务的资金目前还没有着落。

