英名记：小心朋友 特里无处不在
　　首先要祝贺特里，他的脑袋终于不仅仅用于顶头球了，他聪明地想出一个解围的办法，做出一个新式发型，他本以为这样可以把公众的目光从他那偷情的习惯上拉开。
　　不久以前，特里还是英国人心目中的英雄，现在已经成为了一个白痴的代名词，如果他再次走上温布利大球场，他甚至会获得更坏的名声，一个有钱的白痴。
　　上周六的午餐时间，你可能听到了整个英国的笑声，当特里与他的老朋友，现在的敌人布里奇在曼城迎战切尔西比赛聚面的那一刻。
　　特里，作为英格兰队长，他比前任贝克汉姆更加难堪，毕竟人家偷情不偷朋友老婆。当特里的手伸出来，这只曾抓过布里奇女友身上任何一块肉的手伸出来时，曼城的后卫眼神空洞地飘过，脑海里浮现出来的幻影应该是用利斧斩断这只肮脏的手。
　　知道英格兰男人最恨的是什么事吗？你的朋友躺在你的床上，看着1966年英格兰夺冠的DVD，然后摸着你女友的身体，谈论着你的床上功夫。特里好样的，都做到了，我奇怪为什么布里奇没杀了他。
　　当布里奇走向特里时，可以看到特里眼睛里那一丝恐惧，他心里也许在想，布里奇会不会发狂，一拳打过来，但布里奇的视而不见让特里更加难堪。
　　现在，曼城轻松地从切尔西手上拿走了三分，并给特里留下了一个巨大的问题，为什么一个周薪17万英镑的后卫，能让对方攻入4粒进球？阿布的高薪是不是值得？
　　特里的名声甚至还不如贝拉米，这位曼城的前锋出名的地方不是进球，而是到处殴打女人，并由此感觉自己有种。英国的足球明星们其实都是心理有病的人。
　　所以，当特里做出这种偷朋友老婆的事情时，熟悉他的人都说，这不让人惊喜。甚至贝拉米就这样说：“每人认识特里的人都知道他是个什么货色。”
　　现在，我们在等待什么？也许想等待特里退出，别让我们喜欢的运动受到伤害。他是个伟大的足球运动员？伍兹是最伟大的高尔夫球手，最伟大，他现在也已经暂时退出。做了错事总得有处罚。不过，现在特里最大的好处是为全英国的人民制造了最大的笑料，而不像伍兹，总表演得像要去夺取奥斯卡奖。
　　可怜的特里已经没有了朋友，感谢上帝，还创造了一个更蠢的人，让公众又有了谈资。
　　是的，阿什利·科尔，当他与现在的明星女友谈恋爱时，我们就奇怪，他配吗？
　　特里和科尔是坏人吗？全英国因为他们的事情，而谣言满天飞，各种各样的小道消息都出来了，一时间，世界杯已经没有人关心了，英超没有人关心了，大家都在关心特里裤裆里的那点事。
　　现在的问题是，为什么特里要搞自己朋友的女友？难道我们这个国家如此缺少放荡女人？让特里饥不找食？
　　你可以看到什么事发生过！布里奇买了一辆新法拉利，特里也买了一辆；布里奇买了一件新T恤，特里也买了一件；布里奇找了一个漂亮的女朋友，特里借过去用了一下……拥有特里这样的朋友，真是人生一大奇迹，注意你们的朋友，特里无处不在。
　　(罗伯-弗丘 本报特约英国《每日镜报》记者)

