新京报：一堆泥点洒在火箭脸上
　　■ 影评
　　文/乔尔·罗萨（www.caller.com）
　　一堆泥点洒在火箭脸上，当然也弄了火箭球迷一身。我指的是，转会市场刚刚开启的第一天，阿泰斯特就对卫冕冠军湖人投怀送抱。
　　世事难料，形势急转直下颇具荒诞色彩。两周前，火箭还是一支拥有夺取总冠军实力的球队，乐观弥漫在整个球队中，被希望的光环环绕。而如今“人为刀俎，我为鱼肉”，火箭即将成为西部诸强打牙祭的美味佳肴。
　　去年夏天，火箭春风得意，阿泰斯特“一夜看尽长安花”。火箭的三位巨星被拿来与凯尔特人的“三巨头”相媲美。在某些方面，火箭的“三巨头”不输凯尔特人的“三巨头”。在泥淖中跋涉了12载的火箭，再次品尝到闯过季后赛首轮甘之若饴的滋味。
　　姚明证明了自己的全面，布鲁克斯在先发控卫位置上打得风生水起，斯科拉在联盟中树立起自己的名声。缺少麦迪和姚明的情况下，火箭依然将湖人拖入生死抢七。只待麦迪合同到期，补充一名可信赖的球星，火箭腾空进入读秒阶段。
　　随着选秀大会的迫近，火箭的夏天攻略并不复杂，得到几个签位，交易走麦迪，而后在自由市场上捕捉几条鱼，便可开始太空漫步了。选秀当天，我在谷歌搜索上刷新了至少76次，预计一向擅于施展妙手的莫雷必有惊人之举。
　　结局令我沮丧。火箭仅耗费几百万美元，换来几个新秀。
　　接下来，坏消息纷至沓来。姚明的伤势威胁到职业生涯，阿泰斯特另攀高枝，而火箭一直心仪的戈塔特对着小牛美目盼兮。火箭签下阿里扎，不足以掀起大风浪，也无法改变火箭难逃一死的噩运。
　　亚历山大在成为火箭老板的前两个赛季，就收获两枚总冠军戒指。为了第三个总冠军，他挥金如土，大把钞票砸向巴克利、皮蓬、弗朗西斯、麦迪和姚明等球星身上。但收获不会与付出画等号，灾难已经在敲门。
　　下赛季，大部分时间，火箭或许像等待戈多一样，盼着麦迪和姚明的归来。火箭依然会赢球，没准50场，抑或25场，这依靠阿德尔曼这个补锅匠的功力，和莫雷的妙手回春。

