骆明：拉涅利下课 老板无良还是球霸无耻
　　与大多数下课的教练一样，拉涅利5月18日被尤文图斯炒鱿鱼后，博得了意大利足球圈的广泛同情。
　　拉涅利执教尤文两年，有功劳也有苦劳，好歹让一支升班马重回意甲顶峰，并杀入欧冠淘汰赛。纵然其能力有限，长留无益，何苦在还剩两轮之时让他成为40年第一个赛季中途被炒的尤文主帅？
　　7场不胜，显然不是尤文和拉涅利的真实水平。拉涅利的悲哀在于站到了大牌球员的对立面。欧冠出局夜，他换下特雷泽盖，两人闹翻；本月初，他换下卡莫拉内西，两人口角；近来他又斗胆把队长皮耶罗放上替补席。几位老臣全得罪了，还指望球员卖命？可怜的布冯只能对队友发飙，然后自己生闷气了。
　　用一句通俗的话，拉涅利栽给了“球霸”。事实上，本赛季参加欧冠的豪门有5家炒帅，除了皇马主帅舒斯特尔走人是态度问题(输球后擅自休假，自言国家德比必败)，马竞、切尔西、拜仁、尤文图斯换帅俱是“球霸”作怪。阿吉雷在马竞屡度信任危机，但这次得罪了阿圭罗和福兰便再也没戏；斯科拉里是被德罗巴、切赫、巴拉克三大重臣“弹劾”；克林斯曼先后遭到拉姆、克洛泽、泽·罗伯托等拜仁大将的公开批评，下课的第一原因正是“与球队的关系出了问题”。
　　一般情况下，职业球员是很职业的。不过，球霸若敌视教练，往往“用脚说话”，以连续不胜向老板示威。先是联赛夺冠渺茫，继而欧冠名额都悬了，损失可能以数千万计，老板们怎不焦急？这时，解雇教练的几百万损失已算不得什么。兄弟，如果你是老板，一样会挥起屠刀！
　　有重大换帅时，中立评论家往往搬出弗格森和温格这两大“正面典型”，弗温二帅则习惯性慨叹“现在的老板无耐心”。爵爷红魔23载，教授枪手13年，的确是不世出的佳话。其实两位大帅都有过数年无冠的低谷期，他们帅位长固有两大前提，一是不开罪老板，二是从未失去更衣室，没有球霸闹场。事实上，弗格森触犯过“第一条”，2003年，因争夺一匹名马的收益，他与曼联大股东闹得不可开交，影响到曼联的战绩和他的续约，最后弗格森只能让利而终。
　　弗温之外，最长命的豪门主帅当属安切洛蒂。AC米兰老板贝鲁斯科尼乖戾无常，纵是萨基和卡佩罗，第一任期也不过4年和5年，安帅已在位7年半，堪称奇迹。但现在，“米兰的弗格森”也危险了。与拉涅利们被球霸逼走不一样，他与老板的关系出了问题。
　　贝鲁斯科尼是个会来事的人，绝对的政客加演员。米兰是他的玩物，教练是他的道具，他时不时对教练指点两句，吸引民众眼球。一般的教练受不了这份鸟气，偏偏安切洛蒂是个老好人，逆来顺受。于是，即使遭遇拉科鲁尼亚4球逆转和利物浦3球翻盘，中国米兰迷都对“安猪”忍无可忍之时，换帅成性的老贝却大度留用之。有老队友马尔蒂尼撑腰，安帅亦无球霸之扰，只有怀有异心的舍甫琴科寻衅滋事，结果去了伦敦自讨没趣。
　　忍耐总是有限度的。近来，当贝鲁斯科尼在离婚案件中很被动，又如往常般拿安帅当道具时，安帅回嘴了，且妙语迭出，诸如“如果圣人们怀疑你，你就没法再待在天堂里”，你不难想象老贝虎须被捋的心情。明眼人都知道，安切洛蒂不该为米兰战绩担责，可是，得罪老板和得罪球霸一样，结局都不会太好——当然，拿到阿布的新合同例外。

