白岩松：FIFA恢复秩序难阻冷门
　　世界杯的签抽完了，夺冠的路线图也终于有了一个大模样。虽然从表面上看，没有如同上两届世界杯上的死亡之组，但死亡之组从来都分成两种，一种是在纸面上一看就知道是死亡之组的，比如上届世界杯的阿根廷、荷兰、塞黑、科特迪瓦，但最后却是荷阿两强早早出线，反而没什么死亡气息。
　　而另一种是纸面上看不着“死亡”，但踢起来却悲惨无比，欲哭无泪，像上届法国、韩国、多哥、瑞士这一组，法国竟到了最后才险胜多哥出线。因此，本届世界杯上，这样的可能偏大，小组第二的竞争将空前激烈，强队多受照顾，可次一级的球队却万般艰难。这其中，东道主、非洲球队、亚洲球队都抽到了下下签，这有些让人出乎意料。看样，国际足联倾向让这届世界杯恢复秩序。但冷门一定会有的，等世界杯真正开踢就有了，只不过，不知哪一支球队扮演苦主的角色了！
　　相对于德国和巴西，相对于前两届世界杯上的绝对死亡之组，这一次阿根廷终于抽到中上签，看样马拉多纳不到场效果更好。这个签对于阿根廷还有另外的意义，尤其对于马拉多纳更是如此，那就是在哪儿跌倒在哪儿爬起来。对于马拉多纳来说，他的最后一届世界杯是1994年美国世界杯，他的最后一个世界杯进球是那一届对希腊的比赛当中打进的，但禁药事件让他从此告别世界杯赛场，史上最强的阿根廷队也因此受影响输球回国。在那一届世界杯上，阿根廷就与希腊和尼日利亚同组，这一次，这两个对手又来了，无论是阿根廷还是马拉多纳，埋葬苦涩历史，都没有比这两个对手更好的选择了。
　　更何况，在这个小组中，还有韩国，这很容易让老马想起1986年的世界杯，那一届小组赛，阿根廷与韩国同组，最后夺冠。
　　其实，阿根廷的中上签还不止小组对手相对“不死亡”，还在于路线图。只要阿根廷小组第一，就有希望避开巴西、法国、意大利等国，而可能的对手包括德国、英格兰等，这可不是阿根廷太担心的对手，从这个角度看，这一次，阿根廷应当可能进入四强，至于四强之后，那要看上帝、运气和马拉多纳了。
　　签抽完了，期待开始了。任何提前的预测都只是游戏，因为世界杯的剧本永远出乎意料，那才是真正让人期待的精彩。
　　★作者系央视主持人□白岩松

