新京报：柏林赛场的万艾可
　　这是场盛会。团结奋进，继往开来。
　　喜欢蕾丝的观众，可以看到全世界跳得最高的女警察；喜欢双性的同学，也能从南非首位世锦赛金牌得主的肌肉中窥得倪端。有花边、有霸权、有秩序，还有一场声势浩大的革命，囊括了所有吸引眼球的桥段。
　　再平静的江湖也有盟主。骄傲的美国人在世锦赛中拿到十连胜，美国人在26年的琴剑生涯里，带回家的奖牌可以装满一麻袋，叮咚作响，从此不论食蔬饮水，都带着一股冠军味儿。
　　此番柏林论剑，美国有20名奥运会奖牌得主，28名世锦赛奖牌得主，10位全美纪录保持者和8名卫冕冠军。但他们万万没有料到，施普雷河和哈弗尔河的交汇处，不再风平浪静。习惯了骄傲的美国人怎会知道，每一次赛前都有草根选手信誓旦旦，振臂高呼“混不好我就不回来了”。没有见过世面的年轻人才是地球上最可怕的生物，他们有好奇心、行动力、破坏力，甚至还有《未成年人保护法》。
　　实践是检验功夫的唯一标准，柏林的蓝色跑道成了美国的忧伤之地。牙买加人成了奥林匹克体育场的万艾可，簇新滑润，活力四射。尽管那个叫博尔特的牙买加小伙子连时速“70码”都没能跑到，但他已经成了8万观众的新宠儿。20年前，欧罗巴大陆推倒了一道坚固而短命的长城，23岁的博尔特在生日这天，拿到了第三块金牌，也拿到了一块柏林墙的残迹。他目前唯一的担心，就是怕被小气的美国人当做敏感词，拖进黑名单。
　　我们的教科书上，失败的起义从来都是一种鲁莽行为，成功的革命才会带来旧貌换新颜。老百姓都幸灾乐祸地希望大牌儿折腰，名人犯事儿。爱看超女，不见得有多喜欢那些爱嚼泡泡糖和舌头的姑娘，也许只是看不惯看明星们成天吃香喝辣。
　　革命不够彻底，革命不够彻底。
　　俄罗斯丢掉了伊辛巴耶娃的金牌，但谁敢说穿裙子的布勃卡就走下了神坛；摔倒的罗伯斯让卡斯特罗心痛，可谁能判断他比刘翔还难以复出。亚洲继续成为荒漠区，大多数人都是来打酱油。今年的“感动亚洲”应该把“最具奉献精神奖项”颁给巴林，花着自己国家的钱，却为亚洲撑起门面。从拉姆齐到卡梅尔，海湾国家的大手大脚总是在关键时刻为亚洲人捧场。
　　谁都知道，黑暗的法术带不来爱。尽管国际田联整治兴奋剂的决心就像整治酒后驾车一样坚决，但也不过小心翼翼地查处了两例，飞人太多，看不出谁有隐形的翅膀。
　　忘掉这些，它就是一场爱的盛会，一场团结的盛会，化解恩怨，握手言欢。从此新人换旧人，翻个面儿，继续相亲相爱，继续轻歌曼舞。20年前肯尼迪说过的那段话，依然动听，“一切自由人，不论他们住在何方，皆是柏林市民。”
　　范四折(体育评论员)

