尹波：弗爵爷何以拿冠军陪孙子两不误
　　尹波
　　曼联主帅弗格森弗爵爷，是年近古稀的老人了。他在红魔掌门之位上呆了多久、拿过多少冠军，若不上网去查曼联的队史，大概很难有人答得上来。除了冠军拿得最多、俱乐部在同业中最富，弗爵爷任职时间和巅峰状态之长，亦是曼联的一项骄人纪录。
　　此前一直想，“生命之树常青”的弗爵爷一定不是个凡人。能执掌这样一家世界顶级球队帅印这么多年，日理万机的弗爵爷无疑有着超常的体魄和精力。看他比赛时坐在教练席上嚼着口香糖、满脸红光的神采，哪里像70老翁的样子？近日弗爷带曼联到杭州淘金，国足新帅高洪波登门拜访求教，读了国内媒体对此事的报道，终于对弗爵爷“凡人不凡”的奥妙有所感悟。
　　面对虚心请教的高洪波，向来喜欢提携后辈的弗爵爷，把自己“几十年的执教精髓”和盘托出，包括他的“三个绝招”：勤奋、注意力集中、富有想象力。勤奋容易理解，进取心强烈的高洪波想必不难做到，而想象力更多是一种天赋，唯独“注意力集中”这一条，最耐人寻味。弗爵爷没详细解释，但其内涵，已然蕴藏在他后面的谈吐之间。
　　弗爵爷兴致勃勃地说，他每天6点就起床，这是从小养成的习惯。先到健身房锻炼半小时，然后比所有同事都更早地开始工作。早起床、多做事的习惯许多人都有，并不稀奇，然而，稀奇的是下面的一段话：“我本来是每晚10点上床睡觉的，可后来事情多了，就拖到12点才能睡了”——“事情多”是因为工作忙吗？非也。“每天晚上孙子和孙女都围着我，家里事情也多”，原来是陪孙儿、忙家事！再看看我们的教练，干得好坏不讲，一旦干上了，谁还能有正常的家庭生活？
　　坐在足球教练这个“像一座大火山”(弗爵爷语)的位置上，曼联老帅居然活得如此洒脱，夺冠军、陪孙儿两不误，原因何在？其才干、权威、经验和涵养自不待言，同时，他还道出了个人能量以外的缘由：“球队管理是个系统工程。你需要一个紧密合作的团队，各司其职，并且都是相关项目的专业人士，大家朝着共同目标一同前进。”在曼联，弗爵爷共有20多名助手，每人负责一摊，科研、情报、心理医疗、运动保健等等。比如日常训练，弗爵爷只负责制订计划，而带训是助教的事儿，著名教练奎罗斯(后任皇马主帅和葡萄牙国家队主教练)就曾长期为弗爵爷带训。“他们全都是最优秀的人才，球队的正常良好运转，离不开团队合作，主教练只是最重要的一个齿轮而已……”
　　更重要的是，曼联的老板从不干预弗爵爷职权之内的事务。人人都知道米兰的贝鲁斯科尼、加利亚尼，皇马的弗罗伦蒂诺和国米的莫拉蒂，不过，谁能记住曼联CEO的名字？曼联的招牌只有一块，那就是弗爵爷。
　　显然，这正是弗爵爷能够“注意力集中”的关键。而结果便是曼联的长盛不衰。假如老板经常干预弗爵爷的用人和战术，主教练头上还有个什么“队委会”指手画脚，手下的人分工不清、责任不明，缺乏一致的目标和专业的素养，弗爵爷莫说陪孙儿，就是每天24小时全用来工作，恐怕早就下了课，身体也早就垮了。
　　“你的压力要远远大过我！”弗爵爷对高洪波说的这句话，绝非客套。
　　或许，这才是中国足球的差距所在。

