英名记：多哥超越了信仰
　　并非不公平地说，球员们通常被描绘成贪婪、迷恋金钱的懦夫——他们热衷于拿巨额工资，却做很少工作，极少考虑回馈球迷。
　　但是，真正的人性需要在恐怖和悲剧时刻才能显现出来。全世界为多哥队感到痛心，因为如无意外，他们本应在今天在非洲杯赛场同加纳对决。然而意外发生了，多哥大巴遭到了恐怖伏击。但在三天后，全世界开始为多哥队骄傲，因为他们曾经选择了不退赛。虽然最后在政府的要求下，多哥也许还是会回国，但至少在整个过程中，多哥球员展示出令人敬佩的勇气。
　　助理教练、球队的新闻官和巴士司机被杀害，两名球员严重受伤。其他人遭到不同程度的枪伤。该球队在非洲杯期间一直乘坐巴士旅行，这次攻击被认为是由安哥拉当地分裂组织所为。“我们像狗一样被机枪扫射，为避免中枪，大伙儿必须隐藏在座位底下，”中场托马斯·多塞维惊魂未定地回忆。
　　球员们非常震惊。许多人，包括队长和曼城前锋阿德巴约表示，球队已经准备回家了。
　　但是，球员们考虑的是，什么应该是正确道路。球队团队会议决定继续比赛，不让恐怖分子得逞，阿莱克西斯·罗马奥说，这一决定被一致通过。“已经有人因非洲国家杯而死，其他人也受了伤。我们不能让他们失望，离开就是懦夫。”而政府关心他们的安全，强烈要求他们回国，并与非洲足联协商。
　　“我们全都心碎了！”多塞维说，“这不再是个盛会。但我们要亮出我们国家的颜色，我们的价值观，我们都是男人。”显示团结的不只是那些非洲球员。当被问到对该事件的看法时，阿森纳主教练温格没回避这个问题，并敦促他的两名在安哥拉的球员留下比赛，不是为多哥，而是为其他的球队。温格说：“不能被恐怖分子吓倒。我不会要求他们放埃布埃和宋回来。”
　　世界杯的恐惧，发生在非洲，显然远离这一事件之外很多英里的南非没有受到影响。然而，这是种提醒，除非能确保百分之百的安全，否则顶级运动员在这些赛事中仍存危险。2008年奥运会中国没有发生恐怖事件，这是中国的信誉。我希望我能对2012年的伦敦保持乐观，但我们正在做最坏打算。
　　我坐在电脑屏幕前舒适的椅子上说这些话是很容易的，多哥应该在安哥拉比赛，不要让这些邪恶的人获胜。如果我把自己置身于多哥球队中，在被袭后的仅仅几天就上场比赛，那又是另一回事了，如果在你眼前失去了这些朋友，我相信你会伤心欲绝。
　　多哥的球员们也许最终会回国，但他们让全世界尊敬，他们超越了信仰，赢得了全人类的信任。罗伯-弗丘 本报特约英国《每日镜报》记者

