颜强：史上最赚钱世界杯
　　●颜强专栏
　　开普敦的抽签喧嚣之中，一组有关2010世界杯的经济数据一闪即过，似乎没能留下更深印象。然而在全球经济深陷衰退，国际足联六大支柱赞助商都举步维艰之时，世界杯的商业化脚步还在向前，甚至进入了一些以往被禁止的区域。
　　在奖金额度上，国际足联再次做出大幅提升，涨幅较2006年世界杯超过了60%，达到惊人的4.2亿美元。同时为了保证32支球队的备战顺利进行，在世界杯开始前半个月，就会有100万美元提前打入各国足协账户。
　　更值得关注的另一组数据，是国际足联第一次对俱乐部进行球员补偿，总补偿金额将达到4000万美元，具体是：任何一个俱乐部，只要有球员参加世界杯比赛，那么俱乐部将以每个球员每天收取1600美元为补偿。这样的数字看似惊人，实际却是国际足联和俱乐部势力对抗中，一次极为划算的交易——
　　国际足联支付俱乐部补偿金的前提，是所有的俱乐部都不能通过国际足联和国际体育仲裁法庭之外的民事法律机构，去索要世界杯补偿金。2006年世界杯上一个重要案例，就是迈克尔·欧文重伤后，给纽卡斯尔联队俱乐部带来的间接经济损失超过了1000万英镑，纽卡斯尔联队一度想通过民事法庭起诉国际足联要求赔偿。国际足联，这次其实是以支付4000万美元的方式，来化解未来的风险。
　　4.2亿美元奖金，加4000万美元俱乐部补偿，国际足联仁心大发的背后，是对世界杯这棵全球最大体育摇钱树商业利益的保护。2010年世界杯的电视版权全球销售，国际足联的收入将达到破纪录的32亿美元，只拿出14%给参赛队和俱乐部，在整体成本上并不算高。而除电视收入之外，国际足联从赞助商获取的商业利益同样巨大。支付巨额奖金和赔偿金，既能刺激参赛者的热情、协调和职业足球的商业利益冲突，又能给商业合作者有所交代，这样的成本，布拉特当然乐意支付。
　　(作者系体坛传媒高级副总裁、本报特约撰稿人)

