南方都市报：一个手球引发的经济危机？
　　亨利说过，对他的足球生涯影响最大的有三个人：他父亲、范巴斯滕、马拉多纳，自从上周世界杯预选赛法国对爱尔兰的比赛结束后，所有人都看到了他是怎样向偶像“致敬”的———同样的“上帝之手”。亨利正被23年前马拉多纳不曾遭遇的烦恼所包围，那时候马拉多纳哪有这么多广告代言啊，亨利这一“手”，把法国队拉向南非世界杯，却搞不好会毁了自己的生意。
　　爱尔兰传奇球星、利物浦名宿约翰·奥尔德里奇把看球受的气撒向了剃须刀公司：“亨利在法兰西大球场没有体育道德的表现，已经没有资格担任任何形象代言。吉列公司应该明白，看着老虎伍兹和费德勒(同为吉列代言人)的职业道德，亨利完全没有资格代言。”2007年，这家美国剃须刀公司请亨利和伍兹、费德勒一起担当产品代言人，理由是他们体现了“真正的体育价值观”，亨利搞出“上帝之手”后再回头看这个理由，的确有些讽刺。随之而来的，是网路上愤怒的爱尔兰人带头发起的抵制亨利产品运动。
　　抵制吉列只是一个开始，现在亨利身上的四个主要代言品牌是百事食品、T om m yH ilfiger服饰、锐步体育和吉列剃须刀，其中为吉列代言的年收入约840万美元。据法国《队报》2008年的统计，亨利是法国运动员中的首富，2007年的收入高达1740万欧元。光会和马拉多纳一样踢球赚不了这么多，这里面只有51%来自俱乐部工资，产品代言费占到17.4%，其余商业合同占据了31.6%。“亨利品牌”覆盖着一个巨大的市场，他为那些产品代言时，是一荣俱荣，一旦被负面新闻缠上，马上变成一损俱损。
　　现在的新闻是怎样的呢？即使亨利赛后马上用微博客道歉，回到巴塞罗那又公开表示支持重赛，这些马后炮还是吃力不讨好，英国《泰晤士报》直接把他称为“堕落的法兰西偶像”，称“这个前阿森纳前锋说愿意重赛，是因为他知道这根本不可能发生。”
　　看看今年的“堕落的偶像”吧：菲尔普斯陷入“大麻门”，所代言的一家食品公司马上撤走100万美元赞助；F1雷诺车队新加坡“撞车门”曝光，荷兰金融集团IN G收回6500万美元的赞助，一家西班牙保险公司也撤资500万美元，直接导致雷诺下赛季可能退出F1。
　　那么，一个手球引发的经济危机会有多严重？体育经济专家说，至少现在还没看到。
　　最先表态的还是吉列，公司发言人说：“我们的工作不是去评论比赛或者裁判，我们不会改变合同关系。”美国体育赞助咨询公司高级顾问考利特也表示：“(手球事件)会成为他被人们记住的一个标记，但总的来说，他的品牌价值还是取决于他在球场的成就，这次在‘事故’和‘欺诈’之间，还是有一条区分界限的。”
　　是“事故”，不是“欺诈”，解决危机，就要引导消费者也这么想。不过专家认为亨利的危机公关做得不够好，他承认那是手球，却不承认欺骗，虽然同样经历过世界杯紧张气氛的贝克汉姆说他能理解，但让气头上的爱尔兰人也接受这个拗口的论断几乎不可能。从品牌保值的角度说，亨利赛后保持沉默要比连连道歉更明智。
　　从今以后，完美的“世界体育大使”，亨利是当不成了，有些和诚信度密切联系的产品代言，比如保健类商品，他也不太好接了，但有些地方的消费者必然会买更多的亨利品牌产品，比如法国。
　　齐达内的例子在先，2006年世界杯对马特拉齐的绝世一顶，让随后退役的齐达内损失了2000万美元的产品代言费，但直到现在还有品牌在和他续约，因为那被全世界判负的一顶，让更多的法国人爱上了这个有血有肉的民族英雄。现在轮到亨利。他的队友埃弗拉说：“应该为亨利立塑像！如果是在PS游戏机上玩的足球，我肯定会随时欣赏这个球的慢动作回放。”
　　在法国，肯定有无数青少年愿意去买可以回放亨利手球的游戏，不过恐怕连亨利自己也不会让孩子们去学“上帝之手”吧。
　　捷报联盟记者 楼栋
　　●主持人柳七发言：沾李毅的光，亨利素来有“大帝”的称号，如今，长了一只“上帝之手”的法国人算是功德圆满，商业空间大开。对广告商来说，亨利的手球事件也未必是坏事，随便请一中国的广告公司，广告词肯定不发愁———
　　吉列，上帝的青春奥秘！
　　女孩：啊？原来我是百事可乐啊？亨利：这样，上帝就可以天天把你捧在手心啊！
　　锐步，全身皆有可能！
　　Tom m y H ilfiger，上帝的衣橱！

