克韩：欧冠小组解签 意西死磕
　　记者克韩报道
　　北京时间8月28日凌晨，新赛季欧冠小组抽签结果在摩纳哥格利马迪会议中心揭晓，意西对决、英超旁观成为当天抽签的总主题。
　　本届欧冠决赛将于明年5月在伯纳乌举行，而皇马在今夏重金打造的“银河舰队II”，也让他们成为抽签的焦点人物。由于过去5个赛季都在刚进入淘汰赛阶段就铩羽而归，导致皇马掉入第二档，成为分组中的一颗定时炸弹。英国媒体甚至纷纷猜测皇马很有可能抽到和曼联同组，从而演变成C罗德比。
　　但最终欧足联大使、前皇马“秃鹫”布特拉格诺亲手抽出来的却是“卡卡德比”——巴西天才的老东家AC米兰不幸与皇马同组。欧冠卫冕冠军巴塞罗那在F组碰到的也是意大利劲敌国际米兰，由于两队在夏天刚刚友好交换了伊布和埃托奥，“回家复仇”再次成为小组主旋律。
　　此外，普拉蒂尼主席的“扶弱济贫”新政，让本赛季欧冠32强中有18支各国联赛冠军球队，这是欧冠自1992-1993赛季改制以来“冠军”名号最多的一届。但新政带来的负面效应是共有8支“欧冠初哥”首次跻身小组赛，再加上布特拉格诺的手神奇地将强队分配均匀，遂小组赛只见“生命之组”，而不见“曼联、皇马、佛罗伦萨、沃尔夫斯堡”这样的绝对“死亡之组”。
　　英超是新政最大的受益者，其中又以阿森纳运气最好，资格赛顺利过关的他们在H组抽到荷甲冠军阿尔克马尔、比利时冠军标准列日和希腊的奥林匹亚科斯，该组堪与G组并称本次抽签的“福利之组”。不过兵工厂CEO加兹蒂斯还是谨慎表态说：“有些人或许会说阿森纳已经自动出线，但我们不会这么想，我们不会失去焦点。”相对来说，一贯在欧冠抽到好签的曼联最郁闷：他们在第四档中抽到了谁也不愿遭遇的德甲冠军沃尔夫斯堡。主帅弗格森说：“签不太好，中央陆军过去几年成长很快，而到土耳其打比赛总是不容易的，我们也要小心沃尔夫斯堡，他们毕竟是上赛季德甲冠军。”
　　德甲另一支球队拜仁则小组遭遇尤文图斯和波尔多，拜仁总经理赫内斯表示：“这些球队都很难对付，最重要是先确保小组出线。”

