汉莎航空A380共526个座位 9月经济舱机票售罄
　　空中飞行9小时 往返经济舱全价23,346元人民币
　　汉莎航空开通的首条北京至欧洲的空客A380定期航线为北京至法兰克福LH721次航班，LH721次航班于北京时间10时30分从首都机场起飞，经过9小时10分钟的飞行后，于当地时间14时30分抵达法兰克福机场。法兰克福返回北京的航班为LH720次航班，从法兰克福当地时间17时20分起飞，于北京时间8时28分抵达北京首都机场3号航站楼。
　　汉莎投入A380执飞此条航线并未因此提高该航线的价格。据汉莎航空机票销售网点提供的信息，北京往返法兰克福航班经济舱含税全价为23,346元人民币，商务舱含税价格为56,356元人民币，而头等舱价格则达到74,676元人民币。
　　9月A380执飞北京往返法兰克福经济舱机票售罄
　　随着阿联酋航空A380与汉莎航空A380开通北京航线，中国旅客希望能够亲身体验世界上最大客机的愿望可以轻松实现了。对于赴欧洲乘客来说，汉莎航空A380可提供北京至欧洲枢纽机场法兰克福的直航航班，这无疑增加了吸引旅客选择这条航线筹码。此外，汉莎航空公司此条航线的机票价格与此前用波音747执飞票价一样，因此更具竞争力。
　　正是A380的投入，使得汉莎航空北京往返法兰克福这条航线机票销售的异常火爆。据悉，目前9月份汉莎航空所有A380执飞的北京往返法兰克福的机票已经全部售罄。如果赴欧洲旅客想要体验汉莎航空空中巨无霸，则需要购买价格贵一倍的商务舱甚至总价超过7万元的头等舱，或者将行程推迟至10月。
　　汉莎航空A380拥有世界上最安静的客舱
　　相比此前首航北京的阿联酋航空A380客机奢华的客舱装饰，汉莎航空A380飞机更注重打造安静的客舱环境。整个飞机外壳采用了汉莎技术公司专门开发研制的隔音材料，可以最佳地隔绝发动机的噪音和其他噪音。此外，飞机上还配备吸音帘，吸音帘可以“吸收”机上厨房或相邻机舱等的噪音。过道区域设计了特殊的地板结构，地板下面采用是泡沫隔音材料，多方位立体式隔绝在运行过程中可能遇到的噪音，极大的保证了乘机旅客不受噪音困扰。
　　汉莎航空A380客机共设526个座位 采用人体工程学设计
　　汉莎航空的空客A380总共设526个座位，包括8个头等舱座位，98个商务舱座位以及420个经济舱座位。经过全新设计的头等舱位于A380上层，内含8个奢华座椅，头等舱座椅采用人体工程学设计，长达2.07米，宽至80厘米，可倾斜为180度，平躺为床，采用了汉莎航空公司专利技术的“形状系统(Shape System)”，每个座椅的乘坐或平躺位置都可以单独进行调整。
　　设施一流的商务舱也位于上层，共拥有98个座位。半透明挡板可以提供和谐的机舱分隔。此外，汉莎在客舱细节设计上也煞费苦心，商务舱电源全球适用，无论各种接口都无需转换器即可使用，极大了方便了商务旅客办公需要。
　　位于空客A380的经济舱有420个座位，如头等舱一样，经济舱也配备了全新开发的座椅。由国际著名设计师以及人体工程学专家的合作开发，新座椅为乘客增加了5厘米的个人活动空间，同时，更薄更小巧的椅背设计也为后座乘客创造了额外的腿部舒展空间。
　　A380飞机上顶级的美食享受：芒果烤鸭
　　汉莎航空在航空餐食方面所推出的产品一直颇受好评，在A380飞机上也不例外。汉莎航空与中国大饭店合作，为头等舱及商务舱乘客提供顶级美食。A380两舱顾客可享受由中国星级厨师Max Yan特制美食。仅从餐食的制作就可见一斑，例如用来自中国母亲河长江的对虾炖冬瓜，配以莲藕沙拉和米饭，甚至还包括芒果包裹的北京烤鸭。
　　安茹解百纳葡萄酒尽显高端品位
　　汉莎航空公司为商务舱旅客提供法国卢瓦尔河谷的美酒佳酿—由著名影星杰拉尔•德帕迪约(Gérard Depardieu)私有的Tigné酒庄所酿制的2009年安茹解百纳(Cabernet-d’Anjou)粉红葡萄酒(rosé Cabernet-d’Anjou 2009)。该葡萄酒由两种解百纳葡萄压榨而成，并融入了优质柑桔、山梅等水果的独特芬芳，为味蕾带来刺激愉悦的享受。此外，每年汉莎航空都会从30个德国葡萄园精选近40个葡萄收获期的葡萄，并交由顶级酒庄酿造350万升葡萄酒，供所有旅客享用。
　　丰富的娱乐系统提供3D游戏图像 外部摄像头可实时观看飞行姿态
　　汉莎航空A380飞机娱乐系统提供超过100部电影正片(提供多达八种语言版本)、电视节目和纪录片已经多达多达200张CD供乘客在乘机时欣赏。
　　此外，汉莎航空新引进了儿童频道，播放多种儿童娱乐节目，并装配具有游戏功能的多功能播放器。特别值得一提的中的3D游戏图像，通过外配的游戏操纵面板，提供了引人入胜的娱乐效果。
　　在汉莎航空A380的所有舱位级别上，乘客都可以以3D动画的形式了解常用飞行信息，包括航班信息，飞行路线以及目前位置等。此外，飞机将第一次使用外部摄像头。它们可将从机尾视角拍摄的舱内图传送至乘客的个人显示屏上。
　　中国市场一直受汉莎航空关注
　　自1926年两架容克G24S型飞机经过长途跋涉成功首航并降落于北京机场后，汉莎航空和中国便结下了不解之缘。1930年，汉莎航空与中国政府相关部门合资成立了欧亚航空公司，主营航空邮递业务，也开辟了中德合作的先潮。1980年，汉莎航空开通中德航线，业务涉及客运、货运、维修、航空餐食和IT等5个商业航空领域。汉莎航空大中华区董事冯楚伦(Arved von zur Mühlen)先生表示：“汉莎航空在中国已成长为一个企业公民，通过此次将新客机命名为‘北京号’，我们希望可以更好地保持并发展汉莎航空和中国之间长久以来的渊源及合作。”（陈诚）

