首架国产大客机机身外形将在香港亮相(图)
　　中新网9月4日电 据香港《星岛日报》报道，第15届亚洲国际航空展览会暨论坛下周二在香港揭幕，将可一睹首架国产大型客机C919的庐山面目。C919预料7年后才可付运，本届亚航展则会展出其1：20体积的模型，机身外形设计将首度亮相。
　　此外，这次亚航展展出的静态飞机数目更大增了一倍至16架，当中包括首次在亚洲展出的达索猎鹰Falcon 7X，以及仅比双层巴士长一点的超小型飞机比亚乔Avanti ll。
　　一连3天的亚洲国际航空展，参展商数目达356家，负责举办展览的励展博览集团航天及航空部全球销售主管Richard Thiele坦承，本届参展商虽较上届的约500间轻微下跌，但空中巴士、波音、庞巴迪、劳斯莱斯等具领导地位的业界都一一参展。来自内地的参展商更有所增长，约占总参展数目的5%，包括有沈阳、珠海等地的航空企业。
　　其中，中国商用飞机公司将会在室内展馆，展出长达24米、1：20大小的C919大型客机模型。C919是150座级的机型，为目前中国最大的商用航空发展项目，“C”字取名自“China”及公司英文名首字母，并期望产品能将与空巴及波音形成“ABC”并行局面；“9”则寓意“天长地久”；“19”就表示其最大载客量为190座。
　　Thiele指出，本届展出的商务飞机数目不但多一倍，当中达索猎鹰的 Falcon 7X更是首次在亚洲展出的。其为Falcon家族中飞行最快、最远及最高的最新机型，采三引擎设计，能以高速飞行远达5950?，毋须停止。
　　而全场最小、来自意大利的比亚乔Avanti ll相信是另一焦点，机舱仅1.75米高、1.85米宽、机长14米许，采用涡轮螺旋桨式引擎。
　　据行内知情人士，此机这次参展为是打入内地市场，“它特别小，特别短程，特别慢，1分钟只飞到5.5?，一般的可飞8?，所以特别省油，最适合中国西部大开发时用，跑道短短都能起飞。”
　　相关报道：
　　西飞与美国合作实现大飞机短舱和起落架国产
　　中国自研大飞机面临发动机与复合材料两大难题
　　中国大飞机外形已确定 年内完成五项设计研制

