张卫平：中锋进入“奔腾年代”
　　美国球员现在越来越注重团队配合，欧洲球员在注重团队配合的同时，也开始彰显自己的个性。欧美篮球两大阵营，在这10年里互相影响互相学习，但他们互相取长补短的同时，都有一个共同追求的目标——速度。
　　也许有人会问，现在中锋的个子越来越矮，速度越来越快，是不是因为没有好的高个子球员了？
　　我可以肯定的说：不是。
　　高个子球员现在到处都是，整个人类的身材都越来越高，条件好的高个子中锋肯定不在少数。只是现在的篮球风格都在追求快速、跑轰。很多大个子球员他无法跟上这个节奏，所以才被教练摒弃。
　　正是因为战术的变化，才让中锋球员的技术特点也产生了变化。现在的很多内线，背身能力不如过去，但面筐持球进攻的能力越来越强，投篮的距离越来越远，而且传球越来越好，在高位挡拆后很多中锋能拉到外线投篮，能快速空切篮下，也能把球第一时间传到空位。有不少中锋可以下快攻，可以胯下运球，可以背后传球，在他们身上我们越来越多的看到前锋，甚至后卫使用的技术动作。
　　由于攻防节奏越来越快，在现在的篮球比赛中，教练对比赛尤其是进攻抓得越来越细致。防守篮板一抢下来，首先就是往前看，第一时间找快攻机会。第一波快攻没达成，持球人马上会看后面跟进队员是不是还有机会，如果不行，那么再落阵地。这样一来，教练对球员的整体素质就要求得比以前更高了，球员必须知道什么时候该快，什么时候该慢。攻防转换的节奏要控制得恰到好处。
　　为了迎合现在的比赛风格，不光是中锋的技术多样话，篮球场上其实每个位置的要求，都比过去多了。因为在教练的眼中，理论上最好的球员是能够胜任场上1—5号位所有角色。因为这样教练在调配人员安排时，就会有更多的选择。
　　21世纪的前十年都是围绕着速度做文章，但并不意味着在将来会继续保持这个趋势。大个子要有生存空间，就要有成功的例子，因为所有的教练都是“模仿者”。如果有总冠军，有开路先锋，有成功的例子，别的教练和球队马上就会跟风效仿。

