管维佳：NBA也该“胸前有染”了
　　如果威廉·曼彻斯特重生，续写《光荣与梦想》，那么遭遇全球经济危机的这几年，必是其中需要大书特书的段落。《光荣与梦想》讲述的美国40年历史，尤以对大萧条时代的书写最引人入胜。而这一轮的经济危机，光是NBA，就可以提供很多素材：
　　连续两年，麦克·伍德森的球队都进了季后赛，上赛季他更是带领老鹰14年来首次闯进分区半决赛，但伍德森本人和他的教练组没有得到任何额外的奖励，球队的管理层在装傻，似乎从来没想过应该改进他们的合同。比伍德森更无奈的是艾弗里·约翰逊，前者至少还有个教职，小将军却因为给自己标价年薪500万美元迟迟找不到工作。活塞本来对他有意，却被高价吓走，只能去挖资历和水准都不及约翰逊的前骑士助教奎斯特。
　　NBA联盟，正不断地上演着类似的故事。乔治·卡尔也因为一直没能得到新合同而无奈，科特·兰比斯和国王本是一对有情人，但马鲁夫兄弟囊中羞涩，只能眼睁睁地看着意中人落入狼窝，实际上，兰比斯在森林狼的年薪，也只有200万美元出头。在NBA，愿意给主帅500万以上年薪的球队已经屈指可数。某球队总经理说：“过去，我们可以往欧洲派专职球探，而现在，我们连美国本土的球探都养不起。”
　　教练和球探面临生存危机，而新一轮劳资协议谈判的重点，则在于削减球员的工资。大卫·斯特恩警告NBA的老板们，如果不减少球队管理层和教练组的薪水，球员们会提出抗议甚至罢工。
　　面对大萧条后最严重的经济危机，斯特恩和NBA的老板们，希望在节省开支方面大做文章，这本无可厚非。但无论是裁员还是降薪，都是比赛水平和联盟服务水准下降的隐患。NBA联盟想要持续健康发展，既需节流，也要开源，他们更需要的，是在增加收入上做文章。
　　好吧，大卫·斯特恩先生，是时候为NBA球衣的胸前广告解禁了。中国体育迷早已习惯了的球衣胸前广告，对NBA来说仍是一块未经开垦的处女地，多少广告商，已经为那块方寸之地垂涎了20年。
　　NBA之所以一直禁止球衣胸前广告，主要原因有二：第一，北美四大体育联盟都极为重视社区的概念，他们认为球队是当地社区的一部分，因此售卖胸前广告，有亵渎城市社区精神之嫌；第二，NBA董事会担心，如果解禁胸前广告，会影响球场冠名等广告的投放兴趣。
　　但在现实的经济背景下，NBA已经不应为这些禁忌所桎梏。全世界体育界最著名的“胸前无染”球队巴塞罗那，在其运营出现问题时，也考虑过出售胸前广告，巴萨的球迷甚至曾主动向俱乐部要求“卖广告买巨星”。直至巴萨经营状况好转，造血功能恢复，这种呼声才逐渐减弱。实际上，即便对于巴萨和NBA，胸前无染只是一种乌托邦式的愿望，毕竟巴萨球衣的险要处也还有一个明显的“对勾”，而阿迪达斯的标志也印在每一件NBA的比赛服上。
　　NBA联盟不是没有考虑过在胸前广告上做文章。2006年，NBA和阿迪达斯签订球衣赞助合同时，斯特恩就拒绝承认“NBA永远不会卖胸前广告”；今年的WNBA，已经有两支球队的胸前出现广告。NBA还通知，从今年开始，各队可以售卖训练服的胸前广告。只是在正式比赛服的胸前广告问题上，斯特恩和NBA董事会还有所顾忌。
　　NFL的纽约喷气机队，能把训练服的胸前广告卖出200万美元，作为全美最有国际影响、商业化程度也丝毫不逊于NFL的NBA，胸前广告更是被广泛看好。国王老板马鲁夫兄弟直言：“球衣上的广告，早已经成了体育的一部分，我们根本没有理由拒绝。已经有很多人对我们的前胸感兴趣了，只要禁令取消，我们立刻签约。”

