足球报：马拉多纳直觉之死
　　罗萨里奥
　　马拉多纳坚持将迎战巴西的主场改到罗萨里奥，除了场地自身的原因外，还有一个隐秘的理由：罗萨里奥是切·格瓦拉的故乡。而南美最后一个革命之神，正是足球之神的偶像。
　　罗萨里奥是阿根廷第二大城市，也可能是南美最喜好谈论政治的城市，夸张的说法是，在这里，曾出现过一半市民支持资本主义，另一半市民支持社会主义，全市公开辩论的壮举。除了有切·格瓦拉这样的超级革命偶像，罗萨里奥也拥有阿根廷第一个世界杯冠军教头梅洛蒂，而后者同样是以左派足球———完全的进攻足球而闻名。当然，罗萨里奥也是梅西的故乡。这个瘦弱的年轻人，一旦给他球和一点空间，他就可以让球场沸腾。
　　很不幸，在2008年9月6日这一天，罗萨里奥所代表的一切有关激情、沸腾以及浪漫的革命氛围遭到了当头棒喝。巴西那熟练而冷酷的防反足球让所有阿根廷人顿时回到了现实———精于计算、效率当先、成王败寇的现实。而足球之神马拉多纳，不可避免再一次走下神坛。准确地说，马拉多纳作为球员从来就没有下过神坛，但作为教练，他也从来没有登上过神坛，甚至严格来讲，马大帅是否已登堂入室也还有待争论。大半年来，在球员挑选、在阵型选择战术安排、以及在临场人员组合上，马拉多纳都经不起质疑。唯一没有异议的是，老马在更衣室的煽动性。因为他天生就是一个斗士，一个革命者，一个反对派。
　　直觉的左派
　　但正因为他是一个天生的左派，做主教练对马拉多纳而言就是一个艰难的事情。一个好的教练，首先是要有好的计算能力：计算对手的出牌，计算队形的完整，计算核心球员的关键数据。有计算，才会有计划，才会有整体。恰好马拉多纳这些统统缺乏。他的职业生涯，他的私人生活，都足以说明，马拉多纳之所以是马拉多纳，正因为他是教条、规则以及整齐的对立面———和老马站在一起的永远是，自由、直觉、创造和个性。
　　但颇具讽刺的事实却是，马拉多纳率队拿到一个世界杯冠军和亚军，依靠的却是由一个自由浪漫的马拉多纳+10个铁血战士构成的阿根廷。尤其是1990的意大利之夏，几乎是马拉多纳+卡尼吉亚两个人进攻的阿根廷一路用防反战术杀入决赛。比拉尔多彼时恭维高徒：“他就是球场上的教练，他的球传到那里，队友跑到那里后才知道这球传得有多么棒。”
　　问题在于，依靠自己非凡直觉踢球的马拉多纳，看起来并不能靠直觉指挥出一支令人惊叹的球队。1990年的意大利，马拉多纳可以过掉三个巴西球员，然后用传球绕过另外三个巴西球员，让卡尼吉亚实现绝杀，而2009年的罗萨里奥，马拉多纳在场边除了咬手指，再也找不到巴西人防线的漏洞。这是足球的悲哀还是马拉多纳个人的悲哀？
　　邓加的镜子
　　虽然职业生涯并不同期，邓加的声望和实力也完全不能马拉多纳相提并论，但前巴西队长和现巴西主帅在多个角度都可以成为马拉多纳的对立面。在球员时代，邓加的勤恳和规矩就是他最大的特点。1994年巴西于美国重登世界之巅，邓加几乎是奠定了这之后4届鼎盛巴西的基调———防反出冠军。1994年，球迷记住的是巴乔、罗马里奥，但真正重要的却是邓加和毛罗·席尔瓦这对开风气之先的双后腰。
　　有好事者曾留意过，1994年的美国世界杯邓加一共有几次进入对方半场，有几脚远射，然后发现，每次邓加远射完毕，绝对会在第一时间背身或侧身退回到本方半场，甚至在很多次，这个像牛一样的男人连回退的步数都大致相同。
　　在球员时代的计算能力和纪律性转化成如今的执教，邓加的三后腰战术更是将佩雷拉和斯科拉里的巴西南派足球理论发挥到极致。和阿根廷的比赛中，除了定位球，你有几次见到梅洛和吉尔伯托·席尔瓦进入对方半场？后腰后卫交球到卡卡，卡卡突破再交球给前锋，一次进攻往往在几秒之间，几脚的传递就完成了。其整体效率之高，甚至超过了94年和02的巴西。毫无疑问，邓加是用后场严格的纪律性创造出了前场三四人之间发挥的空间，其道理和鼎盛的切尔西如出一辙。
　　马拉多纳之死
　　罗萨里奥一战，阿根廷球迷分裂为两派，有的怒斥巴西人的乌龟足球，而另一派则主张阿根廷重拾防反之路。这一战，连阿迷自己对自己的足球理念都打分裂了。而马拉多纳呢？这个靠直觉生存的人尚未回过神来，就要在下一轮去做客巴拉圭，自己世界杯出线的直接竞争对手。马拉多纳直觉性的浪漫和无成法到底何时才能为他的执教生涯带来稳定的轨迹？马拉多纳肯定无法理清头绪。但可以肯定地说，如果一旦在马拉多纳带领下，接下来的三场不能重振军貌而无缘南非，这个球王将从阿根廷的绝对英雄成为绝对罪人。
　　足坛历来的沉浮都不出盛极而衰、触底反弹这类人世的“公理”。巴西1994年重回巅峰之前，也有长达20年的沉沦。而自94年来，巴西总是在攻和守之间游移不定，全面防反的94和02拿了冠军，奢谈华丽的98和06则是铩羽而归。
　　马拉多纳能否在最后这三场比赛来一个顿悟，让踢球的马拉多纳死去，让执教的马拉多纳存活？这关涉的不只是马拉多纳一个人的问题，也是整个阿根廷足球的命运问题。马拉多纳如果真的倒掉，阿根廷必然会以相对激烈方式迎来自己新的发展周期。或许会和巴西一样，彻底忘记潘帕斯的风，拉普拉塔的诗，以及罗萨里奥的切·格瓦拉，重新回到一个低调和务实的足球轮回，甚至于比如格隆多纳谢职，比安奇就位……而那时，马拉多纳真的就只是一个传说了。 (吴强)

