香港学者提议改孔子诞辰为教师节
　　教师节刚过，香港学者就在成都发出将孔子诞辰作为教师节的倡议。昨日，在四川师范大学举行的“经学与中国哲学”国际学术研讨会上，香港孔教学院院长、著名儒学研究者汤恩佳博士在书面发言中称，将孔子诞辰（公历9月28日）定为教师节公众假期，不仅有助于中国文化的保存与传播，也在树立师德等方面有着积极意义。
　　香港学者：
　　“孔子是儒家文化的集大成者和中国文化的象征符号，也是人类文明史载以来的第一位教师。”汤恩佳博士认为，以孔子诞辰为教师节，不但是以节日的形式来缅怀与追思这位文化巨人，更重要的是通过这种形式来唤醒和促进国人对中国文化的价值担当和身体力行。
　　汤恩佳博士说，目前，中国教育界出现了一些令人忧虑的现象，比如教育乱收费、教育资源分配不尽公平，少数教师学术腐败等。而孔子的教育理念是天下为公首先要教育为公，教师应德为人表、行为世范，师德先于生德，身教重于言教。这些都能带给我们的积极启发和宝贵经验。
　　同时，他认为现在教师节日期缺乏必要的历史意蕴和文化内涵，而以孔子诞辰作为教师节，可以弥补这一缺憾。据悉，汤恩佳博士之前已经就此向香港特区政府提出了申请。 
　　据了解，目前印尼、马来西亚等国家和地区已把孔子诞辰作为法定的教师节。近年来国内也屡有学者提出将孔子诞辰设立为教师节。2006年9月，来自北京、湖南、香港等地的45名学者联名发出了《以孔子诞辰为中国教师节建议书》。
　　成都教育界:
　　四川师范大学文学院院长李诚非常赞同汤恩佳的观点。李诚认为，孔子是中国最著名的老师，他的平民教育思想流传到现在依然充满生命力，孔子诞辰成为教师节将有利于中国文化的保存和传播。
　　“我举双手赞成。”有着多年一线教学经验的武侯区教育局德育办主任、乐山师范学院客座教授张剑非常激动地说，早就应该这样做了，孔子本来就是教师的代表，“以孔子诞辰为中国教师节，能够激励基层老师学习孔子的教育理念，培养教师良好的师德风范。”
　　但也有部分反对者认为，教师节只是一种形式，哪天是教师节并不重要，关键在于整个社会尊师重教的风气。
　　本报记者 涂诗薇 实习生 庞无忌
　　新闻链接
　　将9月10日作为教师节源于上世纪八十年代，主要因为9月上旬是新学年的开始，新生入学即开始尊师重教有利于创造良好气氛。同时，9月份全国性节日少，便于集中时间组织活动和突出宣传，促进在全国范围形成尊师重教的良好风尚。
　　孔子（公元前551～公元前479） 春秋末期鲁国人，儒家学派创始人，也是中国古代著名的思想家和教育家。他开创了私人讲学的风气，广收门徒，其学生将其思想言行记载在《论语》中。

