全球空客A380客机将更换40个发动机
　　中新网11月19日电 据新加坡《联合早报》报道，澳洲昆达士航空公司18日披露，劳斯莱斯将在全球更换多达40个A380型客机的特伦特900型引擎，占昆达士、新加坡航空公司和德国汉莎航空公司旗下A380型客机这类引擎的近一半。
　　昆达士一名发言人告诉法新社：“劳斯莱斯(Rolls-Royce)可能得更换全球A380型客机的多达40部引擎，这就包括了新加坡航空公司和德国汉莎航空公司(Lufthansa)的客机。很明显的，昆达士没有40部特伦特(Trent)900型引擎可以更换，我们只有6架A380客机，而每架客机只有4部引擎。”
　　新航随后回答《联合早报》的询问时表示，劳斯莱斯还未决定如何处理新加坡航空公司A380客机的引擎。
　　A380客机引擎制造商劳斯莱斯表示，昆达士航空公司A380客机出事是因为引擎的一个“特定组件”失灵，因此，公司目前还在检查新航的A380客机，研究是否更换整个引擎，或只更换“特定组件”才更有效率，至今还未作出决定。
　　新航受询时表示，目前与劳斯莱斯研究如何更换相关组件，并由劳斯莱斯决定有多少引擎受影响。
　　新航共有11架A380客机，其中三架飞机被发现有不明油渍，已各更换一个引擎，并恢复飞行。每架A380客机有四个引擎。
　　新航在2007年10月成为全球首个使用A380型客机的航空公司，除了现有的11架客机外，该公司已向空中客车公司订购了另外8架这一款客机。
　　昆达士总裁乔伊斯表示，该公司有多达14部引擎可能被更换，因此目前还不清楚这些A380型客机何时可以恢复飞行。
　　乔伊斯透露，其实早在本月初该公司一架A380型客机的一部引擎在空中突然爆炸以前，劳斯莱斯就已着手改良这款引擎，以防止漏油事故发生。他说：“要不是发生这次意外，所有的引擎最终都会更新。”
　　昆达士在引擎爆炸事故后，立刻停飞旗下的6架A380型客机。事后该公司在对客机进行安全检查后表示，必须更换其中3部引擎。
　　为防万一，新航在事故发生后停飞旗下3架A380型客机。这3架客机被发现有不明油渍，在各更换一个引擎后已恢复飞行。汉莎则更换旗下一架同款客机的引擎。其他航空公司旗下的A380型客机所使用的引擎非劳斯莱斯制造，因此暂时没有这方面的问题。
　　乔伊斯告诉记者：“劳斯莱斯目前仍在研究到底哪些引擎需要更换。我们希望能够清楚理解究竟是哪些引擎需要更换，才能得知这些客机还需多久才可以恢复飞行，但这还有待几天后才能确定。”
　　他还指出，一旦所有的A380型客机恢复飞行，昆达士将就航班受影响一事，与劳斯莱斯商讨赔偿细节。据了解，A380型客机被迫停飞导致昆达士的飞行能力减少4至5个百分点。

