足球报：英超伦敦德比该多一点恨
　　记者陆逸发自伦敦 两场悲剧，一种命运，这时候你会期待某种迸发的情绪，不管是愤怒还是自嘲，抑或是绝望。但走在西伦敦、北伦敦的街头，一切照常。风还是照旧疯狂吹拂，偶尔午后还带来一丝静谧地阳光，你甚至会怀疑：这里难道刚刚上演过两场欧洲的足球盛会？这里，难道就要进行伦敦德比？漠然，可能是足球世界最大的悲哀，不幸的是，伦敦足球在某种程度上，就因为文化和情感的缺失，显得比足球场上的失望，更值得悲哀。
　　当我在上周走进阿森纳的欧冠半决赛现场时，对眼前看到的一幕感到难以置信：枪手在每个座位上都插上了面小旗来给球迷挥舞，制造气氛。这事情不是没有先例，切尔西是第一个“发明”塑料小旗的球队，他们在这几个赛季的冠军杯比赛上都如法炮制，最初就是因为莫里尼奥抱怨斯坦福桥没有气氛。并不是说摇旗本身有什么不妥，而是一个球场如果需要这样的道具才能制造出气氛，那实在是球队文化的悲哀。自从“小旗事件”后，西北球迷就多了嘲笑伦敦人(尤其是切尔西人)的话柄：阔佬你们尽情摇塑料旗，我们有自己创造的大旗！那两晚，摇着小旗的阿森纳和切尔西，先后告别了冠军杯。在离开球场的路上，红白色、蓝白色的旗帜被失望的球迷丢得满地都是。曼联人和利物浦人绝对不会丢弃他们的旗帜，因为他们的大旗，都是球迷智慧的结晶。
　　一条泰晤士河，将伦敦分成南北两城。自古以来，泰晤士河以北就是整个伦敦文化、经济、娱乐的中心，当然足球也是。著名的几家俱乐部，阿森纳、切尔西、热刺等都在河北，而查尔顿、水晶宫和温布尔登这样的低级别联赛，则不出奇地坐落在河南。南北之差，在全国范围内又何尝不是如此？在巴萨淘汰切尔西的这天夜晚，一个利物浦球迷兴高采烈地在当地最大的球迷独立论坛上，写了一句话：利物浦5，伦敦0，照旧。但如果你以为这句话会在伦敦人心里产生什么波澜，那你就错了。利物浦人嘲笑切尔西那首著名的“你们没有历史”的歌，不断在斯坦福桥唱响，这时候，大部分身穿蓝衫的球迷选择做个鸵鸟，不做回应。除非兰帕德愤怒的一脚远射，让利物浦人闭嘴，不然除了颜色可以分辨外，你简直以为置身安菲尔德。
　　有时，你真希望伦敦人之间哪怕多一点恨都好。恨和爱，都会让球迷迸发令人称奇的智慧。比如我去采访曼联和阿森纳的冠军杯首回合比赛，在老特拉福德门口的小商贩，挂着很多自制的文化衫，上面印着各种嘲笑利物浦的话：“我们要去罗马了，一个没有利物浦佬的地方”、“本尼蒂斯你这个西班牙胖服务生”……这些刻薄又不乏智慧的言语，是西北人的特色，但那场比赛，却根本没挨骂的主角啥事儿。来到利物浦，你也不会失望，球迷身上穿着“弗格森发疯了”之类的纪念衫，这时如果有一个红魔球迷走过，他们会嚣张比一个中指。
　　然而，在伦敦你看不到任何类似的仇恨。北伦敦德比，算得上是整个伦敦最激烈的德比情绪了。白鹿巷的广播高喊：如果你恨阿森纳，就请你站起来。看台上穿着白色球衣的人齐刷刷起立，叫嚣着滚蛋，阿森纳！但是，仅此而已。阿森纳和切尔西门前的小商贩永远不会有什么创意，不管什么比赛，老实地挂上围巾、球衣，有时候你多期待他们也能像西北人一样，创造点幽默、自嘲的东西，来挖苦下邻居啊！这种小范围、淡漠的德比情绪，让伦敦的足球文化看起来就像个荒漠。
　　最近《442》推出了个评选，说的是足球场上最滑稽的100件事。其中一件就是：周六下午埃弗顿进球了，太妃糖球迷兴高采烈地唱：利物浦，你们在看吗？对不起，他们没看，他们也正在踢比赛。曼联也如此，在酋长球场，我听到了那首熟悉的歌：默西塞德，你们在看吗？没错，他们的确在看，在关注老仇敌的比赛，为他们的输球兴奋地载歌载舞。球迷之间的仇恨、蔑视、嘲笑和不说出口的尊敬，是西北足球凌驾于整个英国的重要原因，这一切在伦敦都体会不到，这时候你就知道伦敦足球到底缺了什么：恨。
　　记者寒冰报道 45岁的前《泰晤士报》记者鲍里斯·约翰逊手举着一面阿森纳旗帜，为伦敦有史以来第一次的双雄欧冠半决赛盛会作秀———此时他的身份是伦敦市长。不过，上周日他却要在经历了伦敦足球史无前例的最高峰时，尴尬地面对前任利文斯敦不曾经历的难堪：4年来，伦敦德比第一次与英超桂冠的争夺无关。切尔西40年不遇的4比1客场大胜，根本无法激起球迷们的狂热。毕竟，真正为英格兰足球赢回尊严的，是过去4年2夺冠军杯的利物浦和曼联。
　　伦敦，是被冠军奖杯遗忘的角落。
　　殇城被冠军遗忘
　　来自伦敦的笑话，在观看了切尔西的比赛后，一名男孩告诉他父亲，他已成为巴塞罗那球迷，想为他的生日要球衣。“哪个，”父亲笑道，“主场、客场，还是裁判的呢？”充满英式的黑色幽默，可这只是一瞬间的情绪。甚至在两周后赛季结束时，大多数人都会忘记，并开始麻木于伦敦足球的堕落———就像过去4个赛季阿森纳和热刺已经经历过的那样。现在，轮到刚开始梦想就被现实叫醒的切尔西了。
　　在阿布拉莫维奇和拉涅利到来前，阿森纳和切尔西之间的德比从来不是英格兰足球的大戏。尽管这是伦敦历史上最悠久的德比，但101年以来，阿森纳与热刺才是伦敦最受欢迎的球会。拉涅利和莫里尼奥改变了这一切，过去6年，阿森纳和切尔西一起成为冠军杯和英超的主角。伦敦，从未像现在这样，在欧洲足球的版图上显得如此重要。
　　罕为人知的，傲慢的大英帝国足球，第一次在欧战展现自己的实力，恰恰是从伦敦开始。1955年，欧洲各大城市的商会组织了第一届跨国赛事。当时，囿于规则所限，伦敦11家球会组成联队，由切尔西主席米尔斯带队。
　　历时3年杀入首届博览会杯决赛，最终负于匈牙利名将库巴拉领衔的巴塞罗那。当年，切尔西的格里菲斯和阿森纳的霍尔顿是绝对的头牌。
　　从2004年开始，连续3年的夏天伦敦都是足球嘉年华。但现在，曼彻斯特重新找到了失去的快感，甚至连暌违冠军20年之久的利物浦，看上去都有为可能的“桂冠游行”做好准备的希望。伦敦呢？像3年前那样包揽三座奖杯的时代已经一去不复返，切尔西还有一线希望夺得足总杯，即便荣膺———也是6年来伦敦在赛季结束后获得奖杯最少的一次。
　　温格声称切尔西比阿森纳更受伤，极力伪装内心的失望和颓萎。谁都知道，受伤最深的不是被裁判“阴谋”干掉的切尔西，也不是被“成人”曼联打得体无完肤的阿森纳，而是整个伦敦城。这座原本有希望成为欧洲足球首都的大都会，梦想被击得粉碎，也把两大豪门的迷茫未来留给了在彷徨中挣扎的球迷们。
　　伦敦不需要眼泪
　　上周中两场令人失望的半决赛后，专栏作家卡斯卡里诺和BBC首席球评阿兰·汉森各自对伦敦失去会师罗马机会抱以巨大惋惜。他们引领了英国媒体足够冷静的评判，对于伦敦而言，失败并不能归咎于伤病和裁判以及意外。失败，是过去3年来两大豪门战略上的失败。温格的偏执自不待言，阿布接连换了3位主帅，是目前这支切尔西失去冠军竞争力的主要原因。
　　以往会被广泛关注的伦敦德比，再次凸现了两大豪门的问题。自从2005年12月，阿森纳还从未在主场输过切尔西，这场惨败也彻底奠定了球队只能叨陪第4的惨淡结局。现在看来，8月初举办的酋长杯又将是阿森纳的冠军杯预赛热身。鉴于新赛季开始的冠军杯预赛新模式，阿森纳进入小组赛的难度又加大了许多。董事会对温格的质疑比前3个“零冠军”赛季又增加了许多，这也是近日温格不得不逐一澄清自己与曼城、皇马和米兰的种种流言。事实已经证明，这支阿森纳缺失的是气质。对此，温格也史无前例地公开承认，自己在战略上犯了错误。敢于否定自己一直坚持的年轻化策略，转而向其他三强既有的成功模式靠拢，温格和他的童子军们不需要眼泪，正如法布里加斯所言：“阿森纳，需要的是改变，而不是眼泪。”
　　比起去年止步莫斯科的悲壮与遗憾，本赛季的切尔西几乎可以用愤怒来形容。和过去两个赛季一样，阿布拉莫维奇仍然是悲剧的总导演。希丁克只有4个月时间，他能迅速改变切尔西日益低迷的士气。但更可悲的是，即便是这样草草的时间，他仍然能在酋长球场用莫里尼奥式的反击打得温格毫无还手之力。很可悲的，这还是切尔西在过去5个赛季里，榜首四强小循环里最差的成绩。
　　某种意义上，阿森纳的颓废反衬着伦敦足球的失落，对于切尔西而言，胜不足喜；对于阿森纳而言，败亦不足悲。沦落到如此这般与冠军毫无瓜葛的德比，又有何情绪可言？
　　“权倾西北”卷土重来
　　未来10年，伦敦将是世界体育的嘉年华———除了2011年温布利的冠军杯决赛和2012年奥运会，还有2010年—2012年连续三届网球ATP大师杯总决赛和2019年的板球世界杯。如果算上正在申办的2014年北美橄榄球“超级碗”、2018年世界杯和英联邦运动会，英国首相戈登·布朗和奥委会主席塞巴斯蒂安·科倡导的英国体育“黄金10年”计划里，伦敦将是未来10年世界体育的首都。但，足球似乎并不能为伦敦争得应有的荣光。
　　英格兰足球的“西北轴心”秩序一直是主旋律，即便热刺能在战后跻身所谓的“TOPFive”俱乐部，仍旧不能改变这个根深蒂固的传统。除了1930年代查普曼开创的阿森纳时代，伦敦球会从未真正动摇过西北三城(利物浦、曼彻斯特和伯明翰)对冠军的垄断。半个世纪以来，曼联有巴斯比和弗格森，利物浦有靴室血脉，两大城包揽了37个赛季的冠亚军。相反，即便算上温格和莫里尼奥在10年来的异军突起，伦敦球队也不过只有8次打破僵局。在英格兰顶级联赛的总排名榜上，伦敦球队仅在前10名中列位3席。本赛季，阿森纳和切尔西创造了英超“投资时代”6个赛季以来的最差成绩：蓝军首度跌出前两名，枪手则没有进入任何一项杯赛的决赛，连续第4个赛季颗粒无收。与之相映衬的，是伦敦继续着仅有5队驻留英超的最低纪录。随着埃弗顿近年稳定的成绩，以及维拉和曼城在收购后的长足进步，“西北倾向”恐怕还将维持相当长的时间。
　　过去3个赛季，曾经挥金如土的阿布拉莫维奇对切尔西的投资锐减，再加上阿森纳依然抱残守缺不肯接受外资，伦敦双雄继续挑战西北霸权的前景着实不为人所看好。英国文化大臣安迪·伯恩汉在议院呼吁平分冠军杯的利润，以平衡西北与伦敦足球的格局均势。但这种类似乌托邦的空想根本解决不了伦敦足球的问题。
　　等待伦敦的，将是又一个迷茫的夏天。

