鲍蓉：阿姆斯特朗不仅是一个骑士
　　就在法国反兴奋剂中心还守着那瓶冰冻尿样孜孜不倦地工作时，蛰伏三年半的阿姆斯特朗宣布复出。上周六，他从摩纳哥出发，再次骑上了那条“比手背还熟悉”的环法赛道。阿朗的复出给很多人打了一针“兴奋剂”，人们普遍关心两个问题———七冠王还能否站上领奖台；他还是不是禁药的重点怀疑对象。
　　第一个问题似乎没有多少悬念，因为阿斯塔纳车队还有一个更年轻的冠军康塔多，已经38岁的阿姆斯特朗充其量只是为后生打打掩护而已。能启用如此大牌的绿叶，车队可谓是大手笔，尽管阿朗宣布参加环法只是义务劳动(老板不用出钱)。
　　再看第二个问题，禁药泛滥曾是环法难以根治的顽疾，大量“药人”使这项百年赛事蒙羞，甚至连累了整个自行车运动。从1999年夺得环法第一冠起，阿姆斯特朗始终没能摆脱禁药的阴影，法国人围追堵截他长达七八年之久———这相当于姚明从“菜鸟”到没落的整个过程。即便复出，他也没有被放过。“我告诉兰斯·阿姆斯特朗，他将受到特别、特别、特别的照顾。”法国体育部长一连用了三个“particularly”，足见其防禁药的警惕有多高。
　　然而，种种迹象表明，阿朗此次卷土重来不是冲着第八个冠军奖杯来的，因此吃药就显得多余。上周六，他在TWITTER上发了《我为什么骑车》一文的链接。发表在“LIVESTRONG阿姆斯特朗基金会”官网上的这封公开信写道：“这几年见了很多人，包括一些正在因为癌症而备受煎熬的人，我开始意识到，帮助那些癌症患者克服障碍已经刻不容缓……我重返赛场的动力就是让癌症引起全球重视。”如此看来，此番重返赛场，阿姆斯特朗不再是一个令无数粉丝尖叫、无数镜头瞄准的车手，他还有慈善家的身份，参加环法可以看成一个轰动效应极佳的公益秀。
　　那么，你还有什么理由怀疑这个曾经被医生判了死刑的老男人？阿姆斯特朗没有在商业公司和媒体记者的前呼后拥之下前去灾区学校教学生骑自行车，因为那些虚头巴脑的花架子只是一种纯粹的作秀而已；他也没有随口来一个捐款×万元而说不上具体名堂，因为人家做事账目从不含糊。
　　2010年，癌症将成为全球范围内导致死亡的最主要因素，今后的20年内，癌症死亡率会大大超过别的疾病。在很多公共卫生事业失衡地区，得了癌症就等于已经把命交给了阎王爷，只有等死一途。其实，癌症有30%-40%是可以预防与治疗的，只是很多人忽视了这一点。因为睾丸癌而从死亡线上捡了一条命的阿姆斯特朗深知这一点，于是，他站了出来，想用自己的行动和影响力拯救那些或许是因为看不起病而濒临死亡的生命。虽然无法普度众生，至少是功德一桩。
　　所以，阿朗的故事续集也可以叫“卷土重来”，只是那句经典台词要可以改成：“Rider，transform and roll out(车手，变形出发)！”
　　□鲍蓉(体育评论员)

