颜强：世界杯年 80后占据舞台中央
　　2010年，真正将让我们感动并且值得我们期待的，只有世界杯。“60后”带给世界杯的是激情和个性，马拉多纳、巴乔和罗马里奥，“70后”留下的是足球完全现代化过程中，仍然没有流失的灵感和平衡，齐达内、罗纳尔多，“80后”占据舞台中央，他们将呈现出怎样的足球。
　　【颜强专栏】
　　我把2010年的年历反复翻阅了一阵，除开六月，还真没找到多少令人怦然心动的话题。
　　这可能是每一个体育媒体从业人员，在岁末年初都会有的一番憧憬，2010年会是什么样子，除了世界杯，我很难想像这一年事关体育的平淡。
　　对于个体明星的追逐和跟随，几乎成为了体育媒体的作业模式，很大程度上，这也是球迷抑或受众关注的焦点。2010年，我们很可能看不到伍兹的身影，二十一世纪第一个十年最出类拔萃的体育人物，因为非体育的原因将淡出视线，哪怕他有朝一日回来，哪怕他有朝一日真能改写高尔夫球的历史，伍兹也不是那头清新激昂的老虎了。首都机场航站楼里Accenture的广告画面上，还能看到伍兹，当年头真正转到2010年时呢？
　　有些悲哀的消失，却又是无可奈何之事。
　　就在我写这篇专栏的同时，CCTV的佟大中老师正和于嘉一道，在专访姚明。过两天佟老师还会专程去杭州，做一个邵佳一的专访。网络电视台CNTV在2009年年底诞生，佟老师的这一系列高端对话，都将成为CNTV的主打内容。这可能是世界上第一个网络电视台，并且由传统媒体的优势资源和技术配置直接介入，未来发展空间极具想象力。只是姚明，抑或姚老板，时不时还在我们眼前闪现，要想看到他打球的身形，恐怕会是2010年深秋时分了。
　　这一年，很可能没有姚明，没有伍兹。刘翔倒是回来了，只是刘翔的出现，伴随他那十多秒刺激的，往往是几十个小时的癫狂媒体和公众追逐，一点都不体育。
　　还有费德勒，然而网球也不足以带来更多的新鲜感。费德勒已经在伍兹之前改写了自己运动项目的历史，2010年，恐怕会是给一位传奇巨匠职业生涯做倒计时的开始。还有舒马赫，41岁复出的车王，他和乔丹40岁的复出，能有多少不同吗？
　　除开姚明，这一串星光夺目的明星，都很难算得上是集体运动项目的参与者，巅峰期的舒马赫，个人辉煌甚至要压住F1的整体魅力。2010年，真正将让我们感动并且值得我们期待的，只有世界杯。
　　我一直认为，集体项目和个人项目，有着天壤之别，不论是观赏感受，还是对参与者的性格塑造和锤炼。个人项目激励你极力去挖掘个人潜力，集体项目还更会要求你去提升和他人沟通协作的能力。2010南非世界杯，从参赛人群的角度看，是一届“80后”占主体的世界杯。“80后”的人群概念在中国社会定义得相当清晰，在其他国家和地区，对这个年龄人群的认知或许没有我们这样鲜明强烈，同样也有着细致观察。“60后”带给世界杯的是激情和个性，马拉多纳、巴乔和罗马里奥，“70后”留下的是足球完全现代化过程中，仍然没有流失的灵感和平衡，齐达内、罗纳尔多，“80后”占据舞台中央，他们将呈现出怎样的足球。
　　或许不是巧合，“60后”的中国足球，算得上是亚洲强队，“70后”的中国足球，还能幸运地进入世界杯决赛圈，“80后”的中国足球呢？也许彻底沦为看客并不是最无趣的事，至少我们没有那么多吾国吾民的情感牵挂。2010，除了做看客，我们还能干什么？
　　更多内容请点击《最体育》：寻黄健翔

