颜强：吉隆坡暗战2018世界杯
　　一只蝴蝶在巴西的峡谷里轻拍了一下翅膀，可以导致一个月之后在得克萨斯的一场龙卷风。
　　一个孟加拉女工纺出的一条纱线，可以引发华尔街的一次空前股灾——不知道这次全球性的经济衰退，是否就来自这样一个莫名其妙的起因。
　　然而蝴蝶效应是存在的。在一个动力系统中，处于初始条件下的混沌环境里，一点极其细微的变动，完全可能带来整个系统在很长时期的巨大的连锁反应。
　　所以做人做事，在这个世界上都需要谨小慎微；同样道理，做人做事，恐怕也不能太谨小慎微。
　　大卫·理查兹坐在吉隆坡文华东方酒店咖啡吧的一角，时间是5月7日下午3点半。谁都不知道英超主席为什么要在亚足联大会前夜赶来此地，而且如此高调地约见国际足球势力里的各色人物。明面上看，英超联赛委员会和亚足联有一定合作关系，英超“第39轮联赛”的海外推广计划，主要也依托亚洲市场，因此作为英超联赛委员会的主席，理查兹有理由跑到吉隆坡来表达对亚足联主席哈曼的支持，只是这理由并不充分。
　　因为这次亚足联大会包含了一个选举项目：西亚区国际足联执委的选举。英超和亚足联的合作，由于说服了哈曼，在过去一年取得了明显进展。英超需要的是亚足联主席和亚足联管理层的支持，和亚洲的国际足联执委无关。可是理查兹这次必须要来，因为他不知道一只蝴蝶在马来西亚颤抖一下翅膀，波动而来的线性效应究竟会传递到什么地步，而且他此行的最大用意，在于2018年世界杯主办权的争夺。
　　2018年和2022年两届世界杯，都将在2011年下半年由国际足联24个职位投票表决。加上竞争这个西亚区国际足联执委职位的哈曼和萨尔曼，此外还有7个国际足联执委会到场，其中不少人不仅身关亚洲足球领导权的争夺，还直接或间接跟两届世界杯主办权相关。
　　理查兹谨小慎微地和不同人群交谈，承诺与联盟，翻覆莫测。他既是英超主席，也是英格兰足总世界杯申办委员会成员。英超无关世界杯，可世界杯来到英格兰，对英超将起到极大的推广和帮助作用。作为一个非足球背景的人士，他需要业绩来维持自己在这个行业内的地位。就是和哈曼会面，表达自己亲临会场支持的同时，他还得警惕地瞄住哈曼背后的澳大利亚人——澳大利亚将可能成为英格兰世界杯主办权最大竞争对手，作为力挺澳大利亚进入亚足联的哈曼，是理查兹不得不工作的对象。
　　理查兹见到了彼得·哈吉泰，谈了十分钟，现为哈曼顾问的哈吉泰起身去继续张罗竞选事宜，理查兹突然握住哈吉泰的手，问道：“彼得，我没有得罪你吧？我没有冒犯过你吧？”
　　哈吉泰很诧异：“没有吧，要是有我也不知道……”
　　如此诡异的一幕，背景原因很简单——哈吉泰在2007年下半年本是英格兰足总世界杯申办顾问，却因为和新英足总主席特里斯曼关系不佳而离职。如今哈吉泰还在为澳大利亚申办工作。理查兹一时心切，出现了这唐突的一问。
　　这是否就像蝴蝶翅膀在马来西亚颤抖了一下？（颜强）

