新华网：NBA未来属于年轻一代
　　在NBA西部，洛杉矶湖人队一枝独秀。科比的存在，让湖人队第15次品尝到总冠军的滋味。现在的科比像极了上世纪90年代的迈克尔·乔丹，尤其是1994年后复出的乔丹。和乔丹一样，科比正在朝着他职业生涯第二个“三连冠”进军。
　　7年前第一次实现“三连冠”的科比还比较稚嫩，但现在31岁的他有了足够的阅历。他更愿意承担球队的责任，而不去主动要求回报。他将球队的利益放到个人利益之上，不再强调谁是核心。但在球队需要他的时候，他总能以核心球员的水平来完成他的工作。总决赛场均32.5分、7.4次助攻和5.6个篮板球的表现，让他看起来越来越像乔丹。
　　科比身边也有一群优秀球员，就像当年皮蓬、罗德曼围绕在乔丹身边一样。加索尔、奥多姆、费舍尔，如果再算上拜纳姆的话，科比的帮手还更多些。这个总决赛，科比已经做到了让他的队友打出他们自己最优秀的比赛，这就是成就一个优秀团队的最根本要素。
　　现在的湖人队几乎不缺什么。阵容齐整，有明星球员，明星教练，自信心、大赛经验和心理素质都非常强。湖人队不需要再做什么大的调整，这个队伍可以继续他们的总冠军征途。
　　科比领衔的湖人队让西部其他优秀球队压力更大，不过他们也足以给强大的湖人队带来更多挑战。
　　姚明的成长是有目共睹的，休斯敦火箭队今年的表现足以证明他们是应该进入赛区决赛的。只可惜，运气不好提前碰到湖人队，而且姚明、麦迪、穆托姆博都受伤了，有心无力。很多中国球迷是太喜欢姚明了，所以总觉得火箭不够完美，其实火箭队的阵容已相当不错，他们缺少的是更强烈的获胜欲望以及自信心。
　　丹佛掘金队能够打入西部决赛一点都不意外，他们就有这个实力。安东尼率领老中青三代球员，在NBA中打出了最有集体观念的篮球。掘金和火箭是伯仲之间，任何球队站到西部决赛赛场都有可能。但掘金和火箭都首先要想出如何击败湖人队的办法，否则他们在未来几年里只能继续当配角。
　　东部相对来说还在混战局面，霍华德率领的奥兰多魔术队今年最风光，但詹姆斯的克里夫兰骑士队是未来几年最有潜力的球队，韦德的迈阿密热火队则尚欠火候。
　　骑士队已拥有不少东西，最重要的是核心球员詹姆斯。从很多方面可以看出，詹姆斯是一个好胜心绝对不亚于科比，而领袖欲望和责任心更强的球员。性格上，他很像7年前的科比，但能力上要比年轻时的科比更出色。詹姆斯本赛季季后赛场均贡献35.3分、9.1个篮板球和7.3次助攻，东部决赛更是交出场均38.5分、8.3个篮板球和8次助攻的成绩单。可以说，詹姆斯比科比的进攻能力更强，担当的责任更大。
　　但这一点也正是骑士队的软肋。骑士队太依赖詹姆斯了。詹姆斯只是把自己的能量全释放了，但没能调动起队友的情绪。骑士队的阵容上还需要调整，东部决赛中，“魔兽”霍华德将骑士队的内线冲得七零八落，证明了骑士队内线的疲软。现在，传出骑士队在积极争取“大鲨鱼”奥尼尔加盟的好消息，并不是奥尼尔的能力有多高，而是他的经验以及名气，可以很好地将骑士队捏合成一个整体。詹姆斯必须有一个在经验、心理、信心和资历上超越他的人来做帮手，才能弥补他的不足。
　　魔术队今年的成功出乎很多人意料，也让更多人开始重新审视霍华德的能力。这个大男孩一直给人玩世不恭的感觉，但这一次他来真格的了，而且直接进入了总决赛。霍华德通过今年季后赛成长太多，今年绝对可以算是他职业生涯的转折点。以魔术队现在的实力，他们有资格今后每一年都进入总决赛，并最终戴上总冠军戒指。
　　魔术队现在最大的问题也是阵容不整。特克格鲁显然非常出色，但他在防守端的短板限制了他。刘易斯、阿尔斯通、尼尔森都还不堪重任，魔术队需要更优秀的球员来帮助霍华德。如果明年他们有机会得到安东尼这样的球员的话，他们夺冠的希望将大增。
　　热火、公牛、凯尔特人都有希望加入到东部的竞争中，不过从长远看还是骑士和魔术会统治东部。
　　NBA现在的格局还能延续一个赛季，下赛季结束时，詹姆斯、安东尼、韦德等一大批超级球星也到了签新合同的时候。不过，不管他们是选择留在各自球队，还是另寻东家，有一点是肯定的，就是这些球员将决定着NBA的未来。(完)

