颜强：温格教我射门 这老头太搞了
　　记者颜强北京报道
　　阿尔塞纳·温格和我站在中圈，等待李辉教练(前国脚)给人大附中的孩子们分组，5VS5的小场对抗即将开始。
　　这是6月7日下午，“鸟巢”附场的一个温格嘉实多足球训练营活动。作为世界杯全球赞助商嘉实多(Castrol)的形象大使，阿森纳主教练第一次来到中国，第二天就在以“鸟巢”为背景的这片绿茵场上开班授课。从早上到中午，北京这一天都阴雨不停，不过两点半温格登场时，这场夏雨也收住了脚步。
　　我和温格闲聊着，他对人大附中这帮U16孩子的身体条件十分欣赏。中圈摆着比赛用球，温格突然指着不远处的空门对我说：“你射一脚门试试看”。“教授”开班，我没想到自己也成了超龄球员，穿的都是牛仔裤，脚下更不是适合长草的球鞋。但“教授”有令，当然得遵从。我抬脚而射，球偏出门不少。这多少有些丢人，五人制球场，中圈离空门距离不远。我听到周围有倒彩声。
　　温格很开心，没谈我这脚射门问题出在哪里，而是对着眼前的队员指指点点，似乎有一两人的身体条件令他满意。李辉教练分好两组队员，十个孩子马上要排开阵型了，温格又对我说道：“昨晚聊天时，记不记得我说过，培养球员，首先要让他情绪放松、心理稳定，其次我会鼓舞他的信心，让他将潜能都能发挥出来。”
　　“没错，这些不都是你的信条吗？”我有些心不在焉地回答，孩子们都上场了，我准备抽身到场边去观看比赛。温格拉住了我，诡异地一笑，然后指着中圈的球，“你再去踢一次。”
　　“……我这鞋也不合适，何况我右膝盖还有滑囊炎……”这理由显然不够充分，温格还是笑着指向皮球。旁观者又开始起哄了，我有些尴尬，一个站在中年边缘的退役业余球员，哪怕有“教授”指点，恐怕也不会有什么提升吧。不过，我不能在此时退缩，哪怕把球踢歪、飞进了“鸟巢”，也只能遵命。
　　于是我又踢了一脚，这次力量轻一点，正脚背比较舒服地接触到球面，球滚进了球门……一个空门而已。
　　我还没来得及转身，就听到温格拿着话筒对观众们说：“看啊，这就是我教练艺术的体现！”这老头太搞了。我忍不住大笑，回头和他击掌庆贺后，我赶紧从主持人刘建宏手里要了个话筒，向大家解释说：“嘿，他可什么指导也没做，这一切都是我自己完成的，我的natural talent(天赋——如果我有的话)发挥的作用……”
　　当然没人会相信我的申辩，温格通过话筒传递出来的声音，才会被大家记住，“刚才我不是跟你说过放松和自信吗？你做到了放松，而且第一次踢偏后，我鼓舞了你的自信，所以你这次成功了。”他继续大笑。
　　我没办法争下去了。退到场边和他一道观看这场对抗赛。哨声一响，温格的注意力马上集中在小队员身上，一言不发、专注的表情，和我们在电视上所熟知他现场指挥英超欧冠没有区别。
　　半场休息，温格的训话热情洋溢，“这样高节奏的对抗，发生在这个年龄组上，让我很吃惊。幸运的是，你们今天邀请我来看比赛，所以我不用买门票……”下半场，他跟我说，“9号和10号表现很不错，他们有职业潜力”。对抗结束后，我去询问李辉教练，得到的评价类似。“我就是要培养几个未来国脚出来”，温格的鼓励，让安于青少年培训的李辉很受用。
　　只是接下来的点球训练有些滑稽。“教授”先讲授了一大段点球诀窍，更多是心理上的辅导，孩子们不可能立即消化。五人制的球门偏小，而人大附中的两个门将个子都很大，十个孩子上去罚点球，居然没有一个得分。踢到第六个时，温格忍不住转头对我说：“难怪中国队世界杯预选赛被淘汰了……”我立即把话筒举起来，“请你再说一遍”。温格笑而不言。
　　训练营之后还有一个小时的新闻发布会。时间紧迫，我只能和他约在秋天伦敦再会。“真正的专访只能排到那个时候了”，我对温格说。“没问题，我们酋长球场再见。”他答“好”，然后说了一句，“你点球的水平肯定已大为提升。”
　　“幸亏你没让我踢第三次。”我答道。

