张斌：南非还不知道世界杯赛标准
　　不可思议的场景一再出现，唯一可以解释的是，当地场地组织的执行者尚不完全知道什么是世界杯赛标准，比赛进行了就好。
　　身处南非，总想找到世界杯赛的踪影。奔驰在高速路上，一片翻建的景象，司机告知全是因为世界杯赛。扑到球场旁边，旌旗飞舞，四处路障，像在迷宫中穿行，工作人员茫然的目光和善意的微笑会让你在感受温暖的同时，也会瞬间抓狂。这种感觉12年前在亚特兰大领教过，美国人体会的奥运会与我们并不完全一致，一样的成功，不同的高度。世界杯赛与奥运会自然不同，前者更像是定向爆破，一场比赛搞定这个世界，而奥运会除了开幕式可以一统天下，其他的精彩需要受众进行仔细选择才行。
　　对于南非的质疑至少还要持续到明年的这个时候，国际足联对外的一致口径是，等到盛会结束的时候，世界一定会认可南非是一个最佳的选择。普天之下的球迷们对于世界杯成功的需求其实非常简单，比赛精彩，进球绝妙就好。现代化的传播手段和发达的现场标识系统可以让约翰内斯堡与柏林的球场没有本质的区别。四年前，德国世界杯赛的宏大场景和举国欢腾的氛围不到现场是根本无法分享的。忌惮了几十年的德国国旗只有到了这个特殊的年份才在公共场合成为了团结和荣耀的象征，一个国家和民族巨大的精神负担悄然释放。明年，64场比赛可以给这个世界杯赛的新大陆带来些什么呢？种族和肤色的弥合是最容易想到的，也最值得期待吧。
　　有句话叫“乱乱哄哄，非常成功”，其涵义大家心知肚明。现在的联合会杯赛赛场周边至少已经符合前半句话，揭幕战结束之后，南非朋友们迫不及待地在当地报纸上打出了这样的标题——“Bafana miss,but SA scores”，意思就是“国家队不进球，但是南非表现出色”。南非焦急地在等待世界的认可，这是一场本应在新世界杯赛场上举行的比赛，可是整个世界还要继续耐心等待。开幕式上演员挥舞真实色彩描绘国旗和联合会杯赛标志的小小创意可以让世界怦然心动，没有过多矫饰恐怕是明年世界杯赛的一大特点吧。
　　第二个比赛日转战比勒陀利亚，建于1906年的体育场有尊严地伫立着，但是老迈得似乎可以让人听到他的叹息。在组织混乱的现场，没有特异功能你根本不可能按照主办者臆想的最佳路线一步到位。安保人员望着你胸前的证件没有丝毫心得，大摇大摆可以穿行于各类不同性质的区域，没有经过任何安检的庞大背包轻松被带进球场，美国队进球后，近二十位赤裸上身的美国球迷居然从看台上冲进了球场边，鱼贯而过，随后又轻松地登上了其他看台。不可思议的场景一再出现，没出问题真是运气太好啊。唯一可以解释的是，当地场地组织的执行者尚不完全知道什么是世界杯赛标准，比赛进行了就好。
　　再多的问题还可以靠未来的一年去解决。2007年，南非成功举办了橄榄球世界杯赛和板球大赛，本土夺冠，辉煌一时。如果说南非人还有自信的话，这就是保障吧。四年前，德国人在法兰克福球场上丢了人，封闭顶棚上漏下的雨水打湿了联合会杯赛的场地。联合会杯赛的作为测试赛和演练的作用算是充分达到了，但愿南非也有一个小小的破绽可以给整个世界，时间来得及，关键是要知道什么是世界杯赛标准。

