南都：世纪十年体育备忘录
　　摘要：7月2日 特雷泽盖在欧洲杯决赛加时赛中攻入空前绝后的“金球”，法国2比1击败意大利夺冠。拥有齐达内、特雷泽盖、皮雷等球星的双冠王法国队风头一时无两。
　　2000年
　　●7月2日 特雷泽盖在欧洲杯决赛加时赛中攻入空前绝后的“金球”，法国2比1击败意大利夺冠。拥有齐达内、特雷泽盖、皮雷等球星的双冠王法国队风头一时无两。
　　●7月 齐达内以6500万美元的身价从尤文图斯加盟皇马，创造了足球运动员转会费的历史。
　　●9月 一位年仅13岁、身高只有1米4的少年前往巴萨试训。加泰罗尼亚人毫不犹豫地给他在俱乐部注册，并安排他接受荷尔蒙生长素分泌不足的治疗。此后他长到了1米69，比球王马拉多纳高1厘米。他叫莱奥·安德雷斯·梅西。
　　●9月15日 凯西·弗里曼点燃悉尼奥运会火炬，标志着澳大利亚土著和欧洲移民者之间和解。弗里曼随后在女子400米比赛中为澳大利亚赢得该国唯一的奥运会田径金牌。另一名东道主运动员伊恩·索普在泳池里获得3金3银。在该届奥运会上，中国奥运军团获得28金16银15铜，首次跻身奥运金牌榜三强。
　　●10月8日 已经为法拉利车队效力5年的迈克尔·舒马赫终为车队赢得了阔别21年之久的F1车手总冠军，开启了此后4年的法拉利王朝。
　　2001年
　　●4月8日 泰格·伍兹打出一记小鸟球，获得奥古斯塔大师赛冠军，成为获得现代高尔夫全部四大满贯赛事冠军头衔第一人。
　　●4月14日 世界上第一个女足职业联赛———美国女足职业大联盟开赛，孙雯等5名中国女足球员加盟美国各女足俱乐部。
　　●7月13日 北京获得2008年夏季奥运会举办权。7月16日，国际奥委会宣布比利时人雅克·罗格接替萨马兰奇成为国际奥委会第8任主席。
　　●8月18日 国际乒联宣布所有乒乓球赛事9月1日开始采用新规则：即11分制，每人轮发两球。
　　●10月7日 中国男足在十强赛主场1比0战胜阿曼，44年来首次打进世界杯决赛圈。
　　●12月27日 最后一届丰田杯中，拜仁1比0击败博卡青年，至此，欧洲与美洲在以往22届丰田杯中各胜11场。
　　2002年
　　●2月16日 中国选手杨扬在美国盐湖城夺得中国首枚冬奥会金牌。
　　●6月8日 经过8轮激战，刘易斯毫无争议地击败迈克·泰森，打消了外界关于他是否自己所处时代最伟大重量级拳王的疑问。
　　●6月8日 中国男足在韩日世界杯C组第二场小组赛中0比4负于巴西，成为第四支被淘汰的球队。本届世界杯上，中国队3场比赛全负，一球未进，丢9球。
　　●6月26日 姚明以状元秀的身份被休斯敦火箭队选中，登陆NBA。
　　●6月30日 此前两年半一直在与伤病作斗争的罗纳尔多，在韩日世界杯决赛中梅开二度，巴西2比0击败德国，成为第一支五夺世界杯的球队。东道主之一的韩国队出人意料地获得了第4名，取得亚洲球队在世界杯赛上的最好成绩。
　　●12月 国际足联公布2006年世界杯参赛名额分配方案，欧洲、南美参赛席位均有减少，亚洲、非洲保持不变，北中美洲及加勒比地区增加0.5席，而大洋洲获得1个直接参赛席位。
　　●12月 塞雷纳·威廉姆斯凭借法网、温网、美网三项女单冠军，成为W T A年终排名第一，正式开启女子网坛的威廉姆斯时代。
　　2003年
　　●6月 美国田径教练格拉汉姆匿名向美国反兴奋剂局提供了当时尚无法检测的兴奋剂TH G的详细情况，揭开了体育史上最臭名昭著的兴奋剂事件———巴尔科实验室丑闻。此后5年的反兴奋剂风暴中，巴尔科实验室创办人孔蒂及著名运动员钱伯斯、马里昂·琼斯、蒙哥马利、加特林等近10名冠军级运动员落网，大大损害了田径运动的声誉。
　　●6月 俄罗斯巨富阿布拉莫维奇斥资5930万英镑，收购了英超豪门切尔西俱乐部50.9%的股权，整个收购的交易金额更是高达1.4亿英镑，创下了英格兰足球史上最高的股权转让纪录。在随后夏天的转会市场上，切尔西的支出超过1亿英镑。
　　●6月17日 原曼联球星贝克汉姆和皇马签下为期4年的合同，周薪将为9万英镑，转会费高达4130万欧元。
　　●8月25日 32岁的桑普拉斯正式宣布退役。同日，科林斯夺得第9届田径世锦赛男子百米桂冠，但夺冠成绩只有10秒07，整整倒退了20年。美国队首次与男子百米奖牌无缘，爆出世锦赛最大冷门。
　　●11月15日 中国女排11战全胜在大阪拿到第9届世界杯冠军，17年后重回世界之巅。
　　12月 比利时网球女将海宁凭借法网、美网两项冠军，成为比利时历史上首位获W TA年终排名第一的球手。
　　2004年
　　●5月15日 国际足联宣布南非获得2010年世界杯足球赛举办权，南非成为非洲大陆第一个获得世界杯举办权的国家。
　　●7月4日 希腊1比0击败葡萄牙，用冠军奖杯为“希腊神话”画上完美句号。此前，希腊队一路爆冷，相继战胜了西班牙、法国、捷克等强队。
　　●8月29日 雅典奥运会闭幕，中国体育代表团在雅典奥运会上创纪录地获得了32枚金牌，首次在奥运会金牌榜上超越俄罗斯代表团位列第二。
　　●9月26日 F1中国大奖赛在上海国际赛车场举行，F1运动正式登陆中国。
　　●11月19日 底特律活塞主场“奥本山宫殿”爆发了N BA历史上最丑陋的球员与球迷间的斗殴。事件主角、步行者队球员阿泰斯特被处以禁赛73场的严厉处罚，另有8名球员受到了不同程度的禁赛惩罚。
　　●12月 费德勒取得74胜6负的骄人战绩，卷走了11座网球巡回赛男单冠军奖杯，其中包括澳网、温网和美网三个大满贯和年终大师杯冠军，瑞士人彻底统治了男子网坛。
　　2005年
　　●5月1日 葡萄牙籍教练穆里尼奥率领切尔西提前三轮夺得04-05赛季英超冠军，这是切尔西50年来第一个顶级联赛冠军。
　　●5月28日 堪称历史上最经典的欧冠决赛在伊斯坦布尔结束，利物浦在上半场0比3落后A C米兰的情况下，下半场6分钟内连扳3球，最终通过点球大战完成惊天逆转，夺得红军历史上第5座欧冠冠军奖杯。
　　●6月 美国石油大亨格拉泽以7.9亿英镑的天价收购曼联俱乐部。
　　●7月6日 伦敦在与巴黎、马德里、莫斯科和纽约的竞争中胜出，获得2012年夏季奥运会的举办权，另外国际奥委会宣布将棒球和垒球排除出2012年奥运会。
　　●7月22日 俄罗斯运动员伊辛巴耶娃将女子撑杆跳带到新高度，她在伦敦的水晶宫飞过5米大关。
　　●7月24日 33岁的阿姆斯特朗历史性地连续第7次获得环法大赛冠军，赛后美国车王宣布退役。
　　●9月27日 西班牙车手阿隆索在F1巴西大奖赛中提前两站获得赛季车手总冠军，成为历史上最年轻的F1冠军。雷诺车队则在10月赢得车队总冠军，打破了“车神”舒马赫和其效力的法拉利车队在F1多个赛季的垄断地位。
　　2006年
　　●1月25日 郑洁/晏紫获得澳大利亚网球公开赛女双冠军，中国网球首次获得大满贯赛事的冠军。同年7月，中国双姝再获温网桂冠。
　　●7月9日 意大利在德国世界杯决赛中点球决胜击败法国，第4次捧杯，齐达内用头冲撞马特拉济被红牌罚出场，这个场面成为世界杯历史上最令人难忘的一幕。
　　●7月12日 刘翔以12秒88的成绩打破男子110米栏世界纪录，该纪录在12秒91上已停留13年。
　　●7月14日 意大利体育法庭作出判罚，尤文图斯等4支意甲球队因“电话门”分别被降级、罚分处理，引起世界足坛震惊。
　　●8月5日 因兴奋剂检测呈阳性，环法组委会决定取消2006年环法大赛美国车手兰迪斯的总冠军头衔，瑞士峰力听力系统车队随后宣布开除兰迪斯。
　　●9月10日 37岁的迈克尔·舒马赫在意大利大奖赛获得个人史上第90个F1生涯胜利后，宣布自己将在该赛季结束后退出F1。
　　●10月21日 2006年世界体操锦标赛落幕，中国队夺取总共14枚金牌中的8枚，尤其是同时拿到男团和女团冠军，创造空前辉煌。
　　2007年
　　●1月24日 第11届三星杯决赛常昊2比0零封已经称霸棋坛10年的李昌镐，宣告了石佛独霸的时代结束，中国围棋开始进入繁荣期。
　　●4月1日 墨尔本游泳世锦赛落幕，菲尔普斯在本次大赛中独揽7金，5次打破世界纪录，并打破了索普保持的单届世锦赛夺6金的纪录。
　　●8月29日 CBA广东宏远宣布，易建联正式签约NBA密尔沃基雄鹿队。此前6月的NBA选秀大会上，易建联被雄鹿在首轮第6位选中，但宏远拒绝将易建联交易至雄鹿。
　　●9月30日 德国女足在第5届女足世界杯决赛中2比0战胜巴西队，以未失1球、未负1场的战绩成为女足世界杯历史上第一支卫冕球队。
　　●10月5日 女子田径名将马里昂·琼斯在美国联邦法庭承认她在2000年悉尼奥运会前服用类固醇。她2000年9月之后的成绩均被取消，5枚悉尼奥运会奖牌也被收回。
　　11月21日 奥运会5枚金牌得主“鱼雷”索普正式宣布退役。
　　2008年
　　●6月18日 凯尔特人在N BA总决赛上以总比分4比2击败湖人，夺得07-08赛季N BA总冠军及球队历史上的第17个总冠军。
　　●6月30日 西班牙队在2008年欧洲杯决赛中以1比0战胜德国队，44年后再次登上欧洲足坛之巅。
　　●8月8日 北京奥运会在“鸟巢”开幕。本届奥运会上，中国代表团以51金首次登顶金牌榜。博尔特在奥运会短跑史上最伟大的表演中连夺男子100米、200米和4×100米接力金牌，并打破3项世界纪录；菲尔普斯历史性地获得8枚金牌，改写7项世界纪录，并以14金成为奥运历史上获得金牌最多的选手。
　　●8月18日 纳达尔取代费德勒，成为世界男子职业网坛排名头号选手。本年度，纳达尔在法网男单比赛中实现“四连冠”，并相继夺得温网和北京奥运会男单冠军。
　　●11月2日 23岁的汉密尔顿在F1赛季最后一站巴西大奖赛最后一圈中从第6位追到第5位，成为F1历史上最年轻的车手总冠军。
　　●11月 美国强生公司宣布退出国际奥委会T O P合作伙伴计划，此前M anulife、柯达和联想已经相继退出；本田车队退出F1、铃木车队退出W R C，与一系列退出相伴的是一系列体育赛事、体育赞助被取消，席卷全球的金融危机的阴影挥之不去。
　　2009年
　　●6月27日 曼联俱乐部宣布当家球星C罗以8000万英镑(9400万欧元)加盟皇马，这位来自葡萄牙的世界足球先生超越齐达内(6500万美元)成为世界足坛新标王。
　　●7月5日 费德勒在一场马拉松般的5盘温网决赛中战胜罗迪克，历史性地获得个人第15个大满贯冠军，超越桑普拉斯成为网坛第一人。
　　●8月2日 罗马游泳世锦赛落幕，本届世锦赛成为高科技泳衣被“封杀”前最后的疯狂。共有惊人的43人次打破31项世界纪录，108人次破赛会纪录。
　　●8月17日 博尔特在柏林田径世锦赛100米决赛中跑出令世人震惊的9秒58，4天后200米决赛中，牙买加“闪电”跑出19秒19，再次刷新自己保持的200米世界纪录。
　　●9月《福布斯》公布了2009年体坛富豪排行榜，贝克汉姆以年收入4200万美元位列第5，连续10年高居足球运动员之首。
　　●9月21日 F1雷诺车队因承认在2008年新加坡大奖赛中作弊，而被禁赛两年。这一年当中，F1运动因一系列退出、处罚事件显得动荡不安。
　　●12月 长期占据体育富豪榜首位的泰格·伍兹深陷性丑闻，12月11日，伍兹为挽救婚姻，宣布“无限期”休赛。据媒体估算，因赞助商撤出和休赛的影响，伍兹的损失将达十亿美元以上。
　　本版文字整理：比格

