沈阳晚报：阿泰为什么这么火？
　　NBA文化的植入
　　为什么阿泰在沈阳受热捧？其实，透过事件的本身，可以明确看到，被热捧的不是阿泰，而是NBA文化。1989 年，当中国球迷从电视里免费看到了NBA时，谁也不能想到这个美国的篮球联赛能最后成为中国人的流行文化。但经过20年的发展渗透，这种文化已植入中国人特别是青年人的生活，成为一种流行文化。
　　沈阳体育学院曹继红教授分析：“流行文化的行为主体主要是青少年这一群体，年轻人喜欢模仿自己的偶像，满足自己标新立异的心理，而NBA具有的西方文化，对中国的年轻人有不小的冲击。”当NBA成为了青年人文化的必要构成时，阿泰，这个第一个来到沈阳的现役NBA球星，自然要受到热烈追捧了。
　　姚明队友的荣幸
　　不是乔丹，不是科比，阿泰能受关注，一个重要原因在于他曾是姚明的队友。作为阿泰来沈收的门徒之一的于乾春是一位铁杆NBA迷，他认为，作为姚明的前队友，阿泰更多地被中国球迷认识，也自然增加了亲切感。姚明不仅提升了NBA在中国的影响力，也给了阿泰影响力，阿泰自己也表示：“我要感谢姚明，是他让我有了这么多的中国球迷。”
　　“野兽”阿泰的心直口快也很对豪爽的东北人的路子。于乾春说，他的很多同学都去一睹阿泰风采，其中一个原因就是沈阳从来没来过这么大的“腕”，他们都想去感受一下真正的NBA球星风采如何、是如何对待球迷的。
　　社会发展的见证
　　除了NBA主观的文化渗透，中国社会的飞速发展也给了NBA文化流行的土壤。随着人们生活水平的提高，对体育消费的追求也在改变，特别是中国足球的不景气，给了篮球占领青年人的机会。随着社会进步，让生活相对优越的80后、90后追求个性和自我价值，他们的爱好也从单一热衷场地运动向馆内运动分化，这也促进了NBA文化的流行，“新人类”们追阿泰，也就在情理之中。曹继红教授也认为，随着经济发展，西方文化对中国年轻人更有冲击力，年轻人喜欢在这样的追星中实现自我价值。
　　我们将越来越习惯
　　虽然阿泰的到来“火”得让人有些吃惊，不过，这仅仅是一个开始，NBA大篷车、 NBA中国赛等活动之后，NBA球星开始频繁出现在中国大地上，而这种文化现象，也将逐渐成为青年流行文化的一个基本组成部分。小皇帝詹姆斯不是也要来沈阳嘛，未来，当更多的NBA大牌球星出现在沈阳的街头，我们将越来越习惯，见怪不怪了。
　　本报记者 詹德华 实习生 宗伟

