曹竞：马尔蒂尼告别 一个没有终结的时代
　　这是一个绝对忠诚的球员，他把自己最精华的岁月全部留在了绿茵场上，而这块绿茵场竟然只有一个名字——圣西罗。
　　他今年41岁，但在过去的24年里，他只穿过两种队服，AC米兰的以及意大利队的。简单到有些单调，纯粹得有点和时代脱节，所以，他才能在说出狠话“很自豪不是雇佣军中的一员”后，依然可以赢得一大堆雇佣军的脱帽致敬。
　　喜欢曼妙的足球是不需要理由的，所以，我不会去介意踢球者的身份。但当一个人可以为忠诚倾其所有毫无保留后，他还为曼妙加了一个忠诚的前缀。
　　这是一个没有绯闻的男人。在这个物欲横流、精神缺失、讲究放浪不羁的圈子里，处处充满着丑闻、诱惑和过剩荷尔蒙的味道。“80后”呐喊着“我的地盘我作主”，“90后”叫嚣着“我的青春谁作主”，在大批“80后”、“90后”不断上演着一夜成名，成为绿茵场的主宰，并在绿茵场外踩着前辈们的足迹，循环播放着关于堕落和放纵的故事时，这个男人永远是个例外。
　　他不是街头小报乐于追逐的对象，他不是花边新闻的最佳男主角，他甚至没有什么可以让人津津乐道的趣闻。平淡如水，安静如溪，就像另一个意大利男人罗伯特·巴乔，除了眼神深遂，竟然让人嗅不到半点刻意的浪漫和做作，留下的依然是关于忠诚的故事。
　　所以，当这个额头爬满岁月痕迹的男人，泪眼模糊地向圣西罗挥手告别时，竟没有遗憾，没有悲伤，留下的只是光阴的故事，以及一个足球小子成长为绿茵中坚的传奇。如果拥抱只是为告别彩排，那么这个为期24年的拥抱，或许已经为最后的告别作下永恒的序曲。
　　这个世界上没有完美的人，但却有完美的人生。他是意大利队的队长，是意大利足球的领袖，但他却从未以球员的身份捧起过大力神杯。这是个不折不扣的遗憾，但这个遗憾却能以缺憾美的姿态呈现在一个人的人生中，这或许可以算作另一种完美。因为他已经赢得足够多的尊敬、爱戴和怀念，这包括球迷的，队友的，还有那些曾经无数次和他针锋相对的对手的。
　　正如无数次想在场上摆脱他的对手劳尔所说：“他是关于忠诚的最好注脚。”
　　他就是保罗·马尔蒂尼，AC米兰的现役队长，意大利队的前队长。24年之后，他终于要和圣西罗说再见，要和无数仰慕圣西罗的球迷说再见。
　　是的，他是关于忠诚的最好注脚，但这个注脚边还留了块空白，那是留给他的儿子克里斯蒂安·马尔蒂尼的。这个穿着AC米兰少年队队服的少年，将在未来的岁月里继续续写关于马尔蒂尼家族的故事。
　　故事的开头和24年前一样，但故事的结尾呢？所以，我们开始期待，所以，我们没有遗憾。所以，在这个轻易告别的时代，一个关于马尔蒂尼的故事，竟然可以让我们盲目开怀。
　　(曹竞)

