苏东：欧文又进球仍遭质疑
　　□苏东 著名足球解说员
　　当弗格森将7号球衣授予欧文的时候，很多人都在怀疑，沧桑了这么久的欧文也许真的不配。哪怕他有再多年少成名的经历、哪怕他在门前有再多进球的经验，关于伤病和疏于进球感觉的现如今的这一切，很难让人们减少对他的质疑。
　　哪怕是如今，代表曼联打的第一场比赛，在绝杀大马、“创纪录”地打入曼联首球之后，很多人依然还是在不断地发表评论——这只是一场热身赛而已，什么都说明不了。
　　在我看来，欧文一定会感谢其中那些善意的言说，正因为有这些流言一直存在着，足球之于他的意义才显得更为深刻。
　　有些抽象，更有含糊其词之感。其实我只是想说，对于欧文这样的职业运动员而言，“复活”，然后不断进球，这只是他分内的事。他战斗的就是这样一个领域，而这个领域从来都是胜者为王，败者为寇。
　　胜者为王，于是有了C罗、梅西、卡卡这样的王者，在一流的豪门接受上帝般的礼遇；而败者为寇，同样也有加斯科因般的没落，哪怕曾经再辉煌，最终都只能是淹没在新人辈出的“足海”中。只是我想，大概谁都不愿成为后者吧，关于足球，个人能力和名利荣誉总是关联太多。而个人的能力是一定的，于是更多的人只是在这两者之间不断地寻求平衡。
　　足球这个领域说起来真的很残酷。就拿欧文来说，哪怕是再次进球了，还要遭受同样多的质疑，还要遭受关于他不够忠诚之类言说的不断嘲讽。但是又能怎么样呢？所有的声音皆是出于关注，大家都在真心喜爱这项运动。
　　其实单把欧文看作一个个体来说，他已经将他所能够做的都做到了，甚至他可以就此问心无愧地退役。但想必这也是很多球迷一直纯粹地喜欢他的原因，哪怕依然有失望，还是要继续坚持下去。只是摆在面前的现实是，足球世界里从来都不存在个体。你可以尽己所能地将你这单个个体做到最好，但依然还是无法左右与现实与舆论或是与命运相关的这一切。
　　好在欧文还是有机遇的，这样的机遇对于年已29岁的欧文来说，实属弥足珍贵。但是，相信也正是如此多的磨难和阅历，让他可以在他觉得正确的道路上继续走下去，褒扬和贬低都是他再次进球的动力。而这也是一个职业足球运动员所必需的。

