新民晚报：姚明合同存猜想
　　球迷最大的愿望是姚明伤愈征战下赛季
　　姚明脚伤未愈，下一份合同，有何影响？
　　此前，人们对火箭会给姚明提供一份丰厚的顶薪合同，十分乐观。而现在，美国许多媒体几乎一致预测，这次伤情，将使姚明的下一份合同，受到巨大影响。值得一提的是，即使是当初火箭夺冠的功勋球员奥拉朱旺，职业生涯末期，也被火箭所抛弃。当然，姚明还不至于。
　　但如果姚明因伤休养整整一年，那么，火箭夺冠的希望，肯定不会押在姚明身上，重建火箭，也将呼之欲出。
　　如果，火箭在自由球员市场，没能捞到大鱼，那么，选秀计划将开启，而这就意味着，火箭将开始更长远、更耐心的重建了。
　　一旦最坏的情况发生，不仅仅羁绊到姚明的工作合同，他的商业价值也将大打折扣。一旦姚明休养整个赛季，火箭在中国的曝光率将一落千丈，亚历山大在中国的投资也会受到影响。姚明的伤情，还将可能影响到他即将到期的某运动品牌商业合同的续约。
　　记得2005年，姚明还没有成为自由球员，就与火箭提前续约，签的合约是5年，而非6年的顶薪。签完之后，当年，他就因左脚趾受伤和左脚骨裂，提前结束该赛季，若不是提前续约，伤病必将成为他签约的负面因素。
　　不过，在姚明伤情和治疗方案尚未由火箭官方正式公布前，谁都无法断言，姚明的合同会如何。
　　还有一种可能，走漏姚明伤情的消息，是火箭故意而为。不少球迷在各大论坛网站跟帖，认为火箭放出姚明脚伤严重的消息，是为了对觊觎姚明的其他球队造成假象，使他们放弃未来对姚明的追逐。有分析说，姚明就像去年的兰德里，当时兰德里想要一份大合同，莫雷就对外声称兰德里的膝盖有严重问题，要重新考虑报价，弄得兰德里一头雾水。随后，火箭成功地廉价签下兰德里，他也健健康康地为火箭打了一个赛季。球迷的这一猜测，美国媒体进行了相关报道。
　　当然，球迷最大的愿望，是希望姚明能健健康康出现在下赛季，继续帮助火箭冲击总冠军。本报记者陶邢莹

