《法国足球》总编：阿根廷的胜利
　　梅西，《法国足球》第54届金球奖得主，也是这个荣誉榜上第一个阿根廷人。
　　在梅西之前，很多阿根廷球星都与之失之交臂。第一个进入我思维的，就是马拉多纳。但是在本来可能进入金球奖先生家族的阿根廷球星当中，马拉多纳不是唯一。除他外，还有帕萨雷拉、肯佩斯以及巴蒂斯图塔……把他们和金球奖隔开的并不是技术、影响力和荣誉，而是在那个年代的评选条件。
　　金球奖首先是属于欧洲的，然后才是世界的。从1995年开始，国籍为欧洲之外的球星才进入到了评选范围当中。国籍，从此不再是进入金球奖行列的壁垒。
　　1995年维阿第一次代表非洲赢得金球之后，巴西人成了这个奖项的常客：1997年和2002年的罗纳尔多，1999年的里瓦尔多，2005年的罗纳尔迪尼奥和2007年的卡卡。12年当中，他们囊括了5个金球，难怪很多人开始讨论，此后的金球奖是不是要被巴西人垄断……
　　不，那是不可能的！在2009年，一个年轻的阿根廷人吹响了“巴西人的终场哨”，一段不正常的历史，结束了。
　　是的，金球奖的历史，对阿根廷人来说是一个不正常的历史。但在金球奖得主中，不乏拥有阿根廷血统的球星。比如，1957年、1959年的迪斯蒂法诺以及1961年的西沃里，他们分别出生于布宜诺斯艾利斯和圣尼古拉，虽然他们在1955年和1961年才先后加入西班牙和意大利国籍，并因此获得金球奖，但是，金球奖的光荣早已经属于阿根廷。
　　在给阿根廷带来第一个金球奖之后，梅西给金球奖这个世界也带来了惊喜，因为这是一次金球奖评选最彻底的胜利。
　　在480个可能得分中，梅西获得473分，意味着他占据了98.54%的绝对多数，超过了1984年的普拉蒂尼(98.46%，128/130)，1980年的鲁梅尼格(97.60%，122/125)和1991年的帕潘(97.24%，141/145)。
　　上届得主、本届获得第2名的C。罗纳尔多，得分是240，他们之间的差距表明，在这两个世界巨星之间，一年中的变化有多大。每一个时代都有自己的球星，阿根廷人可以抬起自己的头，葡萄牙人也不会缴枪。直到今夏罗马，两人的战争才分出高下。
　　至于另外的热门，哈维，伊涅斯塔，还有埃托奥，他们从来都没有对梅西形成真正的威胁。
　　梅西的优势集中在3个方面：首先，他的速度，他的过人，他的爆发力和想象力，他的配合意识和进球……就算不是梅西的特长，比如冠军杯决赛上的头球，都在这一年中得到了发挥。如果说他对于球队的影响力还有挖掘空间，那么他个人的表现已经近乎神奇，这已经让人忍不住想起另一个名字：迭戈·马拉多纳。
　　其次，虽然梅西只有22岁，但不要忘记，他在金球奖的排行榜上已经连续进入前三。2006年他仅仅是第20名，2007年就获得了第3，2008年是第2，2009年，他一个人拥有了所有的阳光。很显然，梅西在金球奖之前就已经达到了自己的高峰；而在这个金球奖之后，梅西仍然会留在这个高度，甚至走得更远。
　　最后，梅西在过去一年拥有了几乎所有荣誉。在俱乐部，他和巴塞罗那一起获得了西甲冠军、国王杯、欧洲冠军杯，后来还有西班牙超级杯和欧洲超级杯。在国家队，梅西和阿根廷队一道获得了南非世界杯出线权。他还能不能获得更多的冠军呢？也许，只剩下将在阿联酋举行的世俱杯了。现在，巴塞罗那已经成了全世界最有号召力的球队，这个球队拥有一拨最好的球员。梅西获得金球奖，代表的甚至是整个球队和这支球队的一个时代。
　　球队的成绩和个人的表现，球星的档次和个人的魅力，还有整个职业生涯，这是金球奖评选的客观规则。加上96个评委的“主观”选择，在放大镜下，梅西成了最吻合这些标准的球星。这也是为什么他只有22岁，就充斥整个夜空，成了最亮的星星。
　　很难解释一个人的天才，很难解释一个只有1.69米、只有22岁的球星具有这样的天才，很难解释他是如何在比他更加高大和强壮的对手中脱颖而出。
　　从一个天才少年到一个职业球员，再到一个充满光芒的明星，只有梅西自己知道这样的转变是怎样完成的。
　　就像迪斯蒂法诺一样，如风一般来到这个世界，如此迅速，如此强大，如此遥远。迪斯蒂法诺当年一个人就代表着足球，代表着球队，代表着战术。梅西还没有达到这样的高度，我们宁愿把他和马拉多纳相比较。在20年的间隔中，两个“足球超人”给我们带来了如此相似的快乐！
　　他们都是左撇子，他们的控球方式是如此相似，他们都知道怎样在禁区里突破对手，他们的跑位都如鸟一样轻盈。
　　不，梅西比马拉多纳更加聪明、更加理智和警醒。不，我们现在还不必急于下结论，因为这个讨论才刚刚开始……
　　在今年(梅西在场时)阿根廷国家队14个进球中，梅西直接和间接参与的有12个，这和1986年的马拉多纳如出一辙。那么，梅西是不是会在2010年的南非创造新的奇迹呢，成为新的球王？
　　当然了，不仅是梅西，还有西班牙人哈维、伊涅斯塔、托雷斯和法布雷加斯，还有葡萄牙人C。罗纳尔多，还有英格兰人杰拉德和鲁尼，还有巴西人卡卡，还有喀麦隆人埃托奥和科特迪瓦人德罗巴……他们，都有可能创造新的奇迹，成为新的球王！
　　我们觉得，2009年的金球奖评选刚刚结束，2010年的评选就已经开始了……  《法国足球》总编德尼。肖米埃 编译 / 赵威

