张斌：欧洲联赛的中国命运
　　亚洲虽然辽阔，潜力巨大，但并不能左右欧洲联赛的自我运转规律，人家完全可以自得其乐。
　　前两天接到了来自德国合作伙伴的一封邮件，标题是“好消息”。打开一看，原来是那个已经是满头白发的德国老头刚刚参加完了德国职业足球联盟的一次会议，据说会上德甲自豪地宣称，世界上除了阿富汗和蒙古之外，其他国家和地区都可以看到德甲的直播了。我不敢完全确信这个消息，一些国家的名字迅速在脑子过了一下，难道他们都买了德甲版权？老头兴奋异常，要继续承担起德甲开疆拓土的重任，暂时避开战火硝烟的阿富汗，准备飞到乌兰巴托送德甲上门，十几年前就是他怀揣着一腔热忱站在CCTV的大门口，把德甲带给了亿万球迷。老头向我询问是否在蒙古电视台有熟人，在他的心目中，我们曾经都是一个大家庭的共同成员，而我对那个遥远的国度，只有不切实际的漫天飞雪的遐想。
　　昨天，德国足协公布了来华比赛的队员名单，德国国脚的头衔和荣誉从来还没有如此直接地影响过中国球迷的心情。我的期待是看看到底有谁可以出现在28日下午与CCTV合作的发布会上，在适应场地训练前的半小时，德国足协和职业联盟将与CCTV共同发布今后三年彼此之间在转播上的密切合作，每周五个不同的比赛时间，直播五场比赛。此前也只有英超在中国的转播方式超过于此。关于英超，最近同业和挚友之间会经常在电话里彼此探寻新的转播包裹会花落谁家，据说这个月还可以内部竞价谈判，下个月中国大陆的版权就要公开出售了。英超还会坚持每个赛季至少1亿人民币的版权收入吗？谁知道呢？其实看不到也就看不到了。
　　巴萨挺进欧冠决赛，至少可以证明西甲的整体价值。但是你知道吗？死活不肯适合亚洲观众时间的西甲从下个赛季开始会被国内的某些播出机构放弃，因为大多数精彩比赛的开球时间对于中国球迷来讲不是睡得太晚，而是起得太早了，几年直播下来，居然没有一分钱的广告收入，长此以往很难坚持啊。亚洲虽然辽阔，潜力巨大，但并不能左右欧洲联赛的自我运转规律，人家完全可以自得其乐。德甲和西甲下赛季开始，每轮至少可以提供5场高清转播的信号，那是一个联赛传播水准的信心标志，用中国人的话讲就是“上台阶”。高清还有些遥远，能即时看到就好，至少在CCTV的平台上，除了英超，其他的下赛季基本就算是齐了，欢迎您收看。(张斌)

