欧洲首架空客A380飞机交付法航
　　新华网巴黎10月30日电 欧洲航空业巨头空中空车公司30日对媒体宣布，欧洲首架A380飞机当天正式被交付给法国航空公司。这也是法航订购的12架空客A380飞机中的第一架。这样，法航将成为欧洲首家运营空客A380飞机的航空公司。
　　至此，空客在全球已经交付了20架A380飞机。其中新加坡航空公司运营10架，阿联酋航空公司运营5架，澳洲航空公司运营4架。这些飞机在连接全球4大洲的13个主要国际航线上飞行。而该型号飞机的全球订户数量目前共有16个，订单总量达到200架。
　　法国航空公司在交付仪式上进行了A380飞机内部展示，包括三级客舱布局，(9个头等舱座位、80个商务舱座位和449个经济舱座位)。客舱设有创新型的“情调”灯光系统，可模拟各种灯光情境，为乘客创造出舒适、静谧的旅行环境。
　　法航—荷航集团首席执行官皮埃尔－亨利·古尔容表示：“每架A380飞机可以为法航每年节省1200万到1500万欧元的运营成本。在目前经济低迷的情况下，这成为航空公司抵御风险的有效途径。”
　　相关数据显示，A380飞机具有业界领先的运营灵活性和经济性，其航程超过15000公里时，比主要竞争机型的单位行程成本节约两成。
　　截至目前，全部投入运营的A380飞机总共飞行了7900多个商业航班、75000多个飞行小时，搭载了250多万人次的旅客。

