黄健翔：解说不再刺激 要玩转世界杯
　　姚晨：
　　在《新周刊》的年度新锐榜颁奖上，我拿到了“年度艺人”奖，黄健翔出品的《最体育》杂志则是拿到了“优化生活特别贡献奖”，这个奖的名字很有意思，我很好奇，黄健翔和他的《最体育》是怎样优化生活的？所以以后，我会多关注下这本电子杂志，我的“跤王”老公也将会出现在这一期，也就是2010年第一期的《最体育》中，秀秀他的肌肉。
　　2010年最重要的体育赛事无疑将会是南非世界杯，虽然又是一届没有中国队的世界杯，嗨，反正没有他们大家也都习惯了。我们可以专心点儿欣赏梅西啊卡卡啊的精彩表演，彻底“忘我”来一次狂欢。
　　不知道黄健翔那时候会在哪里说球？2006年的那一幕相信还没人忘记，2010年他又会在哪里干点儿什么呢？
　　解说不再刺激，我要玩转南非世界杯
　　文/黄健翔
　　2009年12月26日，在新浪和网友的互动节目里，很多网友都问我今年世界杯将在哪里解说。甚至，姚晨也问我这样的问题，看来，无论是大明星还是普通球迷对世界杯的期待都很急切。
　　一方面，这个问题不好回答，因为未来总是不确定的。很久以前我如饥似渴地看世界杯的时候从来没想过有一天会坐在世界杯的现场直播席上为全国球迷解说世界杯，当我作为央视的解说员多次直播世界杯的时候我压根没想过有一天会离开那个解说台，当然2006年世界杯解说意大利对澳大利亚的那场比赛时也根本没想到这场解说会带来那样的轰动……在这个多变的时代，未来总是充满了不确定性。
　　另一方面，这个问题又很好回答，那就是我一定会“解说”南非世界杯。不同人眼里有不同的世界杯，每个人都有每个人的“解说”方式，在电视转播席上的评论是一种解说，三两好友把酒论英雄是一种解说，张靓颖因一种韵律而关注阿根廷队是她的解说方式，巩新亮那样的美女球迷仅仅因为喜欢帅哥而观看世界杯也是一种解说方式。
　　其实我每次在国外解说世界杯欧洲杯这样的比赛时，心里都惦记着国内的朋友们是怎么边看球边玩的，都玩什么？吃什么？特羡慕他们得吃得喝还可以天天帅锅美女在一起嗨皮。因为在国外转播比赛的生活是极其艰苦和枯燥的，每天就是车站、球场、酒店，疲于奔命，还得保持精神状态和情绪饱满，挺苦行僧的一个活儿。昨天，我在微博上看到《新周刊》的总编封新城说，“在中国，基本是有了“不是一个人在战斗”，才有足球解说这回事儿的。”但是，对我来说，解说过三届世界杯，尤其是上届世界杯后，解说世界杯已经没什么挑战和刺激了，特想在国内度过一个世界杯狂欢月，每天窜着地方跟不同的朋友一起玩。你可能不知道，我如果坐在一群朋友中间跟大伙一起看球，比给电视台解说的时候要搞笑和有趣一百倍，也疯狂得多，一定让所有一起看球的朋友都很嗨！
　　届时，你想看球看的得过瘾开心，就来找我吧！我一定在一个合适的平台上等你。
　　更多内容请点击《最体育》：寻黄健翔

