韩国运载火箭罗老号发射遭遇重大险情
　　中新社北京6月10日电 首尔消息：韩国运载火箭“罗老号”于当地时间10日下午5点01分(北京时间下午4点01分)在全罗南道罗老宇航中心再次发射升空，但目前遭遇重大险情。
　　韩联社等媒体报道，火箭发射137秒后，就与地面控制中心失去了通信联系。有关人员正在紧张工作，试图尽快找到问题原因。
　　韩国总理郑云灿表示，仍在“期盼着好消息”。他认为火箭仍有机会将卫星送入预定轨道。
　　按计划，只有在火箭发射11个半小时后，韩国科学技术院人造卫星中心和被“罗老号”送入轨道的“科技卫星2号”实现通信，此次发射才算成功。
　　但由于失去通信联系，地面控制中心也无法核实“罗老号”是否已经完成整流罩分离、一级和二级火箭的分离等重大技术环节。
　　“罗老号”全名为“韩国航天运载器”，于2009年8月25日首次发射，火箭点火虽然成功，但整流罩分离异常导致火箭升空后未能将卫星送入预定轨道。
　　“罗老号”的一级火箭由俄罗斯科研机构研制，其中包含俄方较为先进的火箭发射技术，但其中一些技术细节目前仍在由俄方反复检验。韩国《朝鲜日报》披露，一名俄方技术人员本月初因压力巨大试图自杀。
　　“罗老号”火箭此次原定于9日下午发射，但在当天准备发射的过程中，发射台的消防设备发生故障。科研人员认为，相关故障对正常发射影响不大，因而发射时间仅推迟一天。

