空客A350型飞机投产已获528架确认订单
　　新华网巴黎8月31日电 (记者 李明)欧洲飞机制造商空中客车(空客)公司31日发表公报称，空客总裁兼首席执行官托马斯·恩德斯在位于德国汉堡附近的施塔德工厂主持了A350型飞机生产的启动仪式。
　　空客公布的技术资料显示，A350系列超宽体客机为双通道飞机，最大航程约1.54万公里，它结构质量的52%将使用轻质复合材料，其中主要为具有强抗压性的轻质碳纤维增强塑料复合材料，以降低飞机自重，从而减少燃油消耗和维修成本。
　　恩德斯说：“A350为航空业和乘客确定了新标准。先进的复合材料将使空客新机型成为同类机型中经济效益最高但又最环保的飞机。”他表示，空客将在生产过程中执行这些新标准。
　　为与波音777和787抗衡竞争，空客于2006年12月正式启动A350项目，目前已收到528架确认订单。预计首架A350飞机将从2011年开始组装，2013年中期交付给卡塔尔航空公司。
　　由于设计和技术细节问题，空客曾两次推迟A350客机预计交付时间。近来，法国媒体援引内部人士和咨询公司报告称，A350客机实际交付时间将延迟12至18个月，但空客公司对此予以否认。

