亚特兰蒂斯永别国际空间站 美航天飞机将终结
　　新华网华盛顿7月19日电 (记者 任海军) “阿特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间19日清晨脱离国际空间站。由于美国航天飞机项目即将终结，此次脱离也意味着二者的永别。
　　美国航天局发布的信息显示，美国东部时间2时28分(北京时间14时28分)，“阿特兰蒂斯”号开始与空间站分离，当时二者正在太平洋上空约391公里处的轨道上。
　　“阿特兰蒂斯”号指令长克里斯·弗格森向空间站宇航员话别：“谢谢招待我们，此行非常愉快。”空间站飞行工程师罗恩·加兰回应道：“我们回到地球再见。”地面控制中心预祝“阿特兰蒂斯”号机组平安回家。
　　“阿特兰蒂斯”号8日从肯尼迪航天中心升空，10日与空间站对接，执行美国航天飞机项目第135次也是最后一次飞行。随同“阿特兰蒂斯”号升空的4名宇航员向空间站运送了一年的给养，并协助空间站宇航员回收了一个出故障的液氨泵，在空间站上安装了名为“机器人燃料补给任务”的实验装置。这些装置将测试在太空中对卫星进行修复和燃料补给，相关数据可望用于降低未来类似任务的成本和风险。
　　“阿特兰蒂斯”号预计将于美国东部时间21日5时57分(北京时间17时57分)返回地球并退役，美国为期30年的航天飞机项目也宣告终结。此前，“发现”号和“奋进”号已于上半年分别退役。
　　航天飞机退役后，美国宇航员将依赖俄罗斯“联盟”飞船前往空间站。奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。

