中国新闻周刊：告别马尔蒂尼
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权)
　　随着马尔蒂尼退役，AC米兰也许会在这个夏天引来更大的动荡。未来世界足坛也不再会有这样忠诚的坚守
　　本刊记者/唐磊
　　保罗·马尔蒂尼完成了他作为球员的最后一个愿望，帮助效力25年的俱乐部进入下赛季欧冠比赛。
　　以后的日子，他要着重培养13岁的大儿子克里斯蒂安·马尔蒂尼，因为所有AC米兰球迷都期待马尔蒂尼这个姓氏重新披挂上俱乐部3号球衣。马尔蒂尼要竭力让这成为现实，这也是他对AC米兰忠诚的延续。
　　被扰乱的告别之役
　　最后的告别又延续了一个周末。
　　在此之前，马尔蒂尼主场告别赛，是一周以来媒体的焦点，圣西罗球场自然爆满，球队老板、总理贝卢斯科尼与球队副主席加利亚尼都来捧场。可第901次代表米兰出场的马尔蒂尼和球队输掉了主场。AC米兰没能提前一轮获得下赛季欧洲冠军联赛资格。
　　41岁的马尔蒂尼不得不再次戴上队长袖标，力争率队在最后一轮击败佛罗伦萨，获得联赛季军，直接进军下赛季欧冠。
　　能否进入下赛季欧冠，不单关乎这家豪门的颜面，更关系到真金白银。2008～09赛季，AC米兰没能获得欧冠资格，屈居欧洲联盟杯，让AC米兰损失了大笔奖金。据意大利媒体估算，上一个2006～07赛季AC米兰收入是1亿欧元，其中赢得欧冠冠军所带来的一系列奖金占据很大一部分。
　　按计划，马尔蒂尼原想在主场对阵完罗马后，就正式退役，告别仪式也将同时举行。但输球后场内的插曲搅乱了一切。
　　输掉比赛实属正常，AC米兰曾经的灵魂巴雷西也输掉了告别之战。可比赛中，AC米兰的极端球迷用标语、谩骂攻击自己的队长，一向待人彬彬有礼的老队长也狂野回击，他竖起中指回应极端球迷。
　　所谓极端球迷就是不理智、爱挑事的那批人，他们去招惹在全世界都备受尊敬的AC米兰的队长，起因是马尔蒂尼多年来为了球队利益和他们展开对抗。
　　这样的争锋主要有两次。一次是2006年，在3：0领先的局面下，被利物浦翻盘，丢掉冠军杯后，球迷在机场抗议，要求AC米兰队员道歉，马尔蒂尼回击，他认为球队尽力了，他也承认当时辱骂了这些球迷。另一次发生在2007年欧洲超级杯时，极端球迷们不为球队助威，还威胁其他AC米兰球迷不能助威，这种威胁在几个月的意甲联赛中延续，马尔蒂尼带头回击。
　　自己25年的付出，却在主场招来如此回报，即便攻击只来自现场7万名观众中的500人，马尔蒂尼依然愤怒。赛后，他只简单绕场一周告别全场球迷，拒绝队友把他高高抛起，也没有在场内接受采访，就回到更衣室。
　　事后，马尔蒂尼对《米兰体育报》说：“我非常遗憾俱乐部的沉默，他们应该保护我，明确立场。但从主席到经理，没有一个人对这件事发表看法。”
　　但他仍然站好了最后一班岗，完成了最后一项任务。一如既往将俱乐部的利益放在第一位，就像他在25年里所做的一切。北京时间5月31日晚，保罗·马尔蒂尼第902次代表AC米兰出场，也是他最后一场正式比赛。2：0，AC米兰赢了！直接进入下赛季欧冠小组赛。
　　属于米兰的姓氏
　　塞萨尔·马尔蒂尼，保罗·马尔蒂尼的父亲，4次赢得意甲联赛冠军，并在1955年以队长身份为AC米兰举起欧洲冠军杯。他36岁时，儿子保罗出生。
　　10岁时，老爸问儿子，想去国际米兰还是AC米兰，马尔蒂尼在两个同城死敌中选择了后者。
　　1978年，俱乐部考场。考官问：“你愿意踢哪一个位置？”马尔蒂尼说：“11个位置我都没有踢过，最好是像贝特加那样踢左边那个位置。至少这是我自己想踢的位置。给我个机会让我试一下。”事实上，这个位置也是唯一的空缺。3天踢了3场球后，马尔蒂尼进入AC米兰。
　　1985年1月22日，AC米兰客场对阵乌迪内斯，下半场开赛前五分钟，巴蒂斯蒂尼突然身体极度不适，无法上场。主帅利德霍尔姆决定派上马尔蒂尼，他问这名年轻人愿意踢哪个位置，“右后卫”，马尔蒂尼答道。他14岁由中场改踢右后卫，第一次正式代表一线队出场也打右后卫，之后十几年却成为左后卫代表，并在职业生涯最后几个赛季改打中卫。
　　保罗·马尔蒂尼职业生涯初期，AC米兰正经历着“荷兰三剑客”时代，如日中天。后防线上的巴雷西、科斯塔库塔、塔索蒂都已是名将，马尔蒂尼是主力阵容中最年轻的，小兄弟般在大哥们的羽翼下成长。特别是老队长巴雷西，教会了马尔蒂尼一切，并在如何当好队长、怎样忠于AC米兰一生方面做出榜样。
　　1988年，马尔蒂尼赢得意甲联赛的冠军，并入选国家队，他逐渐走出父亲的光环，开始了自己的传奇。
　　马尔蒂尼共拿过7次意大利甲级联赛冠军、5次欧洲冠军杯冠军、5次欧洲超级杯冠军、2次丰田杯冠军、1次世俱杯冠军、1次意大利杯冠军，并且是第一个获得欧足联终身成就奖的球员。目前为止，他参加意甲联赛场次最多、参加欧洲俱乐部比赛场次最多、代表意大利国家队出场次数最多、连续为同一家俱乐部效力时间最长、职业生涯里在各种正式比赛(包括国家队)中出场次数最多……
　　在不同时代，马尔蒂尼都是世界足坛左后卫的代表人物，俊朗的外表和优雅的踢球方式，使他赢得对手尊重、球迷爱戴。作为后卫，马尔蒂尼只领过3张红牌，但他却能防住不同类型、不同时代的前锋，他的踢球方式至今无人能效仿。
　　马尔蒂尼唯一的遗憾是四次参加世界杯赛都没能赢得冠军。2002年世界杯，体力透支的马尔蒂尼没能盯住安贞焕，让其攻入制胜球淘汰意大利。之后，心灰意冷的马尔蒂尼宣布退出国家队。2006年世界杯前，马尔蒂尼状态依然良好，主教练里皮、球迷都希望他重返国家队，但马尔蒂尼选择沉默，最终在电视机前看着自己的国家队队长继任者卡纳瓦罗举起大力神杯。
　　无法复制的队长神话
　　马尔蒂尼在AC米兰先后和190名队友共事，安布罗西尼是球队现在的副队长，是与马尔蒂尼搭档最久的现役球员之一。5月25日主场对阵罗马，被看作马尔蒂尼的“告别赛”，当AC米兰落后时，本赛季状态并不好的安布罗西尼连续踢进两球，还因不满判罚和裁判争执被红牌罚下。安布罗西尼下场后没有坐回替补席，也没有走回更衣室，而是站在角落背对球场哭泣。他18岁加盟AC米兰，在马尔蒂尼的教导下成长，如同当年巴雷西呵护马尔蒂尼一般。12年后，他本希望用一场胜利送别队长。
　　随着现代足球发展，规则规定每队现场要有队长，并在手臂上带上袖标以示同其他球员的区别。队长负责在赛前代表球队挑边，并无更多权力。但事实上队长通常是球队的精神领袖，队友信服、对手尊重、老板信任、球迷爱戴。
　　大多数的队长都很凶悍，如基恩、卡恩等会不断朝队友咆哮。马尔蒂尼属于另类。他很少大吼大叫，看似不凶悍，实际威信至高无上。
　　人们对马尔蒂尼的敬仰，很大程度上正是他对俱乐部的忠诚。
　　马尔蒂尼出自豪门俱乐部青年队，血统纯正，从未以任何形式为别的俱乐部效力，当今职业足坛，这类球员凤毛麟角。
　　富豪贝卢斯科尼在1986年成为该俱乐部主席后，借助球队良好的成绩和荣耀的历史享誉世界，为自己两次当选意大利总理赢得重要砝码。马尔蒂尼恰恰在其入主米兰时踢上主力，见证了贝氏米兰的辉煌。
　　随着职业足球发展，球员转会越来越频繁。在经纪人的鼓动下，球员在每次转会中都能得到不菲的签字费，经纪人拿到佣金。C·罗纳尔多就是最典型的例子：尽管曼联已经把他培养成巨星，但依然不能换到他的忠心。就连在利物浦呼风唤雨的队长杰拉德，也曾嫌队伍实力差想要离队。而AC米兰数次准备卖掉核心卡卡套现，说明只要价钱好，俱乐部也会考虑卖掉当家球星盈利。
　　巴雷西退役的时候，米兰球迷说：“我们还有马尔蒂尼。”马尔蒂尼退役了，米兰球迷很茫然，至今他们没有新的旗帜出现。
　　卡卡是马尔蒂尼钦定的队长接班人，但这个夏天他可能被别的俱乐部高价挖走。就连老板贝卢斯科尼还会不会坚守都没人保证，随着俱乐部财政赤字增大，AC米兰将被收购的传闻从未间断。随着马尔蒂尼退役，AC米兰也许会引来更大的动荡。
　　未来世界足坛也不会再有这样忠诚的坚守。 ★

