天府早报：一道裂痕引发多米诺骨牌效应
　　姚明一受伤，所有人都紧张！如果姚明真的倒下了，他和火箭的续约会不会出现松动？如果姚明真的倒下了，阿泰还会不会和火箭续约？如果姚明真的倒下了，火箭和NBA在中国的影响力会不会直线下降？如果姚明真的倒下了，中国男篮的未来该何去何从？一系列的问题都因为姚明左脚的那道裂缝而变得扑朔迷离……可以说姚明的受伤将引发一场多米诺骨牌效应。
　　骨牌
　　姚明合同
　　如果姚明真的无缘下赛季，那么在2010年休赛期，自由球员的名单上很可能不会有他的名字。
　　据前火箭主帅范甘迪爆料，姚明在赛季中期曾两次拒绝了火箭提前与之续约的请求。看起来，姚明有心在2010年选择提前一年跳出合同成为自由人，如果火箭不肯开出顶薪并保证球队拥有争夺总冠军的实力，姚明未必肯定会和老东家续约。可这次姚明的伤病将改变这一局面。美联社等媒体预测，这次伤情使姚明的下一份合同受到巨大影响，他在明年夏天最大的可能是不提前跳出合同，以保证在2010-2011赛季仍能拿到1700万美元。当然，伤病的“辐射效应”不仅限于NBA。姚明即将到期的一些商业合同也不可避免受到影响。
　　骨牌
　　球员续约
　　一旦姚明因伤长时间缺席，丧失争冠能力的火箭也就没有了吸引高水平球员加盟的资本。火箭队很可能呈现一幅“树倒猢狲散”的场景。
　　此前，在被问到是否想和火箭续约时，阿泰连说了5个“Yes”。可在姚明伤势加重的消息传出后，阿泰的态度发生了微妙的变化--面对记者关于续约的追问始终不发一言。阿泰的经纪人承认湖人和骑士都有意招来野兽。更要命的是，由于被迫急需补充实力，火箭在争夺自由球员中将面临被动。已有消息称，他们会为魔术替补中锋戈塔特开出更丰厚的合约，姚明下赛季要是真的不能打球，波兰人就将成为球队的首发中锋。不过，火箭如果想签下戈塔特，莫雷至少要给波兰人提供一份中产合同，还得在与马刺等队的“竞标”中力拔头筹。
　　骨牌
　　火箭重建
　　做最坏的打算，假如姚明下赛季完全缺席，那么到明年夏天，火箭队将彻底推倒重建，寻找新的“franchiseplayer”(球队招牌)。
　　下赛季后，麦蒂将成为自由球员，他身上挂着的2300多万美元薪金空间，将成为火箭队引进新的超级巨星的筹码。火箭不会再和麦蒂续约。本来，姚明已是未来几年火箭队核心的不二人选，可是，假如姚明因伤提前退役，或者休养一年，那么，火箭肯定不敢再把争夺冠军的希望全压在姚明身上，他们需要一个新的巨星来领导球队。
　　骨牌
　　中国品牌
　　如果人们很长时间看不到姚明，甚至球队中从此再也没有中国人的身影，火箭会不会取代网队，成为2009年市值跌幅最大的NBA球队？
　　自2002年选中姚明后，火箭队价值从8000万美元飙升至2008年的4.69亿美元，中国资本做了相当大的“贡献”。7年间，在火箭身上砸钱打广告的中国商家，几乎涵盖了各行各业的顶尖品牌。丰田中心球场边的广告牌上，放眼望去充斥着中国汉字。
　　如果姚明下赛季缺席，火箭在中国的曝光率将一落千丈，这块传播平台在中国品牌眼中的价值势必缩水不少。一旦最坏的情况发生，彻底失去姚明的火箭市值会比战绩跌得更狠。作为一个生意人，球队贬值恐怕比战绩下滑更让亚历山大心痛。如今，他只能祈祷自己这棵“姚钱树”平安无事。
　　骨牌
　　中国篮球
　　姚明的伤情牵动着火箭队、牵动着NBA，更牵动着正在国内备战亚锦赛的中国男篮。
　　有媒体猜测，按照最坏的打算，姚明很可能无法参加明年的土耳其世锦赛。事实上，在出色完成北京奥运的任务后，姚明退出国家队就进入倒计时。为确保他能有充足的休养时间，降低受伤几率，近3年来国家队已经在一些比赛中不再征调姚明出战。但真正到了世界大赛，作为镇队之宝，姚明依然不可或缺。
　　然而，姚明淡出国家队是早晚的事情，只是如何从心理上去接受这一点。同样来自上海的刘炜，在国家队中和姚明的感情最深。由于姚明最终的确诊报告还没有出来，刘炜依然坚信姚明伤情的严重程度没有外媒报道的那样严重，他表示：“希望大姚能够早日回到赛场上，有他在身边，国家队的整个战术体系运转起来会流畅许多。”

