中航工业西飞向幸福航空交付2架新舟60飞机
　　中广网北京6月21日消息(中国之声记者郭淼)今天(21日)上午，中航工业西飞与幸福航空有限责任公司在中国飞机城西安阎良共同举办了2架新舟60飞机交接转场仪式。幸福航空订购的首批新舟60飞机中的前2架即将满载着祝福与希望开启“幸福”航线。至此，新舟60飞机已交付国内外客户29架，这标志着新舟系列飞机继在国外取得大批量市场订单并成功运营之后，已越来越多地受到国内航空运输企业的欢迎，同时也预示着新舟60系列飞机批量投入国内航空运营新局面的到来。
　　幸福航空是由中国航空工业集团公司与东方航空股份有限公司强强联合、优势互补、共同投资组建的支线航空公司，于2008年3月28日在北京人民大会堂隆重的成立。公司总部设在古都西安，前期主运营基地设在西安咸阳国际机场。值得一提的是，幸福航空是西安咸阳国际机场第一家入驻的基地航空公司。在公司成立初期，幸福航空通过大量的市场调研与分析，依据西北地区支线航空运输的特点，初步设计、布局了一些具有市场潜力的支线航线。2008年11月4日，在珠海航展上，幸福航空与中航工业西飞签署了首批13架新舟系列飞机确认订单和意向订单。2009年6月16日，中国民航总局正式向幸福航空有限责任公司颁发了公共航空运营许可证。目前，幸福航空正式开航工作正在紧锣密鼓地准备之中。
　　具有我国完全自主知识产权的涡桨支线飞机——新舟60，由中航工业西飞自主研发与生产，大量采用国际先进技术和设备，严格按照中国民航适航规章的标准要求进行设计和生产制造。飞机搭载了两台加拿大普惠公司生产的环保节能型涡桨发动机，有效降低了废气的排放，特别适宜在800公里以下航段支线航线的经济性运营。经过多年发展和不断改进，新舟60飞机的客舱舒适、装饰考究、空调系统强劲、安全系数高，能够胜任多频次航班的频繁起降任务。新舟60飞机除了在国内奥凯航空成功运营外，还远销到老挝、菲律宾、津巴布韦等多个国家，在国内外近百条航线上安全运营。截至目前，新舟60飞机已经取得了161架的确认和意向订单。国内外多家客户成功的航线运营表明，新舟60飞机具有很强的支线航线盈利能力。

