深圳晚报：澳网赛场上巨人的腰刀
　　这是一场21世纪最有代表性的巨人之战，虽然有点另类，但却可能成为未来的主流。  当两名1米98的巨人相遇，你会首先想起什么？底线的重炮，高点的平击，加上30个以上的ACE？不，这已经过时了，这场比赛刚好与此相反，他们给出的答案属于未来。
　　德尔波托罗去年的美网冠军已经给我们展示新巨人的含义，攻防平衡，小技术出色，但仍然脱离不了高点进攻这一个主题。但西里奇昨天战胜德尔波托罗进入8强，给巨人之战展示了新的内涵：他简直就是一个巨型的穆雷，缠斗功夫了得，光看他的发球动作，你就知道一个1米98的大汉具有如此的柔韧性是多么难得，还有他诡异的正反手偷杀，线路往往瞄准边线的中部，俗称腰眼的位置，他的击球把巨人的进攻优势提高到了一个新的层次：那种并非在于底线重炮，而在于腰线，凭借巨大的身高，他可以轻易解决打击腰眼的几何学问题。
　　小巨人西里奇在2007年的中网曾经在输给基弗后痛哭不已，后来他在2009年中网决赛输给德约科维奇，已经变得面无表情，这场比赛他同样如此，这和暴躁的德尔波托罗正成反比。我们可以把西里奇的这种心态批评为缺少荣誉感，但谁又能知道这里面可能隐藏着一颗更为坚强的冠军之心？
　　巨人的腰刀，是从来不会作为炫耀之用的。

