颜强：外行管理内行的悲剧
　　●颜强专栏
　　凄风苦雨中的曼彻斯特市政球场，马克·休斯站在场边指挥，昔日的强力中锋，如今鬓发苍白，但面部的轮廓依旧坚毅决绝。
　　事实上，在曼城主场对桑德兰这场比赛前，休斯已经知道他会被俱乐部解雇，因为当天所有的英国报章都在报道同一条新闻：曼城老板决定用曼奇尼取代休斯。其实自从阿布扎比接手曼城，这柄达摩克利斯之剑就高悬在休斯头顶上，球队成绩稍有起伏，利剑就会落下。只是在一场联赛开始之前，就知道自己被宣判了死刑，而且替代者都已经明确，如此境况，休斯在指挥比赛时依然保持着自己的尊严，走完最后一程，他是一个真正的男人。
　　离奇的比赛，曼城4比3险胜，休斯站在场边向观众致意。他还没能给曼城带来联赛前四的成绩，他也没有让阿布扎比2亿多英镑的投资立即变成冠军奖杯，但他的风度举止无可指摘。回到更衣室，他和每位球员道别，“我知道你们当中有几个是希望我离去的，但是别忘了，作为曼城球员，你们还有未完成的使命。”
　　这几个人，当然包括罗比尼奥和阿德巴约，休斯认为不够卖力的球员。高薪外援的表现，并不是决定休斯命运的直接原因，只是休斯的离去，阿布扎比老板的冷血屠刀，给足球带来了其寒彻骨的残酷。
　　投资人从来都会相信，他们的投入，必然是要换得球场上结果的，这是典型的老板思维。阿布扎比也不算太急功近利，毕竟他们还算给了休斯一年半时间，休斯也确实没能带来及时战果。只是如此解雇一位教练，整个过程的粗蛮骄横，几乎到了不可理喻的地步。投入再高，也未必能让一个足球俱乐部在最短时间内翻天覆地，高投入和足够的耐心，再配合科学完整的体系，才有可能让俱乐部走上成功。这样的道理，老板未必不懂，但他们完全没有耐心。
　　曼城闹剧还会继续。曼奇尼到任后，必然会要求俱乐部继续投入，必然会清除一些他看不上的球员。意大利少帅从佛罗伦萨到国际米兰，都和老板处不好关系，他能坚持多久？外行管理内行的悲剧，估计永远也不会从足球绝迹。
　　(作者系体坛传媒高级副总裁、本报特约撰稿人)

