美国确定航天飞机集体退役前最后发射时间表 
　　新华网华盛顿1月20日电 (记者任海军)美国航天局20日宣布，航天飞机在集体退役前将增加一次飞行任务，这“最后一飞”将由“阿特兰蒂斯”号于今年6月28日执行。
　　美航天局介绍说，在这次飞行中，“阿特兰蒂斯”号将携带名为“拉斐尔”的多功能后勤舱，为国际空间站运送给养和备件。此行将是美国航天飞机的第135次飞行任务。
　　美国现役3架航天飞机分别为“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号。此前，美航天局计划在“发现”号和“奋进”号各飞完最后一次后，让航天飞机全部退役。但美国总统奥巴马签署的《2010美国航天局授权法案》要求增加一次航天飞机飞行任务。新增的这次飞行任务所需资金目前还需要美国国会授权批准。
　　“发现”号的最后一次飞行最初定于2010年11月1日，但一系列故障导致其发射被推迟至今年2月24日；“奋进”号的发射安排在4月份，它将向国际空间站运送阿尔法磁谱仪2。这一设备主要用于寻找反物质和暗物质，相关项目由美国麻省理工学院华裔诺贝尔奖获得者丁肇中负责，包括中国科学家在内的全球600多名科研人员参与其中。
　　美国迄今共建造了6架航天飞机，其中“企业”号为样机，另外有5架工作机，分别是“哥伦比亚”号、“挑战者”号、“发现”号、“阿特兰蒂斯”号和“奋进”号，但“挑战者”号及“哥伦比亚”号分别于1986年及2003年发生爆炸事故解体。据悉，其余几架航天飞机退役后的归宿将是博物馆。

