苏东：意大利放缓冠军脚步
　　联合会杯小组赛最后一轮，意大利3球惨败巴西。两支世界杯冠军球队的较量，我们看到的不是谁踢得更好，却是谁踢得更差、谁存在的问题更多。
　　毫无疑问这个答案是蓝色的亚平宁球队，银狐里皮再也无力使这支曾经的世界杯冠军如同他一般足智多谋。虽说盛衰更替是再平常不过的事情，但就是如此快地发生在让无数人关心动容的蓝色经典意大利队身上，所有的气氛都变得凝重了起来。
　　大家都在感慨意甲联赛的衰落，在“电话门”之后，在金融危机之后。从意甲诸强们惊慌而警觉地“各扫门前雪”的时候开始，意甲就离“小世界杯”的称号渐行渐远了。虽然依然有“狂人”带领着蓝黑军团潇洒地攻城拔寨，但在欧洲赛场上，他们也只是徒有“豪门列强”的虚名，欧冠的早早止步就足以说明一切；虽然依然还有红黑军团拥促着众多的支持者，但在卖掉卡卡之后甚至连皮尔洛、加图索都要走之后，所有的忠诚支持都变得有待考验。还有老妇人、紫百合等等，几乎是“窝里斗”的竞争，都只能是让一整支意大利国家队在世界大赛的赛场上再也无法登顶世界之巅。
　　都说如今的意大利队除了还有一个好的门将之外，别的都和英格兰很像。锋线无人无力，仅仅是靠中场来完成所有的进攻和防守。而英格兰好过意大利的是，他们的中场要更加强大，更加富有攻击力，于是要在英格兰和意大利之间“冠军二选一”，人们更加看好的也只会是英格兰。毕竟，不列颠半岛有更为强大的英超，有更为强大的豪门俱乐部，可以培养出更好的能为国家队效力建功的更为出色的球员。
　　说到底还是意大利自身联赛的发展进程在逐步放缓，这是一个很不好的现象和趋势。尽管或许依然还有巴洛特利和阿夸拉弗雷斯卡这样的后起之秀能让人们眼前一亮，能被人们看作意大利未来的希望，只是巴洛特利经常短路的大脑和脾气以及阿夸拉弗雷斯卡时好时坏的发挥，都让喜爱意大利的人们变得非常揪心。而别的能叫的上名字的能发挥得了作用的，属于意大利的又有几个呢？
　　阿根廷有梅西，葡萄牙有C罗，巴西有卡卡，甚至在世界二流球队里都有为人称道的能发挥作用的球队进攻核心。可意大利呢？本场比赛被寄予希望的托尼吗？15场比赛仅入一球，我想答案绝对不会是他。而再过一年就是再一次的世界杯了，若是里皮想继续在意大利总教头这个位置上帮助意大利卫冕，面对这支青黄不接的蓝色军团，想必银狐要有得头疼了。(苏东)

