体坛周报：向朝鲜队致敬
　　记者马德兴、宋青云报道
　　6月17日，南非世界杯预选赛亚洲区十强赛落下帷幕，朝鲜客场0比0逼平沙特，取得亚洲区最后一个直接晋级名额，时隔44年后再次登上世界杯舞台。朝鲜国内将此形容为“展示了祖国的荣誉”、是“不屈精神力的结果”。此前，朝鲜的民族兄弟韩国已提前两轮出线，这也是朝、韩史上首次联袂进军世界杯。
　　由于时差和通讯关系，朝鲜国内主要媒体直到18日中午才报道了国家足球队获得南非世界杯出线权的消息，朝鲜中央电视台随后播出了朝鲜与沙特比赛的部分画面。朝鲜中央通讯社以《朝鲜足球队展示了祖国的荣誉》为题对战况进行了报道，但文中对“沙韩之战前，韩国1比1踢平伊朗、为朝鲜创造有利出线条件”却只字未提。
　　对外代表朝鲜立场、由日本“朝鲜人总联合会”所控制的报纸《朝鲜新报》也迅速做出反应，“面对强豪沙特，朝鲜队依靠稳固的防守，终于抵挡住对手的进攻。此役最大的功臣是守门员李明国，他几乎扑出了敌人所有决定性的得分机会。”令朝鲜旅日侨民自豪的是，侨民后裔郑大世和安英学为球队最终出线立下了汗马功劳。原朝鲜国脚、曾为日本职业联赛首位朝鲜外援的金钟成说：“我们当运动员时未能跨过‘墙壁’，希望后辈们能在南非取得一场胜利！”
　　三八线另一端的韩国媒体则把聚焦点放在朝韩双双晋级上。韩国联合新闻通讯社发表《南北首次携手进军本赛的意义》一文，称“南北足球史上首次同登世界杯舞台的奇迹发生了，此举最大的意义是把朝鲜民族的优秀性通过足球向世界传播。此前，分裂国家共同出线只有1974年世界杯上的东、西德。亚洲是世界足坛的边缘地区，朝韩携手出线，为杯赛树立了新的里程碑。在朝鲜进行核试验、南北双方关系急剧冷却的情况下，足球充当了缓和紧张气氛的‘分母’，这对韩国申办2022年世界杯也是一个值得利用的宣传手段。”
　　而韩国“newsis”网站则发表题为《进化的朝鲜足球能否在世界舞台上站立》的评论，“朝鲜队目前的国际足联排名为第106位，亚洲位列第13，虽然他们很少参加国际比赛，但通过本次世界杯预选赛，球队进化明显。”

