廖恬：贝卢斯科尼不是圣人的智慧
　　文/廖恬
　　耸耸肩、露出一排洁白的牙齿，意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼以一句“我不是圣人”再次轻松化解了一场在其他国家足以让领导人下台的危机。
　　意大利《快报》和《共和国报》7月20日和21日接连两天在各自网站发布数段贝氏和“高级三陪女郎”帕特里齐娅·达达里奥的对话录音，进一步置深陷桃色丑闻的贝氏于尴尬的“桃色境地”。
　　但他出其不意的“我不是圣人”的公开回应立刻迎合了意大利的宗教背景和始终植根于意大利男性头脑中的大男子主义。
　　面对召妓丑闻，贝卢斯科尼耸耸肩，轻松地说道：“我不是圣人。”与会男士对这一论调报以掌声。这种耸肩咧嘴笑的说话方式，在意大利男人看来，是总理“唐璜”式风流勇敢风格的体现。
　　7月20日和21日，媒体曝光来自意南部城市巴里的42岁高级三陪女郎帕特里齐亚·达达里奥奥用手机录下的两段绯闻录音，这点燃了全意大利网络的荷尔蒙，引来上百万意大利人点击鼠标上网倾听一个恰似贝卢斯科尼的温柔的男性声音“去大床等我”等不堪入耳的内容。
　　而在6月中旬，当达达里奥开始公开宣称自己曾与贝卢斯科尼“共度良宵”时，贝氏的反应是“我完全不认识达达里奥这个女人”，并且严词否认自己花钱招募三陪女郎。
　　另一段同时公开的录音中，贝卢斯科尼向达达里奥吹嘘自己在撒丁岛的别墅布置，声称在别墅内发现了30个公元前约300年的腓尼基人墓穴。录音中，贝老还声称别墅藏有一条鲸鱼化石。这引起了比达达里奥更大的振动。
　　有报道称，意大利人关心贝老隐瞒别墅藏有古迹多于关心情欲对话中的三级内容。意大利考古学家表示，如发现属实，会是考古界一次重大发现。
　　这也引来了意大利全国考古学家协会要求实时检查贝老的别墅。而根据意大利法律，私人发现历史古迹而没有通报，最高可被罚款3000欧元及入狱1年。
　　面对这些对自己极其不利的证据，这位72岁的政老将和亿万富翁却察觉到，自己表现的时刻又来了。
　　于是，7月22日，在米兰一个企业界人士对话会发言时，他停下来，即兴发挥式地补充说：“当时聚会上有数不胜数的美女，你们都知道，我不是圣人。”这看似不经意的“小笑话”引来台下一片笑声和掌声。“不是圣人”也立刻成为意大利各大主要报纸的大标题，这为贝氏赢得了足够喘息的空间，他不必乞求原谅，相反，他几乎没有危机。
　　这种耸肩咧嘴说笑话的方式在很多意大利人，尤其是意大利男人看来，是总理“唐璜”式风流勇敢风格的体现，一位70岁老人还能与比他年龄小一半的女性打情骂俏，在部分意大利人眼中，正是魅力和活力的证明。
　　贝卢斯科尼的丑闻，尤其是性丑闻几乎没有断过。据英国《泰晤士报》的调查，在英国提起贝卢斯科尼，人们立刻想到的是“大嘴”和“绯闻大王”等字眼。
　　已经三次担任意大利总理的贝氏，能上演总理帽子戏法自然不是巧合，美国《时代周刊》称，他的确有处理危机的“智慧”。
　　首先，贝卢斯科尼在大多数情况下保持沉默。贝氏一直坚持称，他的私人生活都是他的个人隐私。虽然连贝卢斯科尼的妻子都无法忍受他的风流习性，提出非常昂贵的离婚条件。但是通过在适当时候保持绝对沉默，贝卢斯科尼可以发出一种信号，他不会陷入小报的炒作中。他希望那些“故事”能自己慢慢褪色。
　　其次，他知道在适当的时候发动攻击。贝卢斯科尼一直谴责意大利甚具影响力的《快讯周报》和它的姊妹媒体《共和报》制造阴谋反对他，他公开要求广告商拒绝在这些媒体上登广告。将自己打扮成“媒体受害者”是贝卢斯科尼常用的策略，但他在抱怨媒体犯罪般的夸大报道，自己却忘了，他本来就是靠着制造媒体效应走到政治明星的聚光灯下。毕竟贝卢斯科尼手里就握着意大利最大的电视网络、最大的周刊和出版社。
　　第三，贝氏本人绝对自信，且经常自我陶醉。贝卢斯科尼曾说：“我就喜欢那样，也不会改变。人们也喜欢我这样。而且意大利人民需要我，因为我优秀、大度、热情、忠诚，而且我信守承诺。”确实，贝卢斯科尼有着难以置信的能力，可以让意大利人在他们自己身上找到共同价值。他们也喜欢贝卢斯科尼挑战反对派的伪善面具。而且，在贝卢斯科尼最愉快的时候，也是他最强大的时候。
　　最后，贝氏知道，在关键时刻一定要忏悔。意大利《共和报》报道称，贝卢斯科尼打算出售他位于罗马和撒丁岛上的豪宅，而这些地方正是制造绯闻的源头。还有报道称，贝卢斯科尼已经将自己8月份的假期定在了受灾城市拉奎拉，继续努力重建这座城市，并借机挽回自己的形象。
　　此外，还有消息说贝卢斯科尼正在寻求与正在阿尔卑斯山度假的教皇本笃十六世单独会面；且准备去朝圣，向在意大利民众中闻名遐迩的天主教圣徒———圣庇护表达尊敬之情，以反击天主教对他行为的批评。也有分析称，贝氏可能在反对干细胞研究、反对安乐死合法化方面做出“贡献”，以平息天主教对他的不满。
　　贝卢斯科尼就是意大利人的一分子，而以72岁的高龄依然可以流连于年轻美女当中，更是让不少意大利男人认为是个了不起的“成就”。不过他放荡不羁的个性，却遭到了宗教人士的谴责。
　　贝卢斯科尼在意大利人心目中形象如何？很简单，他就是意大利人的一分子。他热爱家庭、足球、朋友、美食；他坚持早晨祷告、中午赞扬核心家庭观念、晚上却流连于年轻的美女中间，特别是以72岁的高龄，在很多意大利人看来这真是巨大的成就；他幽默，与绝大多数让人感到乏味的政治家相比，他击败他们赢得大家都喜爱简直就是小菜一碟。
　　在欧洲议会选举前，意大利欧盟事务部长安德烈亚·龙基就断言，媒体关于贝卢斯科尼性丑闻的炒作不会影响投票。他与贝卢斯科尼同属意大利自由人民党，“这只不过是无数次‘反贝卢斯科尼主义’版中的新篇。这类事只会给贝卢斯科尼增添更多选票。”事实证明，龙基的判断对了。性丑闻在其他选举制国家都无助于政客拉票，但意大利可能是例外。
　　6月底，美国共和党明日之星南卡州州长桑德福发生婚外情，他在失踪一个星期后召开记者会，一边抹泪一边交代行踪。
　　美国虽然公认是个开放国家，但政客一旦发生性丑闻，政途便会从此黯淡。从克林顿的“拉链门”，到纽约州前州长斯皮策嫖妓，就算没有下台也会摔一大跤。但在众多意大利人眼中，男女之欢纯属私事，与领导人的形象无关紧要。
　　但这种奇特的民意让宗教人士十分担忧。意大利天主教教会官方报纸《前途日报》严正谴责了贝卢斯科尼。“我们深知，应当以领导人在政界和法律界取得的成绩，作为衡量他合格与否的主要标准，但领导人的作风和价值观不应也不能被忽略。因此，我们希望贝卢斯科尼总理能够更加沉稳、冷静和低调一些，希望他能成为反映国家灵魂的一面镜子。”
　　一位主教也公开指责首相“放荡不羁”的生活方式。都灵一家报纸也引用梵蒂冈官方的声音称：“希望贝卢斯科尼不是圣人的言论是他悔改的第一步。”当然，老谋深算的贝氏也深知，要想稳稳抱住自己的权力，他就必须避免与保守的天主教价值观面对面的硬碰，毕竟梵蒂冈教廷与他在罗马的办公室只隔着一条河。

