新京报：你的容颜谁的春天
　　如果曾经足够美好，不妨深埋于记忆；如果曾经足够欢乐，不妨留平和于今日。
　　贝伦，来自阿根廷的性感尤物，与AC米兰球员博列洛分手后，首次在酒店不期而遇。目光与目光的接触，是几秒钟的百感交集在心头。让人不禁想起这句话：相爱总是简单，相处太难，分手后淡定见面更是难乎其难。
　　博列洛是贝伦情感旅途中的一个站点。两个人曾羡煞旁人，以“B&B组合”传颂一时，在英国就是贝克汉姆与维多利亚，在韩国就是安贞焕和李惠媛……
　　他们注定不会成为稳定的组合。站点，可以停车，却毕竟不是一劳永逸的车库。
　　在一档《名人荒岛生存》的真人秀节目里，贝伦与另一名男性参赛者颇为投合，两个人在比赛中超越了普通合作者的关系，渐渐达到“你耕田来我织布，我挑水来你浇园”的境界。在电视镜头前，身穿AC米兰队11号球衣（博列洛在AC米兰队的球衣号码）的贝伦，努力地强调，她是博列洛的女朋友，她与博列洛相爱四年，关系如何融洽。
　　面对一位亲密的异性，更重要的是面对将要公之于众的镜头，这番言辞的动机很可疑，其真实含义概括起来就是一个成语：欲盖弥彰。不过，博列洛当时没这么认为。
　　今年2月，养伤期间的博列洛，去夜店消遣，结果撞见了贝伦和另一名男子在一起，两人谈笑风生，并有身体上的亲密接触。之前，早有流言闯入他的耳朵，这一次亲眼见证，让博列洛在愤慨之余痛下决心，两个字：分手。
　　分手两个月后的相遇，表情先恢复正常的是贝伦，表情比较尴尬的是博列洛。当爱情已成往事，当别人已有新欢，除了送上祝福，我们还需在火热的激情慢慢冰冷后宽慰自己：难道有了梦寐以求的容颜，就真的拥有了春天？
　　□郝瑟

