张斌：关于当今NBA王国5冠王的3个猜想
　　有关姚明伤势的报道一度达到耸人听闻的程度，人们悲愤异常，害怕在赛场永别这位篮球的巨人，我们的巨星。好在近来的消息不那么令人绝望，至少下个赛季的某一时刻，姚明就会归队，最好的结果也许是常规赛最后阶段率队冲击季后赛。最初听到“中国高度”的塔基出现了裂缝，所有的NBA传播者都开始紧张起来，没有了姚明和火箭，绝大多数中国球迷会顿失主队，电视收视率会像股市般出现巨大震荡。
　　暂时缺少了最大的中国关联度元素，NBA在中国市场将随之遭受多大的损失？这是不可能被准确计算出来的，其实，最纯粹的NBA球迷根本不会感到焦虑，因为纯粹的篮球乐趣充斥着这个联赛的各个角落，很多球队和球星都值得你托付一腔热爱。尽管新赛季距离尚远，但是辗转腾挪熙来攘往的转会在向世人昭示着——一个还算有趣的悬念已经凸显出来了——谁会是当今NBA王国里的第一个现役“五冠王”？
　　候选人是奥尼尔、科比和邓肯，这三位或年华老去或正当盛年的球员，都曾经怀抱总冠军奖杯做出“四次”的手势。效率如果足够高的话，下赛季的最后时刻，真正的“五冠王”将登基坐殿。
　　以上三人，哪位更具九五之尊相呢？绝大多数人会指向科比。留在湖人，买进阿泰都是重大利好。湖人相对骑士和马刺更沉稳坚实，对科比会有更大助力作用，球队拼搏精神堪为NBA历史之典范。加索尔的成熟则是湖人以及科比未来的加固保障。31岁的科比在体能上未呈老态，状态继续攀升，在这个年龄上愈加与“飞人”具有了宝贵的可比性。
　　邓肯年近34岁，争夺“五冠王”有心无力。上赛季，马刺的出局令人唏嘘，球队面临着一系列重大调整，也许全队上下并无雄心窥视九鼎。当年与TD一道成就霸业的帕克和吉诺比利更是伤痕累累，老哥们儿内心中似无冲动要去再证明自己啥了。也许对于TD而言，四次总冠军足够一生骄傲了，没有雄心，哪来的天下。
　　看好科比是最保险的答案。新赛季的湖人需要科比继续每场多多贡献，更渴望可以多些进攻变化的节奏。奥尼尔的希望绝大部分寄托在勒布朗的快速成长上，作为前辈，绝对会为人表率，以迎接人们给予老英雄的掌声和赞许。
　　也许，相较于进攻，奥尼尔对于防守的贡献更大。理论上，合理的资源重组一定期待着市场的快速回报，潜力无穷，但也夹带着风险。下赛季，魔术和凯尔特人完全有可能逆势上行，将三位候选人通通挡在金杯大门之外。
　　看着这个夏天球星们的匆忙奔走的景象，真想给姚明一个完全个人化的建议。伤愈后，履约结束，不妨走出火箭制造的场景，给自己、给联赛多些变化与悬念。也把总冠军梦想的实现交付给另外一支球队，应该是时候了吧？
　　(张斌)

