京华时报：老爵爷赢得当之无愧
　　在利物浦痼疾难除、阿森纳稚气未脱、切尔西内乱不止的时代，68岁的弗格森带领着他的徒子徒孙们再次横扫了英伦。漫长的赛季中，曼联也出现了球队状态起伏、球员青黄不接，甚至转会留言四起的时候，但弗格森的成功就在于他能比别的教练更迅速地化解问题。很多时候，豪门之间的竞争，已经不仅是战术、技术的高低，更重要的是在于球队理念的贯彻上。这一点上，老到的爵爷赢得当之无愧。 
　　非胜即负，这是曼联本赛季给人的最深刻印象。本赛季所谓的TOP4之间的循环中，曼联战绩最差，但是赛季至今27胜的战绩冠绝各队。弗格森赛季前说自己没有想过能够达到利物浦教父比尔·香克利当年取得的彪炳战绩是假的，他已经深深理解了香帅的那句名言，“如果你拿了第一，你就是第一；如果你拿了第二，你什么都不是。”所以曼联仅有的5场平局也是联赛各队最少的。弗格森清楚的进攻理念让他扫平了队内对于比赛的一切疑惑，而利物浦就是在积分大幅度领先后，想赢怕输的心理让他们接连平局，最终让出了桂冠。 
　　欲走还留，特维斯赛季后的去向成了曼联球迷整个赛季争议的核心。人们不了解出手阔绰的曼联为何会对区区两千多万英镑的转会费抠抠缩缩。但弗格森用人从来都有这么一种霸气，只要他看上的，无论身价多贵，早晚都要抢过来；只要他放弃的，无论状态多好，随时都会被踢出家门。当阿根廷人明白这一点后，就避免出现了像德罗巴那样反复叫嚣转会、自爆家丑的情况。 
　　弗格森23年的曼联执教经历是当今足坛的一座丰碑，任何奖杯都只能是这座丰碑上的一束鲜花而已。沉稳老辣的爵爷以最清晰的作战意图、最老辣的用人理念管理着球队，让他的这座丰碑更加花团锦簇。(毕磊)

