加拿大西部居民拍下流星坠落画面(图)
　　人民网11月24日讯 加拿大西部阿尔伯塔省和萨斯喀彻温省的居民近日有幸目睹了一颗“超级流星”划破夜空，坠入大气层，并且照亮了茫茫大地的壮观场面。目前，研究人员正在积极寻找这颗“几十年来最大最明亮的超级流星”落在地面上形成的各种残骸。
　　从现场拍摄的视频画面上看，一个巨大的火球从天而降，而且速度越来越快，亮度越来越高，最后在接近地平线的时候突然失去了踪迹。据悉，现场附近的加拿大警方巡逻车，以及一些大学的天文台，都拍下了流星划过夜空的精彩视频。更有众多“好事者”向警方与当地研究机构报告自己的“重大发现。”
　　目击者称，这颗大个头流星最初看上去像是一团焰火，但很快就从绿色和蓝色变成明亮的红色，最终在5秒后从人们视线中消失。天文学家估计，这颗流星可能在接近地面时裂成数块，其“着陆”地点位于萨斯喀彻温和阿尔伯塔省交界地带的马克林市附近。从视频效果看，其亮度相当于数百万瓦特的电灯泡。
　　统计数字显示，加拿大西部的阿尔伯塔省属于该国“陨石数量最多的地区”，为人类研究太阳系的历史提供了许多重要资料。这颗流星所发出的强光证明其个头很大(估计有一张桌子大小)，可是在经过了如此猛烈的燃烧后，还有多少残骸能落在地面上等待人们去研究。
　　天文学家通过视频推算，这颗流星“腰围数米”，体重也可达数吨。不过，一位观看过视频的观众表示，这东西会不会是国际空间站上那位女宇航员“不慎放飞”的太空工具箱？
　　在本月18日的太空行走进行了两个多小后，宇航员斯特凡尼斯海宁-皮珀手中一个工具包内的润滑剂注射枪意外爆炸。当她擦拭喷到手套上的润滑剂时，整个工具包一下子从手中滑脱，“溜”向了茫茫太空。这是迄今太空行走宇航员“丢”的最大一个家伙。
　　当时，地面控制中心初步评估后认为，无法断定这个在太空中游荡工具包，会不会对空间站以及航天飞机造成威胁。(高轶军）

