伊拉克部分邻国联合声明禁止对伊任何军事行动
　　新华网大马士革11月23日电(记者 顾康 贾小华)为期1天的伊拉克邻国安全合作与协调委员会第三次会议23日晚在大马士革闭幕。会议强调，坚决反对任何利用伊拉克陆海空向邻国发动攻击的行为，同时禁止邻国对伊拉克采取任何军事行动。
　　会议发表的闭幕声明对伊拉克政府在邻国的积极协助下使伊国内安全局势明显改善表示肯定，指出伊境内的恐怖袭击和人员伤亡的数字都在下降，这对中东地区的安全与稳定产生积极影响。
　　声明呼吁伊拉克与邻国继续在打击恐怖主义与有组织犯罪、制止恐怖分子通过边界渗透并切断其资金来源以及互换情报等方面加强合作。声明还强调，控制伊边境安全是伊拉克与其邻国共同的责任，呼吁尚未与伊拉克签署安全合作备忘录的邻国尽快签署该协议。
　　来自伊拉克及其邻国叙利亚、科威特、约旦、伊朗、土耳其的外交部和内政部官员参加了此次会议，埃及、巴林、阿拉伯国家联盟(阿盟)、伊斯兰会议组织、联合国和欧盟的代表以及安理会五大常任理事国驻叙高级外交官作为观察员与会。伊拉克的重要邻国沙特阿拉伯没有参加本次会议。
　　根据去年5月在埃及举行的伊拉克问题国际会议作出的决定，伊拉克邻国安全合作与协调委员会于去年8月和今年4月在大马士革举行了两次会议。沙特缺席了首次会议。

