新华网：费德勒和纪录赛跑
　　新华网墨尔本2月1日记者高鹏
　　从2008年开始，随着费德勒状态的起伏，有关“费氏王朝”行将没落的论调不绝于耳。然而，当瑞士人31日晚第四次在罗德·拉沃尔加冕澳网男单冠军，迎来自己第16个大满贯桂冠时，或许人们才意识到，瑞士人的时代还远未结束。
　　上赛季费德勒在法网、温网折桂，得偿“全满贯”及超越桑普拉斯14个大满贯冠军头衔两大夙愿。成为“史上最伟大球员”和一名爸爸球员后，他的比赛动力以及对胜利的渴望还剩多少令人存疑。今年的澳网揭开了谜底，无人企及的纪录、忙碌的个人生活，甚至年龄，都不能阻挡费德勒前进的脚步，人们依然没能看到他的极限。
　　本次澳网费德勒的晋级之路颇为顺畅，除了在首轮对阵安德烈夫和四分之一决赛对阵达维坚科时分别丢掉一盘外，其余场次均直落三盘获胜；无论是同时代的劲敌休伊特还是新生代好手默里和特松加，都没能从“天王”手中抢下一盘。这是费德勒除了2007年在澳网不失一盘夺冠外的最好战绩。
　　最近一两个赛季里，费德勒屡遭手下败将复仇，不再是过去那个不可战胜的“天王”，然而那大都是在三盘两胜制的比赛中。正如默里所言，三盘两胜制的比赛，球员只要有一盘半的时间打得很棒，基本上就可以锁定胜局；但在五盘三胜制的大满贯比赛中，时间拖得更长，想赢费德勒难度也就更大。达维坚科就是最好的例证，尽管这位绰号“劳模”的俄罗斯球星最近3个月里两次击败费德勒，但这一次在澳网，他在先赢一盘的情况下最终还是被瑞士人连追三盘逆转。
　　其实，过去两年里对费德勒王位真正构成威胁的只有纳达尔一人。西班牙神奇小子去年击败费德勒首次在罗德·拉沃尔封王，尔后又一度取代后者成为世界第一。然而，常年高强度征战积累下的膝伤最终将“纳豆”击垮，法网期间伤情恶化不但令其法网五连冠的梦想破灭，还迫使他为养伤不得不放弃了温网卫冕战。令人遗憾的是，作为卫冕冠军，纳达尔在今年澳网与默里八进四一战中旧伤复发，无奈中途退赛。
　　跑动和意志力一直是纳达尔拖垮对手的两大法宝。从本届澳网比赛的过程来看，曾经跑不死的纳达尔现在不是跑不动，而是跑不快；失去了跑动，纳达尔的斗志也就成了无本之木。他若想重返巅峰，必须彻底解决长期困扰他的膝伤问题。
　　自从2004年温网起，费德勒已经连续23次跻身大满贯赛四强、其中20次闯入决赛，其状态之稳定令人难以置信。费德勒或许很难重回2004年至2007年那样绝对统治的巅峰，但这并不妨碍他今后将自己的大满贯夺冠数量继续提升。
　　现在，人们唯一好奇的问题变成了“费德勒究竟还能拿多少冠军”？（完）

