印度船员谈被劫持经历 痛斥索马里海盗是禽兽
　　中新网11月25日电 综合报道，日前，被索马里海盗劫持了两个月的Stolt Valor货轮上的5名印度船员被释放。船员们最近谈了他们的被劫持经历。
　　在释放后的孟买新闻发布会上，船员Alister Fernandes痛斥索马里海盗是禽兽。他说，“我们24小时都在枪口监视下。我们睡在那里，吃在那里。”
　　Stolt Valor货轮是9月15日被海盗劫持的。船上共有22名船员，其中18个印度船员。
　　船员Naved Burandkar称绑架发生时，强盗尾随在货轮后，乘坐一辆小舟，不断地向货轮投掷火箭推动手榴弹。“他们不停地开火……登上我们的船。你根本不知道发生了什么。你可以想象当时的情景。”
　　船员们在到达孟买时受到了来自亲友们的热烈欢迎。亲友们用花瓣迎接他们的安全归来。一些亲友哭泣着拥抱他们。
　　根据国际海事局海盗监控中心的调查，今年以来，海盗共在东非地区劫持了90艘船舶。肯尼亚外交部长上周透露，在过去一年里，索马里海盗在好望角地区获得巨额赎金，这刺激了他们进一步实施打劫行动。
　　上周孟买的新闻发布会上，印度航海联盟呼吁联合国派遣维和部队到非洲地区，并呼吁国际社会联合对抗海盗。印度航海联盟人员称，“印度政府应该派遣海军军事力量，这是联盟的需要，也是整个行业的需要。”

