印尼前副总统马立克被指曾为美国中情局服务
　　中新网11月25日电 据“中央社”报道，曾担任副总统的印度尼西亚已故资深外交家马立克，在一本揭露美国中央情报局失败事迹的著作中，被指曾是该情报机构的代理人，引起雅加达政坛和历史学界震撼。
　　《纽约时报》记者魏尼尔所撰《揭穿中情局失败事迹》的印度尼西亚译本，最近由雅加达一家书店出版，书中提到已被印度尼西亚政府封为民族英雄的马立克，曾充当中情局代理人。该书作者于2005年专访中情局前高级官员麦亚伏，获得有关马立克曾为中情局服务的数据。
　　麦亚伏在专访中说，他于1964年会见马立克，成功召募及支配了马立克，之后，马立克在推翻苏加诺运动中扮演了重要角色，中情局也建立了苏加诺倒台后、由苏哈托、日惹苏丹及马立克组成的三人执政团。
　　书中也提到，马立克曾于1965年10月中旬，派出一名幕僚会见美国大使馆官员马登，马登把一份名单交给马立克的幕僚；马立克在担任印度尼西亚驻苏联大使时，马登也在莫斯科任职。
　　马立克是印度尼西亚国营安塔拉通讯社创办人，在苏加诺执政时期出任贸易部长及驻莫斯科大使，政变后，先后担任副总理兼外交部长，1970年代当选副总统，他也一度当选联合国大会主席。
　　在印度尼西亚现代史上也被定位为独立斗士的马立克，被指为与中情局有不寻常关系，已引发各方严正关注，副总统尤素夫·卡拉表示，该书内容不足采信，不相信马立克是中情局代理人；国防部长苏达索诺则说，有关40多年前政变前后的著作甚多，内容多属臆测。
　　历史学家阿斯菲认为，该书所言可信度不高，因为没有可靠人证、物证。不过，她建议由印度尼西亚科学研究院历史学家们去查证。
　　印尼国会也一片喧扰，议员之一的马立克女儿安塔利妮说，该书内容对其父亲是一大诽谤，正与家族成员商讨向检察署提控。议长阿贡说，由于马立克是国家民族英雄，所有一切有待相关方面去澄清。

