日本财团呼吁建立基金应对马六甲海盗
　　总部位于东京的日本财团24日呼吁，途经马六甲海峡的轮船船主应该共同出资，建立基金应对船只可能遇到的风险。
　　安全维护成本增加
　　为维护马六甲海峡的安全，日本财团基金会提供了大量援助，该财团会长?川阳平24日表示，轮船船主都应该贡献一些资金，减轻马六甲海峡沿岸国家的负担。“我呼吁船主们贡献一些资金。随着穿越马六甲海峡船只的增加，马来西亚、印尼和新加坡三国维护海峡安全的成本也日渐提高。”
　　?川阳平说，每年经过马六甲海峡的船只多达9.4万只，航行安全是最大的威胁。“如果发生事故，其他的轮船将无法通过海峡，他们不得不采用其他更远或更危险的航线，保险费用也相应增加，给整个轮船业造成伤害。原油和天然气运输的中断也将影响数百万民众生活。”
　　马六甲是日“生命线”
　　?川阳平表示，2009年用于维护海峡安全的预算达800万美元，日本财团将提供250万美元，希腊和中东航海服务部门提供100万美元，韩国、阿联酋等国的船主也提供一些资金，资金共达540万美元，仍有260万美元的缺口。
　　世界上约百分之五十的原油航运通过马六甲海峡，马六甲海峡可以说是日本经济的生命线。(吴妮) 

