英国数万名警察将佩备电击枪
　　中新网伦敦11月24日电 英格兰和威尔士的大约3万名警察将接受使用电击枪的培训。目前，只有特警才配备这种可以导致犯罪嫌疑人短时间丧失行动能力的武器。稍晚时，英国政府将宣布一项购买一万枝电击枪的计划，并让所有在一线执勤的警察都配备这种武器。 
　　据英国广播公司报道，英国内政部说，以往的经历表明电击枪可以协助解决事端而无需伤人，但国际特赦则反对普通警察佩戴此类武器。近些年来，电击枪已经成为英国警察的常用武器，它被认为比枪械具有更少的危险性。 
　　自2004年以来，英格兰和威尔士的警察已经1000多次使用过5万伏电压的电击枪。 据信，内政部将计划耗资800万英镑购买一万枝新的电击枪。
　　在推出这项计划之前，英格兰和威尔士10个地区的警察部队曾经作为试点为一线警察配备电击枪。 
　　内政大臣史密斯对媒体说，她为英格兰和威尔士的警察通常不携带枪械感到骄傲。并说，她希望这一传统将继续保持下去。 
　　但史密斯还说，由于警察在保护民众利益的每一天执勤中所面临的危险，他们应当得到政府的支持。因此，我决定让警察配备他们认为在面对危险人物时所需的武器。 
　　内政府的这一做法受到英国警长联合会的欢迎。它说，试验证明，这种武器有助于警察在不动用真枪的情况下解决事端。 
　　但人权机构则表示，电击枪是一种潜在的危险武器，在北美已经发生了一些电击枪致人死亡的事件。

