奥巴马正式宣布经济团队人选 盖特纳任财政部长

　　中新网11月25日电 美国当选总统奥巴马今天正式提名4位新政府重要经济团队成员，提名纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳出任财政部长。
　　奥巴马正式提名现任美国联邦储备委员会成员、纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳出任新政府财政部长。47岁的盖特纳是一位受人尊敬的经济学家，他在试图解决危机方面发挥了重要作用，与布什财长保尔森进行了密切的合作。盖特纳也很了解华尔街和世界市场。
　　奥巴马提名曾任克林顿政府财政部长、前哈佛大学校长、现任哈佛大学教授劳伦斯·萨默斯为国家经济委员会主任。国家经济委员会主任实际上是白宫的首席金融顾问。有报道称，萨默斯一直认为有必要采取大规模和大胆的经济刺激措施以应对危机，他认为政府可以在晚些时候来处理巨额联邦赤字，很显然，这将是奥巴马现在想采取的路线。
　　此外，奥巴马提名加州大学伯克利分校经济学家克里斯蒂娜·罗默为白宫经济顾问委员会主任；提名非政府组织“美国进步行动基金中心”副总裁巴恩兹出任国内政策会议主席。
　　媒体报道称，奥巴马在挑选经济和国家安全团队时基本上选择了持实用主义立场、温和派的华盛顿内部人士，这甚至获得了许多共和党人的称赞。
    相关阅读：
    奥巴马正式提名白宫经济顾问委员会主任
    奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员

