塞内加尔军队向塞与几内亚比绍边境集结
　　新华网达喀尔11月23日电(记者 陈顺)几内亚比绍23日凌晨发生袭击维埃拉总统住宅事件后，塞内加尔总统阿卜杜拉耶·瓦德当天上午命令军队向塞内加尔与邻国几内亚比绍边境集结，以防事态进一步发展。
　　塞内加尔国家电视台午间播出的一份新闻公报说，瓦德总统下达上述命令后即向西非经济共同体和非洲联盟通报了此决定。非盟发言人已证实这一消息，并表示将密切关注几内亚比绍局势。
　　塞电视台还报道说，当天凌晨，瓦德在接到维埃拉关于其住宅遭袭的电话后，立即准备向几内亚比绍派遣一架飞机，以便在万不得已的情况下搭救维埃拉及家属。但维埃拉谢绝了这一建议，并表示他能够控制本国局势。
　　几内亚比绍总统府新闻处专员贝尔纳贝告诉新华社记者，当地时间23日1时许，一伙与前总统昆巴·雅拉有关联的武装人员向现任总统维埃拉的住宅发起袭击，并使用了自动步枪和手榴弹等武器。一名总统卫队成员在反击中被打死，另有数人受伤。
　　几内亚比绍内政部23日上午说，首都比绍目前已经恢复平静，局势得到控制。
　　这起袭击总统住宅事件是几内亚比绍顺利举行议会选举一个星期后发生的。据几内亚比绍全国选举委员会21日公布的初步选举结果，前总理卡洛斯·戈梅斯领导的几内亚和佛得角非洲独立党赢得67个席位成为议会多数党，该党将根据宪法规定组阁执政。由昆巴·雅拉领导的几内亚比绍社会革新党获得议会28席，成为议会第二大党。
　　西非国家几内亚比绍人口100多万，是世界上最贫困国家之一。近年来，该国各派纷争不断，政局持续动荡，经济衰退。

