东方时空：直击华尔街华裔员工现状
　　美国纽约的华尔街被称作是国际金融界的心脏，能到那里工作意味着披上了高尚和高薪的关怀，而如今华尔街正在被一个个裁员的坏消息所笼罩，而预计到年底，华尔街裁员的总人数将会超过16万，而在这些人当中，还有很多华人，告别华尔街，他们的下一步会去向哪里呢？前些天来自于华尔街的陈迅勇先生来到了中国，这次回来他还随身携带了200多份金融人才的简历。
　　来自华尔街的260份简历
　　陈迅勇先生来自此次金融风暴的中心美国华尔街，目前供职于美国一家大银行的他，7号一回国并开始马不停蹄地辗转于香港、北京、上海等几座大城市，他的目标非常明确，就是尽可能多的拜访这里的金融机构，为华尔街的华裔同行寻找回国发展的机遇。
　　记者：今天你准备去拜访哪个企业？
　　陈迅勇：今天我主要是看德勤公司，是世界上四大会计公司。
　　记者：有什么预期吗？
　　陈迅勇：看一看像德勤有没有这种对海外专业高管人士有没有位置开放，对于中长期来看，他们有什么期望，我们在美国华尔街的人员以后也有机会来到像德勤这样的四大会计公司，来为中国服务。
　　接待陈迅勇先生的是他在华尔街的老朋友，两个月前刚刚从华尔街回到中国工作。
　　陈迅勇：你们小组人蛮多的，是不是还在招人？
　　袁先智：我正好是在培训我们一个定价部门，正在组建，现在是初级阶段，我们招的人结合中国的情况，有些考虑中国本土化的资源的要求，当然华尔街也有很多专业精英，我们也欢迎。
　　此次回国考察，陈迅勇随身携带的最重要的资料就是200多份华裔金融专才的简历，他们都是美国最大的华人金融协会之一，华尔街人协会的会员，这个协会汇集了华尔街几乎所有的华裔高管，其中包括74个华尔街大型金融机构的董事总经理或合伙人，166个执行董事或资深副总裁等。
　　陈迅勇：我也希望咱们这帮朋友回到中国，不要把我们这帮穷哥们儿忘了，帮我们睁着眼睛，如果有什么不错的机会的话，或者就是说有什么动向的话，我们对中国金融的走向也有一个了解。
　　记者：刚才联络半天怎么样？有收获吗？
　　陈迅勇：有收获，能感觉到他们这边的确有很多空位置在那边放着，如果你有这个能力、经验的话，又愿意来到中国做发展，还是有很多的前途的。
　　记者：这边是不是适合您呢？
　　陈迅勇：那就是另一回事，但是至少有一个交流。
　　按照计划，陈迅勇在两个星期的时间内要先后到香港、北京、上海、天津拜访，包括银行、证券、保险资产管理、基金等多个领域的中资及外资金融机构。陈迅勇说，华尔街的华裔同行们对他的这段并不太长的考察充满了期待。
　　记者：走之前，有没有跟你的这些同行进行交流过，帮他们来考察什么方面？
　　陈迅勇：来之前有跟我们的会员有很多的交流，就是关于什么公司我们应该去，有什么问题我们要问，然后我们的希望是什么，我们如何去做这件事。
　　记者：通过这么一圈转下来以后，有哪些你是有答案了的？
　　陈迅勇：我觉得发展空间是非常有的，短期可能还没有那么多的机会，因为我可能接触太少，但是从中长期来讲，我觉得机会是非常广阔的。
　　陈迅勇说，这一次之所以非常迫切地回国为华尔街的华人同行寻求机遇，跟华尔街愈演愈烈的裁员风暴息息相关。
　　记者：华尔街的这些华裔从业者来说感受到了危机是吗？
　　陈迅勇：对，并不是说看你是白人或者华人，往往就是说一个部门，整个连锅端的感觉。
　　陈迅勇告诉我们，在过去的一年当中，有15%左右的华尔街华人雇员遭遇了失业，而要想在华尔街继续寻找机会，可以说越来越渺茫。
　　记者：那机会还多吗？在华尔街有意向到中国工作的华裔大概比例有多少？
　　陈迅勇：我觉得在华尔街如果是中国人的话，大家都有想过回到中国，我指70%到80%的人，大家都想过回到中国。
　　华尔街华人对未来的打算
　　夜色初降的华尔街到处是行色匆匆刚刚下班的人，他们中很多是华尔街经理，其中也不乏华人精英，管大鹏就是其中之一，目前就职于著名的花旗银行，终于忙完了一天的工作，管大鹏并没有显得多么轻松，相反他看上去有些心事重重。
　　管大鹏：今天早晨公司刚刚宣布，要在近期内全球范围内大概裁员5万人左右，对大家的心情影响都挺大的，这一次裁员范围比以前预计得要大很多。
　　拥有美国伊里诺易大学金融硕士和物理博士学位的管大鹏曾就职于瑞士信用集团和摩根大通等国际金融机构，2008年4月，刚刚获得花旗银行资产经理的职位，正当他准备大显身手的时候，金融危机爆发了。
　　记者：你觉得这次裁员会影响到你吗？
　　管大鹏：我觉得这一点很难说，因为这5万人，是近期的裁员目标，所以说大家现在都会努力工作，争取能够不受影响吧！
　　记者：那你现在有什么打算？
　　管大鹏：在现在的这种危机下，能够做的就是努力为公司创造价值，这样你才能真正的安全。另外还有很多人也都在考虑，有没有回国发展的机会，因为国内受到的影响比较小。
　　心情有些烦闷的管大鹏今天下班后没有立即回家，而是来到了位于公司附近的一家书店，他平时经常与同事一起在这里喝咖啡、聊天，现在他要好好地为自己的未来做一番认真的思考。
　　管大鹏：最近我想到不太忙的时候能够找一天回去看，我有很多朋友和以前的同事现在都在北京、上海、深圳、香港工作，我想回去转一圈，看看现在国内的情况怎么样？看看他们的环境还有感受。
　　对于管大鹏来说，要最终做出决定并不是一件容易的事情，毕竟他目前的职位来之不易，他已经为今天的职位打拼了很多年。
　　资料显示，华尔街金融业绩共有大约30万雇员，其中华人雇员近万人，此次金融危机爆发后，华尔街华人有雇员中15%左右已梦断华尔街，他们中有的已经回国发展，有的在美国继续寻找其他机会。相比之下刘军要幸运得多，他目前就职于一家负责资产管理和咨询的公司，36岁的他…，他工作的公司包括高盛、摩根大通、荷兰银行，每一个都是响当当的国际金融机构，但是也正式这些看似不可动摇的金融帝国，在这次金融危机的冲击下显得不堪一击，幸运的是，刘军每次都是先于这些公司出问题的时候离开了，但是他也承认，自己不可能总是那么走运。
　　美国NSM公司执行董事刘军：一提到这个危机感，经常的会有一些，因为很多朋友都在国内，原来在华尔街做，回到国内做得相当不错。经常有人说，要不要回来一块儿做，在国内好像发展的空间更大一些，我也有这方面的想法，有时候会有些心动。
　　刘军所在的NSM公司是一家刚刚成立不到两年的小公司，总共不到20人的雇员中，有5位是华人，公司老板罗伯特·史密斯之所以雇佣这么多华人，是因为他看中了华人的教育背景和在职业精神方面表现出的一些优秀品质。他认为这些华人所具有的专业知识和才能一定能够在中国发挥作用。
　　罗伯特·史密斯：很显然中国的金融服务业，和资本市场行业正处于起步阶段，哪里有很多的机会，这些人在自由市场中，显然学到了什么是行得通的，最近又学到了什么是行不通的，不管怎样，他们会带着丰富的经验回去，所以这是非常好的机遇，我为他们感到高兴，我自己就有一些朋友最近刚刚回去，对他们来说，回到自己的祖国，是非常令人激动的事。
　　今天华人已经在华尔街打下了一片天地，但是由于文化语言和社会资源方面的天然欠缺，华人在做到一定职位后，如果再往上发展就会困难重重，他们中的很多人早已经看到了中国经济发展所带来的机遇，而这次金融危机更加坚定了一些人回国的决心。
　　中国的改革开放使一批又一批留学生能够走出国门到西方学习先进的科学知识，而中国经济的发展为他们在海外就业创造了更多的机会，当他们的职业发展遇到挫折时，又是中国为他们的二次创业提供了可能。
　　在北京，陈迅勇最先拜访的是华尔街的老朋友袁先智，这位美国毕马威财务审计公司金融风险管理部前任高级经理，于今年9月选择来到中国，担任德勤财务咨询北京分公司总裁，虽然同样都是外企，但是工作的地点变了，一切都与从前大不相同。
　　记者：在华尔街那边做高管和在国内做高管，同样的职位，有什么区别？
　　袁先智：我觉得华尔街我是主管，但是我是在跟人家培养人，不是在给自己，或者我出生的国家培养人，如果要从理念上来讲，那是最本质不一样的地方。
　　在过去的18年中，袁先生在美国、加拿大及澳大利亚的四大财务审计公司跨国投资银行及能源贸易公司就职，主要负责金融及能源衍生产品定价和风险管理。
　　记者：为什么选择这个时候回来？
　　袁先智：在中国的市场里面，不是说中国什么东西都很落后，不是了。我相信我们华尔街人才应该是有用武之地在这个地方。
　　袁先智说选择回国发展是自己多年的夙愿，很多在华尔街工作的华裔同行都普遍有此意愿，金融风暴也可能会成为促使他们下决心回国创业的一个助推剂。
　　除了袁先智之外，一些华尔街华人也开始骑驴找马，一边上着班，一边把简历投给了中国的招聘网站和猎头公司，对于许多国内的金融机构来说，似乎也意识到了抄底最顶尖的金融人才的机会到了，该出手时就出手。
　　国内“抄底”海外金融人才
　　这是一个专门服务于金融人士的招聘网站，原先用华尔街这个词，只是因为它是金融的代名词，并没有特别多真正来自华尔街的简历和人才资源，但金融风暴发生以后，他们的简历库里发生了变化。
　　北京某金融招聘网首席执行官石永明：这种情况很多而且很明显，而且华尔街的人才到国内的意愿非常高，而且以留学生为主相对多一些，包括还有一些中高层的管理人员，也都在我们这里投了一些简历。

