颜强：阿加西自曝吸毒对他存在司法风险
　　“形象就是一切”，如果你知道这句话是阿加西说出来的，你怎么能想像他在自传里会这样爆自己的吸毒黑幕。
　　只有天才才能像阿加西那样打球，所以桑普拉斯说，“当安德烈进入状态后，他每件事都要比别人做得好。”这恐怕只是指阿加西在网球场上的表现。球场之外，似乎也适用，因为1998年之后的阿加西完美得像个圣徒、幸福得像个天使。
　　他为什么要在自传里说出自己当年的吸毒往事？尤其还要极尽细节性地描写他如何悔恨害怕、并且在ATP药检出现他尿样中存在毒品证据后，如何编造谎言推过于人，以求自身过关？
　　经济萧条期，或许名人出书都是为了赚钱。只是阿加西不缺钱，阿加西和格拉芙这对完美的网球情侣，甚至是职业网球界最富有的夫妇。阿加西自己设立的“阿加西慈善基金”，在过去十多年募集了6000万美元，用来资助家乡内华达地区的贫困学童——阿加西公司的总裁古恩·路德告诉我说，这个数字已经达到了8000万美元。
　　既然不缺钱，他也不用再求名，网球世界里，谁还能比阿加西+格拉芙更炫目、更令人赞羡？
　　而且出版他自传的这家出版公司，属于兰登书屋旗下专门出版高品质书籍的分支机构，对于名人出书可能引起的各种变化，出版人也有着充足的估计和经验。阿加西泄露出12年前他曾经吸毒藏毒的往事，一定意义上是存在司法风险的。另一方面，虽然他已经退出职业网坛，可是ATP组织的各种慈善赛和元老赛，阿加西还是活跃分子，职业网坛也许会因此而对他进行低调的冷封杀，这可是他39年生命里最密切的生活圈子。
　　还有一种说法，暗示为肯定有另一种途径，会透露阿加西吸毒往事的秘闻，与其让别人来捅这层黑幕，不如自我表白。只是这完全属于猜测。
　　就在新闻惊爆当天，我正在北京约见阿加西公司的总裁路德。路德对这条新闻并不觉得奇怪，他说这是阿加西对自我过往的反省。哪怕没有路德的解释，既然不为名利，在这本名为《公开》(OPEN)的书名下，阿加西对自己进行的，应该是一场赤裸裸血淋淋的解剖。
　　因为1998年之前的阿加西和之后的阿加西，几乎是两个不同的人。唯一串联这两个个体的，是那不世出的网球天赋。
　　1992年温网夺冠后，阿加西在欧陆名噪一时，但他同时也是职业网坛最遭人憎的另类天才。他是一个有着亚美尼亚和亚述人血统的伊朗后裔，父亲曾经代表伊朗参加1948年和1952年的奥运拳击赛，可是一次在英国餐馆就餐时，一位伊朗后裔的BBC女记者上去和阿加西打招呼，说自己也是伊朗后裔，得到的回复是：“FUCK OFF”——阿加西从来不承认自己的伊朗根脉。
　　他的傲慢、狂放和奢侈生活，尤其和波姬小丝的婚恋，成为他在1997年滑落职业生涯谷底的旁注。
　　波姬小丝，八十年代的香港译名，好莱坞曾经最红的长腿美女，她身边男人里，阿加西不算最出名的，不久前去世的迈克尔·杰克逊才算。1998年之后重生，阿加西仍然认为他心底里痛恨网球，仍然因为少时父亲严厉苛责、职业网坛巨大压力、终年环游世界的劳累，而始终找不到自己。或许他的网球天赋让他无法沉沦，或许和格拉芙的邂逅，让他平复了狂躁的心。
　　包括阿加西自己，谁都不能推诿他的吸毒往事，但谁也不能否认阿加西为网球做出的贡献，更不能否认他为了帮助内华达学童提供的巨大帮助——阿加西大学预科学院和一所中学，成为当地的教育奇迹。这所中学在2008年大学升学率达到了100%，而拉斯维加斯地区高中大学升学率不过35%。他和格拉芙在全球从事的各种网球普及和慈善活动，更鼓舞着众多渴望成功的生命。
　　真实的人生，大多含有一些惧怕阳光的旮旯，真正有勇气的人，才敢面对这样的过去。年少轻狂的阿加西说，形象就是一切，去掉飘飘长发后，他或许如同这本自传所言一样，真实才是一切。    颜强

