朝鲜宣布将从12月1日封锁朝韩陆路边境

　　中新网11月24日电 朝鲜方面24日宣布，自12月1日起将重新封锁朝韩陆路边境，封锁军事分界线，禁止韩国居民到开城旅游，同时切断朝韩纵贯铁路通行等，使朝韩关系急遽趋僵。
　　据“中央社”等媒体援引朝鲜中央通讯社发自平壤的报道指出，朝韩将军级军事会谈的朝鲜代表团团长通报指出，12月1日起，将驱逐开城工业园区及金刚山旅游区一些韩政府相关机构及商人，并切断穿越军事分界线的陆路通行。他并强调，“这只是第一阶段的措施。”
　　据了解，朝鲜已向开城工业园区管理委员长文茂洪、大韩贸易振兴公社(KOTRA)代表金柱哲、现代峨山(HyundaiAsanCo.)总所长金哲淳及进驻开城的韩国企业总代表分别发送一份相关文件，阐明朝鲜的立场。
　　据悉，朝鲜代表团团长并表示，将禁止往返朝鲜凤洞与韩国汶山之间的南北纵贯线火车通行，并重新封锁军事分界线。
　　朝鲜表示，对以参观、经济合作等名义进出开城和金刚山的韩国人士，也将进行严格限制，对违反规定的将采取强有力的制裁措施。
　　报道说，朝鲜代表团团长曾于本月12日发出警告，将切断经由军事分界线的所有陆路通行，但韩国政府仍然坚持“反民族、反统一的对决立场”。
　　目前进驻朝鲜开城工业园区的韩国中小企业有88家，雇用朝鲜工人3万人，韩国工人1200人。

