传奥巴马正考虑将莱温斯基提拔到其内阁
　　据美国媒体23日报道，10年前曾引爆克林顿白宫性丑闻事件的前白宫女实习生、现年35岁的莫妮卡·莱温斯基近年来已经逐渐淡出人们视线。但令人目瞪口呆的是，目前华盛顿传闻称，奥巴马正考虑将莱妹提拔到他正在组建的内阁中，为她在白宫安排一份工作！内幕人士称：“虽然莫妮卡如今已经成为性丑闻的代名词，但奥巴马并不特别介意莫妮卡的过去，他更看重的是她的学历和工作能力。”
　　据透露，目前奥巴马方面仍未最终决定为莱温斯基具体提供一份什么工作。但华盛顿“布鲁金斯学会”专门从事行政部门领域研究的高级学者德波拉·卡耶推测说：“以莱温斯基的学历，我可以想像她大概会在司法部从事一些诸如法学方面的工作；而以她在手提包设计方面的工作经验，她也可以在商业部或者农业部获得一份工作。”
　　针对奥巴马可能欲提拔她入白宫的传闻，莱温斯基本人并未发表评论。不过22日，莱温斯基通过她的律师威廉·金斯伯格发表了一份声明，其中称：“在我们这个关键的历史转折点上，能获得再次为我的国家效劳的机会，我感到荣幸而谦卑。”
　　据悉，目前克林顿夫妇并没有就莱温斯基可能获任命的传闻发表评论，但一些与希拉里私下关系密切的友人透露，希拉里对这个主意深感震惊和恼火。希拉里的长期助手菲利普·莱尼斯称：“这是一个希拉里绝对不会接受的主意，因为她肯定不希望在白宫西翼的女洗手间内撞见莫妮卡！”
　　然而让人意外的是，克林顿自传《我的生活》一书的编辑贾斯汀·库帕却透露，希拉里的丈夫克林顿对“莱妹入白宫”的前景持“谨慎支持”的态度。

