印巴媒体称巴总统对印承诺不首先使用核武
　　中国日报网环球在线消息：据印度和巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦总统扎尔达里22日对印度承诺巴方不会率先在南亚地区使用核武器，并主张实现南亚地区无核化。
　　据美国媒体报道，与印度不同，巴基斯坦的国家核政策中并没有承诺其不会在冲突中使用核武器。目前尚不清楚扎尔达里的上述声明是否代表巴核政策的正式转向。
　　同时，也有迹象显示扎尔达里在向其传统上的头号对手印度示好。在印度主流媒体《印度斯坦时报》组织的活动中，扎尔达里在22日的视频新闻发布会上表示：“我不觉得印度会对巴基斯坦造成威胁，同时印度也不应该感到受到我们的威胁。”
　　印度和巴基斯坦的报纸都刊载了扎尔达里的表态。报道称，扎尔达里表示：“我不提倡使用核武器，巴方基本可以完全保证不会率先使用核武器。我希望双方关系永远也不要达到要使用核武的地步。”同时报道还称扎尔达里还主张实现南亚地区无核化，称他可以说服巴国会支持这一提议。
　　巴总统扎尔达里的新闻助理表示，目前巴方尚不能提供扎尔达里讲话的文稿，他也不能保证媒体对此报道的准确性。
　　自1947年印度从英属殖民地对立之后，信奉印度教的印度和信仰伊斯兰教的巴基斯坦就冲突不断，曾经发生过三次战争。1998年印巴都进行核试验之后，双方关系进一步恶化。
　　（环球在线：霍默静）  

