世界各国出台清剿索马里海盗计划
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　近来，索马里海盗日益猖獗，各国纷纷出台了清剿海盗计划。分析人士指出，各国积极应对索马里海盗事件，反映出它们想借“反海盗外交”谋求战略利益。
　　联合国允许各国动用军舰
　　早在今年4月，法国的一艘豪华油轮被索马里海盗劫持。之后，法国做出迅速反应，派出特遣舰队进行营救，不但抓住了海盗，而且还打死、打伤一部分海盗和平民。豪华油轮上的全部船员都被法国海军营救。当时这则新闻轰动了世界，但国际社会并没有对法国海军打到索马里，并且造成平民伤亡给予过多的指责。
　　由于索马里海盗猖獗，肯尼亚的蒙巴萨港已被海运商列为世界上收费最高的港口之一，海运至蒙巴萨的物资保险金也翻了10倍。索马里海盗活动的猖獗已经严重影响到了国际海运。
　　联合国安理会6月通过一份决议，允许外国派军舰到索马里的海域打击当地海盗。之后，美国、俄罗斯都已派军舰到索马里海域。10月7日，安理会通过第1838号决议，呼吁关心海上活动安全的国家积极参与打击索马里海盗的行动。随后，欧盟也组织了混合舰队，并在近日便可到达索马里海域，这是欧盟成立以来首次派出海军执行任务。11月20日，联合国安理会又通过第1843号决议，决定对所有破坏索马里和平与稳定的个人和实体进行制裁。制裁措施包括资产冻结和禁止出国旅行等。
　　日印积极部署海外动武
　　印度外交部副部长拉维20日表示，印度已告诉索马里政府，印度决定使用“一切必要方法”，对付在印度洋重要航运水域活动的海盗。印度向索马里海盗宣战后，随即增派一艘吨位和火力更大的“德里级”导弹驱逐舰，前往亚丁湾，接应本月初即派驻当地水域巡逻的导弹巡防舰“塔霸号”。“塔霸号”日前曾击沉一艘索马里海盗船，成为轰动国际的新闻。印度海军一位高级将领稍后表示，为确切保护航经亚丁湾的印度商船，印度将扩大在亚丁湾巡逻的海军舰队，可能增派到四艘军舰。
　　有评论指出，印度向亚丁湾派遣军舰，一方面可以保护其至关重要的经济命脉，另一方面又可推动印度海军战略从“近海防御”和“区域威慑”思想向“远洋进攻”方向发展。此外，这将对提升美印关系起到十分重要的作用。
　　就在印度批准海军打海盗的同时，日本也着手立法允许自卫队动武。日本共同社20日报道，日本政府20日拟就了《海盗行为防止活动特别措施法案》草案。除自卫队员的正当防卫之外，草案还允许在海盗进行武力抵抗时使用武器予以还击，自卫队的护卫对象还包括外国船只。
　　日本政府此举受到外界舆论很大关注，有分析认为，日本是希望借打击海盗，向实现军事正常化迈进。一旦“反海盗法”得到通过，将为自卫队海外动武提供法律依据。香港《明报》则指出，日本向索马里海域派出军舰，正是欲借打击海盗突破《和平宪法》的制约。 《世界新闻报》

