英国即将推出首个探月计划
　　英国科学家说，政府即将推出英国首个探月计划，将通过发射无人飞船和月表探测器等积极探索月球，特别是了解月震原因，为未来建月球基地做准备。
　　预计4年后启动发射程序
　　除了美国外，印度、中国等也纷纷推出探月计划。英国《每日电讯报》22日报道，政府大臣将于下月宣布英国首个探月计划。这一计划将允许科学家最终在月球上建设能承受月震的基地。
　　这一计划预计先期耗资1.5亿美元，得到了美国国家航空和航天局支持。英国将发射无人飞船进入月球轨道，然后再向月球表面发射一系列探测器。科学家希望利用撞击性探测器分析月球岩石化学成分，如果探测器目的地是月球两极，科学家甚至希望寻找月球上水的痕迹。
　　科学家和工程师将在政府宣布计划后开始技术设计、估算费用等工作，预计2012年到2014年间启动发射程序。
　　将研究月震的成因
　　伦敦大学伯克贝克学院地球科学研究所伊恩·克劳福德博士是最早提议这一计划的科学家之一。他接受采访时说：“月球隐藏着大量秘密。我们现在所了解的月球只是近地端的一小片区域，没有来自远地端的样本或数据。”
　　为探测月球奥秘，无人飞船将向月球表面不同地点发射4个手提箱大小的撞击性探测器。这些尖状探测器的速度将达到音速，最深穿入月表下近两米。
　　探测器上的月震和温度读取仪器最长将工作1年，传回的数据将帮助科学家了解月震成因。
　　美国“阿波罗计划”收集的数据显示，月震分多种类型，一些据信因地球引力产生，另一些据信因岩石受阳光照射后膨胀引起。
　　月震能达到里氏5级。科学家认为，这可能意味着月表下的地质活动非常活跃。
　　克劳福德说：“更多了解月震非常重要，因为我们要建设能适应它的月球基地。我们需要知道能承受它们的构造。”
　　英国载人航天仍在验证中
　　美国航空和航天局已制定了“重返月球”计划，打算2020年前派宇航员登月并在月球建立永久基地，为下一步探测火星等更遥远的太阳系空间打基础。
　　英国创新、大学与技能部的德雷森勋爵即将与欧洲数国的科技部长会晤讨论欧洲航天局未来计划。《每日电讯报》说，预计探月计划也在讨论范围之内。英国参与载人航天飞行的计划仍在验证之中，预计明年能得出相关报告。
　　英国探月计划中的探测器将通过飞船传回数据。科学家希望，这能成为通讯手段的测试场，为载人飞行器或是月球基地中的宇航员与地面沟通提供经验。
　　曾参与土卫六探测工作的科学家约翰·扎尔奈基说：“英国对航天飞行和太空探索的看法将有很大改变。月球是令人着迷的目标，会占据未来10年太空探索活动的大部分。”（2411701）
　　马震（新华社供本报特稿）

