马来西亚禁止伊斯兰教徒练瑜珈遭批评
　　中新网11月14日电 据“中央社”报道，马来西亚全国伊斯兰教法裁决理事会最近裁定，伊斯兰教徒不能练瑜珈，已引发争议；非政府伊斯兰教组织、伊斯兰教徒瑜珈导师及反对党，对此提出批评，指瑜珈已成保健运动，无宗教色彩。 
　　全国伊斯兰教法裁决理事会22日宣布，伊斯兰教徒今后不可以再练瑜伽，因为这种源自印度教的肢体运动含有印度教的精神成分，会破坏对伊斯兰教的信仰。 
　　对此，专为伊斯兰教妇女争取权益的马来西亚伊斯兰教姐妹组织策划经理卡普拉薇指出，许多伊斯兰教徒都热中学习能保健强身的瑜珈。
　　卡普拉薇表示，她不认为瑜珈已导致任何伊斯兰教徒改信印度教，也没有削弱伊斯兰教徒对宗教的信仰。瑜珈只是一种运动，就像源于佛教的气功或太极拳。 
　　卡普拉薇认为，伊斯兰教法裁决理事会制定规则禁止伊斯兰教徒学习瑜珈，好像伊斯兰教已经受到瑜珈广泛的威胁。与其计较伊斯兰教徒能不能学习瑜珈，不如关注更重大的课题如贪污和金钱政治，那不是更有意义？ 
　　她指出，伊斯兰教姐妹组织去年开始主办瑜珈课程，应该继续下去，没有停止的必要。 
　　身兼马来西亚瑜珈协会和马来西亚瑜珈导师协会两协会主席的马尼席卡瑞说，瑜珈在马来西亚，更多成份是治疗的活动，而非倡扬宗教的活动；而且教授瑜珈的导师都是在马国土生土长的人，和在印度的瑜珈老师不同，不会有宗教上的问题。 
　　马尼席卡瑞表示，虽然协会曾把对瑜珈的专业意见提供给伊斯兰教法裁决理事会参考，但却未获得任何响应或理会。 
　　人民公正党等马国反对党也对这项禁止伊斯兰教徒学瑜珈的裁定提出质疑，反对党伊斯兰教徒议员呼吁伊斯兰教法裁决理事会，应明确列出瑜珈有哪些部份抵触伊斯兰教教义。 
　　有反对党人质疑，马来武术也含有其它宗教的元素，是否也要禁止马来武术呢？

