揭秘新西兰首位华裔女部长成长奋斗史(图)
　　新西兰国家党党魁约翰·基当选总理后，于17日公布了新内阁名单，在上海出生和香港受教育的黄徐毓芳，继12年前成为首位晋身新西兰国会的华裔议员后，再创历史，被任命为种族及女性事务部长，成为新西兰首位华裔部长。今年53岁的黄徐毓芳的从政之路充满艰辛，从她身上可以看出华人自强不息的奋斗精神。
　　成功的关键
　　黄徐毓芳将自己的成功归功于教育、勤奋、果敢，这也是并没有多少文化的父母从小向她灌输的一种价值观。同时也是世界各地的华人普遍遵循的难能可贵的价值观。
　　黄徐毓芳出生于上海，5岁随家人移居香港。她会说流利的英语、粤语、普通话及上海话。1974年，黄徐毓芳的父亲来到新西兰，发现那里商机无限，于是决定举家移民新西兰，那个时候黄徐毓芳只有19岁。移民新西兰后，黄徐毓芳就读于坎特伯雷大学，父亲在圣奥尔本开了小餐馆，黄徐毓芳课余还帮父亲打理生意。上大学期间，黄徐毓芳结识了后来的丈夫、马来西亚华人黄德生，两人1981年结婚。
　　“600万女士”
　　黄徐毓芳以优异的成绩获得了商业硕士学位。走出大学校门，她先是在一家会计师事务所(即现在的安永会计师事务所)工作，后加盟克赖斯特彻奇市的一家零售商“史密斯城”，最终，成为这家公司的财务总监。1989年，她开始涉足政坛，当选为坎特伯雷地区议会议员，因将当年坎特伯雷地区的预算大幅削减600万美元，获得了一个“600万女士”的绰号。1996年，黄徐毓芳成为首位进入新西兰国会的华裔议员。
　　黄徐毓芳说，自从当选国会议员后，她致力于代表亚裔族群，但她坦言，自己并非所有亚裔人的发言人，因为亚裔文化复杂，利益和观点各不相同，“我认为，最重要的是人们应视亚裔人为个体，而不是一个团体。”
　　生活环境艰苦
　　黄徐毓芳的父亲曾是个船员，每年有六个月时间不在家。母亲带着她和两个兄弟艰难度日，生活条件很艰苦，与另外六家住在一层楼上。黄徐毓芳在回忆这段经历时说：“大概有40个人挤在一层楼上，我们共用一个厨房、一个厕所和一个浴室。所以说，我经历过贫穷。”
　　尽管生活环境恶劣，但黄徐毓芳的父母知足常乐，为了给孩子创造更好的教育和生活条件可谓不遗余力。黄徐毓芳回忆说：“母亲那时有一个梦想，由于生活环境十分艰苦，她希望拥有自己的房子。这一梦想在6年后实现了。”她一直在香港受教育，直至1974年约19岁时一家人移民新西兰。
　　爆发唇枪舌剑
　　在最近的议员选举中，黄徐毓芳一开始便与优先党党魁温斯顿·彼得斯爆发了唇枪舌剑。彼得斯大力宣扬反移民主张，妄称黄徐毓芳是一个“象征性”的议员。选举结束后，黄徐毓芳威胁说，如果新政府采纳彼得斯的移民主张，她将选择离开国家党。
　　黄徐毓芳说，被看作是一个象征性的人物并不会使她苦恼不已，因为她习惯了这种待遇，“即便在今天，仍有一些人嘲讽我的口音和我讲话的方式。”黄徐毓芳的确不喜欢优先党贬低移民的做法，因为她切身体会过一个外地人背井离乡、融入一个新的国家有多难。
　　在最近举行的新西兰大选中，共有6名拥有亚洲血统的议员在议会投票，这一结果显然是在强调新西兰的亚裔人口迅速增长。新西兰总人口只有430万。据新西兰政府估计，在未来20年，亚裔人口有望增加近一倍，即从2006年的大约40万增至2026年的79万。2006年人口普查结果显示，新西兰共拥有14.8万华人，在亚裔人口中占最大比重，印度人数量为10.5万，韩国人、菲律宾人和日本人也占很大比重。
　　曾想离开新西兰
　　黄徐毓芳表示，她被任命为内阁部长以及亚裔议员人数增多的事实都说明，新西兰正逐渐成为一个越来越接纳亚洲人的国家。然而，一开始，她的中国血统一度成为她政治生涯的巨大障碍。
　　14年前，黄徐毓芳一度产生离开新西兰的想法，当时她成功获得提名，有望在当地政府中谋得一个席位，结果却被同事逆转。她说：“这种结果对我的打击简直是毁灭性的。1994年的时候，我真的整理好行囊，决定回香港重新开始，但回到香港后，我的母亲突然在新西兰去世。这是我有生以来最为痛苦的一段时期，我永远不能和母亲在一起了。”
　　她说：“母亲去世时，我觉得自己还没有证明自己的决定是正确的，出于这种考虑，我又回到了新西兰。”凭借坚强的信念和不辞辛苦地工作，黄徐毓芳最终在1996年得到回报，当时她成为新西兰第一位华裔议员，但对抗偏见的战斗并没有就此结束。

