在美华人支持希拉里出任奥巴马新政府国务卿
　　中新网11月23日电 据美国《星岛日报》报道，美国前第一夫人、纽约州联邦参议员希拉里可能出任奥巴马新政府国务卿的传闻，11月21日在各大媒体争相引用奥希两阵营内部人士的谈话后几乎宣告底定。由于希拉里颇受华裔支持，这个消息以及效应也纷纷引起华裔官员和学者发表看法。
　　民主党州众议员刘云平对于这个另类“奥希配”乐观其成。他表示，希拉里资历完整，担任国务卿将可以襄助奥巴马，两人合作将如虎添翼。 
　　在总统大选力挺奥巴马的哈岗学区教委陈介飞，对希拉里确定将担任国务卿表示“惊讶！”他说，奥巴马和希拉里在民主党初选针锋相对，他们在党内、全国、甚至全球都是份量相当的风云人物，他预期可能多多少少会产生磨擦。 
　　但是陈介飞认为，希拉里同意接任国务卿，应该了解她在外交政策上不能有自己的意思，她和奥巴马的幕僚只能提供意见，奥巴马才是最终为外交政策拍板的人，而希拉里就是政策执行官。至于奥巴马大量启用克林顿时代的人物，陈介飞则觉得这是政党政治传承的一部分，很难避免，只要奥巴马负起决策的责任，让“改变”不是空号就行了。 
　　原本认为希拉里接受国务卿职位“机会很小”的南加大美中关系学院副院长杜克雷(Clayton Dube)，也对希拉里首肯接任大表讶异。不过他认为希拉里和奥巴马在外交政策上的差距比想象中小，希拉里上任后首要任务将是执行奥巴马的政见，从伊拉克撤军、稳定阿富汗和巴基斯坦局势，并与以色列和巴勒斯坦进行建设性沟通。 
　　至于与中国的关系，杜克雷认为美中贸易、全球暖化将是奥巴马上台后，美中关系的重要议题，希拉里初选时对于美中贸易议题多所着墨，预料可能是影响双方关系的主轴；两岸关系上，杜克雷则表示奥巴马和希拉里将“萧规曹随”，承继布什政府不支持两岸任一方片面改变现状的立场，对于台湾与中国的交往将不会干预。(刘孟儒)

