英报称西方情报官员截获基地感谢伊朗信件
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月24日报道，西方情报官员日前拦截到一封“基地”组织发出的感谢信，信中对伊朗革命卫队对“基地”组织多年来的支持和帮助予以感谢。这封信不仅暴露了伊朗与“基地”组织之间的“亲密”关系，同时也暴露了本·拉登之子作为“基地”组织和伊朗中间人的身份。
　　这封信是“基地”二号人物艾曼·扎瓦希里9月份亲自签署的，当时美国驻也门大使馆刚刚遭到自杀式汽车炸弹袭击，16人遇难。在信中，扎瓦希里对伊朗伊斯兰革命卫队领导人为“基地”组织提供的支持和帮助表示感谢。
　　扎瓦希里表示，在伊朗革命卫队的帮助下，“基地”组织在也门重新建立起了基地，并成功发动了10多次袭击，包括对美国大使馆进行的两次炸弹袭击。扎瓦希里还表示，如果没有伊朗的资金和其他方面的帮助，“基地”组织不可能完成这些袭击。
　　据悉，自从美国确认“基地”组织为“9·11”恐怖袭击的制造者后，伊朗与“基地”组织的关系一直受到怀疑。早在2001年美国就曾宣称，伊朗为多名“9·11”嫌疑犯提供了安全通道。
　　这封信不仅从某些方面印证了美国方面的怀疑，暴露了“基地”组织与伊朗之间的亲密联系，还曝光了“基地”组织领袖本·拉登的儿子萨阿德·本·拉登的角色，他可能是“基地”组织与伊朗方面的中间人。自从2001年阿富汗塔利班政权倒台后，包括萨阿德在内的很多“基地”高层就到伊朗寻求政治避难，至今依然留在德黑兰。
　　伊朗被“基地”组织看做关键的中转站，“基地”组织成员可以在中东和亚洲之间转战。尽管伊朗什叶派穆斯林和逊尼派之间存在宗教分歧，但并不影响伊朗革命卫队对“基地”恐怖分子的支持。而也门是本·拉登祖先居住的地方，伊朗人在那里非常活跃。现在，也门已经成为“基地”的焦点，在那样错综复杂的环境中，他们更容易找到袭击目标。
　　一名西方高级官员称：“也门现在是‘基地’组织的关键战略基地，也是‘基地’组织征募新兵的主要地点。伊朗革命卫队为‘基地’组织重回也门提供了很大支持。”除了攻击美国使馆外，“基地”组织还威胁对英国和沙特驻也门使馆进行攻击。(沈姝华)

