俄罗斯与美国就打击海盗达成共识
　　人民网11月24日讯 俄罗斯政府表示，尽管俄罗斯和美国之间在不少方面都存在重大分歧，但两国领导人还是在打击索马里海盗方面达成了共识，并决定采取联合行动。
　　陪同俄罗斯总统梅德韦杰夫出席在秘鲁首都利马召开亚太经合组织第十六次领导人非正式会议的俄外长拉夫罗夫23日表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统布什已就在索马里附近海域海域打击日益猖狂的海盗问题达成了协议。俄塔社引用拉夫罗夫的话说，“我们和美国将共同努力打击索马里海盗，俄美在这方面的合作，不只是在海上要采取联合行动，还要在索马里陆地的海岸上采取行动，其目的是为帮助索马里合法政府恢复法制。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫也指出，俄罗斯与美国之间存在许多分歧，但总体看，两国关系还是在向前发展，相信双边关系会继续迈出新的步伐。
　　另据报道，索马里总统尤苏夫日前曾说，反政府的伊斯兰力量已控制了国家大部分地区，这更助长了海盗的士气。报道说，索马里驻俄罗斯大使汗杜勒在接受俄罗斯“新闻“电视频道记者采访时指出，索马里政府无法独立解决海盗问题，希望在索境内设立俄罗斯海军基地，作为索国战略合作伙伴的俄罗斯海军舰队在索国境内的存在，对我国有益。我们也理解俄罗斯的意愿-——恢复其在世界上的战略地位。(安国章)
　　相关阅读：
　　索马里海盗猖獗催生私人保安市场
　　媒体称索马里海盗与政府高官共分赎金

