APEC领导人身穿秘鲁传统民族服装合影(图)

　　中广网利马11月24日消息（记者赵雪花 赵九骁）亚太经合组织第十六次领导人非正式会议第二阶段会议，当地时间23号在利马国防部会议中心举行，国家主席胡锦涛出席会议并就区域经济一体化、人类安全、气候变化等专题发言。 
　　关于区域经济一体化，胡锦涛指出，当务之急是争取如期实现茂物目标，并推动世界贸易组织多哈回合谈判早日取得成果。近来，亚太自由贸易区问题受到各方关注，这反映了亚太经合组织成员希望加快推进区域经济一体化的愿望。中方愿同各方一道，继续推动亚太区域经济一体化进程，并愿就包括亚太自由贸易区远景等问题进行研究。 
　　胡锦涛说，今年以来，亚太经合组织在防灾救灾方面开展了卓有成效的合作，并提出了成立区域灾害管理和协调中心的设想。今后，亚太经合组织应该继续深化减灾防灾合作。 
　　胡锦涛表示，气候变化问题是全人类面临的重大挑战。中国政府高度重视这一问题，制定了《应对气候变化国家方案》，提出到2010年单位国内生产总值能耗在2005年的基础上降低20%、可再生能源比重提高到10%、森林覆盖率提高到20%等目标。目前，各项目标正稳步进行，并取得初步成效。 
　　APEC大家庭一年一次的“全家福”合影是会议最抢眼的风景。当地时间12点37分，与会成员的领导人身穿秘鲁安第斯山区印地安人的传统民族服装彭丘，陆续步出会场，到国防部会议中心大楼前合影。彭丘是用羊驼毛织成的披风，形状像长方形的毛毯，两侧的摆有黑白相前的传统花边。 
　　12点39分，胡锦涛主席来到合影区，站在加西亚总统的右侧，与APEC成员领导人一起，向记者们招手致意 
　　随后，胡锦涛出席了会议宣言“亚太发展的新承诺”的宣读仪式。 
　　宣言强调，当前的国际金融危机是我们迄今面临的最严重经济挑战之一，我们将快速、果断地应对全球经济放缓，我们欢迎亚太经合组织各成员采取的货币和财政刺激方案，并将采取所有必要的经济和金融措施，应对危机。 
　　亚太经合组织第十七次领导人非正式会议将于2009年在新加坡举行。
　　相关阅读
　　APEC峰会就全球经济发表声明 反对保护主义
　　胡锦涛会见曾荫权 强调支持香港抵御金融危机

