朝鲜决定驱逐开城金刚山部分韩国人

　　新华网平壤11月24日电 (记者高浩荣) 朝韩将军级会谈朝方代表团团长24日宣布了5项有关朝韩关系的措施。这些措施将从12月1日起实行。 
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝方代表团团长当天“受委任”向韩国方面通报了有关朝韩关系的5项措施。这些措施包括：一，有选择地驱逐开城工业区和金刚山旅游区内的、与韩国当局有关的机关及企业的常驻人员和车辆，并切断他们通过军事分界线的陆路通行；二，全面中断韩国人员通过西部军事分界线进行的开城旅游；三，不允许韩国列车来往于(朝鲜)峰洞至(韩国)汶山区间，同时封闭这一区域的军事分界线；四，严格限制韩国所有人员以参观或经济合作等为名而通过军事分界线进出开城工业区和金刚山旅游区；五，建立更为严格的开城工业区和金刚山旅游区的通行、通关程序和纪律，并将对违反者处以严厉制裁。
　　朝方代表团团长说，韩国当局至今依然热衷于“反民族、反统一”的对抗活动，甚至公然声称“最终目标是在自由民主体制下实现统一”。现实表明，他们宣称“尊重”双方首脑过去签署的两个《宣言》，并声称要为履行《宣言》而“重开对话”都是“伪善”。
　　这位团长说，朝韩关系今后的命运“完全取决于”韩国当局的态度如何。韩国当局不要对这样的警告“充耳不闻”。朝鲜军方“决不说空话”。
　　朝韩将军级会谈朝鲜代表团团长12日正式通知韩国军方，将从12月1日起采取“重大的实际措施”，切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行。但是，朝鲜军方当时没有宣布这些措施的具体内容。
　　开城工业区是朝韩经济合作的一个具有象征性意义的项目。据韩国媒体报道，开城工业区自2003年动工建设以来，截至今年9月，入住的韩国企业有87家，有1200多名韩国人员和3.3万多名朝鲜劳务人员在该工业区工作。截至今年9月，开城工业区的产值为4.59亿美元。
　　朝韩金刚山旅游合作项目从1998年11月启动，至今年7月中断为止，游客总数为195万人次。朝韩开城旅游合作项目去年12月启动后，至今游客已达到10万人次。
　　朝鲜峰洞至韩国汶山区间货运列车于2007年12月11日正式开通。
　　相关阅读：
　　朝鲜将关闭开放的朝韩军事分界线
　　朝鲜下月起将切断朝韩陆路通道 韩国呼吁对话
　　韩国对朝鲜决定切断韩朝陆路通道表示遗憾
　　韩国媒体称朝鲜军部视察开城是向韩国施压

