普京敦促奥巴马放弃美国在东欧反导计划
　　中新网11月25日电 俄罗斯总理普京24日敦促美国候任总统奥巴马，放弃在东欧国家建立导弹防御系统的计划，还说这是来自莫斯科的“理所当然的反应”。
　　据新加坡联合早报报道，普京在圣彼得堡的人权法律研讨会上说：“这个计划的目标是针对俄罗斯的战略潜力，我们当然要做出适当回应。”不过他补充说：“如果在波兰和捷克没有导弹防御基地，当然也就不会有报复性措施了。”
　　将在明年1月20日进入白宫的奥巴马，目前并没有清楚说明，对于前任布什总统政府制定的这项计划，自己究竟会采取什么态度。
　　普京还说，如果新的奥巴马政府打算放弃这一计划，那么“这个课题就会被搁下”，而且相关的“负面趋势”也就会被扭转。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫上周末也说，布什政府在这个问题上的立场看起来“极其顽固”，而“这位候任总统的立场就显得谨慎得多。”
　　梅德韦杰夫在秘鲁的亚太经合组织峰会上表示，期待在新总统领导下改善俄美关系。他告诉记者：“我想存在着机会，因为如果说现政府对此课题的态度极其顽固，那么当选总统看起来要小心得多。”
　　他还说：“至少我们未来的美国伙伴在考虑这点，他们不打算用一成不变的模式解决这个问题。这说明对话是可能的，改变立场也是可能的。”
　　对美国要在捷克设立导弹防御雷达系统和在波兰设置拦截导弹的计划，俄罗斯已经多次表示很恼怒。
　　莫斯科本月初还警告，作为回应，俄罗斯也要在其境外飞地加里宁格勒部署导弹。

