德国女杀手15年制造6起谋杀案仍逍遥法外
　　据《中国日报》报道 德国一名有“幽灵女杀手”之称的神秘女子过去15年来在欧洲多国至少制造了6起谋杀案、数十起入室抢劫案，但德国警方虽然花费了上千万欧元的巨额费用，却在已经掌握其DNA的情况下仍然找不到她的下落。日前，德国警方悬赏10万欧元，在全欧洲追查这名女杀手的线索。
　　神出鬼没来去无踪杀人袭警无所不为
　　据悉，“幽灵女杀手”1993年开始作案。当时，她用捆绑花束的细铁丝将一名62岁老人活活勒死。此后十多年来，她又多次在贫民窟盗窃杀人。最严重的一桩袭击案发生在2007年4月，当时她突然出现在海尔布隆市一辆巡逻警车的后座上，杀死22岁的女警员凯瑟维特，并将另一名男警察打成重伤。
　　过去15年来，这个神秘女杀手像幽灵一样流窜德国、法国、奥地利等多个欧洲国家之间，不是杀人抢劫，就是入室盗窃。每次作案，她都表现得相当“职业化”，不仅手法老练，行动迅速，而且从未让一名目击者看到她的真面目。
　　持DNA比对800多人警方追查15年仍无果
　　由于“幽灵女杀手”行踪极其诡秘，迄今为止，警方掌握的有关她的线索相当有限：女性，可能系海尔布隆市居民。而令人匪夷所思的是，警方早在1993年“幽灵女杀手”首次作案时就已找到了她的DNA样本，但这么多年就是无法揪出这个样本的“载体”。在那起案件的现场勘查中，警方发现，女杀手杀人后还在谋杀现场喝了一杯茶，吃了一包饼干，从她喝过茶的茶杯边缘及现场残留下的一小块饼干上，警方轻而易举采集到了她的DNA。此后警方又发现，“幽灵女杀手”几乎每次作案，都会在犯罪现场有意无意留下一些蛛丝马迹，或是几根自己的头发，或是印有指纹的一个香烟盒，似乎是有意想“引导”警方破案。
　　但是，警方15年来花费了上千万欧元，查了800多名嫌疑人，就是没有找到真正的凶手。漫长的调查中唯一有价值的发现，不过是在调查一起吉卜赛人决斗案时发现“幽灵女杀手”是吉卜赛人，同时是一名吸毒者。
　　前不久，警方在调查一起格鲁吉亚商人遇害案时，在现场再次发现“幽灵女杀手”的头发。在这起血案中，三名格鲁吉亚商人在他们的白色福特车中遇害。警方虽然握有凶手的DNA，但对她到底长什么样子一无所知。无奈之下，警方日前发布通缉令，悬赏10万欧元寻找有关“幽灵女杀手”的任何线索。

