索马里海盗称已转移所劫沙特巨轮
　　人民网11月24日讯 索马里海盗23日通过法新社宣称，已经将被他们扣押的沙特阿拉伯巨轮“天狼星”号转移到了“更安全的秘密地点”。这伙海盗同时扬言：“我们不怕武力威胁，有人不服就过来比试比试”。此前，索马里境内各武装派别曾纷纷宣称，将采取坚决措施清剿海盗，以便帮助“沙特的穆斯林兄弟”夺回“天狼星”号。
　　由于国际社会对猖獗的海盗活动异常愤怒，西方各国纷纷派遣军舰到索马里沿岸“示威”。索境内的大小派别或许嗅到了某种味道，纷纷通过媒体宣称，自己同海盗毫无关系，并乘机发出“通电”：要海盗赶紧将“天狼星”号放走，否则将引火烧身。不过，海盗们同样强硬地表示，已经做好了“鱼死网破”的最坏准备。
　　除了索马里南方的穆斯林武装与北方的军阀外，就连当地的极端势力也要求海盗“赶紧放人”。一时间，索马里海盗大有“腹背受敌”的架势。不过，一些索马里居民表示，海盗们同索各派武装都有来往，北方军阀和南方穆斯林民兵都是海盗的“座上宾”。他们举例说，海盗们能公然违反穆斯林武装发布的宵禁令却不受惩罚。
　　俄罗斯表示，应派多国部队登陆索马里清剿海盗，可北约方面认为，必须要让来自非洲国家的军人充当类似行动的先锋。上个世纪90年代，美军特种兵在摩加迪沙吃了大亏：“黑鹰坠地”，损兵折将。这是自从第一次海湾战争后，美国人在局部武装冲突中遭遇的最大损失，更是美军在最近20多年来，同对手交锋失利后，不思反击并灰溜溜撤走的唯一战例。
　　此外，由于海盗尚未侵害美国的实际利益，美国一直不愿再次“登陆索马里清剿海盗”或采取武力解救被扣押的其他国家民船。在这种情况下，其他西方国家更是不敢小看索马里民兵。于是，各国纷纷派军舰在海上巡逻“震慑海盗”，不愿派特种兵去和海盗交手解救被扣押货轮。有关国家甚至“不干涉”船东向海盗支付赎金。
　　目前，只有埃塞尔比亚的维和不对就经常在索马里首都摩加迪沙和武装分子开战，双方互有胜负。如果不是海盗新近劫持的“天狼星”号所携带的原油相当于沙特日产量的四分之一，恐怕也不会挑起如此渲染大波。可是，假如各方继续容忍海盗继续采取“小打小闹”的方式活动，那么最终吃亏的只能是各国的守法公司的正常商业活动。
　　就在这一片紧张气氛中，每天早晨，人称“海盗基地”之一的索马里沿海小城博萨索的老人们仍会拿着手机坐在家门口，一边喝着浓浓的咖啡遥望大海，一边利用手机打探：“昨天孩子们出海的买卖咋样？”据悉，这些老人每天最关心的话题包括：是否又有新船到手？同船东的谈判取得进展没有？西方军舰会不会对海盗下手？
　　背景：索马里海盗们到底来自何方？
　　索马里海盗不是群孤立无援的“老江湖”：他们通过长年累月的人口走私活动，与亚丁湾对岸的各类犯罪团伙结成了盟友关系，双方开始互相交流各类信息。在这种情况下，扼守红海入口亚丁湾(出入苏伊士运河必由之路)两岸就像个张开血盆大口的怪兽，专等着各国货船送上门来。部分船东只好多花钱绕道好望角来躲避海盗。
　　海盗的另外一个来源就是“自发保护本国渔业资源”的武装民兵。这些索马里人对欧美渔船不断在索领海范围内大肆捕鱼深感不满。部分欧洲公司偷偷向索沿海倾倒有毒垃圾的做法更引起索马里人的愤怒。这些人后来发现，原来被扣的渔船货轮还能换取大量赎金。在这种情况下，索马里“海盗工作者”就越来越多了。
　　自从上世纪90年代后，索马里陷入内战状态，很多年轻人都以加入军阀和政客的私人武装谋生。长期的战乱，让他们积累了许多作战经验和武器弹药。现在，很多这样的年轻人纷纷改行充当海盗。这些人都接受过正规军事训练，算得上是具有一定战斗力的亡命徒。在他们面前，民用货船上的水手根本无还手之力。
　　由于“海盗业”堪称索马里现在“唯一的经济增长点”，因此各方都在盘算着从中为自己捞点儿实惠。随着海盗们从船东手里获得了大笔赎金，他们的陆上根据地也日渐繁荣。为给这些索马里“暴发户”提供舒适的生活条件，原本穷困的小渔村出现了各类服务设施齐全，凡是海盗居住的地方，任何商品的价格都能高上好几倍。
　　时间长了，海盗们逐渐走上了“正规化和制度化”的道路。大的海盗头子不再出海冒险，而是在家里用卫星电话遥控远方的同伙作案。这些人要钱有钱，要船有船，俨然是有个组织严密的大公司。要知道，仅仅三年前，索马里海盗不过拥有100多条枪，而且还要分成五个团伙的散兵游勇。现在，当地有组织的武装海盗数量早已超过了1200人。

