朝鲜将关闭开放的朝韩军事分界线
　　人民网平壤11月24日 (记者 周之然) 朝韩将军级军事会谈朝鲜代表团团长24日受权通报韩国当局，表示从12月1日起，将采取一系列的“重大的实际措施”。
　　朝鲜中央通讯社24日报道称，朝韩将军级会谈朝鲜代表团团长12日已经正式通知韩国军方，宣布将从12月1日起采取“重大的实际措施”，切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行。但是，韩国当局依然进行反共和国对决行为，而且韩国现当权者公然宣称“最终目标是在自由民主体制下实现统一”，再次证明韩国当局所谓的“重新进行南北对话”不过是一种“伪善”。
　　为了对应韩国当局所造成的严重事态，朝鲜将从12月1日起，采取第一阶段重大措施，有选择性地驱逐开城工业区和金刚山旅游区的韩国有关机构和企业的常驻人员及车辆，并禁止他们通过军事分界线陆路通道；全面中断经由西海地区南北管理区域军事分界线进行的韩国人员开城观光；禁止峰洞-汶山之间的韩国火车运行，重新关闭开放的军事分界线；严格限制以旅游及经济合作为名义而来往开城工业区和金刚山旅游区的所有韩国人员的军事分界线通行；制定更加严格的开城工业区和金刚山旅游区的通行、通过秩序和纪律，对于违反者将采取强硬制裁措施。
　　朝韩将军级军事会谈朝鲜代表团团长强调，南北关系的命运完全取决于韩国当局的态度，韩国当局不要无视朝鲜军队的警告。

