俄罗斯公司下月推出模拟俄格冲突新网游
　　国际在线专稿：下个月，俄罗斯一家游戏公司即将推出一款全新的网络游戏，故事以今年8月发生的俄罗斯和格鲁吉亚冲突为背景。舆论认为，这款游戏的上市，无疑是“火上浇油”。 
　　据莫斯科媒体24日披露，这款新型网络游戏名为“冲突-和平任务”，将于12月在俄罗斯各大商店出售。游戏内容以俄罗斯格鲁吉亚冲突为背景，不过做了些许改动：格鲁吉亚总统萨卡什维利得到某个西方国家的支持，决定再次对南奥塞梯和阿布哈兹采取军事行动。游戏设计方透露：“游戏中北约并没有坐视不理，而是派波兰作为北约的代表出面调解。与此同时，乌克兰封锁了俄罗斯驻扎在塞瓦斯托波尔港的黑海舰队。”
　　设计者表示，游戏中，俄罗斯、波兰、格鲁吉亚和阿布哈兹的军队都参与了战争，俄罗斯谴责西方“助纣为虐”，协助格鲁吉亚破坏高加索地区的和平安定。游戏的名称来源于俄罗斯总统梅德韦杰夫针对俄罗斯对格鲁吉亚态度的描述——一次强制和平的行动。
　　目前，媒体普遍关注是否应该让这款网络游戏上市。反对人士称，这款游戏无疑会使俄格矛盾再次升级。游戏设计者对此回应：“政治是政治，游戏是游戏，两个概念不能混淆在一起。网络游戏只是为了娱乐，与政治无关！”
　　反对人士的担心也不无道理。早在8月初，格鲁吉亚军队与南奥塞梯武装人员在茨欣瓦利市附近发生武装冲突。迄今为止，网络也成了“战场”：在发生军事冲突的同时，格鲁吉亚与俄罗斯还互相指责对方发动“网络战”。格总统萨卡什维利的个人网站干脆依靠美国一家公司的服务器运行。(汝智)

