APEC第十六次领导人非正式会议闭幕并发表宣言

　　中新网利马十一月二十三日电(记者 齐彬)为期两天的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，二十三日中午在秘鲁首都利马闭幕。与会领导人发表了题为《亚太发展的新承诺》的宣言，明年的第十七次领导人非正式会议将在新加坡举行。
　　继二十二日的第一阶段会议后，各成员领导人今天上午举行第二阶段会议，中国国家主席胡锦涛出席会议，并就区域经济一体化、人类安全、气候变化等专题发言。
　　关于区域经济一体化，胡锦涛指出，当务之急是争取如期实现茂物目标，并推动世贸组织多哈回合谈判早日取得成果。近来，亚太自由贸易区问题受到各方关注，这反映亚太经合组织成员希望加快推进区域经济一体化。中方愿同各方一道，继续推动这一进程，并愿就包括亚太自由贸易区远景等问题进行研究。
　　胡锦涛说，中国今年先后遭受了南方部分地区严重低温雨雪冰冻、四川汶川特大地震等自然灾害。近年来，亚太经合组织其他成员也多次遭受地震、台风、干旱、海啸、洪涝等自然灾害侵袭。今后，亚太经合组织应该继续深化减灾防灾合作，积极开展政策对话，加强经验交流和技术援助，重点提高各成员监测、预警、应急和灾后恢复重建等方面能力，切实保护本地区民众生命财产安全。
　　关于气候变化问题，胡锦涛表示，气候变化问题是全人类面临的重大挑战。去年，我们在悉尼会议上对气候变化问题进行了深入讨论，并发表了宣言，表明了我们应对气候变化的坚定决心。当前，落实“巴厘路线图”的谈判正处于关键阶段。中方希望各方真正按“巴厘路线图”的要求，尽快对加强公约实施作出全面有效安排。中方将积极参与谈判，同各方一道努力，推动谈判取得积极成果。
　　胡锦涛强调，中国政府高度重视气候变化问题，并为此采取了大量措施。中国制定了《应对气候变化国家方案》，成立了专门的领导小组，完善了工作机制，明确了具体目标、基本原则、重点领域、政策措施和落实步骤。中国提出到二0一0年单位国内生产总值能耗在二00五年的基础上降低百分之二十、可再生能源比重提高到百分之十、森林覆盖率提高到百分之二十等目标。目前，各项目标的实现正在稳步进行，并取得初步成效，今后中方将继续朝着上述目标不懈努力。
　　中午，与会各成员领导人身穿秘鲁民族服装集体合影。
　　随后，胡锦涛出席了《亚太发展的新承诺》宣言宣读仪式。宣言指出，二00八年亚太经合组织会议的主题强调缩小该组织发达成员与发展中成员差距的重要性。我们承诺致力于增强全球化的社会影响，确保所有成员和经济部门都能获得技能和机会，以参与地区和全球贸易投资并从中获益。
　　宣言强调，当前国际金融危机是我们迄今面临的最严重经济挑战之一。我们将快速果断地应对全球经济放缓。我们欢迎亚太经合组织各成员采取的货币和财政刺激方案，并将采取所有必要的经济和金融措施应对危机。我们就此发表单独声明，表明我们应对不断恶化的全球经济形势和支持世贸组织多哈回合谈判早日达成积极平衡结果的决心。
　　宣读仪式结束后，亚太经合组织第十六次领导人非正式会议闭幕。
　　中午，胡锦涛出席了亚太经合组织领导人非正式会议工作午宴。
　　亚太经合组织第十七次领导人非正式会议明年将在新加坡举行。(完）
　　相关阅读
　　APEC峰会就全球经济发表声明 反对保护主义
　　胡锦涛会见曾荫权 强调支持香港抵御金融危机

