日自卫队在北海道构筑防御线应对俄罗斯
　　陆上自卫队三天两头在此演习，是为了在北方四岛问题上对付俄罗斯
　　《世界新闻报》特约记者/冰川
　　据日本《产经新闻》报道，日本陆上自卫队北部方面队19日在北海道训练场举行大规模坦克射击训练，共有180辆坦克参加。值得注意的是，这样规模的演习在北海道并不少见，北海道正在成为日本防御系统的重要据点。
　　“史上最昂贵坦克”对阵
　　根据计划，日本陆上自卫队北部方面队19日至21日出动140辆90式坦克进行实弹训练，22日和23日出动40辆74式坦克进行训练。第一天训练内容为56辆90式坦克分红蓝两队对阵。演练了坦克纵队快速机动、火炮射击、2300米远距离精确打击1.8米正方形目标等项目。
　　90式坦克和74式坦克是日陆上自卫队的装甲装备主力，前者是在后者基础上改进而成，时速最高可达70公里。90式坦克号称是世界上最昂贵的坦克，由日本三菱重工生产，2007年时每辆报价为8亿日元(约合5600万元人民币)。
　　日本陆上自卫队共有300辆90式坦克，除了在自卫队的教育系统富士教导团和武器学校有少量配备外，其余全部在北部方面队部署。目前日本停止了90式坦克的生产，正加紧研制新一代坦克。
　　日本陆地防御大本营
　　北部方面队组建于1952年，是日本陆上自卫队建设最早的支队，担负北海道全境的保卫任务。根据其官方网站发布的数据，北部方面队现有3.7万官兵，是日本陆上自卫队五个方面队中最重要的力量。
　　冷战时期，北部方面队的实力达到鼎盛。在美苏对峙中，日本成为西方阵营在远东与前苏联对垒的最前线，为了防止苏联太平洋舰队通过北海道与库页岛之间的宗谷海峡南下太平洋，北海道不可避免成为防御重点。当时，日本就将唯一的装甲机械化第11师团部署在北海道，准备随时反击苏联舰队和登陆部队。冷战结束后，北部方面队曾经大规模撤离到日本本州岛，但是近年，随着俄罗斯经济重新崛起，加上两国争执不断的北方四岛问题，北部方面队再次成为陆上防御的重要力量。
　　除了陆上自卫队，日本航空自卫队和海上自卫队在北海道的部署力量也不可小觑。今年7月举行的八国集团峰会在北海道召开，日本政府已经多次演练了北海道受到导弹攻击时陆上、海上和航空自卫队的联合行动计划。此外，日本航空自卫队和美国空军还准备在今年12月上旬在日本千岁基地(位于北海道千岁市)进行战斗机联合训练，这是继今年2月之后，日美再度在千岁基地实施此类演习。
　　远东：俄军不敌日本
　　目前，日本北部方面队的力量还在不断增强，经常进行装甲集群火力演习。在其官方网站上，各支队名目繁多的演习几乎每隔几天就举行一次，仅仅在2008年，大小规模的演习已经达到40多场。
　　反观俄罗斯，不仅逐步撤销了在北方四岛的军事设施，失去了跨海投送大规模装甲集群的能力，就连军事演习的规模和次数也严重缩水。在远东地区，日本海上自卫队的规模和实力已远远超过俄罗斯。1998年，日本“大隅”级两栖登陆舰陆续服役，2007年8月，更为先进的“日向”号直升机驱逐舰下水，使日自卫队的两栖登陆能力大为提高。在“日向”掩护下，“大隅”可以直接将90式坦克送抵“敌方”滩头。尤其当日俄“北方四岛”问题升级的时候，日本完全有能力进行一次两栖登陆战，将强大的装甲集群投送到前线。
　　《世界新闻报》

