普京呼吁奥巴马放弃导弹防御计划
　　中国网08年11月25日讯，据法新社报道，俄罗斯总理普京24日呼吁美国当选总统奥巴马放弃在东欧部署反导系统的计划。他警告称，俄罗斯将对此作出“充分的反应”。
　　普京在圣彼得堡举行的一个有关人权法的会议上称：“这一项目的目的是针对俄罗斯战略潜力的。我们只能对此作出充分的反应。如果美国不在波兰和捷克建立导弹防御设施，那么俄罗斯也就不会就此采取报复措施。这样我们就可以打破欧洲大陆危险的、负面的趋势。”他警告称，如果美国在波兰和捷克建立反导设施，那么很显然，欧洲将是最大的输家。
　　俄罗斯本月早些时候宣布，它将在靠近波兰的俄罗斯加里宁格勒州部署导弹，以应对美国在东欧部署反导系统的措施，这在西方国家引发了惊慌。俄罗斯总统梅德韦杰夫本周末称，尽管布什政府在反导系统议题上的立场“非常地顽固”，但奥巴马的立场看起来“更为谨慎”。
　　俄罗斯已多次对美国在捷克部署反导雷达、在波兰部署拦截导弹的计划表示强烈的反对意见，认为美国在欧洲的反导系统对其安全构成了威胁。俄罗斯外长拉夫罗夫上周日称，美国使其计划透明化的任何努力都不足以完全打消俄方的疑虑。美俄在这一问题上的争端是两国关系陷入冷战后低点的一个重要因素。拉夫罗夫在秘鲁首都利马参加亚太经合领导人非正式会议时称：“如果美国人放弃这一计划，那么情况就会好的多。如果美国实施它的计划，它应当采取透明化措施以减轻俄方的担心。只有在美方放弃在东欧部署反导系统，着手建立联合导弹防御系统的情况下，我们才会完全放心。”
　　梅德韦杰夫还称，俄军可对美国雷达实施电子压制。不过，俄罗斯领导人已表示，他们不想让俄美在反导系统问题上的分歧引发俄美关系的长期恶化，甚至是新的冷战。梅德杰夫寄希望奥巴马将能改善俄美关系。他上周在华盛顿称，俄罗斯将不会首先部署导弹。

