奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员
　　新华网芝加哥11月24日电 美国当选总统奥巴马24日在芝加哥召开新闻发布会，正式提名新政府经济团队主要成员，其中包括担任财政部长、国家经济委员会主任和白宫经济顾问委员会主任等人选。
　　奥巴马正式提名现任美国联邦储备委员会成员、纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳出任新政府财政部长；提名曾任克林顿政府财政部长和哈佛大学校长的劳伦斯·萨默斯为国家经济委员会主任；提名加州大学伯克利分校经济学家克里斯蒂娜·罗默为白宫经济顾问委员会主任。
　　现年47岁的盖特纳从2003年起担任纽约联邦储备银行行长，参与了美国许多重要金融问题的决策，并与美国现任财长保尔森密切合作，在今年美国政府应对金融危机的过程中发挥了重要作用。奥巴马在宣布对他的提名时说，盖特纳对市场存在的问题以及为解决这些问题所需要采取的步骤有“独到的见解”。
　　萨默斯现年53岁，1999年7月至2001年1月任克林顿政府财政部长，后在2001年至2006年任美国哈佛大学校长。
　　罗默目前是国家经济研究局经济周期测定委员会成员之一，她还研究如何通过减税刺激经济增长问题。
　　奥巴马说，他新提名的经济团队人选在美国经济陷入危机的时刻提供了“可靠的判断和不落俗套的主张”。

