奥巴马有望提名拉美裔州长出任商务部长
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，新当选总统奥巴马所积极筹建的内阁又添一名新成员，曾在克林顿政府任能源部长的现新墨西哥州州长比尔·理查森将出任美国商务部长。
　　据民主党知情人士透露，奥巴马计划在感恩节（每年11月的最后一个星期四，今年为11月27日）之后正式宣布此项任命。
　　理查森于1947年11月出生在加利福尼亚州，是一位墨西哥裔美国人。现年61岁的比尔·理查森是克林顿政府时期的一大风云人物，曾先后被任命为美国驻联合国大使以及能源部长。1983年到1997年间，理查森一直担任国会众议员。2002年，他当选为新墨西哥州州长，并在2006年获得连任。在理查森担任国会议员期间，克林顿曾委派给他许多高级外交任务，其中包括同伊拉克前领导人萨达姆·侯塞因展开谈判等。比尔·理查森一向以铁面无私、充满斗志以及诙谐幽默著称，在处理国际事务中，经验颇为老到。
　　2007年1月21日，比尔·理查森发表声明宣布准备参加2008年美国总统竞选，但在民主党内总统提名的群雄争霸中落败，于今年1月份宣布退出，随后在奥巴马和希拉里激烈的角逐中转而支持奥巴马。
　　不久前，奥巴马选用希拉里出任美国国务卿。24日，奥巴马将正式提名现任美国联邦储备委员会成员、纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳为新政府财政部长。此外，奥巴马还将提名曾在美国前总统克林顿政府中任财长的劳伦斯·萨默斯为白宫国家经济委员会主任。
　　另有数项内阁职位任命将在近期浮出水面。
　　据媒体爆料，前克林顿政府司法部副部长埃里克·霍尔德将出任司法部长，现任国防部长罗伯特·盖茨将在过渡期内继续延任。前参议院多数党领袖汤姆·达施勒将出任卫生及公共服务部长，亚利桑那州州长珍妮特·纳波利塔诺则有可能出任国土安全部长。
　　此外，美国海军陆战队退役上将、北约前最高军事长官詹姆斯·琼斯将有望出任国家安全顾问。
　　（环球在线：肖亭）

