意大利总理称非常羡慕奥巴马肌肤

  　中国网11月24日讯 据英国媒体11月24日报道，意大利总理贝卢斯科尼此前曾不恰当地称赞奥巴马“皮肤晒黑得均匀”，结果险些引发一场外交风波。11月23日，贝卢斯科尼再次拿奥巴马的肤色说事，称自己事实上非常羡慕奥巴马所拥有的黑色皮肤。
　　意大利总理贝卢斯科尼11月6日与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行新闻发布会，当谈到奥巴马上任后美俄之间的关系走向时，贝卢斯科尼对美国当选总统奥巴马大加称赞。他说奥巴马代表了美国的新一代，他“英俊、年轻、肤色如日晒般黝黑均匀”。贝卢斯科尼的这番言论随后引起了广泛争议，意大利国会的反对党议员批评说，贝卢斯科尼发表的言论令整个国家都感到难堪，“在美国，这样的笑话不仅在政治上是不正确的，而且是很大的冒犯”。但就在23日，贝卢斯科尼再次谈到了奥巴马的肤色，称他对奥巴马以及黑人女模特劳米-坎贝尔的黑色皮肤都非常羡慕，并表示他自己11月7日曾与奥巴马进行了一次长时间而且友好的电话交谈。
　　贝卢斯科尼的这番言论一经当地媒体报道，立即引起了一片哗然，但贝卢斯科尼本人并不认为他的话有什么不妥。此前在评论奥巴马肤色引起风波后，贝卢斯科尼曾公开对他发表的言论进行了辩护，称他的言论是赞扬。安莎社援引他的话称：“为什么他们把那作为负面的事情呢？如果他们没有幽默感，那么他们会活得很糟糕。”他随后对天空电台称，他的言论是为了营造奥巴马“可爱”的形象。他同时对持不同观点的人士进行了猛烈的批评，称他们是“笨蛋”，并说现在的“笨蛋”太多了。意大利国会中唯一的一位非洲裔议员图阿蒂表示总理的这番话实在令人尴尬，他说：“这话如果放在美国，不仅会引起政治风波，还可看作是对种族融合的公然挑衅，我认为我们的总理应该好好学习一下美国，认识到种族融合的重要性。”
　　就在贝卢斯科尼再次发表这一惊人言论的前一天，意大利坎帕的一家电视台在节目中公布了多份电话监听录音，让贝卢斯科尼重新陷入尴尬的境地之中。这些录音是贝卢斯科尼此前在受到犯罪指控后，意大利检察机关通过秘密手段合法监听到的。公布的的录音显示，贝卢斯科尼一直在与意大利RAI国家电视台的多名美女演员私下调情，贝卢斯科尼在电话中称她们为“小甜心”、“我的宝贝”，并邀请她们晚上一起去位于罗马郊外的乡村别墅品尝法国葡萄酒。由于这些监听录音中没有任何可以证明贝卢斯科尼犯罪的证据，意大利检察机关最后决定全部销毁这些录音带，但仍然被媒体获知了部分监听录音的内容。意大利坎帕电视台还披露，一系列的桃色丑闻已经彻底激怒了贝卢斯科尼的夫人韦罗妮卡，目前两个人的关系已经到了无法挽回的地步，正在秘密商讨离婚事宜。
　　现年72岁的贝卢斯科尼一向个性张扬、口无遮拦，素以“大嘴”著称，多次因为不当玩笑而招致外界批评。贝卢斯科尼曾说西方文明就是要比伊斯兰文明优越、芬兰女总统哈洛宁曾拜倒在 “男性魅力”之下、德国议员是纳粹分子等，近来又说西班牙内阁中女人太多。这些言论给意大利政府带来不小的麻烦，但即便这样贝卢斯科尼也没有收敛的意思。(萧熙) 
    相关阅读：意大利总理贝卢斯科尼言行录 

