奥巴马正式提名盖特纳为新政府财政部长
　　中新社纽约十一月二十四日电(记者 李静)美国当选总统奥巴马二十四日宣布将提名纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳为新政府财政部长。
　　当日在芝加哥举行的新闻发布会上，奥巴马还提名前财长萨默斯为美国国家经济委员会主任，加州大学伯克利分校经济学家克里斯蒂娜·罗默为白宫经济顾问委员会主任，梅洛迪·巴恩斯为白宫国内政策委员会主任。
　　奥巴马称，最近的消息证明美国正面临着历史性的经济危机，“大多数专家认为明年美国可能有上百万人失业”。但他组建的经济团队将在这个困难时刻作出正确决策，并提供新的观点。
　　奥巴马上周表示，他已指示他的经济小组制定一项刺激经济计划，目标在二0一一年前创造二百五十万个就业岗位。奥巴马正在与国会中的民主党人士进行协调，希望国会能尽快通过这一计划，以便他明年一月上任后立即签署实施。
　　在二十四日的发布会上，奥巴马未透露这项计划的资金涉及规模，仅表示该计划将十分庞大。部分民主党议员认为这项为期两年的计划可能需要七千亿美元。奥巴马敦促明年一月六日开始行使职权的新国会尽快通过他的经济刺激计划。奥巴马将于一月二十日宣誓就任美国第四十四任总统。
　　对于美国三大汽车巨头，奥巴马指责他们在要求国会批准二百五十亿美元的紧急贷款之前没有拿出一套成熟的自救方案。他说，只有三大巨头拿出这么一份计划，国会才能开展援助行动。
　　美国高盛公司上周下调美国经济增长预期。该公司的报告称，美国经济第四季度将负增长百分之五，明年第一季度将负增长百分之三。若高盛预计准确，这将是自一九八二年以来美国经济的最糟表现。(完)

