国际海事局称印度海军可能击沉泰国遭劫渔船
　　新华网吉隆坡11月26日电 (记者熊平)国际海事局海盗报告中心主任张诺尔26日在马来西亚首都吉隆坡说，印度海军本月18日在亚丁湾附近击沉一艘船只，该船很可能是当日被索马里海盗劫持的泰国渔船。
　　张诺尔当天在吉隆坡接受新华社记者采访时说，根据从生还者、船主及其他方面获得的消息，一艘泰国渔船18日在索马里附近海域被索马里海盗劫持。数小时后，印度海军在亚丁湾附近发现一艘拖有索马里海盗船的船只，并在船只驶往索马里的途中将其击沉。船上一人死亡、一人生还、14人失踪。被击沉船只的船主是泰国人，因此该船很可能是之前被索马里海盗劫持的泰国渔船。
　　张诺尔说，泰国渔船18日被劫持后，国际海事局立即向在亚丁湾的多国军舰发出相关信息，但不能确定印度和俄罗斯海军舰船是否收到信息。他希望目前在亚丁湾的各国军舰和有关国际机构在打击索马里海盗方面加强协调与信息沟通。
　　印度军方此前说，印度海军一艘护卫舰18日晚在亚丁湾附近击沉一艘索马里海盗“母船”。这艘船的甲板上当时有持枪武装人员活动，船舷上拴有两条快艇，完全符合海盗“母船”特征。这艘印度护卫舰因此要求对方停船接受检查，但对方却向印度护卫舰开火，印方随即以火力反击，海盗“母船”起火爆炸。
　　印度海军发言人26日表示，这艘船上有人持有枪支和火箭筒，印度军舰是在遭到对方攻击后才自卫还击的。
　　索马里自1991年以来一直战乱不断，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。据联合国国际海事组织统计，今年以来，索马里附近海域已经发生120多起海上抢劫行为，超过30艘船只遭劫，600多名船员遭到绑架。目前，仍有十多艘船在海盗手中。北约、欧盟、俄罗斯、印度、韩国等已经或者宣布准备向索马里以北的亚丁湾派出军舰，以打击该地区日益猖獗的海盗活动。 

