华尔街裁员潮可能致纽约州丧失22.5万个职位
　　纽约州审计长托马斯·迪纳波利24日表示，华尔街裁员潮可能导致纽约州在未来两年内丧失22.5万个职位。
　　纽约州劳工部上周指出，10月份证券行业的雇员人数较去年同期减少1.6万人。由于这些雇员薪酬丰厚，平均年收入达到40万美元。这些岗位对其他行业起到了拉动作用，刺激了购物中心和广告公司等行业的发展，因此华尔街裁员对于其他行业的影响甚大。
　　迪纳波利指出，金融行业每裁减一个岗位，将导致纽约市损失两个相关职位，纽约州损失1.3个岗位。劳工部的数据显示，华尔街的雇员人数高峰出现在2000年12月，达到20.03万。而在2008年10月末，金融行业雇员已降至17.14万人。迪纳波利预计，截至明年10月，证券业可能会裁员3.8万人，相关的银行、保险和房地产行业也将裁员1万人。金融业提供了纽约州20%的财政税收，纽约市12%的财政收入来源于金融业。因此未来两年内，纽约州和纽约市的财政收入将减少65亿美元。
　　迪纳波利在报告说，今年上半年，华尔街给员工支付过高报酬，整体薪酬福利开支占到净收入的97%。相比而言，从1990年至2006年，薪酬占收入的平均比例仅为53%。因此，未来华尔街雇员的人数必然降低，并很难再得到高额报酬。
　　此外，金融从业人员的奖金收入也将大幅下滑。迪纳波利表示，华尔街基层雇员和高层投资银行家一样，其收入严重依赖于奖金，但他们的奖金收入可能减半。（吴妮） 

