梅德韦杰夫开始访问巴西委内瑞拉和古巴3国
　　人民网11月25日讯 据英国BBC电台今天报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫从星期一开始访问巴西、委内瑞拉和古巴3国。
　　梅德韦杰夫是在出席亚太经合组织领导人在利马举行的非正式会议以后对3个拉美国家进行访问的。在这同时加拉加斯和莫斯科正准备在加勒比海举行联合海军演习。俄罗斯的舰队昨天已经到达委内瑞拉的拉瓜依拉港，星期三开始在港口演习，12月1日在公海演习。一些分析人士认为这是对美国的挑战，尽管俄罗斯政府对此否认，说明梅德韦杰夫的访问是为了密切与本地区国家的贸易与合作关系。
　　根据官方的统计数字，最近几年俄罗斯与拉美国家的贸易每年增长近30%，2008年可望达到150亿美元。上周俄罗斯外交部长拉甫罗夫指出，俄罗斯在拉丁美洲的目的扩大尖端技术的出口，在能源、天然气和石油的生产和运输、建筑机械、冶金工业、交通、和平利用核能和太空探索等领域进行合作。
　　梅德韦杰夫访问巴西的日程主要内容之一是核合作，交流在这个领域的技术与知识，巴西正在寻求确保能源的独立以推动经济。巴西政府人士说访问期间有可能商谈购买俄罗斯防务器材的问题。两国希望2010年双边贸易上升到100亿美元。
　　梅德韦杰夫访问委内瑞拉时可能签署一项双边协议，由莫斯科帮助加拉加斯在苏利亚州建设一座核电厂。两国在能源领域有密切的合作，可能成为世界上最大的石油联盟。委内瑞拉向俄罗斯购买武器装备已经超过30亿美元。
　　梅德韦杰夫将密切俄罗斯与古巴的经济关系，现在俄罗斯是古巴的第10个贸易伙伴，贸易额达到3.63亿美元，由于古巴的大部分工业是苏联设备，包括汽车，今后双边贸易可能增加。几天以前，俄罗斯向古巴提供3.35亿美元的国家贷款，用于购买俄罗斯的商品和服务。(管彦忠）

