索马里海盗头目接受专访从来不将劫船看做犯罪
　　国际在线专稿：据美国广播公司11月24日报道，海盗古已有之，但随着人类文明的不断进步，海盗已经渐渐失去生存的基础。然而近年来，索马里海盗却搅得国际社会惶恐不安。这些海盗从何而来，他们是些什么人？他们如何打劫，又该如何阻止他们打劫？过往船只如何保护自己？美国广播公司日前近距离解析了索马里海盗。
　　海盗都是些什么人？ 
　　最近，42岁的“海盗头目”阿萨德·阿卜杜拉接受了英国《卫报》的专访，他透露他和兄弟们其实曾是在亚丁湾和印度洋上靠捕鱼为生的渔民，但是他们的船经常受到一些外国船只的挑衅和攻击，甚至船毁人亡，最终被迫四处逃生。
　　阿卜杜拉是9个孩子的父亲，他和弟兄们视自己为“摆脱贫穷的英雄”。他说：“我们从来不将劫船看做犯罪，只当是收取过路费。”
　　如何袭击过往船只？ 
　　海盗们的行动大多数依靠艾尔港，那里已经20多年处于无政府状态。他们通常乘坐“母船”进入大约距离海岸几百海里的海洋航路，然后将装备有AK-47、手榴弹、爪钩等武器和工具的高速游艇放下水，伺机袭击过往船只。通常，他们可以不费一枪一弹地俘虏一艘船。
　　有多少船只被扣？ 
　　截至2008年11月，索马里海盗已经扣押了39艘各式船只，其中最大的就是沙特油轮“天狼星”号。这艘船是11月15日被一伙海盗劫持的，上面有200万桶原油，价值1亿美元。沙特外交部长称，沙特不会与劫持者谈判，但是暗示油轮所有者可能会。
　　一般情况下，遭遇海盗的大多数船主会选择付赎金。仅2007年就有25个船主付赎金，海盗收到的赎金高达1.5亿美元。这些钱或被装进粗布麻袋，通过直升机空投；或者装入防水袋，让小船漂往指定地点。
　　强硬打击海盗是否可行？ 
　　索马里是个穷困潦倒、几近崩溃的国家，海盗们在当地大肆花费勒索的赎金，他们建造巨大的别墅，购买进口昂贵汽车，开设旅馆等，在“海盗之乡”艾尔港受到当地民众欢迎。因此要想阻止海盗们的抢劫行为，不太容易。尽管上周一艘印度护卫舰曾沉过一艘海盗“母船”，但那只是偶然，下一艘海盗船何时被击沉还是未知数。
　　国际组织支招如何自我保护 
　　其实，保护自己最简单的方法就是避免走印度洋、亚丁湾以及苏伊士运河航道。但是那样也就意味着需要绕整个非洲大陆一圈，路过南非好望角、到达地中海和欧洲港口。这条南方航路会增加12到15天的航程，每天的支出超过2万到3万美元，大大增加航运费用。
　　目前，已经有9个国家在海上派出军舰，包括俄罗斯、法国、马来西亚、丹麦以及美国，土耳其和英国护卫舰也开始在亚丁湾护航，但是海军行动受到联合国条约的限制。一些船运公司已经考虑雇佣私人安全公司保护船只，甚至武装船上水手，尽管国际法规定商船上禁止携带武器。国际海洋组织建议那些必须通过海盗控制水域的船只，最好在夜间航行，船员们也可以使用高压水龙头抗击接近的海盗。(李金良)

