两名美国情报官员在印度孟买恐怖袭击中丧生
　　中新网11月27日电 印度孟买警方表示，昨天深夜入侵孟买南区泰姬玛哈旅馆和奥拜罗旅馆疯狂屠杀的恐怖份子，直到今天傍晚仍在旅馆内与印度精锐突击队“国家安全卫队”对峙。
　　据“中央社”报道，“国家安全卫队”总指挥杜特向媒体表示，黑扁帽队员正在两家五星级豪华旅馆内，与人数不详的恐怖份子展开激烈遭遇战。
　　杜特表示，突击队员自旅馆大厅开始，展开逐楼各个房间的搜查清剿，遇有仍躲在房间里的旅客，立即保护离开旅馆。他表示，在20层楼的泰姬玛哈旅馆里，突击队员在第四层楼曾遭恐怖份子狙击，一名突击队员受伤。
　　杜特说，估计有六名恐怖份子可能仍据守在最高层楼。他表示，期望突击队员的清剿任务能在今晚之前结束，但一切仍以安全为主。杜特表示，突击队员在各楼层都发现伤亡者。
　　马省警察总长罗依稍早表示，泰姬玛哈旅馆内似乎已不再有旅客被挟持为人质。他说，仍受困在旅馆的若干旅客都将自己反锁在房间里，躲避恐怖份子。
　　据罗依表示，在距离泰姬玛哈旅馆不到一公里之遥的奥拜罗旅馆和纳里曼住宅大楼，也仍有六至七名恐怖份子挟持约25名外国人在内的人质顽抗，但安全部队已团团围住旅馆和大楼，突击队也进入了旅馆进行清剿行动。
　　据孟买警官拉梅希.泰德表示，人数不详的恐怖份子自昨天深夜起，以AK-47冲锋枪等自动武器和手榴弹，同时攻击豪华旅馆、医院火车站和机场等至少七处场所，至今已知有101人丧生，包括至少9名外籍人士与5名警方反恐小组高级警官。另约300多人受伤。
　　据若干报导表示，死亡外籍人士包括一名西方女性和至少两名美国情报官员。
　　据印度内政部长巴蒂尔表示，这是印度境内有史以来最血腥的攻击事件之一，恐怖份子冲入国际观光客出入频繁的孟买高级商业区旅馆、医院及火车站，开枪滥射并扔掷手榴弹，造成无辜者惨重伤亡。
　　据警方表示，攻击事件首先发生在外国观光客出入频繁的泰姬玛哈旅馆外面，不明份子以自动武器射击在旅馆外的警察和安全人员，然后冲入旅馆大厅进行扫射攻击。几乎同一时间，奥拜罗旅馆与其它场所也发生恐怖份子持枪闯入攻击事件。

