新加坡总理及各部部长减薪应对金融风暴
　　11月24日，新加坡政府宣布，明年将削减公务员薪酬，总理李显龙的年薪也将减少19%，降低至304万新加坡元(约合200万美元)，以此作为应对金融危机的措施之一。
　　新加坡政府的声明称，明年新加坡各部部长的年薪将减少18%至157万新加坡元；议员的减薪幅度为16%，至19万新加坡元。
　　上周，新加坡降低了经济增长的预期，这是新加坡年内第四次降低经济增长预期。据新加坡政府预计，该国经济将在2009年出现紧缩，为此，决策层决定采取更多措施以避免该国经济陷入长期的低迷状态。
　　新加坡贸易部21日透露说，该国经济今年将增长2.5%，比今年10月预报的3%有所降低，同时这一增长率也不及2007年新加坡经济增长的1/3。新加坡经济明年可能继续衰退，2009年的增长率可能仅为1%。
　　亚洲和世界各国都采取了降息和宣布经济刺激计划等措施以应对全球金融危机的影响。新加坡将在1月22日公布下一年度财政预算，比此前预定的公布时间提前了一个月。李显龙警告说，新加坡经济可能会经历数年的低增长。
　　投资机构“Action Economics”公司经济学家大卫·科恩表示，由于新加坡经济可能表现不佳，政府高官的薪酬也应对此有所体现。科恩称，新加坡政府削减官员薪水的措施是为了表明其也感受到了经济低迷的痛楚。
　　新加坡最大的国有投资企业、资金规模达1300亿美元的淡马锡公司本周已宣布，该公司高管自愿减薪，减薪幅度最高可达25%。李显龙之妻何晶任淡马锡公司执行董事兼总裁。
　　淡马锡公司日前发出警告说，全球经济衰退可能会延续至2009年以后。
　　(马晶) 
　　新加坡贸工部日前宣布，该国政府将推出23亿新加坡元(约合15亿美元)的刺激经济计划，旨在为新加坡本地企业提供更多信贷支持。
　　新加坡贸工部发表的声明称，这一刺激计划将于12月1日起生效，其内容包括增加贷款、提高贷款违约时政府所承担风险的比例等。约12.4万家新加坡本地公司将会从中受益。
　　声明指出，为应对国际金融危机所导致的信贷进一步萎缩，新加坡政府正提前采取行动来改善企业的融资环境，使当地公司在不利的经济环境下能够有足够的资源来继续运营、投资，进行贸易和走国际化发展道路。(钟合) 
　　新加坡向来以高薪吸引人才前来政府部门工作，该国前总理李光耀支持公务员高薪政策。李光耀在其自传《从第三世界到第一世界》中写道：“部长和官员的过低薪酬毁灭了亚洲的许多政府。”
　　新加坡政府声明称，自1994年开始，新加坡实行部长和高级公务员年薪与6个私营企业界前4名高管人员的平均工资挂钩的政策，部长和高级官员拿他们五分之三到三分之二的薪水。根据经济状况上下浮动，新加坡总理李显龙今年薪水为376万新加坡元(约合246万美元)。
　　白宫数据显示，美国总统布什与其妻子劳拉2007年税前收入为71.9274万美元，其中包括了总统的薪水及其夫妇的投资所得。
　　(马晶) 

