索马里官员称海盗正成为当地人的英雄
　　人民网11月26日讯 超级油轮“天狼星”号被劫事件震惊全球。据香港文汇报综合报道，英国记者近日前往位于索马里首都摩加迪沙以北402公里的港口村庄霍比亚了解索马里海盗的活动，这个满是尘土的小村已成为索马里海盗的巢穴。记者发现，渔民策划、枪手执行、计算机专家谈判，索马里海盗劫船行动已成系统化作业，甚至带动规模经济，成为部落生意。
　　在记者们到达霍比亚村后，一辆满载武装分子的汽车停在他们面前，车上所有人都扛着机枪，身上挂着子弹。一艘载着7名男子的白色小船接近海岸。在经过简短的卫星电话交谈后，海盗头目走向海滩，一件旧运动衫裹着他的头，肩上扛着锈迹斑斑的榴弹发射器。记者们可以看到海边停靠被劫持的希腊、日本、乌克兰船只。
　　海盗头目哈桑号称“永不睡觉的人”，他告诉记者自己39岁，过去3年率领着350名手下，由前渔民和那些心怀不满的武装分子组成，他们自称是“海岸警卫队”。哈桑率领的海盗团伙今年以来已进行30多次劫船行动，其中包括与另一海盗团伙合作劫持乌克兰军火船只“费那”号。
　　哈桑将这一地区海盗活动猖獗的原因，归咎为法制崩溃和世界各地拖船进入亚丁湾捕鱼。他说：“我以前是一名诚实的渔民。但自从商业化捕鱼船捕走了我们海洋的渔业资源，我们不得不找到一个生存下去的方法。”尽管哈桑的外表看来很寒酸，但他今年的收获很丰厚，巨额赎金够付手下的酬劳、购买性能更好的武器和照顾他的家庭。哈桑笑着说：“钱已不再是问题。”
　　由于海盗们在过去12个月已发动90多次劫船行动，他们的战术已不再是秘密。他们通常使用“子母船”发动劫船行动。俄制拖轮改装成的“母船”上载有“子船”快艇，目标船只在数分钟内就会被乘快艇十多名武装海盗包围，他们用AK-47向空中鸣枪，威胁要向船员发射榴弹。海盗们随后用绳索登船，控制船只。海盗头目阿卜杜勒-哈桑称：“成功劫船行动的关键在于速度。我的手下可以在15分钟之内完成辨认、包围、登船、控船行动。”
　　索马里的海盗行动已成为一个运转良好的系统，掌握海上情况的前渔民被认为是劫船行动策划者，那些在内战中学会使用武器的前武装分子则是执行者。他们还需要年轻的计算机专家，这些人知道如何操作用于跟踪目标、协调攻击、进行赎金谈判的全球定位系统和通信装备。
　　索马里政府官员瓦尔森姆称，政府对海盗无能为力，他手下只有40名警察，而且警察工资很低。此外，海盗们正成为当地人的英雄，尽管只有少数人直接参加劫船行动，但海盗活动正成为部落生意，海盗们的亲属参与谈判、用赎金进行建设或其它工作。

