泰国总理回国 拒绝解散国会提前大选
　　中新网11月26日电 综合媒体报道，泰国陆军司令阿努蓬周三要求政府下台，解散国会提前大选，同时下令反政府的示威者离开机场和其它地区，停止示威。但政府与反对派均已拒绝。据悉，总理颂猜已回到国内。
　　反政府示威者继续占据曼谷国际机场，以阻挠出席完亚太经合组织领导人非正式会议的颂猜返国。泰国机场公司宣布在当地时间25日晚上9时起暂时关闭机场，准备在机场降落的航机要转飞清迈、布吉和其它地区的机场，数以千计旅客滞留。
　　另外曼谷26日凌晨先后发生4次爆炸，至少有12人受伤，骚乱越演越烈。事件令人忧虑军人会干预政局。
　　阿努蓬曾与政府官员、学者、经济专家和保安部队开会，他重申不会发动政变，但首次公开要求总理颂猜下台。他表示，并不是向政府施压，只是政府应该让公众有机会由新的大选决定前途。
　　对此，泰国政府发言人响应指出，颂猜总理不会解散国会和举行大选，原因他是由民主程序产生；不下台和不解散国会的立场不会变。
　　反政府的人民民主联盟也表示，提早大选不能解决泰国的政治危机，他们也不会应军方的要求离开机场。
　　泰国传媒表示，到秘鲁出席亚太峰会的泰国总理颂猜所乘坐的军机已在北部降落。 

