英国推行新身份证计划被指威胁隐私
　　中新网11月26日电 英国从25日开始实行引起争议的新身份证计划，一些外国人本周晚些时候就要把新身份证带在身上。据新加坡联合早报报道，政府一直坚持推行这项计划，称新计划有助于打击恐怖分子和非法移民活动。但是来自反对党和公民自由组织的批评者认为，新身份证威胁到个人的隐私权。
　　那些被认为最可能违反移民法的人，申请结婚或学生签证的外国人，将是新身份证计划第一阶段的领取人，新卡从本周稍晚时开始发放。
　　政府部长们说，在三年之内，所有来自欧洲经济区以外国家的新员工，都必须持有身份证，到2014年时新卡的覆盖率要达到90%。内政部长史密斯说：“到那时，外国人身份证将替代纸张文件，因此让雇主能用安全有效的方法核查外来人员有没有在英国工作或读书的权利。”
　　人权组织“自由”的负责人查克拉巴迪说，这项强迫非欧洲经济区的外国人申请身份证的计划，“是为了软化公众，是最不受欢迎的政治策略。”
　　新计划规定，身份证上要有持有人姓名、出生日期，他们获得了哪一种签证及有没工作的权利，另外还有照片，指纹记录等。
　　那些在飞机场和其他高度保安部门工作的人，从明年起必须随身携带身份证。
　　从2011年起，所有申请英国护照的人，其信息资料将自动被送进全国身份数据库里，不过英国公民不会被强迫领取身份证。
　　除了公民自由组织的担心之外，这项身份证计划也因为政府部门发生的一连串丢失机密数据丑闻而受到抨击，特别是有个政府机构去年丢失了2500万英国人的个人资料一事。

