CNN称印度所击沉海盗船为泰国渔船

　　在索马里海盗横行之时，印度海军上周宣布击沉一艘海盗船，令很多人振奋。然而，美国有线电视新闻网25日爆料称，印度海军18日击沉的并非“海盗船”，而是一艘泰国拖网捕鱼船！该船的船主已经出面向外界证实。
　　印度海军上周宣布，在亚丁湾水域巡逻的印度“塔巴尔”号护卫舰在阿曼沿海击沉了一艘载满海盗船。然而，泰国船主韦差•斯里差卡瓦特说，那其实是他的“埃卡瓦特-纳瓦5号”拖网捕鱼船。船上14名船员失踪，只有1名船员在亚丁湾上漂了6天后获救，另外1人已被确认死亡。
　　韦差说，“埃卡瓦特-纳瓦5号”捕鱼船从阿曼向也门运送捕鱼设备的途中遭遇了海盗。当印度军舰“塔巴尔”号接近该渔船时，海盗们正企图控制该船。
　　韦差说他是从一名幸存的柬埔寨船员处得知这一消息的。该船员在海上漂流了6天后被一艘过往船只救下，目前正在也门一家医院治疗。韦差表示，18日他的渔船被两艘海盗快艇追击时，就发出了求救信号，但信号很快中断了。从那时起，斯里差捕鱼公司就再没得到这艘船的消息。
　　印度海军发言人在接受采访时坚持说，印度军舰是自卫。他们开火时，船上有许多拿着武器的海盗。。
　　最近索马里海盗在亚丁湾附近活动猖獗。也门方面海事官员25日表示，索马里海盗又劫持了一艘也门货船。目前，有关被劫船只的细节并不清楚，只知道其名字是“MV Amani”。
　　截至记者发稿时，世界主流媒体中只有美国有线电视新闻网报道了这一消息。(段聪聪)
　　相关阅读：
　　索马里海盗称释放沙特油轮需2500万美元赎金
　　索马里海盗降低沙特油轮赎金要求
　　俄军舰将长期驻扎亚丁湾打击索马里海盗

