泰国反政府示威引发冲突造成8人受伤
　　新华网曼谷11月25日电（记者张秋来 沈敏）泰国反政府的人民民主联盟（民盟）举行的示威活动25日仍在继续。约20名民盟支持者当天下午在曼谷中心区通往廊曼机场的公路上同政府支持者发生冲突，造成8人受伤。
　　据曼谷电视台报道，民盟支持者乘车从廊曼机场前往曼谷素万那普机场，路上遭到政府支持者的拦截，随后双方发生冲突。开始双方使用棍棒和石块对打，之后一辆卡车上的两名民盟支持者突然从身上掏出手枪，向政府支持者连开3枪。同时，民盟支持者还放火烧毁了政府支持者的3辆摩托车。
　　目前，还不清楚伤者中是否有人受的是枪伤。
　　民盟支持者近两天来加大了迫使颂猜政府下台的压力。他们24日包围国会大院，迫使国会取消了当天的上下两院联席会议。25日，民盟支持者继续在总理府和设在廊曼机场的政府临时办公地点举行示威活动，并分派人员前往泰国武装部队最高司令部和素万那普机场举行示威。
　　据报道，泰国总理颂猜参加完在秘鲁举行的亚太经合组织领导人非正式会议后将于26日返回泰国。民盟支持者聚集在素万那普机场外，准备在颂猜回国时举行抗议活动。来自泰国警方的消息说，到25日傍晚，聚集在素万那普机场外的民盟支持者已达5000多人。
　　泰国总理府发言人纳塔武25日说，颂猜总理已表示不会在民盟的压力下辞职和解散国会下议院。
　　泰国陆军司令阿努蓬25日说，泰国海陆空三军司令和国防部次长25日举行会议，就当前政治局势进行评估，与会者一致表示不会发动政变。军方领导人还表示，军方将全力防止敌对集团之间发生冲突，并维护国家安宁和社会秩序。
　　民盟成立于2006年2月，由一些反对泰国前总理他信的民间政治组织联合组建。民盟于今年5月底开始发起新一轮的反政府集会示威活动。

