俄罗斯总统到访巴西签署军事技术合作协议
　　新华网里约热内卢11月26日电(记者 杨立民)巴西总统卢拉与来访的俄罗斯总统梅德韦杰夫26日在这里举行会谈，双方表示将继续深化两国2002年建立的战略伙伴关系。
　　卢拉说，巴西与俄罗斯双边关系的发展潜力巨大。两国之间的贸易额自2003年以来增长了3倍，到今年9月已达到60亿美元。两国在航天技术领域的合作进展顺利，新签署的军事-技术合作协议将有助于双方研发新的军事技术，开拓新的合作领域。卢拉希望进一步扩大双边贸易，增加产品的附加值，并欢迎俄罗斯在巴西投资。
　　梅德韦杰夫指出，巴西是俄罗斯在拉美地区最重要的合作伙伴，俄罗斯希望进一步加快发展与巴西的关系，愿意在经贸、能源、航天、核能和军工领域扩大与巴西的合作。
　　在谈到国际问题时，两国总统一致认为，被称为“金砖四国”的巴西、俄罗斯、印度和中国在有关涉及全球利益问题的对话中是一支强大的力量。他们期待2009年在俄罗斯举行首届“金砖四国”首脑会议。
　　会谈后，双方签署了巴西与俄罗斯军事-技术合作协议，利用和开发俄罗斯全球卫星导航系统合作计划和两国公民90天互免签证协议，以及巴西空军购买12架俄罗斯Mi-35M直升机合同的谅解备忘录。
　　梅德韦杰夫是24日晚抵达巴西进行访问的。签署协议后，梅德韦杰夫离开巴西前往委内瑞拉继续其拉美之行。

