美国强迫北约吸纳格鲁吉亚乌克兰
　　国际在线专稿：据《纽约时报》11月25日报道，美国开始在北约内部展开外交攻势，呼吁北约成员国撇开“成员行动计划”(Membership Action Plan，MAP，即加入北约的第一步)，为格鲁吉亚和乌克兰加入北约组织“开绿灯”。
　　美国国务卿赖斯已经与法国、德国以及其他北约成员国外交官举行了长时间电话会谈，要求他们放弃“成员行动计划”程序，接纳乌克兰和格鲁吉亚加入组织。北约发言人詹姆斯·阿帕苏莱伊说：“成员国正在讨论现在是否是增近北约与这两国之间关系的关键时刻。”北约特使们对此形成巨大分歧，包括法国、德国、挪威、卢森堡、西班牙、意大利等在内的10个国家，反对美国的这项提议。
　　早在2007年4月份举行的布加勒斯特峰会上，美国在波兰、波罗的海诸国、捷克各国的支持下，要求北约批准格鲁吉亚和乌克兰的加入申请，但遭到包括法国、德国、意大利、西班牙等国的激烈反对。德国总理默克尔和外交部长施泰因迈尔称，两个国家不具备“成员行动计划”的条件。德国外交部长认为，由于俄罗斯的强烈反对，现在还不是谈这一问题的时候。俄罗斯宣称，通过加入西方军事集团，乌克兰和格鲁吉亚破坏了俄罗斯的安全和国家利益。
　　最后，北约各成员国同意，将在12月份的北约外交部长会议上重新讨论。一名北约高级外交官说：“‘成员行动计划’的程序是经过长时间辩论才达成一致的。现在，我们又被要求抛弃这一程序，这会毁掉北约内部各成员国之间的团结和信任。”一名外交官称，一旦跳过“成员行动计划”，北约的正义性将再也得不到保证。此外，包括克罗地亚和阿尔巴尼亚在内的国家，也正在寻求加入北约。(李金良)

