格陵兰岛拟从丹麦政府获得更多自治权
　　中新网11月25日电 综合报道，11月25日，格陵兰39000名选民将进行全民公决，以决定是否从丹麦政府取得更多自治权。 
　　根据一项全民公决前的民意调查，大多数选民赞成格陵兰取得更大的自主权，1979年以来，丹麦只承认其格陵兰的半自治地位。投票于当地时间25日上午9时开始，结果将于当地时间午夜出炉。
　　民意调查显示，61%的选民表示他们将投票支持自治，15%的选民反对，19%的选民称尚未作出最后决定，另有5%的选民根本就不打算去投票。
　　假如公投获得通过，格陵兰地方政府将于2009年6月21日起从丹麦手中接过自然资源管理权、司法及警察权，以及部分外交事务权。格陵兰语亦会成为岛上的官方语言。
　　全民公决并不具有法律约束性，但当地政府保证，不管结果如何，都将遵从民意。格陵兰地方政府首长艾诺克森接受电台访问时强调，这项公投“无关独立”，但他希望“格陵兰能在不久的将来实现完全独立”。艾诺克森认为，“在自治问题上达成一致是向前迈进的唯一出路，格陵兰人多年来一直希望能更加独立自主。”格陵兰议会大部分政党、格陵兰媒体，也都呼吁呼吁人们“充分利用好这次机会”。
　　作为丹麦议会中的两个格陵兰议员之一，格陵兰前进党主席拉斯•艾米尔•约翰森表示，他希望在2021年——丹麦对这个北极大岛殖民300周年之际——格陵兰能够完全独立。“我们当然应该做自己命运的主人”，他说。
　　并不是所有的格陵兰人都支持脱离丹麦，民主党支持的一个运动团体已公开批评自治提案。执政联盟成员中前进党的林吉最近也对党内支持公投表示无奈，“我们只有50000到60000人生活在这个地理和气候条件都相当恶劣的地方，这么少的人根本无力将格陵兰建设成一个现代化的独立的国家”，他表示。 
　　格陵兰岛是世界第一大岛，面积210万平方公里，80%被冰层覆盖，岛上生活着57000人，其中50000人是因纽特人。1978年取得地方自治，但其外交事务，国防和法律政策的制定和实施均由丹麦政府决定。丹麦女王玛格丽特二世是该地区的最高元首。
　　2007年，丹麦政府向格陵兰提供了32亿克朗资助。格陵兰海床下蕴藏有丰富的自然资源，特别是石油储量丰富。格陵兰在扩大自治权后，将会减少每年从丹麦政府接受的资助，以换取该岛开发部分自然资源带来的相关收益。

