花旗银行摇摇欲坠 华尔街再掀危机
　　央视《今日关注》2008年11月23日播出：花旗银行摇摇欲坠 华尔街再掀危机，以下为节目内容。
　　全球最大的金融服务公司花旗集团股价连日暴跌，已经从业界老大沦为第五，花旗集团可能将被整体出售。究竟是什么原因让花旗集团陷入如此困境？这是否会引起华尔街新一轮的金融海啸？稍后请看《今日关注》。
　　(字幕显示)：
　　花旗银行，全球最大金融服务公司，196年老店，总资产近两万亿美元，11月20日花旗股价重挫26%，市值三天缩水三分之一，2008年全年花旗股价总跌幅约84%。为挽危局，花旗准备裁员五万人，出售部分或整体资产，美国金融危机再掀波澜。
　　主持人(王世林)：
　　大家好，欢迎收看正在直播的《今日关注》。 
　　提起花旗银行，很多人并不陌生，因为华旗集团是全球最大的金融服务公司，也是在中国第一家开业的美国银行，同时也是在中国运用最多分行网络的美资银行。然而就在11月20日这一天，花旗的股价竟然是跳水26%，而且在21日这一天，纽约股市强劲反弹，但是花旗的股价竟然逆势暴跌了近20%。按市值计算的话，不久前还是美国银行业老大的花旗集团现在已经沦为了第五大银行。所以，一些市场分析师预测，花旗银行很可能会被整体出售。那么究竟是什么原因导致花旗集团陷入了今天这样的困境，它的这种危机会不会引发华尔街第二轮的金融海啸？就这些话题今天我们演播室请两位嘉宾为我们做进一步的解读，我来介绍一下，一位是中国发展研究基金会的副秘书长汤敏先生，你好汤秘书长。还有一位是和君咨询公司的董事长，也是财经方面的专家王明夫先生，你好。
　　王明夫(和君咨询有限公司董事长)：
　　你好。
　　主持人：
　　欢迎两位能到演播室参与我们的节目。在开始这个话题之前，我们先来看一段有关花旗股价“跌跌不休”的背景。
　　(播放短片)
　　解说：
　　花旗股价21日开盘后不久就暴跌15%，到每股4美元下方。虽然纽约三大股指尾盘强势反弹，但是花旗股价始终没有能够得到提振，最终较前一交易日下跌超过19%，收于每股3.77美元。至此，花旗市值从2006年年底的2740亿美元，下跌到200亿美元左右，甚至不及财政部向它注资的250亿美元。 
　　事实上，花旗管理层以及大股东已经相继采取了一系列措施，以恢复投资者信心，包括裁员五万两千人、削减20%开支以及增持股份等等。然而，这些利好消息似乎难以冲抵市场对前景的担忧。 
　　《纽约时报》分析说，市场恐慌主要来自未知因素。当住房抵押贷款、信用卡贷款以及商业贷款状况均可能恶化的情况下，银行业可能继续亏损。
　　鉴于日益严峻的市场形势，花旗集团开始向监管者求援，希望恢复1个多月前失效的金融股卖空禁令，重振投资者信心。 
　　主持人：
　　在我们这个节目开始之前，我们刚才又看到了花旗银行的广告，“永不停息”是它的广告语，但是现在停不停息反倒成了一个问题。所以，我们先来探讨一下花旗银行股价的暴跌，使人们感到，在金融危机这个冬天里边好像又是不寒而栗的感觉。那么到底是什么原因导致了花旗银行今天这样一个局面？汤秘书长您先说，分析一下。
　　汤敏(中国发展研究基金会副秘书长)：
　　花旗银行它作为原来是美国的龙头老大的银行，首先在次债里头，它投资了很大一部分，另外，它的信用卡部分现在也出现一些问题，它第三季度季报亏损非常地大。所以，这一些全部加起来，造成了花旗银行现在市场上情况非常不好。
　　另外，前一段时间美国财政部又宣布，说原来那七千亿相当一部分是准备用来冲抵坏帐的，是救坏帐的，现在也不救了，就不准备救银行的坏帐了，这些都加起来造成花旗集团目前的困难。
　　主持人：
　　明夫，在你的这种感觉中，你有没有想到花旗集团会有今天这样的一个局面？
　　王明夫：
　　我感觉迟早会这样。为什么？实际上次贷危机演绎成系统崩溃性质的事，所以，一块冰化，然后化到下一块，化到下一块。目前仅仅是化到了花旗集团了这一块冰上，所以它会出现这样。但是，它这几天跌得这么猛烈，它有一个市场操作层面的因素。美国有很多的长期机构投资者买了股票有一个原则，比如他不持有低于10块钱的股票。那么在花旗银行最近，他跌到了自从开业以来两百年，唯一一次跌到十块钱以下。所以一跌到十块钱以下，很多这种机构、基金根据他的投资原则就不去斩仓，这就形成恶性循环，越往下斩仓越跌，越跌还越要斩仓，所以中间有个市场操作因素也是很重要的一个因素。基本面当然了，比如它的信用卡、它的消费信贷业务。我看它上个季报，花旗的这两块业务加上它总收入大概三分之二左右，现在跌得都很厉害，因为信用卡业务跌了大概40%左右。
　　主持人：
　　汤秘书长，您有没有预测到，花旗银行会有这样一种局面？
　　汤敏：
　　其实在去年年底、今年年初的时候。
　　主持人：
　　已经有问题了。
　　汤敏：
　　已经有问题了。去年10月份花旗的总裁辞职了，他就是去年在10月份的时候，他已经赔了70多亿美元了，所以，当时的花旗总裁被迫辞职换了一个人。到了今年1月份的时候，市场也传闻过说花旗会不会破产？实际上这已经由来以久，只不过现在进一步地发酵。
　　主持人：
　　刚才明夫讲到了，花旗集团从历史上来看已经有将近200年的历史了，所以，它的股票一旦低于10块钱的时候，就会引起投资者对它一种信心的丧失。那么到底花旗银行是一个什么样的公司呢？我们再通过一个短片来了解一下。
　　(播放短片)
　　解说：
　　总部坐落于美国纽约派克大道399号的花旗银行，是华盛顿街最古老的商业银行之一。1812年7月16日，华盛顿政府的第一位财政总监塞缪尔·奥斯古德上校与纽约的一些商人合伙创办了纽约城市银行，也就是今天的花旗集团的前身。1865年，纽约城市银行更名为纽约国民城市银行，迅速发展成为全美最大的银行之一。20世纪初，纽约国民银行开始积极发展海外业务，1927年以后，纽约国民城市银行的中文行名改为花旗银行，到1939年，花旗银行在海外的分支机构已经达到100家。目前，花旗银行已经是美国最大的信用卡发行银行，同时也是全球首屈一指的零售金融企业。
　　主持人：
　　前一段的时候我们还说，说花旗团在这一次的次贷危机中好像成功地幸免于难了。但是为什么没有在次贷危机刚刚发生的时候它出现问题，而是在这个时候出现问题呢？
　　汤敏：
　　这些危机的发展是一波一波的，而且从一开始是亏一些钱，而且它的影响还没那么大，慢慢慢慢影响越来越大。花旗银行现在目前出现的问题，好多问题同时在出现。应该来说它去年已经受到很大打击，现在越来越多的呈现出来，现在人家怀疑它是不是能够生存下去的问题了。
　　主持人：
　　对。明夫你有没有想到花旗银行出问题会这么快？
　　王明夫：
　　我觉得来得太快了。我认为应该是未来三五年的事情，肯定这种次贷危机我认为是一种比较长的时间，刚才说了像是冰化一样的，一块块冰往前化。但这次化的应该来讲，超出了所有人的预期了，来得太快。像雷曼破产的时候是9月份，9月份那时候来讲是恐慌，现在已经是绝望了，变成这样了。这个来得是不可想象，确实太快了。整个它的演变路线一定会是这样的，由次贷危机演变成金融危机，目前处在这个阶段。金融危机投资银行破产或次贷的问题，仅仅是金融危机的早期阶段。一旦哪天出现商业银行，像花旗银行开始出现金融危机了，那标志性地说明这一轮的华尔街危机已经进入了金融危机这个阶段的一个比较后期和严重的阶段了。再往前演绎它会演变成经济危机，所以，花旗这两天出的事情应该来讲是蛮严重的一个事，值得我们全球做经济的人，各个国家或者商业界人士要非常重视的问题，金融危机已经标志性进入下一个阶段了。
　　主持人：
　　您认为花旗集团出问题是有标志性的。汤秘书长，您怎么看？
　　汤敏：
　　我倒不完全这样认为。实际上从过去几个月来，美国好多银行已经破产了，它不是说这是第一个破产的银行。所以，花旗银行当然它块头比较大，首先第一个，它还没破产呢，它是不是破产现在还不知道，它现在碰到了困难。
　　主持人：
　　出问题了。
　　汤敏：
　　当然有这个破产的可能性。另外一个，实际上美国这一次危机从很早的时候就已经卷入了银行，国际货币基金组织在境内做了一个研究，说大大小小的危机很多，什么危机最危险？他们拿了17个国家过去30年一百多次危机来做了一个计算，就发现，那些把银行引入的危机，它的时间会比没有银行的要长两三倍，它的深度要大三四倍。所以，银行进入的危机是比较难处理的，而这次危机实际上从一开始就已经迷路了。所以，为什么格林斯潘说这可能是一次百年未遇的危机，所以我们不能低估这个危机的严重性。
　　另外一个方面，我觉得是不是花旗集团出问题是一个新的象征或者说变成一个标志性的信号，到目前来说还不敢说这个。因为现在我们看下面的演进，如果政府出面或者其他的金融机构出面，把花旗救过来了，很可能使整个的市场又能够喘息一段时间，所以看怎么处理。
　　王明夫：
　　估计还要进一步观察。
　　主持人：
　　对，怎么处理待会儿我们可以继续探讨。刚才您谈到了，今年以来，实际上美国的很多银行都倒闭了、破产了，所以我们也搜集了相关的资料，我们一起来看一下，次贷危机影响下的美国银行的倒闭潮。
　　(播放短片)
　　解说：
　　2008年1月25日，道格拉斯国家银行宣布倒闭，成为美国次贷危机以来第一家倒闭的银行。3月24日，美国第五大投资银行贝尔斯登被迫卖给摩根大通。7月，印地麦克银行出现挤兑潮，储户在11天里取走了超过13亿美元，美国储蓄机构监理局决定关闭印地麦克银行。7月25日，又有两家美国银行宣布破产，联邦储蓄保险公司宣布，位于内华达州的第一国民银行和位于加利福尼亚州的第一传统银行停业。8月4日，美国佛罗里达州第一优先银行宣告倒闭。9月15日，由于陷于严重财务危机，美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布将申请破产保护，这个有着158年历史的金融巨头从此黯然退出华尔街。9月26日，1889年成立的华盛顿互助银行被美国第三大投资银行摩根大通接手，成为美国有史以来倒闭的最大规模的银行。
　　主持人：
　　按刚才明夫说的，你这个叫冰化理论，银行要一波一波地接着倒去。所以现在人们也在问，说花旗之后，下一轮多米诺骨牌会是谁？你的分析是什么？
　　王明夫：
　　我感觉一个都逃不掉。
　　主持人：
　　所有的都在内。
　　王明夫：
　　对。但是它不是会一起，它会是一个个演变，因为它有一个量变到质变的过程。前面刚才我们看的短片看到，今年开始，1月份到现在，一家家地往前倒闭，都是比较小一点的银行，现在倒到花旗的阶段了，这个阶段应该来讲意味着它完成了这种自身的升级了，再往前走它会变成连锁反应。所以，我觉得在这个过程里面谁做得最大的，比如它信用卡业务做得最好，市场份额最大，汽车信贷做得最好，房贷做得最好的，做得规模最大的银行将来的危机会更沉重。当然，它并不意味着这些银行都会全部清盘，它一定会在现有的格局或这种结构下，它没法继续往前走，它一定要做结构再造，这些银行面临着从经营哲学到企业文化、到组织体系，甚至到它业务结构都面临着彻底再造的过程，完不成这个再造就一定是死路。
　　主持人：
　　您的意思是说不见得它一定会倒闭，虽然是多米诺骨牌会受影响，会受到影响打击，但是不见得是倒闭。比如说花旗可能会被整体地出售或者是被部分出售。
　　王明夫：
　　解体又或是被分拆了。
　　主持人：
　　或者是被救过来了，反正它是受到了影响。
　　王明夫：
　　对。
　　主持人：
　　那么接下来可能还有很多，你的理论是接下来所有的银行都会受到影响。
　　王明夫：
　　都会面临冲击。
　　主持人：
　　但不见得是倒闭。
　　王明夫：
　　对。将来它活着，也再也不是今天的花旗了。

