格鲁吉亚前驻俄大使称格政府对俄格冲突有责任
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，前格鲁吉亚驻俄罗斯大使埃罗西·基茨马里什维利11月26日表示，格方认为美国当局支持其使用武力反对南奥塞梯和阿布哈兹独立是误判，格方在与俄罗斯8月发生的冲突中负有责任。
　　在俄格冲突之前，基茨马里什维利是格鲁吉亚驻俄罗斯大使，7月11日被召回。基茨马里什维利在俄格发生冲突之后曾公开表示不再为萨卡什维利政府效力。此次他表示格政府应对俄格冲突负有责任的论断引发了对双方冲突挑起者的辩论。11月25日他在格议会讨论会中也表达了类似主张，激怒了亲政府的议员，被指责是倒向了俄罗斯一边。对于今年8月发生的冲突，格方领导人曾表示他们是在分裂分子袭击格鲁吉亚境内的村庄和俄军从格北部侵入后，在8月7日进行的反击。但俄罗斯对此表示了否认，称俄方出兵是为了保护平民和俄维和者免遭格方袭击。
　　俄格的冲突还导致了美俄关系的紧张，克里姆林宫认为是华府支持格鲁吉亚向南奥塞梯发动攻击，但白宫否认了这样的说法。基茨马里什维利在新闻发布会上指出，格鲁吉亚官员都认为美国支持格鲁吉亚使用武力重申对南奥塞梯和阿布哈兹的主权，并且有官员曾告诉他美国总统布什3月在华盛顿与萨卡什维利见面时对格方使用武力表达了他的祝福。萨卡什维利的幕僚试图营造美国政府支持格鲁吉亚使用武力的舆论。
　　(环球在线：王妮娜）

