孟买恐怖袭击事件中暂无中方人员或侨胞伤亡

　　中新网北京11月27日电 (记者 张冬冬) 来自中国驻孟买总领馆的消息，截至当地时间二十七日上午八点三十分，在孟买发生的连环恐怖袭击事件中，暂无中方人员或华侨华人的伤亡报告。
　　二十六日晚到二十七日凌晨，印度第一大城市孟买至少有八处地点发生连环恐怖袭击。美联社援引印度警方的消息称，遇难人数已上升至一百零一人，还造成至少二百八十七人受伤。
　　当地时间二十七日上午八点三十分，中国驻孟买总领馆张龙海领事在接受本社记者电话采访时指出，来自孟买警方的消息称，该事件发生之前，没有任何“征兆”，也无其他冲突事件发生。
　　张龙海表示，当地时间二十六日晚恐袭之后，中国驻孟买总领馆对事态进展极为关注，迅速与警方及侨胞联系，了解是否有中方人员或侨胞伤亡。他介绍说：孟买当地有华侨华人一千人左右，“截至目前，还没有中方人员或侨胞的伤亡报告”。
　　印度孟买客属公会理事侯美华先生在电话中向记者描述了事发时的状况：“袭击发生在当地时间二十六日晚九点左右。袭击发生时，我亲耳听到多个地方传出爆炸声”。“电视中现在正直播相关消息，恐怖分子还在警方的围困之中”。
　　在孟买生活了四十五年的侯美华对发生连环恐怖袭击极为震惊。他说：“完全没有任何预料。突然间发生这样的事情。我在孟买四十五年了，当地治安状况一直很好。恐怖袭击事件震动了全孟买。”
　　侯美华说：“周四上午八点多钟，本应该是上班时间，但现在街上特别安静，除了警察和被围困的恐怖分子，没有其他人”。“店铺都关门了，股票市场也已经停了，今天不开市。全孟买的人都在家里通过电视关注事态发展。为保护市民安全，警方已经提醒市民不要出门。警方还说，或许会发生更多的袭击事件。”
　　问及侨胞的状况，侯美华说，应该不会有侨胞伤亡，电视的报道也没有提及。
    孟买总领馆解救出在泰姬玛哈酒店工作中国厨师

