布什离任前未批准前百米女飞人琼斯特赦申请
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月24日报道，美国总统布什当天特赦了14名罪犯，并给另外2名罪犯减刑。
　　美国宪法规定，总统有特赦罪犯的权力，且这一权力不受任何机构的限制，更不能被他人推翻。进行特赦和减刑是美国总统在任期即将结束前通常的做法。布什还有2个月即将离任，目前已经有越来越多的罪犯提出特赦申请，希望布什下台前“大发慈悲”。提出特赦申请的包括部分显赫人物，比如因服用兴奋剂入狱的前“百米女飞人”琼斯和有“垃圾债券之王”之称的亿万富翁迈克尔-米尔肯。因腐败而锒铛入狱的前联邦众议员兰迪-坎宁翰和前路易斯安那州州长埃德温-爱德华兹也都向布什求情要求减刑。但根据美国司法部24日提供的名单，在这16名最新被赦或减刑的犯人中没有这些“明星”，他们主要因涉嫌毒品、危害动物保护、税务欺诈等被判有罪。
　　截至目前，布什先后已收到7000多份特赦和减刑申请，这一数字为里根时期的5倍之多。而司法部审核申请的工作人员仅有不到10人，并未随着工作量增加而添加人手。布什在2001年1月任总统至今，已赦免了117名罪犯，另减刑8人。这些数字还不到里根以及克林顿的一半。白宫发言人卡罗尔表示：“布什总统会继续审核其它减刑和特赦的请求。”
　　美国曾有几次总统特赦或减刑的决定引发广泛争议。1974年，尼克松总统因“水门事件”被迫辞职，其副手福特宣誓就职后1个月即宣布特赦尼克松。此举当时曾引发广泛争议，也被认为是福特在1976年大选中输给卡特的一个主要原因。
　　里根政府在上世纪80年代闹出“伊朗门”丑闻，时任国防部长温伯格因作伪证被判有罪。老布什1992年圣诞前夕在自己即将下台之际签署了温伯格的特赦令。此举遭到当时的独立检察官维尔西和民主党议员的强烈谴责，认为老布什特赦举动“破坏了无人能凌驾于法律之上的原则”。
　　2000年，克林顿在离任前匆匆签署了对芝加哥富翁马克？里奇的特赦令。里奇因创造了美国历史上最高的逃税记录被当局通缉了17年，被控罪名达51项，可判监禁325年。美国媒体爆料说，克林顿是因为在任期内收受了里奇前妻的大笔政治捐款，因此才决定下台前替老友消灾的。这桩特赦当时引发了舆论震惊和司法机关的愤怒，克林顿本人的名誉也受到影响，他多年后曾表示对当初的决定“颇感后悔”。
　　2007年7月2日，布什宣布为卷入“特工门”丑闻的副总统切尼前办公厅主任利比-刘易斯减刑，免去对其入狱服刑30个月的惩罚。布什表示，他尊重法院对利比的判决，但认为30个月刑期惩罚过重，因此决定为其减刑，而对罚款25万美元的判决将维持不变。众议院议长佩洛西表示，布什这样做等于“赦免了犯罪”，是一种“可耻”的做法，出卖了美国人民对政府和司法制度的信任。（环球在线：董玮）

