韩报称金正日指示阻止韩资本主义风气吹入朝鲜
　　中新网11月26日电 朝鲜24日向韩方通报称，要将开城工业园区常驻人员减少一半以上。韩国《朝鲜日报》报道称，就此背景，一位专家25日主张说，这是因为朝鲜国防委员长金正日指示，要切断开城工业园区内的“黄色风气”(韩国资本主义风潮)。
　　朝鲜经济专家、企业银行经济研究所研究员曹奉贤当天接受《朝鲜日报》电话采访时表示：“上月在平壤会见了劳动党核心人士，听说金正日去年年底就曾指示说，要阻止韩国通过开城工业园区吹过来的黄色风气。” 
　　曹奉贤表示：“据我所知，朝鲜今年年初将原先由内阁下属的民族经济联合会(简称民经联)负责的朝韩经济合作业务移交给对韩工作部门‘统一战线部’，最近又移交给了负责体制安全工作的国家保卫部。”有分析指，如果这一说法属实，那么朝鲜的意图就是要在保障体制安全的前提下进行朝韩经济合作。
　　曹奉贤还表示：“上月访问进军平壤的韩方企业时，看到墙上挂着人民保安省(警察厅)制作的漫画书《夜客》。内容是要阻止‘黄色风气’并找出受污染的人。”
　　韩国统一部一位相关负责人表示，有情报称，朝鲜从去年年底就开始采取各项措施以阻止“黄色风气”进入朝鲜。

