英报称美国情报机构曾刺探布莱尔隐私
　　中国网11月25日讯 据英国媒体11月25日报道，美国一名负责监听通讯的前情报官员24日称，在布莱尔担任英国首相期间，美国国家安全局(NSA)曾将他列入秘密监听和情报搜集的目标，并成功地刺探到大量有关布莱尔个人隐私的绝密情报。
　　2003年至2007年，穆菲-法尔克曾在位于美国佐治亚州的福特-戈登情报中心工作，他的主要任务就是负责监听各种重要的国际通讯。穆菲-法尔克24日在接受美国广播公司(ABC)采访时说，他在福特-戈登情报中心工作期间，因此有机会亲眼看见美国国家安全局设有一个专门的档案，秘密监听并搜集一切与英国首相布莱尔有关的情报。这些情报大部分都是布莱尔的个人隐私，其中包括他的个人喜好、财产状况、身体健康状况以及当时在英国工党内部的处境等。但在接受记者采访时，穆菲-法尔克没有透露任何这些档案文件的详细内容，只是说美国搜集到的有关布莱尔的情报极其详尽，并可以非常清楚地据此分析判断出布莱尔的关键决策。
　　穆菲-法尔克还透露，在美国情报机构工作期间，他还曾监听到伊拉克前总统阿尔-亚维尔与他未来妻子之间的浪漫电话。萨达姆政权倒台后，阿尔-亚维尔2004年至2005年曾担任伊拉克的总统，当时他与未婚妻之间的所有电话通讯均被美国情报人员秘密地监听。阿尔-亚维尔后来与他的未婚妻结婚，但不久两个人又宣告离婚。穆菲-法尔克说，即使是在阿尔-亚维尔飞到华盛顿来与美国总统布什举行友好会谈，他的私人电话也一直处于被监听状态。穆菲-法尔克还透露说，美国国家安全局不仅秘密监听这些别国政治人物的电话，事实上还一直在监听一些知名记者、国际组织官员甚至返国美军士兵们的电话通讯。穆菲-法尔克说，尽管有些人为了避免被监听采用了不断更换手机卡的方法，但是美国安全局在多年的监视工作中已经建立起一个储存着有关人员固话及手机号码的数据库。只要他们用那个手机向数据库中的电话拨打一次电话，那么这个手机号码就会被记录下来，进而被追踪监听。
　　美国国会最近刚刚通过一部名为《外国情报监控法案》的新法案，其主要目的就是了使美国国家安全部门能够拥有更大的权限，能够更加有效地进行秘密情报搜集活动。在这部新法案中，最为引人注目的就是明确规定美国安全部门的特工，可以不用向司法部门提出申请就直接监控英国公民的各种通信。包括英国公民通过美国基站或者网络服务器进行的电话通话、电子邮件以及互联网访问。由于世界上绝大部分的电话公司和互联网资源都在美国设有基站，这就意味着美国安全部门可以对包括英国在内的各国公民的私人通信随意进行监控。如果美国安全部门的特工从中获得了他们认为具有价值的反恐线索，很可能就会向相关国家提出更多的引渡请求，而这也势必将引起更多的麻烦和争端。

