英国要求海湾国家对伊朗软硬兼施
　　人民网11月 25日讯 英国政府表示，为有利于解决伊朗的核问题，海湾阿拉伯国家应该对伊朗软硬兼施。
　　《中东报》今天报道说，正在阿联酋访问的英国外交大臣米利班德指出，“伊朗的核计划对世界构成了严重威胁，另外，它还在军事上支持黎巴嫩真主党和巴勒斯坦的哈马斯，而我们对它施加压力，并不是要改变伊朗的政权，也不是采取军事行动的前奏，其目的是想通过外交途径彻底解决伊朗的核问题，使其放弃核计划，”
　　米利班德表示，“现在伊朗面前只有两种选择，一是与联合国安理会合作，停止浓缩铀活动；二是继续目前的对抗政策，被世界孤立。”他强调，“在解决与伊朗的分歧问题上，我们是百分之百地要通过外交途径达到目的。英国政府还将与美国新政府共同努力解决与伊朗的分歧。海湾阿拉伯国家应该对伊朗采取胡萝卜加大棒政策：既向伊朗提出鼓励性方案，与它加强贸易关系，同时也要对它采取严格限制措施。”
　　在谈到中东问题时，米利班德表示，目前的中东局势是严重的，“如果还这样继续下去，我认为在中东实现和平的机会将会彻底消失。”他说，早在2002年阿拉伯国家就提出了解决问题的和平方案，但遗憾的是一直没有得到重视，中东要真正实现和平，阿拉伯国家就必须共同努力，全面实现和平，而不是阿拉伯某一方与以色列达成和平协议。（安国章）

