欧盟和叙利亚下月草签联系协议
　　新华网布鲁塞尔11月25日电(记者 谢栋风)欧盟委员会和叙利亚25日在布鲁塞尔发表联合声明，宣布双方将于12月14日在叙首都大马士革草签经过修订的联系协议。
　　叙利亚主管经济事务的副总理达尔达里率叙利亚代表团24日和25日访问了欧盟委员会，与欧方就修改2004年达成的联系协议草案进行了磋商。
　　访问结束后发表的联合声明称，双方对协议草案中需修改的内容达成完全一致。这项成果是欧叙关系中的重要“里程碑”，符合双方的共同利益和意愿。
　　双方还商定，草签后的协议将递交欧盟各成员国和欧盟、叙利亚相关机构通过，以便该协议早日得到正式签署。
　　欧盟与叙利亚于2004年达成了联系协议草案，但由于欧盟内部在何时签约问题上不能达成共识，协议至今未能签署。今年早些时候，欧盟重新启动了与叙签约的程序。由于2004年以后欧盟扩大以及叙利亚发生的变化等因素，联系协议草案必须进行修改。目前，除了叙利亚和利比亚，欧盟与其他所有地中海伙伴国都已签署了联系协议。
　　近年来，欧盟向叙利亚提供了大量经济援助，以支持其经济、社会和政治改革。从2007年到2010年，欧盟对叙利亚的援助预算为1.3亿欧元。

