分析称恐怖组织可能效仿索马里海盗
　　索马里海盗25日在亚丁湾海域劫持一艘也门货船。一些分析师说，海盗频频得手，可能鼓励恐怖组织成员效仿，导致更多军火船和巨型油轮遭劫持。
　　索马里海盗15日用绳梯、钩子和ＡＫ—47步枪成功劫持沙特阿拉伯巨型油轮“天狼星”号，从登上油轮到得手仅费时16分钟。“这说明劫船有多容易，”海盗研究专家伊恩·斯托里说。这名新加坡东南亚问题研究所分析师说：“有人认为，恐怖组织不具备劫船所需航海技术。但索马里海盗屡屡得手表明，劫船无需高超技术。”
　　美国军事研究机构兰德公司恐怖袭击风险分析师彼得·乔克认为，海盗利用海运业诸多漏洞，屡屡得手。一旦恐怖分子把船只当作重点袭击目标，全球经济可能蒙受巨大损失。按照乔克的观点，海上袭击可能成为恐怖分子制造经济动荡的一种方式。他解释说，由于海盗猖獗，全球保险行业已大幅提高针对亚丁湾的海运保险费率。如果船只遭恐怖袭击，可能进一步加剧这种趋势，增加海运成本。
　　如果恐怖分子利用遭劫船攻击重要港口或海运要道，譬如“海湾咽喉”霍尔木兹海峡，可重创全球经济。恐怖分子可能已经意识到这一点。“基地”组织在“林堡”号遇袭后发表声明说：“如果一艘不值1000美元的船能毁掉一艘油轮……想像一下，西方国家的商业生命线面临多大威胁。”
　　吴铮（新华社专稿） 

