伊拉克议会今日表决驻伊美军协议草案
　　中国网11月26日讯 据英国媒体11月26日报道，伊拉克议会今日(26日)将召开会议，对美军在伊拉克的驻军地位协议草案进行表决。伊拉克什叶派武装组织此前则发布警告称，如果议会批准这项协议，他们将组织发动武装叛乱，并且可能会重新建立一个新的政权。
　　伊拉克政府11月16日批准了美国在伊拉克的驻军协议草案，但根据伊拉克的法律规定，这项协议草案还必须获得议会投票通过后方能生效。26日，伊拉克议会将召开专门会议，对这项草案进行投票表决。根据协议草案，驻伊美军在今年年底联合国授权到期后可继续驻留3年。伊拉克总理马利基在与伊主要政治派别代表会谈后说，一旦议会否决这一协议草案，伊拉克将不寻求延长联合国授权美军驻伊期限，美军将立即撤离，而这并“不符合伊拉克利益”。马利基此前认为，美军立即撤离将导致伊拉克安全部队孤军奋战，因此协议虽然不完美，但却是必要的。他还说，协议的签署将成为伊拉克在3年内恢复完整主权的坚实开端。
　　伊拉克政府的领导人最近频繁接触对这项议案持反对意见的政治人士，试图劝说他们接受协议草案。参与闭门会谈的一名派别领导人说，会议未达成最终共识，他们还将继续商讨，各派别也将会提出各自的要求。伊拉克财政部长贾巴-索拉格警告说，议会今日如果拒绝通过美军地位协议草案，将会危害伊拉克的财政收入并损害国家重建进程。贾巴-索拉格说，该协议对维系伊拉克发展重建基金至关重要，因为伊拉克发展重建基金受到联合国和美国特别金融措施的保护。伊拉克发展基金有特别帐户，是在美军2003年入侵伊拉克后建立的，受到联合国和美国总统执行委员会的保护。这种保护可以防止任何动用该项基金的人与伊拉克产生法律纠纷，使伊拉克的石油收入相对安全。目前该基金已累计达200亿美元。
　　由伊拉克什叶派反美宗教人士阿尔-萨德尔领导的“迈赫迪军”威胁说，如果伊拉克议会批准协议允许美国延长至2011年撤军，他们将会组织军队发动武装叛乱，并且可能会重新建立一个新的政权。“迈赫迪军”的支持者表示，美国军队已经在伊拉克的国土上非法驻扎了多年，给伊拉克国家和人民带来了无尽的灾难。即使是按照联合国此前的行动授权，他们也应该于今年年底之前全部撤出。但美国一直希望与伊拉克政府签订驻军协议以便继续合法驻军，伊拉克政府已经通过了驻伊美军地位协议草案，如果伊拉克议会下周通过了这项草案，美军在伊拉克的驻军期限将延长至2011年。“迈赫迪军”威胁说，这项协议草案如果下周在议会获得通过，他们将会组织军队发动武装叛乱，并且不排除在伊拉克重新建立一个由什叶派领导的新国家。

