各国清剿索马里海盗背后暗藏利益玄机
　　索马里海盗的利益玄机
    越来越多进入索马里领海的外国军舰并非只是为了对付海盗，而是还怀有其他“隐秘目的”。
　　撰稿·和静钧
　　在亚丁湾阿曼沿海水域，一艘索马里海盗母船悄悄地寻找着目标猎物。它看上去与大型捕鱼船无异，没有传说中加勒比海盗“骷髅”旗帜，也不是当年地中海海盗惯用的龙头海盗船，它就是一艘形体稍微庞大一点的普通渔船。在这片贯穿地中海、苏伊士运河、红海、印度洋及波斯湾的水域内，盛产的金枪鱼等海产品吸引了近万艘各国渔船在此作业，每年南来北往的商船和油轮也在数万艘之上。
　　之所以把这艘伪装成渔船的海盗船叫“母船”，是因为海盗锁定目标物后，“母船”就会趁对方不注意迅速收放数艘小快艇，几分钟前还在佯装打渔的船工很快出现在快艇上，他们配备有肩扛式导弹射筒、重型机枪和攻击型冲锋枪，对目标船发起致命攻击。一旦目标船被控制之后，他们就会劫持船只，迅速驶开事发地，前后不到十分钟。
　　落日映红了亚丁湾，残阳如血。就在这艘海盗母船准备展开行动之时，突然在其前方冒出印度海军“塔巴尔”号隐形护卫舰，印度军舰发射导弹，打沉了海盗船。
　　各国纷纷海上“剿匪”
　　时间是2008年11月18日。而在此之前的11月11日，印度军舰就通过压迫性火力成功阻止海盗夺取一艘印度船只和一艘沙特船只。印度军舰是借保护印度船只安全为名于11月2日驶入此海域的。在不到一个月“护法”时间中，印度海军功绩赫然。印度媒体称，印度海军“为那些正为问题的复杂性而愁眉不展的别国海军树立了榜样”。
　　印度军方显然疏漏了这样的事实：装备得再好的海盗船哪是现代化军舰的对手，如果真正面对面交手，海盗必败无疑。2006年美国战舰曾在索马里领海内驱赶过海盗船，海盗居然举起火箭筒，被美军一发炮弹就打得晕头转向。
　　亚丁湾和西印度洋沿岸海域海盗频发，国际海事局已经把此地视为全球最危险的海域。为了因应形势，各贸易和军事大国打出“剿匪”牌，纷纷派出装备精良的现代化军舰驶入亚丁湾。然而，他们往往高调进入，却低调行事，对打击行动缩手缩脚，不尽如人意。
　　现在，亚丁湾和西印度洋海域上游弋着美国、加拿大、俄罗斯、北约、印度等国军舰，英国正与德法等国紧急磋商，准备组成欧盟版“无敌舰队”前往护法，日本也在修改和制定相关法律，很快就会有驻守在印度洋上的日本军舰获得战后首次海外战斗权。而韩国则已经宣布，其排水量达4500吨级的“姜邯赞”号驱逐舰将派遣到索马里海域。据军方人士称，“姜邯赞”号驱逐舰具有强大的对空、对舰和对潜艇作战能力，是韩国海军的主力军舰。印度军方也宣布，第二艘护卫舰将很快派遣到索马里海域，与俄制“塔巴尔”护卫舰会合。
　　“剿匪”的背后
　　海盗成了各国军事影响力合法合理存在于此海域的借口之一，各国海军可利用这样的机会，把本国的军事防御线扩张到最前沿，海盗与各国海军在某种意义上构成利益契合。当“飞鸟(海盗)尽”之时，也是“良弓(贸易和海军大国军舰)藏”之时，只有“海盗”打不尽，才能青山依然在，这样的“警匪”共同体早已让世人心知肚明，更何况在欧亚非物资和能源流通繁忙的海域内扼守住这样一处军事战略要地，是任何一个军事大国都梦寐以求的。
　　索马里外交部高级官员穆罕默德·贾马·阿里称，越来越多进入索马里领海的外国军舰并非只是为了对付海盗，而是还怀有其他“隐秘目的”，包括在索马里海域倾倒核废料等。美军第五舰队早在索马里乱局之前就在此海域存在，伊拉克战争爆发前后，其军力部署更是达到空前水平，而正是在美军越来越依赖此海上战略要地之际，索马里海盗也就开始出现，直至今天形成泛滥之势。
　　尽管国际上普遍达成了共识，根除索马里海盗之患的办法在于结束索马里长达17年的无政府主义状态，恢复索马里的法治和善治，提高索马里国民教育水平和生活水平，然而实施这一共识本身也是个漫长历程，而且时至今日，国际社会并未就此方向做出实质性的工作。
　　难怪索马里人感叹，要是索马里有塞拉利昂一样的钻石，有安哥拉一样的石油，或是像巴尔干一样的能源运输线战略地位，索马里早已在国际社会干预下成为一个“成功国家”。
　　英国前首相布莱尔曾说过，贫穷落后的非洲是人类文明史上的“疮疤”，那么，今天国际社会放任由单一民族组成的索马里陷入“失败国家”深渊，正是人类良知之耻！每年死于饥饿的索马里人达数十万人，死于武装冲突的也有上万人。
　　维护自我利益是各国尤其各强权国家海外政策的首要考虑因素，自古皆然。
　　翻开著名海军理论家和海军历史学家艾尔弗雷德·马汉《海上力量对历史的影响》一书，我们就会看到，掌握海权是赢得战争的关键，而海权的建立就是立足在全面保障海上贸易的能力上。19世纪的美国就是凭借马汉海权论打造了天下第一的海军力量，成功从封闭大国转变成贸易大国，为美国成为当今全球超强国家奠定了基础。
　　印度的行动
　　没有海权就没有贸易大国，作为新兴经济体和亚洲军事大国的印度深谙此道。印度的经济和贸易利益从中东一直延伸到遥远的东亚，它的海军出现在西印度洋沿岸海域，出现在西太平洋，出现在日本海。印度正为打造“马汉式海军”铆足力量，11月18日在亚丁湾小试牛刀正是其力量正向全球扩散的象征性动作，诚如其“月船一号”月球探测卫在向月球表面抛掷印度国旗宣示印度力量一样。
　　中国海军还在等什么？
　　从大环境上看，国际舆论正为外国海军进入此海域制造了良好氛围。单是2008年，活跃在亚丁湾的四路索马里海盗已经索到1.5亿美元的赎金，至少有41个国家的船只或国民深受其害，甚至海盗们近期居然对体积有航空母舰一半大小的沙特油轮下手。目前统计下来的数量表明，尚有30多艘外国船只被索马里海盗劫持，有近200名船员被扣为人质。国际上普遍要求海军大国立即行动，肃清索马里海盗之患。
　　联合国安理会也展开罕见的快速行动，推出多项决议，如1816号和1838号决议，为外国军舰进入此海域公海和进入索马里领海剿灭海盗铺开道路。几年前，联合国安理会通过的决议案曾授权外国军队在索马里政府同意的情况下，进入索马里领海打击海上武装抢劫行为。但是，越来越多的证据表明，“事先征得索马里政府同意或得到其邀请”的主权前置程序，已经被腐败不堪的索马里政府所滥用，并已成为海盗的“保护伞”。
　　联合国安理会11月20日再次举行公开会议，就索马里安全局势以及日益猖獗的海盗活动等问题进行讨论，并一致通过第1843号决议，将继续鼓励有能力的国家积极参与打击海盗活动。联合国安理会的决议符合《联合国海洋法公约》的有关规定和精神，这也是外国军舰入住此海域并谋取本国军事战略利益的合法依据。(作者为国际政治文化研究学者)- 

