泰示威者转战临时总理府欲阻止总理返国(图)
　　中新网11月25日电 综合报道，泰国反政府示威者24日早上包围国会大厦后，放弃守在国会策略，近3000名抗议民众搭巴士下午转往临时总理府所在的廊曼机场，内阁会议被迫取消，傍晚警察也撤守。示威者呼吁群众在25日和26日发起更激烈示威活动，包围机场迫使总理颂猜无法返国。
　　24日，声势浩大的黄衫军在街头散开后，部分示威者在路上劫持数辆公交车，充当阻止镇暴警察进逼的障碍。镇暴警察事前已在国会四周架妥金属路障，并在警戒线后戒备，而面对人民民主联盟(PAD)号召的大批示威者，部分仅配置盾牌的镇暴警察迅即后退，国会议员根本不得其门而入，联席会议被迫流会。 
　　包围国会大厦并切断电力后，部分示威群众随即转进包围财政部、曼谷警察总局及设在曼谷旧机场的中央政府临时办公室。至24日正午，多数的示威者已经重返总理府前广场，约5000人留守国会大厦。 
　　PAD领袖占隆呼吁群众25日参加更激烈的示威。他表示：“明天将更激烈。我们请求各位今晚好生休息，以保存体力。”PAD志在推翻泰国政府。 
　　PAD领袖潘泰普表示：“若要我们解散，政府应该要求军方出面。”部分PAD领袖扬言26日号召更多支持者包围新曼谷国际机场，以迫使前往秘鲁出席亚太经合会领袖非正式峰会的颂猜无法返国。 
　　延续数月的示威及包围已导致泰国政府陷入瘫痪。PAD领袖宋杰表示：“愿胜利与人民同在。”他并重申，泰国总理颂猜是前总理他信的傀儡，必须下台。群众包围总理临时办公室使朝野对峙局面骤然升高。
　　受到示威的影响，泰国证交所综合指数24日下跌2.87%，投资人多持观望态度。 

