奥巴马人事布局日渐清晰 用人原则重经验
　　新华网华盛顿11月26日电 新华社记者杨晴川
　　自从在11月4日举行的美国总统选举中获胜后，奥巴马便开始着手新政府组建和权力交接的工作，陆续任命白宫官员和确定内阁成员人选。经过3周时间，美国新政府的人事布局“路线图”已经日渐清晰。
　　白宫团队：“火车头” 
　　从奥巴马当选后的人事安排动向看，他将把白宫作为未来决策的中枢。用人风格注重实干，考虑周全；施政路线选择中间道路，淡化党派意识。这反映出他基于现实的多重考量在人事布局上力求做到统筹兼顾。
　　奥巴马过渡团队共同主席之一波德斯塔说，奥巴马想把白宫打造成政治决策和政策规划的“火车头”。
　　从目前白宫要员构成来看，基本具备两个特点，一是深受奥巴马信任，二是能够独当一面。
　　白宫办公厅主任是白宫团队“总管”，责任重大。11月6日，奥巴马胜选后第三天，便任命众议院第4号人物伊曼纽尔为他未来的白宫办公厅主任，这是他宣布的第一项重要人事任命。伊曼纽尔来自奥巴马家乡芝加哥，两人都从芝加哥政坛起步，渊源颇深，私交甚笃。更重要的是，他政治能力突出，是民主党在2006年中期选举中夺回国会控制权的“幕后导演”。他谙熟华盛顿的政治操作，也懂得如何与各种政治势力打交道。因此奥巴马对他十分信任并委以重任。
　　奥巴马竞选团队中的“灵魂人物”，也都被安排在白宫重要职位上。奥巴马竞选团队首席战略专家阿克塞尔罗德被任命为白宫高级顾问；奥巴马竞选团队联络主任吉布斯被任命为白宫发言人；奥巴马竞选团队幕僚长卢沛宁将成为内阁秘书。这些人在今年竞选过程中都独当一面。
　　 内阁团队：“全明星” 
　　尽管与白宫团队相比，内阁团队组建步伐稍慢。但从媒体透露的主要内阁成员潜在人选来看，奥巴马未来的内阁团队将是“全明星”阵容。
　　《时代》周刊指出，奥巴马这种做法明显吸取了前两任总统组阁的经验教训。克林顿和布什在选举获胜后的人事任命，要么不被认可而影响行政效率，要么被指地域和党派色彩太浓，有“任人唯亲”之嫌。
　　美国内阁中最为重要的成员依次是国务卿、财政部长、国防部长和司法部长。虽然目前只有财长人选被正式确定，但其他人选也行将“浮出水面”。前第一夫人希拉里有望出任国务卿，现任国防部长盖茨很可能留任，而前司法部副部长霍尔德担任司法部长也已几成定局。
　　这些人选都有一个共同点，即能力突出，知名度高。财政部长人选盖特纳曾在财政部和华尔街工作，多次参与美国重要金融决策。在应对金融危机过程中，他发挥了重要作用，与现任财长保尔森合作密切。他获得财长提名的消息披露后，受到投资者普遍欢迎，股市大幅上涨。
　　作为前总统克林顿的夫人，希拉里拥有很高知名度。希拉里在参议院任职8年。在此次总统竞选中，她显示出很强的政治号召力。许多两党主流分析人士都认为她是改善美国外交形象的合适人选。
　　盖茨虽在布什政府任职，但其务实作风深得两党好评，参议院民主党领袖里德公开支持他留任国防部长；霍尔德在法学界声望卓著，并曾在克林顿遭弹劾期间担任司法部常务副部长，显示出良好的危机应对能力。
　　分析人士指出，从初显的内阁“雏形”不难看出，奥巴马组阁有意实现一种微妙的平衡。
　　用人原则：重“经验”
　　奥巴马总统选举获胜的重要原因之一，在于他自始至终高举“变革”旗号，顺应了美国人心思变的政治气候。然而，从目前呈现的人事安排迹象看，重视经验似乎甚于“变革”。分析人士认为，这既是出于政治需要，又是时势所迫。
　　首先，奥巴马赢得总统选举并未从根本上改变党内政治格局。在民主党内，他的预选对手希拉里仍有不少支持者。她的丈夫克林顿曾执政多年，民主党目前既有经验又年富力强的人才，多为他的旧部。奥巴马组建新团队多少会受到这些因素的影响。
　　其次，从两党政治而言，共和党及其支持者仍是不可小视的政治力量。在这次美国总统选举中，仍有近46%的选民投票给共和党候选人麦凯恩。在过去10届总统选举中，共和党7次获胜，积累了大批有经验的人才，而且占据了一些重要州的州长职位。因此，奥巴马今后要顺利施政，不但要整合全党力量，而且要尽可能团结甚至沿用共和党人。
　　另一方面，奥巴马面临对内重振金融经济、对外改善国家形象的双重挑战。在危急关头，启用能力、经验和名气兼具的“老手”，远比贸然任用新人更能够稳定局面。盖特纳就是一个明显的例子。美国政商两界和主流媒体对他获得财长提名普遍给予好评，认为奥巴马知人善任。
　　奥巴马的首席战略顾问阿克塞尔罗德说，选择“老手”担任要职，并不意味着奥巴马放弃了“变革”理想。他说，奥巴马任用内阁官员的标准，并不是要寻找能够提供执政思路的人，而是需要能贯彻其思路的人。
　　根据日程，奥巴马执政团队两套班子将在11月底到12月初基本组建完毕。接下来，阁员人选将等待国会的批准，之后新任部长将与现任部长进行交接，新的白宫团队也将进入“试运行”。
　　有美国官员这样评价说，奥巴马人事布局安排，犹如拉小提琴：一手控弦，一手拉琴。既想牢牢掌控大局，也希望充分展示灵活性。

