曼谷机场发生爆炸及其他地区手榴弹袭击7人伤
　　中新网11月26日电 综合报道，泰国官员说，26日早晨曼谷国际机场及其他地区的手榴弹袭击造成至少7人受伤。
　　据悉，爆炸发生在素汪那普国际机场，造成至少2人受伤；当地电视台的报道称，在其他地区一枚向示威者投掷的手榴弹导致3人受伤。几乎同时，在廊曼机场向反政府示威者投掷的手榴弹致至少2人受伤。
　　此外，支持与反对政府民众的25日冲突造成11人受伤。
　　示威者拒绝谈判 
　　泰国反政府派人民民主联盟25日继续示威，不但在临时政府办公地点廊曼机场抗议，还堵住陆军总部入口，拒与政府谈判。
　　副总理查德瓦拉表示，政府准备与民盟协商，希望泰国恢复和平，并请反对党主席艾比希担任协调人，希望在陆军总部进行沟通。艾比希表示，政府与民盟双边应对话，他已准备好担任中间协调人。
　　不过，民盟担任协调的领袖苏里亚塞则说，民盟不再与政府谈判，因为徒劳无功。苏里亚塞表示，民盟原本愿意和政府谈判，但政府之前还是逮捕了核心成员，显然没有诚意。因此，民盟会透过所有方法让政府停止运作，支持者将继续在廊曼机场示威。
　　军方仍强调政变非解决危机的方法
　　民盟一直寄望军队发动政变，但陆军总长阿努蓬表示，政变无法解决危机，军方已有计划与防御武力，处理抗议群众占领地点的问题。他表示，来自三军的防御武力将分成两组，第一组监督各地点的抗议群众，第二组防范民盟与拥政府派的冲突。
　　阿努蓬指出，警方会发挥极大的克制力，试图与想诉诸暴力的抗议者协调，而不使用武力方法驱离群众。
　　阿努蓬强调，保护泰国制度维持社会秩序、防范造成损失的冲突、遵守法律体系三大原则，才能解决泰国危机。
　　准备以抗议迎接26日返泰的颂猜
　　由于出席秘鲁亚太经济合作会议的总理颂猜还未返国，部分抗议群众转往泰国国际机场，准备以抗议迎接26日返泰的颂猜。

