沙特御医用吗啡止痛令公主上瘾被判1500鞭刑
　　两名来自埃及的沙特阿拉伯王室御医，因为用吗啡为公主止痛，导致公主染上毒瘾，被判处1500鞭刑及有期徒刑。埃及人权组织除提出抗议和谴责外，目前正全力营救中。
　　两名埃及御医艾阿拉比和阿布德拉布为沙特王室效力长达20年，本来仅被判750鞭及分别15年和20年徒刑，不料上诉后徒刑不但没减少，鞭刑反而加了一倍。艾阿拉比的妻子哭诉，一般人挨上9或10鞭恐怕就要丧命了，1500鞭与死刑无异。沙特鞭刑系分段实施，一周至少要打50鞭。
　　艾阿拉比的太太正全力奔走，盼沙特政府能从宽处理，也希望埃及总统穆巴拉克能救她的老公。但艾阿拉比对政府的态度颇感失望，“沙特王室不闻不问，而埃及政府与油产丰富的沙特政府交涉时，总是一副矮人一等的姿态。”
　　联合国前秘书长、埃及国家人权委员会主席布特罗斯·加利谴责说，鞭刑“违反国际法，我们须奋力对抗这起判决” 。他说，鞭刑违反国际人权宣言及其他国际人权条约与协议的规定，他呼吁沙特阿拉伯人权组织出面协助两名御医。
　　埃及人权组织联盟目前正着手营救这两名御医。其主席高博瑞尔表示，依据伊斯兰教传统律法，鞭刑的上限为80鞭，超过这个范围即属凌虐他人。若未来数周内，沙特对两名御医的处置没有任何转变，他打算向国际法庭上诉。
　　他还说，除了两名御医遭鞭刑，目前另有一名17岁埃及青年在沙特遭判1年徒刑及300鞭刑；也有一名药商遭判 1年徒刑与1200鞭刑；更有许多在沙特工作的埃及女医师不断遭受性骚扰。
　　(台湾中央社)

