欧盟与叙利亚希望近期签署联系协议
　　新华网布鲁塞尔11月24日电(记者 谢栋风)欧盟负责对外关系的委员费雷罗—瓦尔德纳24日在布鲁塞尔说，欧盟和叙利亚目前正在加紧修改联系协议草案，希望在不久的将来签署该协议。
　　瓦尔德纳当天在与来访的叙利亚主管经济事务的副总理达尔达里会谈后说，欧叙双方都认为现在应致力于促成协议的签署，她将立即向欧盟各成员国就近期与叙利亚签署协议提出建议。
　　欧盟与叙利亚于2004年达成了联系协议草案，但由于欧盟内部在何时签约问题上不能达成共识，协议至今未能签署。今年早些时候，欧盟重新启动了与叙签约的程序。由于2004年以后欧盟扩大以及叙利亚发生变化等因素，联系协议草案必须进行修改。目前，除了叙利亚和利比亚，欧盟与其他所有地中海伙伴国都已签署了联系协议。
　　瓦尔德纳与达尔达里在当天的会谈中就叙利亚的经济改革和中东地区最新局势交换了看法。瓦尔德纳赞扬叙利亚在其地区政策上采取的积极措施，特别是与黎巴嫩建交以及与以色列进行非直接谈判等。她说，这些措施拉近了叙利亚与欧盟的距离，同时也将进一步促进叙利亚的经济改革。
　　近年来，欧盟向叙利亚提供了大量经济援助，以支持其经济、社会和政治改革。从2007年到2010年，欧盟对叙利亚的援助预算为1.3亿欧元。

