奥巴马任命经济复苏顾问委员会主席
　　中新社纽约十一月二十六日电(记者 李静)美国当选总统奥巴马二十六日在芝加哥宣布任命前美联储主席沃尔克为即将组建的总统经济复苏顾问委员会主席，以“群策群力”帮助美国经济走出衰退。
　　芝加哥大学经济学家奥斯坦·古尔斯比将出任该委员会主任，他同时也是白宫经济顾问委员会委员。
　　美国《华尔街日报》的报道称，该委员会的使命不是取代财政部和其他经济决策机构，而是给奥巴马提供来自政府机构以外的专家意见。委员会的任务包括：帮助制定刺激经济短期规划，帮助解决房贷危机以及提高民众生活水平。该委员会还将关注金融市场改革等问题。
　　八十一岁的沃尔克被认为是世界上最具影响力的经济思想家之一。一九七九至一九八七年间，他在卡特政府和里根政府中担任美国联邦储备委员会主席。从政府卸任后，沃尔克曾担任沃尔芬森公司董事长，同时兼任普林斯顿大学和纽约大学教授。
　　奥巴马评价沃尔克称：“他行事果断，且十分坚持自己的主张。”他说，如此组建经济团队的目的是要引入新鲜观点的同时也吸收前辈的经验。
　　这是奥巴马连续第三天召开新闻发布会，宣布关于其经济团队的重要任命。奥巴马二十四日已正式提名新政府经济团队主要成员，其中包括担任财政部长、国家经济委员会主任和白宫经济顾问委员会主任等主要职位的人选。他在二十五日提名彼得·欧尔萨格出任白宫行政管理和预算局局长。(完)

