英刽子手记录囚犯临死时表现日记高价拍卖
　　实习生殷楠
　　11月11日，英国历史上两位著名刽子手的日记及一些行刑工具，在英国柴郡公开拍卖。这些日记记录了每位被送上绞架囚犯的身高、体重和临死时的表现，甚至还有刽子手对自己行刑过程的评价。英国多家媒体报道称，这些日记和物品向人们展示了一段特殊的历史，以及刽子手这一充满神秘和恐怖色彩的职业。
　　1.“死亡日记”拍出高价
　　11月11日，由英国FrankMarshall拍卖公司拍出的两本“死亡日记”，分别属于刽子手亨利·皮埃尔珀特和哈瑞·伯纳德·艾伦。
　　英国人说，亨利“开启了一个绞刑时代”，受其影响，弟弟托马斯和儿子埃尔博特都成了刽子手。特别是埃尔博特，子承父业的他是英国历史上处决囚犯最多的行刑者。据粗略统计，他至少绞死了450名囚犯。
　　哈瑞可以说是英国绞刑历史的终结者，他先后于1961年和1963年执行了北爱尔兰和苏格兰的最后绞刑。1964 年8月13日，哈瑞与另一位刽子手罗伯特·斯图尔特，在不同的监狱里同时执行了英国历史上最后的绞刑，因此分享了“英国最后一位刽子手”的称号。1969年12月18日，英国议会投票废除了极刑。
　　据英国《贝尔法斯特邮报》11月12日报道，在哈瑞过世的16年后，其遗孀多丽丝决定将他留下的日记、他用来测量绞索长度的卷尺、一副老虎钳，以及蝴蝶结等物品公开拍卖。在11月11日的拍卖会上，它们一共拍出了1.72万英镑。而原本由私人收藏的亨利日记和信件等物品，也被一位外籍人士以4600英镑买走。
　　2.“我要成为死刑执行官”
　　据英国《泰晤士报》报道，亨利只做了9年刽子手，亲手处死了105名囚犯。他的日记里记录了囚犯的性别、身高、体重和脖子的粗细，并没有记述他个人的心情和想法。从日记日益潦草的笔迹和怪异的用词中，人们可以感受到，亨利似乎越来越厌倦“刽子手”这份工作。后来，他开始酗酒。1910年，32岁的亨利因在“工作”期间喝得烂醉而被开除。在一份近日才公开的机密文件中，当时的英国内政大臣指示监狱部门，“此人永不录用。”
　　让人不能理解的是，在“耻辱地”结束刽子手生涯后，亨利竟然鼓励弟弟托马斯接自己的班。而托马斯一干就是37 年，1946年他退休时，共处决了近300名死囚。
　　在父亲和叔叔的影响下，埃尔博特很小就对“刽子手”这一职业充满好奇与向往，他曾背着妈妈偷看父亲的日记。11 岁时，埃尔博特在学校布置的“我长大后想……”的命题作文中写道：“当我离开学校后，我要成为一名死刑执行官。”
　　有统计显示，从1932年到1956年，埃尔博特绞死了450人，成为英国历史上处决囚犯最多的刽子手。2006 年上映的根据其故事改编的电影《最后的刽子手》中则称，埃尔博特一共处决了608人。由于埃尔博特处决的囚犯中有近200 人是纳粹战犯，所以在当时被英国人当成英雄崇拜。也正是因为埃尔博特太有名了，以至于在很长时间里，人们误以为他是英国最后一位刽子手。
　　虽然开始时埃尔博特对“刽子手”这个职业十分满意，工作起来也是异常“高效”，但渐渐地他开始不赞成死刑。也许是因为他从父辈和自己的经历中看到，死刑充斥着很多政治阴谋和社会曲解。特别是1950年亲手为他的朋友、妒杀前女友的詹姆士·考比特“送行”后，埃尔博特感到，人们大多是一时冲动去杀人，这时死刑起不到任何威慑作用。埃尔博特在1974 年出版的自传中称：“死刑解决不了任何社会问题。”1956年，埃尔博特因报酬问题辞去了“刽子手”的工作。
　　3.温文尔雅的“死神”
　　如果说亨利·皮埃尔珀特一家对“刽子手”这个职业由爱生恨，那么哈瑞则对行刑工作始终充满了“热爱”。
　　哈瑞小时候看到报纸上一则妻子因谋杀丈夫而被判绞刑的报道，当时出于好奇，他萌生了到监狱做行刑官的想法。长大成人后，哈瑞从事过很多工作。29岁时，哈瑞终于实现了自己儿时的愿望。他申请到了一份曼彻斯特监狱的工作。经过一周的培训后，哈瑞有幸成为刽子手托马斯·皮埃尔珀特的助理。
　　在这位“名师”的指导下，1940年，29岁的哈瑞在贝德福德郡监狱协助执行了他人生中的第一次绞刑。行刑完毕后，他记下了第一篇“死亡日记”。在日记中他没有丝毫恐惧，反而称“执行绞刑是种干净利索的工作”。哈瑞还记录了囚犯临死时的表现：“这个囚犯吓软了，我们不得不抬着他上绞架。”
　　此后，哈瑞以助理行刑官的身份在伦敦的监狱协助处决了53名囚犯。1955年，他被任命为主行刑官，与托马斯职位相同。在之后的9年里，他亲自处决了29名囚犯。
　　哈瑞颠覆了人们印象中“刽子手”冷漠、凶悍的形象，总是彬彬有礼的，非常注重自己的仪表。他习惯在给囚犯行刑时穿着笔挺的西装，用手整理好领结。哈瑞曾在接受采访时说：“我通常会在绞刑室外对死囚说声早上好，然后再把他们带上绞架。”每次行刑完毕，哈瑞会去洗个澡，吃点儿东西，然后买份当天的晚报，看看自己绞死的囚犯究竟是谁。有时他还会把死囚的经历和罪行写进日记。
　　在日记中，哈瑞贴了一张自己比较满意的照片。照片中的哈瑞身着西装，仪表堂堂，面带微笑。哈瑞认为，虽然他面对的都是十恶不赦的杀人犯，但他们也需要在临走前得到应有的尊重。
　　在家人和孩子们眼里，哈瑞是个和蔼可亲的人。“我有两个爷爷，”哈瑞的孙女菲奥纳回忆说，“一个是带我去海边玩，给我买糖果玩具，逗我笑的慈祥老头儿；另一个则是送杀人犯下地狱的死神。”
　　由于并不是每天都有绞刑要执行，所以哈瑞把行刑工作当成轻松的“兼职”，他还是卡车司机和酒吧老板。
　　4.执行绞刑是个“技术”活儿
　　亨利和哈瑞的日记均记录了死囚的年龄及一些外貌特征，包括性别、高矮、胖瘦，甚至还有囚犯脖子的粗细。但这并不是出于他们的特殊嗜好，而是因为这些因素对行刑来说至关重要。
　　英国早期的绞刑就像电影里描述的那样，将囚犯吊起或是拿走囚犯脚下的支撑物使其悬空，但囚犯实际上是被勒死的，过程缓慢而痛苦。后来英国改进了绞刑，将绞架台做得很高，中央有个活板门。执行时一开活板门，囚犯就掉下去。由于下落时巨大的力量都通过绞索施加在囚犯脖子上，导致颈椎断裂，囚犯立即死亡。
　　哈瑞对这种死刑大为赞赏，他曾公开表示，绞刑是“最仁慈”的死刑，因为它“迅速且毫无痛苦”。“从囚犯被带上绞架到他最终死亡，不过半分钟的时间。只要把绞索套好，再一拉活板门，一切就结束了。”哈瑞在日记中写道。
　　1927年，两名英国死囚处刑完毕被从刑架上解下，15分钟后，他们重新开始呼吸。行刑人员只得再次把他们送上绞刑架。后来人们发现，要使颈椎快速断裂，囚犯体重和绞索长度的比例很关键。于是，刽子手们手上就有了一张数据索引表，例如，一个80公斤重的人，最好从2.4米处落下，体重每增加3公斤，绳子应缩短5厘米……囚犯脖子的粗细也很关键，如果忽略了这个问题，就会出现失误——不是不能马上吊死囚犯，就是把囚犯的头拽掉，而这些都不是一个“专业”刽子手愿意看到的。
　　亨利和哈瑞每次行刑前都会预估囚犯的体重，量好绞索的长度。为了做到万无一失，哈瑞还曾用沙袋模拟囚犯做实验。在绞刑执行完毕后，他还会在日记中评价自己的表现，如：“今天的工作干净漂亮。”“完成得不错，不过要是绳子再长五六英寸就更好了。”
　　参考资料
　　绞刑：东方的“特权”西方的“耻辱”
　　绞刑是除枪决外应用最广泛的死刑手段。在世界刑罚史上，绞刑最早起源于波斯帝国。由于绞刑相对其他死刑来说更经济、简便，直到19世纪末，仍为大多数国家所保留。目前，日本、新加坡、伊朗、伊拉克、印度等少数国家仍保留绞刑。 
　　在中国历史上，绞刑也是一种常用的死刑。在封建社会中，人们认为，绞刑相对砍头来说，不流血，能保持尸体完整，是一种“优待”，因此绞刑通常是高官皇族的“特权”。
　　古代，西欧各国把杀头视为贵族的特权。英国的查理一世、法国的路易十六和妻子玛丽皇后，上的都是断头台而不是绞架。如果贵族被处以绞刑，那不仅是他个人，也是整个家族的奇耻大辱。18世纪初的意大利，一个伯爵因谋杀而被判绞刑，他是摄政王的亲戚，他的家人要求将处死方式改为杀头。摄政王说了一句话，后来成为流传很广的名言：“可耻的是罪行，而不是绞架。”
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

