俄共主席久加诺夫称俄共产党将永远存在
　　中国网08年11月26日讯，据俄新社报道，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席根纳季-久加诺夫11月25日在莫斯科接受记者采访时宣布，俄罗斯共产党将永远存在，至于今后具体由谁领导将由全党代表大会决定。
　　在评论媒体有关俄共本届领导层只能再干5-10年的报道时，久加诺夫指出：“这是胡说八道。我们只是制订了政党今后5-10年的最低纲领而已。党将永远存在。我们已经指明了自己的战略目标，并将在11月29-30日的全党代表大会上通过行动计划。”
　　至于俄共领导层可能更换的问题，久加诺夫表示，本届全党代表大会将由来自俄罗斯各地近千名党员代表参加，同时还将邀请国外80多个代表团出席，届时将通过新版党纲和帮助国家摆脱危机的行动纲领，同时选举产生新的领导层，主要是选拔、补充优秀的年轻党员进入领导层。
　　久加诺夫同时指出，俄共不排除国家杜马(议会下院)提前进行选举的可能性。11月21日国家杜马批准了俄总统梅德韦杰夫提出的修宪提议，延长总统任期至6年，延长国家杜马议员任期至5年。该宪法修正案将在联邦委员会(议会上院)以及三分之二以上地区议会通过后正式生效。俄共对此宪法修正案持反对态度。久加诺夫说：“所有这些增加任期的提议表明我们的对手已经不能胜任(目前的工作)，可能会提前进行选举，尽管在目前条件下进行任何选举都将非常困难。实际上，导致提前选举的原因不是世界金融危机本身，而是国家无力遏制其后果。预计提前选举可能会在2009年3-4月进行。”(萧熙) 
    相关阅读：俄共领导人不认为在地方选举中惨败 

