联合国前秘书长安南称津巴布韦可能面临崩溃
　　新快报讯 南非执政党领袖祖马24日会见联合国前秘书长安南和美国前总统卡特后表示，安南和卡特都认为，由于政治和经济危机，津巴布韦不久后可能面临崩溃。
　　祖马说：“他们认为津巴布韦现在环境非常恶劣，可能在数月内崩溃。”
　　据英国《泰晤士报》24日报道，肯尼亚总理奥廷加呼吁非盟和其他国际组织派遣维和部队进驻津巴布韦。奥廷加说：“现在津巴布韦根本没有合法政府，非盟应该考虑派遣维和部队，向（津总统）穆加贝表明我们的态度。”
　　此前，由安南、卡特和南非前领导人曼德拉的妻子组成的代表团试图进入津巴布韦，但是被拒绝。《标准》周刊评论说，津巴布韦拒绝代表团入境，“表示政府在隐瞒某些情况，准备以人命换取政权的稳固”。
　　津霍乱流行281人死
　　新华社哈拉雷11月24日电津巴布韦卫生部24日宣布，自今年10月底以来，津巴布韦已有281人死于霍乱，全国大多省份都有霍乱疫情报告，首都哈拉雷和南部城市拜特布里奇为重灾区。
　　津国家卫生部公民保护委员会主任帕瓦迪伊拉在向媒体公布这一数字时表示，政府已竭尽全力控制霍乱疫情在全国蔓延，但战胜霍乱需要社会各界共同努力。他介绍说，公民保护委员会在全国各地的分支机构已经行动。
　　津巴布韦医学协会22日发出呼吁，要求政府宣布当前的霍乱流行为全国大灾难，以便动员一切力量战胜疾病。该协会提醒说，现在雨季来临，加上医务人员罢工、医院无钱购买药品和设备，如果不能及时动员更多力量遏制疫情发展，后果将不堪设想。
　　霍乱是一种急性肠道传染病，患者主要症状为剧烈腹泻、呕吐、脱水等。如不及时抢救，往往危及生命。

