安理会同意欧盟在科索沃部署文职使团
　　新华网联合国11月26日电 (记者王湘江)联合国安理会26日一致通过主席声明，同意欧盟在科索沃部署一支具有警务、司法和海关职能的文职使团。
　　安理会当天就科索沃问题举行公开会议，就联合国秘书长潘基文最新提交的相关问题报告进行了讨论。塞尔维亚和科索沃代表在会上发言，双方虽然在欧盟驻科索沃文职使团的具体职能上存在分歧，但都支持在科索沃部署该使团。
　　安理会在会上通过的主席声明说，安理会欢迎潘基文提交的报告，同时欢迎塞尔维亚和科索沃与国际社会合作的意愿。声明还说：“安理会欢迎联合国和其他国际行为体在安理会第1244号决议框架内开展相互合作，欢迎欧盟不断努力推动实现整个西巴尔干地区融入欧洲的前景，从而对区域稳定与繁荣作出决定性贡献。”
　　本月25日，潘基文在提交给安理会的报告中说，联合国科索沃特派团的重组工作正在加速进行，他的特别代表赞尼尔正在协助欧盟加强其在科索沃法治方面的职能。潘基文预计，欧盟驻科索沃文职使团近期将会部署到位，从而承担起目前仍由联合国科索沃特派团履行的法治职能。但他同时表示，欧盟驻科索沃文职使团仍将处于联合国的总体领导下，同时严守联合国在科索沃地位问题上的中立立场。
　　今年2月，欧盟决定在科索沃境内部署一个由警察、海关官员和司法专家组成的文职使团，其主要任务是帮助科索沃当局从联合国科索沃特派团手中逐渐接管权力。但由于塞尔维亚和俄罗斯反对科宣布独立，欧盟内部对这一问题也存在严重分歧，部署工作一推再推。
　　科索沃是原南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，1999年6月科索沃战争结束后由联合国管理。今年2月，科索沃当局单方面宣布独立。科索沃的独立获得了美国等一些国家的支持，但遭到了塞尔维亚和俄罗斯等国的反对。今年7月，潘基文在安理会无法达成共识的情况下，下令重组联合国科索沃特派团。

