奥巴马将召开第三场记者会宣布经济复苏计划
　　中新网11月26日电 综合报道，奥巴马将于美东时间26日中午举行连日来第三场记者会，会上将宣布针对美国金融危机的经济复苏计划。
　　另外奥巴马还将宣布一个由政府外经济专家组成的委员会，能够帮助美国经济摆脱衰退并稳定金融市场。
　　就在此前一天，美联储宣布将追加总额达8000亿美元的信贷投入，希望能够稳定金融体系。
　　奥巴马25日誓言政府的当务之急是通过一个经济刺激计划，以挽救衰退中的美国经济，并强调要制定减少财政赤字的长期规划。
　　受金融危机影响，奥巴马财政班子备受瞩目。11月24日，奥巴马提名了四名经济要员，纽约联邦储备银行行长蒂莫西•盖特纳将出任财政部部长。
　　弗吉尼亚大学政治专家拉瑞.萨巴托认为，奥巴马之所以要“急着”推出内阁人选、尤其是首先公布经济班底，主要就是为了稳定市场信心，“向他们显示下届总统已经开始主导经济政策”。奥巴马在24日表示，希望明年1月20日上任后，就立刻开始推行经济改革计划。提早宣布具有丰富金融危机应对经验和理论知识的经济班子人选，无疑是向公众显示了尽早开展工作、坚决化解金融危机的态度。
　　据悉，奥巴马已经要求经济团队立即展开行动，与国会、现任政府和联邦准备理事会协商，在未来两个月内提出建议，并每天向他报告进度，以便他在元月上任之前让民众和新国会知道他即将采取的行动。

