美国产婴儿奶粉检出微量三聚氰胺
　　中新网11月26日电 据美联社报道，美国食品和药物管理局(FDA)称，在一份美国产婴儿配方奶粉样本中检测出“含量极低的”三聚氰胺。 
　　FDA表示仍不能确定检验出的三聚氰胺含量是否对婴儿健康造成危害，但一名高级官员称，很多家长可能会对此产生过激反应，他们会因此停止对婴儿使用该种奶粉。
　　FDA的一位负责人Stephen Sundlof博士称：“我们检测出的含量极低。婴儿没必要改换其他奶粉。如果婴儿一直使用某种品牌奶粉，就应该持续使用同一种。这样对他们益处最大。”
　　另外，FDA还在几份营养补品和医疗补品等产品的样本中检测出了三聚氰胺，这些产品均出自美国五大婴儿配方奶粉生产商。
　　FDA和一些专家表示，美国奶粉中的三聚氰胺“含量非常低”，很可能是产品在加工或包装过程中接触到的，而不是有意添加。
　　Stephen Sundlof博士还表示目前美国还没有出现因三聚氰胺患病的案例，检测结果也都限于残留的程度。但是在10月3日，美国食品及药品管理局曾称，当局不会允许任何含有三聚氰胺的婴儿食品在市场上流通。
　　Stephen Sundlof博士说，“从公共健康和婴儿安全来看，我们认为这些奶粉是完全没有问题的。”
　　美国食品及药品管理局至今不愿意为婴幼儿食品的三聚氰胺含量设置标准，原因是“三聚氰胺出现的时间并不长，科学家没有足够的时间验证什么样的剂量是安全的，尤其是对婴儿尚未发育完全的肾来说。”
　　美国食品及药品管理局规定，食品中三聚氰胺含量的合法标准为每公斤不超过2.5毫克(2.5ppm)，但是这是为标准体重为60公斤的成人设定的。

