媒体分析希拉里如任国务卿中美关系走向
　　新华网专稿：从各种迹象看来，希拉里成为奥巴马政府的国务卿，几乎已成定局。她如何布局美国外交，尤其是将采取何种对华政策，引人瞩目。那么，希拉里当国务卿，将对中美关系产生什么影响？ 
　　希拉里对华是好是坏，众说纷纭。有人依据她丈夫、前总统克林顿时期的对华政策路线，认为她将夫唱妇随，总体是利好消息。有人则援引她在竞选总统期间攻击中国“操纵汇率”、“侵犯知识产权”和“从事工业间谍活动”等言论，认为希拉里的强硬作风或将有损中美关系。
　　事实上，如果将希拉里的对华政策基调与美国主要政治人物的对华政策相比，可以发现有许多共识，可以说他们的基本观点和对华大战略是一致的。这一点，在参加今年大选的主要候选人身上得到充分体现。他们在外交政策上的分歧，主要集中在伊拉克、反恐等热点问题上，在对华政策上分歧并不明显。
　　两党候选人均肯定中美关系的重要性，但也认为中国崛起对美国是一种挑战，并认为双方在价值观念、政治制度等领域存在分歧。同时，他们也都认为，尽管美国要在某些领域对华继续施压，保持威慑，但双方并不一定会发展成敌对关系，双方在许多领域有共同利益，开展合作的空间也很广阔。美国国家情报委员会在最近发表的《2025年全球趋势报告》中，也提出了类似看法。
　　这种“既防范又合作”的大战略，不仅与目前布什政府的现行对华政策相似，与当选总统奥巴马的观点也相近。可以说，在对华政策上，美国统治阶层在大方向上已经形成高度一致，无论谁当总统，都不会偏离这根主线。而作为总统外交政策的具体执行者，无论谁当国务卿，更不可能“剑走偏峰”。
　　希拉里在去年11/12月一期的《外交》双月刊发表的文章中认为，“一个高速发展的中国必须融入国际体系”。文章在专述对华政策的部分中明确断言：“美中关系将成为本世纪世界上最重要的双边关系。”希拉里说，尽管美国和中国的价值观念和政治体系极大不同，而且在一些问题上分歧很深，但美中合作的空间也是很大的。

