奥巴马要让白宫变环保 女儿自己做家务
　　中新网11月27日 综合报道，近日，美国当选总统奥巴马携妻子米歇尔接受了美国广播公司著名主持人芭芭拉.沃特斯的采访。与上次接受哥伦比亚广播公司“60分钟”采访时主要谈论未来政策不同，这次夫妻搭档出现，奥巴马透露了一些对未来白宫生活的设想。
　　众所周知，他是环保政策的拥护者，已经明确表示将带领美国在温室效应等方面负起责任。在节目中，奥巴马说到了自己“绿色白宫”的设想：他入驻白宫后，将开始评估这座建筑的能源使用效率，而且尽量快地完成白宫节能改造。之所以这么做，是为了告诉美国人，节能其实很简单。不过，奥巴马表示，虽然他不是那种一定要关掉所有灯才睡得着的人，不过他已经养成了关灯的习惯，应该会把这种习惯带进白宫。
　　在谈到两个女儿时，夫妻两表示，即使住进白宫，她们还是得像现在一样做家务，“不能因为是总统的孩子就可以不劳动”。米歇尔表示，第一次访问白宫时，她就告诉员工，两个女儿要自己整理床铺、打扫房间。他们将尽量保证10岁的玛丽亚和7岁的萨沙过上普通人的生活。
　　另外，孩子们的作业也必须按时完成。玛丽亚明显已经开始很有想法：她告诉崇拜林肯的父亲，自己想在林肯的办公桌前做作业，因为那样会“带来很多灵感”。

