俄承诺将助委内瑞拉开发利用核能源
　　中国网11月28日讯 据美国媒体11月28日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫目前正在委内瑞拉访问，并与委内瑞拉总统查韦斯签署了两国关于和平利用核能的合作协议，承诺将协助委内瑞拉开发利用核能源。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫与委内瑞拉总统查韦斯共同出席了合作协议签字仪式。根据协议，俄罗斯将向委内瑞拉提供和平利用核能的技术，在明年底之前帮助委内瑞拉建立一个核反应堆。梅德韦杰夫对记者表示，“我们正在军事领域发展更为全面的关系，这是建立在相互合作、对世界局势客观理解的基础上的。” 他同时表示，在遵守国际法的前提下继续与委内瑞拉进行军事以及相关领域的合作，并强调这种合作并不是针对任何其他国家。这种合作将巩固南美洲和拉丁美洲的多极世界。俄罗斯联邦核原子能机构负责人柯瑞恩科在接受记者采访时说，“我们已经做好了准备，将为委内瑞拉培养核能物理以及核工程方面的学生，俄罗斯与委内瑞拉两国之间的合作既包括和平利用核能方面的研发工作，也包括协助委内瑞拉在其国土上寻找铀资源。
　　梅德韦杰夫27日还与查韦斯一起登上“彼得大帝”号巡洋舰参观，双方当天还进行了长达4小时会谈。会谈结束后，两国元首宣布将在最近两周签署协议成立俄罗斯-委内瑞拉银行，它将成为向俄罗斯和委内瑞拉各个项目拨款的工具，还将与石油出口结算有关。两国贸易在相互结算中可能使用本国货币。梅德韦杰夫在结束了与查韦斯的新闻发布会后，还会见了美洲玻利瓦尔替代计划成员国代表，这些成员国在委内瑞拉首都加拉加斯召开了该组织的会议。梅德韦杰夫在这次会见上提出了发展俄罗斯与这些国家合作的问题。查韦斯说，他与梅德韦杰夫就俄罗斯和欧佩克之间的合作进行了商谈，希望能提振近几个月不断挫跌的油价。他还提议欧佩克应该设立一个油价目标区间，介于每桶80至100美元之间，而梅德韦杰夫则称他觉得这一提议似乎很有意思。
　　查韦斯一直宣称美国和欧盟无权阻止发展中国家发展核技术。尽管西方国家怀疑伊朗可能正在建造核武器，但查韦斯仍极力为伊朗的核项目进行辩护。在接受俄罗斯提议之前，查韦斯曾表示有兴趣从阿根廷获得一个核反应堆，与包括伊朗在内的其它国家合作进行核能研究。查韦斯此前曾公开表示，美国海军第四舰队对委内瑞拉构成了严重威胁。他称将继续推动耗资数十亿美元的军备建设计划，这一计划的目的是遏止美国可能对委内瑞拉发动的军事打击行动。俄罗斯一家具备官方背景的军火公司负责人瑟格-车姆佐夫说，查韦斯不仅希望与俄罗斯加强核合作，还已经向俄罗斯方面表示，他们希望从俄罗斯购买防空导弹系统和装甲运兵车，并希望购买苏-35战斗机等。

