印度反恐行动进入收尾阶段 遇难者升至146人
　　中新网11月28日电 综合媒体报道，从26日晚间持续到目前的印度孟买恐怖袭击事件所造成伤亡人数仍在不断上升，根据目前统计，死亡人数已升至146人，另有300多人受伤。当地警方表示，清剿恐怖分子的行动已进入最后收尾阶段，但反恐进程仍然非常艰难。
　　在发动袭击的恐怖分子所藏身的三处主要地点，泰姬玛哈酒店、奥贝罗伊酒店和犹太人聚居的纳里曼大楼，28日上午都发生了激烈枪战。印度海军陆战队队员当天乘武装直升机降落至纳里曼大楼，成功解救全部人质，奥贝罗伊酒店内的35名被困游客也被释放。据悉，纳里曼大楼和奥贝罗伊酒店已被警方控制，但还有恐怖分子藏匿其中，交火仍在持续。
　　此外，由于据分析武装团伙可能是从海上登陆并发动恐怖袭击的，因此印度海军认为该武装团伙可能另有余党仍在海上，正在近海海域进行搜查。
　　 被困中国公民脱险 据称有1人受伤
　　在泰姬玛哈酒店的激烈交火中，1名外国女记者与1名印度记者被流弹击伤。印度警方表示，已有8名外国人在孟买恐怖袭击中死亡，其中3名德国人，2名美国人，1名日本人，1名澳大利亚人和1名加拿大人。而英国外交部则声称有1名英国人死于当地袭击事件。
　　中国驻孟买总领事馆副总领事王振华证实，中国驻孟买总领馆目前掌握的在恐怖袭击中被困的中国公民，已于28日全部脱险。
　　不过，据中国日报网站消息，在孟买袭击案中受伤的外国人已上升到22人，其中包括1名中国人。
　　谁是“黑手”仍扑朔迷离
　　印度总理辛格说，孟买攻击是由来自国外的组织发动的，当局一定会追查凶手。有消息说，尽管辛格没有点巴基斯坦的名，但印度曾在2006年指责巴基斯坦情报部门卷入当时在孟买发生的恐怖攻击。 
　　一个此前未曾闻名的组织“德干圣战者”声称对孟买发生的袭击事件负责。目击者有关袭击者似乎以英美护照持有人作为攻击目标的说法令不少人怀疑这次袭击与“基地”组织有关。 
　　但也有人认为，“基地”组织及其同伙在南亚地区的主要袭击手段通常是派自杀袭击者驾驶装满炸药的卡车与建筑物相撞，这与孟买袭击的手法并不一样。
　　美国总统布什与印度总理辛格进行了通话。布什在通话中同意派遣美国联邦调查局(FBI)的特工前往印度，与他们一起调查这起惨案。
　　巴基斯坦表示愿协助调查 
　　据悉，巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼28日也分别与辛格通电话，对发生在印度孟买的恐怖袭击表示强烈谴责，并表示愿意为孟买恐怖袭击案的调查工作提供全面合作。 
　　辛格在电话中对吉拉尼说，印方已掌握证据，制造孟买袭击事件恐怖分子的武器弹药均来自巴南部港口城市卡拉奇。巴总理府随后宣布，吉拉尼已同意巴三军情报局局长帕夏中将前往印度协助调查。
　　与此同时，扎尔达里同吉拉尼在伊斯兰堡会面时说，巴方不能接受印方对巴方卷入孟买恐怖袭击的指控。巴基斯坦外长库雷希则表示，他对孟买发生的一切感到震惊，但不应该在谁对攻击事件负责的问题上急于下结论。

