印度股票债券和外汇交易市场3年来首次关闭
　　26日晚，数名持枪歹徒袭击了印度的金融中心孟买，这恐怕是印度历史上最严重的一次恐怖袭击，且袭击目标首次对准了住在高级酒店的西方银行家、企业家和高端旅客。目前，恐怖袭击遇难者人数已上升至101人，另有287人受伤。
　　昨天傍晚，本报记者试图拨打正处于警方与恐怖分子对峙中的孟买泰姬玛哈五星级酒店的电话，但电话那头一直无人接听。此时，这家酒店内还有被扣押的人质。
　　印度马哈拉施特拉邦警察局长罗伊在接受当地电视台记者采访时说：“酒店内还有其他入住的客人，我们目前尚不清楚具体的数目。为了避免对无辜人员造成伤亡，解救行动进行得极为谨慎。”
　　此连环恐怖袭击事件也引起了国际社会的关注。昨天，中国国务院总理温家宝致电印度总理曼莫汉·辛格表示慰问。温家宝称，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件。
　　孟买人陷入噩梦
　　昨晚在接受《第一财经日报》采访时，中国驻印度前大使裴远颖遗憾地表示，他曾到过泰姬玛哈酒店，那是一个古老有名的建筑，英国风格，靠近印度门，很漂亮。
　　据印度当地媒体报道，武装分子使用手榴弹和AK-47步枪袭击了孟买市中心CST火车站、维多利亚火车站、泰姬玛哈酒店、孟买市政府等著名建筑。武装分子还同警方和印度特种部队发生激烈交火。
　　“学校、工厂、股市都关闭了，街道空空荡荡，人们都被恐怖的阴云笼罩。”《印度时报》在孟买负责前线新闻报道的编辑雷杰什昨晚通过电话告诉告诉《第一财经日报》，现在如果要出行，随身携带武器是很必要的，他们都是恐怖分子，他们闯进酒店、火车站，时而听到枪声。
　　雷杰什说，“我们有大约50个记者在现场，他们现在都很好”，这个事情有望不久结束，一旦酒店人质全被救出来，一切也就结束了。现在很多警察试图找到办法进入酒店，把客人救出来。
　　一家美国网络公司印度分公司员工荷帕·辛告诉本报记者，孟买昨天晚上还没有来得及离开办公室的人都躲在建筑物里。“普通人都吓坏了，也感到愤怒。我姐姐刚刚搬离孟买，我感到很庆幸。希望这件恐怖的事情早点结束。”她说。
　　警方与恐怖分子的交火中伤亡也不小，已经有12位警方官员被杀，其中包括孟买的警方反恐长官赫曼特·卡尔卡里。
　　一个在新加坡工作的印度孟买人对本报记者说：“我爸爸在安保部门工作，一大早就给我电话，说了在孟买发生的情况。目前，政府已经限制孟买人出家门，我的家人整天都待在家里，街上的人也比往常少很多。街上都是军队、警察和安全部队，气氛非常特别。”
　　伤亡主要还是当地人
　　“令人担忧的是，袭击的目标是外国人和商人。”在孟买IDFC资产管理公司工作的阿贾伊说，“我们将看到一个对投资者信心的涟漪效应，这次恐怖袭击是在金融中心和标志性场所。印度需要铁腕措施来处理这件事情。”
　　有消息说，英美游客是武装分子追杀的对象，部分在当地访问的欧洲议会议员甚至也被武装分子困在饭店内无法脱身，只能躲在酒店地下室内用手机和外界保持联系。但雷杰什证实说，伤亡的主要还是印度本地人。
　　一位在泰姬玛哈酒店的目击者在电视上说，那些持枪歹徒企图寻找美国或英国护照持有者。正在孟买谈一项业务的英国保守党人士卡仁，在地下室的时候被歹徒撞见并且身中数枪导致流血，他说：“歹徒进来的时候，我在酒店大厅，这时人们都开始逃。一个持枪歹徒在那里四处射击，他就站在我旁边。”
　　在奥比欧酒店的另外一名目击者拉伊当时正在孟买进行一项西班牙与当地政府的谈判。他说，在晚上10点的时候，他正在吃晚餐，这时他听到15~20声枪声。他描述道：“我听到枪声时正在吃饭，我们马上被命令离开餐桌，我们被叫到一个没有灯光的厨房，然后转移到一个地下室。在那里我们待了两个小时。最后我们从后门被释放出去。”
　　中国驻孟买总领馆张龙海领事在接受中新社记者电话采访时指出，孟买当地有华侨华人1000人左右。有两名中国公民当晚正好下榻于泰姬玛哈酒店，另有三人住在奥博莱旅馆。这五人中的四位，事发时刚巧在外面办事，目睹袭击后，没有再返回旅馆。另外一人一直被困在酒店里，直至被警方解救。
　　经济阴云
　　裴远颖说：“这对我来说并不意外，印度有一部分恐怖分子经常进行这种恐怖袭击，有时是在电影院，有时在市场。但这次损失比较大，超过了通常的水平，因此引起国际社会的关注。”
　　这次恐怖袭击的大胆已经又一次对印度应对国内恐怖袭击的能力产生了质疑，特别是印度即将要在明年5月前进行由国会领导的联合政府的大选。裴远颖认为，这次事件对印度的国际形象不是好事情，说明这个国家的安全还是个问题。
　　新一届“印度—欧盟峰会”在即，裴远颖说，印度是欧洲在亚洲的工作重点，发生这个事件不会对双方的关系产生负面的影响。对贸易会有影响，但不会太大。运输系统和外贸系统仍然可以正常工作。
　　在恐怖袭击发生后，印度股票、债券和外汇交易市场3年来首次关闭。
　　丛玫 呼磊(本报记者陈晓晨、游心对本文亦有贡献) 

