索马里过渡政府与反对派就组建新政府达成一致
　　新华网内罗毕11月26日电(记者 赵卓昀)摩加迪沙消息：经过在吉布提为期3天的谈判后，索马里过渡政府与反对派组织“索马里再次解放联盟”26日宣布，双方就组建团结政府和扩大过渡议会等问题达成一致。
　　双方在一份联合声明中说，双方将成立一个联合工作组，在联合国协调下对团结政府架构的具体细节提出建议，并在30天内提交由双方高层官员组成的“高级别委员会”审议。
　　声明说，过渡议会将由现有的275个议席扩大至550个议席，新增议席中200个属于“索马里再次解放联盟”，另外75个属于民间组织和海外索马里人的代表。扩大后的过渡议会将选举产生新总统，团结政府的组成将以权力分享为原则。
　　此外，索过渡政府与“索马里再次解放联盟”同意把将于明年下半年过期的《过渡联邦宪章》的有效期延长两年，以便有充足时间制定新宪法。
　　索马里自1991年以来长期战乱。今年6月，索过渡政府与“索马里再次解放联盟”在联合国协调下达成停火协议，同意就和平进程展开谈判。尽管双方的和谈到目前为止已取得不少积极进展，但“索马里再次解放联盟”中的强硬派以及“伊斯兰青年运动”等反政府武装组织仍然拒绝加入和平进程。

