孟买事件6名外籍人士身亡 五国警告国民勿前往

　　中新网11月28日电据“中央社”报道，印度孟买遭到恐怖袭击事件，已经造成上百人丧生，已届满24小时仍未结束，美国、英国、加拿大、澳大利亚与法国政府则已发布通告，警告国民勿到孟买旅行。
　　美国驻新德里大使馆发布通告，要求美国国民在今后48至72小时勿前往印度第一商业大城孟买。通告中指出，据若干报道，恐怖份子挟持旅馆人质时，特别以持用英美护照的人士为目标。通告建议说，旅居印度的美国国民应注意地方新闻报导，改变每日例行活动的路线与作息时间，出入公共场合时，包括教堂、寺庙、旅馆、餐厅、休闲娱乐场所等，应密切注意安全状况。
　　英国大使馆则直接建议自己的国民，直到接获进一步通知之前，非必要勿到孟买旅行。通告说：“如果人已在孟买，就不要外出，并注意新闻报导。”
　　澳大利亚外交部的旅游建议声明，也呼吁国民“提高警觉”，避免到孟买旅行。
　　加拿大和法国驻新德里大使馆也都发布类似的警告，建议自己的国民小心提防，避免到孟买。通告中也列出了若干有关了解安全讯息的电话号码。
　　据印度内政部公布的伤亡统计，丧生人数为125人，包括平民104人、警方及安全部队人员15人、外籍人士六人。丧生外籍人士包括一名日本人，其它5人姓名及年龄为：Bret Gilbert Taylor(49岁)；MichaelStuart(73岁) ；Jurberg Hatraz(68岁)；StarderDapley(50岁)与Andres Devoras(75岁)。
　　受伤人数327人，包括警方及安全部队26人、印度国民294人、外籍人士七人。

