巴基斯坦情报局撤销政治部门将专注反恐
　　国际在线报道(记者 薛晓云)：巴基斯坦外长库雷西23日在木尔坦说，巴基斯坦已经撤销了其重要的情报机关“三军情报局(ISI)”的政治部门。巴官方通讯社巴联社援引库雷西的话说，“‘三军情报局’是重要的国家机构，将专注于反恐斗争”。巴基斯坦三军情报局不仅在反恐斗争中表现出色，对巴基斯坦政治也曾发挥过很大影响力，被称为“国中国”。“变身”消息一出，就引起各界的广泛关注。
　　巴基斯坦三军情报局因为在反恐斗争中战绩傲人而名扬天下。2006年，三军情报局的内线特工截获重要情报，帮助英国成功挫败了一起恐怖劫机阴谋。据报道，“9·11”嫌犯中，绝大多数是由他们逮捕的，其中包括哈立德、拉姆齐和祖巴达耶三大“基地”巨头。
　　巴基斯坦三军情报局的历史可上溯到1948年。时任巴基斯坦陆军副总参谋长的英军少将考思姆抽调陆、海、空三军精英军官，组建三军情报局，专门从事国外情报的收集、分析和评估工作。而上个世纪七十年代，军人出身的齐亚·哈克总统扩大了三军情报局的国内情报工作范围，增加了三军情报局对国内政治的参与度。此后，三军情报局多次被指参与了国内政治，甚至在某些重大政治进程背后扮演了决定性的角色。也正因此，在反恐斗争中贡献卓越的三军情报局被指责干涉国内政治而招致颇多非议。
　　巴民选政府上台以来，希望军方减少对政治的参与度。巴基斯坦三军情报局直接对总理负责，并向总理报告工作。但是由于其成员都是来自于三军的精英，因此与军方关系非常密切。撤销三军情报局的政治部门被看作是民选政府逐步削弱军方政治色彩、进一步巩固其政权基础的重要举措。
　　巴基斯坦《国民报》25日发表的一篇评论文章称，撤销三军情报局政治部门的决定将会受到广泛欢迎。这不仅可以巩固巴基斯坦的民主，也可以使三军情报局专注于其本职工作。《每日时报》25日发表的一篇评论文章也说，三军情报局在防御外来威胁之外，还被统治者用于监视国内的反对党。如果现在取消其政治功能，那么情报工作人员将更多地把时间和精力用于防御外来威胁，保护国家安全。

