孟买恐怖袭击事件目击：混战中警察吓哭了
　　恐怖分子先后攻击孟买南部市中心繁华区的豪华饭店、医院、火车站、知名餐厅和警察总部等场所。还在两处豪华酒店内绑架人质，与警方对峙。多个现场目击者口述了自己的惊魂一刻。
　　占据建筑物乱开枪
　　从26日晚9点半左右开始，多批携带机关枪和手榴弹的恐怖分子突然出现在孟买街头。当地警方称，部分恐怖分子占据了一些建筑物与警方对抗。
　　10点左右，两名持枪男子出现在孟买市内最大的希瓦吉火车站，对车站内拥挤人群开枪扫射。另外两名恐怖分子手持AK-47冲锋枪和步枪闯入泰姬玛哈酒店的餐厅，不加区别地向人群开火。
　　墙壁上全是弹孔
　　在孟买维多利亚火车站，侥幸脱险欧洲议员说：“地面上到处血迹斑斑，墙壁上有很多子弹孔。”惊慌失措的游客身上血迹斑斑，有的是中弹受伤，有的则是被旁边受伤者的鲜血溅到。
　　英美客又遭杀又遭绑架
　　此次袭击，英美游客成为首要袭击目标，恐怖分子专门寻找持有美国和英国护照的人士下手。一名在欧博龙目岛度假酒店用餐的英国游客说，枪手们首先挑选出英国人和美国人。他说，一名二十二三岁的年轻枪手，将三四十人从餐馆中驱入楼梯，命令所有人举起手。他们从中挑选出英国人和美国人。一名意大利人回忆说：“他们先问你是哪国人？我回答说来自意大利，他们说‘很好’，并准许我离开。我很害怕，因为‘很好’的意思通常就是不问为什么，直接被射杀。但是感谢上帝，他们没有杀我”。
　　部分因出席“欧盟-印度会议”而下榻在泰姬玛哈酒店的欧洲议会议员被困在酒店的地下室无法脱身，只能用手机和外界保持联系。一名议员向英国媒体描述了自己的经历：“我当时在酒店的大厅，恐怖分子走进来，人们开始四处逃散。一名恐怖分子就站在我身边向四处开火。我想办法避开了他，跑进了酒店的厨房。” 
　　有媒体报道称，恐怖分子手持武器冲进一家餐厅后，立刻勒令正在吃饭的外国游客起立排队报出国籍，凡是自称英美游客的一律就地枪决。据现场逃生的游客透露说，英美游客还成为恐怖分子绑架的对象。在泰姬玛哈酒店里，共有包括7名外国人在内的15人被带往酒店顶层作为人质。
　　惊魂亲历
　　5中国人住遇袭酒店
　　4人外出逃过一劫
　　来自中国驻孟买总领馆的最新消息说，亲历孟买连环恐怖袭击事件的五名中国公民，目前安然无恙。他们将暂住在中国驻孟买总领馆，经确认，其中一位是中国石油化工集团香港代表处总经理李建国。
　　据悉，有两名中国公民当晚正好下榻于泰姬玛哈酒店，另有3人住在奥博莱旅馆。这五人中的四位，事发时刚巧在外面办事，目睹袭击后，没有再返回旅馆。另外一人一直被困在酒店里，直至被警方解救。“五人中有访问的，有观光的，也有工作的”。 
　  武装分子逼近电梯
    英商人死扛保命
　　英国商人琼斯表示，他当时距离死亡其实只有数秒钟，情节如同电影一般，这些生还者都与死神擦肩而过。琼斯说，他当时搭电梯前往三叉戟酒店大厅。他说：“电梯门打开的时候，两名与我们一起搭乘的日本人走出去，但是他们立刻叫我们回电梯里面去。他们退回来之后，一颗子弹击中其中一名日本人的腿背，血肉喷得到处都是。”
　　琼斯说：“我往外看出去，一名武装分子逼近电梯。我企图关上门，但是伤者的腿卡住门，没办法关。”在最后一刻，琼斯关上电梯保住一命。
　　将自己锁厕所柜子
　　澳大利亚女演员逃生
　　正在印度孟买度假的澳大利亚女演员布鲁克·萨切威尔27日对澳大利亚媒体描述了她在泰姬玛哈酒店逃过恐怖袭击的细节。据萨切威尔说，事发时她正与一些朋友在孟买的泰姬玛哈酒店外抽完烟，忽然听到枪响，有人在走廊里被击中，洗手间里也有人身亡。
　　她与一些客人一起躲入洗手间，将自己锁在一个柜子里，其他客人则躲在格子间里，直到酒店员工将他们护送出来。
　　她说：“接下来我所知道的就是，我从楼梯往下跑，楼梯横着几具尸体。一片混乱。”萨切威尔因出演电视剧《邻居》而出名，近期正在孟买度假和拍一些片子。
　　混战中警察吓哭了
　　印度《每日新闻与分析》女记者Preeti Acharya 26日晚在孟买恐怖袭击现场采访，她描述了当时的恐惧。
　　Preeti Acharya本来是去采访泰姬玛哈酒店的目击者，但她却遭遇了警方与恐怖分子的枪战。当晚10点45分左右，Preeti Acharya抵达泰姬玛哈酒店，当时警方已将酒店封锁。她偷偷溜进了酒店，恐怖分子就在6楼。
　　警方随后也向6楼挺进，但遭到了恐怖分子手榴弹袭击。Preeti Acharya看到至少3枚手榴弹从空中飞过。第二枚手榴弹爆炸时，整个酒店都在震动，碎玻璃落满一地，Preeti Acharya吓得哭了，随后一名警察过来安慰她。但当恐怖分子再次开火时，警察也吓得哭喊起来。这名警察意识到自己与队友走散，他告诉Preeti Acharya说，他的步枪只能开一枪，于是离开Preeti Acharya和一名意大利摄影师跑了。

