瑞典使用直升机营救濒危甲虫(图)
　　国际在线专稿：瑞典一个森林日前发生火灾，护林人员大材小用打算使用直升飞机去“营救”一种甲虫，他们此前认为这种甲虫已经在该国消失，不料却在瑞典的东北部地区重新发现，整个营救计划将花费数万美元。 
　　据法国媒体报道，瑞典野生动植物官员托马斯在接受采访时表示：“大约有50多棵枯萎的松树发生自燃，而这种腐朽的松树上寄生着一种特别的甲虫。营救人员将把这种甲虫装上直升飞机带到安全地区，相关人员将在国家公园对这种甲虫进行观察，之后再将其放归自然。”
　　据了解，这种甲虫主要生活在太平洋马里亚纳群岛上，被称为“吉丁虫”，这种甲虫身体为黑色和红铜色，并且有亮泽，体长大约3厘米左右。
　　托马斯表示，这种甲壳虫喜欢生活在开放、枯树较多的森林中，这种枯树最容易引起森林火灾。“此前我们认为这种物种已经在瑞典消失了，目前森林的火势已经得到控制。”
　　瑞典消防人员此次营救这种甲虫花费了大约10万克朗（12533美元），不过相比这种甲虫的价值来说，这笔钱不算多。“如果这种甲虫消失的话，就算我们花费再多的钱也是白费了。”托马斯还表示通过这种方式能够帮助人们意识到这种甲虫的重要性，并且强化这种甲虫在该地区的作用。
　　据悉，此举是瑞典政府营救濒危物种的一部分，瑞典政府计划到2015年让濒危物种的数量下降30％。(闻天)

