乌克兰制订计划谋求加入北约
　　中国网08年11月28日讯，据俄罗斯《独立报》报道，在北约成员国外长12月2-3日开会讨论东扩问题之际，基辅官方制订了乌克兰版北约成员国行动计划，积极谋求顺利加入北约。为此尤先科签署总统令允许北约军队在乌境内无障碍地过境调动，国防部则准备调整军队部署，全面加强与俄罗斯边境地区的防护。
　　尤先科总统11月27日对西方媒体宣布：“成员国行动计划不是乌克兰加入北约的担保，但它是我们将会展开更密切对话的保证，让西欧听到我们的声音，准备伸出援助之手。”
　　尤先科强调，乌克兰加入北约并不是针对第三国，特别是俄罗斯，但是基辅在南奥塞梯战争之后立即要求尽快加入北约成员国行动计划，而且单方面限制俄驻乌黑海舰队兵力调动，一再恶化与莫斯科关系。乌克兰当局认为，只有北约能够保证乌克兰的国家独立和领土完整，这也是基辅在12月份北约布鲁塞尔峰会前夕信息攻势的基调。但是乌克兰当局的立即只得到了美国的理解，华盛顿宣布，乌克兰已经为加入北约成员国行动计划做好了准备，而欧洲盟国的观点却迥异。布什政府为此改变战术，声称成员国行动计划并不是加入北约的必要条件，试图迫使欧洲盟国同意乌克兰和格鲁吉亚迂回加入北约。但是乌克兰外交部消息人士透露，欧洲国家和以前一样，坚持反对立即接纳乌克兰加入北约，甚至反对与乌克兰签署成员国行动计划，德国和法国坚持呼吁不要因此恶化与俄罗斯的关系。
　　但是乌克兰当局坚持尽快加入北约，为此开始积极采取单方面行动。乌克兰国防部开始秘密讨论部队换防以加强边界防卫的问题，总参谋部建议集中力量到国家的南部、东部、东南部、克里米亚以及西部地区。乌克兰武装力量总参谋长基里琴科宣布，2009年部队换防的首要措施是提高防空部队的战备水平，加强对战略目标的防护。国防部领导层已经请求总统和政府批准边防部队技术装备更新计划，特别是装备新型防空导弹系统和现代化的战机。据悉此举遭到了季莫申科总理的断然反对，她认为在国家遭遇金融危机之际不能再为部队增加预算开支。

