美国奋进号航天飞机驶离空间站返回地面 
　　新华网华盛顿11月28日电(记者 张忠霞)美国东部时间9时47分(北京时间22时47分)，美国“奋进”号航天飞机成功脱离国际空间站，踏上回家路。
　　27日傍晚，两组宇航员就已提前挥手话别，航天飞机和空间站之间的连接舱门随后关闭。28日上午脱离指令下达后，“奋进”号从空间站对接舱口上缓缓移开，脱离程序一切正常。
　　“奋进”号还将绕空间站飞行数圈，确认一切正常，并为空间站拍照后，指令长和飞行员才会正式启动喷气引擎，向地球方向返航。
　　“奋进”号以及机组7名宇航员16日飞抵空间站，机组中的女宇航员桑德拉·马格努斯将已驻站5个多月的格雷戈里·查米托夫替换下来，后者随“奋进”号返回地球。
　　“奋进”号这次给空间站送去了一大批新的生活设施，包括睡舱、厕所、厨房、水处理设备等，待一一安装测试完毕后，空间站常驻人员明春可从目前的3人扩编到6人。
　　在与空间站对接的10多天里，宇航员对其中最为关键的水处理设备进行了初步测试。此外，宇航员还进行了4次舱外太空行走，成功修复了空间站外右侧的太阳能电池板旋转接头，并给左侧的接头喷涂了润滑剂，以防患于未然。
　　按计划，“奋进”号将于30日降落在佛罗里达州肯尼迪航天中心。这是美国宇航局今年最后一次航天飞机飞行任务。

