李明博鼓励民众买股票遭舆论抨击
　　中新网11月27日电 据新加坡《联合早报》报道，韩国总统李明博最近为了鼓励民众投资说：“如果现在买股票，一年内将可成为富翁”，这番发言引来韩国舆论的严厉批评。
　　刚从美国访问回国的李明博日前在美国洛杉矶出席韩裔人士座谈会时指出：“现在不应卖股票，反而应该买股票。我认为，如果现在购买股票，至少在一年内会成为富翁。”
　　李明博说：“不是说让大家购买股票。我只是说原则上是这样。我认为，经济危机不会超过三年。在整个世界都面临困境的时候，韩国能最先摆脱危机并实现飞跃。”
　　对李明博这番买股的言论，最大反对党发言人崔宰诚批评说：“李明博就当前经济现实，一会儿说‘明年初会变好’、一会儿说‘需要三年时间’，一直左摇右摆，让国民对政府的信任跌入谷底。”
　　股市专家也批评说：“现在谁也无法推测，明年的股票市场会比今年稳定。股票与政府的金融和房地产政策密切相关。总统把股票市场看得太简单了。”
　　由于李明博的言论受到舆论严厉攻击，韩国总统府青瓦台对此解释说：“家庭出现了经济危机，家长当然要鼓励家人，说未来一定会有希望。请大家不要误解这番话的意思。”
　　不过，不愿透露姓名的执政党议员们也批评，虽然理解总统说出这番话的理由，但总统在敏感时刻失言了。
　　一名民众在网上也说：“我因为最近的股票市场，金钱损失非常惨重，晚上都睡不着觉。看到总统出面鼓励买股票，感到很不是味道，总统不应公开说这种话。”

