泰国总理颂猜回国拒绝辞职重新举行大选

　　新华网曼谷11月26日电(记者 凌朔 张秋来)刚刚从秘鲁返回泰国北部城市清迈的泰国总理颂猜26日晚发表全国电视讲话，指责反政府的人民民主联盟(民盟)夺取首都曼谷素万那普国际机场的行为违法，并表示他不会辞职，也不会解散国会重新举行大选。
　　颂猜在讲话中表示，自己是民选总理，政府是合法产生的民主政府。他说，自己是否担任总理并不重要，但他必须要维护国家民主，因此不会辞职或解散国会。
　　颂猜谴责民盟在自己出访期间夺取政府临时办公地点和素万那普国际机场的违法行为。他说，民盟占领机场的行为不仅给政府带来损失，更给泰国国家形象带来严重影响。他要求民盟尽快撤离其占领的总理府和机场。他说，政府将在27日召开紧急内阁会议商讨对策。
　　当天早些时候，泰国陆军司令阿努蓬在主持泰国政治局势监控委员会会议后呼吁颂猜政府尽快解散国会重新举行大选，同时要求民盟尽快撤离机场。
　　26日晚，泰国民事法庭批准了泰国机场管理局当天早些时候的请求，勒令民盟成员立即撤离素万那普国际机场。
　　截至26日晚，素万那普国际机场仍处于关闭状态，数千名民盟成员已经进驻到机场候机楼内并占领了飞行控制中心。当天下午，数千名滞留机场的旅客已被航空公司分批送往附近酒店休息，但仍有近千名乘坐廉价航空公司班机的旅客不得不在机场内过夜。
　　26日晚间，记者在现场走访了一些滞留在航站楼内的中国台湾游客和准备前往中国上海、广州等地的外国游客，但没有发现中国大陆游客滞留现象。 

