泰国警方将强制驱逐示威者 总理否认军队政变

　　综合新华社电 泰国总理颂猜27日晚在泰国北部城市清迈发表全国电视讲话，宣布在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场实施紧急状态法。
　　泰国总理颂猜27日发表电视讲话时说，民盟示威者包围机场使曼谷与外界航空交通联系中断，“对国家伤害非常严害”。
　　颂猜说，民事法庭已经下令要求集会者立刻撤离占领的两个机场，因此政府必须做好执法工作。
　　颂猜表示已指派警方负责执行紧急状态法下相关法令，并由海陆空三军部队支援。
　　公共卫生部部长差林27日表示，警方将强制驱离抗议群众，他已经指示公共卫生部准备30个紧急医疗团队。但警方会试着先与示威群众沟通。差林说，他希望协商成功，因为他不想看到流血冲突。
　　第二座机场被迫关闭
　　曼谷与外界航空联系中断
　　新华社曼谷11月27日电 因泰国反政府的人民民主联盟(民盟)支持者的占领，泰国首都曼谷的廊曼机场国内航站楼26日午夜起关闭。至此，曼谷与外界的航空交通联系全部中断。
　　据泰国电视9台报道，在最后一架班机于26日午夜起飞后，廊曼机场停止了所有的旅客服务业务。此前一天，由于民盟举行的大规模抗议活动危及机场安全，泰国机场管理局下令关闭了曼谷素万那普国际机场。
　　泰国当局正考虑让飞机转到曼谷市郊的空军基地升降，并已令全国其他地方的机场要准备接收更多飞机。
　　泰经济旅游受重创
　　新快报讯泰国工业院副主席他尼26日表示，曼谷素万那普国际机场被封锁，导致无法正常提供空运服务，日均损失估达十亿泰铢。这将严重影响本国的国际形象、旅游信心及经济发展。
　　他尼指出，空运服务业虽然仅停工一天，但是损失的金额庞大。空运货品讲求速度，而且部分货品价值高，例如电子、汽车工业的半成品。同时部分商品必须保持新鲜，例如水果。如果无法如期运送，将带来巨额损失，不仅对运输系统带来影响，更冲击整体经济体系。
　　泰国财政部长素察也表示，民盟封锁素万那普机场，严重冲击民间对本国经济的信心，特别是旅游业。目前已有多个国家发出警告，要求来泰的国民注意安全。投资人看到泰国出现问题，可能转向投资其他国家。
　　泰国旅游工业协会功杰也预测，素万那普国际机场被封锁，将导致旅游收入大减，额度超过一千亿泰铢。功杰指出，目前正值旅游旺季，机场被封锁，造成非常严重的冲击，影响恐延续最少六个月。
　　泰总理否认军队政变传言
　　要求军队原地待命
　　新快报讯 泰国政府发言人11月27日在国家电台通告，总理颂猜要求军队留在军营待命，以反击军方将发动政变传言。
　　发言人还否认了总理颂猜计划解除陆军总司令阿努蓬职务的传闻。26日，阿努蓬曾发表讲话，建议颂猜宣布解散议会并尽快举行新大选，并要求反对派民盟立即撤出素万那普机场，并停止所有示威活动。
　　泰国总理颂猜26日晚飞返泰国，其后发表全国电视讲话，拒绝听从军方的辞职呼吁。颂猜还称，他将在27日返回曼谷，主持内阁紧急会议，审议颁布紧急状态令，稍后可能会觐见泰王。颂猜在当晚的电视讲话中，称不会解散国会，还呼吁安全官员要尽职尽责将不法分子绳之以法，恢复社会正常秩序。
　　民盟示威者亦拒绝撤离，并表示重新大选无法解决泰国的政治危机。(来源：新快报)
    相关阅读：
    泰国总理命令警方对机场示威者实施清场
    泰国宣布在曼谷两座已关闭机场实行紧急状态

