朝鲜通知韩方减少军事分界线通行次数和人数
　　中新网11月28日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国统一部表示，朝鲜方面27日向韩方通报，从12月1日开始将韩方人员、车辆通过军事分界线的次数减少到目前的三分之一以下，每次出入的人数减少一半。
　　朝鲜当天还表示，金刚山旅游区的韩方常驻人员要从目前的200人减少到100人。可以说，朝鲜24日通报要中断除开城工业园区以外的所有朝韩交流合作事业以后，继续采取措施对韩国施加压力。
　　韩国统一部当天表示：“关于连接开城工业园区的西海陆路通道，朝鲜通报说，将从目前的每天19次(包括出境12次、入境7次)减少到6次(出入境各3次)，金刚山旅游事业利用的东海陆路通道将从每天4次大幅减少到每周二2次。”允许韩方人员和车辆通过的时间段从早8时至下午2时30分缩减到上午9时至11时。每次通过的人数从500人减少到250人，汽车由200辆减少到150辆。
　　报道称，朝鲜此举可能会使开城工业园区入驻企业在运送原材料和产品时面临极大的不便。金刚山旅游相关人士如果当天不能完成业务，就要等到一周之后才能离开朝鲜。
　　统一部表示，朝鲜通报说要在12月1日之前中断的开城旅游和朝韩定期列车将于28日中断。

