泰姬玛哈酒店人质解救行动结束 酒店内仍有人质
　　据英国媒体11月27日报道，印度马哈拉施特拉邦警察局长A-N-罗伊27日称，孟买泰姬玛哈五星级酒店的人质事件目前已经结束。但从现场来看，这家酒店内目前明显还有被扣押的人质。
　　印度马哈拉施特拉邦警察局长A-N-罗伊在接受电视台记者采访时说，“那些被扣押的人质，目前他们已经全部被解救了出来。但酒店内还有其他入住的客人，我们目前尚不清楚具体的数目。为了避免对无辜人员造成伤亡，解救行动进行得极为谨慎。”
　　印度第一大城市孟买26日发生连环恐怖袭击事件，共造成百数人丧生，其中包括9名恐怖分子，另有超过900人被送往医院，伤亡人数可能超过千人。当地警方透露，武装分子袭击的目标包括孟买火车站、泰姬玛哈大酒店及其他聚集了众多外国观光客的著名景点和一家医院。值得注意的是，本次恐怖分子公然采取了持枪上街射击与围攻重点目标的做法来扩大袭击活动的影响。一些从现场逃生的游客对记者介绍说，英美游客成为武装分子追杀的对象，部分在当地访问的欧洲议会议员甚至也被武装分子困在饭店内无法脱身，只能躲在酒店地下室内用手机和外界保持联系。印度方面正在抓紧解救那些被困在饭店里的外国游客。
　　过去几年来，孟买经常遭遇各类炸弹攻击，2007年更是发生导致187人丧生的连环爆炸案。目前，印度内政部正向当地调派援兵，希望至少从人数上占据优势，迅速平息本次暴力袭击事件。印度军警已经控制了一座遭到恐怖分子袭击的五星级酒店，并开始搜查隐藏在其中的武装人员。(春风) 
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

