警方表示孟买两大酒店被劫持人质已获解救
　　当地时间11月26日晚，印度第一大城市孟买发生特大恐怖袭击事件。一伙恐怖分子在该市闹市区多处场所用自动机关枪向民众扫射并使用手榴弹实施爆炸。迄今为止，袭击已经造成101人死亡，300多人受伤。
　　繁华闹市多处场所遭袭
　　位于印度西南部海滨的孟买是马哈拉施特拉邦首府，不仅是该国第一大城市也是全国金融中心，城市和郊区人口超过2000万。孟买城区是一个半岛，其南部是全城最繁华的地区。
　　从26日晚9点半左右开始，多批携带机关枪和手榴弹的恐怖分子突然出现在孟买街头，并对该市共16处地点发动袭击，地点大多位于南部市中心约7公里方圆的繁华地带，其中包括孟买最具国际知名度的泰姬玛哈酒店和奥贝罗伊饭店，以及位于市中心的贾特拉帕蒂·希瓦吉火车站、孟买市政府等著名建筑。
　　利奥波德餐厅、马哈拉施特拉邦警察局总部、孟买南部的GT医院、卡玛医院、西南部的乔帕蒂海滩、拉马达饭店等也遭到枪手袭击。
　　当地媒体报道说，26日晚10点左右，两名持枪男子出现在孟买市内最大的希瓦吉火车站，对车站内拥挤人群开枪扫射。另外一些恐怖分子手持AK-47冲锋枪和步枪闯入泰姬玛哈酒店的餐厅，不加区别地向人群开火。部分因出席“欧盟-印度会议”而下榻在泰姬玛哈酒店的欧洲议会议员被困在酒店的地下室无法脱身，只能用手机和外界保持联系。
　　在多处与警方短兵相接后，袭击者还劫持警车逃跑，进而利用警车发动袭击。
　　袭击者还公然进攻马哈拉施特拉邦警察总部。在警察总部门口，警察与袭击者发生枪战。警官A·谢蒂打电话告诉美联社记者：“我们受到攻击，门口传来阵阵枪声。”
　　警方围攻两大酒店解救人质
　　孟买著名的泰姬玛哈和奥贝罗伊两家五星级酒店是当天袭击的主要目标。两家酒店内发生多次爆炸，其中泰姬玛哈先后至少5次爆炸，两次在饭店印度风格浓郁的顶层圆顶内发生。
　　警方先后封锁了两家饭店，疏散饭店宾客。但袭击者龟缩饭店内部，还劫持人质。当地媒体报道，印度军队派兵前往饭店增援。电视画面显示，手持自动步枪、身着绿色迷彩的军人从卡车上跳下，包围饭店。
　　27日早些时候，仍有4名恐怖分子在泰姬玛哈饭店内，有50位游客被困其中无法脱身。高级警官奥伊称，警方正在与武装分子枪战以抓紧解救那些被困在饭店里的外国游客。他说：“恐怖分子使用了自动武器，他们在一些地方投掷了手榴弹。枪战仍在继续，我们正试图制服他们。”
　　当地时间27日下午3时30分左右，马哈拉施特拉邦警察局长罗伊表示，泰姬玛哈酒店的绑架事件已经结束，所有人质都已被释放。约2小时后，警方又从奥贝罗伊酒店营救出60名被武装分子绑架的人质。
　　孟买反恐总负责人殉职
　　连环袭击目前已经造成101人死亡，超过300人受伤，死伤者多为当地普通百姓。印度警方表示有14名警察在枪战中牺牲。
　　54岁的孟买警方反恐行动总负责人赫曼特·卡尔卡里已经殉职。他是在泰姬玛哈酒店率领警员与恐怖分子交火时胸部连中三弹身亡的。媒体称有8名恐怖分子被击毙、9人被捕。
　　美国有线电视新闻网报道，袭击至少致死6名外国人，已确定国籍的有英国、澳大利亚、日本、意大利各一人。
　　路透社报道，26名韩国人从泰姬玛哈饭店脱险，无人受伤。
　　警方已要求市民晚间尽量闭门不出。恐怖袭击发生后，印度全国各地都加强了安保措施。
　　中国关注
　　温家宝向辛格致慰问电
　　印度孟买26日晚发生连环恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。27日，国务院总理温家宝就此向印度总理曼莫汉·辛格致慰问电。
　　温家宝表示，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件。我谨代表中国政府，并以我个人名义，向遇难者表示沉痛哀悼，向阁下并通过阁下，向遇难者家属和伤者表示深切同情和慰问。
　　同日，外交部长杨洁篪也就此向印度外交部长慕克吉致慰问电。
　　三名中国公民脱险
　　外交部建议暂缓赴孟买
　　中国驻印度孟买总领事馆领事张龙海27日告诉记者，在孟买恐怖袭击事件中目前有三名中国公民脱险，尚未发现有中国人伤亡。
　　张龙海说，在袭击发生后，总领事馆立即与孟买警方和孟买自然灾害控制小组取得联系，要求其务必保障中国公民的安全。
　　张龙海说，有两名来自中国香港的游客在遭恐怖分子袭击的奥贝罗伊酒店下榻，在遭袭的泰姬玛哈酒店有一名中国厨师。由于总领事馆与印度警方紧密合作，这三名中国公民均及时脱险。
　　中国外交部27日发布消息，提醒在印度孟买的中国公民和企业留意安全风险，并建议中国公民和团组近期暂缓赴印度孟买或调整行程。
　　外交部领事司和中国驻印度使、领馆提醒当地中国公民和企业留意安全风险，增强安全防范意识，减少外出和赴人员密集地点，遇有紧急情况及时报警并与中国驻印度使、领馆联系求助(紧急联系电话：0091-9820302546 0091-9820302548 0091-8920535225)。建议中国公民和团组近期暂缓赴印度孟买或调整行程。

