分析认为孟买恐怖袭击令印度经济雪上加霜
　　印度金融中心孟买26日夜晚至27日发生多起爆炸袭击。
　　一些经济分析人士说，全球金融危机使印度面临外来投资者撤资压力，这次袭击可能进一步打击投资者对印度经济的信心。
　　袭击者选择孟买外国人较为集中的泰姬玛哈酒店和奥贝罗伊饭店等豪华酒店为主要袭击目标。一些目击者说，袭击者扣押人质中包括多名外国人，且以英、美两国人为主。
　　法新社援引新加坡一名没有公开姓名的外来投资专家的话说，印度发生袭击事件并非罕见，但泰姬玛哈酒店之于孟买，相当于世贸中心双子塔之于纽约，具有重要地标性意义。
　　美国穆迪氏经济网经济学家尼基莱什·巴塔查里亚说，袭击者袭击印度金融中心外国人聚集的建筑，目的在于使市场动荡，吓跑投资者和游客。
　　受全球金融危机影响，印度银行业面临资金大量外流状况，中央银行难以抵御货币卢比贬值压力，经济整体增长速度放缓。
　　巴塔查里亚分析，袭击事件在这种时机下发生，对印度经济来说可谓雪上加霜。“现阶段，印度处于资金外流的脆弱时刻，(袭击)发生在最不该发生的时候，”一名来自新加坡的投资者说，“这次重大袭击发生在这个国家金融和旅游业心脏，显然是蓄谋已久，意在最大限度制造负面影响。” (新华社供本报特稿)

