日本全民环保网络解密政府合理作为建循环经济
　　趁着周末的时间，品川明来到位于东京台场的Panasonic展示中心，给来这里参加每两周一次亲子活动的孩子们上课，他这次选择的题目是“自然的味觉”。
　　品川明是日本学习院女子大学国际文化交流学部环境教育中心的教授，主要研究蚬贝。他今天的活动说是上课，其实更像是游戏。
　　品川明给每个孩子面前放了5个纸杯，杯子里分别放了橙汁、苹果汁、西柚汁、茶水和运动饮料。他让孩子们逐个品尝，然后加以分辨。孩子们显然对这个游戏很感兴趣，每个人都认真地品尝味道，一旦确定，就会仰起小脸，兴奋地看着陪在身边的父母，说出自己的感觉。
　　接下来，才是品川明真正想要表达的意思。他告诉孩子们，自然的味觉非常好，但是不仅要知道食物好吃，还要了解食物所经历的旅程，如果在每个环节不注重保护的话，最终呈现出来的味觉就不会这么好。
　　“比如说，如果海水里的磷、氮较多的话，浮游生物就会较少，吃浮游生物成长的贝类就不会肥壮，口味也要下降。所以，我们不仅要对捕贝的人表示尊敬，也要对产贝的海域富有爱心并加以保护。”品川明说。
　　灵活多样的环保教育
　　从今年5月起，品川明和另外一名教授一起，义务到Panasonic展示中心给孩子们上课，课程的内容，就是通过各种途径，让孩子们了解到环保的重要性。品川明目前倾向于“环保食教”，即把环保教育与日本传统的“食教”结合起来。食教原本是日本家庭的一种教育文化，传统内容多是了解食物的营养成分，懂得如何吃更营养，与环保相结合是最近的事情。而在品川明看来，味觉教育是环保教育的基础，也是自然的起点。
　　孩子们在接受了环保食教后，还可以免费在展示中心随意兜兜逛逛，这里不仅展示了各种先进的节能技术和产品，而且还会直观标示出减少了多少碳排放，节省了多少能源。
　　事实上，日本已经从上到下，形成了一个全社会广泛参与节能环保的整体氛围。据了解，日本的环保教育分为学校教育、家庭教育和社会教育三个层面。环境教育被纳入义务教育法，进入中小学课本，列为学生必修课，从小给孩子们传授环保忧患意识和节能环保理念。与此同时，日本社会还通过建设环境教育馆、环保俱乐部、编制通俗环保教材、成立环保民间组织等多种方式，随时随地提高公民环保意识。甚至连生态工业园、超级环保小镇等环保设施聚集区，都成为环境教育基地供市民参观、游览。
　　今年4月1日开始，日本环境部还专门划拨4.2亿日元来推广减少二氧化碳排放的各项环保活动，其中就包括一项Eco-point制度。也就是说，如果企业或者个人采购、使用节能商品，服务或者是采取节能行动的话，就可以获得一定的积分，这些积分可以兑换成一定的商品。
　　企业的绿色战略
　　日本街头大大小小的电器商店门口，最抢眼的广告，就是某某商品可以节能多少，减少多少碳排放。没有强大的环保功能的电器，就会乏人问津。日本贸易振兴机构上海代表处吉田悠吾告诉记者，如果家里没有使用环保节能的设施，被来做客的朋友看到的话，会觉得很没有面子。
　　因此，企业开发环保节能产品，实施环保节能战略，也就不再是一个被迫的行为，而是一种自律。Panasonic于2007年10月发布了“绿色创意”战略，称将在2007~2009三年间，全球削减二氧化碳排放总量30万吨，在此基础上，2010年回归到2000年度的排放水平。
　　与欧美国家实行的二氧化碳排放总量控制不同，日本企业一直都是自愿设定减排标准。在即将试行的日本国内排放权交易制度中，经济产业省依然选择了自愿设定排放标准的原则。
　　一切的努力，都发端于二战后那个公害病盛行的时期。二战后日本确立“经济优先、产业立国”发展战略，“大量生产、大量消费和大量废弃”成为社会的基本特征，那段时期，日本的濑户内海成为著名的“死海”，东京湾被称为“世界上最脏的海湾”。有报道称，当时一艘新船仅在同一个港口停泊6次，螺旋桨居然就被蚀出一个大洞来。中小学不敢让学生在操场上锻炼，因为不时有学生因吸入污染空气太多而感到不适甚至晕倒。
　　此时，还是公害病盛行时期。20世纪世界八大环境公害事件有一半发生在这一时期的日本：镉中毒造成的痛痛病事件、甲基汞中毒造成的水俣病事件、受到多氯联苯污染的米糠油事件，以及化工厂排放废气引发的四日市哮喘病事件。
　　在此之后，日本整个社会的发展导向开始转变，日本企业由“被动治污”逐步走向“主动治污”，建立循环经济的构想开始提出。

