英国游艇大亨在孟买恐怖袭击中遇难
　　国际在线专稿：当地时间26日夜27日凌晨，印度金融中心孟买发生连环恐怖袭击事件，截至目前已有125人丧生，300多人受伤。在此次事件中，共有6名外国人不幸遇难，其中包括英国赫赫有名的游艇大亨、73岁的富商李佛拉斯(Andreas Liveras)。他也是目前在袭击中唯一遇难的英国公民。 
　　袭击后曾接受BBC连线采访 
　　李佛拉斯因听说泰姬马哈酒店有孟买最棒的美食，26日晚他便和朋友前去品尝。进入餐厅不久，恐怖袭击就发生了。袭击发生后不久，李佛拉斯在酒店中通过手机接受了英国广播公司(BBC)的采访。
　　李佛拉斯在电话中说道：“我们一坐定就听见了枪声。我们躲在桌子下，酒店工作人员把灯全关了。黑暗中，我们仍能听见枪声在不断地响。后来，我们被工作人员带到厨房，进入地下室，之后就来到了我们现在正躲藏的沙龙。”
　　“这里躲着至少1000个人，他们或者是当地居民，或者是外地的游客。我们都不算是躲在这里，因为门被锁上了，出不去了。酒店的工作人员给我们提供了饮用水、三明治，当然，没有人吃的下，大家全都胆战心惊。”“我们能听见隔壁的枪炮声，只要炸弹爆炸，整个酒店就震颤一次。我们都绷紧了神经。”
　　结束采访后不久，李佛拉斯身上多处中弹。在被送往医院抢救时不治身亡。
　　已经加入了塞浦路斯国籍 
　　李佛拉斯的亲属27日晚介绍说，恐怖分子专挑英美人士下手，李佛拉斯不久前刚刚加入了塞浦路斯国籍，如果当时他身上戴着塞浦路斯的护照，兴许能逃脱一死。
　　据悉，李佛拉斯的英国籍助手当时也一同躲藏在沙龙中，幸运的是，虽然他也严重受伤，但性命却保住了，目前正在医院接受治疗。媒体没有透露该助手的身份。李佛拉斯的亲属在获悉袭击发生后，立即拨打了李佛拉斯的手机，当时接听电话的是一位印度妇女，她几乎是哭喊着回答：“他中弹了！”
　　白手起家的英国富豪 
　　73岁的李佛拉斯出生于塞浦路斯的尼科西亚，1963年，28岁的李佛拉斯随家人移民英国伦敦。起初，他在肯辛顿一家面包房当送货工，5年后，老板因故打算关门停业，李佛拉斯趁机盘下店面，接管了生意。很快，李佛拉斯的烘焙房成为欧洲最大的冰冻蛋糕供应商。
　　随着资产激增，李佛拉斯很快对游艇产生了激情。他斥资数百万英镑在摩纳哥投资成立李佛拉斯游艇公司，目前在游艇界享有盛名，身价达3.15亿英镑。(宇桓)

