印度泰姬和奥比欧酒店中至少93人获释
　　中国网11月28日讯 据英国媒体报道，11月28日，印度警方表示，经过36多个小时的对峙之后，泰姬和奥比欧酒店中至少有93人被释放，其中大部分是外国人。印度第一大城市孟买26日晚到27日凌晨发生连环恐怖袭击，至今已有130人在袭击中丧生，300人受伤。目前，仍有恐怖分子在数个地点继续与军警对峙。
　　11月28日，伊斯兰武装分子还袭击印度孟买犹太中心，劫持至少10名以色列人。目击者称，印度17名突击队员28日上午通过直升机沿着绳索从滑落在犹太中心房顶，对恐怖分子展开强攻，双方爆发枪战。在强攻们孟买犹太人中心的过程中，一名印度突击队员受伤。
　　早些时候，一个名叫“德干圣战者”的伊斯兰组织宣布对袭击事件负责，但这一消息的真实性还未得到证实。据路透社报道，有武装分子打电话给电视台，表示愿意就释放人质与印政府进行会谈，但要求释放所有被关押的伊斯兰教徒。印度总理辛格表示，恐怖分子“来自国外”；印度执行反恐军事行动的军方官员则表示，武装分子来自巴基斯坦。
　　印度孟买发生连环恐怖袭击，正是新一届“印度-欧盟峰会”即将召开之时。而且恐怖分子重点袭击一些场所，特别是一些高级宾馆，也是欧盟议员的住所。有消息称，一些恐怖分子冲进一家餐馆后，立刻让正在吃饭的外国游客起立排队报出国籍，凡是自称英美人的旅客一律就地枪决。从种种迹象来看，这次恐怖活动的直接目标可能是破坏印度-欧盟峰会，破坏印度在国际社会的形象。这一袭击已经超出了连环爆炸案这一概念，是一次综合型的连环恐怖活动，已经上升到小型武装冲突的等级。在印度-欧盟峰会开幕前夕，安全保卫措施应该比平时更加严密，但却发生这么多的武装人员进行如此大规模的恐怖袭击活动。
　　孟买恐怖袭击事件的消息传出后，国际社会极为震惊。联合国秘书长潘基文发表声明，对遇难者亲属表示同情和慰问，并呼吁有关方面尽快将袭击者绳之以法。此外，中国、俄罗斯、美国、欧盟、新加坡、巴基斯坦、越南等也纷纷对袭击事件表示谴责。巴基斯坦总统扎尔达里和外交部长吉拉尼27日分别发表声明，强烈谴责发生在印度孟买的连环恐怖袭击事件，并表示巴基斯坦愿意与印度一起针对这起恐怖袭击事件进行联合调查。

