欧盟5国葡萄被检测出杀虫剂残留物(图)
　　中新网11月27日电 法国环保协会(MDRGF)日前发表公报指出，从欧盟5国提取的几乎所有餐桌葡萄样品，经检查，均发现有杀虫剂残留物，其中某些杀虫剂是欧盟禁止的。此事震惊了欧洲社会。
　　据欧洲时报报道，协会共检测了124种葡萄样品，其中就有123种显示含有杀虫剂残留物。20%受10种不同化学品的污染，4.8%超过了欧盟新法律规定的上限。此外，3种样品含有禁止在生产国使用的杀虫剂。
　　公报指出，“我们发现了毒害神经的灭虫剂，这类灭虫剂可能致癌或干扰荷尔蒙系统。”被检测的葡萄是从欧盟5国(意大利、法国、荷兰、匈牙利和德国)16个不同品牌商店提取的。
　　法国的25种检测样品全部显示受污染，其中4种(一种是法国的，3种是意大利进口的)超过了欧盟杀虫剂残留物标准(LMR)上限，3种意大利葡萄含被禁杀虫剂“安杀番”(endosulfan)和克螨特(bromopropylate)。
　　MDRGF主席维莱雷特指出，“欧盟对安杀番的最近许可是2007年12月31日。自那以来到现在，可以设想农民逐步用完了他们的存货。”和DDT一样，安杀番是一种长期有机污染原，会对环境造成长期损坏。多个非政府组织将样品交给一个德国专门化验室化验。

