西方情报部门一直预测基地会发动恐怖袭击
　　中国网11月27日讯，据英国《泰晤士报》今天报道，西方情报部门一直预计，基地组织将在美国政权交接期间发动大规模的恐怖袭击行动。
　　最近几周截获的信号情报表明，拉登领导的基地组织可能会在奥巴马明年1月20日就任美国总统之前发动“引人注目”的恐怖袭击。英国安全和情报官员称，官员们正越来越担心即将发生大规模恐怖袭击活动，美国官员尤其感到担心。
　　恐怖分子26日晚在孟买针对西方者发起的多个袭击行动具备基地组织作案策略的全部迹象，即选择在一个安保程度不是最严密的国家内对易遭攻击的西方“软目标”发动袭击。与基地组织有联系的恐怖分子2002年曾在巴厘岛制造了连环爆炸案，这是基地组织调整资源以实现最大影响力效果的又一例证。
　　反恐专家26日晚称，恐怖分子选择印度作为作案地点，可能是因为基地组织在那里有足够的资源发动这样大规模的袭击行动。一位反恐专家称：“基地恐怖分子评估了他们在哪里拥有最大的实力，随后下达了袭击命令。”孟买袭击案的关键是武装恐怖分子搜寻美国和英国护照持有者，有报道称40名英国人被扣为人质。反恐官员称，将孟买最豪华的两家酒店和一拥挤的铁路车站作为袭击目标都是基地组织作案的迹象，袭击事件涉及将西方人士扣为人质，这表明恐怖袭击的策划者很可能是基地组织核心领导层人员。
　　美国人一直预计基地组织将发动大规模的恐怖袭击行动，部分原因是因为中情局最近在使用“捕食者”无人机消灭基地组织成员方面取得了成功，今年以来已有12名基地组织成员在无人机导弹攻击事件中丧生。
　　一位安全人士称，尽管一个先前不知名的组织声称对孟买恐怖袭击事件负责，但是将西方人扣为人质，而且专门寻找美国和英国公民表明，这是一个“典型的基地组织风格”活动。其他官员称，目前就说基地组织是作案者为时过早。一个官员称：“这看起来是一个偶然性很强的恐怖袭击事件。”不过，这正是基地组织的运作方式，基地组织领导层下达袭击的指示，随后由其分支组织来决定实施袭击的最佳方式。许多武装分子看起来很年轻，但他们看起来很自信，这表明他们可能受到了良好的训练。
　　随着人们对孟买袭击案规模的了解，它看起来是“911”以来协调性最好的恐怖袭击活动。数十名武装分子对19个不同地点发动了袭击，行动的重点看起来是劫持人质、将他们扣押在孟买的两家豪华酒店内。从电视画面上的恐怖分子表情来看，这些恐怖分子显然已作好了为他们的事业“牺牲”的准备。

