中情局隐瞒秘鲁战机击落美平民飞机真相
　　本报特约记者霄辰
　　美国中央情报局(CIA)与秘鲁在打击毒品走私方面合作密切。2001年，秘鲁空军击落了一架和毒品走私无关的美国飞机，造成两名美国平民死亡、一人受伤。据《华盛顿邮报》11月21日报道，中情局督察部门历时7年完成了对这起事件的调查，认为某些中情局人员负有重大责任，故意对国会等机构隐瞒了调查情况。一些国会议员据此要求对此事重新调查，将相关责任人绳之以法。
　　1.飞越亚马逊河
　　2001年4月21日上午，一架银白色的“塞斯纳”小型水上飞机，飞翔在南美洲亚马逊河上空。亚马逊河主河道的宽度为1.5千米至12千米，是理想的水上飞机跑道和停放地。水上飞机是亚马逊河流域常见的一种交通工具。
　　这架“塞斯纳”小型水上飞机的乘客共有4人：吉姆·鲍尔斯夫妇，他们6岁的儿子科里以及7个月大的女儿夏丽蒂。
　　吉姆·鲍尔斯一家都是美国公民。吉姆在亚马逊河边长大，父母是美国传教士。吉姆的妻子维罗尼卡也出生于一个虔诚的天主教家庭。上世纪80年代中期，吉姆和维罗尼卡因宗教相识、相恋，两人结婚后，都有前往亚马逊河流域“传播上帝福音”的强烈愿望。他们与“福音派与浸礼派联合会”位于美国密歇根州的一座教堂签订协议，接受该教堂资助前往南美传教。亚马逊河流域的热带丛林中鲜有公路，河流众多，为了方便夫妇俩进行传教活动，教堂的志愿者们为他们打造了一艘长约16 米的平底船。船上有两个卧室，有太阳能发电机组驱动的冰箱等生活必备设施，吃、住、行都可以在船上解决。
　　1994年，鲍尔斯夫妇抵达秘鲁。他们将补给基地设于秘鲁东北部城市伊基托斯，然后驾驶船只沿亚马逊河缓慢航行，深入沿岸村庄传教。他们的活动范围从伊基托斯直至巴西、哥伦比亚边境(约350公里长的河段)，沿途有约60个村庄。
　　2.在艰苦环境中传教
　　亚马逊河上的传教生活是艰苦的。尽管这条大河有丰沛的淡水，但不能直接使用。鲍尔斯夫妇在船上装了一个大水箱，将收集的雨水储存起来，用来做饭、洗澡。此外，他们还要时刻注意应对河中以及热带丛林中潜伏的各类危险生物，比如鳄鱼、毒蛇、毒蜘蛛等。其中，最恐怖的是被称为“食人鱼”的水虎鱼(食人鲳)。这种成群觅食的鱼体长15至20厘米，拥有锋利的牙齿，只需几分钟便可将人或其他陆生动物吃得只剩骨头。
　　维罗尼卡一直没有生育。她和丈夫吉姆收养了两名孤儿，即儿子科里和女儿夏丽蒂。为了避免他们患上热带雨林中流行的霍乱或疟疾，维罗尼卡花了不少心思，学了不少医疗卫生方面的知识。
　　在传教的同时，维罗尼卡也向世代生活在丛林中的村民们普及卫生知识，为他们诊治一些小病，受到了村民们的热烈欢迎。
　　“他们在那一带非常有名望。他们即将到达某个村庄时，一些村民就会早早地在家中为他们设置好吊床，准备好鱼和水果欢迎他们。”鲍尔斯夫妇的朋友雪利·博伊金说。
　　3.和战机狭路相逢
　　2001年4月，鲍尔斯夫妇前往巴西，在那里的美国领事馆为女儿夏丽蒂办理签证。事情办完后，他们搭乘“福音派与浸礼派联合会”专程调派的一架小型水上飞机，返回伊基托斯。驾驶飞机的是凯文·唐纳森，他是一名飞行老手，多年来一直在亚马逊河流域飞行。
　　吉姆·鲍尔斯说，他当时坐在副驾驶的座位上。飞机快要抵达伊基托斯的时候，另外两架飞机跟了上来。“它们绕着我们飞，一会儿在我们上方，一会儿加速超越我们。”吉姆回忆说。他不知道那两架飞机的身份和用意，飞行员唐纳森也不清楚，他们与那两架飞机没有任何交流。其中一架飞机绕到“塞斯纳”小型水上飞机后面，突然射出一连串子弹。数发子弹打穿了水上飞机的外壳，击中了坐在机舱中的维罗尼卡，其中一发子弹穿透维罗尼卡的身体后，进入她怀中的夏丽蒂头部，两人当场死亡。
　　唐纳森说，那架飞机进行了第一轮攻击后，调整好位置，又进行了第二轮攻击，他的双腿均被子弹击中。“塞斯纳” 小型水上飞机燃起大火，呈螺旋状向下坠去。经验丰富的唐纳森强忍疼痛，设法重新控制了飞机，使飞机迫降在亚马逊河河面上。
　　吉姆帮助儿子科里和唐纳森从燃烧的机舱中爬出来，坐在飞机的浮筒上，然后又将妻子和女儿的尸体拖出来。唐纳森说，他们迫降后，冲他们开火的那架飞机俯冲下来，继续扫射，所幸没有击中目标。半小时后，当地村民驾驶着独木舟赶到，将他们送至附近小城镇的医院。
　　4.被秘鲁空军视为毒贩
　　在医院里，医生宣布维罗尼卡和夏丽蒂死亡，只对唐纳森进行了救护。当天晚些时候，美国驻秘鲁大使馆工作人员和秘鲁空军官员赶到医院。那时，吉姆才知道对他们开火的是秘鲁空军的战斗机，他们的小型水上飞机被认定正在运送毒品。
　　拉丁美洲地区的毒品生产、走私活动猖獗。经过数十年经营，拉美各国的贩毒集团形成了完整的犯罪链条：通常在秘鲁等国种植罂粟、大麻，然后将这些原料运送至哥伦比亚加工，最后将成品经由墨西哥输入美国市场。
　　从上世纪90年代初开始，美国大力加强与拉美各国在反毒领域的合作，不仅建立了情报交流机制，而且由中央情报局、联邦调查局等机构派出人员，对拉美国家的执法人员进行培训。在秘鲁，中情局与秘鲁空军合作，建立了一条阻止贩毒集团使用飞机走私毒品的“空中防线”。中情局人员提供情报并识别目标，秘鲁空军战机“处理”贩毒飞机——或者迫使它们降落，或者将它们击落。仅1994年至1997年间，秘鲁空军就击落了25架贩毒飞机。
　　对于鲍尔斯夫妇所乘飞机被当成贩毒飞机击落，秘鲁空军深表歉意。秘鲁空军发表声明称，当时执行任务的是一架A-37B “蜻蜓”轻型攻击机，飞行员曾按照“国际惯例”要求鲍尔斯夫妇乘坐的飞机表明身份，但没有得到任何回应。飞行员怀疑这是一架贩毒飞机，便开了火。
　　唐纳森和吉姆都对这个说法予以否认，称没有收到来自那架战机的任何信号。唐纳森还说，他事先向伊基托斯机场的空管部门递交过飞行计划，秘鲁空军应该可以判断出他们的身份。
　　5.中情局推卸责任
　　对此事强烈关注的美国媒体，援引美国军方一位不愿透露姓名官员的话说，秘鲁空军的A-37B“蜻蜓”轻型攻击机没有装备对空雷达，不能独立探测、识别空中目标。这种战机在执行反毒任务时，需要中情局配合，吉姆等人当时看到的另一架飞机，就是中情局人员乘坐的飞机。
　　眼看惹祸上身，中情局立即发表声明。中情局官员说，他们在秘鲁的工作人员当时的确在另外一架飞机上，向秘鲁空军的战机提供情报支持。发现鲍尔斯夫妇的那架小型水上飞机后，中情局工作人员首先通过秘鲁空军查阅了那一区域的飞行计划，没有找到任何记录。飞机上有一名秘鲁联络员，他先后3次使用无线电和小型水上飞机联系，均没有成功，于是向秘鲁战机的飞行员下达了“步骤二”的指令，即进行警告性开火，要求小型水上飞机迅速表明身份。中情局官员说，他们还没搞清战机有没有进行警告性开火，秘鲁联络员就下达了“步骤三”的指令，命令战机将小型水上飞机击落。在整个过程中，那名秘鲁联络员并没有征求中情局人员的意见。
　　此后，中情局很快将此事件认定为“意外”，向痛失妻子和女儿的吉姆赔偿了800万美元。
　　6.7年调查得出结论
　　今年11月20日，美国国会众议院情报委员会成员、资深共和党议员皮特·胡克斯特拉，公布了一份秘密调查报告的部分章节。报告由中情局督察办公室于今年8月完成，是对鲍尔斯夫妇所乘飞机被击落事件的详细调查。
　　报告指出，为与秘鲁空军合作实施打击空中贩毒的行动，中情局制定了严格的规章制度，得到了国会和司法部批准。中情局后来却擅自对相关制度进行了修改。报告认为，如果中情局工作人员遵守原来的制度，鲍尔斯夫妇的悲剧就可以避免。不仅如此，中情局还试图掩盖责任，“大事化小”，阻止督察办公室对此事件进行调查。
　　胡克斯特拉呼吁众议院情报委员会就此事举行听证会，并展开新的犯罪调查。“这件事关乎美国人民对中央情报局的信任，”胡克斯特拉说，“美国人民赋予了中情局特殊权力，他们有权知道这个机构是否滥用了权力，是否辜负了他们的信任。”
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

