朝鲜要求韩方将金刚山滞留人员减半
　　中国网11月27日讯 据法国媒体11月27日报道，韩国官方今天表示，朝鲜26日继续加大向韩国施压的力度，要求约100名韩国工作人员从位于朝鲜金刚山开发区的韩资企业撤离。另外，朝鲜还将于12月1日起切断与韩国的铁路交通，并封闭开城韩朝经济协会事务所。
　　韩国统一部发言人金浩庸对记者表示，朝鲜26日通知位于金刚山经济和旅游开发区的韩国现代汽车公司，要求他们必须立即撤离半数的工作人员和生产的汽车。此前由于韩国的一名女游客误闯入朝鲜金刚山的军事禁区而被击毙，韩国今年7月已经暂时中止韩国人赴金刚山旅游。现代汽车公司在朝鲜金刚山共投资数千万美元建设了酒店和其它配套基础设施，并在这里派驻有192名韩国工作人员。朝方宣布这一决定后，韩国总统府立即回应表示，韩国将对朝方的行动采取冷静态度，并呼吁双方避免采取进一步刺激对方的行动。
　　在刚刚举行的朝韩将军级会谈上，朝方代表团团长宣布了5项有关朝韩关系的措施。这些措施将从12月1日起实行。这些措施包括：有选择地驱逐开城工业区和金刚山旅游区内的、与韩国当局有关的机关及企业的常驻人员和车辆，并切断他们通过军事分界线的陆路通行；全面中断韩国人员通过西部军事分界线进行的开城旅游；不允许韩国列车来往于(朝鲜)峰洞至(韩国)汶山区间，同时封闭这一区域的军事分界线；严格限制韩国所有人员以参观或经济合作等为名而通过军事分界线进出开城工业区和金刚山旅游区；建立更为严格的开城工业区和金刚山旅游区的通行、通关程序和纪律，并将对违反者处以严厉制裁。
　　朝方代表团团长说，韩国当局至今依然热衷于“反民族、反统一”的对抗活动，甚至公然声称“最终目标是在自由民主体制下实现统一”。现实表明，他们宣称“尊重”双方首脑过去签署的两个《宣言》，并声称要为履行《宣言》而“重开对话”都是“伪善”。这位团长说，朝韩关系今后的命运“完全取决于”韩国当局的态度如何。韩国当局不要对这样的警告“充耳不闻”。朝鲜军方“决不说空话”。朝鲜代表团团长还正式通知韩国军方，朝鲜将从12月1日起采取“重大的实际措施”，切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行。但是，朝鲜军方当时没有宣布这些措施的具体内容。
　　美国驻韩国大使斯蒂芬26日称近来朝鲜对韩采取强硬措施是在挑拨韩美关系，并警告说这种想法“大错特错”。斯蒂芬强调说，“目前距离美国新政府成立还有两个月，但如果朝鲜认为可以挑拨美国和韩国的关系，就是大错特错。美国不会采取任何疏远韩国的解决措施。”斯蒂芬在演讲时表示：“无论是美国的共和党政府还是民主党政府，都不会允许朝鲜拥有核武器。朝鲜只有弃核才有未来。”斯蒂芬还表示，“对于近来朝鲜封锁军事分界线并采取中断南北合作措施，我表示遗憾。我认为这些措施对朝鲜不会有任何好处。对韩国政府的耐心应对给予高度评价。”斯蒂芬说，“南北对话对六方会谈的成功非常重要，对9.19共同声明的履行也非常重要。美国将竭尽全力支持南北恢复对话。”
　　朝韩金刚山旅游合作项目从1998年11月启动，至今年7月中断为止，游客总数为195万人次。朝韩开城旅游合作项目去年12月启动后，至今游客已达到10万人次。(萧熙) 

