泰国民盟封锁机场重创泰旅游业与经济
　　中新社曼谷十一月二十七日电 (记者 顾时宏)：泰国工业院副主席他尼二十六日表示，曼谷素旺那普国际机场被封锁，导致无法正常提供空运服务，日均损失估达十亿泰铢。这将严重影响本国的国际形象、旅游信心及经济发展。
　　他尼指出，空运服务业虽然仅停工一天，但是损失的金额庞大。空运货品讲求速度，而且部分货品价值高，例如电子、汽车工业的半成品。同时部分商品必须保持新鲜，例如水果。如果无法如期运送，将带来巨额损失，不仅对运输系统带来影响，更冲击整体经济体系。
　　泰国财政部长素察也表示，民盟封锁素旺那普机场，严重冲击民间对本国经济的信心，特别是旅游业。目前已有多个国家发出警告，要求来泰的国民注意安全。投资人看到泰国出现问题，可能转向投资其它国家。
　　他认为上述事件势必重创整体经济，预测今年泰国经济增长率仍能达到百分之四到五，但是多个研究机构均评估明年的经济恐怕仅成长百分之二点五至三。导致本国经济成长放缓的原因，主要是全球经济不景气、以及国内的政局问题，严重打击旅游业发展，影响投资情结，前景令人担忧。
　　泰国旅游工业协会功杰也预测，素旺那普国际机场被封锁，将导致旅游收入大跌，额度超过一千亿铢。功杰指出，目前正值旅游旺季，机场被封锁，造成非常严重的冲击，影响恐延续最少六个月。一般情况下，泰国在十一月至明年二月份的旅游收入，占外国旅游收入的四成，相当于约两千亿铢。此次封锁机场，旅游业恐怕流失超过一千亿铢的收入。
　　泰国国际航空公司航副董事总裁纳隆沙指出，如果连续封锁机场，对国家会造成严重损失。泰航日均乘客多达三万人，日均损失达五亿铢。除流失收入外，还必须支付乘客滞留的各种开支。

