美赞臣等3款奶粉在美被检出含微量三聚氰胺

　　美国食品和药物管理局(FDA)25日说，发现美产婴儿奶粉含微量三聚氰胺，但含量极低，不会给人体健康带来任何风险。
　　美联社援引FDA检测数据报道，美赞臣Enfamil LIPIL补铁婴儿奶粉含微量三聚氰胺，雀巢Good Start强化补铁婴儿奶粉含微量三聚氰酸，即三聚氰胺的一种衍生物。检测未发现雅培奶粉含上述化学物质，但雅培公司一名发言人说，企业内部自检发现产品含微量三聚氰胺。
　　FDA检测77份婴儿奶粉样本，发现美赞臣Enfamil LIPIL补铁婴儿奶粉样本含微量三聚氰胺。这一机构提供的电子数据表显示，这款奶粉样本经两次检测，三聚氰胺含量分别为十亿分之一百三十七、十亿分之一百四十。
　　美赞臣公司女发言人盖尔·伍德说，尚未收到FDA检测结果，企业内部检测未发现产品含三聚氰胺。雀巢Good Start强化补铁婴儿奶粉样本经3次检测发现，三聚氰酸含量平均值为十亿分之二百四十七。检测还发现两款雀巢儿童营养品样本含三聚氰胺。
　　雀巢Peptamen Junior儿童营养品样本经两次检测，三聚氰胺含量分别为十亿分之二百零一、十亿分之二百零六。雀巢Nutren Junior-Fiber儿童营养品样本经两次检测，三聚氰胺含量分别为十亿分之一百六十、十亿分之一百八十四。
　　雀巢公司北美地区负责人沃尔特·胡贝尔告诉美联社记者，企业对两款儿童营养品的检测结果与FDA结果相似，但未在任何产品样本中发现三聚氰酸。
　　FDA说，检测18份雅培奶粉样本后未发现其中含三聚氰胺。但美联社援引雅培公司发言人科林·麦克贝恩的话说，企业内部自检发现产品含三聚氰胺，但含量远低于世界各地健康标准限制，“我们是指微量”。
　　美联社提供的统计数据显示，雅培、雀巢和美赞臣三家奶粉生产商在美国婴儿奶粉市场占有超过90%份额。
　　美国政府自今年9月以来着手检测包括婴儿奶粉在内的各类食品是否含三聚氰胺，最近几周采取更为精密的检测手段。
　　食品和药物管理局下属食品安全与应用营养学中心主任斯蒂芬·森德洛夫说：“我们检测出的(三聚氰胺)含量极低……从公众健康或婴儿健康的角度看，我们认为(微量三聚氰胺)完全没问题。”
　　他建议父母不应改变孩子的饮食，“如果他们先前(给婴儿)食用某种产品，那么应该继续这样做。这样对婴儿最为有利”。森德洛夫说，尚未收到三聚氰胺引发人体疾病的报告。
　　杨舒怡(新华社专稿) 

