解读孟买立体式恐怖袭击：多重矛盾纠结爆发
　　央视《新闻1+1》11月27日播出《孟买：商业之都！恐怖之城？》，以下为节目实录：
　　印度孟买发生连环恐怖袭击，死亡超过百人，数百人仍被困酒店。袭击针对英美人士，目的何在？恐怖袭击规模升级，商业之都孟买为何屡遭袭击？当地警察措手不及，孟买反恐机制存在哪些问题？又能给予我们怎样的启示？《新闻1+1》为您解析。
　　演播室主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　当地时间从昨天晚上开始到今天凌晨，印度最大的城市孟买遭受了恐怖分子的连环袭击，人员损失惨重。印度的媒体自己形容说，这是印度遭受的“9·11”，岩松，你怎么看待这次印度孟买所遭受的恐怖主义袭击？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　这可以称之为是一次立体式的恐怖袭击，你看，从横向的角度来看，在十几个地方同时开始袭击，难怪有媒体称之为“协调一致”的恐怖袭击，因为它要投入的人力也会相当得多，并且使用的方式，AK-47、炸弹等等多种多样，这跟以往的一些恐怖袭击不太一样。而从纵向时间的角度来看，以前大部分是恐怖袭击一结束就结束了，但是现在恐怖袭击似乎还在延续，人留下来了，劫持了相当多的人质，展开谈判，扩大影响力等等，因此这是一个新的立体式的袭击。
　　那么为什么过去是一个小概率，或者是低频率发生的恐怖袭击，现在在印度变得越来越高密度地发生，印度怎么办？世界又该怎么办？
　　主持人：
　　在今天节目直播的过程中，我们会随时切入在印度孟买现场的一些信号。首先我们还是关注一下印度孟买受袭的新闻。
　　(新闻短片)
　　主持人：
　　当地时间26号夜间到27号凌晨，印度孟买市中心的火车站、酒店和市政府等多处建筑遭到武装分子的袭击。截至目前，恐怖袭击已经造成至少101人死亡，其中包括6名外国人，另有314人受伤。据中国驻孟买总领馆的消息，到目前为止还没有中国公民伤亡的报告。
　　解说：
　　当地警方证实，武装分子使用手榴弹和AK-47步枪袭击了孟买市中心CST火车站、维多利亚火车站、泰姬玛哈酒店、孟买市政府等著名建筑，武装分子还同警方和印度特种部队发生激烈交火，在交火中，孟买反恐特种部队司令和其他11名警察殉职。
　　据报道，武装分子一度劫持了奥贝罗伊饭店和泰姬玛哈酒店的数十名客人作为人质，印度警察和特种部队官兵随后进入这两家酒店搜查武装分子。泰姬玛哈酒店内已经连续发生了六起爆炸，奥贝罗伊饭店内发生了两起爆炸，这两家酒店都燃起大火。警方称他们已经解救出泰姬玛哈酒店内的全部人质，但随后警方在该酒店内又发现数名武装分子，并发生激战。另外，在奥贝罗伊饭店，武装分子仍然扣押着部分人质，有消息说，警方已打死了至少6名武装分子，并抓获了9人，警方要求市民尽量闭门不出。目前，孟买街头已经戒严，当地学校27号全部停课，火车停驶。
　　今天早些时候，一个名叫“德干圣战者”的组织宣布对袭击事件负责，但这一消息的真实性还未得到证实。
　　印度总理辛格和国大党主席索尼亚都发表声明，对袭击事件予以谴责。联合国秘书长潘基文也发表声明，对遇难者亲属表示同情和慰问，并呼吁有关方面尽快将袭击者绳之以法。此外，俄罗斯、美国、欧盟、巴基斯坦等也纷纷发表声明，对袭击事件表示谴责。
　　主持人：
　　接下来我们连线新华社驻孟买记者廉海东，我们通过他来了解一下事情的最新进展。廉海东你好。
　　廉海东(新华社驻孟买记者)：
　　你好。
　　主持人：
　　你先给我们介绍一下，到目前为止伤亡的数字有没有变化？
　　廉海东：
　　目前为止，因为我刚刚到奥贝罗伊酒店附近，有一个警察告诉我，死亡的人数已经增加到104人，先前的报道是101人，而具体别的情况还不太清楚，我正在奥贝罗伊酒店这边来看现场的解救活动。
　　主持人：
　　被扣押的人数数字是多少？
　　廉海东：
　　目前来说，因为在泰姬玛哈的人质，今天下午警方宣布已经全部解救出来，但奥贝罗伊酒店，刚刚在几分钟之前我赶到这里，大概是半个小时吧，在几分钟之前，这里的军官告诉我说，已经刚刚解救出60名人质来，但是在这半个小时当中，我听到了其中还有，一开始是有30多名人质被救出来，然后又人质被救出，总共有60多名人质被救出来，但是这个地方还在激战之中。
　　主持人：
　　现在因为受袭击的有15个点，每个点上是否都有被扣押的人质？
　　廉海东：
　　有很多，这里面主要有三个比较重要的地方，一个是奥贝罗伊酒店，一个是泰姬玛哈酒店，还有一个是泰姬玛哈酒店附近的一个居民区，这个居民区，现在印度的国家安全部队正在宣布对这个居民区的恐怖分子进行总攻，目前战斗正在最激烈的进行之中。虽然我这边离居民区很远，也有爆炸声，但是我还能听到从那个居民区那边传来的步枪的声音。
　　主持人：
　　海东，现在已经有伊斯兰的极端分子，叫“德干圣战军”出来为这起事件负责，现在官方是否已经确认是不是由他们所为？
　　廉海东：
　　因为“德干圣战军”在印度是鲜为人知的，我也问过一些官员和当地的媒体人士，都没有听说过这个组织。而相反，已经抓获的一名恐怖分子，据印度警方说他是巴基斯坦人，而且印度警方也查获一艘船，这艘船登陆的地点就离新华社记者的住所非常近，据说这些恐怖分子是乘坐这艘船，从海路潜入科拉巴地区，潜入这几个酒店和居民区作案的。所以目前来说，印度警方对“德干圣战军”的表态没有做正面的回应和证实。
　　主持人：
　　当地主流的观点认为这次袭击目的是什么？
　　廉海东：
　　当地有几种看法。有一种就是说因为从“德干圣战军”这个组织的名称来看，它是一个极端宗教主义组织，而今天下午就在奥贝罗伊酒店参与劫持人质的恐怖分子对媒体也发表讲话，说他们的要求就是要求政府释放以前被政府逮捕的各种“圣战军”组织成员，从这点来看，如果是这个目的，应该是一起极端宗教主义组织制造的恐怖主义事件。
　　主持人：
　　好，谢谢廉海东。
　　岩松，这一次恐怖袭击，因为孟买经常遭受恐怖袭击，但是跟以往相比有一个最大的不同，我感觉以前都是像连环爆炸，但这一次是恐怖分子拿着枪当街扫射。
　　白岩松：
　　他制造的这种影响和在民众当中带来的恐怖的阴影，以及在全世界面前的时候，对印度国家形象的打击都要超越以往。
　　首先他选择孟买这样的一个地方就有他的考虑在里头，其实孟买是印度最大的商业城市，印度总理在谈的时候特别谈到了金融中心的位置，而且马上要开印度和欧盟之间的峰会，也有很多的欧盟议员代表团的议员，也在这次袭击当中有的被劫作人质，有的躲到了地下室等等，这样的一个高级峰会马上要开。还有人说因为感恩节马上就要到了，应该说已经到了，这是在美国，尤其是非常非常有影响力的一个节日，所以这样的一个选择有相当大的因素来自于制造更大的影响力，以显示施展这次恐怖袭击背后的这种力量。
　　主持人：
　　刚才也问到新华社记者廉海东，他说当地主流媒体分析还是一次教派之间的，比如说伊斯兰教和印度教之间的一种冲突。
　　白岩松：
　　是这样，因为在印度每次发生这种恐怖袭击的时候，几乎所有的印度人，包括媒体的人，马上下意识的眼睛就都会向巴基斯坦方向去看，然后就会关注印控克什米尔地区，因为在印控克什米尔地区有两个非常有实力的恐怖组织，以前也多次“有所作为”，给印度带来了很大的破坏。这次大家一开始也是自然这么想，因为当“德干圣战”这样一个组织出来的时候，名不见经传，大家有点懵，现在越来越多的，包括西方媒体也在分析，这是不是一个传统恐怖组织的分支，因为很难想像，一个如此步调一致、组织严密，而且背后需要很大资金支持和人员培训的一次恐怖行为是完全新的一个组织，或者说没有能力的组织所为，所以大家现在还不能立即接受这是一个我们原来都没有听说过的“德干圣战”组织来做的一件事情。
　　主持人：
　　还有一个说法是这个组织是“旧瓶装新酒”，是改头换面出现的，就是为了使得局面更加混乱。
　　白岩松：
　　是啊，大家就会有这样的猜测，因为这次恐怖袭击的规模以及影响力，以及手法等等，都看到过去，包括基地组织等一些大的恐怖组织的基因。
　　另外，这次再看的时候，它的目标也跟以往有相似的地方，比如说一是给你制造很大的恐慌心理，第二个是针对英美人士，特意冲进酒店的时候亮护照，而且据目击者说，亮了英美护照的时候，就会被立即打死。但是你仔细一想，他其实选择英美护照的人士作为一个目标者，也是一个扩大影响的方式，因为他不是一个仅仅针对英美人士，否则他就不会有AK-47，包括有很多平民所在的地方，用炸弹或者用其他袭击的方式，也包括有很多印度的警察，尤其是孟买反恐的负责人也在这次当中，我们可以用阵亡这样的一个字眼，所以他还是把目标选定在英美，有助于他更大地扩大影响力。
　　主持人：
　　我觉得在当今的金融背景下，应该说每个国家都在经济上为自己国家做自己的搏斗。
　　白岩松：
　　雪上加霜。
　　主持人：
　　现在这个印度来说，恐怕对他们来说情形更不好。
　　白岩松：
　　雪上加霜。但是你仔细回头去看，从昨天晚上开始发生了这样一个震惊世界的恐怖袭击，你就往回看，你就会发现，在印度其实发生这种恐怖的袭击已经不是一个低密度的事件。往回倒，你很快就能看到，在10月30号的时候，在阿萨姆邦就发生了十多起的爆炸事件，然后导致70多人死亡。到了9月份的时候，在德里繁华的商业区也发生了5起这样的爆炸事件，也死亡将近20人。
　　我们再往前倒，即使同样是在孟买，2006年7月份，我想大家印象是非常深刻的，在下班高峰的时候，从6点25分就开始，在它西线人最繁华的，就是坐车最多的西线的城铁连续发生了7起爆炸，5起在头等车厢里头，2起在站台上，导致187年死亡。所以你突然会发现，印度已经成为恐怖袭击的一个高发地区。
　　主持人：
　　我今天看到有一种观点还说这不仅仅，当然有的猜测说这一次是隐含着教派冲突，但是也不乏有党派冲突的因素，因为马上印度就要进行大选，而且孟买旅游业也是相当发达，在这种情况下，如果你把袭击目标放在英美人身上，自然就会影响到印度的经济。
　　白岩松：
　　所以这次表面上来看针对的是英美，然后背后大家又会抬头去看，是不是跟巴基斯坦或者说印控克什米尔地区，或者跟基地组织有直接的相连，但是背后可能更加复杂，因为谈到印度的时候，它的几种比较主要的矛盾，涉及到了比如说伊斯兰教和印度教之间的矛盾，比如说就拿孟买举例，孟买印度教占它的人口是68%，伊斯兰教是占17%，其实虽然它是佛教的发源地，但是佛教加起来现在已经不到4%，在这样的一个地区。还有高种性和低种性之间的矛盾，还有贫富之间的矛盾等等等等，很多的矛盾纠结在了一起，包括少数民族和主体民族之间的矛盾等等，因此事情会变得越来越复杂。
　　主持人：
　　所以说这次恐怖袭击貌似好像是教派之间，实际上它背后所蕴含的搅结的不知道有多少冲突，刚才你说的教派、党派，然后种性，包括贫富。
　　白岩松：
　　对，但是今天宣布对此负责的组织出来之后，马上就会说他提出两个要求，第一个要求是要求释放被关押的“圣战者”，第二个是印度不要对伊斯兰教施以这么严格的打压。包括今天，这个消息当然未经证实，带着印控克什米尔地区口音的人给当地电视台已经打了电话，要求跟政府谈判，因为他手里拿着人质，在他的语言里多次强调，你们知道在印控克什米尔地区，伊斯兰教的人受到了如何的打压吗？从一开始这个事情一发生，就会指向伊斯兰教和印度教受到打压这样的一种冲突，包括后来再给电视台打电话，要求跟政府谈判的时候也谈到这一点。
　　不过很有意思的是我注意到，就在刚才不久的时候，印度的总理发表谈话的时候，直接把矛头指向了国外的势力，虽然事情开始一分析说都像是当地人干的，因为西方的媒体也在分析，带有强烈印度的口音，包括“德干圣战”组织也是南部地区的等等，但是印度的总理可是明确强调这是国外势力。
　　主持人：
　　今天您收看的是《新闻1+1》，我们今天关注的是印度孟买遭受恐怖连环袭击，虽然遭受恐怖连环袭击的是孟买，但是人们更多地要想，在全世界范围内，反恐究竟如何对待，我们的节目稍后继续。

