印度孟买遭活捉恐怖分子供认为袭击特训2个月
　　中国网08年11月30日讯，据印度报业托拉斯报道，孟买警方官员29日称，在持续三天的孟买连环恐怖袭击事件中唯一被活捉的恐怖分子穆罕默德-卡萨布是枪杀三名高级警官的凶手。
　　穆罕默德-卡萨布被指枪杀了孟买反恐部门负责人赫曼特-卡卡尔，在另一次交火中打死了孟买警方遭遇战专家维贾伊-萨拉什卡和警方专员阿什克-卡姆特。卡萨布曾出现在印度电视画面上，他很年轻，背着一个背包，媒体对此进行了非常多的评论。
　　卡萨布是本周三(26日)晚上被警方捉获的，他的同伙伊斯梅尔-汗在孟买南部地区的一家医院被警方击毙。卡萨布最初试图装死，而一名警官发现他还在呼吸。据称，卡萨布在看到同伙的尸体后崩溃。有报道称，卡萨布称：“我不想死，请给我打生理盐水。”
　　报道称，卡萨布能够说一口流利的英语，他的口供使警方能够在很早的时候将所有的情况联系起来，否则很难证实恐怖袭击事件的所有细节。一位高级警方官员称，卡萨布和他的同伙首先在CST火车站开火，随后前往加马医院和GT医院。卡萨布据称披露说，他们计划在泰姬玛哈、奥布罗伊酒店、纳里曼大楼扣押人质，然后利用人质逃离孟买。选择印度金融首都孟买为作案目标是考虑到它对全球所产生的影响。
　　印度媒体称，卡萨布是巴基斯坦旁遮普省乌卡德兹拉居民。他告诉审讯人员，恐怖分子为制造孟买恐怖袭击事件进行了两个多月的训练，大部分训练是在卡拉奇沿海地区进行的。恐怖分子据称是从卡拉奇乘船抵达印度的。

