孟买袭击案恐怖分子受伤装死被识破
　　人民网11月30日讯 在印度军警平息了孟买恐怖袭击事件后，一个名叫阿扎曼的年轻人成为印军在本次反恐行动抓获的唯一“活口”。此人供称，共有10名武装分子参与了本次袭击活动，他们甚至想在炸毁泰姬玛哈饭店后“活着乘船离开孟买”。
　　警方介绍，这名男子现年21岁，能讲流利的英语，此前一直在巴基斯坦生活。面对审讯人员，阿扎曼先是要紧牙关一言不发。可是，当他见到同伙的尸体后，精神防线开始崩溃，并对医生说，“救救我，我不想死”。审讯活动在医生对其进行必要的抢救后迅速展开。
　　此前，有关方面已经从其身上发现了一部卫星电话、大量子弹和一份详尽的“作战计划”。这样，配合阿扎曼的供词，调查人员初步掌握了本次恐怖事件的绝密内情。
　　阿扎曼供称：本次恐怖袭击事件的组织者早在一个多月之前就带着一些人马来到孟买“踩点儿”，并拍摄了大量的照片和录像资料进行分析。然后这名恐怖头子有针对性地训练自己的手下如何行动，并要求他们“战斗到最后一息”。
　　阿扎曼供称，他们原本计划“复制”巴基斯坦首都伊斯兰堡发生的万豪酒店爆炸案，将素有“孟买地标”之称的泰姬玛哈饭店炸成碎片。让调查人员更为吃惊的是，这些袭击者甚至认为自己能在一天后“活着撤离孟买”，并将逃跑路线都存储全球定位系统装置中。
　　行动前，这些武装分子每人领到了六七个弹匣(总共约300多发子弹)和八颗手雷。此外，这些人身上还带有一把手枪以及用来补充能量的干果。
　　在装备齐整后，阿扎曼及其同伙乘船离开巴基斯坦城市卡拉齐前往印度城市古吉拉特。在接近岸边时，他们打起白旗接受两名边防官员的登船讯问。其中一名官员很快遭割喉，另一人被迫驾船带他们前往孟买。在距岸边4海里时，阿扎曼遇到了来接应的同伙。
　　随后，恐怖分子将这位带路的边防官杀害，并换乘三条快艇进入孟买市内。上岸后，这10名武装人员分成5个“战斗小组”，分头前往各预定地点展开杀戮活动。其中四人前往泰姬玛哈饭店，两人目标三叉戟饭店，两人负责那拉曼旅社，阿扎曼和另外一人则被派到火车站行凶。
　　26日晚9点30分，阿扎曼及其同伴闯入孟买火车站胡乱扫射，然后开着偷来的汽车与同伙到另外一地点继续行凶。就在此时，警察增援部队赶到现场，双方爆发枪战。阿扎曼在打死了一名警官后受伤，他的同伙则当场被击毙。见势不妙的阿扎曼立刻倒地装死。
　　正在现场的媒体记者立刻发稿说，警察击毙了两名武装分子。不过，当这两名恐怖分子的“尸体”被送到当地一家医院后，有位细心的警官突然注意到：这个阿扎曼的“尸体”竟然还在呼吸，于是立刻将其捆绑起来，并通知反恐特遣队派人前来提审这条大鱼。
　　目前，这名恐怖分子已经被印度情报机构转移到了一个秘密地点继续审讯。或许是警方对其的审讯方式过于“频繁和残酷”，阿扎曼在离开医院的时候竟然对医生说：“求求你们杀了我吧”。
　　调查人员希望，通过阿扎曼的嘴巴，获取与孟买袭击案有关的更多细节。有一点现在已经能肯定：孟买袭击案是里应外合，精密策划的结果。除了阿扎曼以外，其他的恐怖分子都已经被击毙。就是这10个人将印度的金融中心杀得天翻地覆，血流成河。

