印度称巴基斯坦涉嫌孟买连环恐怖袭击(图)

　　中新网12月1日电 印度当局不但指巴基斯坦武装分子涉及上周的孟买连环恐怖袭击，三十日早上更在搜索受袭地点期间拘捕了一名巴基斯坦武装分子，并盘问了他。据香港《大公报》援引外电报道，今次事件势必损害这两个拥有核武的国家的关系，令“南亚火药库”的紧张局势升级，亦打乱了美国的反恐部署。
　　一名巴基斯坦高级安全官员二十九日在一个新闻简报会上警告，若印度再次在印巴边境驻军(新德里在二○○一年印度议会大楼遭受巴基斯坦武装分子袭击后曾这样做)，“反恐战将不再是我们最重视的事务之一”，巴方将会全面撤走与阿富汗接壤的西部边境的反恐部队。
　　该官员说，未来四十八小时将会对两国的关系十分重要。印度日前把孟买袭击归咎于巴基斯坦的武装分子，巴方作出这样的威胁，显然是为了促使美国及其盟友安抚印度，阻止有关指控持续。美国情报机关认为拉登藏身于巴阿边界，而巴军在该地有大规模的对付“基地”组织的军事行动。
　　印度大选将于明年五月举行，以国大党为首的执政联盟在对孟买袭击作出响应时，不敢显得反恐不力。新德里已于三十日召开了一场跨党会议，就这轮袭击作出商讨，并响应当局的应对行动所受的批评。安全部门最为人诟病的一点，是国家安全卫队的反恐突击队竟在事发后七小时才抵达孟买。
　　这轮经过精心策划的连环袭击发生于上周三晚，受袭地点多达十处。警方早前表示死亡人数达到一百九十五，三十日上午才把数字改为一百七十四，另有二百三十九人受伤。
　　三十日早上，安全部队仍然继续在泰姬玛哈酒店内逐寸搜查，寻找是否有未爆炸的爆炸品和未被发现的尸体。首批酒店劫后场景照片曝光，到处是玻璃碎片和支离破碎的木制品。国家安全卫队(NSG)突击队说，冲入泰姬玛哈酒店之后，在一个房间里发现了三十具尸体。
　　印度安全部队现在相信约十名恐怖分子从巴基斯坦卡拉奇出海，之后劫持了一艘渔船，并在驶去孟买途中将船员杀害。
　　 巴情报机关被指涉案
　　印度官员认为这次袭击行动具有巴基斯坦恐怖组织“虔诚军”的行动风格。他们又相信“虔诚军”是得到巴基斯坦情报组织某程度的批准才会行动的──尽管巴情报机关的涉及程度有多大是个引起激烈争论的问题。
　　巴基斯坦总统扎尔达里二十八日作出史无前例的提议，提出派遣国家情报局局长到印度协助调查。可是，国家情报局表示它未有被咨询此事，而巴政府其后推翻该决定，称将会派一名较低级的官员到印度。这次变卦再次引起了有关巴基斯坦民职政府究竟对国家情报局有多大的控制权的疑问。

