泰国反政府示威者拒绝撤离机场
　　中国网12月1日讯 据路透社报道，泰国反政府示威者拒绝警方撤离机场命令，他们包围机场的行动已进入第七天。泰国民众的注意力已转向一件法律诉讼，宪法法院可能将作出迫使政府辞职的裁决。
　　反政府组织人民民主联盟(民盟)示威者继上周二(11月25日)占据曼谷素万那普新机场后，上周三又占据曼谷旧机场廊曼机场候机楼，令两个机场同时关闭，航空服务陷入瘫痪。示威者11月30日已允许一些飞机离开素万那普机场去接被困在其它航空港的乘客，但是没有迹象显示，示威者将与警方达成妥协。《曼谷邮报》在其网站上报道称，11月30日后，至少有30架飞机已飞离素万那普机场，前往乌塔堡和其它机场接滞留旅客。机场总经理称，在示威活动结束后，机场方面将需要一周的时间才能重新恢复机场的运作，因为机场的安保和计算机系统在示威活动中受损。他说，检查信息技术系统通常需要一周的时间，如果机场复杂的计算机系统需要维修，那么机场将需要更多的时间才能恢复运作。
　　数万政府支持者在首都举行了集会活动，这是支持政府的反独裁民主联盟首次展示力量。集会已和平地结束，没有报道显示政府支持者与民盟的活动分子发生了冲突。反独裁民主联盟集会举行地点距被民盟示威者占领的总理府很近，人们先前曾担心双方人员会发生冲突。
　　泰国宪法法院预计将于明天(2日)结束一个案件的审理，人们普遍预计，法院将下令解散人民力量党和它的两个执政联盟政党。如果法院作出这样的裁决，颂猜和其他领导人将被禁止参政，许多内阁部长也将不得不辞职。不过，泰国人民力量党的解散并不一定意味着泰国将提前选举大选。政府支持者威胁称，如果法院作出了不利于颂猜的裁决，他们将走上街头示威。民盟的支持者要求颂猜辞职，因为他们认为颂猜只是泰国前总理他信的一个傀儡。颂猜是他信的妹夫。
　　泰国的经济已因为示威者占领机场和商业信心崩溃而遭受重创。民盟的支持者认为值得付出这样的代价。一名60岁的示威者称：“很显然，这将使经济受损，但这是我们能推翻政府的唯一方法，我们得牺牲一些东西。”示威者占领机场引发了军事政变的传闻，不过军方首脑已表示，军方将不会发动政变。

