巴基斯坦称将配合印度调查警告印不要动员军队
　　中新网11月30日电 印度指责袭击孟买的武装分子跟邻国巴基斯坦有关后，巴基斯坦对于跟印度的关系转趋紧张表示担忧。据英国广播公司报道，巴基斯坦总统扎尔达里29日表示将全面配合印度当局调查，同时否认与袭击有关；外长库雷西说，现在该国与印度的关系严重紧张，但仍希望能早日化解危机。
　　库雷西承诺，巴基斯坦情报部门官员将与印方调查员充分合作，但是不会派遣其情报机关首脑去印度协助调查。然而，有消息说一名被逮捕的枪手据报承认了自己是巴基斯坦一个武装组织的成员。 
　　巴基斯坦保安官员警告，印度不要动员部队，否则巴基斯坦也将作出回应，甚至必须调动正在接壤阿富汗边境对抗伊斯兰武装分子的士兵。这位官员说，未来48小时将是评定当前紧张局势会否升级的关键时刻。 
　　另据媒体报道，印度内政部长帕蒂尔30日向总理辛格提出请辞，以示对袭击事件负责。 
　　在连日来多次爆发枪战的泰姬玛哈酒店门前，人们点起了蜡烛，还献上鲜花，悼念众多的死难者。
　　据印度官方统计，连串袭击和枪战造成至少195人死亡、295人受伤。死者主要是印度人，但也包括至少22名外国旅客。他们分别来自英国、以色列、德国、日本、加拿大、澳大利亚、意大利、新加坡、泰国和法国。

