俄罗斯强今年强硬处理与西方国家关系
　　国际在线专稿 (驻俄罗斯站记者 金钟)：回首即将过去的2008年，辉煌与无奈交织，危机与希望并存；合作与发展是当今世界的主流，但世界仍然面临各种复杂的矛盾、对抗和冲突。在大国关系中，今年俄罗斯在处理与欧美等西方国家的关系中表现得十分强硬，尤其是在今年俄格冲突前后，双方由外交的博弈发展到军事上的对峙。那么，俄罗斯表现如此强硬有何缘由？俄与西方的关系是否会重新回到冷战时代？
　　近年来，俄与美国等西方国家在高加索地区的较量逐渐公开化，并在今年南奥塞梯发生的武装冲突中被充分凸显。格鲁吉亚南奥塞梯自治州一直与俄罗斯关系密切，而反对格中央政府。今年8月，格与南奥矛盾再度激化，并迅速扩大为俄格之间的武装冲突。现在请本台驻俄罗斯站记者金钟回顾一下当时的情况。当地时间7日夜至8日凌晨，格鲁吉亚军队出动大炮、坦克和装甲运兵车，向南奥塞梯首府茨欣瓦利发动进攻。格鲁吉亚军队的进攻立即引起了俄罗斯方面的强烈反应，俄军一支装甲部队进入茨欣瓦利，俄格冲突由此爆发。随后北约多支舰队以向格鲁吉亚运送人道主义救援物资为名进入黑海，并与俄黑海舰队进行近距离对峙。
　　俄格冲突发生后，俄罗斯的对外政策继续保持强硬。在欧洲，俄坚决反对科索沃独立，指责西方对南奥塞梯问题采取双重标准；在中东，俄加强与伊朗、叙利亚等反美国家的关系，恢复其在中东和地中海的传统影响力；在拉美，俄积极推动与古巴、委内瑞拉等国在军事和能源等领域的合作，增强对“美国后院”的影响。
　　此外，俄罗斯在经济上利用其丰富的能源储备，要求在石油和天然气的国际贸易中实现卢布结算，并主张重建全球经济新秩序；军事上，俄大幅增加军费，不断举行各种大规模军事演习，并派出舰队深入到加勒比海，直接向西方展示军事实力。
　　那么，为什么俄罗斯要对西方做出如此强硬的姿态呢？俄总统梅德韦杰夫直言不讳地指出：“是什么让我们最近几年不得不经受考验呢？就是正在形成的全球反导系统，在俄罗斯周边建立起来的多个军事基地，这其实是北约无节制地东扩以及其他给俄罗斯准备的‘礼物’”。
　　美国在东欧部署导弹防御系统，科索沃地位问题，北约继续东扩，这些都使高度重视地缘政治安全的俄罗斯感到了前所未有的威胁。面对西方咄咄逼人的挑战，今年2月时任俄罗斯总统的普京在年度大型记者招待会上曾强硬地发出过警告：“我们俄罗斯的总参谋部和专家都认为，这一全球反导系统对我们的国家安全构成威胁。如果它出现，我们将被迫采取相应措施。届时我们将被迫将导弹重新瞄准那些对我们构成威胁的目标。我们俄罗斯总是提前发出警告，如果你美国走那一步，我们俄罗斯就会被迫做出相应的回应。”
　　西方舆论担心，俄与西方可能陷入长期对抗状态，重蹈“冷战”的覆辙，但俄方专家对俄与西方的关系却保持乐观。莫斯科国际关系学院政治学博士沙克雷娜说：“我的看法比较乐观，我想这个‘新冷战’不会到来，因为新的对抗不能解决任何问题，反而只会加剧俄罗斯同美国、欧洲、格鲁吉亚的矛盾。我认为，在俄与西方之间有一种平衡点，即在双方相互需要的时候，便会在新的基础上启动新的谈判进程。”
　　中国学者认为，俄罗斯采取的一系列强硬措施只不过是一个“大国”在自身安全受到威胁时做出的“正常回应”，但目前俄罗斯还并不具备与西方进行长期、全面对抗的实力。中国社会科学院俄罗斯问题专家姜毅表示：“我不认为说俄罗斯的这种强硬会一直这么僵硬地保持下去。如果说西方在某些问题上，比如说在北约扩大的问题上、在反导问题上，能够考虑到俄罗斯的某种利益关系的话，双方关系还是有可能改善的。还要注意到，目前全球性的金融危机，特别是能源价格的大幅度下跌，这一点毫无疑问也会在某种程度上削弱俄罗斯它抗击西方实力的基础。”

