泰国曼谷机场明日可能重新开放
　　11月29日，泰国反政府示威者依然占据曼谷素万那普国际机场和廊曼机场。机场工作人员透露，机场12月1日重新开放。此外，泰国政府已开始安抚滞留游客，并向他们提供资金援助。
　　一名警察被示威者“绑架”
　　当日，大约2000名反政府示威者冲进曼谷素万那普国际机场附近一个警方检查站，逼退部署在那里的大约150名警察。目击者称，附近的警车和救护车轮胎被示威者扎破，几名示威者抓住一名警察，将他“绑架”到一辆车上后驶向机场。
　　冲突发生后，2000多名警察部署在素万那普国际机场附近严阵以待，防止局势进一步恶化。尽管示威者威胁要采取进一步行动防止机场重新开放，但警方表示，不会让曼谷与外界的空中联系被任意切断。警方重申，希望用和平手段解决争端。
　　素万那普国际机场负责人萨利莱特·帕拉苏坦诺特表示，此前预计29日重新开放机场，但示威者拒不让步，机场将于周一开放。此外，一些工作人员也向滞留在机场附近的乘客透露，机场有可能在11月30日开放，但官方还没有确认这一说法。在曼谷廊曼机场，示威者仍未撤退，机场仍处于关闭状态。
　　考虑借用军用机场
　　泰国政府为挽回机场关闭给国家造成的负面影响，正尽力安抚滞留旅客。政府已联系了曼谷6家酒店作为旅游者的临时住地，希望在机场开放前减少旅客所受损失。
　　泰国旅游和体育部部长维拉萨克·克乌素拉克已经承诺，将帮助滞留在泰国的数万名外国人尽快离开，政府已考虑借用军用机场或其他地区机场帮助滞留旅客离开。克乌素拉克还对媒体表示，泰国政府将向每位滞留游客提供55美元。
　　（张乐） 

