泰总理府遭手榴弹袭击11人受伤
　　中新网11月30日电 在泰国首都曼谷，被反对派占领的总理府29日午夜遭到一枚手榴弹袭击，11人受伤。手榴弹爆炸时，正值总理颂猜表示要以和平的手段结束人民民主联盟示威者连日来围困曼谷机场，导致航空运输瘫痪的情况。 
　　反政府示威者8月以来一直占领总理府，他们要求总理颂猜下台。上周六，包围总理办公楼的示威者遭到手榴弹袭击， 造成8人受伤。 
　　人民民主联盟发言人说，这次爆炸造成15人受伤，其中两三个人伤势严重。但是警方说有11人受伤。他说，手榴弹是在午夜刚过发生爆炸，距离总理府前台300米。
　　颂猜宣布了在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场实施紧急状态，警方也加强了在这两个机场的布防。防暴警察29日早上曾试图向素万那普机场的示威者进迫，但经过一场推撞后，行动以失败告终，示威者更迫使警方从一处检查站撤离。 
　　颂猜发表全国电视演说，强调保安部队只会对示威者们使用和平手段，政府将透过与反对派谈判解决当前的对峙局面。但是，发动包围机场示威的人民民主联盟创办人林明达告诉支持者们说，他不会与政府谈判。 
　　与此同时，政府也表示，出于安全方面的考虑，颂猜本人将继续留在北部的清迈。 
　　而在泰国警察总长被颂猜撤换后，颂猜暗示对陆军总司令阿努蓬失去信心，首都也在流传着将会发生又一次军事政变的传言。 
　　他信警告军方不要再次发动政变，避免酿成流血事件。他还认为必须设法重开机场，要求示威者“不止要尊重法律，还要尊重泰国人民”。 
　　在民盟示威者的占领下，数以千计的旅客无法从曼谷搭乘航班离开。航空公司已经开始从距离曼谷约150公里的芭堤雅乌塔堡空军基地疏散滞留的旅客。 
　　分析家们估计，曼谷两个机场关闭，将对全国造成40亿美元的经济损失，并对这个旅游胜地的声誉造成严重损害，可能要用很长的时间才能恢复。

