印尼土著与世隔绝禁止用钱购买物品
　　印度尼西亚爪哇岛西部深山里居住着一个土著族群——巴杜依族。
　　巴杜依族人长年坚守清规戒律，以农耕为生，与自然相依相存，对外面的世界不感兴趣，与全球金融危机绝缘，仿佛生活在“桃花源”中。
　　隐居
　　巴杜依族居住在爪哇岛最西端万丹省一座岛屿上，距首都雅加达120公里。现有族人5000人至8000人。
　　谁能想到，在距雅加达如此近的地方，居住着这么一群“隐士”。巴杜依族人依山傍水而居，平日十分安静，只能听到织布机发出的声音，看不到印尼其他地方常见的摩托车。
　　他们信仰印度教，从不使用肥皂，也不穿鞋。族群领袖每年会在一个巨石包围下的秘密地点举行祭祀活动，祈求上天保佑。
　　在巴杜依族人心中，村庄是世界的中心。他们对外面的世界一无所知。路透社28日报道，记者问及是否知道发生金融危机时，一名名为萨利娜的年轻母亲回答：“我从不知道什么危机。”
　　他们说话带古老的西爪哇岛口音。人类学家对这一族群的来源尚不清楚，一些专家称巴杜依族的祖先16世纪为躲避战乱而迁徙到此。
　　戒律
　　巴杜依族严格遵守多种清规戒律，包括禁酒、禁止用钱购买物品、禁止使用玻璃或钉子、禁止饲养四条腿的动物、禁止改变河流的方向等。
　　族人不能使用铁制锄头。专家研究后发现，他们的耕种方式虽然原始，但与自然相当协调，可以防止土壤受到金属腐蚀。
　　巴杜依族禁止学校教育。雅加达国立大学人类学家布迪哈托诺说：“巴杜依族认为在田间劳作就是一种教育。”
　　族群分布也颇为奇特：分内外两层，族群内层3个村子、大约800名居民，身着白色服装。这些人需要更严格遵守戒律，如果触犯，就会受到处罚，到成员身穿黑色服装的族群外层居住。
　　内层禁止外国人进入参观。外层只允许外国人晚上参观，且只能睡在竹席上过夜。
　　坚守
　　外层其实是外界与内层的缓冲地带。居住在内层的巴杜依族首领有时会突然前往外层，监督那里族人的行为，看他们是否遵守戒律。
　　有时，首领会没收收音机以及族人视为可能带来“威胁”的其他现代物品。
　　不过，完全与外界绝缘不太可能。
　　外层居民有时徒步走到附近村镇售卖手工制作的围裙或天然蜂蜜。他们大多数情况下不收货币，而采取以物易物方式。个别时候一些人会收钱，用钱购买腌鱼和其他自己无法制作的商品。
　　巴杜依族人与布迪哈托诺有一定联系，有时会突然造访这名人类学家在雅加达的家。布迪哈托诺告诉路透社记者：“巴杜依族人有时会在我家看电视。除此以外，他们对外界一无所知。”
　　印尼政府曾希望把巴杜依族纳入现代社会，上世纪80年代准备开放这一族群。但族群使者请愿，坚持保留自己的生活方式。
　　政府最后不得不妥协，在这一族群的聚居地周围立上标杆，标明他们占据的地域范围，保护他们免受外界打扰。(胡瑶)

