美国设定婴儿奶粉三聚氰胺含量安全值
　　新华网华盛顿11月28日电 (记者张忠霞)在美国畅销品牌婴儿奶粉中检出“微量”三聚氰胺后，美国食品和药物管理局(FDA)一改此前在三聚氰胺问题上的表态，于28日宣布设定婴儿奶粉中三聚氰胺及其副产品三聚氰酸(即氰尿酸)的安全值。
　　FDA负责食品安全的高级官员史蒂芬·桑德洛夫28日向外界宣布，在美国销售的婴儿奶粉，三聚氰胺的含量最高不得超过百万分之一，三聚氰酸的含量最高也不得超过百万分之一。
　　但FDA称，对同时检出含有这两种污染物的情况，目前还不能确定安全值。桑德洛夫说，从目前的医学研究来看，如果婴儿奶粉中同时存在上述两种污染物，会对婴儿健康造成严重威胁。
　　根据FDA新设定的安全值，最近被检出含有三聚氰胺或三聚氰酸的美国两大畅销品牌婴儿奶粉均为“安全”。美国媒体25日披露，FDA早前抽样检测了美国本土产的婴儿奶粉。结果显示，在被检测分析的77个样本中，雀巢公司某种婴儿奶粉的一个样本有两次检测显示含三聚氰胺，含量分别为百万分之0.137和百万分之0.14。美赞臣公司某种婴儿奶粉的一个样本有3次检测都显示含有三聚氰酸，含量为百万分之0.247。
　　桑德洛夫强调，这两种美产婴儿奶粉都只含有一种污染物，而且低于“安全值”，因此它们都是“安全的”，美国父母应继续给婴儿喂食。
　　然而，今年10月，FDA在三聚氰胺问题上还坚持“零容忍”政策，即“婴儿奶粉中任何含量的三聚氰胺以及与三聚氰胺有关的化学物质都无法确认为对婴儿安全”。言外之意，婴儿奶粉中只要出现三聚氰胺及其相关化学物质就是不安全的。
　　桑德洛夫28日说，自那之后，并没有任何新的科学研究能提供更进一步的安全数据，帮助监管机构设定三聚氰胺含量的安全上限，但FDA对百万分之一安全值的安全性非常有信心。不过这位官员并没有解释，为何此前FDA一直没有作出这一设定。

