英报称孟买袭击案主谋可能是36岁计算机专家
　　中国网08年11月29日讯，据英国《苏格兰人报》报道，英国安全专家认为，孟买连环恐怖袭击案可能是与“印度伊斯兰学生运动”有联系的孟买当地圣战者所为，“印度伊斯兰学生运动”成员、36岁的计算机专家阿布杜尔-苏巴汗-库雷西可能是恐怖袭击事件的主谋。
　　英国智库机构“皇家联合军种研究院”亚洲安全项目负责人艾利克斯-尼尔称，库雷西是孟买人，他在互联网安全方面的才能可能在成功地实施连环恐怖袭击行动中发挥了重要作用。他说：“库雷西是一位信息技术神童，所以他很可能是调查人员重点调查的对象。孟买恐怖袭击事件让印度安全部门非常难堪，因为恐怖分子是在他们的眼皮底下实施恐怖袭击行动的。”被印度政府取缔的“印度伊斯兰学生运动”已宣布在印度进行圣战，其目标是迫使所有人改信伊斯兰教，从而建立了一个伊斯兰国家。它已在印度全境发动了多起恐怖袭击事件。库雷希被怀疑参与了今年早些时候发生的德里、海得拉巴、班加罗尔、斋浦尔和阿莫达巴德恐怖袭击案。
　　尼尔称，“德干圣战”组织可能是“印度伊斯兰学生运动”的一个分支武装组织。他说：“很显然，作案者受到很好的训练，他们可能在基地组织的训练营受过训练。如果他们中有人来自英国，我将对此感到震惊。他们可能是在孟买地区被招募的。我估计有100名恐怖分子参与了袭击行动的策划和实施，他们成功地保守恐怖袭击阴谋的秘密令人感到意外。”
　　其他分析人士称，尽管“德干圣战”组织宣布对孟买恐怖袭击事件负责说法的真实性存疑，恐怖袭击可能是“印度圣战者”组织所为，这个组织也是“印度伊斯兰学生运动”的分支。警方称，“印度圣战者”可能也包括孟加拉国武装组织“伊斯兰圣战运动”的前成员。这个组织九月曾发表电子邮件，对孟买警方反恐部门提出谴责，称他们骚扰穆斯林。它在邮件中称：“如果你们如此傲慢自大，以为这样就能吓住我们，那就让‘印度圣战者’警告全孟买城的人：无论孟买人今后遇到何种致命袭击，均归咎于孟买反恐组及其监管者。”
　　孟买连环恐怖袭击案看起来是经过精心策划、仔细协调的，涉及大量的武装分子。作案手法老练一直是“印度圣战者”组织的一个特点。很显然，孟买连环恐怖袭击案的重点是游客，包括两家豪华酒店和一家著名的咖啡馆在内的多个目标遭到了袭击。“印度圣战者组织”五月曾威胁要对印度的旅游设施发动袭击，除非印度在国际问题上不再支持美国。“印度圣战者组织”是在宣布对斋浦尔恐怖袭击案负责的电子邮件中发出这一威胁的，电子邮件称，将对印度进行公开的战争。
　　印度总理曼莫汉-辛格27日说，孟买连环袭击事件可能由总部设在邻国的恐怖组织策划。他没有明确指出具体国家。辛格当天在全国电视讲话中说，“这些精心策划、组织严密的袭击可能与境外有联系，意在通过选择知名度高的袭击目标制造恐慌。显然，实施这些袭击的组织总部设在国外，目的是在我国的商业中心制造混乱。”他所指的外国可能是巴基斯坦或是孟加拉国。一些安全专家认为，孟买连环袭击作案者可能从与基地组织有联系的国外恐怖组织那里获得了鼓舞或者与这些组织有联系，例如基地在巴基斯坦的“虔诚军”，该组织想把印度从克什米尔赶出去。目击者称，扣押人质武装分子的口音听起来像是克什米尔的。不过，“虔诚军”已否认与孟买袭击案有任何联系。
　　总部在伦敦的咨询公司Janusian安全风险管理高级分析师亨利-威尔金森称，孟买连环袭击案件的作案者使用了与阿富汗和伊拉克武装分子不同的战术，但也有类似的特点。他说：“制造孟买连环袭击案件的武装分子没有使用汽车炸弹，这更多地是对一个城市所发动的正面武装袭击，这与沙特阿拉伯2003年发生的袭击事件很相像，枪手四处活动以搜寻西方人并杀害他们。”(萧熙) 

