泰国警方包围示威者所占机场
　　中新网11月29日电 据香港《文汇报》综合外电报道，泰国总理颂猜宣布在示威者占据的两个曼谷机场实施紧急状态令后，警方28日与示威者展开谈判，表明若谈判破裂，会在避免使用武力下清场，令人担心会爆发流血冲突。逾百防暴警察28日包围新机场素万那普国际机场外围。示威者坚持颂猜一日不下台，他们不会离开，有示威者更扬言会誓死斗争到底。
　　反对派人民民主联盟(民盟)的示威者继周二(25日)占据曼谷新机场后，周三又占据曼谷旧机场廊曼机场候机楼，令两个机场同时关闭，航空服务陷入瘫痪。目击者称，逾100名持警棍和盾牌的防暴警察包围新机场总部大楼外围，距示威者占据的大楼约300米，但警方坚称不是为了镇压。 
　　颂猜28日突然下令解除国家警察总监帕差拉瓦的职务，由国家警察总督察巴贴代理总监职务。 
　　泰国媒体报道，帕氏被调到总理府担任“某一非重要职务”。他遭调任后不久，就传出警方封锁主要道路，似乎准备开始行动。 
　　陆军司令 亦恐被解职 
　　据《民族报》实时新闻指出，当地时间28日下午6时55分，配备M16突击步枪的重装警力展开部署，封锁通往素万那普国际机场主要道路，清场行动可能将展开。 
　　帕氏突然调职的消息传出后，立即引发媒体关于陆军司令阿努蓬是否也会被解职的疑问。阿努蓬先前曾表示希望颂猜立即解散国会以缓解目前的紧张局势，引起不少亲颂猜议员不满，同时也引发颂猜可能解除阿努蓬职务的猜测。 
　　颂猜又发表电视讲话，指政府会向示威者采取“温和措施”，并欢迎人权组织和媒体派员监察和拍摄行动过程。一名警官表示，经过初步联络，占据新机场的示威者答应今天进行正式谈判。 
　　民盟领袖林明达表示，颂猜亲自致电他要求谈判，但他已经拒绝，并指除非颂猜下台，否则示威者不会离去。 
　　军警疑拒支持 唯“和平”清场 
　　政府发言人早前表示，警方接到指示要“尽快”以“和平方式”清场，“首先会与示威者展开谈判，若他们拒绝离去，警方会基于非武力原则采取行动令机场重开。”有目击者称，警方在旧机场警告示威者实时离去，否则会采取“必要措施”。 
　　分析指，政府不愿对示威者动武，令人怀疑颂猜未能获取警方及军方的支持。陆军总司令阿努蓬一直维持中立，甚至要求颂猜提早举行大选。27日传出军方进行坦克活动，虽然军方称只是训练演习，但仍难掩军变传闻。 
　　 民盟电视台爆炸 1主播受伤 
　　28日凌晨，有人乘船从湄南河向岸边由民盟控制的ASTV电视台投掷两枚炸弹，一名走出大楼的新闻主播受伤。警方称，一名民盟警卫当时向施袭者开火还击。警方试图进入电视台调查时遭警卫阻挠，随后逮捕一名警卫，在他身上搜出6粒子弹。 
　　示威者决意跟警方一拼，他们以长达3公里的刀片铁丝钢包围新机场，并在路上设置路障。示威者戴上眼罩和头盔，他们的警卫更手持铁叉和金属棒巡逻，部分人甚至在衣服内藏着手枪。警方指约4000名民盟示威者在新机场聚集，旧机场则有2500人。 
　　民盟一名领袖称，已为政府任何行动做好准备，“我们会留在机场，直至颂猜辞职”。台上扬声器传出“你们怕不怕？”的喊声时，群众回答“我们不怕！”53岁的图瓦说：“我们不怕警方，因为我们爱国和爱泰王。我们不怕死。”

