泰国民盟领导人称与政府谈判前提须总理辞职
　　中新社曼谷十一月二十九日电 (记者顾时宏)泰国总理颂猜二十九日在清迈表示，他愿意与反政府的人民民主联盟(民盟)进行谈判，但民盟领导人声称，颂猜辞职是谈判的前提条件。
　　颂猜当天在清迈接受记者采访时表示，他随时愿意与民盟进行谈判，但民盟必须不把总理辞职或解散议会作为谈判的前提条件。颂猜还表示，他已经吩咐有关方面按照可以检查的程序处理占据曼谷廊曼机场和素旺那普机场的示威者。他指出，机场关闭已给国家造成重大损失。
　　负责在素旺那普机场实施紧急状态法的泰国第一警区总指挥二十九日邀请包括民盟在内的有关方面举行谈判，但遭到民盟拒绝。民盟主要成员重申，颂猜辞职是民盟愿意谈判的前提条件。
　　二十九日上午，民盟支持者包围了设在素旺那普机场附近路上的警方检查站，双方发生小规模冲突，警方随后撤出检查站，冲突没有造成人员伤亡。
　　与此同时，泰国支持前总理他信和现政府的反独裁民主阵线主要负责人当天宣布，该组织将于三十日在曼谷王家田广场发动支持者举行大集会，反对任何形式的政变。
　　据悉，尽管泰国政府在廊曼机场和素旺那普机场实行紧急状态法已进入第三天，但民盟仍然占据总理府以及上述两个机场进行示威集会，泰国军警尚未对示威者采取驱散行动。完

