泰国总理府遭手榴弹袭击(图)

　　11月30日，泰国总理府、曼谷廊曼机场等泰国民盟示威者聚集点发生多起炸弹爆炸事件，共造成51人受伤。
　　民盟指责政府制造爆炸
　　泰国反政府组织人民民主联盟(民盟)发言人苏里亚塞说，11月30日零时十分左右，有人向被民盟占领的总理府投掷了一枚手榴弹，手榴弹先是落到一个帐篷顶上，随后滚落到地面爆炸，造成至少49人受伤。医院方面的消息说，伤者大部分是妇女，9人住院治疗，其中4人伤势严重。自民盟示威者今年8月攻占总理府以来，已发生了四起炸弹袭击事件。
　　苏里亚塞说，总理府手榴弹袭击事件二十分钟后，民盟控制的ASTV电视台发生两起爆炸袭击。有人开快艇从湄南河上经过时向该电视台办公楼投掷炸弹，并与保护电视台的民盟保安短暂交火，但没有造成人员伤亡。
　　约三个多小时后，民盟占领的曼谷廊曼机场国内候机大楼入口处再次发生炸弹爆炸事件，造成两人受伤，一辆汽车受损。目前尚无任何个人或组织宣称对这些爆炸事件负责，但苏里亚塞指责政府制造了系列爆炸。
　　亲政府派大规模集会
　　爆炸事件加剧了泰国政治局势的紧张。民盟领导人素提11月29日在素万那普机场对支持者说，如果封锁机场的抗议活动不能让总理颂猜辞职，民盟可能尝试占据沿海一些港口，继续要求总理颂猜辞职。但是，颂猜政府拒绝下台，泰国政府发言人也否认颂猜已离开泰国的传闻，称颂猜将呆在清迈主持政府工作，短期内没有出国计划。
　　此外，尽管政府宣布素万那普国际机场和廊曼机场实行紧急状态，警方也表示正在和示威者谈判，但人群并没有离开的迹象。
　　同时，亲政府的反独裁民主联盟领导人号召支持者于11月30日下午举行大规模集会，有大约10万人身着红衣，在曼谷市区集会，表达对反政府示威者的抗议。(吴妮) 

