国际观察：透视印度孟买恐怖袭击事件
　　新华网新德里11月29日电(国际观察)透视印度孟买恐怖袭击事件
　　新华社记者周? 廉海东
　　印度军警清剿孟买爆炸案制造者的行动现已进入收尾阶段。26日发生在印度最大城市孟买的恐怖袭击事件震惊世界。恐怖袭击事件发生以来已造成至少150人死亡、300多人受伤。恐怖袭击使孟买民众感到了前所未有的不安全感。那么，这些恐怖袭击事件透露了什么信息呢？
　　 恐怖活动日趋频繁和复杂
　　近年来，印度共有数千人在恐怖事件中伤亡，恐怖活动日益频繁，导致重大伤亡的恐怖袭击事件几乎每年都有，且呈上升趋势。孟买恐怖袭击事件已是印度今年以来的第10起。在5月斋浦尔9起连环爆炸案后，印度的几大城市班加罗尔、艾哈迈德巴德、新德里相继成为恐怖分子攻击的目标，每次都造成大量人员伤亡，社会经济活动严重受损。
　　作为金融中心和印度人口最多的城市，孟买已是第3次遭劫。此前在1993年和2006年，孟买曾发生两次爆炸事件，每次都造成200多人丧生。此次孟买袭击事件无论在严重程度、伤亡程度和处理难度上都超出以往，且呈以下特点：
　　一是计划周详、手段残忍。此次恐怖分子装备先进，训练有素。他们持手榴弹和AK-47步枪向人群扫射，抢占警车，袭击酒店和医院，劫持人质。有专家分析，连环爆炸、武装袭击、人质劫持等手段在此次袭击中同时出现，对不同目标接连攻击的规模和复杂程度都是罕见的。
　　二是外国人成为攻击目标。从印度以往的恐怖案件来看，爆炸通常发生在市场、火车站或是寺庙等当地民众聚集而外国人很少出现的场所，而此次孟买遭袭的主要是两家五星级酒店和一个犹太人聚居区，外国人成为袭击目标，这在印度还是首次。
　　事件背后因素诸多
　　在世界各国都加大反恐力度的形势下，印度的恐怖活动依然如此猖獗，主要有以下原因：
　　首先是教派冲突严重。印度恐怖事件频繁发生的首要原因是宗教极端主义组织众多。印度宪法规定，国家实行世俗主义政治，但这一规定执行起来却步履维艰，各教派之间时常发生冲突。早在1947年印巴分治后，印度的印度教徒和穆斯林就形成了两大利益集团。穆斯林抱怨他们的处境不如印度教徒，而许多印度教徒则认为，政府给了穆斯林太多的优惠政策和太多的资源。进入80年代以后，双方的利益争夺更为激烈。在印度多起爆炸案中，人们都认为幕后主使是伊斯兰原教旨主义组织。此次孟买袭击后也有自称“圣战者”的组织宣布对它负责，说明这起悲剧背后同样有着尖锐的宗教矛盾。
　　其次是越境恐怖活动泛滥。印度周边的阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国都是恐怖组织活跃的地区和基地。近年来印巴关系日趋缓和，双方今年还恢复了边境贸易，这引起了克什米尔分离组织的恐慌。这些组织认为，听任印巴关系正常化不利于实现它们追求的克什米尔独立的目标，因此必须通过制造恐怖事件致使印巴关系滑坡，以达到自己的目的。
　　三是分离主义势力活跃。印度面积大，人口多，阶级、城乡和区域之间的发展失衡，贫富悬殊很大。经济落后引起一些地区的少数民族对政府不满，并导致民族矛盾不断加剧和武装冲突时常发生。仅在印度东北部地区，各类反政府武装组织就超过30个。这些组织经常从事暴力活动，目的是让自己所在的地区获得更大自治权或实现独立。
　　此外，印度长期以来形成了大社会、小政府的局面，政府没有财力解决国家发展中出现的许多问题，导致社会管理松散，国家发展极不平衡，政府往往难以对付藏在暗处的各类恐怖组织。印度内政部2月17日公布的数据显示，印度共有275个恐怖组织。多年来，印度中央和邦政府虽然积极通过对话和谈判等方式来缓解尖锐的社会矛盾，以减少恐怖活动的发生，但收效并不显著。
　　代价高昂影响深远
　　孟买恐怖袭击事件严重打击政府威信。明年是印度的大选年。今年11月底，印度有6个邦要陆续举行地方议会选举，其结果将密切关系到执政联盟在明年大选中的成败。29日，国大党执政的德里邦选举在即。孟买爆炸袭击事件在这样一个敏感时间段发生，使以国大党为首的执政联盟的威信严重受损。
　　今年由于通货膨胀和全球经济危机的影响，印度民众对政府的信心已经下降。去年以来，有关印美核能分歧也让左派与国大党分崩离析，彻底宣告了执政联盟的散伙，加上接连而来的恐怖袭击事件和不断恶化的安全形势，辛格政府腹背受敌，将面临雪上加霜的艰难处境。
　　从此次孟买恐怖袭击事件来看，印度的反恐部门在情报收集、预警方面显然存在疏漏，在事件发生后的快速反应、总体应对上也有较大提高空间。印度舆论认为，印度政府必须大力发展经济，减少贫困，提高人民的生活水平，这才是反恐斗争的治本之法。

