尼日利亚致300人死亡骚乱已被军方控制

　　新华网拉各斯11月30日电(记者 邱俊　李怀林)据尼日利亚当地媒体30日报道，尼中部高原州首府乔斯因地方选举争端引发的骚乱目前已被尼军方控制，死亡人数增至近300人。
　　报道说，军方已在乔斯及周围地区实行宵禁，混乱的局势基本得到控制。军方已经接到命令，对任何实施攻击或违反宵禁规定的人可当场击毙。当地目击者也在电话中对新华社记者证实，实施宵禁后，乔斯局势渐趋平稳。
　　中国驻尼日利亚大使馆官员30日对记者说，乔斯地区有50多名中国人，他们均未受骚乱冲击，目前安全状况良好。
　　乔斯北区地方政府选举争端是导致这次骚乱的主要原因。在野党之一全尼日利亚人民党的支持者抗议执政党在27日进行的选举中“舞弊”，两派支持者28日发生冲突，最终扩大为全城骚乱。来自警方的消息说，至少有6座清真寺和5座教堂以及许多民房在骚乱中被烧毁，数以万计的民众成为难民。
　　尼日利亚高原州是尼旅游度假胜地，居民是来自尼北部的信仰伊斯兰教的豪萨族人和信仰基督教的当地人。由于选举及宗教原因，乔斯与另一个城市耶卢瓦曾分别于2001年和2004年爆发过大规模冲突，造成大批人员死亡。

