印度恐怖袭击分析：南亚次大陆政治生变
　　本报记者 周馨怡 韩杨 李关云
　　11月26日晚11点(北京时间凌晨1点多)中国驻孟买副总理事王振华和夫人正在家里休息，“突然听到了连续好几声爆炸声。”
　　实际上1个多小时前， 9时30分，恐怖分子在印度孟买实施了系列袭击。孟买火车站、医院、政府大楼等多处公共场所建筑遭受炸弹及扫射袭击。11月26日当晚，恐怖分子还在两家豪华酒店泰姬玛哈酒店和奥贝罗伊酒店内扣押部分西方人士作为人质。
　　截至记者发稿，孟买市内遭受袭击地点多达16处。根据印度警方最新统计数据，袭击已经导致至少143人丧生。警方已击毙9名恐怖分子，1名恐怖分子被逮捕，另有两名恐怖分子被警方包围。军警与武装分子仍在激战中。
　　印度政府内阁秘书处特别秘书、印度时事研究协会主任B Raman回忆11月26日晚发生的事，依然唏嘘不已：“现在已经清晨5∶30了，局势依然没有得到控制。我大脑已经转不动了。我在电视上看着在孟买发生的一切。明天会发生什么，哪里又会发生。这些疑问让我恐惧。我止不住颤抖，止不住流汗。”
　　11月27日印度总理辛格并对邻国提出严正警告。辛格表示，孟买连环袭击可能由总部设在邻国的恐怖组织策划。
　　如此，这一声声爆炸，不仅让B.Raman颤抖疑虑，也给印度国土安全、经济崛起，甚至南亚地缘政治和全球反恐政治带来新的问题。
　　脆弱
　　11月28日早些时候，新华社引用中国驻印度孟买总领事馆领事张龙海的话证实，被困孟买奥贝罗伊酒店内的5名中国公民已脱险。
　　中国驻印度使馆新闻处二秘李晓军向本报证实，目前尚未收到任何关于在印华人受伤或死亡的消息。
　　但世界因此增添变数。人们因此疑虑而更不自信。
　　正在英国兰开斯特大学攻读政治和国际关系博士学位的印度裔研究者Swati Parashar写道，“印度以前也许曾经遭受过类似攻击，但是，这一次的袭击事件给我们一个强烈的信号：我们也许并不是一个失败的国家，但是，也许是一个失败的民族。” 
　　Swati Parashar认为，此次事件障显出印度国内安全体系的脆弱性。她认为，参与此次恐怖事件的分子多为年轻人，技术业余但意念强势。漫无目的的扫射、不断升级的爆炸和攻击，这些行为将印度的情报系统、法律体系和社会秩序置于尴尬境地。
　　“而如果按照这样的逻辑，军事打击都是并不必需的，只需一小伙儿装备齐全意志坚强的人，就能完全对付我们的安全体系，摧毁我们的士气精神。这无疑是对印度安全防御系统的嘲讽。”Swati Parashar认为。
　　复旦大学国际问题研究员常务副院长沈丁立教授指出，现在孟买的旅游业已经受到恐怖袭击很大的影响。这一事件将对印度对外来投资的吸引力和外商在印度开发合作造成无可挽回的损失。
　　本报记者致电高盛印度分部，希望了解孟买事件对未来印度投资情况的影响，但该机构表示对此事不予置评。印度萨蒂扬软件公司大中华区域总经理Raghavendra_Tripathi表示，印度应该从孟买事件吸取教训，毕竟稳定的环境对行业发展更加有利。尽管该公司并未在孟买有分部，而此次孟买事件应该不会对印度的外包行业产生影响。
　　而孟买欧盟商务组的负责人 Kersi Hilloo告诉记者，“孟买的局势正趋向正常化。全世界到处都有恐怖袭击，孟买袭击事件不会降低人们对印度的投资期望。”
　　恐怖
　　B.Raman认为，这一事件“不仅仅是9·11，不仅仅是2004年的马德里，也不仅仅是2006年的伦敦。”拉曼对印度情报机关和警察机构对如此大规模、凶残的暴行毫无预警表示惊奇。
　　他表示，孟买警方几星期以前曾声称发现并摧毁了IM成员在孟买做破坏活动的阴谋。而逮捕的几个恐怖分子中，有三个是IT行业专家，在跨国公司拥有良好的职位。
　　巴基斯坦记者Hamid Mir于10月也曾写文章提到，一些印度的穆斯林进入阿富汗，与塔利班一起对付美国，该文章还谈到，印度是从其他国家去阿富汗的一个通路。
　　上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长王德华告诉本报记者，印度、巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔、孟加拉国等因种族和派别冲突造就的大大小小恐怖组织多达十多个，其中斯里兰卡的泰米尔猛虎组织最大，也最为严密。
　　王德华表示，据统计，目前在印度积极活动的恐怖组织达176个，比较激进和具有恐怖色彩的有以下4类：第一类是“锡克宗教委员会”、“卡利斯坦突击队”、“全印锡克学生联合会”和“锡克宗教委员会”等；第二类是印度教徒和伊斯兰教徒围绕克什米尔争端而成立的如“查谟和克什米尔解放阵线”等；第三是以少数民族为主体的极端组织，如“阿萨姆联合解放阵线”、“博多保安军”、“特里普拉民族解放阵线”和“全特里普拉猛虎军”等；第四类是反政府的极左组织，如“人民游击军”和“人民战争集团”等。
　　在全球反恐战争不断深入的形势下，南亚地区的恐怖活动却越来越多，王德华认为，这与南亚地区各国反恐各自为战有很大关系。在目前恐怖组织网络化、流动性大，以及跨国犯罪猖獗的情况下，南亚各国之间的反恐合作却不见成效。王表示，南亚各国之间捐弃嫌隙，真诚以待，加强反恐合作是当务之急。

