泰国示威者逼退约150名警察 一名警察遭扣押
　　泰国反政府示威者29日加强对首都曼谷素万那普国际机场的控制，占领警方设置在机场附近的一个检查站，逼迫大约150名警察撤退。美联社报道，一名警察在这一过程中遭示威者扣押。
　　对峙
　　示威者掳走一名警察
　　泰国反政府组织人民民主联盟支持者当天继续控制素万那普国际机场。路透社报道，大约2000名示威者冲进机场北面1公里处的一个警方检查站，逼退部署在那里的大约150名警察。
　　停在检查站里的警车和救护车轮胎被示威者弄破。数辆汽车“搁浅”在道路中间。整个过程中，警方和示威者没有发生暴力冲突。警察在示威者挤入检查站后便匆忙撤退。不过，记者在现场看到，3名示威者在检查站抓住一名警察，把他强行带上一辆车，然后往机场方向驶去。尚不清楚示威者随后是否释放这名警察。
　　泰国总理颂猜·翁沙瓦27日宣布示威者占据的素万那普机场和廊曼机场进入紧急状态，在机场周边增设数百警力。警方设检查站阻止更多民盟支持者进入机场参加示威。
　　反对派表态不同
　　据泰国警方的粗略统计报道，截至29日，素万那普机场已聚集大约3000名示威者，另有1000多名示威者控制廊曼机场。警方说，他们从28日晚开始向机场内的示威者发出两次正式警告，要求对方尽快主动离开。
　　民盟领导人颂提·林通恭29日通过他的私人电视台回应说:“如果我们必须今天死，我愿意死。这是为尊严而战。”他拒绝与政府谈判，坚持结束示威的唯一条件是总理颂猜下台。但民盟另一名领导人占隆·西蒙同一天在新闻发布会上说，民盟尚未与当局谈判，但愿意与“和局势直接相关”的人物对话，例如颂猜。他说:“他们能和我们任何一个领导人在任何地方对话，但还没有人联系我们。”占隆还暗示，在12月5日泰王普密蓬·阿杜德生日这个“重要日子”到来前，示威活动可能平息。
　　疏散
　　军用机场救急
　　自示威者25日、26日先后占领曼谷素万那普国际机场和廊曼机场并造成数百航班取消、无数旅客及货物滞留后，泰国政府28日开放海军乌塔保机场，疏散滞留旅客。此外，泰国境内10个国内机场也将从28日起供国际航班使用。
　　乌塔保机场位于曼谷东南190公里，距廊曼机场不远，原为美国在越南战争时期输送军人的中转站，现为泰国海军基地。虽然乌塔保机场内唯一的一条跑道足以应付大如空客A380的巨型客机起降，但其仅有一部行李检查仪和4个登机柜台的候机厅显然无法从容应对大批涌来的旅客。机场内的全部航班信息甚至都要靠工作人员手写在一块白板上。据悉，截至当天下午，已经有将近60个航班从乌塔保机场飞离。
　　海军少将素拉蓬·阿亚萨农德对路透社记者说:“别忘了，这不是素万那普机场也不是廊曼机场。服务的便捷程度和速度不可能一样。”这座机场平常每天只有大约14个航班起降，眼下运作强度已经接近极限。
　　泰国交通部长讪滴·蓬帕28日晚说，泰国航空公司计划29日开始从乌塔保机场送走3万名受困旅客。不过，与日常起降700余航班的素万那普机场相比，乌塔保机场的周转能力显得杯水车薪。法新社说，日前9万名滞留泰国的旅客中的绝大部分仍在等候之中。
　　向滞留游客提供补偿
　　泰国体育和旅游部长威腊萨28日晚宣布了泰国政府有关安置因机场关闭滞留的国际游客并向其提供补偿的措施。
　　28日被泰国总理颂猜任命为“帮助遭遇旅游危机者委员会主席”的威腊萨在曼谷举行新闻会，他说，作为初步措施，泰国旅游和体育部将向每位游客提供滞留期间的住宿费每天2000泰铢;在亚洲宾馆等四家市区酒店设立服务站，为游客查询航班等信息提供方便；与各家航空公司举行协调会议，由航空公司在有关酒店设立滞留游客乘机服务站;对签证过期的游客，不予以追究，采取“紧急情况下特别出境方式”对待滞留游客等。
　　声音
　　他信警告军队不要政变
　　虽然泰国军队官方表示不会发动政变，但相关传闻仍甚嚣尘上。针对传闻，流亡海外的泰国前总理他信·西那瓦28日在一个网络视频访谈节目中警告说，如果泰国军队发动政变，将导致流血冲突。据报道，他信在接受这一网站采访时说:“如果政变发生，将会有流血牺牲——这不会是一场和以前一样轻松的政变，因为如今泰国人民身陷困境。”他信呼吁泰国军队听从命令、恪尽职守，同时指责民盟支持者占据机场，影响国家稳定。“机场必须重新开放，示威者必须遵守法律、尊重泰国人民，”他信说，“这危及泰国的国家稳定和信心。”
　　美国呼吁和平解决
　　美国政府28日呼吁停止在泰国曼谷两座机场的抗议活动，和平解决这场危机，恢复空中运输正常运营。国务院代理副发言人杜吉德说，尽管“我们尊重表达自由的权利”，但控制机场不是抗议的正确方式。他还说，美国敦促抗议者“和平走出机场”，确保在不发生暴力活动的情况下合法解决当前危机。
　　综合新华社等报道

