奥巴马12月1日将正式提名希拉里任国务卿

　　中新社纽约十一月三十日电 美国媒体二十九日晚援引民主党官员消息称，美国当选总统奥巴马将于十二月一日正式提名纽约州国会参议员希拉里为新政府的国务卿。
　　报道称，前总统克林顿已同意公开其克林顿基金会自一九九七年成立以来的所有捐资者名单，同意今后不再收受外国政府的捐资且停止在海外举行基金会慈善年会。此举为希拉里出任国务卿扫清障碍。
　　十二月一日，奥巴马将在芝加哥举行新闻发布会宣布上述提名。此前，奥巴马已举行三次新闻发布会，宣布了包括财政部长在内的经济团队重要任职。
　　美国媒体的报道称，奥巴马在数月前便开始设想任命希拉里为国务卿。二人于十一月十三日在芝加哥举行了私下会晤。
　　一些民主党官员认为希拉里太强势，不时宜出任奥巴马政府的国务卿。但奥巴马一位高级顾问称，奥巴马从一开始就坚信这一选择利大于弊，他认为任命希拉里将有助于改善美国的外交形象。
　　现年六十一岁的希拉里出生于芝加哥，一九六九年始就读于耶鲁法律学院，在那里她认识了同校的比尔·克林顿。二人在一九七五年完婚。在二000年纽约州国会参议员选举，希拉里成功当选，成为美国史上第一位出任公职的第一夫人。她于二00六年竞选中顺利连任。希拉里于二00七年宣布竞选总统，但在民众党初选中意外败给奥巴马，目前仍背负数百万美元的竞选债务。(完)
     顾问警告奥巴马慎选希拉里任国务卿
     消息人士透露奥巴马倾向于由希拉里出任国务卿

