法国第一夫人布吕尼出任全球防治艾滋病大使
　　中新网11月30日电 法国第一夫人布吕尼12月1日将正式出任全球防治艾滋病大使一职，令她有机会踏足国际的人道救援工作舞台。事实上布吕尼自今年2月下嫁法国总统萨科齐后，一直都在研究担任何种公职，成为艾滋病大使和她的胞兄死于艾滋病不无关系。
　　据香港《明报》报道，她担任的“大使”职位，正式名称为“全球保护妇女儿童免受艾滋病困扰大使”，属于联合国支持的组织“全球防治爱滋、肺结核和疟疾基金会”。
　　而“全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金会”是一个在全球范围内为抗击艾滋病、肺结核和疟疾提供资助的非营利性机构。该基金会成立于2002年，总部设在瑞士日内瓦，已经为全球众多的防治艾滋病、肺结核、疟疾计划提供了支持。
　　她今次致力打击艾滋病，是受到兄长维尔吉尼奥死于这种世纪绝症的悲剧影响。维尔吉尼奥过世时只有46岁，之前已和此病搏斗多时。
　　布吕尼和维尔吉尼奥关系一向亲密，因此胞兄病逝令她受到重大打击。而为了纪念已故兄长，她早前推出的最新大碟中，其中一首歌《你好，水手》(Hi，Sailor)，便被外界视为向维尔吉尼奥告别之作。维尔吉尼奥生前爱独自扬帆横渡大西洋。

