媒体称印度安全部队在袭击9小时后抵达现场

　　中国网08年11月30日讯，据印度《印度时报》今天报道，印度精锐反恐力量国家安全卫队突击队队员是在孟买连环恐怖袭击案件发生九小时后才抵达案发现场的。
　　恐怖分子是在孟买当地时间晚上九点半发动恐怖袭击事件的，马哈拉施特拉邦首席部长德希姆克当时在喀拉拉邦，他被告知恐怖分子在孟买市主要地点发动了袭击。当德希姆克搞清楚事态的严重性后，时间已过去了90分钟。德希姆克孟买当地时间晚上11点打电话给内政部长帕蒂尔，要求派国家安全卫队来孟买执行反恐任务。帕蒂尔称：“你需要多少人？”德希姆克回答说：“200人。”帕蒂尔随后致电国家安全卫队总监杜特，通知他派出200名作好战斗准备的突击队员前往孟买。
　　大多数国家安全卫队成员在睡梦中被叫醒，他们穿上制服、防护装备、领取弹药和武器。人们随后发现可以运送200名队员的飞机伊尔-76运输机并不在新德里，而在印空军昌迪加尔基地。宝贵的时间在一分一秒地消失。伊尔-76运输机的飞行员也在半夜被叫醒，飞机进行了重新加油，伊尔-76运输机于27日早上两点抵达德里。当突击队员乘机完毕，飞机起飞时，时间已过去了四个半小时。专家称，除非在袭击事件发生30分钟内采取行动，否则恐怖分子将可以占据重要的战术位置。

