分析称泰王不会赞同军方发动政变
　　人民网12月1日讯 国际政治分析家黄学海教授日前在香港表示，泰王不会赞同军方发动政变，如果再次选举，执政党依旧可以获胜。
　　据《大公报》消息说，黄学海教授是于昨日在香港大会堂一个公开讲座上发表此一观点的。黄学海首先指出，泰国军方虽然有发动政变的意图，加上一批所谓民主的示威者导致国家经济陷于崩溃，政府运作受到阻力，陆军司令已经表态要求总理颂猜下台，解散国会重新大选；严格来说，这是军人干政违反宪法的言论，但相信并没有获得泰王的认同和绝大多数人民的支持。军方是否会冒险发动政变？关键点在总理颂猜是否有足够的警力，清除非法占领曼谷机场的所谓反对派。
　　黄学海又指出，泰王在宪法上有绝对的权力去决定总理应该留任或应否解散国会，当然要以稳定国家和不影响经济民生作为准则。照现时的政治气候观察，在不足一年半的时间内，泰国更换了两位总理他信和沙玛，今次选出的颂猜，对泰王来说当然不愿意再历史重演。泰国是一个平静、温和的佛教国家，绝对不欢迎任何西方式的所谓民主浪潮冲击这一块乐园；示威暴乱发生以来，反对派已逐渐失去民心，外国传媒多数作出恶劣的评价，因为国际形象已受到重大的损害！
　　黄学海在结论中有这样的看法，万一颂猜被迫辞去总理？解散国会？再举行大选，颂猜所领导的人民力量党仍然会胜出，发动示威的所谓民主派同样会再次落败！军方倘若冒险发动政变，正与前总理他信所说的──结果是流血的收场。黄学海认为更可怕的是，引发金融海啸冲击泰国的破坏力，将会是一场大灾难！

