瑞士新法规定海洛因可根据处方合法使用
　　人民网12月1日讯 瑞士11月30日举行全民公决，通过了一项颇有争议的法律：自即日起，该国全面执行“根据处方，合法使用海洛因”的政策。在本次公决活动中，瑞士人还投票否决了有关“大麻合法化”的提案，并取消了对儿童色情犯的最高处以15年徒刑的限制。
　　美联社报道，从1994年开始，瑞士就在全国设立了23个特定机构向瘾君子们提供“海洛因处方”，以便减少那些在大庭广众之下注射毒品的人。有关方面宣称，这个政策有效降低了瑞士刑事案件的发生率，并且极大改善了瘾君子们的健康状况和日常生活质量。
　　当时，每天有近1300名“戒毒失败”的瘾君子前往国家设立的“处方海洛因供应站”去免费注射海洛因。据悉，这些人必须要经过政府严格选择，以确定他们真的尝试过全部戒毒方法，但依然无法摆脱海洛因控制。上述瘾君子们注射的海洛因都由政府批准的实验室加工生产。
　　一般来说，这些瘾君子每天要去注射两次海洛因。他们每四个人一组，在医生和护士的监督下，使用中心提供的清洁针头为自己注射“政府批准剂量”的毒品。瑞士政府宣称，这个颇受争议的项目意在帮助那些渴望戒毒但却无法成功的瘾君子们重新找回正常的社会生活。
　　据参加上述计划的医生表示，接受“处方海洛因疗法”的吸毒者可减少吸食其他毒品数量，他们的精神问题也会减轻。坚持了2年至3年后，大约有三分之一的“病人”不用再接受治疗，另有三分之一改用美沙酮巩固治疗。
　　新法案规定，凡是前往政府批准地点注射海洛因产生的费用都由健康保险支付。有关方面估计，这笔花费每年将高达2200万美元。根据瑞士法律，所有瑞士居民都必须拥有健康保险，而政府将替那些无力支付保费的人购买保单。“处方用海洛因”无疑将增加政府支出。
　　目前，美国和联合国禁毒委员会都批评瑞士的最新法律可能会刺激当地人滥用毒品。与此同时，其他西方国家都对瑞士的做法表示支持。比如，荷兰就有600名瘾君子接受政府提供的“处方毒品”。英国、比利时、德国，西班牙和加拿大也在小范围内推广瑞士的做法。
　　统计数字显示，在226万瑞士投票者中，有68%的人投票支持“海洛因处方化”的法案。不过，有63.2%的人反对大麻合法化的法案。据悉，这个被拒绝的法案除了允许私人种植大麻“自己使用”外，并不再将吸食大麻列入犯罪行为，毕竟如果瑞士将大麻合法化了，很可能会成为周边国家“大麻爱好者”的乐园。这可是当地人绝对不能接受的场面。
　　虽然早在今年三月，瑞士议会就修改了有关法律，允许部分瘾君子合法免费注射海洛因，但遭到反对党抗议。最终，这个问题交由全民公决处理。反对党表示，很多人因酗酒和吸食海洛因丧生，但没人因服用大麻死亡。拒绝大麻合法化，可能会让60万瑞士人背上犯罪纪录。（高轶军）

