哥伦比亚万人游行呼吁游击队释放人质
　　新华网波哥大11月28日电（记者赵晖）上万名哥伦比亚人28日在首都波哥大等主要城市举行大规模游行，呼吁“哥伦比亚革命武装力量”反政府游击队立即释放扣押的全部人质，让他们回家过一个团圆的圣诞节。
　　在波哥大市中心的玻利瓦尔广场，记者看到上千名群众身穿胸前印有“立即释放人质”字样的白色Ｔ恤，与部分不久前重获自由的前人质、人质家属以及投诚游击队员一道，高呼“自由万岁”、“拒绝绑架”、“和平圣诞”等口号，要求该游击队组织无条件释放人质，尽早与政府达成和平协议。
　　一些人质家属还举着被绑架亲人的大幅照片，上面写有亲人的姓名、绑架的时间等信息。记者看到，有的人质被绑架时间甚至超过10年，至今仍生死未卜。面对照片中一张张年轻、俊俏的脸，人们只能默默祈祷他们能尽快回到家人的身边。除波哥大以外，麦德林等哥伦比亚主要城市也举行了类似的游行活动，以抗议绑架、呼吁和平解决冲突。
　　这次游行是曾被“哥伦比亚革命武装力量”扣为人质长达6年的贝当古发起的。今年7月，这位46岁的哥伦比亚前总统候选人被哥伦比亚政府军成功营救。此后，她到处奔走，为实现人质问题的和平解决寻求更多来自国际社会的支持。
　　目前，“哥伦比亚革命武装力量”仍扣押着约700名人质，作为与政府军进行谈判的筹码，其中包括计划与政府进行人道主义交换的28名重要人质。

