泰国总理府发生爆炸51人受伤
　　中国日报网环球在线消息：11月30日，被示威者占据的泰国总理府再次发生爆炸袭击。当地医院方面称，至少泰国人民民主联盟的51名示威者因此受伤，其中4人伤势严重。同一天，泰国廊曼机场入口附近也发生一起爆炸事件，美国媒体称有两人受伤。
　　总理府内爆炸
　　据泰国《曼谷邮报》媒体报道，这次爆炸发生在总理府内，一枚枪榴弹从总理府外发射到总理府内的。电视画面显示，人们将受伤者抬上小型卡车，送往当地医院。泰国人民民主联盟的发言人表示，51人受伤，4人重伤。
　　泰国人民民主联盟的一名领导人说：“我从台子上下来大约30分钟后，这枚枪榴弹落到人群里。”在此之前，示威者就曾经遭到M79枪榴弹的袭击，导致1人死亡。泰国人民民主联盟自今年5月以来，不间断地举行反政府集会示威活动，并于8月占领总理府至今。
　　机场附近爆炸
　　示威者日前又占领了曼谷素万那普国际机场和廊曼机场，要求总理颂猜下台，大批外国游客因此受困。泰国政府宣布两座机场进入紧急状态，下令警方驱离示威者。
　　11月29日，大约400名示威者乘坐汽车从被占领的机场出发，进攻了一个警察检查站。他们手持铁棍，砸碎警车的挡风玻璃。有的示威者还拿着枪。电视镜头显示，一名示威者向警车开枪。一名警官表示，警方和示威者各有3人受伤。11月30日，泰国廊曼机场入口附近也发生一起爆炸事件，美国媒体称有两人受伤。
　　与示威者谈判的泰国警方发言人表示，他们希望和平解决目前的僵局，避免任何生命和财产损失。他在新闻发布会上说：“我们正在谈判过程中，我们希望避免暴力对抗，我们不会使用武器。”泰国警方30日下令示威者撤离机场，禁止5人以上集会，违反者将遭到罚款或者监禁。
　　泰国工业联合会估计，示威者占领机场每天造成5700万至8500万美元的损失。泰国副总理奥兰表示，前来泰国旅游的游客明年预计将减少一半，只有600万人，这将导致泰国旅游业失去100万个就业岗位。（环球在线：王辉）

