美国问题奶粉引发消费者不安
　　新华网消息：据美联社27日发自美国加州圣何塞的一则电讯?，几种美国大牌婴儿配方奶粉中检测出了有毒物质，这引起了家长们的担忧和困惑，一个消费者组织和伊利诺伊州检察长要求美国食品和药物管理局召回问题奶粉。
　　由于忧心忡忡的家长们纷纷致电询问，食品和药物管理局重申了其立场：婴儿奶粉是安全的，家长们可以继续给婴儿食用，毒素含量很低不足以影响婴儿健康。
　　一家主要婴儿奶粉生产商的发言人也批评食品和药物管理局发布了不准确的信息。
　　美国三大婴儿配方奶粉制造商之一美赞臣公司的发言人彼得·帕拉多西说："颇感困惑的妈妈们的电话潮水般涌来。"
　　食品和药物管理局及其他专家说，美国制造的婴儿配方奶粉中的三聚氰胺有毒物质是在生产过程中出现的，而非人为故意添加。美国的生产商坚称，他们的产品是安全的。
　　食品和药物管理局下属的食品安全与应用营养学中心主任斯蒂芬·森德洛夫说："我们检测出的(三聚氰胺)含量极低……从公众健康或婴儿健康的角度看，我们认为(微量三聚氰胺)完全没问题。"
　　他建议父母不应改变孩子的饮食，"如果他们先前(给婴儿)食用某个品牌的产品，那么应该继续这样做。这样对婴儿比较有利"。
　　今天的困惑在一定程度上源于食品和药物管理局自己的一项声明。
　　尽管食品和药物管理局声称检测出的三聚氰胺和三聚氰胺的一种衍生物三聚氰酸含量极低，不会对婴儿的健康造成危害，但它同时又表示，它无法确定婴儿配方奶粉中含有三聚氰胺被曝光后"不会引发公众对健康的担忧"。
　　使情况变得更加复杂的是，食品和药物管理局向美联社透露的不准确的信息。在25日的一份调查报告中，它首次透露了问题奶粉的品牌及其他具体细节。
　　美联社从食品和药物管理局获得的一份电子表格显示，美赞臣Enfam ilLIPIL补铁婴儿奶粉含有微量三聚氰胺。
　　食品和药物管理局的女发言人朱迪·莱昂26日说，电子表格中有一个错误，食品和药物管理局错误地将美赞臣公司产品的名字与雀巢GoodStart强化补铁婴儿奶粉搞混了。莱昂说，也就是说雀巢Good Start强化补铁婴儿奶粉中含有三聚氰胺，而美赞臣Enfam ilLIPIL补铁婴儿奶粉中含有微量三聚氰酸。
　　食品和药物管理局上个月说，三聚氰酸的毒性正在研究当中，但与此同时它又"谨慎地"认为其危害性与三聚氰胺是一样的。
　　食品和药物管理局说，美国尚未收到三聚氰胺引发人体疾病的报告。 

