巴基斯坦将派情报首脑协助印度调查爆炸案
　　中新网11月29日电 据英国广播公司29日报道，巴基斯坦将派遣情报首脑协助印度调查孟买恐怖袭击。但是印度外长先前说恐怖份子和巴基斯坦有关。
　　此外还有报道说，袭击者当中有巴基斯坦裔的英国公民。英国的官员正就此一指称进行调查。 
　　不过官员表示印度方面向他们表示没有证据显示枪手当中有英国公民。
　　对印度外长慕克吉先前说，恐怖袭击和巴基斯坦有关，巴基斯坦外长则强调“别过早下定论，现在应该联手击败敌人”。 
　　目前枪手在孟买的豪华酒店-泰姬陵酒店负隅顽抗，印度特种部队也试图攻入酒店抢救人质。 
　　从周三(26日)夜间开始的孟买恐怖袭击事件至今已经造成至少140人丧生，300多人受伤。 
　　印度警方说，目前已经基本完成在奥布罗伊酒店的人质解救工作，而军队也表示，至少还有一名激进分子和两名甚至更多的人质仍然在泰姬陵酒店内。 
　　在酒店外的记者们表示，仍然能够听到交火以及爆炸声，多辆装载士兵的卡车抵达现场。这就说明有关当局加大力度以结束危机。 
　　负责泰姬陵人质解救工作的印度军方指挥官表示，他们在一个大厅中发现了30多具尸体，目前还不清楚，这个数字是否已经被计入遇难者之列。 
　　另外指挥官还说，这些武装分子可能对酒店的布局非常熟悉。另外他们还找到了一些毛里求斯身份证以及枪支和现金。 
　　当奥布罗伊酒店中至少93名人质获救的时候，他们的情绪显而易见。这其中包括20名法国航空公司的飞行人员。 
　　早些时候，印度特种兵冲入孟买一家犹太人中心，试图救出在建筑内被激进分子劫持的多名人质。 
　　电视新闻画面显示，特种兵从犹太人上空的直升机由绳索滑下，而在地面其他军人也冲入中心所在的建筑物。 
　　印度总理辛格说，孟买攻击是由来自国外的组织发动的，当局一定会追查凶手。 
　　一个此前未曾闻名的组织“德干圣战者”声称对孟买发生的袭击事件负责。 
　　但有记者指出，基地组织及其同伙在南亚地区的主要袭击手段通常是派自杀袭击者驾驶装满炸药的卡车与建筑物相撞，这与孟买袭击的手法并不一样。

