孟买恐怖袭击死亡人数调整为174人

　　中新网11月30日电 印度官员目前仍在统计孟买恐怖袭击的死亡人数和损失，据30日的最新统计，死亡人数调整已经调整为174人，原因是部分尸体被统计了两次。一些印度官员说，袭击者同巴基斯坦有关系。巴基斯坦谴责了这次袭击，并否认其政府部门同袭击有任何牵连。
　　有关官员说，多名携带步枪和手榴弹的男子对孟买发动了这次袭击，人数尚未知。有关当局说，有9名袭击者被打死，一名巴基斯坦籍武装分子被活捉。
　　印度特种部队30日完成了在泰姬玛哈酒店的作战任务，并在这个地标性建筑中搜寻了尸体和没有爆炸的手榴弹。当特种部队完成搜索登上巴士的时候，酒店外的路人向他们欢呼。
　　印度总理辛格召集印度军事和情报负责人讨论行动方向。印度内政部特别安全事务次长库玛瓦特说，由于制造这次袭击的一些恐怖分子是乘船抵达孟买的，印度要立即改善对海岸线的监控。有关官员正在争取确定在这个印度金融中心发动多起袭击的幕后策划组织。
　　民众要求彻查 
　　部分发动这次袭击的枪手是在事发当晚摸黑搭乘橡皮艇登岸的，也有部分人员花了几个月时间，在市内搜集有关袭击目标的情报。武装分子在两家酒店、一座火车站、一家医院和一处犹太人中心发动袭击。 
　　当地许多民众要求政府调查情报部门的失误，查清他们为何可以让这样血腥的事情发生。印度内政部长希夫拉杰·帕蒂尔已经引咎辞职。
　　在连日来多次爆发枪战的泰姬玛哈酒店门前，人们点起了蜡烛，还献上鲜花，悼念众多的死难者。 这座城市也出现了回复正常生活的迹象：在其中一家遇袭的餐厅，服务员们都回到工作岗位，预备开门营业。 
　　据印度官方统计，死者主要是印度人，但也包括至少22名外国旅客。他们分别来自英国、以色列、德国、日本、加拿大、澳大利亚、意大利、新加坡、泰国和法国。 
　　可能影响印度经济
　　印度商界领导人担心，突击队员冲进印度金融中心的豪华酒店解救外国人质的画面传遍世界后，投资者对印度的信心可能会遭受重创。
　　这些商界人士指出，最近的一轮恐怖袭击和以往有些不同。这次袭击针对孟买最高级的酒店泰姬玛哈和奥拜罗。这两家酒店的客人通常都是身价不菲的国内和国际旅行者。酒店也常常为重要商业会议提供场所。
　　印度最大的私营银行ICICI总经理卡马特29日说，恐怖袭击会对商业信心产生负面影响。他希望这种影响不会持续太久。卡马特说：“总的说来，这对商业是一个打击。因为我认为这次袭击明显地暴露出印度设施的脆弱程度。这不仅仅包括酒店这类的商业设施，同时也包括任何其他的商业设施。” 

