孟买警方挪用购枪资金买豪华轿车
　　中国网12月1日讯 据印度媒体12月1日报道，孟买连环恐怖袭击案发生后，有报道指责孟买警方反应速度太慢、武器装备也过于落后而无法有效压制恐怖分子的火力。印度内政部的官员11月30日称，调查显示孟买警方挪用原计划用于购买枪支弹药的资金购置豪华轿车，他们将对此做出进一步的调查。
　　印度内政部特别安全事务次长库玛瓦特30日表示，孟买连环恐怖袭击事件发生后，由内政部官员组成的调查小组立即赶赴到现场。调查表明，部分指责孟买警方武器装备落后的报道内容属实，孟买警方过去数年间将专项拨款的60%用于购买豪华轿车以及修建办公设施，而这些资金根据计划应全部用于购买最新式的警用武器装备。仅以恐怖袭击发生地孟买马哈沙什塔警察分局为例，该局的22名官员竟然拥有22辆豪华进口轿车，这些轿车的排量远远超过了标准，而且全部为乘用车辆，并非是上报给内政部的报告中所说的警用车辆。孟买警方使用的枪支，甚至连一般的暴力犯罪活动都无法有效应付。
　　调查还显示，印度警方对于这起严重恐怖袭击的反应速度也相当慢，印度国家安全卫队的突击队员是在孟买袭击案发生9小时后才抵达案发现场的。调查称，恐怖分子是在孟买当地时间晚上9点半发动恐怖袭击事件的，马哈拉施特拉邦首席部长德希姆克当时在喀拉拉邦，他被告知恐怖分子在孟买市主要地点发动了袭击。当德希姆克搞清楚事态的严重性后，时间已过去了90分钟。德希姆克孟买当地时间晚上11点打电话给内政部长帕蒂尔，要求派遣国家安全卫队来孟买执行反恐任务。帕蒂尔当时问到，“你需要多少人？”德希姆克回答说，“200人。”帕蒂尔随后致电印度国家安全卫队总监杜特，通知他派出200名做好战斗准备的突击队员前往孟买。
　　大多数国家安全卫队成员在睡梦中被叫醒，他们穿上制服、防护装备、领取弹药和武器。人们随后发现可以运送200名队员的飞机伊尔-76运输机并不在新德里，而在印空军昌迪加尔基地。宝贵的时间在一分一秒地消失。伊尔-76运输机的飞行员也在半夜被叫醒，飞机进行了重新加油，伊尔-76运输机于27日早上两点抵达德里。当突击队员乘机完毕，飞机起飞时，时间已过去了四个半小时。专家称，除非在袭击事件发生30分钟内采取行动，否则恐怖分子将可以占据重要的战术位置。印度空军的伊尔-76运输机在飞行近3个小时后才抵达孟买机场。与波音和空客飞机不同的是，伊尔-76的航速也相对较慢。

