美国准国务卿希拉里：曾是学历最高的第一夫人
　　新华网北京12月1日电 新华社记者郑昊宁
　　美国当选总统奥巴马1日正式提名纽约州国会参议员希拉里·克林顿为下届国务卿。
　　希拉里1947年10月26日生于伊利诺伊州的芝加哥。1965年，希拉里进入马萨诸塞州韦尔斯利大学主修政治学。1969年，她又就读于耶鲁大学法学院，1973年获法学博士学位，求学期间，她结识了后来成为美国总统的比尔·克林顿。
　　希拉里1975年10月与克林顿结婚后，进入美国著名的罗斯律师事务所工作，并曾两次当选全美百名杰出律师。随着克林顿1993年入主白宫，希拉里成为美国历史上学历最高的第一夫人。在8年白宫生涯中，希拉里积极参与政事，负责国家医疗保健改革，还推动国会通过国家儿童健康保险项目等。
　　2000年2月，尚未离开白宫的希拉里宣布竞选纽约州参议员，成为美国历史上第一位谋求公职的第一夫人。同年11月7日，她当选为国会参议员。2006年，她获得连任。在2008年美国总统民主党党内预选期间，希拉里作为强有力的竞争对手曾一度领先奥巴马，但最终以失利告终。
　　分析人士认为，希拉里拥有较高知名度，选择她担任国务卿对内有助于弥合民主党党内裂痕，对外有助于改善美国的外交形象。

