泰国民盟领袖拒绝谈判 要求颂猜赴缅甸寻求庇护

　　中新网11月29日电 据新加坡《联合早报》援引外电报道，泰国有关当局28日说，占据曼谷素旺那普国际机场的示威者同意在29日举行正式会谈。然而，人民民主联盟领袖林明达则说他已拒绝谈判，并限时首相颂猜离开泰国。
　　区域警察副警长比亚说，民盟同意在星期六(29日)会谈，参与会谈者将包括素旺那普机场所在地北榄府府尹、机场代表、泰国人权委员会主席和媒体记者。
　　林明达却在廊曼机场告诉示威群众，他拒绝了首相的请求。他说：“首相今天打电话给我要求谈判。没得谈。如果他们要驱散，请他们不要等下去了。”
　　他也说：“政府要求谈判，意味着政府已经被打败。我叫颂猜首相在24小时到48小时内到缅甸寻求庇护。”
　　成千上万的示威者占据新旧机场素旺那普机场和廊曼机场，导致颂猜前晚宣布两座机场进入紧急状态。颂猜说，示威者把泰国整个国家扣作人质。
　　民盟领袖早前声言示威群众不会离开机场，将“战斗至死亡”。
　　民盟领袖颂沙向廊曼机场的示威群众说：“我们不怕，我们会战斗至死亡，我们不会投降，我们已经做好准备。如果他们来驱散我们，我们会有更多示威者回来。”
　　报道称，在紧急状态令颁布超过24小时后，警方28日晚下令廊曼机场的示威者离开，否则将采取“必要行动”。
　　有目击者看到一名警官利用扩音器说：“所有示威者必须离开示威场地，否则执法者将采取适当和必要的措施来解决目前的情况。所有违法者将面对刑事和民事诉讼。”
　　在素旺那普机场，镇暴警察开始集结，约有100个手持短棍和盾牌的警察在机场总部大厦外、距离示威者聚集的终站大楼约300公尺处建立防线。不过，当局说并非要展开镇压行动
　　警方说，他们希望通过谈判劝告示威领袖离开机场，并警告如不照办，警方将“采取其他步骤”。
　　警方谈判专家队长素差说：“我们要求他们让机场恢复运作。我们会继续谈判，但如果失败我们会采取其他步骤。最后一步将会是驱散他们。” 

