武装分子袭击驻阿美军和北约部队货运中转站
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体12月1日报道，武装分子当日在巴基斯坦西北部城市白沙瓦袭击了一个向驻阿美军和北约部队运送物资的货物中转站。据警察和目击者称，袭击导致一人受伤，3辆运送物资的货车被焚毁。
　　遭遇本次袭击的货物中转站位于巴基斯坦西北部城市白沙瓦。记者称袭击发生后，在现场看到两辆悍马军用车着火。
　　当地警方官员称武装分子向费索（Fasial）货运中转站发射了火箭弹，有目击者称听到了数发枪响。警方证实货运站内有一人受伤，但没有透露更多细节。
　　白沙瓦位于巴基斯坦西北部，是巴基斯坦向阿富汗境内输送物资的必经之地，在近几周内，当地的暴力事件不断攀升，治安局势不容乐观。驻阿美军和北约部队高达75％的物资都是经由巴基斯坦向阿富汗境内输送。白沙瓦则是从巴基斯坦西北经由伯尔山口关卡进入阿富汗的重要中转站。
　　自从2001年美国发动了阿富汗战争后，驻阿美军及北约部队所需要的大量后勤物资主要依靠陆路进行运输：各类物资首先要通过海运抵达巴基斯坦南部港口卡拉齐，然后就被装入没有任何标识的普通集装箱内，由大卡车经山口送入阿富汗境内。基地组织和塔利班武装分子频频骚扰联系阿富汗和巴基斯坦的公路运输线。
　　11月早些时候，疑是塔利班武装分子在伯尔山口关卡附近袭击了一支向驻阿美军运送后勤物资的车队，掠走了包括“悍马”军用吉普车和大量粮食在内的诸多后勤物资。巴基斯坦在接下来的几天内将该运输线路暂时封锁，并加强了对沿线的运送物资卡车安全保卫措施。
　　（环球在线：肖亭）

