印度孟买袭击真相调查存在5大疑问
　　国际在线专稿：据英国《卫报》12月1日报道，印度孟买恐怖袭击事件真相扑朔迷离，幕后黑手究竟是谁，他们是如何策划袭击的，袭击的目的又是什么？印度及世界其他国家正在对此次袭击进行深入调查，希望灾难不再重演。
　　问题一：恐怖分子究竟是谁？ 
　　孟买警察专员汉森·加富尔说，10名全副武装的恐怖分子是26日晚间搭乘小游艇在孟买南部港口上岸的。其中9人被击毙，一人被生擒。《印度时报》援引印度警方和安全官员的话称，武装分子来自巴基斯坦，但是不能确定他们隶属哪个组织。印度联合警察司令部专员拉克什·马里亚说，武装分子训练有素，很难确定他们的真实身份。
　　印度安全官员认为，武装分子属于巴基斯坦恐怖组织“虔诚军”。“虔诚军”是巴基斯坦情报机构创建的，帮助在有争议的克什米尔地区对抗印度。但在美国压力下，2002年被巴基斯坦政府取缔，随后美国和英国将其列入恐怖组织名单。据说该组织与“基地”组织有关。
　　此外据唯一幸存的枪手、21岁的阿吉马·卡萨布交代，他来自巴基斯坦的旁遮普，隶属于当地“虔诚军”组织。卡萨布说：“我们24人在‘虔诚军’组织的训练营中接受了为期一年的训练，一些退役军人负责训练我们。”
　　分析人士认为“虔诚军”是首要嫌疑对象。不过印度当局认为，近年来在印度艾哈迈达巴德和德里等城市发动攻击的“印度圣战者”组织，也有发送邮件宣称对恐怖袭击负责的习惯，“印度圣战者”组织也有可能是此次袭击的幕后黑手。
　　问题二：为什么发动这场袭击？
　　在奥拜罗三叉戟酒店大屠杀中幸存下来的商人说，两名武装分子让17名人质靠墙站成一排，欲对他们实行枪决，其中一名女子要求知道这么做的原因。一名恐怖分子反问：“你们在高德拉火车站做了什么？”
　　恐怖分子提及的“高德拉火车站”是指：2002年2月，一节满载印度教朝圣者的列车车厢在古吉拉特邦的高德拉火车站起火，致使近60名乘客死亡和数人严重烧伤。随后发生了一系列针对穆斯林的报复性事件。
　　问题三：如何策划袭击？
　　相关新闻： 孟买事件恐怖分子阿扎曼交代受训经过和"战绩"
　　这次袭击肯定经过了几个月的周密的策划。在一名被击毙的恐怖分子的背包中，警方发现了1200美元和价值800英镑的印度卢比、8颗手榴弹、400多发子弹、一包干果，这些物品暗示：袭击者们早有准备，这些东西足以支持他们进行一场长时间、高强度的城市作战。
　　印度媒体报道说，幸存枪手卡萨布已经告诉审讯者，在遥远的巴属克什米尔穆扎法拉巴德山区训练营，他学过如何驾驶军舰。他所在的训练营人员全部要接受精英突击队式的训练，包括在曼格拉水坝蓄水池中进行两栖训练。这些人随后前往巴基斯坦东北部城市拉瓦尔品第与另外一伙儿人会面。在确定了袭击目标，他们中的10人前往卡拉奇，然后通过水路进入孟买。
　　卡萨布表示，几个月前，他与另外8人提前到孟买“踩点”。他们以学生的身份在孟买市区租了一间房，采购所需的物品；其他人大约是四周前到达孟买，开始收集情报。
　　问题四：谁帮助了恐怖分子？
　　印度将矛头直接指向了巴基斯坦。印度媒体暗示称，在被发现的拖船上找到了一部卫星电话，用以联系巴基斯坦指挥部的。卫星电话上的讯息显示，恐怖分子从卡拉奇“虔诚军”指挥部接受指令。
　　但巴基斯坦也谴责此次孟买恐怖袭击，并否认恐怖分子与巴基斯坦国家机构有任何联系。印方称袭击武器来自巴基斯坦 巴表示愿配合调查 
　　问题五：这场袭击可以避免吗？
　　在26日晚间之前，印度政府已经得到消息称：恐怖分子可能通过海路对孟买发动袭击。早在19日，印度情报机构就曾拦截到印度与拉合尔之间的电话，暗示恐怖分子将通过水路袭击孟买。
　　据英国《星期日快报》报道：“尽管电话中没有提及精确日期11月26日，但是袭击之前得到的各方情报已非常明确。”可是，在情报处理过程中，不同的机构有不同的看法。印度情报机构表示，近几个月来，关于孟买将遭到恐怖袭击的警告已经成为“家常便饭”，很多机构为此已经变得麻木了。(沈姝华)

