法院裁决萨科齐巫毒娃娃加上标签后可继续出售
　　中国网08年11月29日讯，据彭博新闻报道，法国巴黎一家法院28日裁决，萨科齐总统的“巫毒娃娃”玩具在加上警示语言标签后可以继续出售。
　　法院驳回了萨科齐提出的阻止销售“巫毒娃娃”上诉请求。法庭作出的裁决给了他1欧元的赔偿，要求出版公司在玩具的包装上加上显著的警示语言，称针刺“萨科齐”玩具的行为是对萨科齐尊严的冒犯，但禁止这些玩具的出售是不适当的。萨科齐的律师称，法庭的裁决并不是一个失败。萨科齐律师艾尔佐格称：“上诉法院的裁决非常清楚地说明，用针刺巫毒娃娃是对人的尊严的冒犯。”
　　在一下级法院上个月对萨科齐提出的阻止“巫毒娃娃”玩具诉讼请求进行审理后，萨科齐“巫毒娃娃”玩具成为亚马逊法国网站的最畅销物品。巴黎连锁零售商FNAC商店里的萨科齐“巫毒娃娃”也在一天内销售一空。下级法院10月29日裁决，出版商可以继续出售萨科齐“巫毒娃娃”玩具，因为这符合言论自由和幽默的权利，这一裁决也是法国法院首次驳回在任总统的诉讼请求。
　　艾尔佐格称，他将就进一步的法律行动咨询萨科齐。艾尔佐格在早些时候进行的庭审中称，巴黎的K&B出版公司出售总统传记和“巫毒娃娃”的决定是非法使用萨科齐的形象，将引发针对萨科齐的暴力事件。“巫毒娃娃”身上印着一些萨科齐的“名言”，其中包括他主动与民众握手遭拒后脱口而出的那句粗话“滚开，笨蛋”。K&B公司鼓励购买者用大头针刺在这些语句上。K&B出版公司先前已曾出售过以萨科齐竞争对手罗雅尔、美国总统布什、参议员希拉里为原型的“巫毒娃娃”，但他们都未就此提出诉讼。(萧熙) 

