泰国反政府示威者开始撤离曼谷机场
　　中国网12月3日讯 据英国媒体3日报道，12月3日早上，数千名泰国反政府示威者准备结束在曼谷的两家机场的静坐示威活动，而机场已经准备继续执行航线任务。 
　　泰国机场负责人称，当反政府示威者在3日结束抗议活动后，泰国国际机场将在12月4日午夜会恢复“部分”服务。此外他还表示，预计打扫航站楼、重启电脑系统以及进行其他检测等将会持续数日时间，所以现在说恢复全部服务还为时尚早。不过机场货运已经从2日晚些时候恢复，机场关闭约一周时间给机场造成的损失超过1000万美元。
　　泰国宪法法院2日就大选舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟中的三党人民力量党、泰国党和中庸民主党，禁止包括总理颂猜-翁沙瓦在内的上述三党领导人今后5年内参政。宪法法院的判决已经使颂猜失去继续担任总理的资格，颂猜政府至此结束。颂猜政府是今年因法院判决而倒台的第二个政府。法院宣判时，数千名政府支持者在宪法法院前举行抗议活动。法院宣判后，占领曼谷素万那普国际机场和廊曼机场的人民民主联盟(民盟)支持者为之欢呼雀跃，反政府的民盟领导人宣布这是民盟的又一胜利。对于这次占据机场影响旅客与经济，有示威者表示歉意，认为行动仍然是值得的，因为政府贪污严重，他们需要表达意见。
　　泰国民盟领导人表示，在颂猜政府下台之后，他们会结束示威活动，其中包括占领曼谷两家机场的活动。泰国人民民主联盟(PAD)领导人林明达称，示威者将会在当地时间12月3日早上10点(北京时间早上11点)离开泰国素旺那普新机场与曼谷廊曼国际机场，但是停止示威活动是有条件的。”据悉，由于之前愈演愈烈的示威活动，大约有25万名外国游客滞留素旺那普新机场和廊曼国际机场。

