分析家担忧颂猜支持者可能进行暴力报复
　　中新网12月3日电 泰国军方与政府目前关系恶劣，如果政治危机持续，分析指泰国人将希望泰王普密蓬指引，例如由他选一个各派都支持的总理人选上台。泰王5日生日，4日将发表全国讲话，国民都等待他在讲话中有何暗示。 
　　泰王登基62年间曾经两次高调干预政治，分析家提蒂南表示：“今次这场持久而棘手的政治动荡是历来最严重的危机，很多人都期望泰王在生日讲话中作出公正的王室暗示。” 
　　但是，泰王普密蓬2日在曼谷的阅兵仪式上发表简短讲话，只字未提泰国政治危机。而泰王去年曾在一年一度的阅兵仪式上呼吁社会团结。
　　反对派欢呼庆祝 
　　宪法法院裁决后，数以百计颂猜支持者闻判后显得十分愤怒，认为法庭在结案陈词后仅1小时便作出裁决，明显是早有决定。有支持者指法庭正摧毁国家，应向执政联盟道歉。有分析家忧虑政府支持者可能进行暴力报复，触发亲政府和反政府派系冲突，令泰国社会分化更严重。 
　　占据国际机场的反对派示威者获悉裁决后纷纷欢呼拥抱庆祝，形容这是对贪污的一次沉重打击。民盟领袖颂萨2日矢言会继续在素万那普和廊曼机场集会，并要求整个内阁总辞，不许任何阁员留在看守内阁。

