印度称不排除武力解决巴基斯坦恐怖威胁
　　中国网08年12月3日讯，据《印度时报》报道，印度12月2日表示，印度将不排除采取军事行动应对来自巴基斯坦的恐怖威胁。这表明印度的立场在孟买连环恐怖袭击事件后已变得强硬起来。
　　政府高级官员称，如果巴基斯坦未能就印度有关对孟买袭击案策划者和通缉犯要求作出回应，印方将考虑暂停与巴基斯坦和平进程。更具重要的是，印方官员们强调，军事行动方案仍是一个选项，这与有关印度外长慕克吉排除军事行动方案的报道有出入。
　　官员们称，巴基斯坦应当采取迅速行动以防止和平进程遭到破坏。一位印度高级官员称：“我们正在等待巴基斯坦的答复。我们现在能说的是，如果巴基斯坦不作出回应，这将危及和平进程。对话需要一个友好的气氛，目前缺少这样的气氛。”
　　印度部长慕克吉2日在参加一个活动时称，主权国家有权采取适当行动来保卫其领土完整。不过，他没有公开表示，印度正在考虑采取军事打击行动。尽管慕克吉称，他目前还不想讨论军事打击方案，但高级官员们很快出面澄清印度已排除军事行动方案可能性的印象。慕克吉在接受一家新闻电视台采访时承认，孟买连环恐怖袭击案使印巴和平进程受挫。他说：“印度驻喀布尔使馆曾遭到恐怖袭击，孟买现在也遭到了恐怖袭击，这毒化了气氛。我们无意停止和平进程，但是当人们的感情受到影响后，它产生了一种不能向往常那样作事情的气氛。如果不能得到充分的处理，这将产生使和平进程无法继续的气氛。我们要求巴基斯坦方面逮捕和移交在巴基斯坦的印度逃犯。”官员们称，在孟买恐怖袭击事件发生之前，印巴关系出现了改善的迹象。在印度驻喀布尔使馆遭到袭击后一个月，巴武装分子渗透进入印控克什米尔的起数已降低，被打死的武装分子人数也下降了。

