菲律宾众院否决对总统阿罗约的弹劾案
　　新华网马尼拉12月3日电（记者刘华）菲律宾众议院3日凌晨以压倒性多数票否决了一项针对总统阿罗约的弹劾案。
　　在长达7小时的众议院全体会议上，共有207名众议员以点名投票的方式表决是否按众议院司法委员会的建议否决针对阿罗约的弹劾请求。最终，众议院以183票赞成、21票反对、3票弃权的结果否决了这项弹劾案。
　　这项弹劾案指控阿罗约涉嫌操纵2004年总统选举，并在去年10月向众议员行贿以逃避弹劾。众议院当天发布的新闻公报说，众议院全体会议认为，该弹劾案内容不充分，弹劾指控不成立。
　　菲律宾总统发言人、执行部长埃尔米塔对众议院的决定表示欢迎。他说，反对派总是利用弹劾案对现政府进行攻击，但并不能提出任何有力证据。他表示，无论以后反对派是否继续提出弹劾案，政府的正常工作都不会受到任何影响。
　　众议院司法委员会11月26日已驳回此项弹劾案，事后又把这项决定提交众议院全体会议作表决。菲律宾法律规定，只有众议院三分之一以上议员投票支持弹劾，弹劾案才能进入参议院质询及最终投票表决程序。
　　菲律宾宪法还规定，一年只能对总统提出一次弹劾。这意味着阿罗约总统在一年之内将不会再受到弹劾困扰。
　　阿罗约于2001年接替被推翻的埃斯特拉达出任菲律宾总统，并在2004年的总统选举中获得连任，任期为6年。但自2005年以来，阿罗约每年都遭到反对派的弹劾，但这些指控均被众议院否决。

