布什首次承认轻信情报发动伊拉克战争

　　国际在线专稿：还有不到两个月的时间，美国现任总统布什就要离开白宫了，布什开始对自己将获得什么样的评价担忧。据《今日美国》12月2日报道，布什在接受英国《世界新闻报》记者查尔斯·吉布森的采访时称，自己最大的遗憾就是轻信了萨达姆拥有大规模杀伤性武器的情报，在没做好准备的情况下轻率地发动了伊拉克战争。
　　最后悔：轻信伊拉克情报
　　吉布森：对于你来说，尚未做好准备就去做的事情是哪件？
　　布什：我认为，最没有准备好的事情可能就是战争。换句话说，我不可能在选举中说：“请为我投票，我能够妥善处理一场意外袭击。我没有预见到会发生战争。对于一位总统来说，尤其是现代总统来说，最没有准备的就是发生意想不到的事情。”
　　布什承认当他入主白宫的时候，他从未想过会发动战争，脑海中没有“恐怖袭击”的定义。布什表示，拥有大规模杀伤性武器是推翻萨达姆政权的主要原因之一。“不仅在我当总统时，在我成为总统前，很多国会议员已经开始争论发动伊拉克战争的可能性，一些其他国家的领导人也获得了和我们相同的情报。”
　　当吉布森要求布什设想一下，倘若他知道萨达姆没有这些武器，是否依然会下令发动伊拉克战争时，布什拒绝这种假设，他说，“我不可能再重新选择了。”布什称，他总统任期内最大的遗憾就是轻信了伊拉克有大规模杀伤性武器的情报。
　　关于从伊拉克撤军的问题，吉布森问布什，是否有些决定让他犹豫不决。布什说，从伊拉克撤军让他很烦恼。“尽管许多人建议我从伊拉克撤军，但我不能让士兵白白牺牲。我相信我们最终能赢，我将为了胜利采取一切可能的措施。”
　　最大失望：自己可能是最不受欢迎总统之一 
　　关于最感到失望的事，布什称他可能成为美国总统史上最不受欢迎的总统之一，他希望能够被民众记住：他不是一个为了政治出卖灵魂的人。布什表示，对他来说每天最重要的事情就是回家、照照镜子，并对自己说：“我没有背离我的原则。尽管我确实做了一些强硬决定，但那都是总统必须做出的决定。”
　　布什表示，他的政府对艾滋病、教育及全球金融危机都做出了积极回应，尤其是应对经济危机。“当你的财政部长和美联储主席都警告你：如果我们不大胆采取行动，我们可能陷入比大萧条更严重的经济衰退中时，你会怎么做？”
　　最不服：奥巴马获胜是对整个共和党的批判
　　当被问及上个月的总统大选，民主党候选人奥巴马当选是否是对他八年任期的讽刺时，布什回答说：“这是对整个共和党的讽刺。某些人可能是因为我才选择为奥巴马投票，但大多数支持奥巴马的人其实是期待今后四年民主党可能实施的新政策。”
　　布什期望卸任后能过上远离聚光灯的普通生活，他对奥巴马的告别语将是：“如果我能帮助你，尽管跟我说。”(沈姝华)

