乌克兰和格鲁吉亚加入北约进程受阻
　　新华网布鲁塞尔12月2日电 (记者尚绪谦 谢栋风) 北约成员国外长会议2日未能就乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”达成一致，两国入约进程再次受阻。
　　北约秘书长夏侯雅伯在第一天会议结束后举行的记者招待会上说，北约成员国认为乌克兰和格鲁吉亚取得了某些进步，但这远远不够。因此，北约外长们决定通过现有的北约-乌克兰委员会和北约-格鲁吉亚委员会加强对两国在各领域改革的帮助和指导，并允许两国制定类似于“成员国行动计划”进程的年度改革计划。但他也强调，北约外长的决定并不表示两国可以绕过“成员国行动计划”而加入北约。
　　法国外长库什内在单独举行的记者招待会上说，乌克兰和格鲁吉亚还没有达到加入“成员国行动计划”的标准，因此目前只能在两个委员会的框架内继续努力。
　　由于遭到德国和法国的反对，乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”的申请在今年4月举行的北约布加勒斯特首脑会议上未被接受。此次北约外长会议本来是应北约成员国领导人的要求重新审查乌克兰和格鲁吉亚加入“成员国行动计划”的问题，但今年8月格鲁吉亚和俄罗斯发生军事冲突后，德法等国对格鲁吉亚加入北约的问题变得更加敏感，同时乌克兰内部政治纷争不断，两国加入北约“成员国行动计划”的希望更加渺茫。
　　在这种情况下，美国国务卿赖斯没有在此次外长会议上提出乌格两国加入“成员国行动计划”的要求，而是改为推动北约加强与乌格两国在各领域的合作和督导，以帮助它们逐步达到入约标准。
　　北约“成员国行动计划”于1999年开始实施，凡申请加入北约的东欧国家均需要经过这一程序。

