解密资料显示尼克松对反对党监视极其严密
　　中新网12月3日电 1974年，尼克松因为“水门事件”被迫下台，成为美国总统辞职第一人。对于这位总统当年的所作所为，现在依然是人们关注的热点。据美联社报道，2日有关尼克松的记录显示，这位前总统在派人监视并收集反对党情况时，可谓事无巨细，甚至包括他们的精神状态、婚姻和酗酒问题等。
　　美国国家档案馆管理的尼克松图书馆最近公开了近200小时的白宫录音和9万页文件。在公布的资料里，有很多大人物都榜上有名：亚拉巴马州长乔治.华莱士据称婚姻出现问题，精神不稳定，这点可以给民主党制造麻烦；民主党参议员托马斯.伊格莱顿治疗过抑郁症，这件事导致他退出1972年的总统大选，但在媒体曝光前，此事已报告给了尼克松的秘书。
　　另外，资料显示，尼克松对反战和民权人士也盯得非常紧。由于当时公众对越战的质疑声日益高涨，尼克松政府对控制民众反对声浪也是费尽心机。前联邦调查局高级官员马克.菲尔特定期向尼克松及其国家安全小组报告，内容细到某高校食堂7名学生因打架被捕和20名大学生在罗德岛静坐。而这位菲尔特先生，正是美国历史上大名鼎鼎的“深喉”，他曝露消息给《华盛顿邮报》，导致尼克松1974年8月因“水门事件”下台。

