近千名韩国人开始撤离朝鲜开城

　　朝鲜从12月1日起正式实施措施，切断经由朝鲜半岛军事分界线的所有陆路通道，严格限制通行，近千名在开城工业区工作的韩国人也已陆续离开。
　　金刚山旅游线路关闭
　　根据朝鲜的“12·1措施”，自12月1日起，韩朝陆路通行时间段将大幅缩短，各时间段允许进出的人员也将大大减少。通过京义线前往朝鲜的次数将减少到每天3次，而目前为12次。每个时间段允许出境的人员缩减至250人以下，车辆减少至150辆以下。 
　　目前，开城工业区的南北经济合作磋商办公室工作人员已经撤离，该办公室也将被关闭。此后，韩方为推进经济合作和交流项目而通过陆路访问朝鲜的人员，除特殊批准的访问以外，原则上将被禁止。一年前开通的金刚山旅游线路也被关闭。
　　准留名单待确认
　　另一项关于驱逐朝鲜开城工业区的部分韩国官员和企业经理的措施也付诸实施，韩国统一部一名官员说，在开城工业区工作的约4200名韩国官员和企业家中，约有1700人获准留下，这些人是维持工业区正常运转“必需的人员”，“最终能够留下来的人员应该不会再少，我们将于本周确定最终名单。”
　　朝鲜开城工业区距离首尔约70公里，是目前韩朝之间唯一的经济纽带，目前进驻开城工业区的韩国中小企业有88家，雇用了3.3万名朝鲜工人，主要生产手表、衣服等商品。分析人士指出，朝鲜在下一轮六方会谈前夕实施此项冻结关系的措施，有可能是希望在会谈中获得更多的经济和能源援助。
　　（吴妮） 
    相关阅读：
    韩国28日将召回驻朝鲜开城工业园的韩国官员
    韩国欲与朝鲜讨论驱逐开城工业区韩人等事宜 

