西方国家考虑停止对华经济援助
　　实习生王梓
　　据《德国之声》网站11月26日报道，德国《萨尔布吕克日报》预告了该报11月27日周四版的一则重要消息：德国发展援助部一名女发言人向该报证实，原定2009年联邦发展援助部给中国的4700万欧元发展援助款，没有被纳入联邦预算。
　　德国自民党经济合作问题发言人赫尔穆特·科尼希豪斯对《萨尔布吕克日报》表示：“我欢迎这一举措，中国不管缺什么独独不缺钱。”赫尔穆特·科尼希豪斯认为，这从中国政府的经济景气计划中可以看出。在这个背景下，继续向中国提供这种多年来一直持续着的援助，已经无法向德国公民交代了。据他说，联邦发展部在做出这个决定的同时，把拨给阿富汗的发展援助款增加了5000万欧元。但是，德国联邦政府将继续向其他重要的新兴工业国如印度、巴西、墨西哥和南非提供财政援助款，这些国家将总共从德国得到约2.6亿欧元。
　　继日本今年3月提供了最后一笔对华贷款后，以英国、德国为代表的西方发达国家，均有意调整对华发展援助政策。 
　　今年10月初，英国影子内阁国际发展大臣米歇尔在保守党年会上宣布，一旦保守党在大选中获胜，新政府将停止对中国的援助。米歇尔称：“我们都为北京奥运的壮观场景欢呼，但北京奥运的开支为创纪录的200亿英镑，虽然对中国这个刚从贫困中走出，去年有1750亿美元贸易顺差，最近又刚刚成功发射神舟七号的国家来说不算惊奇，但许多英国纳税人对英国仍为中国提供援助表示惊讶。”(编者注：据中国海关总署今年1月11日发布的2007年中国外贸进出口数据，中国对外贸易顺差达到2622亿美元历史高位。)
　　目前，英国政府每年约有60亿英镑的国际援助预算，共提供给115个国家。2007年，英国政府向中国援助了 3800万英镑。对此，米歇尔认为：“英国援助预算来自英国人民的辛苦劳动，应该更明智地支出，援助目标应该是最需要的国家和人民。”
　　根据中国商务部办公厅的资料，截至2006年，向我国提供多双边无偿援助的国家和联合国机构，累计提供援助资金约63亿美元，实施合作项目超过2000个。这些项目涉及扶贫救灾、技术改造、农业发展等30多个领域，受援地区遍布全国各地。
　　北京大学国际政治经济学教授查道炯10月曾在接受国内媒体采访时指出，部分西方国家终止对华援助或改变援助模式，并不会对中国经济的发展产生实质性影响，“外援对中国经济有促进作用，但没有决定性作用”。

