泰国总理称封锁机场每天造成1000亿泰铢损失
　　本报记者 戴长澜
　　泰国反政府的人民民主联盟(民盟)12月1日下午结束在泰国总理府的集会示威活动，其支持者自当天下午开始离开总理府，但民盟的保安人员仍将驻守总理府。
　　颂猜任总理后还没进过总理府
　　民盟控制的ASTV电视台报道称，民盟领导人之一、前曼谷市长针隆1日下午在总理府要求民盟支持者打点行装撤离总理府，转移到曼谷素万那普国际机场和廊曼机场，与在那里的民盟支持者会合，继续举行反政府集会示威活动。
　　报道说，民盟支持者离开后，民盟的保安人员将驻守总理府。
　　民盟于今年5月底发起一轮反政府游行示威活动，并于8月26日占领总理府。颂猜自9月17日出任泰国总理以来还没有进过总理府。
　　11月25日，民盟在曼谷素万那普国际机场举行大规模反政府示威集会，夺取机场飞行控制中心，迫使机场关闭，所有进出港航班停飞。26日午夜，民盟又占领曼谷廊曼机场，致使曼谷民航客货运输全部陷入瘫痪。
　　机场关闭每天损失1000亿泰铢
　　曼谷两大机场被迫关闭，给泰国造成严重经济损失。
　　泰国总理颂猜日前宣布在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场实施紧急状态法时说，机场关闭每天造成的经济损失达1000亿泰铢(1美元约合34泰铢)，对泰国来说是一场灾难。
　　据泰国旅游和体育部统计，目前约有10万名外国旅客滞留泰国。
　　“明年泰国经济将出现负增长”
　　泰国主管经济的副总理奥兰·猜巴瓦1日说，政局混乱和机场关闭已对泰国经济的支柱产业旅游业及相关服务业产生巨大的负面影响。这一负面影响比1997年金融危机还要大，严重影响了泰国作为旅游大国的形象，将导致入境旅游的外国游客在相当长时间内骤减。
　　泰国旅游局此前预测，明年赴泰国旅游的外国游客将由2007年的1200万人次下降到600万人次。
　　政府支持者集会反对民盟
　　泰国支持政府的反独裁民主联盟30日下午召集其支持者在曼谷市政厅门前举行大规模集会，反对民盟占领总理府及曼谷两座机场的做法。
　　与身着黄色上衣的民盟成员相区分，数万反独裁民主联盟成员以清一色的红色上衣出现在集会现场。
　　该组织领导人乍杜蓬说，反独裁民主联盟的集会完全是和平的集会，不会像民盟那样夺取任何机关单位，也没有计划前往总理府和机场等地与民盟进行近距离接触。集会的目的仅仅想表明并不是所有泰国人都支持民盟，不是所有泰国人都赞同民盟占领总理府、占领机场的行为。
　　当被媒体问及该组织是否将于12月2日包围宪法法院以阻挠法院判决人民力量党等执政三党时，乍杜蓬说，该组织并没有计划组织前往宪法法院，但其成员有可能会自行前往。
　　泰国宪法法院定于12月2日对执政的人民力量党、泰国党和中庸民主党在去年12月大选中涉嫌贿选案进行判决。如果指控成立，该三党可能将被法庭勒令解散，总理颂猜也将被迫辞职。
　　民盟一夜连遭四起爆炸
　　11月30日，民盟占领下的泰国总理府发生手榴弹爆炸事件，至少造成45人受伤。
　　据泰国电视台报道，当天凌晨时分。有人从总理府外向总理府投掷了一枚手榴弹。手榴弹先是落在一个帐篷顶上，随后滚落到地面爆炸，造成至少45人受伤。医院方面说，伤者大部分是妇女，其中4人伤势严重。
　　报道说，总理府发生爆炸后不久，民盟控制的ASTV电视台也发生两起爆炸，民盟占领的曼谷廊曼机场主要入口处也发生了一起炸弹爆炸事件，但都没有造成人员伤亡。
　　多数泰国民众不满政治动乱
　　泰国易三仓大学研究中心11月30日公布的调查显示，76.5%的受访泰国人士表示，对目前政治混乱状况以及外国人因此对泰国产生的负面印象感到“非常尴尬”；65.1%的人表示，假如动乱继续升级恶化，他们对国家的自豪感会有所降低。
　　该调查还显示，93.3%的受访者认为政治问题应该通过司法解决。

