人民日报记者印巴双方并未开始向边境调遣部队
　　人民日报编辑：11月26日，印度孟买发生恐怖袭击事件，不仅造成了重大人员伤亡，而且在持续了60多个小时后才被平息。国际社会对于这次事件予以高度关注，一时众说纷纭，传闻四起。请介绍一下事件的最新情况。
　　任彦(本报驻印度记者)：11月29日上午，在击毙了最后3名在泰姬玛哈饭店负隅顽抗的武装人员后，印度警方宣布，这次时间长达62小时的清剿行动结束。此次印度历史上罕见的恐怖袭击造成至少195人死亡、295人受伤，死者中包括至少19名外国人。在清剿行动中，至少11名武装人员被证实死亡，另有至少1名武装人员被俘获。印度媒体称，此次恐怖袭击相当于美国的“9·11”，使印度一下子变成了世界上最不安全的国家之一，令很多外国投资者和游客望而止步。据印度权威经济学家保守估计，此次恐怖袭击给印度造成的直接经济损失高达5000亿卢比(1美元约合50卢比)，并导致200亿美元的外资流失，遭受打击的部门遍及旅游业、航空业、酒店业、娱乐业等。印度政府也受到前所未有的震荡，印度内政部长帕蒂尔引咎辞职，曾经力主《印度反恐法案》出台的前内政部长、现任财政部长奇丹巴拉姆再次出任内政部长，要和恐怖主义展开有力的较量。
　　现在，印度军警正在对泰姬玛哈饭店等遭遇恐怖袭击的地点进行最后的现场清理工作。孟买的社会秩序虽已逐步恢复，但很多人还是不敢出门，因此街面上少了往日的繁华和嘈杂，这个国际金融都市显得有些冷清，萧索景象随处可见。不仅是孟买，印度其他地方也受到很大冲击，首都新德里的娱乐场所连日来门庭冷落；加尔各答、班加罗尔等城市很多公共场所也比平时安静了许多。印度人似乎被这场突如其来的袭击震呆了，至今还未从恐怖的梦魇中苏醒过来。“恐怖”、“袭击”、“爆炸”这三个字眼一时间成了朝野上下的共同话题。
　　编辑：事件发生后，巴基斯坦方面有何反应？关于这起恐怖袭击事件的幕后操手，各种传闻颇多。目前都有哪些说法和推测？
　　孟祥麟(本报驻巴基斯坦记者)：巴基斯坦政府立即对这种惨绝人寰的恐怖行径予以谴责。巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼、外长库雷西等都发表声明，谴责这种骇人听闻的恐怖主义活动。扎尔达里还向印度方面表示，将全力以赴配合印度展开调查，并且派遣巴三军情报局一名业务负责人前往印度协助调查。11月30日，扎尔达里同阿富汗总统卡尔扎伊、法国总统萨科齐、英国外交大臣米利班德通了电话，分别就双边关系和南亚地区形势，尤其是目前紧张的印巴关系进行了讨论。
　　据称，一个名为“虔诚军”的反印穆斯林组织成为印度情报部门的重点怀疑对象。这是一个长期活跃在印控克什米尔地区的伊斯兰武装组织，过去曾同“基地”组织和巴情报部门有联系，并且接受沙特阿拉伯和巴情报部门的资助。该组织被指控与2001年印度国会爆炸案有关，这起事件将巴印两国带到了战争的边缘。该组织一直否认与这些事件有关，它早在2002年就遭到了巴基斯坦政府的取缔查禁，也进入了美国、英国等国恐怖主义“黑名单”，近些年来比较低调。
　　巴基斯坦驻英国大使哈桑表示，孟买恐怖袭击案很有可能是印度的极端分子所为，其目的就是要破坏印巴之间的良好关系。也有人认为，这起恐怖袭击系“基地”组织所为。
　　编辑：尽管巴基斯坦强烈谴责这起恐怖事件并表示愿意配合印度对此进行调查，但是，仍有一些媒体和势力将此事与巴基斯坦联系起来，认为巴方要对此事负责。
　　孟祥麟：很多巴基斯坦人对此类指控不以为然。他们表示：“每次印度出事，都有人要推到巴基斯坦这边来，对此我们已经习以为常。”“不能因为袭击者中有巴基斯坦人就指责巴基斯坦参与制造了恐怖袭击，这样做是毫无道理的。”巴基斯坦驻外使团也在极力澄清。巴基斯坦驻联合国大使侯赛因·哈鲁恩在致联合国秘书长潘基文的信中表示，孟买恐怖袭击案意在实现“基地”组织的目标，“印度和巴基斯坦应该在打击反政府因素方面互相合作”。
　　任彦：相对于某些媒体的“口无遮拦”、“随意指控”，印度政府显然是要克制得多。印度总理辛格虽然表示，孟买恐怖事件虽然和境外恐怖组织有密切关系，但一直没有公开点巴基斯坦的名。在11月30日举行的印度所有党派会议上，各党派在认定巴基斯坦政府是否参与孟买恐怖袭击事件问题上都非常谨慎，强调要区分“巴基斯坦籍恐怖分子”和“巴基斯坦政府支持的恐怖分子”这两个基本概念，不在有关声明中明确写巴基斯坦这个词，在真相查明之前用词尽量模糊一些。
　　编辑：有媒体声称，印度正在向印巴边境集结兵力，巴基斯坦也在作相关部署，计划将10万军队从巴阿边境调往印巴边境。情况是否属实？
　　孟祥麟：记者在此间也听到类似传闻。但实际情况是，目前印巴双方并没有真正开始向边境调遣部队。巴基斯坦军方发言人阿巴斯将军表示，根据巴军方情报，目前在印巴边境并没有发现印度军队有反常情况。印度军方否认正在向印巴边境地区调兵，也否认巴基斯坦在向边境增兵，认为这都是“错误的宣传”。
    美称无情报显示巴基斯坦政府卷入孟买袭击事件
    俄罗斯总统将按原计划访问印度
    印度：希望巴基斯坦对袭击制造者采取强硬措施 

