孟买反恐60小时：血案是大国梦清醒剂
　　本报主笔邱永峥
　　印度内政部长希夫拉杰·帕蒂尔11月30日宣布辞职，外界批评他对孟买恐怖事件应对不力。
　　11月26日～29日，10名荷枪实弹的年轻恐怖分子在泰姬玛哈酒店等至少10个地点发动屠杀，据美联社的数据，截至11月30日至少造成174人死亡、295人受伤。据说他们原打算要杀死5000人！事后有伊斯兰“德干圣战者”组织宣布对此次袭击负责。在长达60小时反恐行动中，绰号“黑猫突击队”的印度国家安全卫队表现不尽如人意，被外界讥为“病猫”。
　　孟买血案不仅对雄心勃勃的印度是一针清醒剂，对每个正在做着“大国梦”的新兴国家，都是一个警示。
　　事发：枪手肆意扫射警察四处逃散
　　当地时间11月26日晚21时21分，印度孟买贾特拉帕蒂·希瓦吉火车站前。两个年轻人神态自若地穿过站前小吃摊、果汁铺和书报亭，从出租车等候处进入火车站内。两人都穿着卡其布工装裤，上身着蓝色T恤，肩挎大背袋，看上去就像普通大学生。
　　印度《孟买镜报》的摄影记者塞巴斯坦·德索扎的办公室，与贾特拉帕蒂·希瓦吉火车站仅一街之隔。当第一声枪响之后，意识到有突发新闻的德索扎立刻冲出办公室扑向火车站。德索扎迎面撞上那两个年轻人。第一眼没觉得他们是枪手，因为他们看起来太像普通学生了，但紧接着就看到他们手里的枪：“他们显得非常专业，非常冷静。在接下来的45分钟里，我用长镜头远远地捕捉他们的行动，眼看着他们一个站台接一个站台地开枪屠杀，不时掷出手榴弹。站台上维持治安的警察们不是被打死，就是四散躲藏，或者逃之夭夭了。”
　　21时30分，孟买雷奥波尔德咖啡馆。当两名年轻人出现在咖啡馆门前时，包括大量外国背包客在内的100多人正在享用物美价廉的啤酒。随之而来的两分钟的扫射，造成至少4名外国人和3名本国人当场遇难，而那两名枪手在乱扫一通后，从容地走向几步之外的孟买最有名的五星级泰姬玛哈酒店。”
　　21时45分，泰姬玛哈酒店。谁也不相信这家百年老店会遭遇恐怖袭击，因为一百多年间，它是印度社会名流、商业精英、国宾政要们在孟买聚会的最佳场所。然而，两名枪手从踏入大理石地面和波斯地毯的那一刻起，这家华丽的饭店就变成了杀场。
　　21时47分，贾特拉帕蒂·希瓦吉火车站内。两名枪手仍在继续屠杀。火车站经理福尔甘·费尔南德斯说：“他们朝等车的乘客扫射。很快，站台上除了死者外都没人了。最惨的是离城候车厅，那里至少有58名乘客死亡，多数是被打中头部当场遇难的。完成大屠杀后，两名枪手抢了一辆卡车开跑了。据说稍后被赶来的警察打死一人，活捉一人。”
　　22时，奥伯雷伊酒店。中餐馆的服务员者约瑟夫·乔伊正忙的时候，突然听到枪响，刹那间餐厅里的客人和工作人员乱成一团。乔伊腿上中了一枪，他身边的一名女性头部中弹身亡。枪手们接着跑进另一间餐厅，向里面的客人疯狂扫射。正在那里吃饭的美国教师安德雷说：“餐厅里到处都是尸体。枪手接着把我们赶上楼梯，然后要我们出示身份证，他们说只想找美国人和英国人。”
　　与此同时，枪手还袭击了一家警察局和一家妇婴医院，甚至还在大街上伏击了一辆警车，打死5名警官后驾驶警车逃走。不久，孟买郊区发生两起出租车被炸事件。
　　孟买所在的马哈拉施特拉邦首席部长维拉斯劳是21时30分接到恐怖袭击报告的，但他并没有意识到事态的严重性。直到90分钟后，他才判断出恐怖事态超出想像，于23时才打电话向内政部长求助：要求国家安全卫队(“黑猫突击队” )增援孟买。内政部长问他：“你要多少人？”首席部长答：“至少200人！”
　　反恐：“黑猫突击队”九小时后赶到
　　11月26日23时05分，驻扎在首都新德里的印度国家安全卫队司令J.K.杜特将军接到了内政部长的电话，要求他立即派200名“黑猫”队员赶往孟买。
　　此时，绝大多数的“黑猫”已经上床就寝。他们接到命令后赶紧跳起来穿上制服和防弹衣，领取枪支弹药。然而这时他们发现，能一次把200人从首都运往孟买的飞机只有伊尔-76运输机，而伊尔-76驻在另外一座城市昌迪加尔。有关方面赶紧叫醒伊尔-76飞行员，同时给飞机加油。当伊尔-76飞到新德里时，已是27日凌晨两点了。当“黑猫”队员登机起飞时，4个半小时已经过去了。反恐专家说，恐怖事件发生后，如果反恐力量能在30分钟内作出反应，那么就能抢占先机，否则恐怖分子就能占领有利地形。
　　更要命的是，伊尔-76的飞行速度太慢，“黑猫”队员们花了近3个小时才飞抵孟买。当他们登上早就等在那里的专业大巴时，已是27日清晨5时25分了。大巴又花了40分钟从机场开到指定地点，在那里听完情况汇报后，分组前往各处执行反恐任务。
　　直到这时，“黑猫”司令J.K.杜特将军才有了相对清晰的情报：孟买总计至少有10处地点遭袭击，袭击者是10 名训练有素、装备了AK-47冲锋枪、手榴弹和军用炸弹的年轻人。他们可能提前一个月就对袭击目标实施了侦察行动，对目标的结构乃至地下室都了如指掌。在行动当天，他们从巴基斯坦的卡拉奇港搭乘一艘在越南注册的货轮出发，中途还劫持了一艘印度渔船，枪杀船员后挟迫船长开向孟买。在抵达孟买海岸时，他们放下橡皮艇，直扑孟买海滩。在海滩集结后，他们两人一组分别对10处目标发动袭击。他们所选中的目标均是印度标志性建筑，或是外国人和印度本国精英的聚集场所。
　　当杜特将军的“黑猫”在各处与恐怖分子交火时，已是11月27日上午7点了，也就是说恐怖袭击发生整整9个半小时之后！
　　当“黑猫突击队”冲进泰姬玛哈酒店时，麻烦来了：他们居然没有酒店的格局图。“黑猫”分队长说：“我们根本不知道酒店的内部结构，也不知道恐怖分子拿什么样的武器瞄准我们，不知道他们会不会用炸弹跟我们同归于尽……最终是一名酒店员工冒死领着我们往里冲的。”
　　这位分队长还说：“恐怖分子向我们扫射，不时地投掷手榴弹。当我们准备反击时，他们却消失得无影无踪。恐怖分子对酒店布局了如指掌。”

