泰国局势观察：内忧外患下人民日子不好过
　　央视《东方时空》12月2日播出《泰国局势观察》，以下为节目内容。
　　泰国宪法法院今天下午就大选舞弊案做出判决，宣布解散执政民盟中的三党，人民力量党、泰国党和中庸民主党，上述政党的执行委员五年内禁止参政。宪法法院的判决使颂猜失去继续担任总理的资格，颂猜政府至此结束。
　　据报道，除颂猜外被禁止参政的三党执行委员共有59名，法院宣判后，数千名政府支持者举行集会抗议法院裁决，而反政府的人民民主联盟支持者则表示不会停止在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场的集会，直至新政府上台。据泰国政府发言人说，鉴于泰国现在的政局，原定于今年12月中旬在泰国举行的第14届东盟峰会将推迟至明年三月。
　　泰国乱象的来龙去脉
　　今年五月底，泰国人民民主联盟发起一轮反政府游行示威活动，并于三个月后占领总理府，并持续游行示威。10月7日，人民民主联盟的游行示威者在总理颂猜等内阁成员开会期间，对他们所在的国会大厦发起围攻，阻止颂猜向国会发表施政演讲，并声称要将国会变成另一个长期性的示威场所，直到颂猜下台为止。
　　据媒体报道，此次游行示威造成的骚乱导致死伤人数超过400人，是1992年以来泰国警方与示威者发生的最为严重的冲突，而总理颂猜等领导人也在公众视野中留下了爬墙逃脱的尴尬背影。不过颂猜在7日傍晚表示，尽管泰国国内出现政治骚乱，但他不会辞去总理职务，流血事件发生后的第三周，不依不饶的人民民主联盟及其支持者开始在曼谷中心商业区举行游行示威活动，向路人分发有关10月7日的流血冲突的光盘和小册子，要求政府对10月7日警察在国会外驱散民盟支持者时发生的流血冲突负责，并要求总理颂辞职。
　　11月25日，人民民主联盟游行示威活动进一步升级，民盟支持者先后占领了泰国素万那普国际机场和廊曼机场，让曼谷民航客户运输几乎全部陷入瘫痪，导致数千名外国游客滞留机场，引发国际社会的密切关注。
　　主持人：泰国的宪法法院做出裁决，是在今年下午的1点40分，到目前为止泰国整个的局势怎么样？我们来连线中央电视台驻泰国的记者王玉国，玉国，现在街头抗议游行的人群发生什么样的变化吗？
　　王玉国：在下午判决出来之后，聚集在泰国最高行政法院外的这些穿着红衣服的，支持颂猜政府的这些示威者，他们发生了短暂的骚动，有示威者想要往大楼里边冲，后来被警方阻拦，后来又在警方的警告下，警方向他们宣布了15分钟之内必须撤离，否则他们将犯了藐视法庭罪，判处会非常的严重，而且会马上逮捕他们。后来这些红衫军就撤离了宪法法院的大院，但是他们在撤离之前切断了对大楼的电力供应。现在我们了解到，支持政府的这些示威者还是回到了前天晚上集中的地方，就是曼谷市政厅的广场上，目前也有一万多人在那里聚集。
　　主持人：现在人民民主联盟的这一方，应该还有20万人聚集在曼谷的两个机场，机场的情况怎么样？
　　王玉国：这两个机场我都去过，他们号称多少万人，实际这个数字都会大打折扣，我想每个机场聚集的示威者不会超过一万人。在今天晚上当地的时间七点钟，民盟的一号人物林明达宣布了一个决定，从明天上午的十点钟开始，民盟的这些支持者将会在他们的领导人带领下撤离两个国际机场和总理府，撤离的原因就是颂猜内阁多名成员已经被解职。另外马上在12月5号是泰国国王81岁大寿的庆典，所以大家要回到家里面去欢度这个节日，同时民盟也强调他们有一个条件，就是在下一段时间如果推选出来的总理人选还是前总理他信的代理人的话，民盟还会发动大规模的街头示威抗议活动，直至他信集团的这些成员在泰国政治舞台上彻底的退出泰国的政治舞台。
　　主持人：刚才我们监看了世界的新闻台，几乎80%都在说泰国的局势，此时此刻也应该是泰国的新闻黄时段，当地媒体怎么来评价这个宪法法院的裁决？
　　王玉国：那么各界普遍认为，如果在议会的框架内，或者是说在2007年版的宪法框架内，要想解决政治纷争，现在还为时尚早。应该说颂猜的人民力量党和另外的两个党，泰国党和中庸民主党被解散，并不会影响泰国政局的这种格局，也就是说这些政党被解散之后可能会损失七八十位议员，那么这些他们原来的选区又会举行补选，而补选之后选出来的，很可能大部分都是新成立的政党，叫为泰党的成员，为泰党就是人民力量党转化出来的一个党，所以说泰国这种社会分裂，政治纷争的局面通过这种解散政党，包括在议会再重新举行补选甚至大选的这种方式，想解决政治纷争可以说它的前景并不是很明朗。
　　主持人：好，非常感谢玉国从曼谷给我们发回的最新的报道。
　　专家解读泰国执政党下台
　　主持人：接下来我们请到中国现代国际关系研究所亚非所的副所长，翟?先生来给我们做一个解读，既然这个宪法法院裁决的原因是贿选，那关于这三个政党贿选是怎么一回事情？
　　翟 ?：在泰国政治上贿选政治是很有名的一件事情。在过去贿选政治是非常明显的。比如这个政党领导人他要去农村拉选票，你开着越野车的这个效果就比你亲自站在田头的效果要好，因为这些人认为你更有钱，可能更有实力给我更多的红包。到了他信时期这个贿选政策就更加五花八门了，非常有创意，比如他信在大选的时候可以印章选票，那么正面是打勾的，背面是一个奖券，你还可以拿着去兑奖，所以这些东西你都可以理解成贿选，所以抓贿选这个把柄是最容易的。
　　主持人：也就说贿选就真的只是一个说辞和把柄，而不是实质性要求政府下台的原因。
　　翟?：其实从选举政治上来讲它是挺实质性的，但是对于这件事而言他表现的由头，背后其实还是要反他信体制。
　　主持人：为什么反他信？
　　翟?：泰国分裂成支持他信一派和反他信一派，这两派斗争越来越激烈，关键在于07年的新宪法是一部反他信的宪法，只有把他信势力彻底清除掉，反他信的各派势力才能在政治上占有优先权，经济上得到更好的利益。而支持他信的力量，因为他要修宪，修完宪法之后使他信洗脱罪名，使他信整个集团有机会重新上政治舞台，这样的话他就有可能再获得新的利益，所以他最后这个政治权利和经济利益的争夺，所以双方是僵持不下的。
　　主持人：在泰国支持他信的选民和反他信的选民的人数比例有没有一个大概的计算？
　　翟?：大致比应该是3比7左右，但是现在这个比例会可能比如说4比6也很难说，因为基本上支持他信的选票都是在农村或者北部和东北部农民的票仓，所以现在政府一直在清迈，清迈就是他们这个票仓，因为这部分农民传统上大概有70%左右，那么剩下30%就是各行各业的，他主要集中在曼谷和中部地区，这部分人基本上是反他信的，所以现在民盟这些人在泰国曼谷政治经济中心去闹，所以他实力很强，而农民在北部他是过不来的，他组织有限，所以造成这种小而强，小而强就是民盟，大而弱就是具有多数选票的这些农民。
　　主持人：所以现在形成的一个概念，虽然在曼谷看到反对的势力非常的汹涌，但要从泰国的总人口来算的话，反对的势力其实占一个小数。
　　翟?：应该是不是最大的一部分，最大的部分可能还是支持他信的一部分。
　　主持人：有没有中间游移的，可以两边倒的，两边都要争取的一部分。
　　翟?：肯定是有的，比如说他在政策上他曾经是，就是能够受益，但是他认为即使是反对他信的这一派上来之后，他可能会采取一些新政策来争取中间游移的选民，他只要认识到这一点，他可能还会是往那儿摆着，毕竟跟着大势走，现在他信一方实际上连遭重创，他信可能被判刑，然后颂猜政府又下台了，宪法改革又维持不下去，民盟还继续盯在那儿，所以这一切好像看似他信势力是被动的，所以这时候如果大家认为已经这么长时间了还不稳定，那么很可能会有一部分人产生妥协的心理。

