赖斯称美国北约无意孤立俄罗斯
　　新华网布鲁塞尔12月2日电（记者谢栋风 尚绪谦）美国国务卿赖斯2日在布鲁塞尔说，俄罗斯和北约的关系还远未恢复正常，但美国和北约盟友无意“孤立”俄罗斯。
　　赖斯在为期两天的北约外长会议首日会谈结束后对记者说，美国希望与俄罗斯合作，也希望俄罗斯将来能融入跨大西洋关系中来。
　　赖斯说，美国原则上不反对北约恢复与俄罗斯的接触，但北约必须明确应与俄罗斯进行何种方式的接触。
　　她指出，俄罗斯至今依然反对北约东扩，不能以平等的态度对待格鲁吉亚等小邻国，这将在很大程度上影响俄与北约的关系。
　　北约秘书长夏侯雅伯2日宣布，北约成员国外长们已同意有条件逐步恢复与俄罗斯的高层政治对话。他说，北约成员国外长授权他与俄罗斯进行政治接触，同时，北约－俄罗斯理事会将恢复非正式会议。他补充说，北约的决定并不意味着北约对俄罗斯在格鲁吉亚问题上的立场有所改变。
　　今年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约成员国外长冻结了北约与俄罗斯方面大使级以上的接触，包括常设的北约－俄罗斯理事会。
　　俄罗斯对北约东扩一直持反对态度，认为此举矛头指向俄罗斯，对俄罗斯的安全构成了直接威胁。

