孟买警方称仍有5名恐怖分子在逃可能发动新袭击
　　□梁杉（中国日报特稿） 
　　据美国媒体12月2日报道，美国情报机构曾在今年10月对印度发出警告，称武装分子或对包括泰姬玛哈饭店在内的一些孟买当地目标发动恐怖袭击，但印方并未提高警惕。此外，美方的初步调查显示，巴基斯坦政府并未卷入此次恐怖袭击，目前多国情报官员已经前往孟买作进一步调查。 
　　印度对美方警告不够重视 
　　据悉，美国情报机构曾在10月交给印度情报部门一份清单，内有恐怖分子可能会袭击的目标，泰姬玛哈饭店赫然在列。最初孟买安全部门提高了饭店的安全保卫措施，但随后松懈了下来，最终给了恐怖分子可乘之机。 
　　目前，美国联邦调查局、伦敦警察厅和以色列安全部门已经派人前往孟买，协助当地警方对事件进行详细调查。这些安全官员已经察看了恐怖袭击现场，并开始着手分析从死亡的武装分子身上找到的手机用户身份识别卡（即SIM卡）包含的信息。有官员表示，这些SIM卡里的信息极有价值，反恐专家可以借此追踪恐怖分子的通话记录，从而追根溯源，揭露事件真相。 
　　此外，针对巴基斯坦可能与此次恐怖袭击有关的说法，美国白宫发言人达娜·佩里诺在12月1日举行的例行记者招待会上表示，目前掌握的情报并未显示巴基斯坦政府卷入了此次恐怖袭击；总统布什、国务卿赖斯和总统国家安全事务助理哈德利已就孟买恐怖袭击事件同巴方进行了对话，巴方表示将继续同印度政府全力合作，对事件进行彻底调查。 
　　警方称至少5名嫌犯在逃 
　　根据最新报道，印度孟买警方2日披露的一则消息令孟买当地民众再次紧张起来，警方称目前至少有5名参与泰姬玛哈饭店袭击的恐怖分子在逃。警方表示，经过突击调查和审讯发现，当初至少有15名男子乘坐渔船进入孟买。警方同时还在恐怖分子的藏身地发现了15套冬天穿的夹克和15把牙刷，再加上被活捉的恐怖分子的供述，警方做出了上述推测。 
　　由于孟买警方在恐怖袭击发生后即封锁了进入孟买的机场和所有交通要道，估计这5名恐怖分子很可能仍然潜藏在孟买，他们很可能会利用携带的武器再次发动新的恐怖袭击。目前唯一被活捉的巴基斯坦籍恐怖分子卡萨夫已经承认，部分当地人为他们提供了住处并带着他们四处勘察地形以及提供警察局分布等信息。 
    外交部：中方愿同印度合作共同打击恐怖主义
    美国称希望巴基斯坦同国际社会全面合作反恐
    美军参谋长联席会议主席启程访问印巴
    袁晓明：千万不要忘记恐怖主义的威胁

