巴基斯坦总理敦促印度出示巴方涉案证据
　　中国网2008年12月2日讯，据美国媒体报道，巴基斯坦总理吉拉尼周二敦促印度政府出示证据，从而证明巴基斯坦方面卷入孟买连环爆炸事件。同时他还许诺，一旦证据确凿，将会同印方合作将整个事件弄个水落石出。
　　吉拉尼在接受美国有线新闻网采访时说：“他们曾经给出一些组织的名字，但是这并能够成为证据。假如他们能够出示巴方涉案证据，我们将全力配合。”上月26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件，导致至少174人丧生，近300人受伤。事发后，印度舆论指责巴基斯坦政府卷入此次恐怖袭击。此前有分析人士认为，孟买袭击案是由一些有巴基斯坦背景的“虔诚军”成员策划实施的。印度方面也称，参与孟买恐怖袭击的十名武装分子大部分都有巴方背景，他们在巴基斯坦接受训练，武器装备也来自那里。
　　印度外交部长今日召见巴基斯坦驻印度大使，正式就孟买恐怖袭击事件向巴基斯坦提出抗议。在这份正式抗议书中，印度指责巴基斯坦“未能阻止恐怖主义在其土地上蔓延”。同时，印度外交部还表示，调查显示参与孟买袭击的武装分子全部是巴基斯坦人。
　　然而，巴基斯坦否认卷入此次事件。与此同时，美国白宫发言人达娜-佩里诺1日也表示，美国情报机构正在对印度孟买恐怖袭击事件进行调查，目前掌握的情报并未显示巴基斯坦政府卷入此次恐怖袭击。针对印方指责，巴基斯坦总统扎尔达里11月30日紧急呼吁印度不要因孟买发生连环恐怖袭击而“惩罚巴方”。他警告称，“武装分子的挑衅行为，有可能使这两个相邻的核武国家重新陷入战争”。扎尔达里称，“即便武装分子与虔诚军有牵连，你认为我们在与谁作战？”他说，巴基斯坦目前正在巴阿边境与“基地”组织和塔利班武装浴血奋战。
　　孟买恐怖袭击后，南亚次大陆“政治生变”成为美国以及世界各国关注的焦点。最近几年来，印巴关系已经逐渐缓和，但孟买恐怖袭击事件的发生，无疑为两国外交蒙上了一层厚重的阴霾。印度正在考虑暂停与巴基斯坦的停火协议，政府甚至在考虑终止与巴基斯坦的全面对话进程。印巴实控线停火协议已持续了五年。
　　在印度孟买发生连环恐怖爆炸案后，美国总统布什将派国务卿赖斯前往新德里，以表明对印度的支持。孟买连环爆炸案给奥巴马新政府在南亚地区的战略考虑蒙上阴影。目前，美国尤其是即将上任的奥巴马政府一直鼓励印度巴基斯坦改善两国关系，然而印度孟买连环恐怖袭击事件却在此时发生。如果印度发现巴基斯坦人与孟买连环恐怖袭击事件有联系，两国改善关系的措施可能会流产，这将对美国南亚政策产生深远后果。(萧熙) 
　　相关阅读：
　　张敬伟：孟买恐怖袭击的教训和对中国的警示
　　赵干城：孟买恐怖袭击为大城市敲响反恐警钟

