法国第一夫人出任全球防治艾滋病大使
　　人民网北京12月2日讯 今天是世界艾滋病日，法国第一夫人卡拉·布鲁妮宣布出任全球防治艾滋病大使。
　　据“中央社”巴黎报道，布鲁妮说：“我的投入并非偶然，这只是延续我和家人所做的事情。”布鲁妮的哥哥在46岁时死于艾滋病，去年她的母亲宣布成立一个以儿子维吉尼欧（Virginio Bruni-Tedeschi）命名的基金会。
　　布鲁妮今天下午与驻日内瓦“全球艾滋病、肺结核、疟疾防治基金会”签约，成为该基金会的首任大使，任务是保护全球妇女儿童免受艾滋病困扰，将特别投入非洲撒哈拉以南的地区。
　　布鲁妮在记者会中指出，妇女和小孩是艾滋病的牺牲者，由母亲传给婴儿的艾滋病途径可经由治疗避免，但在某些国家因贫穷或基于文化因素而难以实现。
　　除了要落实她的角色并投入教育推广，她还希望唤起大众和政治人物的关心，并将利用与丈夫一同参加官方行程的机会，倡导艾滋病防治。
　　布鲁妮今年2月成为第一夫人后就表示过，希望在能力所及的范围内，为人道主义事业做出贡献，她今天表示对此感到“充满活力”。除了对抗艾滋病，布鲁妮在2009年也将投身教育和扫除文盲。
　　法国目前的艾滋病患者人数介于2万8000人至3万人之间，不过数字每年呈下降趋势。

