印度官方认为孟买袭击案恐怖分子来自巴基斯坦
　　本报驻印度、巴基斯坦特派记者 任 彦 孟祥麟 本报特约记者 王晓雄
　　孟买恐怖袭击的硝烟逐渐散去，但印度和巴基斯坦这对邻国的敌意不断加深，印度官方直接将矛头指向邻国，认为恐怖分子全部来自巴基斯坦，印度外长12月1日还为此召见巴驻印大使提出抗议。虽然巴基斯坦政府一再否认牵涉恐怖袭击，但印巴双方的不满情绪已十分高涨。有消息称印巴双方都在边境集结兵力，两国重燃战火的担忧弥漫开来。国际社会纷纷劝告印巴要保持冷静，通过对话消除误会，并合作打击恐怖主义。
　　印度愤怒要“复仇”
　　印度内政部副部长12月1日首次明确表示，所有枪手均来自巴基斯坦。此前，印度马哈拉施特拉邦首席部长德希穆克11月29日也称，孟买袭击事件和巴基斯坦脱不了干系，因为“被活捉的恐怖分子就是巴基斯坦人”。英国《星期日电讯报》透露印度官方取得的线索，现年21岁的疑犯卡察夫供称居于巴基斯坦旁遮普省，承认袭击是巴圣战组织“虔诚军”所为，9名同党有来自巴基斯坦的，有在巴国受训的。《印度时报》称，有证据显示，恐怖分子在孟买连续3天发动袭击期间，一直和巴基斯坦的接头人用卫星电话联络。印当局称，恐怖分子的组织性极强，在巴基斯坦控制的克什米尔山区受训，相信他们早在一年前已开始策划；而他们原本的计划，是要杀死5000人，制造比 “9•11”事件还多的死难者。
　　尚未从恐怖梦魇中醒过来的印度人更是将不满和愤怒情绪发泄到巴基斯坦人身上。近日，就有大批民众在发生恐怖袭击的泰姬玛哈酒店外示威，高喊“巴基斯坦人滚出印度”的口号。还有消息称，印巴两国已经开始向边界地区集结兵力，两国重燃战火的担忧弥漫开来。印度电视台称，印度正考虑暂停与巴基斯坦的停火协议，甚至考虑终止与巴基斯坦的全面对话进程。《印度快报》还称，印方有可能会暂时关闭一条新近开通的印巴边贸通道，停止两国直航。印度一名高官说：“我们的情报工作会提升至战争状态，并敦请各邦政府把保安水准调升到战争程度。”
　　“印度对我们的敌意太深”
　　针对印方指责，巴基斯坦总统扎尔达里11月30日在接受英国《金融时报》专访时，紧急呼吁印度不要因孟买发生连环恐怖袭击而“惩罚巴方”。他警告称，“武装分子的挑衅行为，有可能使这两个相邻的核武国家重新陷入战争”。扎尔达里称，“即便武装分子与虔诚军有牵连，你认为我们在与谁作战？”他说，巴基斯坦目前正在巴阿边境与“基地”组织和塔利班武装浴血奋战。
　　巴外长库雷西认为，印度媒体在“煽风点火”。《印度教徒报》12月1日发表以《巴基斯坦媒体向印度媒体宣战》为题的文章。文章说，巴媒体非常气愤于印度媒体的“无端指责”，在警方定论和政府表态之前，印度媒体就信誓旦旦地说孟买恐怖事件是巴基斯坦人干的，而且和巴政府有关，印度媒体的这种思维定式“不利于印巴和平进程”。
　　很多巴基斯坦人对印度的指控不以为然，出租车司机赛义德称：“每次印度出了事都要推到巴基斯坦头上，我们已经习以为常了。我们在巴阿边境忙着反恐战争，根本就没有精力搞这些事情。”中学教师阿巴西也说，“印度不能因为袭击者中有巴基斯坦人就指责巴基斯坦参与制造了恐怖袭击，这样做是毫无道理的。‘9•11’恐怖袭击事件的凶手多数是沙特人，美国也没有去攻打沙特；印度对我们的敌意实在太深，不管出了什么事情都往我们头上推。”
　　有媒体称，为了应对印巴边境可能出现的冲突，巴基斯坦计划将10万军队从巴阿边境调往印巴边境。美国媒体援引巴基斯坦私人电视台GeoNews的报道说，“巴基斯坦已经向北约联军表示，目前无法集中精力打击巴阿边境的恐怖分子，因为保卫印巴边境安全更为重要。”但巴《每日时报》1日报道说，印巴军方都否认调兵，认为这是“错误宣传”。
　　北瓦济里斯坦的部落长老们11月30日开会表示，如果印巴交火，部落区将全力支持政府军。一位名为马立克•穆罕默德•阿弗扎勒的部落长老表示，“我们可以向东部边境(印巴边境)派遣100万勇士，其余的200万勇士将负责保卫西部边境(巴阿边境)。”
　　世界忧虑两大核国家开战
　　孟买恐怖袭击后，南亚次大陆“政治生变”也让世界十分担心。巴基斯坦《每日时报》12月1日发表社论称，世界忧虑印度和巴基斯坦一旦陈兵相对，将最终演变为核对抗僵局。因为这两个拥有核武器的国家一旦擦枪走火，全世界都会跟着遭殃。
　　英国《泰晤士报》12月1日称，上周的惨剧是恐怖分子意图在拥有核武器的两个邻国之间掀起危机甚至战争。美国及其盟国现在面临着一个需要平衡的局面，一方面要支持印度调查孟买袭击事件，另一方面还要安抚巴基斯坦。英国《卫报》称，美英正在敦促印度和巴基斯坦要保持克制，不要做任何使得“两国关系倒退的事情”。美国总统布什已表示会全力协助印度查明真相。国务卿赖斯也将启程前往印度，以期化解印巴紧张局势。英国也劝印巴通过谈判来消除误解，澳大利亚总理陆克文也促印巴和谈，避免动武。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

