美国共和党改变态度盛赞奥巴马团队
　　国际在线专稿：据美国政客新闻网12月2日报道，在美国大选进行得最激烈的时候，共和党一直极力宣称奥巴马是一个社会主义者、优柔寡断的人，面对美国的敌人会屈膝投降。
　　然而，如今奥巴马当选之后，共和党人改变以往攻击他的态度，盛赞其国家安全政策和经济团队，“情之切，爱之深”甚至超过民主党人。奥巴马在选择内阁成员的问题上让共和党人心服口服：所有的人选不仅都是沉稳的温和派人物，并且在各自领域还是严肃受人尊敬的专家；每个职位上任命的人选都至少对未来有一个正确的目标；甚至有少部分人也适合在“麦凯恩政府”中任职。
　　另外，共和党自己的经济和外交政策已经被选民完全抛弃，他们认为现在必须小心谨慎地对待与奥巴马之间的关系。
　　其实几个月前，奥巴马在竞选活动中所表现出来的灵活积极的策略就深得共和党大员们的赏识，而现在他们可以公开表达自己的喜爱之情了。曾经在麦凯恩竞选团队担任助手的共和党顾问布莱恩·琼斯评价道：“自从大选开始之日起，奥巴马总是在这场犹如象棋比赛的政治角力中领先一招。好的政策方针就是好的政治。奥巴马选择了正确的人选担任各项要职，为他带来了很多积极的‘政治附产品’。”(Lee)

