美国曾警告印度：孟买可能会遭袭击
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网12月1日报道，美国反恐部门的官员日前表示，就在上周印度孟买发生连环恐怖袭击事件前一个月左右，美国政府曾警告印度，孟买可能会遭到从海上发动的恐怖袭击。
　　这位不愿透露姓名的官员表示，美国政府收集到的情报资料显示，某恐怖组织可能会乘船从海上进入印度，并对孟买发动恐怖袭击。
　　印度政府称，他们相信恐怖袭击者是于周三乘船抵达印度孟买的，当地的渔民曾亲眼看到一群持枪者周三晚上从海上登陆。另外，美国有线电视新闻网印度台(CNN-IBN)还获悉，印度政府在孟买海域发现了一艘被遗弃的小船，船上有多部手机和用于远途航海的精密仪器。情报部门的官员向美国有线电视新闻网印度台表示，这艘小船是被劫持的，原先的4名船员现已失踪，船长的尸体已经被人发现，双手被反绑在身后，俯卧在地上。
　　如今，有越来越多的人批评印度政府在边境安检工作上存在疏漏，没能避免恐怖袭击事件的发生。而印度政府表示，他们确信这些袭击者都来自巴基斯坦，而巴方则称，该国政府没有发现任何证据表明这伙武装分子是来自巴境内，同时，巴基斯坦政府同时保证将全力配合袭击事件的调查工作。
　　目前，一个盘踞在巴基斯坦的恐怖组织拉什卡-塔伊巴组织(Lashkar-e-Tayyiba，LT) 被认为是袭击事件的幕后主使，该组织与“基地”关系密切。美国反恐部门的官员称，很多迹象都表明了这一点，我们无法排除该组织的嫌疑，不过，现在还不能很确定地说他们应该为袭击事件负责。(Lee)

