詹姆斯-琼斯任美国国家安全顾问 防长盖茨留任

　　中新网12月2日电 综合报道，美国总统当选人奥巴马1日举行新闻发布会，公布新内阁国安团队组成。他重申将履行上任后16个月内从伊拉克撤出所有美国作战部队的竞选承诺，同时也表示，将确保美国继续拥有世界上最强大的军事力量。
　　奥巴马正式提名前第一夫人、纽约州国会参议员希拉里为新政府国务卿，同时宣布现任国防部长盖茨将于明年一月政府交接完成后继续留任。另外，退役海军将领詹姆斯·琼斯将出任奥巴马的国家安全顾问；前司法部副部长霍尔德将出任司法部长；亚利桑那州州长纳波利塔诺出任国土安全部部长；奥巴马竞选阵营的外交顾问苏珊·赖斯出任美国常驻联合国代表。
　　据“中央社”报道，奥巴马以“朋友、同事、咨询对象及选战对手”形容希拉里，并推崇她拥有“不凡的智慧和坚韧，及出众的工作伦理”。他说，希拉里认识许多世界领袖，普受各国敬重，他藉希拉里的任命来对美国的朋友和敌人发出他将更新美国外交和恢复盟友关系的讯息。
　　对于盖茨，奥巴马推崇其在两年前困难时刻接下五角大楼，重建责任感，获得军事将领及官兵的信任，也赢得国会朝野的敬重。奥巴马说，他上任后，盖茨的新任务就是负责任地结束伊拉克战争，成功转移控制权给伊拉克，同时确保赢得阿富汗战争，消灭盖达和塔利班组织。
　　奥巴马说，他就任后16个月内从伊撤出所有美国作战部队是“一个合理的时间框架”。他同时指出，伊拉克议会上周通过的驻伊美军地位协议使美国走上了从伊撤军的“顺利轨道”。 
　　奥巴马一直反对布什政府发动伊拉克战争，美国舆论认为，他的当选意味着美国对伊政策将发生重大转变，不过其言论也表明，尽管将尽快结束伊拉克战争，但在必要时仍将毫不犹豫地动用武力。奥巴马将于明年1月20日正式就职。
    奥巴马称美国需在全球范围修复与盟国关系
    张智新：经验丰富成奥巴马外交安全团队标准
    奥巴马称伊核朝核系外交优先处理问题
    媒体称希拉里作风强硬 可能铲除奥巴马竞选功臣
    薛涌：奥巴马为什么挑选希拉里任国务卿

