俄专家称美国拟利用哈萨克机场排挤俄中两国
　　中国网08年12月2日讯，据俄罗斯《独立报》报道，哈萨克斯坦议会上院日前批准了两项支持美国在阿富汗军事行动的备忘录，允许提供阿拉木图机场作为北约驻阿富汗部队空军飞机紧急着陆使用的备用机场。俄专家认为，美国此举旨在推进大中亚战略，排挤俄罗斯和中国，同时便于刺探中国西部核中心的情报。
　　哈萨克斯坦副外长萨雷拜在议会上院批准哈美军事合作备忘录后披露，该文件规定了哈方提供阿拉木图机场作为北约驻阿富汗联军备用机场允许其飞机紧急着陆的章程和条件。文件规定哈方将免费为在阿富汗活动的美国飞机提供航空导航服务，不过美国将支付其他所有的机场服务费用，并且以双方都可接受的价格支付着陆费和停机费。据悉，哈方实际上是同意提供阿拉木图国际机场的军事部分作为美国和其他北约国家在中亚的另外一个空军基地。自2001年以美国为首的北约国家在阿富汗展开反恐军事行动之后，已经先后使用吉尔吉斯马纳斯机场、塔吉克斯坦杜尚别机场和乌兹别克斯坦杰尔梅兹机场为其空军基地。
　　值得注意的是，哈萨克斯坦支持北约在阿富汗军事行动的备忘录是在2001、2002年分别签署的，直到现在才得以批准。从各方面情况来看，此事不仅对哈萨克斯坦，而且对所有前苏联国家来说，都是一个标志性的事件，表明俄罗斯最为亲密的盟国哈萨克斯坦现在开始积极加强与美国的合作。俄罗斯前任空军总司令杰伊涅金大将在评论此事时指出：“至于北约和美国飞机可以利用哈萨克斯坦阿拉木图机场的事情，(俄罗斯)不应当为此歇斯底里。我们在相当客观地应对在前社会主义阵营国家部署反导系统的举动，对于美国空中加油机分队出现在前社会主义国家领土纵深的现象，我们也会平静对待。不过，对于我们的盟友采取这些史无前例的开放领空的决定，允许美国飞机飞越，自然需要我们提高警惕。”
　　生活在阿拉木图的军事记者拉金指出，尽管哈美备忘录仅到现在才批准，但是近年来美国和北约其他国家的飞机早已是哈萨克斯坦阿拉木图机场的常客，自2005年美国驻乌兹别克斯坦空军基地被迫关闭以来经常光顾这里。哈官方的数据表明，在阿富汗反恐行动期间，北约飞机共45架次紧急着陆阿拉木图机场。拉金说：“这显得有点奇怪，毕竟北约国家已经在使用的其他几个前苏联国家的机场直接邻近阿富汗边界，如比什凯克、杜尚别、杰尔梅兹、马雷。而这里，要想(从阿富汗)飞往阿拉木图，必须绕过哈中边界，这会损失2-3个小时，而且这样所谓的紧急飞越耗费的资源也多。”
　　俄罗斯地缘政治问题学院院长伊瓦绍夫上将认为，哈萨克斯坦已经成为美国积极施加军事政治压力的对象。他指出，1999-2000年间美国人已经请求哈萨克斯坦向五角大楼提供哈国两个军事机场的使用机会，但是当时哈领导层拒绝了这一请求，现在终于同意了。近期美哈军事关系积极发展与几个因素有关：第一，新当选总统奥巴马准备把驻阿美军人数增加至2万人，这些兵力需要通过空中运送，而美国驻吉尔吉斯马纳斯空军基地的转运资源不足；第二，美国新政府加强了对中亚国家的攻势，排挤俄罗斯和中国。奥巴马支持布什政府制订的“大中亚战略计划”，试图把美国主导的中亚、阿富汗和中东地缘政治空间联为一体。哈萨克斯坦作为重要的能源供应国，在此计划中有着特别重要的地位，因此奥巴马在当选美国总统后立即打电话给哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，称他为美国的朋友，绝非偶然；第三，另外一个重要因素是，阿拉木图军事基地作为跳板机场，可以被美国人用于情报侦察目的，主要方向是刺探有关中国西部地区核中心的情报。

