美国载千人豪华邮轮险遭索马里海盗劫持
　　□李良勇（新华社供本报特稿） 
　　一艘载有1000多人、排水量为3万吨的豪华邮轮12月1日如期抵达阿曼，但它11月30日途经亚丁湾时却险遭索马里海盗劫持，所幸没有人员伤亡。 
　　两艘小船试图拦截邮轮 
　　英国《泰晤士报》2日报道，当地时间11月30日上午9时30分左右，豪华邮轮“诺蒂卡”号在亚丁湾海域遭索马里海盗袭击。 
　　这一邮轮属总部位于美国的“大洋洲邮轮公司”所有。公司发言人蒂姆·鲁巴吉12月1日说，邮轮途经亚丁湾时经过一群渔船。后来，有两艘小船冲向邮轮，试图拦截邮轮。 
　　一名船员最先发现有船接近。船长尤里察·布拉契奇随后采取规避措施，开足马力全速前进，最终逃过遭劫持命运。 
　　鲁巴吉说，每艘小船上载有3名或4名海盗，其中一艘接近至离邮轮不到300米远的地方，朝邮轮开了8枪，所幸“‘诺蒂卡’号上无人受伤，邮轮本身也未遭损坏”。“诺蒂卡”号载有400名船员和684名乘客，11月18日从意大利罗马出发，按计划将前往新加坡。平均每位乘客需为这趟32天的旅行支付1.5万英镑（约合2.2万美元）。 
　　载客邮轮遭袭比较少见 
　　鲁巴吉说，公司运营的邮轮每年两次前往这一地区，以前从未出现过问题，这是第一次遭遇海盗袭击。《泰晤士报》评论说，索马里海域尽管今年来已发生多起海盗袭击过往船只事件，但那基本是针对货船，载客邮轮遭袭击“异乎寻常”。“诺蒂卡”号遭袭击时正航行在亚丁湾的“海上安全保护区域”内，那里有外国舰队巡航，提供保护。鲁巴吉说，但当时未在附近发现任何船只。 
　　丹麦现负责北大西洋公约组织（北约）在亚丁湾舰队的行动。丹麦海军发言人耶斯佩尔·林说，“诺蒂卡”号遭袭击时，舰队派遣一艘战舰前往援助，“因而阻止了海盗的行动”。 
　　但丹麦电视新闻2台报道，一艘法国海军战舰收到丹麦海军通报后，派遣一架直升机前往现场，赶走海盗。 

