安理会通过决议延长打击海盗授权
　　新华网联合国12月2日电 (记者王湘江　顾震球)联合国安理会2日一致通过第1846号决议，决定延长各国打击索马里海盗的授权，同时呼吁联合国为打击海盗发挥协调作用。
　　这是安理会自今年6月以来为打击索马里海盗通过的第三份决议。根据决议，安理会决定将各国打击海盗的授权自即日起延长12个月，呼吁联合国为打击海盗努力发挥协调作用，呼吁各国建立打击海盗的国际司法合作平台。
　　决议呼吁各国和国际组织为索马里及邻近沿海国家提供援助，帮助其提高打击海盗的能力。决议对北约和欧盟最近决定派军舰保护人道救援船只以及打击海盗表示欢迎，呼吁其他有能力的国家也通过派遣军舰和飞机，积极参与打击索马里海盗。决议还呼吁各国和地区组织在打击海盗方面协调努力，加强合作。
　　决议要求联合国秘书长潘基文在3个月内提交一份报告，就如何确保人道救援船只的安全以及联合国如何协调和帮助各国和地区组织打击海盗向安理会汇报。
　　中国常驻联合国代表张业遂在决议通过后对媒体说，打击索马里海盗是国际社会面临的一项新挑战，迫切需要联合国从中发挥协调作用。国际社会在关注索马里海盗问题的同时，更需要关注海盗猖獗的根源性问题。中方主张索马里尽早全面启动国内政治和解进程，争取实现国家稳定和经济发展，同时呼吁联合国尽早向索马里派遣维和部队。
　　张业遂指出，中国也是索马里海盗活动的受害方。近期，有一艘中国轮船被劫持，16名船员被扣。中方本着外交为民的原则，高度重视被劫持船员生命安全，积极做有关方面工作。中方相信，在国际社会的共同努力下，索马里海盗问题一定会解决。
　　为应对索马里海盗问题，安理会今年已相继通过了第1816号和1838号决议，授权各国军舰进入索马里领海打击海盗。

