中方建议六方会谈团长会日期定于12月8日
　　中新网12月3日电 综合报道，朝核问题六方会谈美日韩三方团长会3日在东京举行，讨论了鲜核申报验证框架和将此明文化等问题。此前，六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔2日表示，朝鲜必须同意为进行核验证采集样本，并将其明文化。
　　希尔：朝鲜必须同意采集样本并将其明文化
　　希尔2日抵达东京后表示，朝鲜必须同意为进行核验证采集样本，并将其明确写入协议。
　　他说：“不能确定是写成一份文件，还是两份或更多，但重要的是明确说明，避免产生任何歧义。”强调必须将协议事项明确纳入协议。
　　据悉，希尔3日将赴新加坡，于4日同六方会谈朝鲜代表团团长、朝鲜外务省副相金桂冠就验证议定书问题进行协商。
　　美日韩三方团长会在东京举行
　　六方会谈的美日韩三方团长3日上午在日本外务省举行会谈，讨论了鲜核申报验证框架和将此明文化等问题。
　　会谈由韩国的朝鲜半岛和平交涉本部长金塾、美国国务院助理国务卿希尔、日本外务省亚洲大洋洲局长齐木昭隆等与会。
　　据悉，美日韩团长在会上一致决定紧密合作，将“采集核设施样本”字样纳入六方会谈的文件。
　　中方建议六方会谈团长会日期定于12月8日
　　11月25日，中国外交部发言人秦刚在例行记者会上表示，中方已经建议12月8日举行下一次朝核问题六方会谈团长会，目前还在与其他有关各方就此进行沟通。 
　　“最后日期将根据各方意见来确定。”秦刚当天表示，希望在有关各方共同努力下，能够开好这次会议，从而能够尽快全面、均衡落实第二阶段行动，推动六方会谈取得进一步进展。 
　　秦刚指出，具体会期要待会议开始之后，视六方讨论情况来决定。

