录音档案披露尼克松发动越战内幕
　　国际在线专稿：越南战争是二战后历时最长、消耗最大的一场局部战争，美国损兵折将，无数越战老兵抑郁自杀，公众对美国政府也大失所望。据美国广播公司12月2日报道，美国尼克松总统博物馆和美国国家档案馆日前首度披露了关于尼克松发动越南战争的一批内幕资料，包括时长200小时的录音带和多达9000页的文件，记录了尼克松对越战和他的一些同事的看法。
　　困扰一：正副总统不是一条心
　　时长200个小时的录音带包括了1300多次会谈的记录，时间覆盖1972年11月到12月，也就是尼克松连任总统后至发生“水门事件”前的几个月。9000页的文字记录涉及1968年11月到1969年1月间发生的事。这件资料披露了尼克松与当时的国家安全顾问享利·基辛格之间就越南战争进行的讨论，包括他们发动这场不受欢迎的战争的原因，以及采取的战争方式。
　　在1972年12月12日的谈话录音中，也就是“圣诞节轰炸越南北方”一周前，白宫幕僚长亚历山大·黑格告知尼克松，副总统斯皮罗·西奥多·阿格纽不同意基辛格对越南的外交和政治观点。尼克松对此十分恼怒，他认为阿格纽与他们一样，“在同一条船上”，但是阿格纽显然是一个讨厌的蠢人。尼克松说：“他让我感到厌恶，我却不得不拉他上船。”
　　他问基辛格，美国正处于艰难时期，谁更能胜任下一届总统。基辛格认为：“阿格纽不能当总统，绝对不能。”尼克松又问，那么谁可以呢？两人都中意前财政部长约翰·康纳利，里根也是一个强势候选人。基辛格补充说：“实际上，我认为排除年龄限制后，前纽约州长纳尔逊·洛克菲勒是最合适的人选。”加入尼克松政府之前，基辛格曾做过洛克菲勒的顾问。
　　困扰二：担心国会削减越战经费
　　与基辛格的会谈记录的录音带，总是有很长时间处于沉默状态，没有人说话。这个时候尼克松往往正处于沉思中。其中一段录音中，尼格松经过沉思后表达了他对越南情况的担忧，他担心国会会削减越南战争经费。尼克松说：“我们必须做好这种准备，如果发生那样的事，我们该怎样做？”基辛格回答：“只能责备民主党。”“这就像一场赌博，如果我们输了，将一无所有。”两人始终避免谈及“轰炸”这个字眼，而用“行动”代替。
　　困扰三：担心国内反战呼声变高 
　　基辛格和尼克松认为，唯一解决当前困境的办法就是对越南北方展开大规模轰炸，包括主要港口和城市。两人都意识到，他们的决定将导致更多反战示威，而轰炸本身的效果还无法预见。此外，由于轰炸预定地点包括越南首都河内，尼克松认为美国将因此受到全世界的谴责，国内也会掀起新一轮反战浪潮。(沈姝华)

