媒体称美国可能会在2013年前遭生物武器攻击
　　中新网12月2日电 据星岛环球网援引美联社报道，根据一个报告，美国可能会在2013年之前遭到恐怖分子的核武器或者生物武器的攻击，这个报告将于12月2日报告给新当选的副总统拜登。这将建议奥巴马政府继续加强努力反对恐怖分子发生生物战争。
　　这个报告将在3日正式对外公布，报告说，“我们在安全上的空间在缩小而不是增加。”发布这个报告的委员会还鼓励新的白宫政府指认一个全国安全理事会官员，来和美国情报和外交部门紧密合作，以对抗核武器和生物武器的散播。
　　这个报告承认，恐怖分子集团仍然缺乏制造武器的科技能力，但是如果恐怖分子找到那些愿意分享或者出卖技术的科学家，这个缺口将会很容易被克服。
　　报告说，“美国不应该担心恐怖分子将会成为生物学家，而应该担心生物学家称为恐怖分子。”这个报告相信生物武器更有可能会在核武器或者放射性武器之前被使用，因为核武器设备受到更为严密的看管，存在大量病原体的民间实验室的安全很容易受到威胁。
　　这个报告指出美国政府抗繁殖活动是用来反对核武器恐怖主义，这个委员会建议应该将反对生物武器恐怖主义作为首要任务。
　　这个研究的主席格兰汉姆指出，如果在上周孟买发动恐怖袭击的恐怖分子获得生物武器和核武器，死亡人数将翻倍。报告指出，基地组织仍然是惟一一个想要对美国进行核武器攻击的恐怖分子集团，但是他们还没有能力获得核武器，但是如果核武器工程师或者科学家被招募进恐怖份子集团，这个情况很有可能会被改变。

