阿联酋地产巨头纳赫勒集团宣布裁员500人
　　阿联酋房地产巨头纳赫勒集团11月30日宣布，受全球金融危机波及，该集团将裁减500个工作岗位，大约相当于集团员工总数的15%，同时放缓一些项目的建设速度。
　　集团感到“非常抱歉” 
　　“我们有责任调整一些短期建设计划，来应对全球的金融形势。”纳赫勒集团发表的一份声明说。声明称，集团对于裁员举措感到“非常抱歉”，但是考虑到需求的缩减和集团运作的需要，裁员是“必须之举”。
　　声明说，“所有受影响的员工将得到额外的工资补贴，并且集团将尽量介绍其他岗位，帮助员工过渡。”此外，纳赫勒集团还表示，正在减小一些在建项目的工程规模，但没有具体指明是哪些项目。
　　1000米摩天楼前景成疑
　　自2002年阿联酋允许外国资本投资部分房地产市场，并允许外国人在阿联酋购房后，房地产价格上涨了五倍。由于投机过度和受到全球金融危机影响，阿联酋房地产市场今年首次出现下滑势头。
　　汇丰银行本月初发表的一份报告称，今年10月间，迪拜和阿布扎比的房地产价格分别下降了4%和5%。迪拜的另一大房地产开发商奥穆尼亚特房地产公司也证实将裁去69个工作人员。
　　纳赫勒集团曾于10月初宣布将在迪拜酋长国中部地区建造一座高达1000米的摩天大楼，目前这座摩天大楼能否按原计划建造还不得而知。
　　纳赫勒集团是阿联酋第二大酋长国迪拜房地产行业的龙头企业，公司以开发庞大的“惊世之作”著称，包括三座棕榈树形状的人工岛，以及依照世界地图布局建造的300座人工岛，即著名的“世界岛”。
　　(吴妮) 

