调查称意大利男人全球最帅 年长男人更有魅力
　　中新网12月2日电 综合报道，日前一项关于美男子的国际调查显示，人们认为意大利男人是世界上最英俊的，年长男人更有魅力。
　　市场调查公司Synovate10月对近1万名男士和女士进行了调查，研究者采用面对面访谈和电话访谈相结合的方法，被调查者来自澳大利亚、巴西、加拿大、中国、法国、希腊、马来西亚、俄罗斯、南非、西班牙、英国和美国，年龄在15岁到64岁之间。
　　尽管意大利不在被调查国家范围内，但意大利男人却被认为是最英俊的。排在美男子榜单二至四位的依次是美国、俄罗斯和巴西男人。
　　调查还显示，成为美男子的首要条件是干净卫生，第二个最重要的条件是自信。将近五分之一的受访者表示，男人必须举止文雅，其次是“笑容灿烂”。
　　在此次调查中，头发因素被认为是非常不重要的，只有1%的人认为帅哥得有满头秀发。
　　调查还显示，年长男子也可以很有吸引力。60%的被调查者称，男子的相貌随着年龄增长而更有魅力，其中来自美国、中国、希腊和马来西亚的受访者最认可这一点。
　　Synovate公司发言人迈克尔斯在声明中解释道：“男人就像一瓶好酒——越陈越香。”

