美国新外交安全团队亮相 将考验奥巴马管理能力

　　本报驻美国记者 鞠辉
　　美国当选总统奥巴马12月1日在芝加哥宣布了美国新一届政府主管外交和国家安全事务的内阁成员名单。
　　这一名单中，无论是希拉里、盖茨，还是詹姆斯·琼斯，无不是久经沙场、能力超群的重量级人物。此间评论认为，这些人的任职资格毋庸置疑，广受好评，问题是这样一支由政坛老将组成的豪华班底也对少壮总统的团队管理能力提出了严峻考验。
　　上榜的都是业界超人
　　根据奥巴马的提名名单，8年前的第一夫人、现任纽约州参议员希拉里将出任国务卿，前海军陆战队上将詹姆斯·琼斯将担任总统国家安全事务助理，现任国防部长罗伯特·盖茨将继续留任，副总统当然是乔·拜登。至此，虽然中央情报局局长的人选尚未确定，但未来一届政府的外交和国家安全团队已基本成形。
　　希拉里能力超群，作风硬朗，在今年的总统提名战中与奥巴马不相上下，最终仅以微弱劣势败北。奥巴马曾多次对希拉里的工作能力和个人魅力表示钦佩，并希望她曾作为第一夫人的丰富阅历和广泛的人脉关系能有助于重塑美国的国际形象。
　　詹姆斯·琼斯戎马一生，从排长干起，一直到升任海军陆战队司令，是名副其实的军事专家。琼斯还曾任北约欧洲盟军最高司令，在与美国的政治和军事盟友打交道方面得心应手。这些均有助于奥巴马政府妥善应对棘手的伊拉克和阿富汗战争。
　　盖茨来自美国情报系统，曾在布什政府第二任期担任中央情报局局长，后接替因伊拉克战争问题而引咎辞职的拉姆斯菲尔德出任国防部部长。盖茨素以谨慎务实著称，是一位兼具理论学识、决策分析能力和实践经验的七朝元老，具有长期的情报和国家安全委员会工作经验，在美国政坛两党之中均有着相当深厚的人脉和根基。而且盖茨希望采取外交手段、支持美国从伊拉克撤军的主张，与奥巴马不谋而合。
　　“奥巴马已笼络到一批最具实力和最受尊重的人物”
　　分析人士认为，留任盖茨既能体现奥巴马的跨党派务实作风，又能实现对伊政策的“软”着陆，体面地从伊拉克撤军，可谓一石二鸟。无论是从能力、经验还是代表性方面来看，奥巴马的外交和安全团队内阁成员都足以胜任。因此，这份提名名单刚一出炉，就受到各界一致认可。民主党为奥巴马能够如虎添翼而欢欣鼓舞，即使像卡尔·罗夫这样对民主党持批评态度的共和党人士也承认，奥巴马已经把美国政坛一批最具实力和最受尊重的人物都笼络到自己身边。
　　“大牌团队”如何驾驭考验奥巴马的领导能力
　　美国媒体喜欢把奥巴马的内阁名单与林肯当年的“政敌团队”相提并论。但奥巴马内阁将不仅仅是一支“政敌团队”，而且更是一支“大牌团队”。而这一团队能否发挥最大效力，关键要看奥巴马的领导和协调能力。
　　奥巴马在竞选当中就一直鼓励团队成员之间的观点交锋，希望通过“头脑风暴”找到解决问题的最佳途径。但现在的情形已有所不同。外交和国家安全内阁成员的年龄平均在60多岁，无论是资力还是阅历，都明显超过奥巴马。而且这些政坛巨将型人物都已习惯于以自我为中心。
    奥巴马称美国需在全球范围修复与盟国关系
    奥巴马重申从伊拉克撤军承诺
    张智新：经验丰富成奥巴马外交安全团队标准
    媒体称希拉里作风强硬 可能铲除奥巴马竞选功臣
    薛涌：奥巴马为什么挑选希拉里任国务卿

