奥巴马正式提名希拉里出任国务卿(组图)

　　新华网华盛顿12月1日电 (记者杨晴川 王薇)美国当选总统奥巴马当地时间1日上午在芝加哥举行新闻发布会，正式宣布新政府国家安全班子成员名单。
　　奥巴马提名纽约州国会参议员、前第一夫人希拉里为新政府国务卿人选，并提名现任国防部长盖茨留任。他还提名前海军陆战队司令琼斯为总统国家安全事务助理、司法部前副部长霍尔德为司法部长、亚利桑那州州长纳波利塔诺为国土安全部部长。
　　奥巴马在宣布上述决定时表示，美国在国家安全领域面临的挑战，与面临的经济挑战一样紧迫，这些挑战包括伊拉克战争和阿富汗战争，新兴大国的崛起，核武器扩散，能源和环保问题。他说，美国在国内外都需要保持强势地位，两者紧密相联。美国需要加强教育以提高人才竞争力，需要维持强大的经济以支撑美国的军事和外交优势，以及全球领导地位。为应对挑战，美国要采取新战略，巧妙地利用、平衡和整合美国的力量。
　　他着重肯定希拉里和盖茨的工作能力，表示相信他们可以帮助美国应对国家安全挑战。希拉里表示，她上任后将与国际社会密切合作共同应对挑战，同时努力改善美国的国际形象，使美国发挥积极作用。
　　奥巴马在11月4日举行的美国总统选举中获胜后，正着手进行组建新政府和权力交接的工作。此前他已宣布了经济团队人选。据他的过渡团队透露，奥巴马将在圣诞节前宣布所有内阁成员人选。
    	美国准国务卿希拉里：曾是学历最高的第一夫人
    	新闻人物：美国准国家安全顾问詹姆斯-琼斯
    	新闻人物：美国准司法部长埃里克-霍尔德
    	新闻人物：美国准国安部长珍妮特-纳波利塔诺
    媒体称希拉里作风强硬 可能铲除奥巴马竞选功臣

