联合国官员称《京都议定书》并不完美
　　十年前，《京都议定书》的美国首席谈判代表蒂莫西.沃思，应邀出任联合国基金会主席。该基金会由他的老友、美国有线电视新闻网(CNN) 创始人泰德.特纳发起成立。今年，联合国授予沃思“地球卫士”奖。对于《京都议定书》，他接受《外滩画报》专访时表示：“我们的确需要一个新的协定，而且我们一定会有一个新的协定。”
　　文/ 莫书莹 顾乡(实习) 图/ 张洪兵
　　联合国基金会的许多工作人员都有一条“制服领带”，深蓝的底色上印着五颜六色的各国国旗，非常别致。这条领带是该基金会主席蒂莫西.沃思一次日本之旅的意外收获：那次日本之行中，他在下榻的酒店地下一层的商场里发现了这种领带，很喜欢，于是买回很多条送给同事。他的老友、联合国基金会创办人泰德.特纳也很喜欢，人们常看到特纳佩戴这条领带出现在各种场合。
　　“蒂莫西.沃思与我在许多问题上拥有相同的看法。”当被问到为什么选择沃思来当主席时，泰德.特纳如此表示。1998 年，已成为美国传媒巨头的有线电视新闻网(CNN) 创始人泰德.特纳，捐赠10 亿美元创办了联合国基金会。特纳与沃思是相识30 多年的老友。
　　过去的十年里，基金会与联合国合作在疾病防治、妇女权益、可持续发展、环境保护等方面做出了巨大的贡献。今年4 月，联合国授予沃思“地球卫士”奖，他也是北美地区的唯一获奖人。
　　11月，首次造访中国的沃思在上海接受了《外滩画报》专访。沃思此行是为谋划明年在中国召开一次联合国基金会大会。结束了三天的北京之行后，他匆匆赶到上海，巧遇阴雨连绵的降温天气。“真是漫长的旅行，我现在就想着快点回家。”摄影师为他拍照的间歇，老人略显疲态地告诉记者。
　　B=《外滩画报》W= 蒂莫西.沃思 (Tim Wirth)
　　“戈尔是个狂热的环保人士”
　　B：你曾任克林顿政府的副国务卿，并且与阿尔.戈尔合作负责处理全球环境事务。如今，克林顿、戈尔和你虽然都退了下来，但都选择了从事与环境保护相关的工作，这是一种巧合吗？
　　W：阿尔.戈尔一直热衷于环保事务，并保持着狂热之情。他在国会时，环境保护是他所有工作中最重要的一部分，其间我与他有过许多合作，最后也成了非常要好的私人朋友。相比之下，克林顿刚开始并不像戈尔那样狂热，我的意思是至少他并没有将环保问题看得那样重；有趣的是，现在他不做总统了，倒是对这个领域非常投入，做了大量的工作，与我们基金会也保持了一些合作关系。
　　B：你有看过戈尔那部著名的纪录片《不可忽视的真相》吗？有人看过之后评论说里面有些部分夸大了实情，你怎么看？
　　W：我看过了。我认为这是一部非常重要的纪录片，我很开心他能制作出这样一部有意义的作品。我并不认为这部纪录片夸大了什么，事实上，现在我们面临的问题已经非常严重了，所以根本不可能再夸大什么。而那些指责说这部纪录片有夸张之嫌的人显然并不了解事情的严重性。
　　B：十年前，你在为克林顿工作，是负责全球环境事务的副国务卿，你觉得人们对于环保这一领域的看法在这十年里发生了怎样的变化？
　　W： 当然，现在有越来越多的人开始关注环境保护这个问题。无论是在中国、美国还是其他地方，许多人都在致力于环境保护的工作。另一方面，我认为现在与10 年前最大的不同在于管理方面，预计奥巴马上台后会将这个问题提升到一个前所未有的高度。将来不仅仅是美国政府，环境保护将成为全球范围内的一个重大问题，这是一个与每个人的生活都切实相关的问题。
　　“我们一定会有一个新的协定”
　　B：你曾是《京都议定书》的美方谈判代表，你认为最后美国拒绝加入京都协定的真实原因是什么？
　　W：我只能说整个决策体系内部太复杂了。如果美国决定加入《京都议定书》，这个决议必须通过国会众议院的表决，而众议院的各位当年在这个问题上显然没有做足“功课”，他们没有通过相关决议；其次，当年的白宫班底做得也不够好，他们并没有花大力气去说服国会，也没有处理好与国会议员的关系。所以，虽然美国政府参加了议定书的协商工作，但国会议员还是不同意。他们说，看那些国家都不干，我们凭什么要干？但他们没有想到，虽然大家没有对这个问题达成一致，但发达国家本来就应该比发展中国家承担更多的责任。基本上我认为《京都议定书》没能在美国国会通过，最主要的还是在于这些政治因素。
　　B：看来你对于《京都议定书》已经不抱有什么期望了。在之前的采访中你也承认，虽然当年你是《京都议定书》的主要议定者之一，但当年的协定并不完美，现在越来越多的人开始宣称这个协定其实没什么可行性，你怎么看？
　　W：我们的确需要一个新的协定，而且我们一定会有一个新的协定。我认为《京都议定书》之所以不完美，其中一个重要原因就在于当今世界的两大重要国家，中国与美国都没有在其中扮演什么实质性的角色。而在新的协定中，无论中国与美国最后做出什么决定，都肯定会产生非常重大的影响。无论他们做什么，其他国家肯定会跟随。
　　B：多年来，美国对外给出拒绝签署《京都议定书》的理由是，这会对国家的宏观经济造成负面影响。你之前也谈到，“相信奥巴马上台后会将环保作为重要的国家事务”，但我们不禁怀疑在现今恶劣的经济环境下，他真的会做出什么重大改革吗？
　　W：在对于《京都议定书》的态度方面应该不会有改变了，因为《京都议定书》已经快到期了，我们都知道议定书在2012 年终止。不过在“后《京都议定书》时期”，我相信新政府肯定会花更多的精力投入创造一个新的协定。(但你认为现在的宏观经济走势对新政府的相关决策有影响吗？)我反而相信如今的经济危机可能是一个契机。我的意思是现在的局面让人们开始重新思考我们的经济发展战略，政府最后肯定会出台一系列刺激经济发展的政策，联合国基金会希望新政府出台的政策有利于发展“低碳经济”、鼓励清洁能源的高效使用，改革我们的能源政策等。
　　B：作为一名民主党人，你怎么看你们的新总统？
　　W：这对于美国来说是一个令人激动的时刻。我们选出的新总统有着如此多元化的背景，他父亲是一个肯尼亚人，他小时候生活在亚洲，这非常特别。许多人相信人们对他的爱是跨越种族、年龄和阶级的，他很有机会成为美国历史上最受爱戴的总统之一。

