赖斯12月3日将访问印度商讨孟买爆炸案
　　中国网08年12月1日讯，据美国媒体报道，白宫在12月1日表示，在美国总统布什要求下，国务卿赖斯将在12月3日访问印度。11月26日至29日印度孟买发生连环恐怖袭击事件，造成近200人死亡300多人受伤，迄今已有至少5名美国人被证实死亡。在袭击事件发生之后，布什和当选总统奥巴马都曾表示他们在一直关注事态的发展。
　　白宫女发言人佩里诺在一份声明中表示：“赖斯国务卿访问印度进一步证实美国同印度人民团结在一起的承诺，双方将共同合作将这些极端分子绳之以法。”据悉，赖斯在12月2日在英国伦敦参加完北约会议之后直接飞往印度新德里。布什曾与印度总理辛格通话，表示美国政府将全力协助调查近日发生在印度孟买的恐怖袭击事件。布什已命令国务院、国防部及其他有关机构为调查这一事件提供人力和其他帮助，并不断向美国当选总统奥巴马通报有关情况。美国联邦调查局人员29日已动身前往印度协助调查袭击事件。美国官员说，如果有必要，第二组调查人员也将前往印度协助调查。
　　分析报道称，此次孟买连环恐怖袭击事件已然对美巴在反恐问题上有了潜在影响。连日来，印度媒体纷纷把矛头指向巴基斯坦。印度总理辛格称印方已掌握证据，恐怖分子的武器弹药均来自巴南部港口城市卡拉奇。印度外长11月28日还提醒巴基斯坦遵守承诺，不允许该国国土被用于对印度发动恐怖袭击。另有印度官员认为，恐怖分子来自巴基斯坦的“虔诚军”。该组织2001年曾经袭击了印度议会大厦，一度将两国推到战争边缘。而自从1947年独立以来，印巴两国先后爆发了3次战争。
　　在一次巴基斯坦小范围匿名记者会上，巴基斯坦安全部门官员表示如果局势变坏，他们将把西部驻军在72小时内移动，这些安全部门官员也承认，此举动将招致美国不满，因为此行动意味着将在西部临近阿富汗边境同伊斯兰武装分子作斗争的10万部队转移。巴方作出这样的威胁，显然是为了促使美国及其盟友安抚印度，阻止有关指控持续。美国情报机关认为拉登藏身于巴阿边界，而巴军在该地有大规模的对付“基地”组织的军事行动。

