中东各国认为希拉里任美国务卿无助解决争议
　　中新网12月2日电 据台湾《中国时报》援引法新社报道，美国总统当选人奥巴马提名希拉里担任国务卿让以色列欢欣，但是在八年美国外交政策大灾难后，企盼能有新开始的阿拉伯世界与伊朗，则不是那么高兴。 
　　奥巴马与希拉里争取民主党总统提名时，希拉里的外交政策比较强硬，指责竞争对手奥巴马呼吁与伊朗、叙利亚及朝鲜等国直接谈判是“天真”，并誓言如果伊朗攻击以色列将“消灭”这个伊斯兰国家。 
　　以色列总理奥尔默特恭喜希拉里获得提名。
　　他说：“希拉里参议员是以色列与犹太人之友，我深信在她的新角色，她将继续推进两国之间的特别友谊。” 
　　以色列比较担心奥巴马挑选退役陆战队将军琼斯出任国家安全顾问。许多以色列安全官员认为，琼斯特别不满他们占领约旦河西岸的政策。 
　　认为布什总统的政策更加倾向以色列的巴勒斯坦承认，可能担任国务卿的希拉里了解中东议题。而这也是她的先生、前总统克林顿在两个任期期间极力想解决的问题。 
　　巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯的幕僚哈玛德(Nimer Hammad)说：“我们不应该从一开始就与她有摩擦”，“我们应该从她就任之后，再来评断。” 
　　奥巴马与希拉里所继承的以巴冲突解决进程确实展望不佳，华府的阿拉伯盟邦也不期待能见到新希望。 
　　埃及政治分析家拉希万(Diaa Rashwan)表示，奥巴马的团队里面有许多亲以色列的政治人物与分析家。任何重大政策改变将着重在伊拉克，或许是伊朗，而非以巴争议。 
　　拉希万提到奥巴马计划就任后16个月内撤军伊拉克时说：“奥巴马将尝试在伊拉克做出重大改变”，“他无法在同一地区做出两个重大改变…那是自杀。”

