法国首次审理夫妻间传染艾滋病案例
　　新华网巴黎12月1日电 (记者尚栩) 法国卢瓦雷省刑事法庭1日审理了一起丈夫控告妻子向其传播艾滋病病毒的案件。据法国媒体报道，这是法国司法部门首次审理夫妻间传染艾滋病案例。
　　据报道，本案中的丈夫和妻子于1997年4月结婚。1997年8月，丈夫在一次体检中得知感染艾滋病病毒，并确认是妻子传染给他的。他在盛怒之下将妻子告上法庭，并与妻子解除了婚姻关系。
　　在1日的庭审过程中，这名男子的前妻始终以泪洗面，法官不得不多次中断审理。据其前妻说，她大概是在上世纪80年代中期接受一次外科手术时因输血感染了艾滋病病毒，不过此后很长时间她都不知道已经感染。但是，她得知这一情况后便立即告诉了当时还是她丈夫的原告，而且在那之后，两人还曾经发生过“几次没有任何保护措施的性关系”。对于被告的这种说法，原告给予了坚决否认。他表示，自己是在被查出感染艾滋病病毒后一再逼问前妻，才得知前妻是艾滋病病毒携带者。
　　这起案件之前，法国司法部门也曾审理过多起性行为导致感染艾滋病病毒的案例。不过，在那些案例中，原告和被告间都没有或不曾有过婚姻关系。法国媒体称，这起案件选择在12月1日世界艾滋病日开审，显然具有很大的警示意义。

