安理会就以色列拦截利比亚船只事件开紧急会议
　　新华网联合国12月3日电(记者王湘江　顾震球)联合国安理会3日应利比亚的要求召开紧急会议，讨论以色列军队在加沙附近海域拦截一艘运送人道主义物资的利比亚船只的事件。 
　　利比亚常驻联合国代表埃塔尔希在会上说，利比亚船只“马尔瓦号”日前在向加沙的儿童和病人运送人道救援物资的途中遭到以色列海军拦截，并受到武力恐吓与威胁。 
　　埃塔尔希指责以色列此举为海盗行为，呼吁安理会对此予以谴责，并立即采取行动确保以色列遵守国际人道主义法与海洋法，允许“马尔瓦号”进入加沙港。 
　　以色列常驻联合国代表沙莱夫说，以色列不会允许来自敌对国家的货物被运送到一个被用来向其发动恐怖袭击的地区，以色列有权保卫本国公民免受恐怖袭击。 
　　巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔说，由于以色列的封锁，150多万名在加沙地带的巴勒斯坦人生活极端困苦，巴勒斯坦感谢利比亚向加沙人民运送救援物资，对以色列拦截利比亚船只表示遗憾。 
　　包括中国在内的大多数安理会理事国的代表在发言中对加沙地带的人道主义局势表示关切，并呼吁以色列解除封锁。中国常驻联合国代表团公使衔参赞腊翊凡说，当前加沙地带的人道主义局势十分严峻，当地民众迫切需要食品、药品等紧急物资援助。在此情况下，以色列对加沙地带实施封锁、阻碍人道救援物资进入，不仅将进一步加剧巴勒斯坦民众的困苦，也会影响双方进行政治对话与谈判的气氛。 

