泰国民盟示威者撤离曼谷两座机场

　　泰国国际航空公司(泰航)一架民航客机当天下午降落在素万那普国际机场，成为机场遭示威者占据8天来迎来的首架客运航班。
　　素万那普重开张
　　泰航一架波音747客机当天下午2时(北京时间下午3时)左右降落在素万那普国际机场。
　　泰航方面说，这架国内航班从泰国旅游胜地普吉岛起飞，搭载375名乘客。
　　这是反政府示威者11月25日占领素万那普国际机场、导致曼谷航空服务全线瘫痪后，首架降落曼谷的客机。素万那普机场货运2日晚部分恢复。
　　泰航方面说，3日晚些时候，泰航一批国际客运航班将陆续从素万那普国际机场起飞，目的地分别是澳大利亚悉尼、印度新德里、日本东京、德国法兰克福、韩国首尔和丹麦哥本哈根。
　　泰国机场管理局负责人3日说，将尽快恢复素万那普国际机场的运营，但鉴于设施和电脑系统等技术问题，机场全面开放最快也需一周左右，最多不超过两周。
　　示威者撤离机场
　　泰国宪法法院2日判决解散执政联盟中的人民力量党、泰国党和中庸民主党，总理颂猜·翁沙瓦下台。反政府组织人民民主联盟(民盟)随即宣布从3日上午开始结束集会示威活动，号召示威者撤离素万那普国际机场和廊曼机场。
　　民盟发言人说，民盟要求示威者“清理并打包个人物品”，然后离开机场。法新社记者3日在机场看到，数百名示威者将物品装上私家车、出租车或公共汽车后离开。一些人临别时互相挥手喊道：“在国家需要我们时再见。”
　　示威者帕斯·阿皮那普里达说：“我想，我们今后两个星期内可能再来。”
　　一些政治分析师认为，3个执政党遭解散、颂猜下台的结果看似满足反政府示威者要求，但鉴于原执政势力可能“借壳”重掌政权，泰国政坛依旧面临乱局可能。
　　机场被占损形象
　　一名在机场内清理垃圾的女示威者说：“我们想在离开前清扫机场。我们希望民盟有一个好形象。”
　　《曼谷邮报》3日一篇报道评论说，民盟示威者轻而易举占据机场、造成多日混乱，已经“打碎”泰国的安全形象。
　　报道说，当示威者涌入机场时，警方和机场保安几乎未做抵抗即告放弃，把机场拱手相让。“这无疑向全世界传递这样一个信息：我们的机场不安全。这一印象将需要相当长一段时间才会消退”。
　　更严重的问题是，恐怖分子可能也已经注意到“赤手空拳”的示威者就能占据一座国际机场。这可能给泰国带来更大的遇袭风险。
　　《曼谷邮报》3日说，大约70家航空公司打算调整航班安排，重新考虑是否继续在素万那普国际机场运营；许多滞留的外国游客愤怒之余，可能已把泰国排除在下次旅游目的地名单外。如此一来，泰国机场管理局希望把曼谷打造为东南亚航空枢纽的美梦将告破灭；当局誓让素万那普国际机场明年跻身全球十大国际机场的“豪言”如今也显得具有讽刺意味。据新华社专电记者张代蕾
　　据新华社电泰国国会下议院副议长阿披万3日对媒体说，泰国国会下议院预计将于本月8日或9日举行特别会议，选举新总理。
　　阿披万说，原执政联盟6党将在国会下议院特别会议召开前这段时间提名新总理人选。
　　国会下议院议员素差说，看守政府工业部长明宽和卫生部长差林最有可能得到提名。这两个人都属于已经被法院判决解散的人民力量党。
　　另外，人民力量党的替身政党为泰党将于7日举行代表大会，选举新的党主席和党的领导层。泰国新总理人选将很有可能来自为泰党。
　　人民力量党早在数月前就登记注册了为泰党作为“备份政党”。据泰国《民族报》报道，已经有属于被解散政党的80名国会下议院议员3日转党到为泰党。根据相关法律，属于被解散政党的国会下议院议员可在法院判决解散政党之日起60天内加入其他政党。(记者 张代蕾)

