印度承认孟买袭击案疑有本国公民参与策划
　　人民网12月5日讯 印度警方4日透露，他们正在“采取一切必要措施”对在孟买袭击案中被俘的唯一一名恐怖分子进行突击审问。结果发现，有名叫做安萨里的印度人可能参与了本次袭击的策划工作，其主要任务就是侦查和绘制孟买市内的重点目标草图。这样看来，本次孟买袭击案的策划工作很可能始于2007年。
　　如果上述说法属实，那么印度方面此前宣称的“孟买袭击案参与者全部是巴基斯坦人”的说法将被推翻。据阿扎曼交代，他是被取缔的巴军事派别“虔诚军”成员。他说，策划本次孟买袭击案的就是该组织的两名大头目。其中一人是就“虔诚军”的首席指挥官拉赫曼，正是他将出身贫苦人家的阿扎曼拉入伙。
　　阿扎曼还供认，他在登陆孟买前曾给名叫尤素福的“虔诚军”头目打电话报告行踪。巧合的是，安萨里在被捕后交代，他的上级也是这位尤素福。印度方面因此将二者联系起来。被捕时，安萨里手中持有许多孟买饭店，火车站及其他重点目标的素描图。巴基斯坦方面表示，不掌握上述两名恐怖头目的具体信息，但将对此进行调查。
　　据悉，安萨里在被捕后曾承认，“虔诚军”有意袭击孟买境内的8到9个具体目标。他说，自己从2007年秋天开始就侦查孟买的各种情况，其潜在目标还包括美国领事馆、孟买证券交易所和其他一些目标。目前，印度调查人员正在重新提审安萨里。这种情况说明，印度错过了大量事前警告，简直是“坐等孟买恐怖袭击案发生”。
　　安萨里供称，除了绘制草图外，他还承担着为“虔诚军”寻找临时居住地的任务。安萨里交代说，他在迪拜公司工作时结识了“虔诚军”成员，并乘船抵达巴基斯坦受训。此后，他获得了一份伪造的巴基斯坦护照和公民证明。2007年，安萨里经过尼泊尔抵达印度，并且南下孟买开始进行一系列的侦查工作。今年2月10日，他在印度北部蓝普尔被捕。
　　美联社认为，印度在审讯上述两名恐怖嫌疑人的时候，可能会使用西方认定的“酷刑”手段逼供。目前广为流传的说法是，除了拷打外，印度警察会强迫受审人员吃下“实话药”再回答问题。印度方面表示，可能在下周让阿扎曼吃药。目前，美国已经冻结了“虔诚军”头目的个人财产。同时，印度机场加强了安全检查，乘客要经过六次安全检查才能上飞机。
　　阿扎曼此前交代说，他为得到“虔诚军”提供的1250美元“烈士抚恤金”才参加了“恐怖敢死队”突袭孟买。正在巴基斯坦访问的美国国务卿赖斯4日透露，巴方同意采取必要措施打击国内的恐怖主义势力，并将全力捉拿任何与印度孟买袭击事件有关的极端分子。不过，巴方强调，不会向印度移交20名“居住在巴基斯坦的恐怖嫌疑人”。
　　上月26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件，导致至少171 人死亡，近300人受伤。事发后，印度有舆论认为袭击系巴基斯坦境内伊斯兰极端组织所为，并要求巴基斯坦政府对此负责。巴基斯坦政府坚决否认卷入此事，同时表示将全力协助国际社会调查。现有证据表明，可能只有10名恐怖分子亲自参与了本次震惊全球的孟买袭击案。
　　赖斯在会见巴总统扎尔达里时特别强调，全球反恐行动需要各方积极合作而不是引发军事对抗，这等于对外宣布，美国不支持印度以“反恐为理由”对邻国境内目标采取军事行动。美国和印度都怀疑巴基斯坦境内活动的极端势力策划实施了孟买袭击案。不过，外界也普遍承认，并无任何证据表明巴基斯坦政府或者下属机构参与了孟买袭击案。
　　巴方近日对孟买爆炸案多次予以强烈谴责，并愿同印方开展反恐怖合作，但要求印度提供有关参与此事的确切证据。巴总统表示，在积极协助调查的同时还将全力打击那些与此有关的极端分子。他强调，不能坐视自己的领土成为恐怖分子的藏身地。赖斯说，本次孟买袭击事件策划实施得异常周密，各方需采取联合行动来打击幕后操盘者，以防类似悲剧重演。
　　分析人士称，如果印度和巴基斯坦之间继续因孟买袭击事件互相指责，很可能引起局势动荡甚至是再度爆发战争。在这种情况下，巴军将被大量调往印度边界作战，美国在阿富汗的反恐行动将严重受挫，“基地”组织和塔利班将获得喘息机会。因此，赖斯明确表示，希望印度保持克制，不要火上浇油，美国不愿看到印巴之间大打出手。(高轶军)
　　相关阅读：
　　印度机场进入警戒状态防备恐怖分子空袭
　　印度重申袭击孟买恐怖分子来自巴基斯坦
　　俄总统将出访印度商讨反恐等问题 
　　刘灏：用羞耻感战胜恐怖主义
　　陈季冰：认识恐怖主义莫只见主义不见问题

