印度恐怖袭击唯一被活捉恐怖分子身份成谜
　　中国日报网环球在线消息：孟买恐怖袭击已经结束数日，但是重重疑云依然未解。印方称，唯一被活捉的恐怖分子阿扎姆-阿米尔-卡萨卜供认自己是巴基斯坦人。而巴方则反驳说，找不到相关证据。印度警方已经打算动用冷战时期经常使用的“吐真药”来逼出真相。印方还表示手里还有其它关于巴方与袭击事件有牵连的证据，并打算向来访的美国国务卿赖斯一一展示。
　　查身份 印巴各执一词
　　据英国《泰晤士报》12月4日报道，被媒体称为“娃娃脸枪手”的卡萨卜的国籍之谜已经成为印巴关系的一个重要因素。按照孟买审讯人员的说法，卡萨卜供认自己来自巴基斯坦南部旁遮普省的法瑞科村(Faridkot)，9名被击毙的枪手也全部是巴基斯坦人。
　　参与审讯的孟买警察局副局长迪万?巴拉提透露，卡萨卜来自一个农村的贫穷家庭，连小学也没上完。他说：“我们已经确认并进行了反复核实，我们知道他的父亲在那里经营一个食品摊。”
　　不过，巴基斯坦官员表示，他们没有找到任何迹象，显示当地有人符合卡萨卜的特征，旁遮普省有三个地方叫“法瑞科”，他们也不清楚印度当局指的是哪一个。现在这三个地方都有巴基斯坦的情报人员和大批记者蜂拥而至，致使当地人心惶惶，村民们表示不认识和极端武装组织有关的任何人。
　　“我们不认识有叫这个名字(卡萨卜)的人，他们还是不断地来烦我们，”其中一个法瑞科村的居民比拉尔抱怨说。在另外一个法瑞科村，巴情报人员也没有发现卡萨卜和他的家人存在的证据。一名村民说：“我们感到非常焦虑，这都是要干什么呀。”
　　孟买警方审讯人员称，他们准备使用给卡萨卜注射“吐真药”的方法来确定卡萨卜的国籍问题。这种审讯方法具有争议性，西方情报部门曾在冷战期间广泛使用，但随后发现这种药品(通常是戊硫巴比妥钠)可能引发幻觉、错觉和精神疾病症状，多数民主国家已禁止使用这种审讯方法。
　　摆证据 印度言之凿凿
　　除了卡萨卜，印方称还掌握着其它能证明巴基斯坦与袭击有关联的“把柄”，包括现场发现的手榴弹是巴基斯坦拉瓦尔品第制造的，警方搜获的一部卫星电话的通讯记录显示，恐怖分子曾与巴基斯坦武装组织“虔诚军”高级头目穆扎米尔和另外4名头目联络。
　　印度警方3日还在孟买火车站发现了一枚8公斤重的炸弹。警方称这枚炸弹是上周袭击中遗留下来的，当时这里有56人死亡。警方称，炸弹被藏匿在一个口袋里，是他们在检查被遗弃的各类箱包时发现的。当记者向孟买警察局副局长巴拉提求证更多细节时，他说：“你还需要什么，他(卡萨卜)就是活证据。”
　　巴拉提说，卡萨卜曾在巴基斯坦境内武装营地接受了18个月的军训。包括他在内共有24人接受了严格训练，最后他和另外9人被挑选出来，负责实施袭击。在准备期间，他们观看了伊拉克、阿富汗、巴勒斯坦领土的暴力冲突录像。当时负责培训的就是一名巴基斯坦前军官。
　　巴拉提这样形容卡萨卜：“他是一个长着一对杀手眼睛的24岁的年轻人。任何人都不应当怀疑：他是一个受过严格训练的杀手。他告诉我们，他来孟买的目的就是造成最大程度的人员伤亡。”
　　忙斡旋 赖斯紧急“灭火”
　　据悉，印方2日已经要求巴方移交大约20名据信生活在巴境内的恐怖嫌疑人，但遭到了后者拒绝。印度外交部长普拉纳布?慕克吉警告说，如果巴基斯坦不果断行动，印巴之间2004年开始的和平进程将面临危险。不过，他也否认了采取军事行动的可能性。
　　印巴之间的紧张局势令华盛顿感到坐立不安。美国国务卿赖斯和参谋长联席会议主席马伦3日分别抵达印度和巴基斯坦，呼吁双方合作，调查孟买恐怖袭击事件。此外，美国3位资深参议员利伯曼、麦凯恩和格雷厄姆目前也在印度访问，进行穿梭外交。一位不愿公开姓名的印度政府官员说，印度会向赖斯展示巴基斯坦与孟买袭击有关的证据。

