美国正式发行中国农历牛年纪念纸币
　　新华网华盛顿12月3日电（记者王薇）美国财政部造币印钞局3日正式限量发行2009年版“吉利钱”，借以向美国华裔社会献上节日祝福，并推广中华传统文化。
　　从2000年起，美国推出“吉利钱”，广受华裔社区的欢迎，因此被作为惯例延续下来。今年，“吉利钱”第一次采用简体字。
　　造币印钞局局长菲利克斯在1日举行的“吉利钱”媒体见面会上说，目前，华裔在美国发挥着越来越大的影响力，希望通过发行“吉利钱”，加深美国人对华裔和中华文化的了解。
　　2009年版“吉利钱”共发行68888册，分为两款，其一是中国农历牛年纪念纸币，面值为1美元，钞票编号以88888数字开头。纸币套封以大红为底色，封面是顶福烫金的牛身形象，上写“瑞雪迎春到，金牛贺岁来”字样。另一款是888“吉利钱”套装，在暗红色封套上印有3个中国京剧脸谱，分别蕴含福、禄、寿的喜庆意义。3张纪念纸币面值分别为1美元、2美元和5美元，其编号也都以88888数字开头。
　　造币印钞局“吉利钱”设计小组成员庞军说，京剧是中华文化的瑰宝，素有“东方歌剧”的美誉，其脸谱色彩丰富、表情生动，可谓中华传统文化的代表物，而将其纳入2009年“吉利钱”的设计方案，是希望能帮助美国华裔传承民族文化，推动中美文化交融。 

