美国通用汽车和克莱斯勒为自救重提合并
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，在12月4日美国参议院银行委员会举行的听证会上，美国通用汽车公司和克莱斯勒公司高层表示两家公司正在考虑重启合并谈判。
　　2日，通用、福特和克莱斯勒三大汽车业巨头向国会提交了340亿美元的援助计划，4日参议院银行委员会就此举行听证会。三家公司的首席执行官(CEO)在听证会上均承诺，无论国会通过怎样的援助计划，他们都会重新关注于生产节能车型和降低生产成本；同时通用公司和克莱斯勒公司表示他们将重新考虑合并计划。
　　通用公司的CEO里克·瓦格纳表示，今年早些时候由于资金限制双方合并事宜被搁浅，“现在我非常愿意重新给予认真考虑”。克莱斯勒公司CEO罗伯特·纳德利表示，合并的第一个后果有可能是他丢掉CEO的职务，但只要可以拯救克莱斯勒公司及其员工，他将会“推动合并”。
　　犹他州共和党参议员罗伯特·班尼特和田纳西州共和党参议员鲍勃·科克十分支持这一合并提议。科克表示：“希望合并可以成行，美国的确无法同时拯救三个汽车巨头。”
　　也有市场分析人士表示若两家公司合并，可以节省近百亿美元。但美国汽车工人联合会主席罗恩·格特尔芬格认为，合并后再救助的成本会更高，而且会造成“数目惊人的”工人失业。
　　由于三巨头向国会请求340亿美元援助的前景尚不明朗，4日通用和福特的股票下跌。
　　(环球在线：霍默静）

