加纳总统和议会选举即将举行
　　国际在线报道(记者魏向楠)：加纳总统和议会选举将于当地时间7日同时举行。由于大选前一天不能进行任何竞选活动，因此5日便成为各候选人为自己争取选票的最后机会。有迹象显示，由于来自现执政党和最大在野党的两名总统候选人实力相当，本次总统选举将呈现异常激烈的竞争态势。
　　本次加纳总统和议会选举是1992年该国实行多党制以来的第五次选举。在本次选举中呼声最高的两名总统候选人分别是来自现任执政党新爱国党的纳娜·阿库福-阿多和最大的在野党全国民主大会党的约翰·米尔斯。阿库福-阿多现年64岁，是加纳国内的资深政治家，他曾于2001年到2003年担任加纳政府的司法部长兼总检察长，并在随后的4年里一直就任外交部长。去年7月，阿库福-阿多辞去外长职务，宣布参加新爱国党内的总统候选人提名竞争，并最终成为该党的总统候选人。
　　现年64岁的前副总统米尔斯同样是加纳政坛的重量级人物，他曾两次作为全国民主大会党的候选人参加总统选举。米尔斯年轻时曾就读于著名的伦敦大学亚非学院，并获得法学博士学位。
　　两位候选人5日都进行了大选前的最后一次集会，由于两场集会都在下午举行，他们的支持者倾巢而出。两位候选人的支持者分别穿着印有他们肖像的T恤，手里挥舞着支持党派的旗帜，一边手舞足蹈一边高声呐喊着候选人的名字。阿库福-阿多和米尔斯的大幅海报和竞选标语还贴满了加纳首都阿克拉的大街小巷，并且出现在公交车和出租车上。此外，印有他们肖像的各种纪念品也在各地热销。其中，米尔斯的竞选团队制作的纪念品有钥匙链、杯子、T恤、伞、扇子、毛巾等十几种，这些物品上要么印有米尔斯的肖像，要么印有他所在的全国民主大会党的标志。
　　两位候选人同时也在报纸、电视、电台等媒体频频亮相，宣传自己的竞选纲领，博取民众好感。有分析人士指出，两位候选人的竞选纲领实际上没有太大区别，都将发展经济作为其主要竞选主张。阿库福-阿多的支持者认为，现任政府使加纳经济得到了改善，基础设施建设成绩显著，因此要求新爱国党继续执政。而米尔斯的支持者则认为，在现任政府执政期间，加纳国内经济建设乏力，失业率居高不下，现任政府难辞其咎。根据加纳国内的民调显示，目前两位候选人的支持率非常接近，谁能最终胜出还很难预料。
　　分析人士认为，作为加纳国内的现执政党和最大在野党，新爱国党和全国民主大会党在该国都拥有稳定的群众基础。鉴于两党近年来一直在国内轮流执政，两党目前在议会的席位也势均力敌。有专家分析，阿库福-阿多和米尔斯很可能在7日的大选投票中均无法获得超过半数的选票，而将选举拖入第二轮。 

