美国女议员误认是恶作剧两次挂断奥巴马来电

　　中国网08年12月5日讯，据英国《泰晤士报》报道，美国和全世界各地的政治家都很想接到美国当选总统奥巴马的电话，但当奥巴马致电共和党女议员伊琳娜-罗丝莱亭恩时，罗丝莱亭恩却认为这是一个恶作剧，她两次挂断了奥巴马的来电。
　　罗丝莱亭恩在接到第一个电话时和奥巴马打了招呼。她说：“你知道，你要比那位在周六晚直播节目中模仿奥巴马的人强得多。”当奥巴马坚持自己的身份时，罗丝莱亭恩称：“你的表现非常好，不过说老实话，我对此有点厌倦了。这是一个很不错的恶作剧。当他们对包括我在内的所有人玩这个恶作剧时，我很喜欢这个恶作剧。非常感谢你。”据罗丝莱亭恩说，奥巴马仍然坚持自己的身份，称：“我如何能说服你，我就是奥巴马？”罗丝莱亭恩回复说：“哦，好的，祝你今天快乐。这是一个恶作剧，我要挂了。”
　　奥巴马数分钟后让他的办公室主任伊曼纽尔再次致电罗丝莱亭恩。伊曼纽尔对罗丝莱亭恩称：“伊琳娜，我无法相信你会挂断当选总统的来电。”不过，罗丝莱亭恩对来电仍持怀疑态度，拒绝相信来电人是伊曼纽尔。当奥巴马再次致电罗丝莱亭恩时，罗丝莱亭恩称：“老兄，这是一个很不错的恶作剧，真的，我很喜欢它，但是我不会落入圈套。”她又挂断了电话。众议院外交委员会主席霍华德-伯曼随后紧急致电罗丝莱亭恩，称她正在冒得罪奥巴马的风险。甚至在那个时候，罗丝莱亭恩对伯曼的来电也持怀疑态度，要求他复述一个他们曾谈过的笑话。当伯曼通过了测试，罗丝莱亭恩说：“我知道，这听起来非常冒昧，但请告诉当选总统，他可以给我打电话了，我将接听他的电话。”
　　罗丝莱亭恩为自己的警惕性进行了辩护，称她认为尽管来电者的声音很像是奥巴马，但“奥巴马为什么会给我这样的一个小人物打电话？”奥巴马显然觉得这很好玩。罗丝莱亭恩称，奥巴马对她说：“嘿，在芝加哥，我们的电台就这么坏，他们总是在打这样的电话，我的工作人员将从这件事上得到灵感。每当他们认为我有点自大时，他们将提醒我，甚至一位国会女议员都会两次挂断我的电话。”奥巴马和罗丝莱亭恩随后讨论了有关美国对以色列和古巴的政策。
　　美国共和党副总统候选人佩林曾上过类似恶作剧的当，一位加拿大电台播音员冒充法国总统萨科奇致电佩林，电台播出了两人的通话内容。罗丝莱亭恩也上过媒体的当，一个拉丁节目引诱她走上表演脱衣舞的钢管舞台，并将相关的视频放在网上。罗丝莱亭恩在接受美国福克斯新闻采访时称：“哦，我是否搞大了？但我怎么会知道那会真的是奥巴马，你知道，美国各地的电台都非常坏。”(萧熙) 

