几内亚比绍兵变头目在冈比亚被捕
　　新华网达喀尔12月4日电（记者陈顺）比绍消息：几内亚比绍内政部3日证实，涉嫌参与11月23日武装袭击该国总统住宅的武装头目恩查马·雅拉日前在邻国冈比亚被警方逮捕。
　　几内亚比绍内政部发言人阿尔曼多·恩哈加3日在比绍对当地媒体说，恩查马·雅拉即将被引渡回国，交由司法部门处理。目前，参与袭击总统住宅的其余7人被拘押在比绍，正在接受司法调查，等待受审。
　　11月23日凌晨，一伙武装分子向现任总统维埃拉的住宅发起袭击，并使用了自动步枪和手榴弹等武器，一名总统卫队成员在反击中被打死，另有数人受伤。几内亚比绍总统府新闻处专员对新华社记者说，袭击者是与前总统昆巴·雅拉有关联的军人，企图发动政变。
　　这起袭击事件是几内亚比绍顺利举行议会选举仅一个星期后发生的。据几内亚比绍全国选举委员会11月26日公布的最终选举结果，前总理卡洛斯·戈梅斯领导的几内亚和佛得角非洲独立党赢得67个席位，将组阁执政。由前总统昆巴·雅拉领导的几内亚比绍社会革新党获得议会28席，成为议会第二大党。
　　几内亚比绍人口100多万，是世界上最贫困国家之一。近年来，该国各派纷争不断，政局持续动荡，经济衰退。

