媒体报道希拉里出任美国国务卿触发违宪争议
　　中新网12月4日电 据星岛环球网报道，获美国候任总统奥巴马提名出任国务卿的希拉里，在争取参议院确认的过程中正面对重大障碍，这个障碍涉及宪法。事缘一个保守的法律团体认为让纽约联邦参议员希拉里出掌国务院，会抵触美国宪法；除非奥巴马撤销这项提名及另觅人选，否则该团体可能会作出法律挑战。
　　提出这项理据的司法监察(Judicial Watch)组织指出，美国宪法内有关公职人员薪酬的条款列明，任何国会议员若任内有任何公职是新设或者获得加薪，将来都不可以出任这些公职。设立这项宪法条款的原意，是防止贪污腐化。
　　翻查记录，布什今年初曾经颁布行政命令，把内阁成员的薪酬由186600美元提高至191300美元，而当时希拉里仍然是纽约州联邦参议员。
　　换言之，当希拉里仍是参议员时，参议院表决通过提高国务卿的薪酬，因此理论上，希拉里应该不符合资格出任国务卿。
　　多位民主党成员表示，他们有很多方法解决这个问题，因此现阶段毋须担心希拉里的提名无法过关。
　　其中一个解决方法很简单，就是参议院重新表决，把国务卿的薪酬降回以往的水平，便可以平息争拗。
　　前国务卿伊格尔伯格说：“其实以前都试过出现类似情况。或许，她大可以放弃收取新增的薪酬，而我相信他们可以找到解决方法。”
　　奥巴马的过渡工作小组即时未作出回应。
　　一些专门钻研宪法的法律界人士也认为，他们相信这个问题不会对希拉里出任国务卿构成重大问题。在1969年，当时获提名出任司法部长的萨克斯比也引发过类似的争拗，但当时的总统尼克逊成功游说国会把萨克斯比的薪酬，降回1969年之前的水平，萨克斯比最终也可以继续担任司法部长。
　　法律界人士称，他们相信国会这次也会这样做。

