印度向赖斯告状展示恐怖分子通话记录
　　核心提示：美国国务卿赖斯昨天抵达印度首都新德里，以期缓和印度和巴基斯坦因孟买恐怖袭击而日趋紧张的关系。
　　美国国务卿赖斯昨天抵达印度首都新德里，以期缓和印度和巴基斯坦因孟买恐怖袭击而日趋紧张的关系。此外，美国参谋长联席会议主席迈克·马伦3日也访问这一地区。
　　“基地”参与的恐怖行为
　　赖斯昨天敦促巴基斯坦就印度调查孟买袭击事件给予“完全、透明”的配合。 
　　她当天在新德里举行的新闻发布会上说：“这一时刻，所有人都应合作，透明合作，尤其对巴基斯坦而言……巴基斯坦需采取紧急、坚决行动，完全、透明地合作。那一信息已经并将继续传递给巴基斯坦。”她预计4日访问巴基斯坦。 
　　赖斯认为，尽管美国已积极参与情报分享，帮助印度展开调查，但谁应对孟买袭击负责，如今下结论为时尚早。“无论‘基地’组织是否直接插手，这明显是一种‘基地’参与的恐怖行为。” 
　　赖斯昨天会见印度总理辛格及其他政府官员。她先前说：“我将与印度政府就我们能提供何种帮助展开磋商。” 
　　美国国务院副发言人罗伯特·伍德2日说，美方希望巴基斯坦政府加大对该国西北部落地区恐怖组织的打击力度。 
　　伍德在当天的例行记者会上说，美方已向巴基斯坦政府转达了打击该国西北部落地区恐怖活动的重要性，并“非常关切”巴方在这一地区反恐行动的力度。 
　　伍德说，巴基斯坦与印度、阿富汗一样均处于反恐战争第一线，美方希望巴基斯坦政府同国际社会进行全面合作，对孟买恐怖袭击事件进行彻底调查，以将恐怖分子绳之以法。 
　　恢复卫星通话记录
　　一名不愿公开姓名的印度政府官员告诉法新社记者，印度将向赖斯展示巴基斯坦与孟买袭击有关的证据。 
　　这名官员说：“我们将把迄今收集到的证据摆在桌面上。我们打算分享恐怖分子与操纵者之间通过卫星电话通话的记录……我们从电话中恢复号码，(那显示)电话从哪里打来或拨往哪里。” 
　　印度报业托拉斯报道，政府官员将向赖斯展示“证据，包括截获的类似恐怖分子的卫星电话通话记录”。 
　　印度一直指责巴基斯坦与孟买袭击有关。孟买警察局局长哈桑·加福尔2日说，发动袭击的武装人员在巴基斯坦受训，从巴基斯坦港口城市卡拉奇乘船前往孟买，但未透露更多细节。 
　　暂时“不开战” 
　　印度外交部长慕克吉说，不会考虑采取军事行动。但他警告，如果巴基斯坦不果断行动，印度和巴基斯坦之间2004年开始的和平进程将面临危险。 
　　慕克吉告诉印度CNN—IBN电视台：“当然，氛围已遭破坏。难道你看不到印度人的愤怒么？我需要做出解释么？每名印度人都觉得受到伤害。那是有益的氛围么？” 
　　法新社认为，美国尤其不愿看到印巴之间出现“军事对峙”，两者关系恶化可能影响它在这一地区的反恐努力。巴基斯坦先前说，如果受到威胁，巴方或许被迫将部署在阿富汗边境地区打击塔利班的军队调往靠近印度边境。 
　　巴基斯坦拒绝引渡 
　　印度2日要求巴基斯坦移交大约20名据信生活在巴境内的恐怖嫌疑人。巴基斯坦总统扎尔达里2日晚接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时予以拒绝。他说，如果印度提供有力证据，这些人将在巴基斯坦接受审判。 
　　“我肯定会考虑给我们证据中的各种可能。但此刻，只有一些个人的姓名。没有证据，没有调查，没有任何东西。” 扎尔达里说，如果印度提供犯罪活动证据，“我们将在我们的法庭审判他们，我们将在我们的土地上审判他们”。 
　　巴《民族》报认为，印度提交的嫌疑人名单没有新东西。印度最近几年每遭恐怖袭击都出示同一份名单。报纸援引一位不愿公开姓名官员的话说：“因为那(名单)没有新东西，巴基斯坦不会做出任何回应。” 

