近代天文学始祖被发现装有假鼻子(图)
　　国际在线专稿：近代天文学的始祖、丹麦贵族第谷·布拉赫一直是个有争议的人物。英国媒体近日披露，第谷曾在一次决斗中被对手砍掉了鼻子，最后不得不装了个假鼻子。在他死后三百年，当尸体被挖掘出来时，鼻子竟然完好无损！ 
　　第谷·布拉赫于1546年12月14日生于丹麦斯坎尼亚省基乌德斯特普的一个贵族家庭，那个年代还没有天文望远镜。1572年，26岁的第谷发现了一颗比金星还要明亮的恒星发生了爆炸，后人将这颗恒星命名为“第谷·布拉赫超新星”。第谷的这一发现奠定了他“近代天文学始祖”的地位。 
　　第谷在天文学上的贡献是众人皆知的，然而不为人知的是，他曾是一个“好斗之徒”，并因好斗被砍掉鼻子。 
　　1566年，20岁的第谷就读于德国罗斯托克大学。一次醉酒后他与同学发生口角，两个醉醺醺的年轻人决定以决斗定胜负。因为当时已天黑，再加上酒后头晕，两个决斗者根本无法看清对方。在一片惊呼声中，第谷的鼻子被对方不小心砍掉。为掩盖身体的缺陷，第谷给自己设计了一个金属鼻子，由金银合成。自此第谷就有了一个绰号——“金鼻子”。
　　1901年，第谷去世300年后，他的尸体被考古学家挖掘出来。当时尸体早已腐烂，但“金鼻子”完好无损，只是由于氧化已变成绿色。有历史学家怀疑，第谷的假鼻子并非金银制成，而是铜。也有人怀疑，第谷的墓穴曾被盗墓者光顾，“金鼻子”被换成了“铜鼻子”。
　　怪癖：最爱看驼鹿醉酒 
　　历史学家在研究第谷的生平时发现，这位伟大的科学家还有一个怪癖，那就是爱看驼鹿醉酒后的样子。据文件记载，第谷在自己的城堡里饲养了一只驼鹿。不幸的是，一次醉酒后，这只驼鹿从楼梯上摔下来死了。
　　没有了驼鹿的相伴，第谷的生活孤独了许多。晚年的第谷在布拉格工作，建立了新的天文台。1600年第谷与开普勒相遇，邀请后者作为自己的助手。1601年第谷逝世，开普勒接替了他的工作。
　　第谷是一位杰出的观测家、近代天文学的奠基人，但他的宇宙观却是错误的。第谷认为所有行星都围绕太阳运行，而太阳率领众行星绕地球运行。他的理论归根结底属于地心说。(汝智)

