希尔称奥巴马政府不会改变六方会谈方针
　　中新网12月4日电 据日本共同社报道，朝核问题六方会谈美国团长、助理国务卿希尔3日在东京接受采访时，明确表示美国政府对六方会谈的立场称“即便是下届奥巴马政府也不会有太大改变”，暗示明年1月美国政权交接后，将延续“在多边协商框架下，通过外交方式解决问题”的方针。他还称，有必要完成宁边核设施的去功能化，目前工作已进行了三分之二，必须完成剩下的三分之一。
　　关于预计8日开幕的六方会谈团长会议、以及4日开幕的美朝会谈的主要议题核申报验证方法问题，希尔强调建立基于与朝鲜达成共识的、具有实效性的验证框架是不可缺少的。
　　这一发言表明，围绕验证所不可或缺的采样问题，美方考虑到此前双方对各自主张产生误解的情况，决心通过形成明确共识，构建能实际发挥作用的验证体系。美方似乎在考虑待宁边核设施等现场的验证工作上了一定的轨道后，再移交给下届政府。
　　希尔表示将在团长会议上制定验证议定书，而且“有关该议定书的解释必须十分明确，使朝方在今后也无法声称‘不记得达成了协议’”。他还指出“比起议定书，更为重要的是着手进行实际验证工作”，认为有必要早日进入验证实施阶段。
　　希尔就绑架问题称“并未听说绑架问题取得了进展”，表示“必须查明被绑架者的情况。我与朝方交涉时均提及了绑架问题”。他还认为，美国将朝鲜从支恐国家名单中删除“仅仅具有象征性，并不会带来经济利益”，强调“并未忘记绑架问题”。
　　关于日本以绑架问题没有进展为由，拒绝向朝鲜提供相当于20万吨重油的能源援助一事，希尔表示理解，称“不准备对此进行批评。日本可以通过为弃核工作提供财政支援等方式，今后在很多领域为朝鲜非核化进程作出贡献”。

