欧洲央行纷纷降息振市 英国大臣称效果有限
　　中新网12月5日电 综合报道，欧洲各国央行4日纷纷公布了历史性规模的降息计划，以应对悲观的经济前景。
　　据《金融时报》报道，欧洲央行(ECB)宣布将主要政策利率下调75个基点，降幅为历史最大；瑞典央行将官方借款利率下调了创纪录的175个基点；英国央行(BOE)则将利率下调100个基点，至2%，为该行1694年创建以来的最低水平。市场预计，欧元区到明年2月将再降息0.5个百分点，而英镑利率将在不久的将来降至1%。
　　降息举措主要还是因为经济前景持续恶化。欧洲央行预计，欧元区15国的经济明年将收缩1%。欧洲央行行长让-克劳德•特里谢警告称：“全球经济疲软和内需不景气的现象还将持续几个季度。”英国央行在一份声明中表示，尽管做出了调整银行资本结构的努力，外加财政刺激和英镑走软，但“货币和信贷市场状况仍极其严峻”。
　　欧洲央行的举措受到许多经济学家的欢迎。美国银行的欧洲经济学家霍格尔•施米丁就认为：“欧洲央行开始认真了。不幸的是，衰退的力量更为引人瞩目。”
　　不过，也存在更加悲观的看法。据路透社报道，英国财政大臣达林在爱丁堡向商界人士表示：“单单降息是不够的。还需要政府采取大规模行动予以配合，如减税和支撑企业。”据悉，达林上周刚披露了一项200亿英镑(290亿美元)的减税和增加支出计划，以阻止衰退加速。

