六国大使发表联合声明 呼吁泰国加强机场安保
　　中新网12月5日电 据新加坡《联合早报》报道，多位外国大使4日呼吁泰国加强机场的保安，以防止示威者占据曼谷两个机场并导致35万名旅客被困的事件重演。 
　　美国、加拿大、韩国、日本、澳大利亚和新西兰六国大使及欧盟大使发表联合声明，呼吁泰国政治危机不要再次威胁机场的运作。 
　　声明说：“我们敦促泰国政府采取所有必要措施来保护泰国所有机场和改善保安，以避免类似占据事件重演”，并呼吁“各方不要恫言威胁素旺那普机场和廊曼机场，同时承诺不会干扰在曼谷机场或地区机场的航空交通。”
　　声明欢迎示威者结束占据机场8天的行动，表示“最令人遗憾和非常不适当的事情”，是示威者竟然侵占这两大机场。 
　　廊曼机场4日迅速恢复全面运作，两个内陆航班于当地时间上午6时飞离廊曼。机场经理阿尼卢说：“这里今天有56个航班起落，运作现在恢复常态。” 
　　抵境旅客已可在素万那普机场办理通关和移民手续。不过，离境旅客4日仍须在市区的曼谷国际贸易与展览中心或航空公司办事处，办理登机手续。 
　　机场管理机构泰国机场公司发言人说，素万那普4日处理了65个抵境和36个离境航班，其中大多数航班是泰航和曼谷航空公司的航班。

