丹麦海军击沉一艘索马里海盗船

　　中国网12月6日讯 据英国《泰晤士报》报道，丹麦海军舰只“阿布沙龙”号击沉了一艘属于索马里海盗的船只。这艘船只在索马里海岸外的亚丁湾遇到风暴发出求救信号，“阿布沙龙”号在营救出船员后击沉了那艘海盗船。
　　丹麦海军5日称，它4日晚就一艘船只所发出的求救信号作出了反应，那艘船只当时在亚丁湾遇险。丹麦海军作战司令部称，按照国际法，丹麦海军有责任帮助那艘船只。丹麦海军人员在登船后发现了一些武器，这些武器与海盗们用来向商船发动袭击的武器相类似。丹麦海军人员在海盗船上的所有人员撤离后向那艘船只开火，船只在发生巨大的爆炸后沉入海底。
　　丹麦海军称：“由于天气原因，无法将遇险船只拖走，为了航运安全，丹麦海军击沉了那艘船只。海盗船上的人员随后被移交给也门当局。” “阿布沙龙”号属于一只特混舰队，这只特混舰队正在亚丁湾打击海盗，海军人员奉命收集海盗船上人员的生物信息，没收船上的任何武器。
　　海盗们今年在索马里海岸袭击了约100艘船只，获得了3千万美元的赎金。海盗们目前扣押着14艘船只和250多名船员。海盗们的活动正越来越胆大妄为，他们劫持的船只包括乌克兰“费那”号货船，该货船上载有33辆坦克。他们最近还劫持了沙特巨型油轮“天狼星”号，油轮上装有价值1亿美元的两百万桶原油，索马里海盗已要求船东支付1千万美元赎金。索马里自1991年以来一直处于无政府状态，海盗们利用这一点对在索马里沿岸海域航行的外国船只发动袭击。(萧熙) 

