美国专家称可能有更多恐怖分子藏身印度
　　中新网12月5日电 综合报道，美国分析人士4日表示，一些恐怖分子可能从上周对孟买恐怖袭击的围剿中逃脱，可能还有更多恐怖分子藏身印度。
　　美国前中央情报局工作人员、曾于上月访问过印度和巴基斯坦的Rand Corp反恐分析师阿里说：“我觉得还有更多恐怖分子，我掌握的消息称当时至少有23名枪手”。她还指出，其消息来源于巴基斯坦，但拒绝透露消息人姓名。
　　“如果消息是真的，人们会禁不住怀疑为什么还没看到更多袭击事件？他们是不是暂时潜伏起来了？我认为印度将遭受更多的恐怖袭击，”阿里说。
　　据悉，阿里是在美国政府反恐军官通报会上做出上述表示的。
　　据印度NDTV电视台报导，新德里机场5日夜晚爆出两声尖锐的疑似枪声的声音，令全国再次绷紧神经，但警方称，排查后没有发现任何可疑之处，机场运作一切正常。
　　印度当局表示共有10名武装分子参与了恐怖袭击，但之前的报道曾称警方估计约有25人。一位美国反恐官员说：“有没有这种可能，一些虔诚军成员还在印度？答案是肯定的，但我们只能等等看，因为现在还不能掌握所有情报。”
　　驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯和美国国务卿赖斯的高级反恐顾问基尔卡伦表示，他同意有更多武装分子藏匿在印度的说法，“印度根据抓到人数和击毙人数判定共有10名武装分子，但你必然要想，还会有更多(恐怖分子)，”基尔卡伦说。

