希拉里上任前多方筹钱偿还竞选债务
　　国际在线专稿：已经被奥巴马提名为新一任美国国务卿的希拉里·克林顿近来比较烦。她不得不面临因竞选失败而产生的巨额债务。而如果希拉里希望顺利走马上任，就必须还清这些欠债。
　　新总统出面帮部下募集捐款 
　　美国当选总统奥巴马的一名顾问4日晚些时候表示，奥巴马竞选时的大批捐助者们被要求向希拉里提供经济支持，以便使希拉里在成为美国国务卿之前，尽快摆脱因参加民主党总统候选人竞选而欠下的巨额债务。已经当选副总统的拜登日前签署了一份以希拉里个人名义发出的信函。据这位不愿透露姓名的顾问说，这封信函将以电子邮件的形式发给超过三百万奥巴马的支持者，希望以此募集资金。
　　奥巴马在希拉里对自己表示支持后承诺，他将帮助希拉里偿还债务。这也是继总统大选以来，奥巴马的支持者们第二次被要求向希拉里捐款。不过，在希拉里成为奥巴马政府的国务卿人选后，这次募捐的迫切程度远远超过上次。其成功与否甚至会影响到希拉里能否顺利走马上任。
　　全家总动员尽快还债 
　　本月15日，希拉里将和丈夫克林顿在纽约举行一场大型募捐活动，将邀请美国热门喜剧《丑女贝蒂》的红星费雷拉担当活动主持人。这场活动的门票价格为50至1000美元不等。捐款数量多的来宾不仅可以获得一个角度绝佳的场内位置，还可以得到与希拉里在后台合影的机会。
　　希拉里还计划参加一本儿童读物的签售活动。这本由作家克鲁尔撰写的书名叫《梦想高飞》，讲述了希拉里励志竞选总统的故事。为了偿还债务，希拉里的母亲也将在本周晚些时候给女儿的支持者们发一封电子邮件，呼吁他们购买这本书，给女儿募集更多的资金。
　　作为希拉里的丈夫，前总统克林顿也在第一时间开始行动，希望支持者们向希拉里表示祝贺。不过，克林顿在邮件中也不失时机地增加了一个向希拉里捐款的链接。
　　根据竞选财务统计数字，上月初因竞选失败，希拉里的债务高达750万美元。其中最大的债主是希拉里的长期政治战略咨询师、民意调查传播公司的拥有者马克·佩恩。希拉里欠佩恩的债务为530万美元，包括打印费、设备租用费、电话银行和其他服务费用。
　　还债之路困难重重 
　　希拉里之所以如此迫切地希望支持者们捐款，是因为她已经为竞选欠下了大笔债务。如果希拉里在奥巴马政府中担任要职，根据相关法律，她将面临许多筹款方面的限制，希拉里的竞选团队也不得不在没有希拉里指挥的情况下募集资金。而任何缺少了希拉里的筹钱活动都会给团队带来不小的损失。这就像是一场高朋满座的婚礼，而新娘却没有到场。不过，希拉里的助手表示，希拉里不会因小失大。她不会做出任何让别人看来以权谋私的举动。
　　分析人士表示，在目前全球金融危机的大背景下，为政治人士募捐更是难上加难。据了解，民主党内不少支持者每人已经按照上限标准为希拉里捐款2300美元。目前希拉里的国会议员选举账户中还有600万美元捐款，但是如果希拉里希望挪用这笔钱为自己的总统竞选买单，她必须征得每一名捐助者的同意。(张云圣)

