美国确认巴军方前任官员与孟买爆炸案有关
　　中国网08年12月4日讯 据美国《纽约时报》报道，美国五角大楼一名前任官员在12月3日透露，美国情报机构已经确定巴基斯坦军方与三军情报局前任官员曾对印度孟买袭击案恐怖分子进行过培训。据悉，这是美国官方首次确定巴基斯坦军方和情报机构前任官员同孟买爆炸案有关联。为了避免事态恶化，美国军政高官急匆匆分别赶赴印度和巴基斯坦，从中斡旋调解。
　　不过，这名不愿透露姓名的官员承认，目前并未有确切证据表明巴基斯坦政府与恐怖分子有关。美国和印度政府已经确认，孟买袭击者与背后“主谋”来自巴基斯坦武装分子。巴基斯坦总统扎尔达里当天坚决否认巴基斯坦卷入印度孟买恐怖袭击事件，并说袭击者不属于任何国家。
　　2日，印方要求巴基斯坦交出20名参与恐怖活动的嫌犯，其中包括被指涉及孟买袭击案的 “虔诚军”头目萨伊德、涉嫌策划1993年孟买连环爆炸案的达乌德-伊卜拉欣。印度政府长期以来一直在向巴基斯坦施加压力，要求其打击“虔诚军”。印度声称，“虔诚军”获得巴情报部门一些势力的支持。巴基斯坦对此予以否认，并于2002年取缔了这个组织。印度已通知巴基斯坦，孟买连环恐怖袭击事件的主谋是穆扎米尔，他得到了“虔诚军”其它高级头目的协助。新德里独立研究机构和平与冲突研究协会会长巴内贾表称，现年30多岁的穆扎米尔大约3个月前成为了“虔诚军”针对印度的策划小组领导人。印度当局认为，穆扎米尔在巴基斯坦，但巴基斯坦官员还没有承认这一点。印度还认为，袭击事件得到了虔诚军上级组织领导人赛义德的批准。赛义德否认他的组织参与孟买袭击事件。

