泰国曼谷周五恢复国际航运服务 
　　中国网12月4日讯 据美联社报道，泰国曼谷素万那普国际机场负责人在一份声明中称，机场将于5日早上11时(北京时间5日12时)恢复开放，将提供包括登机和移民在内的全部服务。
　　反政府示威者11月25日占领了素万那普国际机场，机场被迫关闭，这使30多万游客被迫滞留，全球各地许多人士也无法飞往泰国。对机场的包围于3日被解除。
　　航空公司称将恢复在素万那普国际机场的运营。新加坡航空公司称，它的一个航班将于周五往返素万那普国际机场，从周六开始恢复全部五个航班。泰国国际航空公司(泰航)已开始在素万那普国际机场运营，许多其它航空公司也正在采取行动以恢复运营。素万那普国际机场负责人称，包括泰国国际航空公司、曼谷航空公司、新加坡航空公司、日本航空公司在内的许多航空公司都已请求恢复从素万那普国际机场起飞的航线。国际民用航空组织、国际航空运输协会、外国使馆的代表将于周五视察机场的安保情况。多数航空公司目前以泰国东部的乌塔堡机场为起降基地，运送滞留泰国的游客。
　　泰国官员们正在采取紧急行动以使素万那普国际机场恢复运营，以庆祝泰国国王普密蓬生日。受泰国人尊敬的泰国国王普密蓬按计划将于今天晚上发表讲演，许多泰国人希望他为结束泰国目前的政治危机指引方向。泰国政治危机已暂时得到了缓解，宪法法院2日作出的裁决已迫使泰国总理颂猜下台，包围机场的反政府示威者3日撤离了机场。泰国航空部门负责人称，泰国国际航空公司和泰国机场管理当局正准备就机场被占领期间所遭到的破坏起诉示威者，它们将在评估完破坏情况后立刻采取法律行动。

