美国表示反对改变现有欧洲安全框架
　　新华网赫尔辛基12月5日电（记者吴黎明）出席欧洲安全与合作组织（欧安组织）外长会议的美国官员5日表示，美国反对改变以北约、欧盟和欧安组织为三大支柱的现有欧洲安全框架。
　　当天上午，与会的美国助理国务卿弗里德专门举行新闻发布会，表示反对俄罗斯提出的重建欧洲安全框架、缔结新欧洲安全条约的倡议。弗里德说，现有的欧洲安全机构“运转良好”，没有必要进行改组。
　　弗里德认为，冷战结束后，北约东扩和欧盟的扩大进一步稳定了中东欧，这对于俄罗斯来说“也是好事”。他说：“没有人对俄进行军事威胁。相反，我们想与俄进行合作，建立伙伴关系。”
　　去年11月，俄宣布暂停执行《欧洲常规武装力量条约》。今年6月，俄总统梅德韦杰夫提出签署新欧洲安全条约、建立欧洲安全新体系的倡议。后来，这一倡议得到了欧盟轮值主席国法国总统萨科齐的积极响应。萨科齐提出首先在欧安组织框架内探讨这个倡议。因此，讨论俄罗斯倡议成为此次欧安组织年度外长会的主要议题之一。
　　4日，俄外长拉夫罗夫向会议介绍了俄方倡议。当天中午，欧安组织外长们在工作午餐会上专门对此进行了讨论。
　　弗里德说，会议达成的一致意见是继续就此倡议进行讨论，但召开泛欧首脑会议来讨论这一问题目前时机尚不成熟。

