乌克兰总统暗示将邀俄参与乌入约谈判
　　据新华社电 乌克兰总统维克托·尤先科4日暗示说，乌克兰加入北大西洋公约组织的谈判桌前应有俄罗斯一席之位。这是尤先科首次“松口”邀俄加入相关谈判。 
　　法新社援引尤先科的话说，为维护本国主权，除加入北约外，乌克兰“别无选择”。他说：“我们必须与希望或不希望乌克兰与北约接近的各方谈判，以推动乌克兰入约进程。”法新社分析，尤先科暗指强烈反对乌克兰加入北约的俄罗斯。 
　　这是尤先科首次释放信号，表示愿接受俄罗斯直接参与相关谈判，与先前强硬立场大相径庭。先前有报道称，尤先科正从坚定的“亲西”派转成“务实”派。他本人对此予以否认。 
　　近年来，乌、俄两国就能源争端、俄黑海舰队驻留乌军港等一系列问题一直存在分歧。加上近年来乌克兰希望加入北约，又在俄格冲突中支持格鲁吉亚等原因，两国关系持续紧张。但乌官员本月初说，尤先科已下令组建一支由高层官员组成的队伍，负责加强与俄沟通、改善乌俄关系。 
　　尤先科在访谈中重申乌克兰加入北约不会对俄罗斯构成威胁，并提出可由欧盟等第三方担任“保人”，以安抚俄罗斯的不安情绪。 
　　此前两天，北约成员国外长会议未能就乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”达成一致，两国入约进程再次受阻。

