美国汽车工人失业可领薪水引争议
　　中新网12月5日电 综合报道，从1984年开始，为了劝说工人们接受流水线机器人，不用担心自己的饭碗，美国汽车业设立了“工作银行”，加入该计划的汽车工人即使失业也能领到几乎全额的“薪水”。现在，美国经济危机导致汽车巨头们深陷危机，“工作银行”很可能面临终结的危险。
　　“工作银行”可说是最丰厚的失业救济政策，失业汽车工人可以拿到原有薪水的85%，知道公司为他们安排好其他职位；或者拿100%的薪水，进行一些简单工作。最高峰时，仅通用一家就有7000—8000名工人加入了该计划。但是，它也日益成为汽车厂商的一大包袱。很多人认为，该计划不仅会给企业带来沉重的负担，而且制造商不得不保留很多简单工作岗位，而不是把它们外包出去以降低成本。
　　就在汽车业巨头向国会提出新一轮340亿美元援助的前一天，美国汽车工人联合会已经同意结束“工作银行”计划，以帮助几大厂商获得国会援助批准。
　　有专家认为，工作银行的支出远比不上健康保险，效果有限。但话说回来，人人自危的今天，还有大批人可以不做事拿全薪，可能会产生恶劣的公众影响。美联社援引了丰田公司的做法：在一些工厂因市场状况暂时关闭期间，公司为工人提供培训，增加就业竞争力。

