英国年龄最大猫咪已27岁 相当于人类127岁(图)
　　国际在线专稿：英国年龄最大的猫咪今年27岁，相当于人类的127岁。 据悉，这只猫现在足不出户，在家颐养天年。
　　据报道，这只猫名叫“淘气鬼”(Mischief)，此前它已被记录为英国史上年龄最大的猫。尽管年事已高，但“淘气鬼”仍像小孩子一样顽皮。该猫的主人将“淘气鬼”寿命长的原因归结为“太懒”。
　　主人多纳说：“人们经常问我为什么“淘气鬼”能活这么久，我喂它什么食物等问题——他们都以为我每天喂它高营养食物。事实上它什么特别的食物都没有吃，之所以这样长寿纯粹是因为“太懒”。它懒到只吃自己身边能够得到的食物。不过它小的时候却是非常活泼好动的；现在每天除了吃食物外几乎不动弹，我猜是太懒‘导致’它长寿。” “每年我们都担心它可能突然去世，不过年复一年，它还是活下来了。” 多纳说。
　　据了解，现在主人为了改善“淘气鬼”的生活，每天除了以猫粮为主食外还隔天喂它小袋的肉类食品。并且它的日睡眠量多达16个小时。
　　多纳的管家称，“淘气鬼”已经成为他们家庭中不可缺少的一份子。多纳的丈夫克里斯也表示：“我不能想象家里没有它的样子，它对于我们来说实在太重要了。”
　　据吉尼斯世界纪录一名发言人介绍，此前吉尼斯世界纪录记载的英国年龄最大的猫是26岁，于英格兰什鲁斯伯里一户人家饲养着。
　　据悉，将猫的年龄转换为人类年龄是不科学的；报道称，猫出生后头两年的时期相当于人类在27岁前的年龄。目前世界上年龄最大的猫是美国德州一户人家饲养的，年龄是38岁。(闻天) 

