澳大利亚最大传媒集团CEO辞职
　　国际在线专稿：据《澳大利亚人报》12月5日报道，澳大利亚最大传媒集团约翰·费法斯控股公司（Fairfax）日前宣布，该集团首席执行官大卫·柯尔克辞职，其副手布莱恩·麦可卡尔西有望接任。柯尔克辞职的消息让费法斯控股公司的股票上升了6个百分点。
　　约翰·费法斯控股公司拥有澳大利亚10多家报纸杂志，包括《澳大利亚金融评论报》和《悉尼先驱晨报》。两年前，在柯尔克推动下，约翰·费法斯控股公司与“乡村媒体”集团合并，“乡村媒体”集团前首席执行官布莱恩·麦可卡尔西加入约翰·费法斯控股公司，成为柯尔克副手。
　　可是自从那时开始，柯尔克与麦可卡尔西两人开始内部权力争斗，麦可卡尔西得到持有约翰·费法斯控股公司14%股份的大股东约翰·B·费法斯的支持。自从合并后，麦可卡尔西成为费法斯澳大利亚业务的首席执行官。麦可卡尔西在“乡村媒体”集团时经营有方，对缩减成本很有经验。
　　约翰·费法斯控股公司董事会已经分裂，主席罗恩·沃尔克称赞柯尔克对约翰·费法斯控股公司的贡献。他说：“柯尔克和他的团队成功完成了公司的重组，让约翰·费法斯控股公司从一份商业报纸转变成现在澳大利亚最重要的传媒集团。”
　　自从2008年8月份时，约翰·费法斯控股公司宣布从《悉尼先驱晨报》、《年代》以及《新西兰报》裁员550人，包括165名编辑。柯尔克面临公司股票价格下跌的压力，《悉尼先驱晨报》的股票价格已经下降到1.30美元，但是4日回弹到1.49美元。(李金良)

