美国圣盖博发生枪案两名华裔青年一死一伤
　　中新网12月7日电 据美国《侨报》报道，圣盖博创世纪生活广场12月4日晚惊传枪案，两名20多岁的华裔青年在7声枪响中一死一伤，死者李哲(ZHE LI，音译)头部中弹横尸“中国信托”门前，伤者身体多处中弹，被送医抢救。枪战中子弹乱飞，击中了院内多辆轿车，所幸周围商家和客人无人受伤。
　　洛县警局警官斯本瑟(Art Spencer)说，4日晚10点45分，警方接获一起枪击案报警电话，即派人赶往圣盖博山谷西路200号创世纪生活广场，结果在广场正面一楼的“中国信托”大门前发现一名年龄在20多岁的亚裔青年倒在血泊中，经法医确认，死者是蒙市居民李哲。另一名亚裔青年头部和胳膊多处中弹，在两名青年的搀扶下，嘴里不停地呼喊“救命”！
　　警方经现场勘察发现，倒在地上的李哲头部中弹，已经没有了生命的迹象，受伤的男青年被警方立即送往附近医院抢救。经对目击者调查，警方初步了解到涉案双方在命案发生前曾在“中国信托”隔壁的“渔人码头”啤酒屋发生过口角，之后来到院内停车场大打出手。在搏斗中一名嫌犯掏出手枪，对着两名受害者连开数枪后驾车逃逸。
　　尽管消防车连夜将案发现场冲洗干净，但5日上午记者赶到时仍能看到地面部分零星的血迹，有些血迹还被沙土覆盖。“中国信托”门前血迹旁停放的一辆白色吉普车右后方留下了一个弹孔，院子西侧8米远的停车位也有一辆灰色轿车轮胎被打破，当车主沈先生5日晨过来取车时，轮胎已被警方传唤拖车拉到修车厂换上了备胎。
　　周围商家目击者根据受害者用中文呼喊确认两人均为华人。目前洛县警局凶杀组探员正在协助圣盖博警局全力追缉涉案嫌犯，但警方目前还不能确定在群殴中双方究竟有多少人涉入此案。警方呼吁所有知情者或目击者立即拨打报警电话323-890-5000，以便警方尽快将杀人嫌犯抓拿归案。(高睿)

