美国25岁无臂女子学会用双脚开飞机(组图)
　　美国亚利桑那州图森市25岁女子杰西卡·考克斯天生缺少双臂，然而她坚持不懈地学会了用双脚代替双手做许多事情。如今，杰西卡会用脚写字、打电脑、弹钢琴、驾驶汽车，最近，她又学会了用双脚驾驶飞机，成了美国历史上第一个只用双脚驾驶飞机的合法飞行员！
　　天生无臂拒用假肢
　　据报道，现年25岁的杰西卡·考克斯是美国亚利桑那州图森市人，她生下来就缺少双臂，美国医生至今也不明白她为何天生缺少双臂。在杰西卡小时候，她的父母请医生为她安装了一对假肢，然而杰西卡却讨厌佩戴假肢，当她14岁的时候，她一劳永逸地彻底抛弃掉了假肢，并下定决心要学会用自己的双脚来代替双手做许多事情。
　　杰西卡解释说：“使用假肢总是让我意识到自己的残疾，所以我将那副假肢一劳永逸地扔进了壁橱里。”
　　用双脚写字弹琴开车
　　缺少双臂的杰西卡毫不气馁，她不仅学会了用双脚写字、打电脑、弹钢琴，甚至还学会了游泳。此外，杰西卡还获得了亚利桑那大学的心理学学士学位和跆拳道“黑腰带”称号。
　　杰西卡还成功考到驾驶执照，学会了用双脚驾驶汽车！为了让自己的双脚保持柔韧有力，杰西卡经常通过走路和游泳的方式锻炼自己的双腿。杰西卡说：“保持我双腿的力量和柔韧度非常重要，我的双脚是如此敏捷，最近我到医院拍了一张X光照片，照片显示我的脚趾关节看起来更像是手指关节，因为我的脚趾头能像手指一样自由弯曲。”
　　学会用脚开飞机
　　更加令人不可思议的是，杰西卡最近又成功通过了私人飞行员驾照考试，学会了用双脚驾驶轻型运动飞机！据悉，杰西卡的飞行执照允许她驾驶一架轻型运动飞机抵达3000米的高空，当杰西卡驾驶飞机时，她能够熟练地用一只脚管理控制面板，而用另一只脚操纵驾驶杆。美国圣曼纽尔市雷·布莱尔机场42岁的飞行教练帕里什·特拉威克过去曾培训出许多飞行员，他称一些飞行学员的飞行能力甚至无法和杰西卡相比。特拉威克回忆说：“当她驾驶一辆汽车来报名的时候，我立即知道她驾驶一架飞机应该毫无问题。事实证明，她是一个优秀的飞行员，她驾驶飞机时非常冷静和稳定。一旦你和杰西卡在一起呆上20分钟，你甚至就会忘掉她没有双臂的事实。杰西卡向人们显示，人们可以克服所有的限制，杰西卡真是太令人难以置信了。”
　　创下美国飞行史先例
　　据悉，杰西卡已经成了美国历史上第一个只用双脚驾驶飞机的合法飞行员，身残志坚的杰西卡给许多美国人都带来了巨大的精神鼓舞。她经常到美国各地进行巡回演讲，讲述自己学会靠双脚生存和奋斗的感人故事，至今已在美国数百个场合演讲过。杰西卡将自己的成功大部分归结于家人的支持，杰西卡称，她对自己能够给其他人带来激励感到非常欣慰。事实上，她不仅只在演讲时才能给别人带来鼓励，她在日常生活中每时每刻都能给旁人带来激励。据悉，杰西卡还打算将自己的故事写成一本书，目前她正在和出版商进行联系。杨 宗

