法国宣布禁止进口部分中国产椅子和鞋子
　　据法国国际广播电台报道，法国负责工业和消费事务的国务秘书夏戴尔6日宣布，从下周起将禁止含有二甲基甲酰胺的椅子和鞋类进口法国，理由是“连续发生中国进口的沙发和鞋造成消费者过敏案件”。
　　报道称，2006年3月到今年6月之间，中国制造的47000张沙发、扶手椅等家具进入法国市场。部分沙发让法国消费者出现湿疹或是过敏。法国大?俱供应商Conforama不断收到消费者的投诉信和要求退货的申请。
　　报道声称出口商已经承认是由于厂家放置的过量防腐剂产生的化学作用造成了上诉结果。Conforama已经从今年7月起停售这批家具，并发函通知退货。
　　报道还称，法国连锁成衣店Etam也因部分鞋子造成严重过敏问题，在今年11月回收了中国制造的1000双鞋。
　　在外交部新闻发布会上，有记者问，由于从中国进口的大豆制品中检测出三聚氰胺，昨天欧盟决定禁止从中国进口相关食品，请予以评论。
　　发言人称，中国高度重视食品安全，包括中国出口食品的安全。在这个问题上，中国同有关国家，包括欧盟在内，进行了有效的沟通和合作。我相信双方会就这个问题进行沟通，通过对话和合作加以解决。

