欧盟首次针对索马里海盗启动海上军事行动
　　欧洲联盟8日正式启动代号“阿塔兰塔”的军事行动，派遣战舰和飞机前往索马里附近亚丁湾海域和印度洋海域巡逻，防范打击日益猖獗的海盗活动。这是欧盟首次针对海盗开展海上军事行动。
　　行动持续一年
　　欧盟8日正式派遣6艘战舰和3架侦察机前往索马里附近海域巡逻，吹响了向海盗“宣战”第一声号角。
　　战舰和飞机将听从英国海军上将菲利普·琼斯指挥，巡逻索马里附近大约100万平方公里的海域，为过往船只保驾护航。
　　这项军事行动将持续一年，总指挥部设在英国诺斯伍德，执勤战舰来自英国、法国、德国、西班牙、荷兰、比利时、希腊和瑞典8国，其他国家可能也会加入行动。
　　欧盟成员国外长已签署了这套行动规范。
　　欧盟上月10日正式批准向索马里海域派遣军舰和飞机，本月4日在英国伦敦附近一处英军基地挂牌成立反海盗指挥中心。
　　仅有威慑作用
　　欧盟行动面临重重挑战，首先是海盗活动范围大，战舰难以照顾周全。
　　其次，海盗装备齐全，作案隐蔽，很难防范。海盗船只外观跟普通民船没有显著区别，外国战舰很难辨认。
　　此外，即使俘获海盗，他们的去留也是一大难题。
　　只有少数国家的海军拥有审问嫌疑人的法律权限，战舰向哪国政府移交海盗成为难题。一些国家法律规定，海盗罪行可判死刑，一贯反对死刑的欧盟难以将海盗嫌疑人移交给这些国家。
　　一些专家认为，军事行动仅有威慑作用，治标不治本。
　　海盗活动看似在海上，但根源却在陆地。唯一有效的解决方法不是武力打击，而是医治千疮百孔的索马里。
　　北大西洋公约组织最高军事长官欧洲盟军最高司令约翰·克拉多克说：“你不能在海上停止海盗活动，这件事得在陆地上做。”
　　王宏彬（新华社供本报特稿）

