媒体称有人冒充印度外长给巴总统打威胁电话
　　中国网08年12月6日讯，据巴基斯坦《黎明报》报道，在孟买恐怖连环袭击事件发生两天后，印度首都新德里有人冒充印度外长慕克杰给巴总统扎尔达里打去威胁电话，这使拥有核武器的巴基斯坦上周末进入高度戒备状态，并密切监视印度发动军事侵略的迹象。路透社援引一位外交官的话证实了巴媒体的说法。
　　目前还不清楚这只是一起简单的恶作剧，或是印度外交部某位官员的阴谋，或者电话来自巴基斯坦境内。此事目前仍在调查之中。但数位政治家、外交和安全部门官员证实，这一事件在上周末近24小时内在全世界各地引发了紧张气氛，许多国家的领导人认为，印巴两国发生意外战争的可能性非常大。这一事件发生在11月28日晚些时候。由于发生了孟买连环恐怖袭击事件，巴总统府的一些高级工作人员决定省略标准作业程序和外交部门的介入，他们将这一电话转给了扎尔达里总统。打电话的人自称是印度外长慕克杰，他拒绝理会扎尔达里总统的温和措词，直接威胁称，如果巴基斯坦不立刻对孟买连环恐怖袭击事件作案人采取行动，印度将对巴基斯坦采取军事行动。
　　当电话通话结束后，总统府的许多人都确信印度已开始敲打战鼓，巴基斯坦随后立刻开始紧张的外交和安全活动，许多要人被告知，印巴之间急剧恶化的关系可能失控。总理吉拉尼被建议立刻从拉哈尔返回首都，巴空军的一架专机被派往新德里以接回正在访问印度的巴基斯坦外长库雷希，尽管库雷希已预订了巴基斯坦航空公司当晚的航班。正是在这种背景下，一些巴基斯坦高级官员上周六中午对媒体记者称，印度外长给巴基斯坦一位最高层人物打来了威胁电话。他们还说，印度空军已进入高度戒备状态，未来24至48小时的动向将非常关键。一位巴基斯坦高级官员甚至称，巴基斯坦有可能将驻巴阿边境的十万部队调往巴印边境。官员们称，在此期间，巴基斯坦空军进入了最高等级戒备，战斗机上周六早上在瓦拉尔品第和伊斯兰堡进行了战斗巡逻，它们都携带了实弹。一位高级官员拒绝称这是由于惊慌所致。他对《黎明报》称：“战争可能不会立刻发生，但是我们不能掉以轻心。”
　　密集的外交活动于上周五晚些时候开始，并持续至第二天。在此期间，巴基斯坦官员致电美国高级官员和外交官，其中包括美国国务卿赖斯。赖斯晚上打电话给慕克杰和印度其他官员来理解此事，说服双方降低紧张局势。在此期间，有人自称是印度外长慕克杰要致电赖斯，但是由于美国人制订的一些审核措施，这个电话没有被转给赖斯。消息人士称，当赖斯深夜打电话给慕克杰询问他为什么威胁巴基斯坦时，慕克杰否认他曾与扎尔达里通话，称他只上周五只与仍在新德里的巴基斯坦外长库雷西通过电话，通话的气氛很友好。库雷西上周六在伊斯兰堡举行的新闻发布会上证实了这一说法。
　　在国际社会采取行动降低印巴两国的紧张局势后，事情开始明朗起来，至上周六晚上，双方的情绪开始平静下来，但是消息人士承认，许多巴基斯坦、印度和美国的官员仍很紧张。可能是出于这个原因，美国决定派赖斯前往南亚地区确保印巴两国不要再走向战争边缘。

