美国前球星辛普森持械抢劫面临至少15年监禁

　　中新社纽约十二月五日电 (记者 李静)美国媒体五日报道称，前橄榄球明星辛普森因涉及持械抢劫当日在拉斯维加斯被判至少十五年监禁。
　　辛普森和同伙斯图尔特等人于去年九月十三日闯入美国“赌城”拉斯维加斯的一家宾馆，从收集、出售体育纪念品的两个商人手中抢走一些物品，其中包括他当年比赛使用过的一些橄榄球、以及其他橄榄球明星的印刷画及签名的橄榄球等，总价值超过十万美元。
　　辛普森声称取回的东西原是自己的私人物品，但警方调查后认为辛普森有违法行为。美国检察机关对辛普森提出十二项指控，其中包括绑架、攻击他人和使用致命武器实施抢劫等七项重罪。
　　此案的陪审团于上月认定辛普森持械抢劫、绑架和攻击罪名成立。
　　美国有线电视新闻网的报道称，辛普森将面临至少十五年监禁。美联社报道指出，法庭对辛普森的最后量刑不会超过三十三年。
　　五日在面对法庭宣判时，六十一岁的辛普森表示他并不清楚自己当时的行为违反了法律。“我对内华达州人民表示歉意。我并不想从任何人那里偷任何东西，我只是想要回我自己的东西。我很愚蠢，我以为当时不过对着一群朋友，没有想过伤害任何人。”
　　拉斯维加斯法庭当日还驳回了辛普森保释的请求。他将在服刑九年后获得保释机会。
　　法官杰克伊·格拉斯几次强调，对辛普森的判决并不是对任何其他事情的报复。但辛普森的律师认为，考虑到十四年前辛普森涉嫌的杀妻案，很难相信陪审团和法官能够做出公正的判决。辛普森的律师计划对这一判决提出上诉。
　　辛普森于一九九四年被控杀害前妻尼科尔·布朗及男友，经过四百多天的庭审后，因证据不足，辛普森被判无罪，该案被称为“世纪审判”。 (完)

