法国资深媒体人发公开信批评萨科齐见达赖

　　新华网巴黎12月7日电 (记者李学梅)在法国总统萨科齐日前以欧盟轮值主席国总统的身份会见达赖喇嘛后，一位名叫阿卜杜拉·瓦阿比的法国资深媒体人发表一封致萨科齐的公开信，批评他与达赖的会面不符合法国利益，法国也没有资格在人权等方面对中国指手画脚。
　　瓦阿比是一名电视节目导演和制片人，曾从事政治新闻报道工作30年，采访过多位国家元首。他在信中说，萨科齐与达赖的会面是法国政府犯下的一个“严重的错误”。他认为，作为一国总统，萨科齐固然有会见任何人的自由，但是应该符合法国和法国人民的利益。而法国和中国之间的利益不仅建立在经贸的基础上，也存在于政治方面。
　　瓦阿比在信中说，中国这些年在保护人权方面取得了不少进步，比如在西藏，全世界都见证了其现代化的进程，它的经济在飞速发展，一条世界上海拔最高的铁路将它与其他地区连成了一体……他认为，这才是真正的人权。
　　瓦阿比在信中表示，作为一个法国人，他为总统“不负责任的举动”感到吃惊，他希望全体中国人民能够明白，不是所有的法国人都赞成总统的决定的。 
    萨科齐见达赖不得人心法媒纷纷指责批评
    前驻法大使吴建民：萨科齐会见达赖非常不明智
    外交部：中方对萨科齐会见达赖表示强烈抗议
    中国日报：萨科齐见达赖是不可原谅的冒犯

