英国媒体称美联邦调查局遭黑手党秘密渗透
　　中国网12月7日讯 据英国媒体12月7日报道，美国负责反恐和打击犯罪的联邦调查局(FBI)已经成为黑手党秘密渗透的对象，就连该机构最有名的一位“反黑”英雄，事实上也已经被招募为黑手党的内线耳目，目前他因罪行暴露而面临33年的牢狱之灾。
　　美国联邦调查局一位不愿透露姓名的前官员在接受记者采访时说，黑手党秘密渗透联邦调查局早已不是什么秘密，但无论是美国司法部还是联邦调查局本身一直都不愿意正面承认，担心这样做会影响到民众对美国政府机构打击犯罪的信心。事实上，黑手党对联邦调查局的渗透已经越来越严重，他们不仅能够提前知晓警方打击黑手党的计划，甚至还能掌握警方派到黑手党内部充当卧底的特工姓名，这显然已经危及到了卧底特工的性命。这位前官员表示，就在最近，联邦调查局逮捕了一位曾在黑手党充当秘密卧底的警方特工，原因是这位卧底特工不仅直接告诉黑手党他自己的卧底身份，还与黑手党暗中勾结获取大量非法利益，他因此将被判33年刑期。
　　这位前官员还对记者表示，黑手党的秘密渗透工作非常有效，此前警方还发现有两名退休的警察在任职期曾秘密为黑手党效力长达10年之久。纽约布鲁克林区联邦法院已经宣布了对美国退休警察路易斯-艾波利托和斯蒂芬-卡拉卡帕的指控，称其在任职期间，曾与黑手党勾结，涉嫌参与10多起谋杀或企图谋杀案件。检控方指出，艾波利托和卡拉卡帕曾为卢卡斯犯罪团伙二老板安东尼-卡索效力。除此之外，艾波利托和卡拉卡帕还将几名与警方合作的告密者姓名告诉黑手党导致3名告密者被杀害。法院文件显示，检控方目前掌握的证据只有他们的对话录音，以及目击者的证词。嫌犯艾波利托于出身于黑手党家族，其祖父、父亲还有叔父都是黑手党成员。艾波利托的搭档卡拉卡帕则一直负责监视警方对黑手党作案进行的调查。
　　在美国的黑手党组织目前已经发生了很大变化，他们更愿意选择一些高智商并受过良好教育的人加入，特别是那些具有警察从事背景的人士，更是他极力招募的对象。据披露，加入黑手党的前提是必须要认识一位信得过的引荐人，经过一段时间的观察后，若黑社会组织决定吸纳这个人，他们将举行正式宣誓仪式。宣誓仪式一般在秘密场所举行，各路黑帮届时都将出席仪式。主持仪式的黑手党徒向即将入会的人大声地提出几个问题，“你是否与我们同心同德？”“你是否欺骗过自己的妻子与别的女人有染？”。之后，那位准黑社会分子用针刺破自己的中指，然后挤出鲜血滴在一张印有圣像的卡片上。

