美军山地师进驻阿富汗 塔利班游击队严阵以待
　　人民网12月7日讯 从明年开始，美军将向阿富汗增兵两万左右。这些援兵将在何处布防成为外界关注的话题。《纽约时报》6日披露，绝大多数增派到阿富汗的美军将被部署在首都喀布尔附近。这将是自从2001年阿富汗战争爆发后，美军主力部队首次在喀布尔南郊设防。
　　明年一月，首批抵达阿富汗的美军为第十山地师下属第三旅的3500到4000名官兵。他们在阿富汗的驻防期为12-18个月。据美军指挥官介绍，前往阿富汗的部队有相当一部分是从伊拉克撤走的美军。这样看来，美军在两大“反恐前线”的兵力将呈现“此消彼长”的态势。
　　五角大楼透露，即将派往阿富汗的美军包括四个步兵旅，一个航空旅，侦查和后勤部队，以及负责训练阿富汗军警的教导团。美方希望再用四五年时间，将阿富汗陆军规模从七万人提高到13.4万左右，彻底改变目前阿富汗总统卡尔扎伊的影响里仅局限在首都的尴尬场面。
　　美军目前在阿富汗驻有3.2万人马，当地还有来自其他美国盟友的3万军人。其中，美军主要在靠近巴基斯坦边界的阿富汗东南部地区活动。虽然阿富汗领土面积不算很大，可仅仅依靠这些外国官兵根本无法确保阿富汗各处的长治久安，急需向当地增派大量援军。
　　美军将重点打击塔利班在瓦达克和洛噶尔的据点，并在当地开展重建工作，以帮助喀布尔赢得民心。据称，在上述两地活动的塔利班甚至能切断喀布尔到阿富汗南部地区的道路。美军担心，多数塔利班成员不会在这个冬天前往巴基斯坦“避寒”，而是留下同美军打游击战。
　　来自联合国的消息说，今年塔利班通过鸦片贸易获利5亿美元左右，仅仅一年前，这个数字不过是区区1亿美元，在这笔钱支持下，塔利班的活动作战能力迅速加强。塔利班除继续向罂粟种植户征收10%的产量税外，今年还开始向提炼及走私者征税，收入因此节节攀升。
　　美国总统布什近日表示，根据已批准的美国伊拉克安全条约，15万驻伊美军将分两个阶段在2011年底前全部撤出。其中，美军于6月底前从巴格达和伊拉克的其他城市撤出。美国当选总统奥巴马曾许诺，在上任后的16个月内让美军主力从伊拉克回国。
　　今年以来，阿富汗形势越发严峻，塔利班武装不断扩大影响，基本上重新掌握了南部重镇坎大哈，并不断派出武装分子“北伐”，在距离喀布尔几十公里的地方设置了据点，同日益衰败的伊拉克境内反美武装形成了鲜明的对照。这是美军增兵阿富汗的重要考虑。
　　阿富汗人表示，“腐败无能”的卡尔扎伊政府无法彻底战胜奉行极端主义的塔利班。尽管阿富汗希望与塔利班谈判，并承诺保证塔利班领导人奥马尔的人身安全，但后者一直拒绝和谈。如果塔利班卷土重来，那么美军自2001年底在当地开始的反恐怖战争将被迫“返工”。
　　最近发生的孟买袭击事件，更让美国意识到，包括阿富汗在内的中南亚地区仍然潜伏着巨大的恐怖袭击“能量”。由于策划本次袭击的武装分子很可能得到了塔利班或者“基地”组织的援助和培训，因此，美国绝对不会坐视不管，否则很可能要养虎为患，威胁自身利益。
　　虽然公开消息称，美军增兵阿富汗意在保护阿富汗首都，但对美军的兵力投送能力来看，2008年在阿富汗境内调兵遣将，派山地师官兵突袭塔利班老巢恐怕难以避免。(高轶军)

