解密文件称斯大林曾拟炸毁莫斯科以阻止德军
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》12月5日报道，俄罗斯国家安全局最新解密的文件显示，1941年德国纳粹军队逼近莫斯科时，斯大林曾下令炸毁包括大彼得罗夫大剧院、圣巴索大教堂在内的1200多处莫斯科重要建筑，以阻止德国纳粹的长期占领。
　　俄罗斯国家安全局日前在莫斯科举办了一个名为“军事反间谍行动90年”的展览，并首次解密了一批苏联时期的绝密文件。其中一份文件记录的是“莫斯科计划”，它是斯大林在德国纳粹军队1941年秋季对苏联发动进攻时秘密制定的。当德军推进到距离莫斯科只有19英里（约合30. 6公里）的位置时，苏联上将向斯大林报告说，莫斯科可能失守。于是，斯大林下令成立了“独立机动部队特派旅”，准备炸毁莫斯科的重要建筑与基础设施，以给德军留下一座破败的空城。
　　“莫斯科计划”是基于沙皇亚历山大一世曾经制定的一次有效策略。当时，沙俄在与拿破仑的战争中失败，法军于1812年占领了莫斯科。但由于沙俄在撤离时炸毁了莫斯科的众多设施，法军占领后发现根本无法长期驻军而被迫撤出。
　　然而，毁掉一座20世纪的大都市是一个相当大的挑战，于是斯大林选取了莫斯科1200多处地标性建筑，并要求“独立机动部队特派旅”随时待命。大彼得罗夫大剧院和克里姆林宫与莫斯科的很多著名天主教堂都设置了爆炸装置，各大酒店甚至连外交部的地下都埋藏了地雷。所有苏联领导人的郊外别墅也都被要求安装炸弹，除了斯大林自己的以外——这位苏联最高指挥官由于担心国内刺客，早已将自己的府邸安满了炸弹。
　　不单单是著名建筑，莫斯科的所有自来水系统、电话网和发电站也都将被炸毁，以便将这座城市变成废墟。而斯大林自己则与将军们撤退到战时首都、位于伏尔加河畔的萨马拉，那里是列宁遗体和国家宝藏所在地。
　　然而，后来的历史并没有像斯大林预计的那样糟糕。莫斯科漫长而寒冷的冬季让德军遭遇前所未有的重创，加之长期处于两线作战状态，德军被过度消耗，战斗力大大下降。苏军在当年冬季取得了莫斯科保卫战的胜利，并于1942年开始反攻。“莫斯科计划”因此便没有实施。（环球在线：王菁）

