美国女议员2次接到奥巴马电话误以为恶作剧挂机
　　新快报讯 据英国《周日邮报》4日报道，加拿大喜剧演员冒充法国总统萨科齐捉弄共和党前副总统候选人佩林一事闹得沸沸扬扬，导致美国一名女议员草木皆兵，两次接到当选总统奥巴马的电话都以为是恶作剧，并果断挂机。
　　奥巴马致电碰壁
　　据报道，美国当选总统奥巴马在世界范围内都红得发紫，该国政治家尤其对他趋之若鹜，然而共和党众议员伊莲娜·罗斯·莉提恩竟然“视权贵为粪土”，一连两次挂断他的电话！
　　据报道，莉提恩是佛罗里达州的共和党众议员，也是众议院外交事务委员会的资深成员。当地时间3日下午1时许，莉提恩正在佛罗里达州迈阿密市的办公室里工作，突然她的手机响了起来。“我接起电话，对方说当选总统奥巴马要和我通话。接着就换了个人，听声音挺像奥巴马，他祝贺我再次当选众议员，还说期待和我这位资深外交事务委员会议员合作。”莉提恩回忆道。
　　惊动“白宫管家”
　　对方开始滔滔不绝时，莉提恩的大脑却在飞速旋转，“奥巴马怎么会给我这个小人物打电话？”于是她做出判断，“一定是佛州某个电台在搞恶作剧，我才不会上当！”想到这里，莉提恩对着电话果断地说，“我没那么容易被骗，不过，你比‘星期六晚间直播’（美国广播公司一档爆笑节目）里的演员模仿得像多了！”然后，她毫不客气地挂断了电话。
　　那次电话交谈只持续了一分钟。不过奥巴马并没有放弃，数分钟后，他让他的白宫办公厅主任拉默·伊曼纽尔再次拨通了莉提恩的电话。但莉提恩对来电仍持怀疑态度，电话刚转给奥巴马，她又挂断了电话。
　　上司出马才相信
　　最后，众议院外交事务委员会主席伯尔曼亲自出马，紧急致电莉提恩，警惕的莉提恩对上司“验明正身”后，才惊觉自己的“壮举”。
　　不过，奥巴马表示他不会因为莉提恩的多疑而责怪她。第三次的通话终于成功，两人随后讨论了有关美国对以色列和古巴的政策。
　　不久之前，美国共和党前副总统候选人佩林也曾上过类似恶作剧的当，一位加拿大喜剧演员冒充法国总统萨科齐致电佩林，两人的对话随后还在魁北克电台播放，结果让佩林糗大了。

