巴基斯坦军方突击攻占激进组织训练营
　　中新网12月8日电 据星岛环球网报道，巴基斯坦武装部队7日采取突击行动，攻占了一个怀疑隶属激进组织虔诚军(LeT)的恐怖分子训练营。上月在印度金融首都孟买发生的连环恐怖袭击，就是与这个组织有关。暂时未知道巴基斯坦突然采取这次行动，是否为了安抚印度的愤怒情绪。
　　目击者说，巴基斯坦武装部队于当地时间7日下午展开行动，目标是是位于巴基斯坦那一边的克什米尔区首府穆扎法拉巴德郊区。
　　当地居民阿里称：“我也不知道详细情况，只知道武装部队突然把整个区都封锁起来，有军用直升机降落。到了傍晚时分，突然传来两下巨大的爆炸声。”
　　与虔诚军有联系的Jamaat-ud-Dawa慈善组织的成员说，武装部队成功攻占了该个训练营，未知道在行动中是否有人受伤，也不知道是否有人被捕。
　　LeT是在巴基斯坦情报机关协助下成立的一个组织，其主要任务是反对印度在克什米尔的统治，但分析家说，该组织现在已经变质，可能与拉登领导的基地组织有直接联系，并在全球伊斯兰激进运动中担当一个角色。
　　自从孟买遭受恐袭后，印、巴两国的关系一直处于紧张状态，更有消息指两国一度濒临开战。印度一开始便把矛头指向巴基斯坦，要求该国迅速采取行动把恐怖分子绳之于法。不过，印度官员至今仍未对7日的突击行动置评。

