印度袭击案疑犯被指警方卧底 袭击策划始于去年
　　人民网12月7日讯 印度加尔各答警方6日宣布，抓获两名涉嫌为孟买袭击案恐怖分子购买手机卡的印度人。不过，印控克什米尔地区官员随即宣布，其中一名叫做艾哈迈德的男子是“警方卧底”，属于当地半官方的“反恐秘密警察力量”成员，并要求加尔各答方面“快点放人”。
　　消息传来，加尔各答警方明确表示拒绝放人也不提供进一步细节，只是反复强调这个艾哈迈德的身份“可没那么简单”。据悉，另外一名被捕者叫拉哈曼，此人被控使用伪造文件和身份证明购买手机通信卡并将其出售给艾哈迈德。知情者介绍，拉哈曼所买的手机卡很可能来自当地黑市。
　　孟买恐怖袭击案发生后，印度曾一口咬定全部恐怖分子来自巴基斯坦。不过，在唯一被捕的恐怖分子阿扎曼进行突击审问后，印度调查人员发现，至少有一名印度公民曾为本次袭击事件“踩点儿”。现在又传来印度人涉嫌为恐怖分子提供手机卡甚至上演了“无间道”的消息。
　　警方正在调查，这些手机卡是如何交给那10名恐怖分子使用的。来自克什米尔的消息说，艾哈迈德的确曾是穆斯林民兵组织成员，但是后来被印度秘密机构“招安”了，他在被捕前正在执行“秘密任务”，可谁敢保证，这个艾哈迈德真的不是“打入印度内部的恐怖分子”？
　　与此同时，印度调查人员还在继续审问阿扎曼与那名前往孟买“侦查地形”的印度人安萨里，以期发现更多线索。今年2月就被捕的安萨里称，他的主要任务就是侦查和绘制孟买市内的重点目标草图。这样看来，本次孟买袭击案的策划工作很可能始于2007年。
　　印度一口咬定，在克什米尔地区活动的穆斯林极端武装“虔诚军”一二号头目就是孟买袭击案的幕后策划人和总指挥。美国情报机构认为，上述两名“虔诚军”头目与“基地”组织有来往，曾前往车臣、波斯尼亚和东南亚活动，甚至也派人到伊拉克去同美军作战。
　　虽然这个组织很久以前就被巴基斯坦取缔，但其成员依然能前往中东地区筹款，并且通过继续策划各种恐怖袭击活动来扩大影响。自己出身贫苦人家的阿扎曼，是被“虔诚军”的首席指挥官拉入伙的。在登陆孟买前阿扎曼还曾给名叫尤素福的“虔诚军”二头打电话报行踪。
　　巧合的是，安萨里在被捕后交代，他的上级也是这位尤素福。印度方面因此将二者联系起来。被捕时，安萨里手中持有许多孟买饭店，火车站及其他重点目标的素描图。巴基斯坦方面表示，目前根本不掌握上述两名恐怖组织头目的具体下落，但将对此进行细致有效的调查。
　　据悉，安萨里在被捕后曾承认，“虔诚军”有意袭击孟买境内的8到9个具体目标。他说，自己从2007年秋天开始就侦查孟买的各种情况，其潜在目标还包括美国领事馆、孟买证券交易所和其他一些目标。这表明印度反恐能力不强，错过大量事前警告，坐等孟买恐怖袭击案发生。
　　除绘制草图外，安萨里还承担着为“虔诚军”寻找临时居住地的任务。他在迪拜公司工作时结识了“虔诚军”成员，并乘船抵达巴基斯坦受训。此后，他获得了一份伪造的巴基斯坦护照和公民证明。2007年，安萨里经过尼泊尔抵达印度，并南下孟买开始一系列侦查工作。
　　印度在审讯上述两名恐怖嫌疑人的时候，可能会使用西方认定的“酷刑”手段逼供。目前广为流传的说法是，除了拷打外，印度警察会强迫受审人员吃下“实话药”再回答问题。目前，美国已经冻结了“虔诚军”头目的个人财产，但尚未对其开展全球通缉活动。
　　尽管巴基斯坦同意采取必要措施打击国内的恐怖主义势力，并将全力捉拿任何与印度孟买袭击事件有关的极端分子，但是巴方强调，不会向印度移交所谓的20名“居住在巴基斯坦的恐怖嫌疑人”。巴基斯坦同时指出，不能让自己的国土成为恐怖分子的乐园。
　　上月 26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件，导致至少171 人死亡，近300人受伤。可能只有10名恐怖分子参与了本次震惊全球的孟买袭击案。阿扎曼交代说，他为得到“虔诚军”提供的 1250美元“烈士抚恤金”才参加“恐怖敢死队”突袭孟买。
　　美国和印度都怀疑巴基斯坦境内活动的极端势力策划实施了孟买袭击案。不过，外界也普遍承认，并无任何证据表明巴基斯坦政府或者下属机构参与了孟买袭击案。美国更反对印度单方面采取军事行动打击巴基斯坦境内的武装派别，以免影响美国在南亚的反恐怖大局。
　　虽然美国当选总统奥巴马表示要分阶段从伊拉克撤军，但会从明年开始向巴基斯坦的邻国阿富汗增兵两万，以便加强对当地恐怖分子的打击工作。在这种情况下，美国不希望由于印度和巴基斯坦之间爆发战争而让塔利班和“基地”组织余党有机可乘。（高轶军）

