奥地利华人蒙冤入狱名誉经济受损向政府索赔
　　中新网12月6日电 据德国欧览在线报道，今年10月，奥地利华人赵尚峰向奥地利联邦政府提出经济索赔。赵尚峰提出，奥地利司法机关制造的一起错案给他和他的企业带来重大经济损失，奥地利政府应该对他进行赔偿。与此同时，和赵尚峰涉及同一案件的五名奥地利华人和中国人也都通过律师向奥地利政府提出索赔。
　　报道指出，赵尚峰六人涉及的是四年前轰动奥地利的“通达公司案”。2004年6月，奥地利联邦警察局向报界骄傲地宣称，他们“破获了奥地利第二共和国历史上最大的偷渡集团”。就在6月8日，奥地利刑警搜查通达公司董事长赵尚峰在维也纳的住宅和公司办公室，将赵尚峰，通达公司总经理谭佩斯和四名工作人员逮捕。通达公司被指控“至少将1400名假学生从中国偷渡到奥地利”，“与中国犯罪集团里应外合，从事有组织的犯罪活动”，“从事严重诈骗”，警方还推算出通达公司偷渡假学生的收入高达两千五百万欧元。
　　根据赵尚峰本人的描述，1999年底，中国掀起了留学德国和奥地利的高潮，他的通达公司也开始介入留学中介业务。为了避免业务混淆，他另外成立了一家公司专门处理和留学中介有关的事务，此外也代理为中国学校聘请外教，中国管理人员赴欧培训等业务。2000年奥地利通达人才培训和企业管理公司正式成立，2001年首批经过通达公司中介的中国留学生到达奥地利。赵尚峰表示，从业务额的比例上来说，留学中介只占他整个公司业务的一个很小的部分。
　　通达公司被查封后，由于警方封冻通达代理的部分学生账号，造成一些学生难以延长在奥地利的签证，被迫提前回国。而主管人员被捕自然也使得公司所有业务就此陷入停顿。
　　报道称，2004年7月底，通达公司的三名工作人员在被关押七周之后暂时获释，等候审判。11月底，另一名工作人员在被拘留4个多月后获假释。而通达公司案的两名主要人物赵尚峰博士和谭佩斯女士则在法院三次延长拘留期的情况下，被拘留14个月，直到2005年8月首次开庭。
　　赵尚峰表示，很可能是业务上的竞争引起对手妒忌而祸起萧墙。根据警方材料，早在2003年，通达的业务便引起了某些方面的注意。但维也纳检察院和奥地利驻华大使馆都曾经表示，没有证据证明通达公司有犯罪行为。尽管如此，奥地利刑事警方还是在2004年成立了名为“底舱”的专案小组，将通达公司上下职员全部抓获。
　　然而，宣称破案后的专案小组却迟迟拿不出可以提交法院的具体证据。据赵尚峰介绍，案发后的第三天，中国驻奥大使馆一名主管参赞在另两名中国外交官的陪同下，会见了奥地利联邦警方的主管官员，该官员表示，他们掌握着通达公司犯罪的“确凿证据”。但案件发生5个月后，当中国参赞再次约见这位官员时，他却改口表示“正在寻找证据”。奥地利警方的各种说法后来被证实只是重复骇人听闻的罪名，却没有一纸文字证据，连一封检举的信件都没有。
　　2005年8月5日，维也纳刑事法庭对通达公司案开庭审理，并在首轮审理之后允许赵尚峰和谭佩斯取保候审。至此。两人已经在警方提不出任何有力证据的前提下，被拘留十四个月之久。2006年4月19日，维也纳刑事法庭在四轮审理中对警方提供的材料反复审核，通达公司代理的61名学生也被法庭传唤作证，最后法庭认为警方指控通达公司的偷渡，团伙犯罪及诈骗等罪名均不成立，但由于通达公司一名工作人员经手的旅馆预定证明被怀疑伪造，法庭认为“两名主要负责人按理推测应该知道此事”，因此以“知情不报”判处赵尚峰和谭佩斯“监外观察刑一个月”，观察期为2年。此后，通达公司的其他四名工作人员也被宣判无罪。
　　2006年8月，赵尚峰和谭佩斯不服维也纳刑事法庭“观察刑一个月的判决”，向奥地利联邦最高法院提出上诉。同年12月，奥地利联邦最高法院的七名法官集体作出决定，否决维也纳刑事法院的“观察刑一个月的判决”，理由如下：“没有任何证据可以证明赵博士在奥地利官方部门曾使用过伪造文件”，“没有任何证据可以证明赵博士从事，参与过伪造文件”，“也没有任何证据可以证明赵博士曾指使他人伪造文件”。奥地利联邦最高法院并责成维也纳23区民事法院重新审理。2007年3月5日，这家民事法庭宣判赵尚峰博士和谭佩斯女士无罪，并宣布奥地利共和国将对两人的损失给予无条件赔偿。至此，通达一案在经过三年之后被完全推翻。
　　然而，有关这起事件的诉讼并未结束。因为通达一案在名誉和经济上遭到重大打击的赵尚峰决定向奥地利政府提出索赔要求。赵尚峰与谭佩斯两人被前后关押424天，4名工作人员也被拘禁和关押数月。赵尚峰在今年三月将有关被关押424天的第一份赔偿书递交有关机构，奥地利政府方提出的一个折衷方案被赵尚峰严辞拒绝。
　　同时，赵尚峰还进一步提出对通达公司的赔偿要求。赵尚峰认为，由于警方不顾事实的猜测，并通过媒体广为散布对通达公司不利的消息，致使通达公司无法正常工作，公司名誉受到重大伤害，产生了巨大经济损失。
　　在要求国家经济赔偿的同时，赵尚峰还对主持这一案件的奥地利警方专案组负责人提出申诉，此申诉案已经被转交检察机关进行调查。
　　在索赔和申诉的同时，赵尚峰也逐渐恢复了他从前的进出口业务，有关中奥教育交流的事务也还是他业务的一部分。赵尚峰博士表示，当年经他手前来奥地利留学的学生中，有数人已经学成归国，并成为国内大学的教育骨干，这是他在经历了这场风波后最大的欣慰。(王敢)

