假印度外长电话险些引发印巴两国战争 
　　中国网12月8日讯 据英国媒体12月8日报道，驻印度和巴基斯坦的西方外交官7日均证实，一名男子日前假冒印度外长慕吉克给巴基斯坦总统扎尔达里打电话，并对扎尔达里发出威胁，这险些在两国之间引发出一场战争。
　　驻印巴两国的西方外交官7日均证实，印度和巴基斯坦这两个拥有核武器的国家最近险些爆发战争，巴基斯坦军队6日甚至一度进入最高戒备状态，起因是一个自称是印度外交部长慕克吉的人与巴基斯坦总统扎尔达里通了电话。自称是慕克吉的这名男子在通话中威胁了扎尔达里，并暗示巴基斯坦要做好应战准备。一位知悉这一事件内幕的西方外交官员说，“这真是让人觉得难以置信，但却是完全真实的。这也为我们敲响了警钟。”这位外交官还表示，印度方面目前正在对这起冒名电话事件进行调查，并将对假冒印度外长慕吉克的名义打给巴基斯坦总统的电话进行追踪。印度官方认为，无论这个打冒名电话的人是谁，他都犯了一个严重的错误。
　　西方的外交官还表示，由于发生了孟买连环恐怖袭击事件，巴基斯坦总统府的一些高级官员们接到电话后省略了一些标准的作业程序，例如查证来电者的身份等，才会把这通电话转给总统扎尔达里。据了解，这名冒充者也试图致电美国国务卿赖斯，不过美国官员经过查证后并没有将电话转给赖斯。但这起事件已经引起国际外交人士的关注，各国领袖担心印巴可能会因此爆发战争。赖斯后来在一个深夜打电话给慕克吉，问他为何威胁巴基斯坦，但慕克吉否认他曾与扎尔达里通电话。慕克吉说他当天同到访新德里的巴基斯坦外长库雷希会谈，双方谈话气氛友好。这一发现促使华盛顿、伊斯兰堡和新德里三方立即展开电话外交。印巴双方曾调查电话的来源，巴基斯坦官员指称来电是新德里的号码，一些人相信这个电话就是印度外交部打来的。但印度官员向美国否认此事，并坚持认为该号码存在问题。
　　巴基斯坦驻英国大使瓦吉德-沙姆斯-哈桑在接受记者采访时说，孟买遭到连环恐怖袭击后，巴方一度担心境内一些目标遭到印度空袭，因为先前就有一些迹象表明，印度准备“给巴基斯坦一个教训”。哈桑说，“一些朋友告诉我，印军可能采取空袭等方式，打击巴境内一些目标，比如印方认定的恐怖分子训练营地等。”按照他的说法，他后来立即将这一信息通告总统扎尔达里，巴方也迅速后向美国和英国高层进行了通报，敦促两国加大调停的力度。一些政治分析人士认为，哈桑的这一说法表明印巴关系目前高度紧张，高层担心两国随时可能发生严重的军事冲突。但对于哈桑的上述说法，印度官方截至目前仍然没有做出任何回应。
　　针对印度军方表示可能会越境打击巴方一侧的恐怖分子，巴基斯坦驻守拉合尔地区的陆军司令拉苏里-穆沙尔将军6日表示，巴基斯坦边境部队目前已经开始采取强有力的军事行动来对搜捕和打击参与孟买袭击事件的恐怖分子，巴基斯坦绝对不会容忍恐怖分子使用巴方领土作为藏身之地。如果印度在未获得巴方同意的情况下擅自越境袭击巴基斯坦境内的所谓恐怖分子目标，将会被巴方视作武装侵略，并遭到巴方的军事反击。(萧熙) 

