奥巴马阐述经济振兴计划 将推进基础设施重建

　　中新社纽约十二月六日电 (记者 李静) 美国当选总统奥巴马六日通过民主党每周广播讲话，承诺将创造至少二百五十万个工作岗位，同时大力推进基础设施重建工作，加快高速互联网建设以及提高能源利用效率等。
　　美国五日公布数据称，仅今年十一月遭裁员的人数就超过达五十多万；而自去年十二月美国经济陷入衰退以来，失业总人数接近二百万。
　　奥巴马在讲话中强调，临近年关，越来越多的人感到不安和失望，为此美国应迅速有所作为。
　　奥巴马在讲话中提出最新经济振兴计划，主要包括五个方面：大规模改造联邦政府办公楼，使之更加节能；大力投资公路和桥梁建设；大规模改造学校硬件设施，安装节能系统，创造“二十一世纪的学校”；在美国各地推广宽带网络应用，让每个孩子都有机会使用互联网；改善医院等设施，确保这些地方能够运用“前沿科技”。
　　奥巴马未披露这一计划可能涉及的资金总额。有不少国会议员估计，这一计划所需的资金将超过五千亿美元。而一些经济学家估计，政府可能需要支出一万亿美元才能有效刺激经济，增加就业机会。
　　奥巴马将于一月二十日宣誓就任美国总统。他已承诺将在上任后尽快帮助美国经济走出衰退。(完)
    相关阅读：
    美国众院将投票表决救援汽车三巨头计划
    美11月失业人数创34年来新高
    通用汽车明年将在四家工厂裁员2000人

