奥巴马选中日本裔军官任内阁部长(图)
　　据新华社电 美国当选总统奥巴马已选中日本裔前美国陆军参谋长埃里克·新关为新内阁退伍军人事务部部长。新关因反对前任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德的伊拉克战略而名声大噪。 
　　美联社报道，奥巴马7日将在芝加哥举行新闻发布会，宣布这一决定。奥巴马在接受美国全国广播公司采访时说，他相信新关会照顾退伍军人利益。“我想新关将军绝对是正确人选，可确保士兵回家后能得到应有荣誉。”在乔治·W·布什总统任期中，退伍军人事务部因伤残军人抚恤金发放不及时等问题饱受批评。 
　　现年66岁的新关1999年至2003年任美国陆军参谋长期间，与时任国防部长的拉姆斯菲尔德多次发生意见分歧。新关2003年在国会听证会上说，美国派驻伊拉克军队人员不足，难以控制局面。拉姆斯菲尔德指责新关的评估不切实际。新关不久被迫卸任陆军参谋长职务。
　　按美联社说法，布什2007年增兵伊拉克，证明新关有先见之明。 
　　新关是第一位日裔美国陆军上将。如在获提名后又得国会批准，他将成为第一位担任美国退伍军人事务部部长的亚裔人士。 
　　奥巴马迄今为止对外公布的8位内阁部长级职务人选中，白人男性仅两人，其余都是女性或少数族裔人士。

