支持者在埃及集会怀念萨达姆 
　　中国网08年12月8日讯，据俄罗斯新闻网报道，在今年的穆斯林宰牲节来临之际，在伊拉克前总统萨达姆被绞死将近两年之后，一些最忠诚的支持者12月6日在埃及开罗一家宾馆内集会怀念萨达姆，称他为“阿拉伯民族英雄”和“为信仰献身的蒙难者”，建议用其名字命名阿拉伯城市街道和广场以永远纪念他。
　　2006年12月30日凌晨，在当年的穆斯林宰牲节到来之日，伊拉克前总统萨达姆-侯赛因被处于绞刑。在今年这个重要节日来临之际，萨达姆最忠诚的支持者在埃及集会，深切怀念伊拉克前总统。据悉，参加集会的既有目前在埃及生活的伊拉克前官员、政治学家、记者，也有来自其他阿拉伯国家对萨达姆怀有好感的社会活动家。
　　集会者在活动开始前先为伊拉克前总统以及所有在美国领导的国际联军发动军事行动以来死亡的伊拉克人默哀1分钟，然后奏响了萨达姆统治时期的国歌和军歌。与会者称萨达姆为“阿拉伯民族英雄”和“为信仰献身的蒙难者”，建议永远怀念伊拉克前总统。伊拉克前高级外交官阿里-图尔基说：“他为整个阿拉伯世界而牺牲，必须让其名字在阿拉伯城市街道和广场名称中得以永存。”
　　埃及阿拉伯社会党领袖乌克苏里呼吁抵制伊拉克傀儡政府，他指出，伊拉克只是在前政权时期才作为国家存在，现在的伊拉克实际上丧失了主权和独立，所谓的“西方现代民主”使100多万伊拉克人失去了生命。前总统的忠诚支持者们确信，萨达姆时期的伊拉克是强大、稳定而独立的主权国家，却不幸成为美国阴谋的牺牲品。现在的伊拉克丧失了主权，生活在外部直接占领和邻国隐蔽干预之中。
　　2006年11月5日伊拉克高等法庭认定萨达姆犯下了镇压杜贾尔村148名村民的罪行，判处其死刑，随后得到了伊拉克上诉法庭的确认。当年12月30日清晨，伊拉克新政府在判决生效后不足30日内，迅速执行了前总统萨达姆的死刑。现在许多伊拉克人将萨达姆执政时期与对什叶派穆斯林和库尔德人的大规模镇压、两伊之间多年的武装冲突、占领科威特等事件联系在一起，认为正是萨达姆的穷兵黩武的政策致使拥有丰富石油和天然气资源的伊拉克沦为一个穷国。但是也有相当一部分伊拉克人认为，萨达姆执政时期的伊拉克社会稳定、秩序井然，拥有强大的军队和特工机关，而这些都是今日伊拉克所极度缺乏的。(萧熙) 

