印度警方拘捕两名与孟买恐怖袭击有关疑犯
　　中新网12月7日电 据香港《大公报》报道，印度警方六日宣布已拘捕了两名与孟买连环恐怖袭击有关的疑犯。两名印度人涉嫌非法购买后来被该袭击的武装分子使用的手提电话卡。另外，美国情报专家指出，发动孟买恐袭的恐怖分子至少有二十三人，除了被击毙或活捉的十人外，其余的相信已经逃脱。
　　据报道，警方已向两人控以诈骗罪和刑事串谋罪。其中一名疑犯是家住加尔各答的拉赫曼，他被指利用伪造的死人身份证及其它伪造文件购买多张手机SIM卡，然后把它们转售给另一疑犯艾哈迈德，那些SIM卡后来为孟买袭击的枪手所用。
　　警方暂未查明两人在买卡时对孟买袭击的计划是否知情，若然他们被证实知情，那将表示印度有国民涉及袭击，近日把事件全盘归咎于巴基斯坦武装分子的印度官员将会大为尴尬。
　　此外，《印度斯坦时报》报道，警方指在孟买袭击中于两家大酒店和一个犹太教会堂挟持人质的十名武装分子，很可能是依靠服食精神药物安非他命，让自己不吃不睡仍能长久保持精力。该药物亦有暂时刺激官能的作用，使武装分子听得见微小的声音。
　　另外，据美国情报专家指出，发动孟买恐袭的恐怖分子至少有二十三人。美国反恐专家法尔哈娜四日指出：“我的消息来源指，有至少二十三名恐怖分子参与策划孟买袭击。”
　　美国驻伊拉克司令彼得雷乌斯和国务卿赖斯的高级反恐顾问基尔卡伦也同意，发动袭击的不只十人。他指出，恐怖分子带著伪造的身份证，穿着外国人的服饰，也把胡子刮了，这显示，他们不一定把这次的攻击当成自杀式行动。他说：“印度当局称有十个袭击者，这是因为他们活捉了一个，击毙了九个，你得假定还有一些逃脱了。”
　　一名印度官员坦承当局的情报和安全工作出现了失误：“我们正在进行调查，我将竭尽所能，克服造成这些失误的原因，并尝试改善安全制度的效率。”
　　他拒绝透露调查细节，但他重申：“这起案件是国外恐怖分子的所为。有充分证据显示，制造这起袭击事件的人，显然同过去被确认策划印度恐怖袭击的组织有关。有一两个国家已证实了我们的初步结论。在调查工作还在进行的当儿，要我点名任何机构或团体是不恰当的。”
　　孟买仍未从恐怖袭击的惊魂中恢复，新德里机场5日又发生一场虚惊。当地媒体报道机场传出枪声，导致机场一度关闭。一辆高速行驶的休旅车过后奔离机场，警方马上展开追捕，最后还是让可疑人士逃脱。警方在机场展开搜索后，没有发现任何异常。

