加拿大各地反对政府者与支持者分别举行示威
　　中新网12月7日电 据台湾《中国时报》报道，加拿大政治危机一周未平息，全国各大城市6日有不少民众走上街头抗议，其中支持与反对总理哈珀者皆有。 
　　哈珀4日获得加拿大总督的许可，史无前例地让国会休会，阻止反对联盟推翻执政保守党、成立左派执政联盟的企图。 
　　反对哈珀的势力集结自由党、新民主党、以及分离主义团体“魁北克集团”成员，指控哈珀未能撑起加拿大经济，也对减少政党补助金的提案表示不满。这项提案已经撤销。
　　伊普索斯民意调查机构(IPSOS)的民调显示，许多加拿大人支持总督尚恩(Michaelle Jean)同意国会休会，避免进行表决的决定；约5成6受访者表示，他们宁愿重新大选投票，也不愿反对联盟执政。 
　　反对联盟希望1月国会复会时让保守党政府下台。 
　　如果哈珀政府垮台，将由尚恩决定是否举行大选，还是给予反对联盟执政机会。 
　　当天各地的示威活动，以埃布尔达省(Alberta)卡加立(Calgary)集结约2500人规模最大。 
　　多伦多也有约2000人加入自由党党魁狄安(Stephane Dion)与新民主党党魁雷顿(JackLayton)的行列走上街头。 
　　狄安表示：“哈珀引起经济危机，外加国会危机，但他还想把这些危机转为危及全国团结的危机，这一切的一切都是因为他在乎自己的职位，甚于对你们饭碗的重视。” 
　　雷顿也补充说，哈珀“借着国会休会…让你们无法表达声音。他不顾经济、不顾被迫丢了工作的人民”。

