奥巴马当选总统后其祖母在肯尼亚成为名人
　　新华网内罗毕12月5日电（记者王淡宜）在11月4日奥巴马当选美国总统后，奥巴马祖母莎拉的生活发生了很大变化，莎拉承认新的生活让她“很难应付”。
　　据肯尼亚《旗帜报》5日报道，莎拉目前生活在肯尼亚西部尼安萨省科盖洛村，来自世界各地的人到她家参观访问。截至目前，这位86岁的老人已接待近5000名来访者。
　　现在，莎拉每天在家要接待数以百计的客人，还必须对这些人一一表示谢意并与他们谈话。科盖洛村和莎拉的家已成为一个旅游景点，繁华程度不亚于尼安萨省许多城市中心区。
　　为保证她的安全，肯尼亚政府有关部门已采取了严密的保护措施。在明年1月20日奥巴马正式就任总统之前，莎拉的行动将受到“限制”。据报道，莎拉家中情况必须每天向美国驻肯尼亚大使馆报告。
　　尼安萨省警察局一位高级警官说：“莎拉现在是非常重要的人物，我们不希望有任何意外发生。”
　　这位快乐的老太太一直抱怨膝盖不太灵便，但她仍不得不完成每天繁忙的日程安排。她与来访者握手合影，回答来自世界各地记者的提问。
　　莎拉说：“来访者实在太多，我甚至连做饭的时间都没有了。他们使我不知所措，这是我以前没有想到的。”
　　当有人求见莎拉时，警察都会提前通知她。莎拉说，看见警察出现，我就知道又有客人要来了。
　　奥巴马1961年出生在美国夏威夷，父亲是肯尼亚人，母亲是美国人。肯尼亚允许一夫多妻，莎拉是奥巴马祖父多个妻子中的一个，并非奥巴马父亲的生母，但奥巴马一直亲切地称呼她为祖母。

