查韦斯庆祝当选总统10周年欲再次连任
　　人民网12月8日讯 据西班牙埃菲社报道，委内瑞拉总统查韦斯周末庆祝他当选10周年，同时他正在推动一场新的运动推动修宪以便使他在2012年连任。
　　查韦斯现年54岁，1998年12月第一次当选为委内瑞拉总统。在制定新宪法以后，2000年在一场必要的选举中确认了他的任期。2006年12月他在大选中获得连任。当时他获得62%的选票，超过以前进行的3次选举，包括2004年8月进行的罢免性公民投票。本周查韦斯在总统府附近的一次集会上号召支持者庆祝选举胜利10周年，重申他对反对派对委内瑞拉的“法西斯威胁”重新出现的警告。
　　在今年11月的地方选举中，反对派在5个州和60个市获得胜利，包括米兰达、苏利亚和卡拉沃沃等三个重要的州。查韦斯领导的委内瑞拉统一社会主义党的候选人在22个州中的17个州和80%的市获胜。面对反对派得到一些政治空间，查韦斯说革命需要他的领导，以便打败对手取消社会主义变革进程的图谋，他自我宣布是2012年的总统候选人，表示相信能够提名，因为修改宪法的有关提案将会在公民投票中获得通过。目前，查韦斯正在推动通过公民投票修改宪法，以便实现总统无限期连任。由167名议员组成的全国代表大会将讨论修宪的法律草案，执政联盟在国会中占绝对多数。关于修宪的公民投票最晚在2009年2月举行。一年以前他提出的包括总统无限期连任的修宪提案在公民投票中被否决。反对派认为查韦斯现在的企图是“不合法的”，理由是无限期连任已经在2007年的投票中被拒绝，因此在本届总统的任期中不能再提出来。

