文件显示日军二战时曾集体屠杀麻风病人
　　新华社东京12月6日电 据日本共同社6日报道，近日在澳大利亚发现的二战日军乙、丙级战犯审判记录等文件显示，日军在太平洋战争中曾在南太平洋上的瑙鲁屠杀39名麻风病人。
　　报道说，这些文件是日本关东学院大学现代史教授林博史上月在澳大利亚国家档案馆和澳战争纪念馆发现的。关于日军屠杀麻风病人之事在瑙鲁当地有过一些片断性证言，能具体佐证此事的官方文件还是首次发现。
　　此次发现的文件是1948年12月在香港进行的乙、丙级战犯审判的判决记录和被告证言录。文件显示，1943年7月，驻扎瑙鲁的日本海军第67警备队副队长因害怕美军空袭时被隔离的麻风病人逃走，命令下属将其杀害。下属则拟定计划，决定以将病人转移到其他岛上为名在海上将他们杀害。
　　按照计划，4名海军士兵和8名船员用海军舰艇将载有39名麻风病人的小艇拖曳至海上后，用火炮轰击小艇，并在小艇下沉过程中将尚未死去的病人射杀。被屠杀的麻风病人的年龄在11岁到69岁之间，其中15人为女性。
　　另外，此次发现的文件中还包括对当时状况进行图示的笔记及日本驻当地公司职员告发这一事件的“宣誓书”。“宣誓书”援引参与事件的日军相关者的话说，炮弹命中小艇时，麻风病人“抱着伤者一同起立唱歌，大概是向神祈祷的歌曲”。
　　共同社的报道说，事件背后显示出对麻风病人的歧视和迫害。占领区的社会“弱者”随着战局恶化被残杀的事实，传递出日军不为人知的战争犯罪内幕。

