欧洲大型强子对撞机延至明年夏天恢复运转
　　中新网12月6日电 据“中央社”报道，欧洲粒子物理研究中心(CERN)5日宣布，9月启动后不久就损坏停摆的大型强子对撞机(LHC)，明年夏天才能再恢复运转，比之前预估的春天更延后。
　　在当天发布的新闻稿中，CERN秘书长埃马尔(Robert Aymar)说：“CERN当前的首要任务，就是在合理范围内尽早提供实验的对撞数据，而这将是在2009年夏天。”
　　LHC位在日内瓦郊区瑞士与法国边界地下27公里长的环形隧道中，能把质子或铅离子在真空管道内加速到接近光速，让它们在四具侦测器内迎面对撞，科学家希望借着侦测对撞后的现象，了解宇宙起源之谜。
　　LHC在9月10日启动，19日即发生这起事故。CERN表示，最新报告证实了先前的诊断，事故原因是两组电磁铁间的电力连结故障，导致机件损坏，低温的液态氦泄漏到隧道中。
　　为此，有53组电磁铁必须拆卸下来清理或修复，这项工作已在进行中，目前预估磁铁的重新安装要到明年3月底才能完成，而系统再度冷却到接近绝对零度并准备好进行测试，预计要到6月底。
　　CERN指出，经详细调查，工程师已找出预防类似事件再发生的方法，并设计新的保护系统。
　　9月事故发生后数天，CERN曾表示预计LHC在明年春可恢复运转。

