冒牌印度外长打电话给巴基斯坦总统威胁开战
　　巴基斯坦媒体6日报道，在印度孟买上月遭袭之后，巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里接到一个恶作剧电话，恶作剧者伪装成印度外交部长，语带威胁。此事导致巴空军进入“最高戒备状态”。
　　发生在孟买袭击期间
　　巴基斯坦《黎明报》援引外交、安全等政府部门消息来源报道，扎尔达里11月28日接到这个恶作剧电话。当时，11月26日开始、持续59小时的孟买袭击尚未结束。
　　打电话者伪装成印度外交部长普拉纳布·慕克吉。由于当时情况特殊，巴总统府高级官员决定特事特办，没有采取身份确认、通知外交部门参与等例行措施，而是直接把电话接到扎尔达里处。
　　电话接通后，尽管扎尔达里对冒牌“慕克吉”语带安慰，但对方毫不领情，直接威胁，声称如果巴基斯坦不能立刻对孟买袭击的所谓策划者采取行动，就将对巴采取军事行动。
　　在接下来的24小时内，巴基斯坦空军接到命令，进入“最高戒备状态”，军方密切监视印度军方的动作。报道援引一名不愿公开姓名的巴官员的话说:“战争应该不会迫在眉睫，但这种事一点也不能掉以轻心。”路透社就此向一名驻巴基斯坦的外交官求证，得到的答复是“确有其事”。巴基斯坦官员说，巴方正在查证此事。扎尔达里6日正在土耳其访问。
　　本来还想给赖斯打电话
　　《黎明报》说，这名恶作剧者当天还试图给美国国务卿康多莉扎·赖斯打电话，因没能通过身份检查而被拦下。但由于此人成功与扎尔达里通话，此事引发巴基斯坦、印度和美国之间极为复杂的外交澄清努力。赖斯当天深夜给印外长慕克吉打电话，询问他为何对巴基斯坦语带威胁。慕克吉告诉赖斯，他当天没有同扎尔达里通过话。
　　上月28日当天，巴基斯坦外交部长沙阿·马哈茂德·库雷西正好在新德里访问。慕克吉告诉赖斯，两人会面的情形相当友好。随后，伊斯兰堡、新德里和华盛顿的官员开始频繁通电话，试图消除此事的不良影响。至11月29日夜，这件事基本平息。
　　但此事得到澄清之前，巴基斯坦收回了派三军情报局负责人前往印度协助调查的提议。巴方还告知美方，如果巴方感到安全受到威胁，可能放弃反恐战争，将在西北边疆打击塔利班等武装人员的部队调到东部的印巴边境附近。
　　恶作剧者身份尚不清楚
　　眼下这名恶作剧者的身份尚不清楚，印巴双方都对此展开了调查，但时至今日，双方连电话从哪国打出都没达成共识。
　　巴基斯坦方面说，来电号码显示，电话从印度新德里打出。《黎明报》说，甚至有巴方官员认为，电话从印度外交部内打出。但在美国官员就此向印方求证时，印方官员作出了坚决否认，称恶作剧者可以对来电号码动手脚。
　　上月26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件。印度内政部长帕拉尼亚潘·奇丹巴拉姆5日说，共有163名平民和警察在袭击中死亡。印度警方和反恐部队共击毙9名恐怖袭击者，活捉1人。一些分析人士认为，参与袭击者恐怕不止10人。印方认为，主要在克什米尔地区活动的“虔诚军”武装组织发动了这次袭击。部分印度媒体先前说，巴基斯坦政府应对孟买袭击负责。巴基斯坦坚决否认卷入此事。
　　（新华社供稿）

