新一轮六方会谈团长会焦点核设施验证如何取样
　　新华网北京12月8日电 (记者 李诗佳)间隔约5个月之后，新一轮朝核问题六方会谈团长会8日在隆冬严寒中的北京再次拉开帷幕。
　　从大背景讲，美国大选结束，新旧政府忙交接；朝韩、朝日多龃龉，半岛局势多变化；全球金融危机恶化，成为各方领导人需紧急处理的优先问题。
　　从会谈进程看，核设施验证、对朝经济能源援助等问题或胶着，或延迟，也为本轮会谈摆出不少难题。
　　核设施的验证如何取样？
　　核设施验证的方式、时间将是本次团长会最大的焦点。会谈主要当事方美朝间的分歧在于：美方称，朝方同意核查人员从核设施中取样并带离朝鲜，以对朝鲜核申报情况进行验证；朝方则称，根据协议，验证方法限定为考察现场、确认文件以及与技术人员交谈，验证时间是在经济补偿完整无缺地结束之后。
　　事实上，朝美围绕验证问题的争议在今年6月中方发表主席声明后就一直没有消停过，造成朝核问题的一系列波折。
　　根据主席声明，今年6月26日，朝鲜提交了有关核计划的申报书，美国也于当日启动了把朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名的程序，上一轮六方会谈团长会于今年7月举行。但是美国把对朝鲜核申报书的验证作为除名的前提条件，而朝鲜对此表示反对。在验证问题上的分歧致使美国对朝鲜的除名措施没有生效。针对美国的态度，朝鲜在6月炸毁了宁边核反应堆附属的冷却塔后，于9月19日又宣布着手恢复宁边核设施。
　　10月初，美朝双方在平壤就验证问题达成一些共识后，美国宣布为朝鲜“摘帽”，朝鲜也宣布继续宁边核设施去功能化。尽管如此，人们还是苦等了近两个月，才看到六方重聚，重要的原因还是双方难以在验证问题上取得一致。
　　核设施去功能化验证问题必将会成为本次团长会的重要议题。如何能找到一个合适的验证方式，并以各方接受的文字加以表达，无疑是本次会议能否取得进展的重要依据。
　　能源和经济援助能否兑现？
　　能源和经济援助是朝鲜最大的关切。根据第二阶段共同文件，作为朝鲜对现有核设施去功能化后的补偿，其他五方将向朝鲜提供相当于100万吨重油的经济、能源与人道主义援助。由于近期朝韩关系、朝日关系发生的一些变化，此次会谈上关于能源和经济援助的讨论可能会成为另一个焦点。
　　自从李明博今年2月当选韩国总统以来，朝韩双方因一些偶发事件产生争执。12月1日起，朝鲜中断了被视作朝韩和解以及经济合作的重要象征的开城工业园区和金刚山旅游，切断与韩国铁路交通。韩国对此表示“强烈遗憾”。
　　朝日在团长会前也有“口水交锋”。朝鲜外务省发言人本月6日说，鉴于日本至今拒绝履行其义务，朝鲜不会再把日本当作朝核问题六方会谈的参与国，不会再与日本打交道。日本政府则表示，只要“绑架”问题没有进展，日本就不会参加六方会谈框架下的能源援助和解除对朝经济制裁。
　　在对朝经济和能源援助方面，有关方面做了一些积极的协调。
　　美国已经承诺向朝鲜提供粮食援助，总量与韩国过去的援助量相当。朝鲜在弃核谈判中的表现还使得美国解除了针对朝鲜的某些贸易制裁。
　　依据朝核问题六方会谈共同文件有关“行动对行动”的原则，美国已经开始向朝鲜运送5万吨重油。第一批在11月底运达朝鲜，第二批运抵时间为12月初。
　　美方还与韩国、日本协调，寻找其他国代替日本对朝能源援助。根据日本共同社报道，韩国正在讨论由韩国牵头承担日本所拒绝的20万吨对朝重油援助。韩国政府将从澳大利亚和新西兰等愿意代替日本进行对朝能源援助的国家收取援助资金，然后统一筹措重油并将其提供给朝鲜。预计韩国将在六方会谈中提出这一方案。

