在南极触礁邮轮上乘客全部获救
　　新华网布宜诺斯艾利斯12月5日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷海军发言人佩德罗·奥赫达5日说，在南极海域触礁被困的“乌斯怀亚”号邮轮上的122名乘客和船员已经全部安全获救，并被送往智利在南极的弗雷基地。
　　这位发言人说，参加救援行动的智利海军运输船“阿吉雷斯”号于当地时间5日凌晨抵达“乌斯怀亚”号发生事故的海域，并在三个半小时内用快艇将邮轮上的所有乘客和船员分批接到“阿吉雷斯”号上。
　　“阿吉雷斯”号船长阿兰·内特勒说，所有获救的乘客和船员健康状况良好。根据阿根廷海军公布的船员和乘客国籍，“乌斯怀亚”号上有6名中国人。
　　获救的乘客和船员随后搭乘“阿吉雷斯”号驶往距离事发地点约350公里的智利南极弗雷基地，并将从那里搭乘军用飞机返回南美大陆。阿根廷海军说，由于途中天气状况良好，预计“阿吉雷斯”号将于当地时间6日凌晨抵达弗雷基地。
　　阿根廷国防部长尼尔达·加雷5日下令阿根廷空军派遣一架“大力神-C130”军用运输机前往弗雷基地参加救援行动，将所有乘客和船员运送回阿根廷南部港口城市乌斯怀亚。
　　悬挂巴拿马国旗的“乌斯怀亚”号邮轮11月30日从阿根廷南部港口城市乌斯怀亚启程，前往南极进行旅游。由于南极海域水面下降造成礁石外露，“乌斯怀亚”号12月4日在南极附近海域的格拉赫海峡触礁。
　　由于“乌斯怀亚”号触礁后发生了燃油泄漏，形成了一公里长的污染带，因此智利海军的另一艘船只“拉乌塔罗”号目前仍在发生事故的海域进行严密监控，避免造成严重的环境污染。

