奥巴马警告美国经济尚未探底 可能再次恶化
　　中新网12月8日电 美国总统当选人奥巴马当地时间7日在接受媒体访问时两度警告，美国经济尚未探底，在改善之前将会再恶化。因此他上任后的首要工作，就是推出经济振兴计划，刺激经济复苏。
　　据“中央社”报道，奥巴马在接受美国国家广播公司电视网(NBC)“会晤新闻界”(Meet the Press)节目专访时，作出上述表示。
　　奥巴马说，自从经济进入衰退以来，美国已累积失去约200万个工作机会。现在许多人担心工作不保，小孩学费无着落。所以短期而言，当务之急是制造就业机会；长期而言，是让国家经济持续健康成长。
　　奥巴马说，他上任后将立即推出一套振兴经济计划，包括推出50年代以来最大的基础建设工程，进行全国公路及桥梁兴建及修建计划；重建全国校舍，装设节能系统；更新医疗机构，投资最新医学科技设备，进行病历电子化等。
　　奥巴马感叹，他将继承一个预算赤字超过1兆的政府。他以医院接到一个病入膏肓的病人为例，首先就是紧急为这个病人输血，先稳定他的生命，然后再协助他恢复健康。因此，短期内，他无法去忧虑赤字问题，而必须先让美国经济稳定。而他即将推出的经济振兴计划，就是要让美国经济动起来。
　　奥巴马不愿直接回答他的振兴经济方案将花多少钱，只强调他的财经团队正在仔细研究中。此间专家认为，要挽救美国经济，可能少不了要5000亿美元，甚至可能需要1兆。
　　被问到政府是否应对三大汽车厂商伸出援手时，奥巴马先批评三大车厂一再重蹈策略错误，二十年前就应该改革的事情，至今未改。它们如果要活存，就必须发展节能汽车。
　　但奥巴马认为不能就这样让车厂倒闭，毕竟汽车工业是美国制造业的骨干，全国直接间接依靠它生活的民众不计其数。但他强调，他们想要接受政府的协助，就必须进行大幅度的调整，包括所有的股东也必须进行重整。
　　被问到政府有无可能介入经营时，奥巴马说，回顾历史，政府在经营公司方面并没有做得很好，因此他不赞成政府介入经营。 

