奥巴马发表讲话阐述经济振兴计划(全文)

　　中国网08年12月7日讯，综合报道，美国当选总统奥巴马6日通过民主党每周广播讲话称，他将通过一个能创造大量工作岗位的大规模公共工程计划以重振经济。以下是他讲话的全文：
　　早上好，
　　昨天，我们接到了一个令人痛苦的消息，仅在11月美国就损失了53.3万个工作岗位，是三十年来月失业率情况最为糟糕的一次，而经济进入衰退以来全国总失业人数增加至近二百万人，这再次提醒我们国家所面临经济挑战的严重性。
　　这些并不仅仅是数字，而事关数字背后的每个家庭，很多人在圣诞节前却感受到越来越强烈的不安和失望。美国人是否有能力供养孩子上大学？是否能支付医疗费用？能否能够在维持尊严和保障的情况下退休？自己或者丈夫、女儿、儿子是否可能即将失业？
　　这些问题让许多美国人难以入睡，但这些问题并不是第一次出现。美国在历史上曾经历过艰难时光，经济前景同样难测，但在那种时刻，我们曾站起来以应对挑战，我们为共同的目标而团结一致。我知道，美国人能够再次站起来。
　　但我们需要采取行动，必须立刻开始。这就是为什么我已要求我的经济团队为华尔街和其它行业制订一份经济恢复计划，这将帮助挽救或者创造至少250万工作岗位，同时重建我们的基础设施、改善我们的学校，降低我们对石油的依赖度，节省数十亿美元。
　　新政府不会按照华盛顿过去的方式行事，我们不会仅仅向暴露出问题的领域投入金钱，我们将评估改革具体措施的进展和成果，根据我们创造的工作岗位以及节省能源效率，来判断美国在全世界是否更具竞争力。
　　今天，我宣布经济振兴计划中的一些要点。首先，我们将大规模改造公共建筑物，使之更加节能。美国政府现在支付着世界上最昂贵的能源帐单，我们应该做出改变。我们需要改造联邦建筑物，更换旧取暖系统，安装更为节能的灯泡。这不仅将使美国纳税人每年节省数十亿美元，而且它能够使人们重新就业。
　　其次，我们将对国家基础设施进行最大规模投资，将创造数百万工作岗位，这将是五十年代建立高速公路网后最大规模的基础设施投资计划。我们将采用更精明的新方法来拿纳税人的税款投资，我们的规则非常简单：要么用好，要么放弃。如果某个州政府无法快速投资建设公路和桥梁，那将失去这笔投资。
　　第三，新政府计划对学校建筑物进行大规模现代化改造，修复学校破损建筑物，并进行节能改造，在教室里安装新电脑设备。为提升美国孩子在21世纪的竞争力，我们需要把他们送往21世纪的学校。
　　在改善学校设施和高速公路状况同时，我们也会升级信息高速公路。美国在世界宽带使用率仅排名第15位，这是不可接受的。美国是发明互联网的国家，所有的孩子都应有机会使用互联网。在我任总统期间，他们将获得这一机会，我们将通过这一手段加强美国在全球的竞争力。
　　除了图书馆和学校外，我们还要将医院通过互联网相互联接。经济振兴计划将帮助美国实现医疗系统现代化，这不仅将能创造工作机会，而且可以挽救生命。我们保证，未来每个医生都将使用先进的医疗器械和电子医疗档案，这样可以有效减少文牍主义，防止医疗事故，每年可节省数十亿美元。
　　未来几周内，我还会陆续宣布经济振兴计划的其它部分。明年一月国会再次召开时，我希望与他们合作通过这一计划。我们目前需要在挽救或者创造250万工作岗位方面采取紧急行动，给近二百万失业的美国人以希望。

