巴基斯坦计划打击袭击孟买的武装组织虔诚军
　　中国网12月7日讯 据《印度时报》报道，美国《华盛顿邮报》6日援引巴基斯坦一名高级官员的话称，巴基斯坦已同意了美国和印度的要求，将在48小时内制订对武装组织“虔诚军”实施打击行动的计划，逮捕至少三名与孟买连环恐怖袭击案有关的巴基斯坦人。
　　这位不愿意透露姓名的巴基斯坦官员称，印度还要求巴基斯坦逮捕并移交“虔诚军”头目拉克赫威和前巴三军情报局局长哈米德-古尔，印方称这两人涉嫌孟买连环恐怖袭击事件。孟买连环恐怖袭击事件造成近200人丧生。《华盛顿邮报》的报道称，巴基斯坦总统扎尔达里将就印方要求咨询巴军方和情报高级官员。这位巴高级官员称：“未来48小时非常关键。”
　　印度媒体先前报道称，一些巴基斯坦高级情报官员已承认，孟买连环恐怖袭击案的作案者是效忠于“虔诚军”的巴基斯坦恐怖分子。《华盛顿邮报》称，印度政府的一名不愿意透露姓名的高级官员称，印度有“确凿和无可否认的证据”显示，“虔诚军”实施了孟买恐怖袭击。这位印度高级官员称：“我们已掌握了指使者的名字，‘虔诚军’和巴三军情报局有着密切联系。”
　　印度和美国调查人员已确认“虔诚军”头目穆扎米尔是孟买连环恐怖袭击案的主谋。美国国务卿赖斯已要求巴基斯坦移交穆扎米尔和其他疑犯。(萧熙) 

