法德重申支持欧盟能源气候一揽子计划
　　新华网巴黎12月7日电（记者李学梅）法国总统萨科齐和德国总理默克尔7日在一次电话交谈中重申，两国将共同努力，促使欧盟能源气候一揽子计划在将于11日和12日举行的欧盟首脑会议上获得通过。
　　法国总统府当天发表公报说，萨科齐和默克尔在电话中对欧盟首脑会议所涉议题进行了讨论。他们表示，法德将推动欧盟各成员国在会议上就能源气候一揽子计划达成一致。
　　目前，德国和意大利等国对这一计划持保留态度。德国政府认为，计划中的一些措施会导致德国工业竞争力下降。此外，波兰等一些东欧成员国也提出异议，认为欧盟为实现中期减排目标所需付出的代价太高。
　　萨科齐日前在波兰港口城市格但斯克同波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、保加利亚和罗马尼亚9国领导人就欧盟能源气候一揽子计划进行磋商，并敦促各方达成共识。
　　欧盟委员会今年1月提出了欧盟能源气候一揽子计划，以落实欧盟领导人去年3月通过的能源战略计划。在能源战略计划中，欧盟承诺到2020年将温室气体排放量在1990年基础上至少减少20％，将可再生清洁能源占总能源消耗的比例提高到20％，将煤、石油、天然气等化石能源消费量减少20％。

