五角大楼计划招募千名外籍医护和外语人才
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体12月5日报道，美国国防部日前罕见地启动一项大规模招聘外籍人士计划，以填补军方在医生、护士和外语人才上的缺口。
　　五角大楼负责军队人事工作的副国防部长助理比尔·卡尔5日透露，国防部长盖茨日前已经授权海陆空三军和海军陆战队招聘 “拥有对国家利益至关重要的医学和语言技能”、并且合法居住在美国满两年的外籍人士。招聘对象包括那些持学生或临时工作签证或得到难民和政治避难资格的外国人。
　　卡尔表示，这项招聘计划将在明年年初启动，招聘数量在千人左右，其中至少有1/3是医务工作者，因为这一需求“至关重要”。为了满足救治伤员的需要，美军需要2.4万名医生、牙医和护士，但是目前实际数字远远不够。由于驻伊拉克和阿富汗的美军士兵经常遭到当地武装分子自杀炸弹和路边炸弹的袭击，五角大楼目前最需要神经外科和皮肤科的医生来处理脑损伤和烧伤，经验丰富的护士也十分紧缺。
　　美军目前依然在大量招募阿拉伯语人才以帮助应对伊拉克和阿富汗的军事行动，但新计划还包括招聘30多种语言的人才，包括阿尔巴尼亚语、韩语、旁遮普语、索马里语和土耳其语。此次招聘的语言人才将被分配到步兵、海军和军警等系统，特别优秀的将进入情报机构。
　　卡尔表示，这项大规模招聘外国人计划将极有力地帮助美军补充高素质的人才来完成各项任务。如果未来还需要再次大规模招聘外国人，国防部将需要得到新的授权。
　　美国军方从1812年英美战争起就开始招募外国人，截至目前已经有70万外籍人士服役。美军目前有2.9万没有获得美国国籍的人士正在服役，平均每年又新征8000名这样的人入伍。
　　美军过去禁止招募没有永久居留权的人士入伍，但国会3年前通过的一项法案允许军方“在确认对国家利益至关重要的情况下”这样做。分析指出，加入美军将有助于外籍人士尽早获得美国国籍。9?11恐怖袭击后，布什总统曾签署一项命令，让那些加入美军且符合条件的申请人立刻获得美国国籍。
　　国防部长盖茨11月25日曾表示，军方眼下急需医生、护士和外语人才。他还同时强调，所有的应征者都必须通过生理、心理和职业态度的测试。外籍医务人员不仅需要符合专业标准，还必须精通英语，并且同意现役服务3年或者预备役服役6年，外语人才必须现役服务4年。
　　(环球在线：董玮)

