民意调查显示麻生内阁支持率跌至25%
　　中新网12月8日电 据日本共同社报道，该社6日、7日进行的全国电话民意调查结果显示，麻生内阁的支持率大跌至25.5%，较11月调查时下降了15.4个百分点。不支持率则大幅上升至61.3%，较上次增加了19.1个百分点。对于现任首相麻生太郎和民主党代表小泽一郎“谁更适合当首相”的问题，34.5%的人支持小泽(上升了10.1个百分点)，首次超过了麻生支持者(33.5%，减少了17.5个百分点)。
　　由于无法避免凝聚力的进一步降低，就计划于明年春季后实施的解散众院举行大选的时间问题，麻生将不得不作出艰难的抉择。
　　关于麻生将有关追加经济对策的2008年度第二次补充预算案延后至明年例行国会时提交一事，55.7%的人认为此举“不妥当”，大大超过认为“妥当”的人数(26.0%)。不支持内阁的理由依次为：“对其经济政策不抱期望”占28.3%，“无法信赖首相”占19.8%，“首相缺乏领导能力”占18.7%。可以认为，这一结果反映了舆论对麻生动摇自身强调优先经济对策的姿态、以及一系列失言持严厉批评的态度。
　　下届众院比例代表选举的投票意向调查显示，有意投给民主党的占38.3%，超过自民党10.9个百分点，自民党仅为27.4%。认为理想的政权框架应该以民主党为中心的占45.4%，而认为应该以自民党为中心的仅为33.1%，两者相差12.3个百分点。
　　对政府、执政党有意转变原来控制公共设施建设和社会保障费用的财政紧缩路线，表示赞成者占56.9%，反对者占28.3%。赞成修改邮政民营化计划的占52.3%，大大超过反对者(32.5%)，看来要求改变小泉的结构改革路线的呼声很高。
　　关于希望何时解散众院举行大选，24.1%的人认为“今年年底完成下年度预算编制后”，人数最多；其后依次为“明年1月例行国会伊始”(23.7%)；“4月左右通过下年度预算后”(19.7%)。各政党的支持率分别为：自民党28.9%、民主党28.7%、公明党3.3%、共产党4.9%、社民党1.9%、国民新党0.3%、改革俱乐部0.1%

