普京暗示可能重任总统 但不是在2012年之前
　　人民网12月6日讯 据联合早报援引路透社消息，俄罗斯总理普京日前暗示，他可能重返克里姆林宫，但不会在现任总统梅德韦杰夫任满前行动。
　　上个月，梅德韦杰夫突然提议，将总统任期延长至六年，议会随即迅速通过该提议。
　　梅德韦杰夫此举引发广泛猜测，普京是否会在明年重新出任总统。普京在受访时说：“俄罗斯下一届选举将在2012年举行……我们必须等到那个时候，然后再决定。”
　　分析员认为，普京的言论排除了俄罗斯提早举行大选的可能性。
　　俄罗斯专家库尔什塔诺夫斯卡亚说：“他（普京）现在完全不可能重新出任总统，人们会解读成他在危机前显得懦弱，意味着他的事业将崩溃。”
　　经济危机席卷全球，对俄罗斯的冲击远超原先预计，普京也因此偶尔开始露出疲态。不过，普京坚称，俄罗斯将安然度过这次危机。
　　当普京被问及是否会辞职时，他说：“暂时还没有这个必要，逃避问题从来不是我的作风。”
　　同时普京在提及美国时，向奥巴马团队发出“正面的信息”，因为他们愿意听取俄罗斯对北约东扩，以及在东欧部署反导弹系统等课题的看法。
　　他说：“我们听到他们说，应和俄罗斯建立关系，并且考虑他们的利益。如果这些不是泛泛之谈，如果这些言论化成实际政策，当然我们将适当的回应，而我们的美国伙伴会立刻有所察觉。”

