俄罗斯公布二战密档称苏军烧毁希特勒尸体
　　中新网12月8日电据新加坡《联合早报》8日报道，俄罗斯日前举办“反军事间谍行动90年”展览，首次公布二次世界大战中许多鲜为人知的档案。
　　展会在莫斯科举行，展出了希特勒的外套、藏在手杖中的枪、和斯大林关于建立军事情报部门反间谍机构——锄奸局的命令。
　　展览会上有许多亮点，包括一份1941年的“莫斯科计划”秘密文件。当时德国军队离开苏联首都只有30公里。俄罗斯国家安全局档案部负责人瓦西里说：“确实存在德国军队占领莫斯科的危险，因此，在1941年秋天制定了所谓莫斯科计划。”
　　几百名特工人员奉命隐藏在莫斯科，准备袭击德国军官，炸毁重要的建筑和设施，以免落入纳粹手中。他们在莫斯科城内外的1100多个目标埋了炸药，那包括布尔什剧院和红场的圣巴兹尔大教堂。
　　1941年10月的另一份文件，命令一支特遣部队留在被占领的莫斯科市内。“执行针对德国高级指挥官、占领当局和祖国叛徒的恐怖袭击任务。”
　　该展览会上展出了苏军在1945年占领柏林后，从希特勒的掩体里得到的他的一件军装。曾参加那次行动的90岁的伊万诺夫向记者回忆了当时找到纳粹宣传部长戈培尔的尸骸的情景。当他被问到希特勒的遗体时说，苏军将希特勒的尸体烧毁后，将骨灰撒在一个未透露的地点。伊万诺夫神秘地补充道：“这个地点我知道，我曾去过那里。”

