希腊多个城市因警察击毙少年引发骚乱

　　希腊首都雅典市中心和北部城市萨洛尼卡等地6日晚至7日凌晨发生骚乱。原本因抗议警察打死一个少年举行示威的青年与警察发生暴力冲突，雅典市中心繁华地带一些商店受损。
　　起因 警察射杀袭警少年
　　骚乱由一个少年之死引发。当地时间6日晚9时左右，雅典埃克萨契亚区一群年轻人向一辆警车投掷石块等物，一个坐在车内的警察向人群开枪，打死一个15岁少年。也有报道说这个少年为16岁。事发后不久，这一地区数以百计的年轻人上街举行抗议活动，并向警车投掷石块和燃烧瓶等。警方向示威者发射催泪瓦斯，还封闭了数条街道，疏散了一些餐馆内的顾客。
　　当日午夜刚过，一些示威者组成游行队伍穿越雅典市中心。在雅典国家工业大学门外，一些示威者与警察发生冲突。警察打死少年的消息传开后，希腊北部城市萨洛尼卡也爆发骚乱。数十个示威者攻击市中心一个警察局，还有一些人封锁了位于塞萨洛尼基大学旁的城市主干道。其他还有至少5个城市也发生了小规模冲突。示威发生时，许多游客躲藏在饭店内。饭店工作人员告知他们当警方在市内驱赶抗议者时不要离开房间。
　　现场 店铺银行陷入火海
　　6日晚，抗议者都呼喊着“穿制服的杀手”，向防暴警察投掷大量的汽油弹，警方动用直升机监测情况。在雅典最主要的繁华商业区，多家商店和银行陷入火海。正值圣诞节前忙碌的准备期，由于骚乱事件影响，希腊市长决定推迟圣诞节的节庆活动，并许诺帮助受损失的店主。1000多个学生趁着天黑和警察在雅典城中玩起了捉迷藏的游戏。警方7日宣布从该区域撤出，以缓解紧张气氛。 杨伊
　　调查 警方声明开枪乃自卫
　　在少年被打死数小时后，警方发表一份声明说，当时坐在警车里的两个警察称在受到攻击后开枪自卫。“这两个警官坚称一再受到30多个年轻人攻击，于是展开反击，其中一人发射了眩晕弹，另一人开了3枪，造成一个少年死亡。”声明说。
　　希腊内政部长帕夫洛普洛斯发表电视讲话说：“我代表政府和总理，表示对这一事件的深切悲痛，尤其是一个少年的死亡。”帕夫洛普洛斯说，政府已展开对此事的调查，“如经证实警察确实有失职行为，我们将严惩不贷”。帕夫洛普洛斯和副部长希诺福蒂斯已向总理卡拉曼利斯递交辞呈，但被驳回。
　　损失 20家银行被破坏
　　截至当地时间7日晨5时左右，雅典市中心已恢复平静，但宪法广场地铁站口附近仍不时出现一些示威者。这里位于冲突开始地点的数个街区之外。这一地区为雅典著名商业中心。警方声称有至少31个店铺、20家银行及25辆汽车受到破坏，包括6辆停泊于警局外的警车，受伤警察主要是被投掷的硬物击伤。
　　示威者还砸毁了市中心一个重要公交车站以及旁边的报亭，但一些小型食品店没有受到围攻，7日早晨已恢复营业。雅典警方和市民担心，7日晚些时候会再次发生大规模示威活动。有人担心一些希望申请避难的非法移民和支持者可能组成游行队伍，在警察总部大楼附近举行游行示威。这
　　可能激化警方和示威者之间的冲突，造成更大损失。
　　背景 年轻人和警方常有冲突
　　希腊时不时发生自称无政府主义者的年轻人袭击政府部门、外交机构的事件。警方在混乱中打死人也引发过暴力冲突。1985年，15岁少年米哈利斯·克尔特萨斯在雅典市中心被警察开枪打死，激起年轻人和警方之间的暴力冲突。据新华社 
　　应对 英美警告公民勿入雅典
　　英国和美国的大使馆已经在7日对两国在希腊工作和旅游的公民发出警告，建议他们不要进入雅典市区或是其他主要城市，直到暴乱平息为止。希腊总理卡拉曼利斯7日说，希腊有关部门将从严处理少年死亡案责任人，并防止类似事件再次发生。涉案两个警察已被拘押，其中开枪者被指控犯有杀人罪和非法使用武器罪，另一人被指控为同谋。 杨伊

