法国外交部表示愿继续与中国保持战略伙伴关系
　　新华网巴黎12月8日电（记者 严明）法国外交部发言人舍瓦利耶8日表示，法国希望与中国保持对话与战略伙伴关系。
　　舍瓦利耶在当天举行的例行新闻吹风会上回答记者提问时说：“我们最近已经召见了中国驻法国大使，重申法国希望以对话、相互信任与尊重的精神继续保持法中两国之间、欧中之间的对话与战略伙伴关系。”
　　12月6日，法国总统、欧盟轮值主席萨科齐在波兰同达赖单独会面。7日晚，中国外交部副部长何亚非奉命召见法国驻华大使苏和，就萨科齐会见达赖提出严正交涉。何亚非指出，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。何亚非说，我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重视中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。
    相关阅读：
    中国日报：萨科齐见达赖是不可原谅的冒犯
    法国资深媒体人发公开信批评萨科齐见达赖 
    张铁鹰：萨科齐会见达赖开了一个恶劣先例
　　亦菲：萨科齐故伎重演是一面镜子
　　萨科齐执意会见达赖事件评论集

