泰国学者称阿披实缺乏乡农支持和政治手腕
　　中新网12月9日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国反对党的官员8日表示，泰国国会下院应尽快召开特别会议投票选举新总理， 他们提名该党领导人阿披实-维乍集瓦为新总理人选。有着明星模样的牛津大学毕业生阿披实很可能成为泰国新一任总理。可是泰国政治学者认为，这名民主党领导人有两大缺点——无法吸引到乡下农民支持和缺乏娴熟政治手段。
　　44岁的阿披实生于一个富裕的泰国华裔家庭，双亲都是医学教授。他在英国出生，毕业于伊顿公学和牛津大学，拥有哲学、政治学及经济学荣誉学位。 
　　他在1992年加入泰国历史最悠久的民主党，27岁成为国会议员时，是历来最年轻的议员。他在党内逐步攀升，支持度也扶摇直上。他的纪录良好，为人彬彬有礼，能言善道，所以深受曼谷受高教育分子支持。 
　　2005年，阿披实任民主党党魁，隔年抵制他信解散国会后进行的全国大选。他信虽然在大选中胜出，但随即被军事政变推翻。去年12月举行的大选，阿披实的民主党仍然败给他信支持者成立的人民力量党。 
　　朱拉隆功大学政治学系国际关系与安全研究院院长提蒂南博士当时就说：“他(指阿披实)在表面上具备良好的条件，但一直无法和草根阶层建立关系。” 
　　前总理沙马形容阿披实为“不成熟的芒果”，说他年纪太轻，不适合出任总理。 
　　朱拉隆功大学政治学者巴克尔说，他信下乡访问时会营造“某种政治戏剧”，会以农民的语言同他们谈话，倾听他们面对的生活难题。 
　　巴克尔说：“很难想象阿披实进行那种表演和取得效果。他的性格比较冷淡，他信比较热情开放。当然，阿披实可以做出改变，权力可以完全改变一个人。” 
　　阿披实拜访泰国前总理班汉
　　阿披实可能已在积极做出改变。《民族报》报道，他和民主党秘书长素贴8日率领40名该党议员前往拜访泰国前总理、前泰国党党魁班汉，以寻求班汉支持他组织下一届政府。 
　　阿披实等人在班汉家里待了20分钟。他在离开时告诉记者，班汉给了他有用的建议。
　　《曼谷邮报》报道，班汉拒绝透露他究竟支持新成立的为泰党还是民主党，只说宪法法院禁止他参政5年，而且他打算出家当和尚。 
　　在提到阿披实时，这位泰国前总理形容阿披实为“有活力、有能力和人际关系良好的年轻人”，并说拥有这些条件的人可以出任总理。

