拉美拉响金融危机警报 许多国家抛售美元
　　新华网墨西哥城12月8日电 (年终综述)拉美拉响金融危机警报 
　　新华社记者胡加齐
　　美国爆发金融危机后，近在咫尺的拉美遭受了池鱼之殃。眼下，拉美经济形势尚未出现剧烈动荡，但金融危机蔓延的警报已经拉响。
　　首先，拉美的股市和汇市最先受到金融危机的冲击。最近3个月来，拉美股市一直随着欧美股市震荡。为防止美元对本国货币过度升值，引发严重通货膨胀，拉美许多国家央行纷纷抛售美元。墨西哥和巴西汇市均创下了近10年来的最大跌幅，墨西哥央行已抛售至少125亿美元，巴西也有抛售美元的行动和计划。
　　其次，拉美的矿产、石油和农产品等产品出口近几年发展迅猛，如智利的铜、哥伦比亚的咖啡、巴西和阿根廷的肉类和粮食、委内瑞拉和墨西哥以及厄瓜多尔的石油。但由于其主要出口地是美国和欧洲，这些地区经济衰退、需求疲软极大地冲击了拉美国家的出口。
　　国际货币基金组织警告说，国际市场原材料价格下跌是目前拉美国家面临的主要问题之一。该组织估算，原材料价格每下降10%，就意味着拉美国家国内生产总值减少0.5%。
　　此外，对一些拉美国家来说，侨汇收入仅次于出口收入。美国及欧洲是拉美国家侨汇的主要来源地，欧美经济陷于困境意味着拉美侨汇收入减少。据世界银行日前预测，受金融危机影响，今年拉丁美洲和加勒比地区的侨汇收入预计为675亿美元，仅比去年增加1.5%，增速明显低于去年的5.2%。
　　世行说，由于金融危机导致美国等经济增长速度明显放慢，墨西哥、危地马拉、巴西等国的侨汇收入均出现下滑。总体而言，今年该地区侨汇收入在其国内生产总值中所占比例将从去年的2%降至1.8%。
　　据2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·施蒂格利茨分析，作为目前对美国经济最为依赖的拉美国家，墨西哥和哥伦比亚受金融危机的冲击最为严重。其次，中美洲各国由于与美国贸易往来密切，也将是主要受害者之一。而金融危机对大多数南美国家的影响较小。
　　美洲开发银行行长莫雷诺预测，拉美经济今年所受影响不大，增长率将维持在4.4%至4.5%之间。但根据国际货币基金组织的预测，拉美经济增速明年将放缓至2.5%，其中墨西哥的经济增速今年将降至1.9%，明年将进一步降至负0.9%。
　　不过，面对此次金融危机，大多数拉美国家并不太担忧，这与近几年拉美经济自身的调整及中拉经贸关系的快速发展密不可分。
　　从内部因素看，经历过多次金融危机后，近几年大多数拉美国家都加强了对经济的宏观调控，拉美经济连续5年快速增长，抗危机能力明显增强。比如，拉美目前已从过去的财政赤字时期过渡到了盈余时期；外汇储备近年来均以两位数增长，4年翻了3倍多，高达4600多亿美元；外债占国内生产总值比例大大减少，对外国资本的依赖程度逐渐降低，如巴西在本世纪初还是最大的债务国之一，如今其外汇储备已超过外债；国际市场上原材料需求和价格近年来居于高位，也有力地支撑了拉美经济的持续稳定发展。
　　从外部因素看，新兴经济体对拉美经济发展的支持度大幅提高，使得拉美经济不像以往那样过度依赖欧美经济的发展。拉美与欧美外其他地区贸易的蓬勃发展，大大推动了拉美贸易的多元化进程。

