泰国最大反对党要求今天选举总理
　　据泰国媒体12月8日报道，泰国第二大政党民主党的官员8日表示，该党目前已经要求国会在当地时间今天10时30分(北京时间11时30分)召开下院特别会议，正式投票选举新一任泰国总理。法新社刚刚报到说，有民主党高层党员8日说，民主党将推举该党主席阿披实·维乍集瓦为总理候选人。
　　泰国第二大政党、最主要的反对党民主党8日表示，根据此前各党派业已达成的共识，泰国国会下院应尽快召开特别会议，并在12月30日之前选出新任总理。经过这个周末的紧张游说，民主党目前已经获得了260名国会议员的支持，这表明该党已经获得了国会多数支持。民主党要求 国会于当地时间今天10时30分召开下院特别会议，就新总理问题进行投票表决。民主党主席阿披实-维乍集瓦表示，他将会邀请更多议员加入到 民主党的阵营。他说，“如果民主党最终组建新政府，我将致力于重振人民的信心，恢复旅游业和泰国的形象。”
　　泰国政局继续陷入胶着状态，继主要反对党民主党声称争取到足够议员的支持，可以出来组织新政府之后，由解散的人民力量党党员所组 成的为泰党，7日也宣称有能力组成执政联盟。为了保住政权，为泰党新党魁荣育甚至表示，愿意把总理职位让给执政联盟中的小政党领导人来 担任。为泰党是在举行党魁选举时，前内政部常任秘书荣育是唯一被提名的主席候选人，他过后获得绝对多数票顺利当选。前总理颂猜夫妇也 出席了推举党魁的会议。 除了党魁之外，为泰党还选举出包括副主席、秘书长、发言人等职务在内的12名执行委员。荣育当选后对记者说，“ 为泰党不要总理职位。执政联盟应该合作，看谁最适合担任总理。”荣育没有进一步说明，但他此举显然是要把背叛执政联盟、改而支持民主 党的前盟友给拉回来。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

