时代周刊评出十大趣闻：怀孕男产下女婴后再孕 
　　中国网12月9日讯 《时代》周刊最近推出了回顾08年度的特别报道，以下是其评选出的年度十大趣闻：
　　1、“怀孕男子”产下女婴并再次怀孕　　美国“怀孕男子”托马斯-比提今年六月生下一健康女婴。他是一名变性人，在接受“由女变男”变性手术，并成为法律意义上的男性后，他和自己的恋人南茜正式结了婚。比提保留了女性的生殖系统，由于恋人患不孕症而接受捐赠者的精子怀孕。
　　2、头骨烟斗
　　一名得州的青少年在接受警方询问时披露，他和两位朋友曾盗墓，用花园工具将墓主人的头骨分解，把头骨作成烟斗以吸食大麻。头骨的主人是1921年去世的一位11岁少年。最初供认这一事件的那名青少年因犯有“滥用尸体罪”被判处8个月徒刑。
　　3、加拿大英属哥伦比亚省连发“海边断脚案”
　　加拿大英属哥伦比亚省自2007年8月以来已发生至少六起“海边断脚案”，最新的一起发生于今年11月，有人在温哥华南部一条河流入口处附近发现一只断脚。在加拿大发现的一只断脚已被证实是一位失踪多个月的男子的脚，另两只脚属于两名身份仍未得到确定的男子。医学专家称，断脚很可能来自海上浮尸，但为什么这么多的断脚出现在英属哥伦比亚省和温哥华岛之间的海峡仍是一个未解之谜。
　　4、鲨鱼“无性生殖”
　　弗吉尼亚州水族馆的雌性黑鳍鲨“提比特”在水族馆工作人员对其注射镇静剂进行年度体检时意外身亡，尸检发现，身长1.5米的提比特怀有一头发育几乎完全的小鲨鱼，所怀幼仔并不含雄性基因，这表明，这头鲨鱼出现了“无性生殖”的现象。这是有史记录在案的第二起鲨鱼“无性生殖”案例。
　　5、希腊9岁女孩胃里发现双胞胎胚胎
　　医生们在对一名称自己腹部疼痛的9岁希腊女孩进行体检时，在她的胃里发现了她的双胞胎胚胎。医生们安全地去掉了女孩的双胞胎胚胎，胚胎是一个长有头、头发和眼睛的胎儿，但还没有大脑和脐带。这种双胞胎消失症并不罕见，但是大多数消失的双胞胎胚胎会被幸存的个休或者母亲在生产前吸收。
　　6、虚拟游戏引发真实离婚案
　　英国妇女埃米-泰勒与丈夫离婚，因为她发现丈夫在游戏“第二人生”中和其他虚拟人物发生关系。在“第二人生”游戏中，每个网民可以创建虚拟角色，这个角色可以交友、发展关系、购买房产，甚至创办商业等。新闻报道称，泰勒在与丈夫离婚后在网络上找到了新的恋情，而她的前夫则与“第二人生”的一名女玩家订婚。
　　7、小鱼脚部按摩成美国时尚
　　看起来一些妇女为了一双美丽的脚愿意作任何事，即使是让她们的脚成为小鱼的食物。在一些亚洲国家很流行的小鱼脚部按摩已成为美国时尚。美国各地的美容店都定购了数千条小鱼，据称小鱼按摩可起到软化皮肤的效果。不过，对于定购小鱼的一些美容店来说，很不走运的是，华盛顿和得州以卫生原因为由禁止了小鱼脚部按摩。
　　8、动物保护组织建议推出人奶冰激凌
　　“善待动物组织”在一封公开信中呼吁世界著名的冰激凌厂商本杰瑞公司停止使用牛奶做冰激凌原料，建议他们生产母乳冰激凌。“善待动物组织”在信中称：“你们的客户和奶牛都会受益，牛奶导致人类的肥胖、心脏疾病、和其它疾病。”但本杰瑞公司经理对“善待动物组织”的这项建议反应冷淡，公司雇员也认为这一提议很恶心。“善待动物组织”主席后来也承认这一提议并不具有可行性，提出这个建议只是想使人们关注母牛在挤奶时所承受的痛苦。
　　9、美国“大脚怪”骗局
　　两名美国“大脚怪猎人”马修-惠顿和里克-戴尔声称，他们在佐治亚州北部的山区森林中发现了一具大脚怪尸体，并公布了大脚怪尸体图片。研究者随后披露，这只是一场骗局。骗局照片中的野人尸体只是一个里面放满冰块的猿猴橡皮道具。惠顿也因此被警局开除。两人后来称，他们一直是想把这一骗局当作一个笑话。戴尔对电视媒体称：“所有的人都知道我们在说谎。”
　　10、澳大利亚男子网上拍卖人生
　　澳大利亚佩思的销售人员伊恩-厄舍在婚姻结束后决定eBay上拍卖人生，拍卖的东西包括拥有三个卧室的住房、汽车、计算机、家具、跳伞装备、他的朋友圈和销售工作的一段试用期。44岁的厄舍最终获得了38万美元，他随后称，他原本希望比这个价格能再高一些。不过，他在博客上称，他已有足够的资金开始在一百周内环游世界，完成一百个人生目标的计划。(萧熙) 

