美国政府首次对发动伊拉克战争表示歉意
　　中新网12月9日电 美国《侨报》12月8日要闻版刊文指出，美国国务卿赖斯7日为伊拉克战争表示歉意。称因为情报有误而发动伊拉克战争，政府对此负有部分责任。
　　报道指出，这是布什政府首次对公众就伊拉克战争表示歉意。赖斯在接受ABC采访时表示：“现在美军从伊拉克撤军是合时宜的。也许我们的做法应该有所不同，如果当初我们对情报的掌握更加翔实和确凿的话。”
　　赖斯表示：“现在是美军撤离伊拉克的时候，为此做任何事我都赞同。但是我一直认为，推翻萨达姆政权是最伟大的战略功绩……国际社会对待暴君的态度一直显得无能为力。”
　　在美国国会的支持下，2003年3月，布什总统下令向伊拉克宣战，理由为，萨达姆政权在研制大规模杀伤性武器。布什总统上周在接受电视采访时说，他任内最大的遗憾就是“情报错误”，特别是在有关萨达姆政权对美国威胁的程度。他不知道，如果情报部门没有这样的结论，是否会发动伊拉克战争。
　　在白宫7日公布的接受中东媒体采访中，布什总统说：“我相信历史会说，布什在这方面应该做得更好，在那方面应该做得更好。但是我相信，当人民客观地分析这届政府时会说，会知道他在努力去做什么。”
　　赖斯对记者表示，在占领伊拉克后，让国防部一个部门来负责伊拉克的重建是错误的决定。她自己也负有责任。(李珍玉)

