奥巴马智库核报告披露1728枚核弹威慑中俄
　　本报主笔邱永峥
　　美国当选总统奥巴马的智囊团“美国进步中心”(CAP)研究院的安德鲁·格罗托，近日在CAP主页上发表了《 2009年核态势研究报告》，该报告称美军有14艘弹道导弹核潜艇在太平洋海域游弋，这支潜艇部队共携有1728枚核弹头，其瞄准目标包括中国、俄罗斯和朝鲜。《纽约时报》等主流媒体和核专家认为，这份报告必将对奥巴马就职后的美军核力量调整，产生重大影响。
　　奥巴马智库抛出重磅核报告
　　美国《纽约时报》、美联社、CNN和韩联社等媒体，12月5日和6日披露了《2009年核态势研究报告》出炉的消息。《青年参考》报记者随后找到了报告全文。
　　虽说报告主笔是安德鲁·格罗托，但其核心内容却是博采美国高级智囊和前政要的观点，其中包括前国务卿舒尔茨、前国务卿基辛格、前国防部长佩里和“无核武器世界”机构负责人萨姆·努恩等。
　　《2009年核态势研究报告》长达36页，内容包括“新核态势”、“1955～2008年全球核武器储备”、 “21世纪核威胁”、“核恐怖主义与流氓国家”、“核黑市”、“核能源与核武器的扩散”、“俄罗斯的作用”、“需要：美国核武器的态势”等等。这份报告还盘点了美国最新的核实力：总计有10000枚核弹头，其中5400枚处于“库存” 状态，4074枚处于“作战值班”状态，1260枚处于“备用”状态。处于作战值班状态的核弹头分布如下：3574枚属于战略核部队，500枚属战术核武器。
　　“美国进步中心”在总统选举期间从事了奥巴马阵营的智囊角色，如在对朝鲜问题上它曾建议：“新政府应向朝鲜明确表示，美朝关系的发展和改善在美国政府的重要顺序上排名前位，朝核问题的进展是新政府的核心重要目标。”建议书还说，“朝鲜应该明白，美朝高层直接会谈才是美国新政府可接受的一个方案。”“特使在前往平壤前后，有必要访问首尔，同韩国政府进行协调并作会谈简报。”所有这些建议被奥巴马“照单全收”，成为奥巴马对朝鲜政策的核心。因此，外界认定，《 2009年核态势研究报告》将是奥巴马政府打造美军核力量的基础。
　　14艘弹道导弹核潜艇都在太平洋
　　《报告》披露了美国核力量的最新组成和战备状况：
　　美国现有500枚“民兵Ⅲ”洲际弹道导弹，但计划将其数量削减到450枚。这些洲际弹道导弹分属3个空军基地管辖——迈诺特空军基地、马尔姆斯特罗姆空军基地和华伦空军基地。这些洲际弹道导弹总共携带764枚核弹头，绝大多数核弹头的威力是当年投在广岛原子弹的20倍。
　　美军现有14艘弹道导弹核潜艇，这些潜艇均驻在太平洋沿岸华盛顿州的班戈海军潜艇基地。14艘弹道导弹核潜艇配备288枚“三叉戟Ⅲ”弹道导弹，每枚该型导弹可携6枚核弹头。因此，这些潜艇总计携载1728枚核弹头，占美军现部署核弹头总数的40％。这些核弹头的威力，分别相当于当年投掷在广岛原子弹的8至30倍不等。最引人关注的是，这些在太平洋游弋的弹道导弹核潜艇的目标，是中国、朝鲜和俄罗斯。
　　远程重型轰炸机是美国核力量的另一重要组成部分，现役的B-2和B-52既可以执行核攻击任务，也可以用于常规作战。美军现有16架B-2和56架B-52，其中B-52驻扎在巴克斯代尔空军基地和迈诺特空军基地，B-2则驻扎在怀特曼空军基地。这两种重型轰炸机可以携载3种核武器，其中部分核武器的威力相当于广岛原子弹的80倍。战略轰炸机可携载的核弹头数量约为1000枚。
　　鲜为外界所知的是，美军还装备有大量的战术核武器。由于目前并没有国际公约制止战术核武器的使用，因此美军现在保留了1290件非战略性的核武器，其中500枚处于战斗值班状态，随时可投入使用；另外790件处于“库存”状态。据美军方绝密资料显示，美军在北约盟国境内秘密部署了350件战术核武器。这些战术核武器可以由海基“战斧”巡航导弹发射，也可以由战机投掷。
　　是奥巴马打造“新核力量”的指南？
　　《纽约时报》、美联社、CNN和韩联社等媒体一致认为，该报告将成为奥巴马政府打造“新核力量”的指南。前国务卿舒尔茨等人均认为，美国应该在21世纪继续引领世界应对核威胁。
　　美国国会即将展开核态势评估。这是冷战结束后美国政府第三次评估核战略，此前克林顿和布什政府分别进行过。克林顿政府时期的核态势评估重点强调与俄罗斯合作，共同防范核武器、核材料和核技术的扩散，但事实上克林顿政府却没有真正落实下去，而是把重点放在索马里事务和军队同性恋问题上。首度评估可谓草草收场。2001年第二次评估时，布什总统对此高度重视，评估结果也影响布什总统的核力量政策，但由于反恐战争影响了核力量改革进程，最终没有多大进展。
　　奥巴马政府应该借第三次评估的机会，重新打造美国的核力量。因此，报告建议奥巴马在政府过渡阶段、就职后前100 天和第一年中应该做的事项，具体可包括向各方通报新总统的核武器政策行政指令，与国家安全委员会成员和战略司令部司令举行碰面会，正式启动美国核力量建设评估。一年内确定美国新核力量的建设政策和具体措施，打造全新的美国核力量。
　　参考资料
　　第一类是敌方包括核武器在内的大规模杀伤性武器的基地及其运输、储备等后勤设施；
　　第二类是敌方的军事领导机关、各级指挥所、通信枢纽；
　　第三类是敌方的有生力量，如作战部队和预备队的集结地、海空军基地等；
　　第四类是敌方重要工业中心、交通枢纽、港口等；
　　第五类是敌方重要城市、政治中心等。
　　此外，在突袭时机的选择上，美国要求战略核武器部队要在敌最不易察觉的时间和地点实施首次核打击。在打击目标的选择上，美军宣称要有重点分阶段地实施，要首先保证对敌第一、第二类目标进行摧毁性打击，其中尤以第一类目标为重点打击对象，使敌方丧失还击能力；其次是对第三、第四类目标进行核打击，瘫痪敌方延续战争的能力；只有在万不得已的情况下才，才对敌第五类目标进行毁灭性打击。

