巴基斯坦抓获一名涉嫌策划孟买袭击案的主谋

　　人民网12月9日讯 巴基斯坦军警8日突袭了设在在巴控克什米尔地区的“虔诚军”营地，并抓获了一名涉嫌策划孟买袭击案的主谋拉赫曼·拉克赫韦。此前，美国和印度一直敦促巴方采取果断措施打击“虔诚军”。美印两国认为，这个武装组织是发动孟买袭击案的“黑手”。
　　来自巴政府和情报机构的官员透露，巴方当天晚间出动了直升机和地面部队向“虔诚军”营地发动猛攻，并抓住了这个名叫拉克赫韦的恐怖组织头目。据悉，当天共有12名武装分子被捕，双方曾有短暂交火。孟买袭击案发生后，“虔诚军”一直坚决否认自己参与了此事。
　　据悉，“虔诚军”于2002年被巴政府取缔后，该组织改名为“达瓦慈善会”继续在巴控克什米尔地区活动。巴基斯坦政府多次表示，自己同样是恐怖主义的受害者。因此，巴方绝对不会坐视各类极端组织以巴基斯坦领土作为基地和跳板袭击其他国家境内的目标。
　　除了针对平民的爆炸袭击外，经巴基斯坦进入阿富汗的陆路交通线也经常遭到武装分子的偷袭。最近两天，巴基斯坦西北部城市白沙瓦就连续遭到武装分子袭击，至少有200多辆满载货物的大卡车被烧毁。不过，美军仍表示，上述袭击对在阿富汗的反恐行动“影响不大”。
　　印度方面宣称，据在孟买袭击案中被捕的武装分子阿扎曼交代，自己是被拉克赫韦亲自“录取”到“虔诚军”接受恐怖袭击训练的，对方还许诺给他1000多美元的“烈士抚恤金”。阿扎曼表示，策划孟买袭击案的另一名“虔诚军”头目名叫尤素福。目前，此人下落不明。
　　西方国家认为，“虔诚军”成立于1980年前后，当时曾得到巴基斯坦情报机构的扶持，是巴方在克什米尔地区制衡印度影响的民间武装力量。美国则认为“虔诚军”同“基地”组织有关联。被捕的“虔诚军”头目曾派兵到车臣、波黑、东南亚甚至是伊拉克去开展军事行动。
　　因为巴基斯坦和印度之前没签署引渡条约，现在外界不清楚巴方将如何处理拉克赫韦。上周，巴总统扎尔达理曾强调，任何在巴基斯坦被捕的孟买袭击案嫌疑人都将在巴境内受审。印度曾希望巴方交出20多名涉嫌孟买袭击案的恐怖嫌疑人，但遭到后者的严词拒绝。
　　武装分子出手，美军陆路生命线堪忧
　　自从2001年美国发动了阿富汗战争后，大多数驻阿富汗外国部队需要的燃料、食品和其他后勤物资（占总量75%以上）需从巴基斯坦进入阿富汗。本次袭击事件暴露了美军路上后勤补给线（卡巴尔通道）的“软肋”。美军因此考虑通过中亚地区转运后勤物资的可能性。
　　目前，各类重要物资首先要通过海运抵达巴基斯坦南部港口卡拉齐，然后就被装没有任何标识的普通集装箱内，由大卡车经伯尔山口送入阿富汗境内。从明年开始，美军将向阿富汗增兵两万左右。常言说“兵马未动粮草现行”，美军后勤补给线的重要作用由此可见。
　　五角大楼透露，明年1月首批抵达阿富汗的美军为第十山地师下属第三旅的3500到4000名官兵，包括四个步兵旅，一个航空旅，侦查和后勤部队，以及负责训练阿富汗军警的教导团官兵。美军目前在阿富汗驻有3.2万人马，当地还有来自其他美国盟友的3万军人，兵力明显不足。
　　今年以来，阿富汗形势越发严峻，塔利班武装不断扩大影响，基本上重新掌握了南部重镇坎大哈，并不断派出武装分子“北伐”，在距离喀布尔几十公里的地方设置了据点。有时候，塔利班成员甚至能切断从喀布尔到阿富汗南部地区的道路交通，并抢夺到大量军用物资。
　　最近发生的孟买袭击事件和补给线危机让美国意识到，包括阿富汗在内的中南亚地区潜伏着巨大的恐怖袭击“潜能”。由于策划本次袭击的武装分子很可能得到了塔利班或者“基地”组织的援助和培训，因此，美国绝对不能坐视不管，否则很可能影响阿富汗战争走向。
　　在这种情况下，美军一方面积极加强对阿富汗境内目标的控制，另一方面则反复敦促巴基斯坦打击境内武装分子。如此一来，巴军警于8日针对“虔诚军”的清剿活动就显得顺理成章了。毕竟，任由这股武装分子与塔利班“公开合流”，对各方都没有太大好处。（高轶军）
    相关阅读：
    巴基斯坦可能面临如何处置孟买袭击疑犯困境
    美国称巴基斯坦为侦破孟买袭击案积极合作
    视频：印度孟买警方公布冒死围剿录像驳质疑

