俄罗斯首次公开反军事间谍实物和档案
　　中新社莫斯科十二月八日电 题：俄罗斯首次公开军事反间谍罕见档案
　　中新社记者 田冰
　　俄罗斯“反军事间谍行动九十周年”展目前正在莫斯科举行，首度向社会公开许多鲜为人知的反间谍实物和档案，包括二战时期德国间谍行刺斯大林的内幕档案等。十二月八日，记者走进俄中央武装力量博物馆，一睹为快。
　　首次曝光神秘特工组织“锄奸局”
　　记者在展厅看到，由俄罗斯反军事间谍机构、联邦安全总局注册和档案局、俄联邦保卫总局、俄中央武装力量博物馆、退休特工及私人收藏家提供的众多藏品实属罕见，包括斯大林和“契卡”创始人捷尔任斯基，及其继任者雅戈达、贝利亚等人的亲笔书信，苏联领导人和国家安全机构首脑的私人物品等都是首次与公众见面。展览披露了苏联/俄罗斯反军事间谍历史，及从“契卡”、“克格勃”至联邦安全局的发展史。
　　展品中最引人关注的是二战时期纳粹德国间谍刺杀斯大林的解密档案。图片资料显示，当年苏联军官塔夫林被德军俘虏投降后，被德国纳粹派回苏联试图刺杀斯大林。其行凶武器是可以装在手臂上的特制火箭筒。
　　展览解密了苏联在卫国战争时期设立的神秘特工组织“锄奸局”的活动。一九四三年组建的苏军反间谍总局“锄奸局”在其存在的短短三年时间内，担负着搜捕德国潜伏间谍、防范敌特在前线和后方的颠覆破坏行动，敌后渗透、打入德军情报机构、以及搜捕战犯的绝密行动。虽然当年的英雄人物有的成为苏联军事谍战影片《通往萨图恩之路》主人公的原型，展现苏联特工打入纳粹德国谍报中心“萨图恩”并获取情报的事迹，但是大部分特工的名字至今仍尘封于安全机构档案之中，不为外界所知晓。
　　此次展览还首次公开展出了纳粹德国宣传部长戈培尔的金质党章，以及那把用来自杀和打死妻子的手枪。旁边则是首度展出的希特勒所穿的纳粹党服，这是苏军当年占领柏林后，从希特勒藏身的帝国总理府地下掩体内寻获的，制服肩部已有黄黑色烧痕。值得一提的是，希特勒和戈培尔的尸体藏匿地点及其私人物品也是“除奸局”的特工找到的。一九七0年，当时的克格勃负责人安德罗波夫曾下令进行“档案行动”，由苏联特工在德国马格德堡市将希特勒的遗骸挖出来火化，骨灰被撒入河中销毁。
　　叛国“鼹鼠”被公开示众
　　俄安全机构还展示了自二战后到近年来所破获的“鼹鼠”案，外国间谍在苏联/俄罗斯进行间谍活动的各种手段，包括当年曾轰动一时的“菲拉托夫案件”和“波利亚科夫案”等。苏军情报总局军官菲拉托夫在驻外使馆当武官期间“出轨”，在与一个法国女人做爱时被早已盯上他的外国情报机构偷拍，他只好同意和昔日对手合作，成为一只可耻的“鼹鼠”。
　　而同样供职于苏军情报总局的波利亚科夫少将曾在纽约联合国总部、缅甸、印度活动，在其八年的“鼹鼠”生涯中，出卖了十九名苏联在国外潜伏的情报员和一百五十多名特工名单，并导致一千五百名苏联军事和对外侦查特工完全暴露，被西方称为“最成功的间谍”。记者发现，除了波利亚科夫向对方传递情报的地点莫斯科某大使馆附近的公车站图片和收受的大量金银珠宝外，还有其被苏联一九八八年判处死刑的受审情景也一同示众。
　　令人颇感意外的是，此次展览还公开了在阿富汗战争和北高加索军事行动中获得“苏联英雄”、“俄罗斯英雄”称号的军事反间谍人员名单。

