加勒比海共同体呼吁美国结束对古巴制裁
　　中新网12月9日电 加勒比海共同体呼吁美国当选总统奥巴马结束针对古巴的制裁。据英国广播公司9日报道，在古巴举行的一次峰会上，加勒比海共同体主席斯宾塞表示，几乎所有的联合国成员国都想要美国停止对古巴的禁运。 
　　据估计，1962年以来，美国对古巴的禁运给古巴造成了大约930亿美元的损失。 
　　古巴总统劳尔·卡斯特罗说，禁运、金融危机和最近的飓风给该国带来毁灭性打击。
　　奥巴马承诺解除美国人前往古巴的限制，并给予古巴经济援助。 
　　前景难料 
　　但奥巴马也表示将持续对古巴的制裁，给该国政府施加改变的压力。 
　　古巴前领袖菲德尔·卡斯特罗和他的弟弟、现任总统劳尔·卡斯特罗最近都表示愿意与美国展开对话，结束两国之间的争议。 
　　奥巴马还没有对卡斯特罗兄弟的说法做出回应。但是美国商界已经有要求他解除对古巴制裁的呼声。 
　　最近，古巴与欧洲、俄国以及中国加强了联系。 
　　古巴跟其它加勒比海国家关系密切，有1千多名古巴医生在邻国工作。两千多名加勒比海国家的学生在古巴求学。 
　　有分析人士认为，奥巴马上台后可能会在反毒品和移民等问题上寻求同古巴的合作，但是两国领导人举行会谈还不会很快实现。

