英国男子冷冻精子13年后生下女儿
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《中国日报》报道英国47岁男子伊安·莫里斯在1994年33岁时被诊断出患有白血病，他在接受骨髓移植手术和化疗前冷冻了自己的部分精子。不可思议的是，2007年2月，伊安36岁的妻子爱丽森竟用丈夫13年前的冷冻精子怀上身孕，并生下了女儿玛丽拉！据悉，玛丽拉堪称一名“来自1994年的超时空宝宝”，如今她已经长成了一名健康可爱的2岁女孩。
　　化疗前冷冻精子
　　现年47岁的伊安·莫里斯是英国林肯郡格兰萨姆市的一名设计工程师，1994年3月，时年33岁的伊安和23岁的妻子、采购员爱丽森结婚仅仅3年后，突然出现腹部剧痛症状，最终被诊断出患有白血病，医生认为他只有1年时间可活。
　　随后，伊安的弟弟巴里同意捐献出自己的骨髓，让哥哥接受骨髓移植手术。但医生警告，移植骨髓之后还必须接受化疗，这将导致他终身不育。然而，伊安渴望将来能够和妻子生儿育女，于是1994年5月进行化疗手术前，夫妇俩决定将伊安的一部分精子冷冻保存起来。
　　1995年1月，伊安接受了骨髓移植手术，之后开始无休止的化疗。直到10年后，伊安终于战胜白血病。伊安和妻子爱丽森立即开始尝试用冷冻精子生一名“试管婴儿”。然而三次手术全部失败。
　　生下“超时空宝宝”
　　2007年2月——在伊安的精子被冷冻13年之后，夫妇俩决定做最后一次尝试。这一次爱丽森终于成功怀孕！爱丽森说：“手术后6周扫描检查确认怀孕时，我激动得哭了起来。”2007年10月底，爱丽森顺利生下了2.8公斤重的“奇迹女婴”玛丽拉。
　　玛丽拉堪称一名“来自1994年的超时空宝宝”，如今她已经长成了一名健康可爱的2岁女孩。6日，伊安幸福地称：“在经历如此多磨难之后，我终于成为一名父亲，这实在太棒了。我们当年所做的努力如今终于得到了回报，”爱丽森也说：“每当我们告诉别人玛丽拉是用许多年前的冷冻精子孕育出来的时候，所有人都不敢相信这是真的。玛丽拉就是我们的小奇迹，而我们是世界上最幸运的父母。”

