韩朝两村庄警备森严守望两国对峙 村民享受特权
　　詹德斌
　　在朝鲜半岛南北双方之间的紧张氛围渐趋浓厚之际，朝韩军事分界线两边的局势尤为令人关注。就在这样一个百万大军对峙的军事夹缝中，却有两个十分宁静的小村庄在默默地守望着一切。这两个村庄就是韩国的大成洞自由之村和朝鲜的和平之村。
　　地球上警备最严的村庄
　　大成洞自由之村是韩国最北部的一个村庄。如果从村口出发，再往北走400米，就是将朝鲜半岛一分为二的军事分界线，俗称“三八线”。如果往东北边走1公里，则是在电视上频频曝光的板门店。站在自由之村会馆的房顶上向11时方向望去，朝韩经济合作典范的开城工业园则可尽收眼底，来往的车辆也能看见。一名村民笑着对笔者说，有时候打开电视机，播放的却是朝鲜开城电视台的画面。
　　大成洞村中现在登记的住户是49家，198名村民，实际住在这里的大约100来人，就在几年前还有报道说这里有230多人在册。村长介绍说，想住到这个村子来很不容易，除非自己的直系亲属在停战当时就住在这里，要么就只能作为媳妇嫁过来。女儿出嫁后必须离开这里，而没有儿子的人家则可以招上门女婿。这种情况到目前为止也只有过两名，其中一人已经去世，另一名则已是白发老人。不仅如此，村民一年中必须在村子里住满8个月以上，否则就会失去居住的资格，但在外地上学的大中学生是例外，因为村中唯一的教育机构就是一所小学。如果村民受到6个月以上的刑罚，也将被剥夺村民资格。
　　不过，韩国政府要对村民实施法律制裁，可不容易，因为这些村民拥有同美军类似的治外法权。虽然从行政区域上说，大成洞村属于韩国坡州市郡内面造山里，但《停战协定》第1条第10款规定：“非军事区内军事分界线以南部分的民事行政和救济事业由联合国军司令负责。”联合国军司令部军方在村口部署了一个中队的兵力，并且配备了重型武器，24小时守护村子，堪称地球上警卫最严密的村子，连车载GPS到此也不灵。
　　村民想离开村子，需要等到太阳出来以后。即使白天出去干活的时候，也可能有全副武装的军人陪同。每当日落之后，军人们就挨家挨户数人头，记录村民居住的天数。晚上12点之后，村中实行宵禁，村民不得外出走动。如果村民的亲戚朋友或纯粹的外人想进出这个村子，必须提前15天申请并得到联合国军司令部的许可。即使访客来了，也浑身紧张。因为在其离开村子前，必须有军人在相隔不超过10米的范围内随行。
　　从2004年7月1日开始，韩国军队从联合国军手中接管了共同警备区的警备任务，也相应管理大成洞自由之村的治安和民政业务。不过，村民对笔者抱怨说，韩军的管理反而更严了，现在连钓鱼也不行了，外人来了也不许在村中照相，但可以照朝鲜一侧。
　　村民享受多种特权
　　虽然大成洞的村民们受到重重限制，但他们在享受其他国民拥有的各种参政权和教育权的同时，还享受着各种特殊优惠待遇：大成洞的村民们不用像其他地方的农民一样缴纳税收，也不用服两年的义务兵役。
　　大成洞的村民们主要以务农为主，村子里连个对外营业的小饭店也没有。村民们虽然不拥有土地所有权，只有耕作权，但平均每户可以耕种10万平方米左右的农地。这个面积是其他地方农民拥有土地的5~6倍。由于人少地多，所以主要以机械化作业。大成洞村民的收入也相当可观，每年少则6000万韩元(约合人民币26万元)，多则1个亿，这比韩国中产阶层的收入也高出不少。不过，仍有村民说，20世纪80、90年代的时候，过得相当殷实。但现在买买这个机械，添添那个设备，剩下的也不多了。
　　村民会馆不远处，就是村内唯一的教育机构大成洞小学。2007年的时候，这个学校一共只有9名学生，很难维持下去。当时，坡州市政府曾一度想关闭这所学校，但由于该村属于联合国军管辖，所以没敢轻动。从今年开始，学校允许从外地定额招学生，结果很多学生家长都排队想把孩子送过来。
　　尽管学生只有几个，但是它的地位令人瞩目。大成洞小学很迷你，但拥有最先进的教学设备。韩国政府不仅提供包括课时费、餐费甚至补课费在内的所有费用，而且毕业后可以选择进韩国任何一所中学。由于学生少，所以教学时间非常充裕，令很多外地家长格外眼红。该学校老师自豪地说，大成洞小学是韩国英语教学最棒的。因为这所小学的小学生不仅每周学习22个小时英语，而且板门店共同警备区的美方人士也常来此“讲课”。
　　大成洞学生的毕业典礼规格恐怕也是世界上独一无二的。只要有一个毕业生——有些年份往往连一个毕业生都没有，将军级的军事停战委员会首席代表、中立国监督委员会各国代表和板门店共同警备区联合国司令部警备大队司令等一般都会一起出席仪式。

