巴基斯坦称若遭印度军事挑衅将武力反击
　　中国网12月10日讯 据法国媒体12月10日报道，巴基斯坦外交部长库雷西9日表示，巴基斯坦不希望孟买袭击事件最终引发与印度之间的战争，但如果印度对巴采取军事挑衅，巴军方将会进行强有力的武力反击。库雷希还表示，巴基斯坦军方目前已经做好了应对突发状况的准备。
　　巴基斯坦外交部长库雷西9日表示，巴基斯坦并不希望与印度发生军事冲突，这一信息他们已经表达得非常清楚。库雷西说，“我们需要友谊，我们希望和平和稳定，但我们对和平的渴望并不能被认为是巴基斯坦的软弱。我们不希望发动战争，但如果战争降临到我们的头上，我们也将会随时准备应战。我们不要忘记捍卫国家领土的责任，如果有国家采取军事挑衅，他们将遭到最强有力的武力反击。但我们真诚地希望不要发生战争。”库雷西还表示，巴基斯坦目前已经逮捕了多名涉嫌参与策划孟买袭击案的恐怖分子，巴基斯坦是根据自己的调查结果抓获的这些人，即使最终证明针对他们的指控成立，巴基斯坦也不会把他们交给印度，而会根据本国的法律进行审理。
　　巴基斯坦驻守拉合尔地区的陆军司令拉苏里-穆沙尔将军也表示，巴基斯坦边境部队目前已经开始采取强有力的军事行动来对搜捕和打击参与孟买袭击事件的恐怖分子，巴基斯坦绝对不会容忍恐怖分子使用巴方领土作为藏身之地。如果印度在未获得巴方同意的情况下擅自越境袭击巴基斯坦境内的所谓恐怖分子目标，将会被巴方视作武装侵略，并遭到巴方的军事反击。拉苏里-穆沙尔将军说，发生在孟买的恐怖袭击事件，并不能成为印度越境打击恐怖分子的理由，目前没有任何证据表明此次袭击事件与巴国政府有关，因此印度的所有相关指责也是完全不负责任的。穆沙尔还表示，印度应该致力于加强自己国家的安全措施，其政府也应该对孟买袭击事件上进行检讨，只有这样才有可能避免进一步遭袭。
　　印度最高层目前已经做出一项决定，印度军方将在需要的时候直接越境打击巴基斯坦境内的一些恐怖基础设施和人员。印度过去一直在讨论对恐怖分子进行穷追不舍，孟买恐怖连环恐怖袭击事件可能提供了采取行动所需要的动力。这名高级官员称，印度将主要采取秘密行动以防止印巴这两个拥有核武器的邻国发生全面战争。印度将采取打击恐怖分子的行动，官方可能会对这些行动持否认态度。精锐的空军、海军和陆军部队将参与反恐行动，情报部门将提供支援。行动最终将涉及沿旁遮普一线的印巴边境地区，例如穆尔坦，制造孟买恐怖袭击事件的枪手就是从那里招募的。

