美国纪念珍珠港事件67周年(图)
　　中国网12月8日讯 据美联社报道，2000多名美国二战老兵和其他来访者7日在夏威夷州首府檀香山举行了珍珠港事件67周年的纪念活动。
　　当地时间早上7时55分，参加纪念活动的人士进行了静默活动。1941年12月7日早上7时55分，数百架日本战机开始对驻檀香山的美军舰只和飞机进行轰炸和投射鱼雷。12艘美国海军舰只在日机的攻击中被击沉，另有9艘遭到重创，近2400名美国人在袭击事件中丧生，近1180人受伤。在静默活动活动结束后，美国海军驱逐舰“钟云”号向仍沉没在海水中的“亚利桑那号”军舰表示了敬意。在一枚穿甲弹击中“亚利桑那号”军舰的甲板并在该舰的弹药库发生爆炸后，“亚利桑那号”在不到五分钟的时间内沉没，舰上的1177名海军陆战队队员和水兵丧生，只有340名船员生还。
　　美国太平洋舰队司令罗伯特-威拉德上将在他的讲演中称：“这是一个很难回首的开始。但是，看看我们今天所取得的成绩。珍珠港海军船厂最近刚刚庆祝了百年历史，它仍在为美国太平洋舰队服务。”
　　美国当选总统奥巴马7日在芝加哥宣布，他提名日裔退休陆军上将埃里克-新关作为下届退伍军人事务部部长。新关在珍珠港事件发生一年后出生在夏威夷一个日裔美国家庭，这表明美日关系在珍珠港事件后已发生了巨大的变化。
　　数名珍珠港事件的幸存者参加了纪念活动，其中包括一位在二战结束后首次返回珍珠港的美国老兵。约翰-埃里克森当时是一名海军陆战队步枪手，他只能用第一次世界大战前的手动步枪对来袭的日机开火。他说：“我觉得，我得回来。”

