柬埔寨军事预算遭捐助者批评后大幅削减
　　中新网12月9日电 据新加坡《联合早报》报道，柬埔寨政府在两个月前宣布明年的军事开支预算达5亿美元后，遭到国际货币基金组织质疑。金边8日提呈国会的军事开支预算已大幅度削减将近七成。
　　柬政府提出的明年度军事开支只有1亿6000万美元，远低于今年10月底提出的5亿美元，削减幅度达68%。
　　国会金融委员会主席姜耶当天说：“之前，我们计划投入更多资源到国防与保安，但是我们公布计划后，遭一些捐助者批评。”
　　“我们不想捐助者因为我们把资源投入军事而感到紧张，所以我们决定削减军事开支预算。”
　　上个星期在金边召开的国际援助者会议上，国际货币基金组织对金边大幅度增加军事开支预算表达了关注。
　　柬埔寨反对党也担心政府增加军事开支预算的计划，同捐助者如世界银行出资千万元协助柬埔寨削减兵力的计划起冲突。
　　几个月前，金边和曼谷因柏威夏古寺的领土问题，在柬泰边境发生军事冲突。西方军事官员说，泰国有30万军人和装备良好的空军，而柬埔寨规模较小的军队装备和训练都不好，而且组织混乱。
　　姜耶在10月底提出5亿美元军事开支预算时说，这笔钱是要让士兵有足够的能力、适当的装备和武器来保卫国家主权和领土完整。
　　金边今年的军事开支是1亿零800万美元，保安部队包括警队在内的开支约2亿5000万美元。
　　柬埔寨明年的整体财政开支预算约14亿美元，比早前宣布的18亿美元低。 

