法国教师被学生连刺数刀获国家赔偿
　　中新网12月9日电 法国法院最近宣判，三年前一位老师被学生刺伤，国家应该赔偿这位教师1.5万欧元，因为教育部有责任保护教师。
　　据“中央社”报道，2005年12月16日，30岁的蒙蒂被她任教的职业学校一名19岁学生连刺数刀，当时社会一片哗然。
　　凡尔赛行政法庭最近判国家要支付这位教师连利息在内1.5万欧元，法官认为，公共团体有责任保护公务员对抗威胁、暴力、殴打、粗暴行为、诽谤或侮辱，因为他们有可能在职位上成为受害者。
　　蒙蒂的律师指出，法院已含蓄地承认，在这位教师遭到袭击前，她的上级对她的请求帮助所呈现出的“漠不关心”是一个错误。
　　蒙蒂已经提醒她的上司几起学生对她的攻击事件，在被刺伤的前几天，她甚至发出一封电子邮件给一位督学，特别指出，她感到不安全。这些警报没有得到任何答复。
　　对于法院的宣判，蒙蒂相当欣慰，她说，“这是教育部应该保护她，而她却没有被保护到”。
　　目前蒙蒂正在休病假，因为她的身心状况都还未愈合。刺伤她的学生则以企图谋杀罪被判处13年徒刑，事发前一天，他的母亲严厉训斥被学校退学的他，第二天他就带着刀子去刺杀担任班导师的蒙蒂。
　　凡尔赛学区负责人表示，国家将不会提出上诉，因为这是一个道德损害的补偿。教育部长则希望这个决定能结束这桩让教育界心痛的案子。

