巴基斯坦逮捕孟买袭击案疑犯拒向印度移交
　　巴基斯坦官员9日表示，巴基斯坦当局加大了对涉嫌孟买袭击的武装组织的打击力度，但巴基斯坦不会将任何被捕嫌疑犯交给印度。
　　“穆罕默德军”头目遭软禁
　　一名巴基斯坦高级官员当天表示，过去24小时内，巴军方在巴控克什米尔地区突袭了5处虔诚军据点，逮捕了至少20人。这名官员表示，被逮捕的20人并不在印度要求移交的名单上。这名官员还说，这些突袭都是根据7日被捕的虔诚军首脑拉赫维的供词进行的。
　　目前，巴基斯坦当局尚未公开证实7日突袭中逮捕的武装分子的名字。但是巴政府和情报官员均表示，被捕者中包括拉赫维和其他几名虔诚军成员。
　　巴基斯坦媒体9日还报道称，巴基斯坦当局也软禁了另一个被禁武装组织“穆罕默德军”的领导人毛拉纳·马苏德·阿扎尔。阿扎尔也是上周印度要求巴基斯坦移交的20名恐怖嫌犯之一，他被认为涉嫌2001年针对印度国会的袭击。
　　“我们希望和平和稳定”
　　巴基斯坦总统扎尔达里表示，巴基斯坦的上述逮捕和袭击是巴基斯坦致力于反恐的证明。
　　但是巴基斯坦外长克雷什表示，印度要求引渡涉嫌孟买袭击的嫌犯是不可能的，巴基斯坦不会将他们移交别国。
　　克雷什说：“作出逮捕是为了我们自己的调查。即使针对任何嫌犯的指控被证实，我们也不会将其移交印度。我们将根据巴基斯坦法律处置这些被捕者。”
　　克雷什表示，他已经发出了“非常清楚的讯息”，巴基斯坦不希望与印度发生冲突。他说：“我们希望和平和稳定。”(马晶) 

