泰国民主党主席可能成该国最年轻总理(图)
　　泰国民主党8日积极寻求国会下议院召开紧急会议，以选举民主党主席阿披实·维乍集瓦成为泰国有史以来最年轻总理。 
　　泰国《曼谷邮报》分析说，这一举动显示民主党对获得下议院多数支持票，从而组建内阁信心十足。 
　　称已作好执政准备 
　　民主党秘书长素贴·托素攀8日正式请下议院议长兼国会主席猜·奇触向国王递交召开下议院特别会议的申请。 
　　据《曼谷邮报》计算，获得下议院多数支持票需要至少221名议员支持。民主党已宣布获得下议院260名议员支持，足以组建新政府。 
　　一旦民主党如愿上台执政，现年44岁的阿披实有望成为泰国历史上最年轻的总理。“民主党已作好执政准备，”阿披实说，“我们将尽最大努力带领国家摆脱危机……我们将重振外国投资者和游客的信心。” 
　　为泰党已作好失败打算 
　　面对民主党势在必得的架势，包含泰国遭解散前执政党人民力量党部分成员的为泰党似乎只有招架之功。 
　　为获取更多支持，为泰党方面表态，如能成功组建政府，愿向盟友出让总理职位。 
　　为泰党7日提名为国党首席顾问巴差·蓬诺为总理候选人，但遭对方拒绝。《曼谷邮报》援引消息人士的话报道，巴差自认当选总理几乎没有任何胜算。《曼谷邮报》透露，支持为泰党的下议院议员其实只有不足200人。 
　　下议院副议长阿披万·威里亚猜说，为泰党已作好组阁失败后当反对党的准备。 
　　下议院议长猜·奇触之子内文·奇触在关键时刻带领37名来自人民力量党的议员离开为泰党的支持者阵营，其中26名“内文之友”派成员已打定主意与为泰党为敌，另外11人仍在观望。 
　　否认与军方态度有关 
　　泰国媒体猜测，前执政党成员倒向民主党一方与军方的态度有关。《曼谷邮报》报道，泰国陆军司令阿努蓬·保津达联络各派政治势力于5日会面。参与会面者包括内文、民主党官员、同意与民主党联合组阁的政党领袖等。 
　　美联社援引泰国前总理他信·西那瓦一名政治盟友的话说，军方“向各政治派别施压，要求他们加入民主党牵头的政府”。 
　　不过，阿披实否认军方与民主党的突然崛起有关。“一切都按议会程序办，而且必须按议会程序办，”他说。□卜晓明（新华社供本报特稿） 

