刚果(金)政府与反政府武装开始首次直接谈判
　　新华网内罗毕12月8日电 (记者 赵卓昀) 刚果(金)政府与恩孔达反政府武装8日在肯尼亚首都内罗毕开始首次直接谈判。
　　谈判双方分别由刚果(金)政府国际与地区合作部长雷蒙·奇班达·通加·穆隆戈和恩孔达反政府武装“保卫人民国民大会”副执行秘书塞尔日·坎巴苏·恩盖维率团。
　　作为调解人，联合国秘书长刚果(金)问题特使、尼日利亚前总统奥卢塞贡·奥巴桑乔呼吁双方抓住这一机会解决刚果(金)东部的冲突问题。奥巴桑乔在谈判前说，这次会谈给双方停止冲突、恢复和平提供了一个良机，希望双方通过谈判将此前非正式的停火协议确定下来，以便国际人道主义救援机构能够扩大在刚果(金)东部冲突地区的援助规模，缓解当地的人道主义危机。
　　刚果(金)政府此前一直拒绝与恩孔达反政府武装单独进行直接谈判，而“保卫人民国民大会”领导人、前政府军将领洛朗·恩孔达称，如不能直接与政府对话就无法实现和平。
　　恩孔达武装8月底开始在刚果(金)东部北基伍省境内向政府军发起进攻，连续攻克多座城镇并逼近省会戈马，战斗迫使至少25万人逃离家园。11月初在内罗毕举行的大湖地区特别首脑会议决定成立一个包括奥巴桑乔和坦桑尼亚前总统本杰明·姆卡帕在内的调解小组在刚果(金)冲突双方间进行调解。

