印度公布孟买恐怖袭击事件疑犯照片和姓名(图)

　　中新网12月9日电 印度当局9日公布了在孟买袭击中被杀死的9名犯罪嫌疑人的姓名或化名。印度当局并发放了其中8名嫌疑者的照片，第9嫌疑者据说因严重烧伤致死。 
　　据英国广播公司报道，印度警方说，这些人均来自巴基斯坦，但他们没有说明如何知道这些人的来历。被称为卡萨伯(Qasab)的第10名枪手正被扣留查问。 
　　印度金融中心孟买在11月26日及随后数天发生连环攻击，导致至少170人死亡。印度指武装组织“虔诚军”策动了有关袭击。巴基斯坦9日稍早前表示，逮捕了两名武装头目，但拒绝把他们交给印度。
　　孟买警方首席调查员马里亚向公众展示嫌疑者的照片。马里亚说，照片从犯罪嫌疑人尸体拍摄得来、或来自他们随身带着的身份证明。他说，嫌犯年龄介乎20至28岁，部分人曾化名接受训练。 
　　最年轻的据说来自旁遮普省的20岁苏阿伊布(Shoaib)，他曾化名为苏赫伯(Soheb)。 
　　马里亚说，另外有三名攻击者相信是来自巴基斯坦中部城市摩尔坦；攻击者的领导人是来自巴基斯坦西北境界省的"虔诚军"资深成员 - 25岁的伊斯马尔·卡汗。 
　　印度调查员说，唯一被活捉的犯罪嫌疑人卡萨伯深受“虔诚军”的影响，他曾在该组织的训练营受训。 有媒体报道认为在卡萨伯的盘问过程中，可能使用了令人吐露实情的麻醉药。

