欧盟正式启动在索马里海域打击海盗行动
　　新华网布鲁塞尔12月8日电 (记者 尚绪谦) 欧盟成员国外交部长8日在布鲁塞尔举行的月度例会上，决定正式启动欧盟在索马里海域打击海盗的军事行动。
　　外长会议发布的公报称，欧盟外长理事会授权此次军事行动的总指挥英国海军少将菲利普·琼斯下达开始行动的命令，欧盟在索马里海域打击海盗的行动12月8日正式启动。
　　此次代号“阿塔兰塔”的军事行动是欧盟海军首次在海外的军事行动，期限初步计划为12个月。
　　根据计划，欧盟将向索马里海域派遣6艘军舰和3架海上侦察机，一方面保证世界粮食计划署运粮船以及其他商船的安全，另一方面在该海域预防和打击海盗和其他武装抢劫行为。
　　欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳8日在记者招待会上重申，欧盟军舰可以对海盗行为使用武力。
　　由于索马里海域海盗活动猖獗，北约于10月24日派出4艘军舰在该海域护送世界粮食计划署的运粮船并打击海盗活动。北约的军事行动将于12月15日结束。
　　索马里海域是连接印度洋与地中海的重要海运通道，每天驶过亚丁湾的大型商船平均达50余艘。据北约统计，自10月24日以来，虽然世界粮食计划署的运粮船得到安全保障，但12艘商船在索马里海域遭海盗劫持。

