索马里海盗南下坦桑尼亚劫持香港货轮未遂
　　中新网12月8日电 索马里海盗7日再度出现在坦桑尼亚外海，并且阴谋武装劫持一艘中国香港籍货轮未遂。 据新加坡《联合早报》报道，这说明索马里海盗的活动范围向南已经跨越了肯尼亚，并抵达坦桑尼亚东部海域。海盗还扬言，不怕即将到来的欧盟“反海盗特混舰队”。
　　据悉，即将到来的欧盟国家海军由六艘军舰和三架飞机组成，它们主要承担替换北约组织军舰，继续在当地开展反海盗护航执勤的任务。本次代号为“大西洋”的反海盗行动将从周一开始，这些军舰的活动范围仍然是索马里北部的亚丁湾。 
　　国际海事局提醒经过坦桑尼亚沿海的船只小心海盗。很多为躲避海盗而放弃亚丁湾近路改走南非好望角的船东不禁感叹：真是走哪儿都不安全，多花几十万美元运费，也换不来安宁。 
　　索马里海盗们宣称自己是本国“沿海渔业资源和海洋环境”的忠诚捍卫者。再加上这些海盗“只爱外国人钱财”，并不去祸害普通索马里百姓，也不会对被绑架的船员大开杀戒，并且会利用赎金为百姓修路造桥，改善医疗和教育条件。相对索马里瘫痪的政府，海盗给普通百姓的实惠更多，因此索北部沿海地区居民并不支持外国军队打击海盗的行动。 
　　现在，海盗手中依然扣押着13条外国货轮，其中包括载有200万桶原油的沙特阿拉伯超级巨轮“天狼星”号，和装有33辆主战坦克的乌克兰货船。其中，“天狼星”号就是在距索马里南部邻国肯尼亚数百公里的印度洋上被海盗劫持的。如今海盗的活动范围进一步南扩到了坦桑尼亚东部洋面，海盗的猖狂由此可见。

