美国传奇女富豪昏迷28年后去世(组图)
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》8日报道，上世纪80年代轰动一时的美国豪门谋杀案被害人、女富豪玛莎·冯·布洛在昏迷28年后，于6日在纽约一家疗养院去世，享年76岁。玛莎的去世也为这起当年轰动全美的疑案画下了句点，此案还被拍成电影《亲爱的，是谁让我沉睡了》（Rever- sal of Fortune）。
　　82岁的冯·布洛现居英国伦敦，偶尔写些剧评书评，德修维茨在“冯·布洛世纪大审”后以这件豪门疑案写成畅销书《颠覆命运》（Reversal of Fortune），1990年被拍成同名卖座电影《亲爱的，是谁让我沉睡了》（见右图），由导演巴贝特·斯科罗德执导，杰里米·艾恩斯和格伦·克洛斯主演。
　　冯·布洛暂时未对前妻的逝世置评。
　　昏迷28年的美国女富豪玛莎·冯·布洛6日在纽约去世，让喧嚣一时的豪门谋杀疑案“冯·布洛世纪大审”再度成为话题。这起案件结合了金钱、婚外情和谋杀等诸多元素，比小说情节还曲折离奇。
　　豪门谋杀案：金钱+婚外情+谋杀
　　首任丈夫落魄亲王
　　玛莎1932年出生，父亲是公用事业大亨乔治·克劳福德，在她4岁时父亲离世，由母亲抚养成人。她外形出众，家财估计近1亿美元，曾是社交名媛，常被人拿来和后来成为摩纳哥王妃的已故美国女星格蕾丝·凯莉相提并论。
　　玛莎和一些美国女富豪一样，拥有财富后就想嫁个欧洲贵族，让自己冠上象征地位的贵族姓氏。她的第一任丈夫是奥地利落魄亲王冯·奥尔斯伯格。玛莎和母亲赴奥地利旅游时，结识了在度假村担任网球教练、身无分文的冯·奥尔斯伯格，1957年嫁给他，成为冯·奥尔斯伯格王妃，但生下一女一子后，两人离婚。
　　1966年，玛莎再婚，嫁给了有德国和丹麦贵族血统的英国名流冯·布洛，冯·布洛随即辞去石油大亨盖提的助理工作，和玛莎搬往罗德岛居住，两人婚后育有一女。
　　平安夜前发生意外1980年平安夜前3天，玛莎昏倒在罗德岛州新港自家的浴室里，当时，她正和亲友庆祝平安夜，家人以为她只是喝醉了，于是把她送上床休息，并未请医护人员来。直到第二天家人才发现情况不对。医生诊断玛莎脑部受损，已经形同植物人。
　　接下来，玛莎和第一任丈夫生的两名子女指控冯·布洛意图谋财害命，而冯·布洛的情妇出庭作证时也说，她向冯·布洛下了最后通牒，要他和玛莎离婚。这项证词更让外界认为冯·布洛有行凶动机——冯·布洛若离婚，可从玛莎的财产名下分到玛莎遗嘱中写明给冯·布洛的1400万美元，还能获得玛莎为他设立的每年12万美元的信托基金。
　　1982年，冯·布洛被判有罪，被判处30年徒刑，以100万美元保释。这起诉讼案还让玛莎两名较大的子女和冯·布洛父女形同水火，新港和纽约上流社会也因支持对象不同而闹起了分裂。
　　疑凶丈夫重审无罪
　　冯·布洛向法庭提起上诉，他找来了美国的顶尖律师、曾助辛普森脱罪的哈佛大学法学教授德修维茨为他辩护，最终以证据可信度不足而翻案。1985年案件重审，德修维茨请多位明星级医学专家作证说，玛莎长期酗酒，有慢性健康问题，是药罐子，才导致昏迷。有证人说，玛莎第二次昏迷前3周，才因一次吞了至少70多颗阿斯匹灵被送医治疗。冯·布洛被改判无罪。1个月后，玛莎的儿子和长女又对他提出要求赔偿5600万美元的民事诉讼。官司纠缠了两年，后来冯·布洛同意和玛莎离婚，放弃对她巨额财产的分配请求权以及玛莎为他设立的信托基金。冯·布洛还同意离开美国，保证不以他和玛莎的故事牟利，最终和两名继子女达成了和解。
　　财富共计近1亿美元
　　外界对玛莎财产的估计不一，有人估计她继承的财富达7500万美元，她在罗德岛的滨海豪宅卖了420万美元，在纽约曼哈顿第五街的十二房公寓卖了625万美元，名下艺术品卖了1150万美元。

