美国大学学费节节上升 多数人恐将没钱进大学
　　中新网12月8日电 据新加坡《联合早报》报道，美国权威机构发表的报告说，早在这轮经济危机爆发之前，美国大学的学费已经不断上涨，长此下去，多数美国人可能负担不起高等教育。
　　美国公共政策与高等教育中心发表的常年报告说，大学学费在1982年到2007年之间上涨了439%，而中等家庭的收入则只增加了147%。学生贷款额在过去10年上升了一倍以上，但低收入家庭的学生获得的助学金数额，通常也比富裕家庭的子女来得少。
　　该中心主任卡伦说：“如果这种情况再持续25年，我们再也没有一般人负担得起的高等教育体系。”
　　属于无党派的卡伦说：“当我们走出经济衰退时，情况还是岌岌可危。我们的就业人士同其他国家的员工在教育上的差距，将使美国人很难有竞争优势。何况25到34岁年龄层的美国青年的教育程度已经不如老一辈员工，这种现象在世界只有几个国家，美国是其中之一。”
　　举债支付学费
　　卡伦指出，虽然近几年来，美国大学的入学人数继续上升，但是他怀疑这种局势还会持续多久，“中等阶层通过举债来支付学费，这些家庭都不惜代价，哪怕是债台高筑。”
　　卡伦说，低收入家庭就更难跨入大学的门槛，因为他们的经济状况已经不好了。
　　这份报告是少数几个把中等家庭的入息同大学学费作比较的专题研究。该报告发现，4年公立大学的净开支，相当于中等家庭28%的收入；私立大学的情况就更严峻了，4年私营大学的开支，相当于中等家庭入息的76%。
　　卡伦还说，明年的情况更令人担心，因为学费可能大幅度上涨，“虽然各州的预算要等到明年1月才出炉，可是佛罗里达州的大学学费可能增加15%、华盛顿州可能提高20%、加州则可能降低学费，但也减少入学名额。”
　　美国州立大学联盟上星期也发表关于学费的报告，这个公立大学联盟虽然承认可能出现危机，但联盟表示，莘莘学子其实有许多选择，包括每年学费3200美元的社区大学到3万3000多美元的私立大学。
　　联盟提出本身的预测，“到了2036年，大学学费将从相当于家庭预算的11%增加到24%。”

