英国298公斤重司机为保命减肥190公斤(图)
　　据英国媒体报道，英国59岁的货车司机彼得·卡罗尔体重达到298公斤。肥胖给他的身体带来了众多疾病，医生向他发出警告，称如果再不减肥就应该开始为自己准备葬礼。为了拯救性命，彼得接受了胃旁路减肥手术，接着他到健身馆进行锻炼，最后竟成功减掉了190公斤体重。
　　彼得·卡罗尔身高1.9米，体重竟达298公斤，被人们称作“肉山”。彼得体重猛增的主要原因就是因为贪吃，他每天要吃5顿富含脂肪的食物，零食更是不离口。他每天要吸收12000卡路里的热量，而普通男性每天从食物中吸收的热量只需2500卡路里。当彼得的体重增至298公斤后，他成了英国第二大肥胖的男人。
　　肥胖导致彼得的健康状况不断恶化，他的一条腿患了致命的血栓症，所幸医生及时抢救才救回一命。医生建议彼得安装一个粘在牙齿上的橡胶罩，这样他只能通过吸管吮吸饮料和营养。不过彼得没过两天就将橡胶罩取了下来。接着，彼得的肺部又出现了血栓，医生再次救回了他的性命。医生警告彼得，如果他再不减肥的话，那他就该考虑为自己准备葬礼了。
　　为了保命，彼得终于同意接受胃旁路手术。让彼得深感惊讶的是，他接受手术后，体重很快就降低了76公斤。之后，彼得每周至少要花3天时间到健身馆进行锻炼，并且他每天摄入的食物也都改成了色拉、蔬菜等健康食品。经过长时间的坚持后，彼得至今已经成功减掉了190公斤赘肉，体重只剩下了108公斤，看起来和以前简直是“判若两人”！牧文

