美国黑水公司5人涉嫌在伊拉克杀害17人被诉
　　中新社华盛顿十二月八日电 (记者 邱江波) 涉嫌于去年九月在伊拉克巴格达尼苏尔广场用机枪向无辜人群开火杀害十七人的美国黑水公司五名保安，今天被美国检方起诉，联邦检察官还控诉这些保安涉嫌向伊拉克女子中学扔手榴弹。
　　五名“黑水”保安目前均涉嫌十四项杀人罪和二十项意图杀人罪被收押，他们今天都被检方以使用机枪暴力犯罪起诉，这项控罪如果成立，他们将被判处至少长达三十年的监禁。
　　黑水事件发生于去年九月十六日，当时一支由黑水(私人性质)保安公司的武装保安人员护送的美国国务院车队行驶至巴格达尼苏尔广场，车队保安对手无寸铁的当地人群开枪，造成包括儿童在内的十七名伊拉克人死亡。此事件成为随后一系列当地武装组织报复性自杀攻击的广告材料。
　　美国律师杰弗里·泰勒今天告诉美联社记者说，无辜的死难者中，没有一位携带武器，也没有任何一位试图反抗，他们当时有的坐在民用车辆里面，见到保安公司护航的车队时希望快点逃离；遭到黑水保安攻击时，其中一个人站在大街上正举起手，另外一个则在附近的女子中学遭到手榴弹炸伤。
　　在美国和世界舆论一片谴责声中，美国联邦调查局介入调查该事件，拘传了五名涉嫌杀人的保安。在约一年调查之后，华盛顿联邦大陪审团先后听取了数十名相关证人的证词，美国国会还就此举行专题听证会。联邦调查局助理局长约瑟夫·佩尔奇尼谴责这起事件是侵犯人类基本权利的骇人听闻的悲剧。

