希腊少年被警察射杀引发骚乱致全国学校关闭

　　9日，因为一名16岁少年被警察射杀引发的骚乱在希腊仍未平息，示威者在雅典继续与警察冲突。自上周六事件发端以来，骚乱已蔓延至希腊全国。由于示威者多是学生，9日，希腊中小学和大学均“闭校”。
　　千余垃圾箱成“火障”
　　9日中午，被射杀少年的葬礼在雅典举行，短暂平息的局势再度恶化，数百名示威者在议会大楼前投掷石块，并与警察发生冲突。数百名教师和学生则在市中心集会。美国媒体报道称，当天希腊中小学和大学均闭校。在西部城市，一些高中生袭击了四所警察局，但防暴警察并没有还击。
　　最严重骚乱事件发生在8日晚。数以千计戴着面具和头罩的青年走上雅典街头，高呼反警察口号，攻击警察局、向商店投掷燃烧弹，用燃烧物在街头设路障。防暴警察则向骚乱者发射催泪瓦斯，双方随即爆发混战。警方说，截至8日晚雅典130多家商店遭破坏，50多人受伤，超过89人被捕，100多人被拘留。雅典市长说，该市约1000个垃圾桶几乎全部被骚乱青年焚毁，作为路障。
　　罢工将使希腊空中瘫痪
　　骚乱未止，又传来罢工的坏消息。希腊空中交通管理部门工会一名负责人说，空中交通部门将于10日罢工，抗议政府经济政策，届时所有国内外航班将取消。公共部门和私人企业工会也号召10日举行全国罢工，以抗议政府养老金改革以及经济政策。
　　自上周六事件发端以来，骚乱已蔓延至希腊从南到北十余座城市。截至9日晨，这些城市数百座商店、若干汽车、银行和建筑遭到抢劫或焚烧。
　　混乱不仅在国内，海外希腊人也参与到示威行列。8日，超过20名示威者占领了希腊驻柏林领事处。一名示威者说，占领大楼的目的就是阻止领事处日常工作，以向被枪杀的希腊少年“表示同情”。在伦敦，约40名示威者聚集到希腊使馆外，扯下希腊国旗并焚烧。同日，希腊驻塞浦路斯大使馆也遭遇抗议活动。(吴妮) 
    相关阅读：
    希腊警方已逮捕87名涉嫌制造骚乱疑犯
    希腊骚乱造成50多人受伤上百家商店遭破坏
    外交部：相信希腊政府能够妥善解决骚乱事件
    希腊骚乱向海外蔓延 国内所有航班明日罢飞

