世贸组织多哈回合部长级会议推迟
　　世界贸易组织总干事帕斯卡尔·拉米8日宣布，推迟原定本月13日至15日举行的多哈回合谈判部长级会议。
　　鉴于美国等国家在一些关键谈判议题上拒不相让，世界贸易组织成员恐难在今年年底前就多哈回合达成框架协议。
　　会议悬空
　　拉米与世界贸易组织成员谈判代表当天举行超过两个小时的会谈，商讨世界贸易组织6日发布的农业和工业产品谈判草案。
　　草案内容和8日会谈结果显示，世界贸易组织153个成员在导致今年7月拯救多哈回合谈判失败的3个关键议题上分歧依旧。它们分别是大幅削减化工业和纺织业产品关税，暂时提高农产品关税以保护贫穷国家农民利益，以及美国棉农补贴。
　　参与谈判的一些官员说，美国要求巴西、印度、中国等新兴经济体加入消除化工业等行业产品关税的协议，这些经济体却认为签署类似协议应基于自愿原则。另一方面，美国坚持为每年向棉农提供高额补贴的政策辩护。
　　拉米在声明中说，这3个议题取得实质性突破对部长级会议能否召开至关重要，“根据磋商结果，部长级会议可能于12月17日至19日在日内瓦举行”。
　　拉米与30个常驻世界贸易组织代表团大使经磋商后同意，在决定召集各成员部长聚首前再举行一星期会谈。声明说：“鉴于我们已接近取得成果，不经尝试即宣告放弃并非明智之举。”
　　美国缩头
　　对于部长级会议宣告推迟，巴西常驻世界贸易组织代表团大使罗伯托·阿泽维多说：“拉米显然收到来自某些成员发出的消极信号。”
　　路透社报道，拉米提及的三大谈判难题无一不涉及美国贸易核心利益，暗示美国对多哈回合贸易协定疑虑最多。
　　报道说，拉米已接收到来自美国的政治信号，显示日渐成型的多哈回合贸易协定令一些美国人感到不说。
　　美国国会4名议员上周致信总统乔治·Ｗ·布什，提醒他不要着急奔赴不会给美国企业增加出口机会的多哈回合相关会议。一些成员谈判代表认为，这其实是美国在谈判最后阶段搬出贸易代表苏珊·施瓦布前玩弄的一个战术。一名常驻世界贸易组织代表团大使开玩笑说：“即使这些参议员没写这封信，施瓦布也会让他们写。”
　　全国制造商协会8日指责世界贸易组织最新发布的工业产品谈判草案未能为美国出口商增加商业机会。参议院农业、营养和林业委员会和美国农场管理局联合会则拒绝接受农业产品谈判草案。
　　多哈回合贸易协定若要获得美国国会批准，赢得全国制造商协会和美国农场管理局联合会的支持非常关键。
　　突破难求
　　3个星期前，20国集团领导人在美国首都华盛顿呼吁在今年年底前达成多哈回合框架协议，以在金融危机肆虐全球时提振世界经济。
　　乌拉圭前驻世界贸易组织代表团大使胡利奥·拉卡特说，“我们都知道(多哈回合)农业产品和非农业产品技术性谈判阶段已经结束”，只等各成员领导人作出艰难政治决定。
　　拉米说：“我们现在显然比今年7月时更接近达成框架协议。但与此同时，失败风险也比那时更高……在日益恶化的经济形势下、在不到6个月时间内接连遭遇两次失败的潜在代价要求我们慎之又慎。”
　　阿泽维多认为，拉米必须在召开一场可能失败的会议，和默认失败而根本不举行会议之间作出抉择。路透社分析说，这次部长级会议一旦失败，将使多哈回合谈判再拖延数年，使世界贸易体系在贸易保护主义因金融危机抬头之际遭受损害。
　　欧盟轮值主席国法国对多哈回合取得实质性突破表露悲观。法国设备、住房、运输和旅游部负责运输问题的国务秘书安妮—玛丽·伊德拉克说，尽管欧盟期待一项“平衡、雄心勃勃的协议”，但美国官员的立场及其国会的态度使现实“具有较大不确定性”。
　　英国首相戈登·布朗却乐观表示，协议将在几天后诞生。布朗8日与法国总统尼古拉·萨科齐、欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐会谈后说，世界经济已进入“紧要关头”，各国必须“携手……释放反对贸易保护主义信号”，“我们相信一项世界贸易协议将在几天后达成”。(卜晓明）

