FBI公布伊利诺伊州长卖官证据

　　中国网12月10日讯 据英国媒体12月10日报道，美国联邦调查局(FBI)9日公布了伊利诺伊州长布拉戈耶维奇涉嫌出售奥巴马空缺参议员席位的证据。在这份电话录音证据中，布拉戈耶维奇多次口出粗语，称如果空缺出来的席位交易不成，他将考虑亲自接任伊利诺伊州参议员一职。 
　　美国联邦调查局9日在公布电话录音证据时表示，他们对布拉戈耶维奇的电话窃听获得了司法部门的批准，因此在程序上是完全合法的。在公布的电话录音中，布拉戈耶维奇显得极其粗鲁，他在与一位下属谈到奥巴马空缺出来的参议员席位时说，“参议员这一职位很他妈的有价值，不能没得到任何好处就把它给了别人”。布拉戈耶维奇还说，除非他能够得到一些真正的利益和好处，否则他不会将席位让给任何人，并有可能任命自己来担任伊利诺伊州参议员。布拉戈耶维奇说，“我将保留任命我自己担任参议员的可能性，你知道，这将会是一场非常艰难的交易谈判。如果我不能得到我想要的，或者能真正让我满意的，那么我就会任命我自己来担任参议员。” 
　　在联邦调查局公布的电话录音中，布拉戈耶维奇还提到了由一个代号为“A”的副州长填被参议员席位的可能性。布拉戈耶维奇说，“如果他能够让我得到一些我想要的利益，我想我会认真的考虑这一问题。要不然，狗屎，我会让我自己来担任，你知道我说的是什么意思。”联邦调查局在公布证据时没有提到布拉戈耶维奇电话交谈对象的姓名和职务。但联邦调查局的发言人当天却表示，联邦特工在逮捕布拉戈耶维奇的同时也逮捕了他的亲信幕僚约翰-哈里斯，并将他们一起带往联邦调查局总部。据悉，约翰-哈里斯在被逮捕之后与联邦调查局很合作，但仍拒绝透露更多的细节。布拉戈耶维奇目前还受到非法威胁扣留国家援助经费的指控，这笔援助是分配给论坛公司的。
　　美国联邦调查局9日逮捕了伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇，并指控他试图权力寻租，合谋出售奥巴马当选总统后空出的参议员职位。联邦调查局在证词中指出，布拉戈耶维奇试图出售或交易空缺的参议员席位，从而为他自己和妻子谋求个人利益。这份长达76页的证词指出，布拉戈耶维奇还试图将这一职位留给自己。此外，布拉戈耶维奇还试图为妻子谋求一个年收入为15万美元的职位。“我想赚钱，”证词中援引布拉戈耶维奇的话说。联邦调查局同时表示，根据指控，布拉戈耶维奇曾要求扣留一笔援助经费，并要求论坛公司所属的芝加哥论坛报开除一位编委，其原因是这位编委曾经在论坛报上批评过他。
　　最新有报道称，布拉戈耶维奇目前已经获保假释。在对他的一系列指控作出回应时，布拉戈耶维奇称他想做的所有事情都是合法的。他还通过有关人士宣称决不会为此辞职。(萧熙) 
   奥巴马称从未与伊利诺伊州长就悬缺议席接触

