孟买袭击案唯一被活捉疑犯审讯时表示悔意
　　中国网12月9日讯 据英国媒体报道，印度警方12月8日表示，孟买袭击案唯一被活捉者阿扎姆-阿米尔-盖塞卜周六晚间在接受军方审讯时崩溃，他对自己所作所为表示后悔，同时希望见到母亲。
　　唯一被活捉的恐怖分子盖塞卜是个关键人物，印方称盖塞卜供认自己是巴基斯坦人。此前，盖塞卜也曾表示希望能够给父母写封信。对此，印度警方表示他们正在通过法律程序验证盖塞卜是否可以获得允许。盖塞卜想让年老的父母明白自己如何被虔诚军误导。此前，印度方面已将“虔诚军”列为孟买袭击案主谋。盖塞卜是家里五个孩子中的老三，他的父亲默罕默德-阿米尔在巴基斯坦东部城市木尔坦附近开车，他的大哥阿夫泽尔在拉合尔当劳力；母亲努尔-艾拉伊是一名家庭主妇。另外姐姐已经结婚，而小妹和弟弟与父母住在一起。
　　参与审讯的孟买警察局副局长巴拉提透露，盖塞卜来自一个农村的贫穷家庭，连小学也没上完。他说：“我们已经确认并进行了反复核实，我们知道他的父亲经营一个食品摊。”盖塞卜目前被关在一个秘密地点，他在巴基斯坦境内武装营地接受了数个月的军训，接受训练的最后一个营地位于巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德附近。卡萨布和其他9名枪手是从接受同样严格训练的24人中挑选出来的。他们观看了伊拉克、阿富汗、巴勒斯坦领土的冲突录像，恐怖分子头目对他们使用了基地组织和虔诚军传统的洗脑灌输方法。”
　　上月26日至29日，孟买发生持续59个小时的恐怖袭击事件，共有163名平民和警察在袭击中死亡。印度警方和反恐部队击毙9名恐怖袭击者，活捉1人。盖塞卜在11月26日晚被警方活捉，他和同伙完成恐怖袭击后即跑到了孟买南部的一家医院，但随后被警方发现，双方展开了激烈的枪战，他的同伙被警方当场击毙。起初盖塞卜躺在地上装死，但一名警官发现他还在呼吸遂将其擒获。被媒体称为“娃娃脸枪手”的盖塞卜的国籍之争已成为印巴之间的焦点，按照印方的说法，盖塞卜供认自己来自巴基斯坦南部旁遮普省的法瑞科村，9名被击毙的枪手也全部是巴基斯坦人。
　　巴基斯坦军警8日突袭了设在在巴控克什米尔地区的“虔诚军”营地，并抓获了一名涉嫌策划孟买袭击案的主谋拉赫曼·拉克赫韦。此前，美国和印度一直敦促巴方采取果断措施打击“虔诚军”。美印两国认为，这个武装组织是发动孟买袭击案的“黑手”。印度方面宣称，据盖塞卜交待，自己是被拉克赫韦亲自“录取”到“虔诚军”接受恐怖袭击训练的，对方还许诺给他1000多美元的“烈士抚恤金”。

