爱尔兰致癌猪肉可能已销往25个国家
　　中国日报网环球在线消息：爱尔兰政府官员12月7日透露，受致癌物二恶英污染的爱尔兰猪肉可能已销往包括法国，荷兰在内的25个国家。
　　据英国媒体报道，在被问及有多少个国家受此次爱尔兰二恶英猪肉事件的影响时，爱尔兰首席兽医官当天在一个新闻发布会上表示：“我们认为有20到25个国家，不过这一数字肯定不超过30。”该官员并未完全透露受此事件影响的具体国家名称。
　　爱尔兰政府6日宣布，因怀疑受到二恶英污染，召回今年9月1日以后本土生产的猪肉制品。英国是爱尔兰猪肉的主要进口国，目前，英国政府已发出警告，提醒本国居民不要食用任何爱尔兰猪肉制品。
　　爱尔兰年产大约300万头生猪，其中近一半供应国内市场，另一半销往海外，是全球主要猪肉制品出口国之一。其他猪肉制品出口大国有巴西、美国和加拿大。爱尔兰猪肉制品主要出口英国、德国、法国、意大利等欧洲国家。美国、日本和其他一些亚洲国家也有进口。
　　据悉，二恶英是一种无色无味、毒性极大的脂溶性物质。它主要由森林火灾、工业燃烧和化学品处理而产生。猪食用二恶英污染饲料后，摄入的毒素主要聚集在脂肪。人食用含二恶英成分食品达到足够分量和时间后，罹患癌症危险增加。
　　（环球在线：方颖）

