美国芝加哥共和门窗厂工人继续静坐抗议
　　新华网芝加哥12月8日电（记者胡光耀 韩万宁）美国芝加哥市北部地区的共和门窗厂的200余名工人8日继续在工厂内静坐，抗议厂方欺骗员工，没能在宣布倒闭前60天内提前告知员工。
　　近百名来自其他工会组织的支持者冒着严寒，在工厂门口声援该厂工人的行动。他们举着的标语牌上写着：“美国商业银行没能支付工人的工资”，他们的衣服上也写着：“不要关闭我们的工厂”。
　　国际作业和工程工会负责人金说：“我们对这个工厂的工人表示同情和支持，因为如果一个企业受到伤害，别的企业也可能会遭受同样的命运。”他说，现在美国经济衰退，工人的日子不好过。但他相信，奥巴马出任总统后，美国经济会逐步好起来。
　　组织静坐活动的联合电工工会成员弗莱德女士说，这家门窗厂依法应该在关闭工厂前60天通知员工，但厂方在宣布倒闭前3天，才告知他的全体员工将失业。弗莱德女士说，如果这些工人不能得到应有的补偿，他们是不会回家的。她说，厂方和工会方面正在进行谈判，谈判何时结束，结果如何，仍难预料。
　　据悉，由于美国商业银行不再为共和门窗公司融资，公司被迫关闭工厂。但工人表示，美国商业银行实际已经获得联邦政府250亿美元的援助，因此银行方面没有理由这样做。一位参加静坐抗议活动的工人举着的标语牌上这样写道：“你们（银行）已得救，我们（工人）被出卖”。

