希腊骚乱持续4天工人展开大罢工(图)

　　中新网12月10日电 希腊上周六被警察射杀的15岁学生9日举殡，警民再爆冲突。今次因警察射杀学生所掀起的希腊骚乱已持续4天，愈演愈烈，雅典市中心百多家商铺被焚，恍如战场。对于希腊爆发34年来最严重的骚乱暴力，反对派已要求右派政府下台以息民愤。
　　6000人致哀 坟场外爆冲突
　　据香港《明报》报道，一辆载有两名警员的警车，上周六驶经无政府主义运动重镇伊哈瑞亚区时，遭30名少年掷石，一名警员开枪，15岁少年格瑞格波洛斯(Alexandros Grigoropoulos)中枪身亡，触发连日骚乱。格氏昨在雅典市郊出殡，多达6000人到场致哀。有青年向坟场外店铺及电视台摄制队施袭，警方施放催泪弹驱散。
　　2000多名师生昨在雅典游行，高举横额，要为被杀学生伸张正义。他们游行至国会时，跟防暴警察对峙。示威者向警方投掷燃烧弹及其它杂物，防暴警察则用盾牌筑成人墙，并向示威者投掷催泪弹，阻止他们逼近国会。
　　工会大罢工 促总理下台
　　今次事件已进一步削弱总理卡拉曼利斯的右派政权。面对工会今天发动全国大罢工，卡氏昨呼吁工会押后游行，“以免为暴力活动提供可乘之机”。反对派社会党领袖帕潘德里欧要求政府下台及提早大选。他说，“政府无法处理今次危机，并失去希腊人信任。”希腊骚乱现已蔓延到旅游胜地克里特岛和克基拉岛等地区。在周一的骚乱中，大批蒙面青年一边大叫“杀人犯！”，跟防暴警察恶战，市中心宪法广场一棵巨型圣诞树也遭放火烧毁，有示威者更在着火的圣诞树前拍照留念，并唱圣诞歌庆祝。警方称拘捕了89人。由于宪法规定警员不得进入大学，令大学成为示威青年据点。

