媒体称英国将于明年3月起从伊拉克撤军
　　中国日报网环球在线消息：据英国几家报纸12月10日报道，英国将从2009年3月起开始从伊拉克撤军，预计到2009年6月，英国目前在伊4100人的驻军规模将降到400人。
　　英国几家报纸全部援引了一名未透露姓名的英国国防部高官的话，报道称一支由几千人组成的美国部队将取代英国军队继续驻扎在伊拉克南部巴士拉附近的空军基地。
　　据英国《泰晤士报》报道，尽管英伊之间的“军事存在”协议尚未达成，目前英国的撤军计划已经有很大的进展。据称英国在伊首都巴格达的特遣队也将撤出并有望转移到阿富汗进行打击塔利班的活动。
　　但伊拉克南部的安全状况仍是影响英撤军计划的因素，明年1月31日将举行省级委员会选举有可能会导致暴力事件的增加。
　　目前英国政府尚未对上述报道作出回应。
　　英国前首相布莱尔是美国总统布什2003年发动伊拉克战争的强有力支持者。当时布莱尔派出了4.5万人的军队加入了美国主导的对伊战争，同时也导致了英国国内对其支持率的下跌。而于2007年6月上任的现任首相布朗已经削减了驻伊军队的数量，而且他的进一步撤军举动很可能会给他在2010年的大选赢得支持率的回报。
　　今年10月，英国国防大臣约翰·赫顿称英国军队将在2009年初完成他们在伊拉克的使命。
　　12月9日，前驻伊拉克美军最高指挥官、现任美国中央司令部司令彼得雷乌斯称，近来数周内伊拉克的暴力事件已经降到2003年后的最低水平，而在伊拉克取得的安全成果发生逆转的可能性更小。
　　（环球在线：霍默静）

