美国伊利诺伊州州长涉嫌卖官被捕(图)

　　美国联邦调查局9日逮捕伊利诺伊州州长罗德·布拉戈耶维奇，指控他试图权力寻租，合谋出售奥巴马当选总统后空出的参议员职位。
　　美国联邦调查局在证词中指出，布拉戈耶维奇试图出售或交易空缺的参议员席位，从而为他自己和妻子谋求个人利益。这是联邦调查局从一次窃听中得到的消息，此次窃听经过法院授权许可。这份长达76页的证词指出，布拉戈耶维奇还试图将这一职位留给自己。证词中写着，布拉戈耶维奇在11月3日曾经告诉副州长，“如果他们不会向我提供什么价值，我还不如自己接受它(参议员职位)。”此外，布拉戈耶维奇还试图为妻子谋求一个年收入为15万美元的职位。“我想赚钱，”证词中援引布拉戈耶维奇的话说。
　　联邦调查局同时表示，布拉戈耶维奇也受到非法威胁扣留国家援助经费的指控，这笔援助是分配给论坛公司的。根据指控，布拉戈耶维奇曾要求扣留这笔援助经费，并要求论坛公司所属的芝加哥论坛报开除一位编委，其原因是这位编委曾经在论坛报上批评过他。
　　联邦调查局的发言人表示，联邦特工已经逮捕了布拉戈耶维奇和他的幕僚约翰·哈里斯，并将他们带往联邦调查局总部。据悉，布拉戈耶维奇被逮捕之后，与联邦调查局很合作，但他们拒绝透露更多的细节。(颜颖颛) 

