日本前首相侄儿榨取中国实习生工资被判刑
　　中新网12月12日电 据《日本新华侨报》报道，12月12日上午，日本宇都?地方法院足利支部再次开庭，对日本前首相小渊惠三的侄子、“日中经济产业协同组合”理事长小渊成康(41岁)等3人违反日本《劳动基准法》、榨取中国实习生工资一案进行公开判决。
　　岛田尚登审判长在法庭上朗声宣布，判处小渊成康一年有期徒刑，缓期3年执行。与此同时，对“日中经济产业协同组合”处以50万日元的罚款。对原协同组合顾问城立美(58岁)、原协同组合足利事务所所长森下幸德(44岁)分别判处8个月徒刑，也都是缓期一年执行。
　　判决书指出，2006年3月，小渊成康等3人共谋，从?木县两家企业已经汇入给6名中国实习生536万日元的账号里面，提取出132万日元转到原协同组合顾问城立美的账号上。此外，2007年6月，小渊成康本人从?木县10家企业汇入给34名中国实习生1343万日元的账号中非法转出1070万日元。
　　对于这起判决，长期关注并声援解决中国研修生问题的旅日华人作家莫邦富表示，这是一次维护正义的判决。它一方面警示接受中国研修生日本企业以及中介机构必须遵守有关法律，另一方面也提示中国研修生在自身的合法权益受到侵害时要敢于拿起法律的武器。
　　莫邦富还指出，在这起案件中，许多人把目光集中在小渊成康的身上。显然，这因为小渊成康不是一般的中介机构负责人，还是日本前首相小渊惠三的侄子。在包括中国研修生在内的一些中日交流上，的确有这样一些人喜欢拉大旗作虎皮，从中招摇撞骗，谋取私利。这个案件也让人们认识到，在今后的一些中日交流活动中，对这类人物也要给予警惕。
　　今年41岁的小渊成康是已故日本首相小渊惠三哥哥小渊光平的长子，也是现在日本麻生太郎内阁中少子化大臣小渊优子(前首小渊惠三的女儿)的堂哥。(简言之)
    相关阅读：
    日本前首相外甥被控私吞中国实习生工资 
    两名中国实习生倒在日本工厂熔炉中1人死亡

