美国伊利诺伊州州长获保释
　　新华网芝加哥12月9日电(记者 韩万宁 胡光耀)9日清晨遭联邦特工逮捕的美国伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇当天下午获得保释。
　　联邦法庭举行15分钟的听证会，法官在听证会上向布拉戈耶维奇宣读了对他的指控。布拉戈耶维奇随后出具了4500美元的自签担保书并获得释放，回到了位于芝加哥北部的家中。布拉戈耶维奇的办公室主任哈里斯同时获得保释。
　　布拉戈耶维奇现年52岁，1996年当选国会众议员，2002年当选伊利诺伊州州长，2006年获得连任，任期至2011年。因被指控犯有腐败罪，布拉戈耶维奇及哈里斯9日清晨被联邦特工逮捕。
　　在当天上午举行的新闻发布会上，美国联邦检察官帕特里克·菲茨杰拉德宣布了布拉戈耶维奇涉嫌的多项罪名，包括涉嫌以奥巴马当选总统后空出的参议员职位进行“钱权交易”；在论坛报业集团出售旗下瑞格利体育场过程中，以克扣对该集团的州政府援助相威胁，要求论坛报业集团解雇严厉批评过自己的成员；以政府项目换取竞选资金。
　　检方提供的资料显示，在提名继任参议员过程中，布拉戈耶维奇试图为自己在一个非盈利性基金会或工会下属机构中谋求一个报酬丰厚的职位；为其妻子谋一个年薪达15万美元的公司董事职务等。

