津巴布韦总统称已控制霍乱疫情
　　中国网12月12日讯 据路透社报道，津巴布韦总统穆加贝和卫生部长帕雷亚特瓦11日先后在首都哈拉雷表示，津巴布韦政府已经遏制住了霍乱疫情，他们对国际社会提供的帮助表示感谢。
　　12月11日，穆加贝在讲话中宣布：“我们很高兴看到国际社会的援助之手，但是目前疫情应被控制。”他在讲话中抨击了西方国家意欲入侵津巴布韦，颠覆政府的图谋。然而，此前联合国则称津巴布韦霍乱疫情目前死亡人数依然在上升。联合国称疫情正在恶化，南非宣布与津巴布韦接壤的一段边界地区为灾区，因大批津巴布韦人民逃亡到该区寻求治疗。当问及如何看待穆加贝的讲话时，人道主义协调办公室发言人比尔斯说：“数字就是最直观的证据，希望联合国及政府的共同努力可以帮助遏制此次疫情。”美国政府救援机构美国国际开发援助署表示疫情并未得到控制，宣布将往津巴布韦增援620万美元。
　　自8月爆发的霍乱让津巴布韦本已十分脆弱的卫生体系岌岌可危。卫生部长戴维-帕里雷尼亚瓦称许多医院处于瘫痪状态，因为缺乏药品、设备，没有钱清洁水源和支付医疗人员薪水。事实上，12月3日，医生和护士试图在首都哈拉雷示威抗议该国的医疗卫生状况，但被防暴警察驱散。路透社称，津巴布韦污水处理系统失效导致大量居民不得不饮用受污染的水源，造成霍乱扩散。近年来津国的自来水公司净水药剂不足，日前自来水部门表示，现有的净水药剂撑不到3个月。停水成为家常便饭，富人打井，穷人索性饮用未经任何消毒处理的河水，导致霍乱肆虐。目前很多城市地下水管破裂，污水横流，垃圾成堆，清洁水匮乏，这为霍乱病菌的扩散传播创造了条件。这场危机已经迫使穆加贝总统的政府宣布了全国紧急状态并呼吁国际救助。应津巴布韦政府的请求，世界卫生组织的一个5人专家小组8日抵达津巴布韦，以帮助该国遏制到处肆虐的霍乱疫情。南部非洲发展共同体也派出了一个5人紧急救助小组同期抵达津巴布韦，帮助抗击霍乱疫情。津巴布韦邻国南非、纳米比亚也伸出了援手，运送了价值50万美元的药品和医疗设备。联合国儿童基金会、欧盟以及其他一些国家均通过各种途径向津巴布韦提供了援助。

