美国近半世纪来有4名州长被控贪污受贿
　　中国日报网环球在线消息：美国伊利诺伊州州长罗德·布拉戈耶维奇被控参与多项“钱权交易”的消息一经曝光，众媒体便将目光再次投向这个以腐败著称的中西部州，该州在上世纪60年代后共有3名州长被控“贪污受贿和非法交易”等罪名，其中两名被判入狱服刑。这次布拉戈耶维奇出事后，众人皆问道，伊利诺伊到底是怎么了？
　　据美国媒体12月9日报道，参与调查此案的联邦调查局探员罗伯特·格兰特对记者说：“我可以告诉你们一件事，如果说伊利诺伊不是美国最腐败的州的话，那么也一定是这一名号的有力竞争者之一。”
　　奥拓·凯奈尔是该州第一位因进行“钱权交易”等罪行而被控的州长，他在上世纪70年代卸任州长一职后被指曾在任职期间利用职务之便进行贪污、逃税和徇私舞弊等罪行，但凯奈尔并没有因此入狱。
　　1977年离任的丹·沃尔特则没有躲过牢狱之灾，他被控犯有银行欺诈、作伪证和滥用基金款项等罪名入狱服刑。
　　而布拉戈耶维奇的前任乔治·瑞安则在2007年因腐败罪被判入狱服刑6年半。众人本来期望布拉戈耶维奇能为州政府“清理门户”，但无奈不争气的布拉戈耶维奇还是没有抵挡住金钱的诱惑，一脚遁入前任后尘。
　　为什么犯事的总是伊利诺伊州，科尔盖特大学政治科学研究院教授迈克尔·约翰逊表示：“这是伊州历来有之的风气，那儿的人倾向于通过行贿受贿的方式达到自己的目的，并不把这个当回事。”负责本案的检察官之一菲茨杰拉德也表示，想要根除腐败，还是要看伊州民众是否真的想解决这个问题。（环球在线：梁杉）

