媒体称北约部队向塔利班支付买路钱
　　中国网12月12日讯 据英国媒体12日报道，驻阿富汗的北约部队多年来一直在间接地向塔利班武装分子支付“买路钱”，以使得各种后勤物资能够顺利地送抵阿富汗南部的北约军事基地。据估计，北约25%的后勤安全费用最终落入到了塔利班的腰包。
　　北约国家目前在阿富汗驻扎有大量军队，这些军队每天都要消耗数量惊人的弹药、油料以及食品等物资。在过去的数年间，北约后勤物资的采购以及运送一直由多个跨国公司负责承包。但由于塔利班武装事实上一直控制着大片区域，其中包括多条北约运送后勤物资的必经要道，这就使得北约驻军的后勤供应处在危险和不稳定之中。为了使得物资能够顺利送抵北约军事基地，这些跨国公司以及阿富汗当地的公司共同合作，向控制着交通要道的塔利班武装支付巨额“买路钱”。据负责运送北约油料的押运人员表示，北约运送油料25%的后勤安全费用要交给塔利班武装分子，如果是运送武器弹药或者食品，则比例会进一步的提高。随着阿富汗安全局势的急剧恶化，“买路钱”可能还会大幅增加。
　　一位负责运送北约后勤物资的安全官员对记者说，通常情况下，他们每通过一辆运送物资的卡车就必须向塔利班武装支付1000美元的费用，按一个车队每次大约会有40至50辆卡车通过，有时甚至会有多达100辆卡车通过，支付给塔利班的费用也会高达数十万美元。这位安全官员说，就在14个月之前，他们通过一些道路时还不需要支付“买路钱”，但现在必须要支付，否则车队就会遭到疯狂的袭击。他说，今年6月24日，一个由50辆卡车组成的北约物资运输队遭到武装分子的破坏和焚毁，而且7名司机在路边被公然斩首。而在正常情况下，只要支付了“买路钱”，武装分子就不会对车队发动任何袭击，“他们要的只是钱”。
　　北约驻阿富汗国际安全援助部队最高指挥官大卫-麦克基南将军表示，他支持阿富汗政府与塔利班武装进行政治和谈，以最终解决阿富汗当前争端和矛盾。麦克基南在喀布尔举行的新闻发布会上说，是否与塔利班进行政治和谈必须由阿富汗政府自己决定，北约将坚定地支持为维护和巩固阿富汗安全形势所作的一切努力，但北约驻阿部队不会介入阿政府与塔利班武装的和谈。麦克基南同时表示，塔利班武装若要进行和谈必须先放下武器，承认现政府，并停止暴力袭击活动。 此外，麦克基南还驳斥了所谓的“阿富汗战争失败论”。他说：“我绝对相信阿富汗人民终将赢得胜利。” 此前有媒体报道说，阿富汗政府与塔利班武装在沙特阿拉伯的斡旋下举行了首次和谈。

