瑞士今日起正式加入申根区
　　新华网日内瓦12月12日电 (记者杨京德) 瑞士12日零时起正式加入申根区，取消与其他申根国家之间的陆路边境检查。当日瑞士没有就此举行庆祝活动。
　　今后，中国公民持申根签证可自由出入瑞士。
　　瑞士加入申根区表面上悄无声息，实际上做了大量行政、技术、法律方面的准备工作，仅需与申根区接轨的法律就有70多项。瑞士警察从8月开始试用申根警察数据信息系统(SIS)。瑞士还对苏黎世、日内瓦等国际机场针对加入申根区进行改造，并将于明年3月29日完成此项工作，届时将分成申根区航班和非申根区航班专用区。
　　从本月10日起，瑞士各陆地边检站向驾车出入境者发放小册子，告知瑞士加入申根区后取消边防检查和保留海关检查等情况。出入境物品检查以及相关的税务检查仍将持续，因为瑞士没有加入欧盟统一关税区。此外，海关和警方对入境人员的检查内移，在通往边境的道路上机动抽查旅客证件。在举办大型活动或发生重大威胁时，瑞士将临时恢复边境检查。
　　瑞士公民一直可以免签出入申根国家，申根国家公民以及持申根国家居留证的外国人也可以免签进入瑞士。
　　瑞士加入申根区为世界各国游客提供了方便。瑞士旅游部门说，今后，持申根签证到瑞士旅游的外国游客将明显增加。

