奥巴马一家申请搬入白宫对面布莱尔宫遭拒
　　国际在线专稿：为方便两个宝贝女儿上学，美国准“第一家庭”奥巴马一家有意提前搬到华盛顿，入住白宫对面的布莱尔宫。布莱尔宫是美国总统邀请的国宾下榻的地方，也可以作为新总统正式就职搬入白宫前的临时住所。没想到，布莱尔宫严辞拒绝了准总统的申请。 
　　准“第一千金”开学在即 
　　据知情者透露，奥巴马夫妇为两个宝贝女儿在华盛顿择校可谓费尽心思，最终他们选定西德威尔友谊中学。1月5日，该学校将迎来新学期，玛丽娅和萨莎要像其他学生一样到学校报到。可是，他们的父亲奥巴马却要1月15日才正式宣誓就任总统，1月20日他们一家才能正式搬进白宫。 
　　由于时间上的矛盾，奥巴马一家商议后决定在华盛顿找一个临时住所。奥巴马的政府过渡班子一致决定向白宫对面的布莱尔宫提出申请，让奥巴马一家提前入住布莱尔宫，以方便两位准“第一千金”上学。
　　白宫拒绝奥巴马私人要求 
　　按照惯例，1月15日新总统正式就职前，布莱尔宫不会为新总统安排住处。白宫工作人员表示，现任总统离任前，可能还会在布莱尔宫举行重要外事活动，所以没有办法答应奥巴马一家入住的要求。
　　白宫的拒绝让奥巴马政府过渡班子无法接受。他们坚持要求白宫应该表现出友好的态度，想办法解决奥巴马一家的需求。
　　为了让女儿上学方便，奥巴马现在是“两手准备”，如果布莱尔宫最终仍不愿提供临时住所，他必须自己选择一处住所，保证一家人在开学前入住。
　　关于布莱尔宫(Blair House) 
　　看似不起眼的布莱尔宫位于白宫对面，始建于1824年，原先是私人住宅。1836年，这所住宅被当时的美国总统杰克逊的顾问之一弗朗西斯·布莱尔买下。美国联邦政府于1942年和1943年分别购买了布莱尔的住宅及其邻近的一所住宅，并将这两所住宅打通连成一体。1948年11月至1952年2月白宫维修期间，杜鲁门总统一家暂居于此。上世纪60年代，美国政府又购置了邻近的两所住宅，扩建了布莱尔宫。80年代，美国政府又重新装修了布莱尔宫，增加了庭院。布莱尔宫目前是美国总统接外国元首和政要名人的地方。(汝智)

