《时代周刊》刊文怀念改革开放总设计师邓小平
　　中国网12月10日 近日，美国《时代周刊》总编辑艾略特撰文怀念中国改革开放总设计师邓小平，现编译如下，仅供参考。
　　当学生们问及谁是我见过最值得难忘的人，我从不知道该如何回答这一问题。是拥有钢铁意志的南非总统曼德拉？还是自信的英国“铁娘子”撒切尔夫人，还是曾因桃色新闻而遭弹劾的克林顿？或是难以计数的其他人士？
　　我无法作出选择，如果有人问，谁是我不曾谋面但却最难忘的当代领导人时，我会毫不犹豫地作出选择——那就是中国改革开放总设计师邓小平。邓小平——一位桥牌玩家，经常一根接一根地吸烟，还喜爱法国面包的人。
　　30年前的中共第11届三中全会进一步确定了邓小平的领导地位，而他在这次会议上举起改革开放大旗。温家宝总理今年在天津出席达沃斯经济论坛时称：“1978年的中国处于一个落后的时期，国民经济处于崩溃的边缘。”从1978年到2008年，中国大地发生了巨大变化，取得的成就令世界称奇。
　　邓小平没有学过枯燥的经济学理论，不过他生性乐观。邓小平曾说：“我在经济领域是一位门外汉，虽然提出了对外开放的经济政策，但是如何落实依然要讲究科学。”即便如此，他仍然是当时对经济学识了解最多最深的一个。邓小平主持的改革始于农村，农民们被允许出售富余粮食，可以长期租用自己的土地，而不是作为公社的一部分。与此同时，“乡镇企业”如雨后春笋开始迅速发展。政府不再控制物价，这种变化极大促进了中国市场经济的发展。当农村取得成功后，改革范围逐渐扩展至城市。邓小平批准建立了经济特区，深圳特区取得成就让中国人看到了市场经济的魅力。从此，中国开始了经济超速发展的长跑，如今已经成为“世界工厂”。
　　可以更为恰当的说，在人类历史上，邓小平的改革使更多的人在更短的时间内获得了改善生活的机会。
　　当然，经济持续30年高速发展后，如今也出现了一些问题，由于全球经济危机导致需求减少，中国经济正面临挑战。但是尽管如此，邓小平的成就仍然非常辉煌(《时代》肯定持这样的看法，邓小平两次被评为《时代》年度人物，获得这一荣誉的人士中只有四人是非美国籍人士。)
　　这是我们时代的伟大故事，不是中国人的事，是我们的故事，是全人类的故事——这就是邓小平留给我们的遗产。(本文来自《时代周刊》，编译时略有删节)(萧熙 ) 
    相关阅读：邓小平打破《时代》惯例 两度当选年度风云人物 

