调查发现英国女性性生活活跃度超过男性
　　中新网12月10日电 好莱坞电视影集“欲望城市”(Sex and the City)中的复杂男女关系并非虚构，英国媒体9日引述一项调查表示，英国年轻女性的性生活趋于复杂，发生过性关系的对象人数比同龄男性的对象还多。
　　据“中央社”报道，英国“每日邮报”(Daily Mail)引述“More”杂志做的调查指出，在21岁以前，女性平均跟9个对象发生过性关系，比男性同侪的平均数字多出两个。
　　调查说，失去童贞以后的5年内，有1/4的受访女性表示，跟她们发生过性关系的对象超过10人，而只有1/5的年轻男性有过相同经历。
　　调查也说，年轻女性感情出轨的机率也比男性高出一倍，有一半的受访者承认自己曾经“劈腿”(指感情出轨——编辑注)，其中一半的人至少曾两次不忠。
　　不过，如果她们的男友“劈腿”被逮到，2000名受访女性中，有九成九的人表示会要对方滚蛋。
　　调查也发现，女性渴望获得更多性，但她们仍认为，男性比她们更加享受性。
　　调查表示，一半以上的受访女性已经不再爱恋首次发生性关系的对象。
　　仅32%的受访女性认为先有爱才有性，而七成的受访对象坦承有过一夜情，1/5的人说有过五次以上的一夜情。
　　根据调查，仅有1%的人表示不会有婚前性行为。
　　1/4的受访女性说，她们愿意为了钱而结婚，39%的人表示可以为了工作升迁而与老板上床。另外有27%的人愿意成为有妇之夫的外遇对象，14%的人说会跟死党的男友上床。
　　调查也指出，将近1/5的受访年轻女性曾得过性病，21%的人有过想使用保险套，却被对方说服而放弃的经验。

