伊拉克将从美国购买60亿美元军事装备
　　人民网12月11日讯 美国国防部10日宣布，将向伊拉克出售价值约60亿美元的武器系统。其中包括140辆M1A1主战坦克、400辆“斯瑞克”轻型步兵战车、悍马军用吉普、空军教练机、近海巡逻艇和军用电台等各类装备。美国会将在30天内对上述交易进行审核。
　　据悉，在上述武器系统中，坦克及其各类附属维修设备的总值就接近21.6亿美元。伊拉克购买的“斯瑞克”步兵战车也要花费10多亿美元。目前，美军尚未确定为伊拉克提供23艘巡逻艇的企业。有关方面透露，这笔造船合同金额也将突破10亿美元。
　　伊拉克还希望购买26架“贝尔”式轻型武装直升机。此外，伊拉克本次还将从美国购买的武器大约1.48亿美元的枪支弹药。过去，伊拉克的军事装备以前苏联和俄罗斯生产的为主。即将加入伊拉克陆军的坦克和其他车辆都是目前驻伊美军的主打设备。
　　由于美国当选总统奥巴马将在上台后开展从伊拉克撤军工作，因此美军需要在撤走前，加强对伊拉克的培训工作。伊拉克政府准备购买的美式装备将大大减少美军培训伊拉克军人的难度。虽然这批武器中缺少进攻性装备和各类导弹系统，但仍能满足伊拉克现阶段需要。(高轶军)

