希腊击毙学生警察辩称开枪系自卫
　　希腊首都雅典一家法院10日举行少年枪杀案听证会，两名涉嫌在冲突中开枪打死少年的警察被正式起诉。法院下令将这两名警察拘押在一处监狱内，等候下一次庭审。 
　　正式起诉 
　　路透社援引法院消息人士的话报道，根据检方提交的起诉状，37岁的涉案警察伊巴米农达斯·科尔科内阿斯被控谋杀罪，31岁的瓦西利斯·萨拉利奥蒂斯被控同谋。另据法新社援引不同消息人士的话说，科尔科内阿斯还被控“非法使用武器”。 
　　法院随后下令将两人拘押于一处监狱，但下一次开庭日期没有确定。 
　　法新社说，听证会举行时，警方在法院大楼外部署了大约100名警察，与他们对峙的则是数以千计的示威者。僵持过程中，一些示威者向法院大楼投掷燃烧瓶，警方则以催泪弹回应。大约两名示威者在冲突中受伤。 
　　听证会结束后，警方通过侧门通道将两名涉案警察迅速带离现场。当一名被告律师准备向媒体介绍听证会情况时，法院外示威者再次投掷燃烧瓶。 
　　子弹变形 
　　枪击事件6日晚发生后，一些目击者指认两名警察直接把枪口对准少年射击。这一指控加剧了部分人对警方的不满，骚乱由此爆发。 
　　不过，被告科尔科内阿斯在法庭上辩称自己开枪出于自卫，因为当时30多名年轻人攻击他们并声称“要杀死他们”。 
　　辩护律师亚历克西斯·古吉亚斯告诉媒体，一份弹道学测试报告显示，击中少年胸部的子弹“有一点变形”，“显示子弹接触到坚硬表面”后进入少年体内。古吉亚斯据此推断，调查结果与被告表述一致，即警方并未直接朝少年开枪，而可能是在鸣枪示警过程中子弹打到坚硬物体弹射到少年身上。 
　　古吉亚斯宣称这一测试报告由权威机构做出，但检方没有证实这一说法。希腊媒体援引法医专家的话说，子弹的形状并不能完全排除直接击中少年的可能性。 
　　赔偿商户 
　　骚乱已持续5天，局势仍未平息。 
　　“我们已经蒙受8万欧元（约合10.4万美元）损失，包括砸坏的窗户和被抢珠宝，”珠宝店老板乔治·帕帕莱克西斯告诉法新社记者，“大约20个人砸开铁门和钢化玻璃，用钳子把珠宝盗走，而附近地区没有一个警察。” 
　　帕帕莱克西斯说，一些商店经营者自骚乱爆发以来一直睡在店内。面对前来破坏或者抢劫的骚乱者，他们只能用灭火器回击。 
　　希腊总理卡拉曼利斯10日发表电视讲话说，政府将对这次骚乱中受到损失的企业给予补偿。 
　　补偿措施包括，对中小企业立即发放1万欧元补助；损失在1万到2万欧元间的企业，只要得到政府确认，政府将补偿50％的损失，剩下的50％通过政府担保的15年补贴贷款予以补偿；受损企业还被允许推迟缴纳税款以及延长贷款还款期限等。 据新华社专电

