美国F-18战机坠毁事故致3人死亡1人失踪
　　美军一架F-18战斗机8日中午坠入加利福尼亚州圣迭戈市一处居民区，造成地面3人死亡、1人失踪，两处房屋起火遭毁。飞行员安全跳伞逃生，这不是F-18战斗机首次出事。美国海军上个月因技术原因已停飞部分战机，这次事故原因尚在调查中。
　　排除飞行员饮酒
　　圣迭戈市市长杰里·桑德斯当天傍晚在新闻发布会上说，事发时，其中一栋遭毁房屋内“可能有一名祖母、一名母亲和两名儿童”，另一栋房屋内当时无人。消防队员已发现3具尸体，但未辨明遇难者身份。
　　韩国联合通讯社报道，两名遇难的成年人持韩国国籍。韩国驻洛杉矶总领事馆已派官员赴事故现场。
　　海军陆战队米拉马空军基地女发言人凯瑟琳·帕特南中尉说，战机飞行员坠机前跳伞，挂到居民区附近溪谷内一棵树上，后被送至市内一家海军医院，眼下情况稳定，事发时没有饮酒或吸毒的迹象。
　　这名未公开姓名的飞行员隶属于米拉马空军基地战斗机第101训练中队。
　　帕特南说，这架双座F／A-18D大黄蜂战斗机当日在泊于圣迭戈附近海域的“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰上结束降落训练后，返回米拉马基地途中坠毁。
　　可能是引擎故障
　　帕特南没有具体说明可能存在的事故原因，说调查人员将检查飞行数据记录器内信息。但出事战机的飞行员说，飞机返程时发生机械故障。
　　《圣迭戈论坛报》报道，这名飞行员告诉一些目击者，战机在太平洋上空飞行时一个引擎失灵，坠机前另一个引擎也出现故障。多名目击者说，战机坠机前飞行高度非常低，呈“螺旋式下降”。
　　由于10余架F-18战斗机出现“疲劳裂缝”，美国海军近期检测了部署于全球的数百架这一型号战机，并于上个月宣布停飞其中10架，另外20架完成维修前飞行受限。
　　这些裂缝出现在连接飞机副翼和主翼的接合部。副翼用于战机飞行中稳定机身。海军机械师认为，接合部出现问题后“可能导致副翼失灵，或进一步损坏整个战机，甚至导致坠机”。
　　大量居民疏散
　　战机坠机后爆炸，火光冲天，浓烟四起。当地政府说，浓烟有毒，已疏散大约20户人家。圣迭戈警方女发言人莫妮卡·穆尼奥斯告诉美联社记者，截至8日晚，6户人家因住所不宜居住仍不得返家。
　　位于圣迭戈大学城内的居民区能闻到战机燃油和浓烟的味道。救护车、消防车和警车堵塞了街道。虽然警方向附近居民保证失事战机上没有军火，但一辆海军陆战队炸弹处理卡车出现在现场。
　　米拉马空军基地是美国著名电影演员汤姆·克鲁斯成名作《壮志凌云》拍摄地。基地3公里外的居民区上空时有喷气式战机飞过。
　　王鑫方(新华社供本报特稿）

