奥巴马可能提名诺贝尔奖得主朱棣文任能源部长
　　美国民主党官员10日透露，当选总统奥巴马打算提名华裔科学家、诺贝尔物理学奖得主朱棣文出任新内阁能源部长。《纽约时报》认为，朱棣文在科学研究与管理领域的履历毫无瑕疵，他的亚裔背景也有助新内阁呈现多元面孔。
　　能源部长极具挑战
　　美国多家媒体报道，奥巴马打算下周在芝加哥召开新闻发布会，提名劳伦斯伯克利国家实验室主任朱棣文出任能源部长。这项提名一旦获得确认，朱棣文将成为美国能源部有史以来首位亚裔部长兼专家型部长。美国历届能源部长从未由能源专家担任。只有前总统吉米·卡特任命的能源部长查尔斯·邓肯得过一个化学工程学位，似与能源领域沾点边。
　　能源部长一职将是奥巴马内阁最具挑战的职位之一。提名确认后，朱棣文将负责维护和改良美国核武库，推进美国电力供给系统现代化。此外，他还将主持替代能源研发工作，以减少美国碳排放量。
　　加入奥巴马内阁后，朱棣文将与另外3名能源“队友”共事。新泽西州环境保护局前局长莉萨·杰克逊有望成为美国首位非洲裔环境保护署署长。洛杉矶市主管能源与环境的副市长南希·苏特利可能负责白宫环境质量委员会。奥巴马还将任命前环境保护署署长卡罗尔·布朗领导一个新设立的委员会，协调能源、气候和环境政策。克林顿执政期间，这3人均在环境保护署任职。
　　温室气体减排代言人 
　　在劳伦斯伯克利国家实验室，朱棣文主推生物燃料和太阳能研究，成为控制温室气体排放量的有力代言人。
　　美国电子可靠性协调委员会主任斯科特·塞加尔说，“朱棣文的经验与奥巴马把新能源技术及时引入市场的竞选主张完美契合”，他具备从现实角度评估未来能源技术的专业能力。
　　朱棣文的领导能力也在同事间赢得广泛赞誉。劳伦斯伯克利国家实验室资深研究员鲍勃·雅各布森说：“他不只是提出问题，更告诉我们能做哪些事情……他不是一名管理者，而是一名领导者。”
　　卜晓明（新华社专稿） 

