希腊雅典市长办公室遭百余青年围攻
　　11日，希腊骚乱进入第六天，一些学生袭击了雅典的多所警察局。而两名涉嫌在冲突中开枪打死少年的警察10日被正式起诉。
　　雅典商户对峙示威青年
　　11日，参加示威的学生向大约20所警察局投掷石块和火焰弹。他们表示，将在雅典的主要街道上设置一些象征性的路障。
　　希腊另外15所大学的学生们也承诺将举行集体静坐示威。另有约100名年轻人围攻雅典市长办公室，还有抗议者聚集在雅典主要的监狱外示威。
　　但是，在骚乱中蒙受巨大损失的店主和商户们表现出反对骚乱的决心。商户们自发组成了几个小组，一些目击者说，商户群体和一些戴着面罩、蒙着头巾的年轻人对峙，甚至发生冲突。
　　骚乱蔓延至欧洲
　　同时，希腊骚乱进一步蔓延海外。十几名土耳其左翼分子在希腊驻伊斯坦布尔大使馆前门上涂抹红色油漆，以示抗议。希腊驻莫斯科和罗马的使馆受到火焰弹袭击。
　　在西班牙，示威者聚集在马德里和巴塞罗那的希腊使馆前，示威者和警察发生冲突，11名抗议者被捕，多名警察受伤。在丹麦哥本哈根的希腊使馆也发生了类似冲突，32名抗议者被捕。
　　被告辩称开枪出于自卫
　　希腊首都雅典一家法院10日举行少年枪杀案听证会，两名涉嫌在冲突中开枪打死少年的警察被正式起诉，其中一人被控谋杀罪，另外一人被控同谋。
　　被告科尔科内阿斯在法庭上辩称自己开枪出于自卫，因为当时30多名年轻人攻击他们并声称“要杀死他们”。法院随后下令将两人拘押于一处监狱，但下一次开庭日期没有确定。
　　听证会举行时，警方在法院大楼外部署了大约100名警察，与他们对峙的则是数以千计的示威者。僵持过程中，一些示威者向法院大楼投掷燃烧瓶，警方则以催泪弹回应。
　　(吴妮) 

