世行将启动一个20亿美元快速融资机制
　　中新网12月11日电 世界银行宣布将启动一个20亿美元的快速融资机制，以便加快对世界上78个最贫困国家的赠款和长期无息贷款的流程，帮助它们更好地应对金融危机的影响。
　　据联合国网站报道，世行执董会最近批准的这一快速融资机制将使世行的组成机构之一国际开发协会向最贫困国家迅速提供资金，用于维护经济稳定和增长，保护贫困人口，加强社会保障、基础设施、教育和卫生保健。
　　国际开发协会是世界上规模最大的向最贫困国家提供赠款和无息贷款的来源。本次用于启动快速融资机制的20亿美元是今后三年中国际开发协会掌控的420亿美元援助资金的一部分。
　　世界银行行长佐利克表示，预计金融危机将在明年进一步恶化，最贫困人口从中经受的打击最为沉重。世行希望这一快速融资机制能够带动世行的发展伙伴提供更多的资金，对贫困国家的需求做出响应，帮助它们渡过难关。
　　佐利克说：“我们需要一个人道救援方案，而不仅仅是一个金融救援方案；而且，我们需要新的快速反应能力，确保资金能够迅速到达最需要它的地方。由于高粮价和高油价，已经有近1亿人被推入贫困境地；而我们估计，发展中国家经济增长率每降低一个百分点，就会使额外的2000万人陷入贫困。”
　　世行《2009年全球经济展望》报告预测，发展中国家明年的经济增长率是4.5%，比今年的7.9%大幅下降。

