白宫交接小组称朱棣文将任能源部长
　　中新网12月12日电 据美国《世界日报》报道，美国白宫交接小组人士当地时间12月10日指出，美国总统当选人奥巴马已决定邀请诺贝尔物理学奖得主、现任美国劳伦斯柏克莱国家实验室主任朱棣文出任能源部部长；朱棣文是奥巴马目前已公布的内阁名单中，唯一的华裔；他也将是继赵小兰之后，第二位出任美国内阁首长的华裔。
　　奥巴马定下周宣布的能源团队，除朱棣文外，也将提名克林顿政府时期的环保署长卡洛.布劳纳出任白宫主管能源、环境与气候议题的主管；请新泽西州长幕僚长莉莎.杰克森出任环保署长，并请洛杉矶副市长南西.苏特利出任白宫环境质量委员会主席。奥巴马在竞选期间非常重视能源政策，这也将成为学界出身的朱棣文最大的挑战。 
　　报道指出，奥巴马与共和党总统参选人麦凯恩政见最大的不同，就是麦凯恩主张开采美国的藏油，并增设核能电厂，但奥巴马对此十分保留，强调应对石油商课重税，转而支持研发风力、太阳能等干净的替代能源。 
　　朱棣文自2004年起担任加州劳伦斯柏克莱国家实验室主任，该实验室是能源部历史最久的国家实验室，有4000名雇员，每年的预算是6亿5000万美元，只做非机密的研究，该实验室在朱棣文的领导下，已成为生质燃料和太阳能科技的研究中心。他也是斯坦福大学前物理系主任。 
　　朱棣文1948年出生在密苏里圣路易市，成长于纽约市皇后区，他的父亲朱汝瑾是麻省理工学院毕业生和化工教授，他的母亲朱李静贞1943年赴美。 
　　朱棣文是美国最著名的科学家之一，1997年与另外2人因对雷射冷却及捕获原子的研究，获得诺贝尔物理奖，他们发现把原子冷却到摄氏零下273度，可以减缓原子的活动速度，进而加以捕捉和操控。(张宗智)

