美高官称伊拉克战争情报失败决策错误
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，将在本周退休的美国国家情报委员会主席托马斯-芬格12月9日表示，在伊拉克战争问题上，美国政府决策者和情报部门一样都有失误。
　　上周美国总统布什在接受美国广播公司采访时说“情报失实”是其最大的遗憾。布什表示，他觉得情报部门不应该是这种失败的表现。
　　芬格没有正面回应布什总统对情报部门的评价，但他说：“我很早就在华府学会一些东西，国家政策只有两种可能的解释：成功的政策或者是失败的情报。”
　　与其它美国情报分析人员相比，芬格更有资格作出此番评价。在伊拉克战争之前，他是对布什政府伊战理念提出质疑的美国国务院分析小组的二把手，尽管他们的质疑不是公之于众的。
　　布什政府2002年推出的一份情报评估报告指出，伊拉克前总统萨达姆·侯赛因在发展核、生化武器项目。但芬格在这一问题上持不同意见。
　　芬格12月9日在其告别讨论会上接受采访时表示，他当年所在的国务院办公室的观点“错误更小一点”。但他同时称，对伊拉克拥有大规模杀伤性武器能力的整体分析就是错误的，而且其中有一些虚假情报。事实上，经过严格的搜查后结果显示伊拉克非但没有核武器或生化武器，也没有在实施此类项目。
　　芬格认为情报失败的部分原因是因为时间紧迫：布什政府下令要在两周内作出对伊报告，而实际上类似的情报评估调查需要几个月甚至数年的时间。“据我观察，一旦决策者已经认同一个错误的理念，并将其用于言论、国家政策并向世界上其他国家领导人表达了自己的理解，那么就很难再去纠正，实际上我花了极大的时间和精力来修正这一理念。”
　　芬格表示，情报部门没有责任纠正政治家对情报的错误理解。“我觉得这不是情报部门的分内职责。”情报分析人员应在情报系统内负责，只需指出政治家对情报理解的不准确之处而政治家纠正与否与情报人员无关。公开对情报进行表态的风险在于，会使情报人员有成为政策支持者的嫌疑。
　　2002年对伊拉克大规模杀伤性武器情报评估的失败揭露了美国情报分析工作的不足，而在过去的3年里，芬格都在努力对此加以弥补。其中最主要的问题在于，来自16个情报部门的官员之前的情报共享很难实现，这不仅是因为电脑程序互不兼容，而且各部门之间情报的保密性也很难逾越。
　　与充满漏洞的伊拉克大规模杀伤性武器情报报告不同，目前情报部门的评估能够体现出分析家们的不同意见，再不用必须拿出一份意见统一的报告来。
　　（环球在线：霍默静）

