尤先科要求乌克兰公民放弃俄罗斯国籍
　　中国网12月11日讯，据俄罗斯《独立报》报道，乌克兰总统尤先科日前签署命令，由总统秘书处副主任贡恰鲁克成立专项工作组，起草旨在阻止本国公民拥有双重国籍的法案，要求本国公民在俄罗斯和乌克兰国籍中做出唯一选择，不能两者兼得。
　　尤先科签署的总统令指出，工作组必须在2009年4月之前向议会提交司法修改建议，规定在乌克兰拥有双重国籍是违法行为，以立法形式消除类似现象。尤先科12月10日在接受媒体采访时表示，此举主要针对拥有俄罗斯护照的乌克兰公民，重点在于限制克里米亚地区俄罗斯护照的发放，这种现象是违犯国际法准则的行为，是对禁止拥有双重国籍的主权国家的不尊重，主要应对措施是要求乌克兰公民放弃已经得到的俄罗斯国籍，否则将被剥夺本国公民地位。
　　12月3日俄罗斯国家杜马议员波诺马廖夫起草了一项为乌克兰公民发放“俄罗斯人卡片”的法案，建议以此卡替代俄罗斯护照，避免生活在乌克兰的俄罗斯人拥有法律禁止的双重国籍。拥有这种卡片的乌克兰人即使是在实行签证制度的条件下也可以自由往返俄罗斯，在同等条件下赴俄学习和工作。尤先科对此极为不满，他说：“俄罗斯国家杜马不久前关于设立所谓的‘俄罗斯人卡片’的倡议，实际上是在为保持俄罗斯对乌克兰公民的影响而寻找更为合法的机制。” 据悉，今年11月底乌克兰议会已经接到了建议修改《乌克兰国籍法》的法案，倡议人之一、利特温联盟议员扎鲁宾斯基强调，修改后的国籍法不会规定对非法拥有双重国籍的人采取任何镇压措施，但是应当剥夺这些人的乌克兰公民地位。在利特温重新当选乌克兰议长的情况下，该法案有望在短期内通过。但是新法律能否贯彻执行却是个问题，毕竟乌克兰没有掌握拥有双重国籍人员的数量和名单。今年8-9月俄乌曾就此问题产生争执，两国外交部每日互换照会交涉此事，乌克兰亲总统政党议员杰米列夫称克里米亚地区将近20万乌克兰人拥有俄罗斯国籍，乌克兰前总统克拉夫丘克称有近10万人，俄驻乌使馆官方发言人洛斯库托夫予以否认，称这些数字没有任何依据。乌克兰内务部今秋致函俄使馆要求核查在乌发放的俄罗斯护照数量，但是至今仍没有回应。

