美国希望UN授权进入索马里境内打击海盗
　　中国网12月11日讯 据美国媒体报道，根据联合国12月10日公开的一份草案，美国希望联合国授权相关国家国进入索马里境内打击海盗。联合国外交官称，美国代表已经起草文案，希望联合国安理会下周可以通过以此为基础形成的解决方案。据悉，届时，美国国务卿赖斯将会在安理会就非洲和中东事务发表讲话。
　　近年来，全球最繁忙的运输航线频繁发生海盗劫持事件，各国船运行业的保险花费因此不断攀升，而索马里海盗却从中获得了数千万美元的赎金。为了打击海盗，外国军队不得不派兵到此保护商船。下周一，俄罗斯外交部长谢尔盖-拉夫罗夫和英国外交大臣大卫-米利班德将会在纽约会晤，同时也可能参加将于下周二举行的索马里问题会谈。
　　美军参谋长联席会议主席马伦10日发表讲话，对索马里可能成为恐怖分子隐匿的主要地区表示“极度担忧”。马伦对埃塞俄比亚从索马里撤军后的索局势变化表示担忧，认为要密切跟踪索马里局势的变化。美国常驻联合国副代表沃尔夫说：“在对付以及打击索马里海盗重要性方面，安理会没有任何异议，大家一致对外。我们希望能够利用一切手段打击海盗。假如必要的话，我么需要在得到索马里政府的同意后，从而可以让打击范围包括海域和陆地。””根据这份草案，得到索马里政府允许的国家可能利用其陆地，包括领空去追捕海盗。目前，尚不清楚索马里政府会以何种形式授权这种行为。

