奥巴马腾出参议员职位 美州长兜售其职位被捕
　　本报特约记者余东
　　12月9日，美国媒体披露了一桩官员腐败的大丑闻，伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇因涉嫌卖官鬻爵被联邦调查局(FBI) 拘捕。布拉戈耶维奇“出售”的正是奥巴马当选总统后空出来的参议员职位。美国媒体纷纷猜测：这一美国政坛上罕见的政治丑闻，将对奥巴马造成什么样的影响？
　　1.“这真是美国悲伤的一天”
　　当地时间12月9日上午9时30分，伊利诺伊州州政府大厦内，5名壮汉向警卫亮明FBI证件后，直奔州长布拉戈耶维奇和州长办公室主任约翰·哈里斯的办公室。美国联邦检察官帕特里克·费杰罗随即在华盛顿宣布：“布拉戈耶维奇州长涉嫌卖官鬻爵被捕。这真是美国悲伤的一天！”费杰罗感慨地说：“布拉戈耶维奇州长的行径，会让林肯在墓里辗转反侧，因为林肯当选总统之前，曾任伊利诺伊州参议员。”
　　当天下午，一身蓝色运动衫、神情沮丧的布拉戈耶维奇州长出现在法庭上，遭“欺诈”、“受贿”和“妨碍司法”3 项指控，被勒令当庭交出护照。
　　一周前，美国《芝加哥论坛报》披露，联邦执法部门正在调查布拉戈耶维奇州长的腐败勾当，FBI特工秘密录下了州长和前办公室主任约翰·怀姆的通话。布拉戈耶维奇州长在接受芝加哥WLS电视台采访时，义正词严地反驳说：“身正不怕影子斜！我不相信我会乌云盖顶，我头上应该是明媚的阳光。谁想窃听我的电话，尽管放马过来！”
　　2.“出售”参议员宝座
　　“特工确实窃听了布拉戈耶维奇州长家里和办公室的电话，”联邦检察官费杰罗说，“因为腐败行径导致的后果即将发生，我们不得不采取非常措施！”
　　布拉戈耶维奇州长的腐败行径令美国人跌破眼镜——居然要卖当选总统奥巴马空出来的参议员宝座！奥巴马本是伊利诺伊州参议员，当选总统后参议员职位空缺，布拉戈耶维奇州长负责委任人选，完成奥巴马剩下的参议员任期，直到2010 年改选。
　　FBI一份长达76页的文件显示，手握参议员委任人选大权的布拉戈耶维奇，打算借此为自己和妻子帕蒂“狠狠赚上一笔”。他打电话给最有希望填补空缺的人选——奥巴马竞选团队的一名高级顾问，直言不讳地说，他不得不为自己和家人考虑一下，因为他“财务方面出现了问题”，“所以我要赚钱！”布拉戈耶维奇告诉对方，如果他想获得参议员的宝座，就得设法为帕蒂在一家非营利性机构，或者一个劳工组织的董事局里谋得一职，并且要保证，这个职位的年薪不低于15万美元。 
　　“如果你不能给我这个数，就由我来填补参议员空缺！”布拉戈耶维奇说，当参议员可比当州长实惠多了，当参议员可以获得更多人脉和其他资源，还有助于他角逐2016年总统大选。
　　3.威逼传媒开除“不听话”的编辑记者
　　FBI特工通过窃听发现，布拉戈耶维奇的腐败不仅限于卖官鬻爵，还涉嫌打击报复与索贿。
　　布拉戈耶维奇在与现任州长办公室主任约翰·哈里斯通话时，讨论了威逼论坛报传媒集团开除跟他作对的编辑记者的可能性。布拉戈耶维奇说，论坛报传媒集团为摆脱经营困境向州财政局申请补助，如果州政府拒绝，论坛报传媒集团将破产。布拉戈耶维奇借此机会，迫使该集团开除《芝加哥论坛报》编委会里跟他作对的编辑记者。论坛报传媒集团显然没有向布拉戈耶维奇屈服，于12月8日申请破产保护。
　　4.频频让开发商“出血”
　　布拉戈耶维奇对在本州做生意的商家更不客气。据FBI窃听电话掌握的情况，布拉戈耶维奇、州长办公室主任哈里斯和州政府掌握实权的官员们，向当地商家伸手要钱“已成习惯”。他们让伊利诺伊州最大的房地产开发商安艾尼·雷扎科频频“出血”，索要“好处费”，还要求开发商为他们的家人和朋友提供“好处”。后来，雷扎科因不堪勒索而离开伊利诺伊州。
　　布拉戈耶维奇对公益项目也不放过。伊利诺伊州儿童医院申请800万美元的建设经费，获州财政局批准后，布拉戈耶维奇州长向该医院院长索要5万美元“竞选赞助”。院长拒绝赞助，州长随即要求州财政局撤销对该项目的拨款。
　　被捕前，布拉戈耶维奇正对一项法案进行审核。根据这一法案，州政府将赌场的部分利润拨给赛马业。这一法案引起了极大争议，而布拉戈耶维奇之所以“力排众议”，完全是因为赛马业给他提供了10万美元的赞助。
　　5.“奥巴马的解释不能让人满意”
　　12月9日，布拉戈耶维奇交纳了4500美元保释金后获得保释。他说，他想做的事“都是合法的”，并宣称“决不辞职”。
　　布拉戈耶维奇的事在美国引起了轩然大波，眼下，联邦政府和伊利诺伊州急需考虑的问题是，布拉戈耶维奇是否仍有权委任奥巴马参议员职位的接任人选。芝加哥“政府更好表现协会”的杰伊·斯图尔特表示，根据法律，布拉戈耶维奇只要不辞职，或遭弹劾下台，就仍然可以行使这一权力。
　　对此，伊利诺伊州民主党参议员迪克·杜邦召开紧急记者会，呼吁州议会举行特别选举，迅速填补奥巴马参议员职位的空缺，由身带大污点的布拉戈耶维奇提名将是天大的笑话。
　　这一政治丑闻让当选总统奥巴马尴尬不已。12月9日，奥巴马召开了记者会。他说：“我和伊利诺伊州的所有人民一样，对这一消息感到伤心和愤怒，但由于这一事件仍在调查中，我觉得随便发表评论是不合适的。”有记者问奥巴马，他本人是否与布拉戈耶维奇卖官鬻爵有关联。奥巴马表示：“我从没就此事跟州长或州长办公室联系，我真的不知道究竟发生了什么！”
　　然而，奥巴马的这一解释没有让人满意，芝加哥政治家和媒体人士表示，他们将前往华盛顿，当面质问奥巴马。
　　奥巴马的首席顾问阿克什罗德的说法与奥巴马相矛盾，阿克什罗德于11月接受福克斯电视台采访时表示，奥巴马曾与州长就参议员职位接任进行交流。
　　共和党全国委员会主席罗伯特·M·麦克表示，奥巴马就此事的解释“不能令人满意”，“鉴于此前奥巴马与州长的密切关系，当选总统有责任把这件事说清楚。”
　　参考资料
　　因贪腐落马的美国州长
　　近年来，美国的10多位州长因贪腐入狱。
　　布拉戈耶维奇的前任是曾因废除死刑获得诺贝尔和平奖提名的乔治·赖安。据福克斯新闻网披露，检察官指控赖安受贿，徇私舞弊。检察官帕特里克说：“总的来说，整个州都被他贱卖了！”
　　据报道，乔治·赖安善于和选民做“幕后交易”，承诺竞选成功后把商业机会送给他们。这个策略让他飞黄腾达。任州长时，他和家人肆无忌弹地收受贿赂，包括现金、免费度假和其他形式的礼物，至少价值16.7万美元。
　　2005年3月，共和党升迁最快的政治明星之一、康涅狄格州前州长约翰·罗兰，因贪腐被处以监禁和罚金。罗兰 27岁当选国会议员，37岁成为康州历史上最年轻的州长。在2002年第三次当选州长后，他被布什总统任命为白宫顾问委员会成员。2004年12月，他被指控利用州长的权力与州承包商做交易。
　　去年，罗兰在罗德岛大学向几百名年轻人发表演讲，诉说权力滋生的腐败对人生的杀伤力是多么巨大。“仿佛就在昨天，我还在白宫下榻林肯卧室，一切都那么美好。但是，一夜之间，我就站在了联邦监狱里，和其他囚犯一起排队领取卫生纸。”
　　听罗兰演讲的年轻人来自世界各地，他们都表现出了卓越的领导才能。罗兰告诫说，领导人大多追求权力，权力能带来成功，成功会带来自信，但自信过头之后就是傲慢自大。傲慢自大可能导致权力失控滋生腐败，而腐败会毁掉一个人的人生。
　　阿拉斯加州州长穆考斯基，因涉嫌“挪用公款”购买小型飞机入狱，他的继任者不得不在网上拍卖这架飞机，称要以这一“另类方式”对该州的“腐败政治”开刀。
　　(未经《青年参考》报授权，任何媒体、网站不得转载“新闻故事”版稿件，违者将被追究法律责任。)

