法国医生自称曾为金正日秘密会诊
　　法国《费加罗报》网站11日在重要位置刊登了一篇题为《金正日身边的法国医生们》的文章。几名法国外科医生首次披露了他们15年来为朝鲜领导人金正日秘密会诊的详情。
　　作为第一批前往朝鲜为金正日治病的医生之一，伊夫波恩教授(化名)讲述了他的经历。早在20世纪90年代初，波恩教授就为金正日患癌症的妻子高英姬做过手术。在2004年，病重的高英姬还被秘密转移到巴黎的居里研究所进行治疗。波恩教授受邀定期到平壤为领导人会诊，他通常被安排住在一家酒店，该酒店设有秘密地下通道，可直接到达金正日的寓所。根据该报道，巴黎圣安娜医院神经外科主任弗朗索瓦卢斯今年10月末刚从平壤回到法国，据他介绍，金正日患有中风，但并没有接受手术，目前情况有所好转。
　　该报道说，每当朝鲜领导人的健康状况出现问题，朝鲜方面就会致电一位法国医生，需求解决方案。作为联络人的是朝鲜驻日内瓦代表，他说一口流利的法语，并认识许多法国知名的医学专家。一位法国麻醉师回顾，1991年11月，朝鲜前领导人、金正日的父亲金日成饱受心脏病之苦。有一天，朝鲜驻日内瓦代表找到他，并拿出一个需要植入心脏起搏器的病人的心电图。他说病人是一位重要的朝鲜领导人，但并没有提及名字。10天后，在该联络人的陪同下，一个法国医疗团队带着价值相当于65万欧元的350个心脏起搏器前往平壤。这位麻醉师说，在平壤的手术台上，病人带着墨镜，当时他们并没有辨认出他是谁，直到他们回到法国才知道他们治疗的正是金日成。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

