匈牙利铁路工会以罢工威胁要求改善福利
　　中新网布达佩斯12月12日电 正当布达佩斯机场员工的10日开始的罢工仍未平息之际，匈牙利铁路工作者自由工会也宣布如果铁路公司不答应他们提出的条件，铁路工人将从12日起举行罢工。
　　铁路工会的要求是，首先，匈牙利国家铁路货运公司已经完成了私有化，按照2005年5月当时的经济和交通部长库卡·亚诺什的承诺，铁路的货运部分私有化成功后，所有不再被雇佣的货运职工将获得一次性净25万福林(现约合1220美元)的补贴，这一承诺应该兑现。
　　今年12月初，匈牙利国家铁路货运公司被奥地利铁路货运公司以原报价1025亿福林(约合5亿美元)的价格收购，奥地利公司按照合同规定还要在5年内向匈牙利国家铁路货运公司注入440亿福林(约合2.15亿美元)。
　　匈牙利国家铁路公司一直为国有企业。2006年1月，公司的货运部分组建成由国家铁路公司独资的匈牙利国家铁路货运公司；2007年7月，公司的客运部分组建成依然由国家铁路公司独资的匈牙利国家铁路客运公司。匈牙利国家铁路公司重组和私有化后，各公司仍保留人们已经习惯的“匈牙利国家铁路”这个主体名称。
　　其次，铁路工会还要求货运公司职工工资提高10%，客运公司的职工工资提高6.9%，并要有一定的回溯补发标准。
　　另外，铁路工会还反对实行新制定的减少了车次的客运运营安排，他们认为新的运营表根本无法满足客运的需要。
　　多年来，匈牙利铁路工作者自由工会就工资待遇问题一直与国家铁路公司进行着谈判，期间也举行过多次罢工。
　　匈牙利国家铁路公司的发言人表示，公司无法满足工会在经济上的要求，而且今后的工资问题仍然在等待“国家利益协调委员会”的有关建议。针对新的运营表问题，这位发言人说，在现在资金短缺的状况下无法使所有线路都负荷运营。
　　匈牙利国家铁路公司已经与布达佩斯交通公司合作，由后者以长途汽车和轻轨火车的形式承担一些客运线路。
　　匈牙利铁路工作者自由工会10日还发表声明，对布达佩斯机场员工为争取自己的权益展开的罢工表示支持。(李震)

