时代周刊评出08十大罪案：奥地利兽父上榜
　　中新网12月11日电 美国《时代》周刊近日选出2008年轰动世人的十大犯罪案件，其中美国前橄榄球明星辛普森入狱、奥地利兽父囚禁及强奸女儿24年、法国兴业银行欺诈案、以及美国男子深陷金融危机后枪杀5位家人并自杀等案件都被列入榜单。以下是十大案件详细一览。
　　1、美国前橄榄球明星辛普森入狱
　　美国前橄榄球明星辛普森因涉及持械抢劫被判至少15年监禁。辛普森和同伙去年曾闯入拉斯维加斯一家宾馆，从收集、出售体育纪念品的两个商人手中抢走一些物品，其中包括他当年比赛使用过的一些橄榄球、以及其他橄榄球明星的印刷画及签名的橄榄球等，总价值超过10万美元。美国检察机关对辛普森提出12项指控，其中包括绑架、攻击他人和使用致命武器实施抢劫等七项重罪。辛普森1994年因杀害前妻就曾轰动一时。
　　2、好莱坞女星母兄被杀
　　今年10月，好莱坞女星珍妮弗•哈德森的母亲和哥哥被发现在芝加哥的家中身亡。数天后，哈德森的7岁外甥朱利安•金也被发现陈尸在一辆汽车内。三名死者均遭到枪击。而凶手正是哈德森的前姐夫威廉•巴尔弗。哈德森是通过电视比赛节目《美国偶像》窜起，前年以她在《梦幻女郎》中的演出，赢得一座奥斯卡最佳女配角奖，演艺事业正开始发光发热之际，遭逢家庭悲剧。
　　3、美国得州捣毁一夫多妻邪教巢穴
　　3月份，美国得州大举搜查一个一夫多妻教派巢穴，救出逾430名儿童和100名妇女。被关在一个农场里的女童广泛受到性侵犯，男童则被灌输延续教派传统的观念。得州警方最初接到一名16岁女孩的报警电话，称自己在这座农场里受到性侵犯和虐待，并在不情愿的情况下被迫嫁给了一名50岁男子，还在8个月前生了一个孩子，当时她才年仅15岁。之后警方展开了解救行动，这个邪教组织被捣毁。
　　4、奥地利兽父囚禁及强奸女儿24年
　　奥地利73岁的约瑟夫•弗莱茨勒非法囚禁以及强奸女儿伊丽莎白24年，并与女儿生下7名子女。4月份，伊丽莎白一名19岁的女儿患了重病，危殆送院，院方欲了解她的病历，打算与其母亲联络，整件事才曝光。警方逮捕了年逾古稀的约瑟夫。
　　5、美国失踪女童疑被母亲杀害
　　美国3岁女童凯莉•安东尼于今年6月中旬在佛罗里达失踪，但过去了半年，警方仍没有找到一丝线索。不过一个嫌疑人浮出水面，那就是女孩的母亲凯西•安东尼。在女孩失踪一个月后，凯西才告诉家人孩子找不到了。凯西曾经是一个行为不羁的女孩，喜欢派对，经常出入夜总会，还参加过火辣身材选美比赛。凯西还曾经给自己的朋友发过短信，称女儿是个“整天流鼻涕的讨厌家伙”。目前凯西面临一级谋杀、虐待儿童、杀害儿童以及向警方提供四项错误信息等七项指控。
　　6、加拿大巴士斩首案
　　7月30日晚，一名搭乘灰狗巴士的加拿大亚裔男子，在车上众目睽睽之下，用刀将邻座的一名青年刺死后，再将他斩首，恐怖至极。目击者称，凶案发生前，凶手坐在车子的后排座位，没有任何异常的现象，但凶手突然站起来，拔出刀猛刺隔座的青年，并割下他的头颅。车上乘客纷纷跑出车外，但凶手则仍不慌不忙地切割受害者的尸体。目前凶手已入狱。
　　7、美国人气女主播家中遇袭身亡
　　美国阿肯色州26岁的女主播安娜•费尔普斯一日被母亲发现浑身是血，躺在自己家中，毫无意识，身边的手袋也不翼而飞。几天后因伤势太重，安娜不治而亡。在《布什传》中出任角色的安娜是在看完自己演出的电影后回家遇袭的。警方表示，安娜的伤是由于钝器击打头部和上身所造成。警方已经起诉了嫌疑人Curtis Lavelle Vance。
　　8、法国兴业银行欺诈案损失逾70亿美元
　　年初，法国兴业银行曝出内部交易员诈骗案，给银行造成了49亿欧元(71.6亿美元)的损失。早期工作经验加上熟练的电脑技能让交易员凯维埃尔得以冲破5层交易保护系统，在银行内部建立虚拟公司，掌控数百亿欧元的交易。事件曝光后，凯维埃尔被警方逮捕。
　　9、美国“名门”父绑架亲生女
　　美国一名自称克拉克•洛克菲勒、容易引发“石油大亨”家族成员身份联想的男子与妻子协议离婚并失去女儿监护权后，趁探视之机把女儿绑架走，成为警方跨国抓捕对象。洛克菲勒曾使用多个假名，虽然这其中一些姓名容易让人联想到“石油大亨”洛克菲勒家族，但洛克菲勒家族一名发言人说，克拉克•洛克菲勒并非其家族成员。
　　10、美国男子深陷金融危机枪杀5位家人后自杀
　　美国加利福尼亚州一名因金融危机而陷入困境的男子，枪杀了家中5名成员后饮弹自尽。警方表示这是金融危机爆发以来美国发生的最大一起恶性事件。卡辛克•拉贾兰曾经代表着一个美国梦，移民到美国过上了富足的生活，在工作上和房地产市场上颇有斩获。金融危机的爆发却给他造成巨大精神冲击。心理学家认为巨大的心理压力将他压垮。

