英国拟修改福利法减少申领失业金人数
　　中新网12月11日电 英国就业和养老金部部长珀内尔表示，政府准备修改国家的福利法律。刚向国会提出的新法案规定，那些多次拒绝工作或不愿意接受职业培训、却要求领取失业救济的人，将被强制去做工或受到经济制裁。
　　据新加坡《联合早报》报道，这样做的目的，是为了减少长期申请领取失业金的人数。政府希望把申领失业金的人数削减100万人，让另外30万有孩子的单身父母去工作。珀内尔告诉英国广播公司(BBC)电台，事实上，每个人都必须做些事情以换取自己的福利。
　　他说：“如果有工作机会，我觉得就应该去做，人们不应有权拒绝合理的工作。”他认为“我们不能把纳税人的钱，浪费在那些利用社会福利系统漏洞的人身上，特别是不能浪费人们的才智。”
　　珀内尔说：“这将是一个大家都要靠工作来赚取收入的社会系统”，只有婴幼儿的父母和残疾人可以例外。
　　不过他也认为，当孩子长到七岁时，他们的父母就应该重新返回职场了，而现在的规定是16岁。他说：“有越来越多人认识到，工作对人有好处，靠救济金生活是一件悲惨的事情。”
　　珀内尔透露，他是根据布里斯托尔大学经济学教授格雷格和投资银行家弗罗伊德的研究，建议修改法律的。

