美国年度预算赤字预计将达1万亿美元
　　中新网12月11日 据美联社报道，随着11月美国政府预算赤字创下新纪录，美国的全年财政赤字可能创下二战以来的新高：1万亿美元，甚至更高！
　　新预算年(10月1日开始)的头两个月，赤字高达为4016亿美元，迫近上一预算年的4550亿总额，年度赤字很可能轻松达到甚至超过1万亿，这将是二战后美国预算赤字以经济百分比计算以来的新纪录。此前已有分析认为，美国本预算年度赤字将达到这一数字，但美国财政部周三公布相关数据后，一万亿越来越像是“板上钉钉”的事。
　　分析认为，赤字主要来自因经济衰退导致的税收降低和开支增加。类似金融紧急援助和汽车业救助计划这样的“大项目”更是让赤字节节走高。财政部报告指出，11月，政府赤字到了1644亿美元，是同期的历史纪录。而1万亿美元占美国GDP的6.7%，此前的纪录是1983年的6%。
　　还有的经济学家认为，由于明年政府将出台庞大经济刺激计划，赤字可能更高。美林的北美经济学家大卫.罗森伯格就认为这一数字将达1.5万亿美元。不过，也有人认为，前景没有这么悲观，因为美国政府通过救助计划获得了金融机构的大量股份，情况好转后将这些股份售出，会有效弥补赤字。国会预算办公室就认为，考虑到这些股份的价值，10月和11月的赤字应该是2670亿美元，而不是财政部公布的4016亿。

