万人签名反对澳大利亚网络过滤系统
　　中新网12月12日电 综合报道，澳大利亚政府日前计划测试一个网上过滤系统，系统将强制因特网服务提供商不得提供访问一些值得怀疑的网站的入口。这个做法在国内引起了广泛争议，万人签名反对。
　　这项网上过滤系统是澳大利亚820万美元“因特网安全计划”的一部分。计划的目的是保护儿童并且防止成年人下载非法内容，也防止恐怖主义相关内容的扩散。但是国内的反对组织和专家们认为这项计划会降低因特网浏览速度，而对阻止非法内容扩散效果甚微。
　　此过滤系统包括两个等级。第一个等级中，政府将提供一份大约有10000家网站的名单，因特网服务提供商将被禁止提供进入这些网站的入口。第二个等级要求因特网服务提供商提供一个可选的过滤装置，保证个人可以利用它阻止非法的信息。
　　政府称禁止名单上的网站不对公众公开，政府只阻止非法的色情内容等。但是反对者认为，不透明的名单设置和过滤系统的实施也将阻止网上一些有关道德边界问题的讨论，比如赌博和安乐死。
　　加拿大电子前沿副主席认为在政治压力下，名单上的网站可能进一步增加。社交网站Facebook上千名使用者宣布在周六举行大规模抗议活动。已有85000名使用者网上签名反对。

