日本媒体担心新气候变化协议难以如期达成
　　新华网东京12月14日电 (记者钱铮)联合国气候变化大会13日在波兰波兹南闭幕。日本媒体评论说，由于大会没有取得重要成果，新气候变化协议能否在明年如期达成让人担忧。
　　这次大会的目标是明年年底在丹麦哥本哈根气候变化大会上就2012年后应对气候变化达成新协议。日本《读卖新闻》14日发表社论说，在削减温室气体排放量等问题上，此次大会自始至终缺乏热烈讨论，最终没有取得切实成果。由此看来，新气候变化协议能否如期达成，已成疑问。
　　文章说，在此次大会上，各方未就设定全球长期减排目标达成一致，反映出有关谈判已陷入停顿。迄今一直主张设定严格减排目标的欧盟在本次会议上也没有表现出以往的强硬姿态，这一局面无疑是受到正在全球蔓延的金融危机的影响，比起减排对策，各国政府不得不优先考虑重振本国经济。
　　此外，社论认为，美国政府处于新旧交替之际，也对此次会议产生了影响。下届总统奥巴马提出了美国减排的中长期目标，在应对气候变化问题上展现出比布什政府更积极的姿态。所以，波兹南气候变化大会弥漫着观望的气氛，许多国家希望先看到奥巴马就任后的应对气候变化政策，然后决定各自的气候变化谈判立场。

