英国考古学家发现2000年前脑组织
　　中国日报网环球在线消息：英国考古学家日前在挖掘工作中发现一个具有2000年历史的头骨，令他们惊喜的是，其中还保存有大脑残留物——脑灰质。这被认为是英国迄今发现的最古老大脑。
　　据英国媒体12月12日报道，这个头骨是考古学家蕾切尔·屈比特今年秋天在约克大学附近的泥坑里挖出的，估计历史可追溯到铁器时代晚期，罗马人入侵英国之前。屈比特在清理头骨内部时发现，脑壳底部遗留有一些不同寻常的黄色物质。“这使我回想起大学时上过的一堂课，讲的是（头骨中）遗留大脑组织，”屈比特说。
　　这个头骨随即送往约克医院做CT扫描。扫描图片显示，头骨中含有一块脑灰质组织，外形结构与现代人脑的脑灰质近似，大小为后者的1/3。
　　约克考古学信托机构负责人理查德·霍尔表示，目前还不清楚大脑中有多少部分保留了下来，但是大脑组织经过2000年的时间显然萎缩了许多。由于发现的头骨与躯干骨是分别埋葬的，因此研究人员推测遗骸的主人可能是祭祀或驱邪的牺牲品。
　　牛津大学考古学教授克里斯·戈斯登说，虽然这个保存下来的大脑很罕见，但也不太可能具有神经学方面的研究价值，因为2000年的时间还不足以带来这种变化。他指出，1986年在美国佛罗里达州泥炭沼中发现的一个完整的古代人类头骨中也曾发现意外保存下来大脑组织，其历史追溯到大约8000年前。
　　（环球在线：康娟）

