古巴将以医疗技术换取委内瑞拉低价石油
　　古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗13日访问委内瑞拉，这是他首次以古巴领导人身份出访。
　　两国达成上百项合作协议，以求努力应对全球金融危机。
　　“菲德尔如我父，劳尔是我叔”
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯当天上午在首都加拉加斯一座机场迎接劳尔·卡斯特罗。“我为所有委内瑞拉人带来来自古巴民众和革命领袖菲德尔·卡斯特罗的敬礼和拥抱，”劳尔·卡斯特罗说。
　　查韦斯回应：“菲德尔如同我父亲，劳尔就是我叔叔。”
　　劳尔·卡斯特罗现年77岁，今年2月接替兄长菲德尔·卡斯特罗成为古巴领导人。劳尔和查韦斯当天共同为南美民族独立英雄玻利瓦尔的塑像献花。查韦斯送给劳尔一把玻利瓦尔使用过的剑的镀金仿制品。劳尔回赠一幅自己早年担任游击队领袖时的照片。
　　美联社评论，劳尔·卡斯特罗选择委内瑞拉作为自己上任以来首次出访目的地，对两国盟友关系具有象征意义。
　　每天提供9万桶低价油
　　劳尔·卡斯特罗和查韦斯就两国173项合作项目达成共识，项目涉及能源、通信等领域，总额超过20亿美元。
　　委方承诺，每天以优惠价格向古巴提供大约9万桶原油，2013年以前把这一数量增加至15万桶。
　　另外，两国还签署协议，委内瑞拉协助古巴西恩富戈斯炼油厂将日产量从现阶段6.5万桶提高至15万桶。
　　英国广播公司(BBC)报道，两国已在医疗、教育、文化和体育等领域达成超过300项合作协议。根据这些协议，古巴提供医疗等方面的专业技术，换取以较低价格从委内瑞拉购买石油。

