美军派特种部队赴中西非进行反恐合作
　　人民网12月13日讯 除了伊拉克和阿富汗以外，美军近期还积极在非洲大陆多个国家开展反恐行动。同以往那种大动干戈的反恐战场不一样，这次美军的反恐行动只派出特种部队前往各国训练军警力量，以加强当地政府对“基地”组织及其分支机构的打击能力。
　　与此同时，美军却对东部非洲乱成一团的索马里，特别是当地的海盗老窝“敬而远之”。除了派出一股侦察力量在索北部邻国吉布提“观察”外，对任何派兵进入索马里本土清剿海盗的活动都“热情不高”，甚至希望由其他国家“挑起担子”，并发出“暂不宜动武”的声音。
　　据悉，过去5年来，美国国务院和五角大楼总共向非洲各国投入了5亿美元经费，同阿尔及利亚、乍得、毛里塔尼亚、马里、摩洛哥、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔和突尼斯建立了密切的反恐怖军事合作机制。目前，利比亚也在认真考虑加入这个军事项目。
　　上述非洲国家都非常欢迎美国的做法，尤其盼望得到美国协助去打击本国内部的穆斯林极端势力。美国则希望，非洲不要出现第二个像索马里那样陷入瘫痪的国家。因此，美国还对多个国家的青年人开展职业培训教育工作，以免他们因生活所迫被“基地”组织拉入伙。
　　《纽约时报》称，现在最盼望美军出手相助的国家是马里。近年来，在阿尔及利亚的打击下，200多名“基地”组织分支成员被赶到马里北部过上游牧生活。马里只有一万左右军队，两架能勉强工作的直升机和几架固定翼飞机，根本无力去清剿北部荒漠地带的极端分子。
　　为了帮助马里提高反恐怖能力，美军派出直升机和陆军的“绿色贝雷帽”特种部队协助当地军警训练，并且为马里军人提供了不少武器装备。看来，美军依然对1993年前后在索马里的教训记忆犹新，非常不愿意再次派兵到一个内乱不断的国家去“趟混水”。
　　据悉，美国将在下周提请联合国授权各方“使用一切手段打击索马里海盗”。不过，五角大楼却表示，联合国应该首先动员一切力量恢复索马里国内的秩序，同时必须授权外国军队捕捉和审判海盗的权力，否则即便是捉到海盗也无法处理，由谁关押和审判？
　　各方估计，索马里境内有大大小小的海盗1500多名，他们以渔船作为掩护，趁着过往货船警惕性不高的时候，扑上去将船员制服，把满载货物的远洋货轮拖回老巢换取巨额赎金。
　　由于索马里长期处于无政府状态，各种武器散落民间，甚至都到了“人手一枪”的程度，在这种情况下，外国军队很难区分那些是海盗，哪些是平民，哪些是极端分子。一旦因错杀无辜激起民愤“群起而攻之”，那种混乱局面恐怕就不是数万各国联军所能收拾的了。
　　对于美军来说，索马里更是“伤心之地”。10多年前，美军特种部队在摩加迪沙同武装分子大打出手，在不怕死的当地民众面前，结果美军吃了大亏。时任美国总统的克林顿很快下令，灰头土脸地从当地撤走全部美军作战部队，成为美军近年来罕见的败退经历。
　　不过，索马里海盗们同包括“基地”组织在内的各类极端分子素无往来，并且基本上不攻击美国货船，更绝不在美军舰队附近招摇，因此海盗并没有危及到美国利益。美军也就有了正大光明的理由，睁一眼，闭一眼，暂时不理这些无法无天的家伙。
　　美军希望各国情报机构密切合作，在掌握海盗确切动向后再下手清剿。美军甚至建议经过索马里沿海的船运公司雇佣配有轻型武器的专业保安来阻吓海盗。其实，包括美军在内的各国海军现代化舰队在海盗面前，顶多是起到震慑作用，对方不暴露身份，军舰不会主动出击。
　　印度海军舰艇13日在亚丁湾成功解救了一艘遭海盗袭击的商船并抓获23名海盗。当天中午，一艘埃塞俄比亚货船遭3艘海盗船围攻。印海军导弹驱逐舰接到求救信号后派直升机运特种部队前往援救，最终成功阻止了海盗的劫船行动。
　　据悉，在本次行动中，印军直升机先后赶上两艘加速逃跑的海盗船，并空投特种兵登船，总共抓获了12名索马里海盗和11名也门海盗，缴获了自动步枪和火箭筒等“海盗专用武器”，但如何处理俘虏成了难题。（高轶军）

