联合国宣布制裁4名巴基斯坦虔诚军成员
　　联合国安全理事会制裁委员会10日宣布，对被巴基斯坦政府取缔的“虔诚军”4名成员实施制裁。制裁措施包括冻结资产和禁止出国旅行。
　　与此同时，制裁委员会还宣布对被认为与“虔诚军”存在关联的达瓦慈善会实施制裁。
　　制裁
　　受制裁的4名“虔诚军”成员为这一组织行动主管扎基—乌尔—拉赫曼·拉赫维、组织领导人穆罕默德·赛义德、财务主管哈吉·穆罕默德·阿什拉夫和财务人员马哈茂德·穆罕默德·巴哈奇克。
　　巴哈奇克也被认为是“虔诚军”在沙特阿拉伯的负责人。
　　制裁委员会自2005年起把“虔诚军”列为与“基地”组织存在关联的恐怖组织。美国和欧洲联盟先后对这一组织实施制裁。
　　上月26日至29日，孟买发生恐怖袭击事件，造成数百人伤亡。此后，印度方面将“虔诚军”列为孟买袭击案主谋，拉赫维被认为是幕后策划者之一。
　　拉赫维现被巴基斯坦安全部队逮捕。但巴外交部长沙阿·马哈茂德·库雷西说，不会把逮捕的孟买袭击嫌疑人交给印度。
　　力促
　　制裁委员会还决定制裁达瓦慈善会。制裁措施同样为冻结资产、禁止成员出国旅行和武器禁运。委员会认为达瓦慈善会与虔诚军有关系。
　　达瓦慈善会为“虔诚军”以前所属的政治组织改组而来。外界普遍认为这两个组织存在密切联系。
　　印度和美国9日力促制裁委员会制裁达瓦慈善会。
　　印度外交国务部长Ｅ·艾哈迈德说：“达瓦慈善会和其他这类组织应该受到国际社会禁止，被施以有效制裁。其所在国家需要采取紧急措施制止它们的行动。”
　　对此，巴基斯坦驻联合国大使阿卜杜拉·侯赛因·哈龙回应说，巴基斯坦情报组织和警方已在对达瓦慈善会展开调查，可能采取措施冻结其资产。
　　达瓦慈善会领导人则反复声明，慈善会与“虔诚军”没有关系。
　　“达瓦慈善会里没有‘虔诚军’的人，我也不是‘虔诚军’领导人，”他10日接受巴基斯坦电视采访时说。
　　 欢迎
　　同样遭遇制裁的还有“拉希德基金会”和“阿赫塔尔基金会”。制裁委员会认为，这两个基金会为“虔诚军”提供资金来源。
　　制裁委员会同时还列出了“拉希德基金会”和“阿赫塔尔基金会”的可能化名。
　　对于联合国安理会的制裁决议，美国国务院10日表示欢迎。
　　美国国务院在声明中说，对制裁委员会做出这些重要决定感到“高兴”，制裁委员会继续承担了遏制“基地”及其相关恐怖组织活动的责任。
　　“这些行动将限制已知恐怖分子出行、购买武器和计划、实施恐怖袭击以及为袭击筹资的能力”，声明说。（陈立希）

