拜登拟减少副总统在美国政府权力
　　中新网12月15日电 据星岛环球网报道，美国新当选的副总统拜登正在计划大幅减少副总统在奥巴马政府中的角色。此外，拜登还澄清，他不会在离开副总统职位之后参选总统。
　　据Politico报道说，拜登不仅仅不会参加参议院民主党每周的党团会议，也不会在众议院拥有一个办公室，这都是现任副总统切尼拥有的。拜登也不会在和总统会面之前进行每日例行的情报吹风会，他也不会成为奥巴马做出决定之前最后一个和他讲话的人。拜登将不会在奥巴马政府中操作一个影子政府。
　　拜登表示不会在离开副总统职位之后参选总统。熟悉拜登角色的交接政府官员说，“从前他说过副总统切尼过分拓展了他的副总统角色，新当选的副总统拜登认为副总统的角色是总统的一个顾问，而且是总统团队的一名成员，这将成为他工作的方式。”
　　奥巴马交接团队的官员说，事实上，拜登的目标是将办公室恢复到“传统角色”，这也是在他被提名为民主党副总统人选之前和奥巴马商量好的，作为共识之一，拜登也不太可能对特殊事件产生影响。熟悉拜登角色的交接团队官员说，“他从一开始就明确表示，他不会对特殊事件做出影响，他将对总统想要做出的任何艰难决定提供广泛的建议。”
　　即便政府还处于交接期间，拜登已经和切尼当年的作风完全不同。切尼当年在政府交接期间十分活跃，还列出可能的内阁成员，这使得他将自己的同盟渗透进入布什政府，并扩大他的影响，尤其是在五角大楼。

