2008年联合国气候大会闭幕
　　新华网波兰波兹南12月13日电(记者刘向 马世骏)联合国气候变化大会13日凌晨在波兰波兹南落下帷幕。会议决定启动“适应基金”，并通过了2009年工作计划，这标志着2009年气候变化谈判进程正式启动。
　　设立“适应基金”是为了在《京都议定书》下资助发展中国家开展适应气候变化的具体项目和计划，由于发达国家和发展中国家在资金来源和使用上存在分歧，该基金一直迟迟没有启动。启动这一基金并同意给予“适应基金委员会”法人资格是本次大会取得的一个重要成果。
　　根据大会通过的2009年工作计划，明年6月将制定出应对气候变化新协议的第一个草案文本，即谈判文本；明年3月底、6月初将分别在德国波恩举行会议；8月或9月还将召开一次全球气候变化峰会，目标是明年12月在丹麦哥本哈根气候变化大会上就2012年后应对气候变化问题达成新协议。
　　《联合国气候变化框架公约》(简称《公约》)第14次缔约方大会1日上午在波兹南开幕，11日和12日举行了高级别会议。大会原定于12日结束，但由于各方在许多议题上争论激烈，会议一直拖延至13日凌晨。会上，某些发达国家试图否定《京都议定书》或将双轨谈判进程合二为一。
　　发展中国家在会议上主张，《公约》和《京都议定书》的基础地位和“巴厘岛路线图”所确定的双轨进程必须坚持，反对哥本哈根取得的共识以“条约”或“协定”的形式出现。

