美国提议应对索马里海盗进行海陆空打击
　　中新网12月12日电 美国正在争取国际支持，以打击在索马里海岸不断增加的海盗行为。在该国沿海，仅今年就发生了一百多次海盗攻击。 
　　据英国广播公司报道，华盛顿在联合国发布了一个决议草案，草案说，应对索马里海盗进行“海陆空打击”，只要索马里当局同意，各国均应可以在索马里从陆地或空中追击海盗。
　　近几个月来，索马里海盗活动的范围和规模都在增加，海盗活动远离海岸，劫持更有价值的船只。
　　好几个国家已经派遣海军到达索马里海域。但这对于打击世界最繁忙的航道面临的威胁，收效甚微。因为海盗出没的海域辽阔，海盗活动迅速，技巧娴熟，所以往往许多船只在救援直升机赶到前就已经被劫持。 
　　美国提出的解决方法是，允许登陆追击海盗，或者允许打击海盗使用的索马里港口。究竟打击海盗采取何种具体形式还不清楚。 
　　去年美国对在索马里的被怀疑是基地组织的目标，使用飞机以及从潜艇发射巡航导弹进行过攻击。不过美国在90年代初在摩加迪沙的维和活动惨遭失败后，已经不大可能使用美国的地面部队。 
　　大多数观察家都认为，只有解决索马里法纪废弛和不安定的长期问题，才能有效地解决那里的海盗问题。 
　　非洲联盟十分希望派遣更多的维和部队进入索马里填补出现的权力真空，因为支持索马里脆弱过渡政府的埃塞俄比亚部队将在几周内开始撤退。 不过大部分国家都不愿意派兵去对付在索马里实力增强的伊斯兰反叛力量。

