危地马拉5名绑架分子被农民打死
　　人民网12月15日讯 据来自危地马拉城的消息，在西北部与墨西哥交界的圣佩德罗索拉马5名绑架分子日前被一伙愤怒的农民抓获和殴打致死，其尸体在一个足球场被焚烧。
　　事发之前，一名绑架的受害者在支付了6万盖察尔(合6000欧元)之后被绑架分子释放。那里是危地马拉最贫穷的地区之一，这一数字是很可观的。这名前人质认出了绑架分子，然后向邻居们揭露他们。在举行了一次会议以后，1500多农民手持木棍和砍刀到了犯罪分子居住的特拉维茨村。先找到一个人，他又供出了4个同伙。农民对他们进行殴打，并威胁要活活烧死他们。农民们决定立即公开惩戒这些人，将他们带到一个足球场。打死以后浇上汽油焚烧尸体。另外一人承认他还绑架一个15岁的女中学生，释放了这个女孩，躲过死亡，但是现在下落不明。在两天的时间里，当地的导民协调几个市的人在公路上设置障碍，阻止警察、救援机构和当地的人权代理到达那里。
　　分析人士认为，在危地马拉私刑殴打和处死成为一种普遍的做法。这表明国家的能力很弱，越来越不能保障公民的安全。根据人道主义组织“互助小组”的统计，到11月30日发生了133起这样的事例，122人被打伤，11人被打死。多数事例发生在内战期间(1960-1996)在武装冲突中出现大规模屠杀的地区，内战造成25万人死亡和5万人失踪。罪犯至今仍然逍遥法外，幸存者没有得到任何心理救助和补偿。(管彦忠)

