奥巴马经济振兴方案可能耗资1万亿美元
　　中新网12月15日电 据新加坡《联合早报》援引国外媒体报道，下届美国总统奥巴马的经济团队正在考虑一个庞大的经济振兴计划，涉及金额最终可能达1万亿美元。
　　报道称，奥巴马团队两个星期前考虑还在5000亿美元的方案。但据消息人士说，由于美国经济持续恶化，奥巴马团队正考虑为期两年的6000亿美元方案，而且这个数字可能会增加到7000亿至1万亿美元。奥巴马团队的经济学家已假定在第一年投入6000亿美元，第二年投入3000亿至6000亿美元，然后再视2010年的经济情况而定。
　　不过，奥巴马过渡团队发言人卡特否认有任何相关决策：“目前对金额多少或涵盖幅度作出任何预测都是不成熟的。”
　　据悉，奥巴马的助手将在下个星期向他汇报经济振兴计划的大纲，并希望在下个月20日宣誓就任后就能获得国会通过。
　　分析认为，奥巴马下个月就职时面对的内外交困局面，有可能比1933年罗斯福在经济大萧条期间接任总统时还糟糕。他不仅要从现任总统布什手中接过一拖再拖的伊拉克和阿富汗反恐战争，还得面对不断恶化的美国经济和不断蔓延的全球经济危机，以及濒临破产边缘的美国汽车业、高涨的国债、不断增加的失业率及其连锁反应，还有权力交接时的恐怖威胁。
　　美联社-GFK上个星期的民调显示，将近四分之三的人赞成奥巴马处理目前情况的手法。这意味着奥巴马可能还有充足的政治资源去解决这个国家面对的种种问题。普林斯顿政治与总统历史荣誉教授格林斯坦说：“他像是在一艘下沉中的船上接过船长的工作。如果他成功提高士气和激励人民，同时通过对社会及经济作出建设性改变来解决经济困境，他的头像可能会登上总统山。”

