伦敦奥运会筹办预算成倍增加面临考验
　　中国网12月15日讯 据俄罗斯《观点报》报道，英国议会下院国家资金分配监督委员会上周公布的专项报告指出，英国政府对2012年伦敦夏季奥运会筹办费用做出的初始评估完全不切实际，相关预算已由40亿英镑增至93亿多英镑。英国议会上院已经传出了伦敦奥运会可能因资金短缺而中断的声音。
　　英国伦敦在2012年夏季奥运会的举办权争夺大战中先后战胜了俄罗斯莫斯科、西班牙马德里和法国巴黎，在国际奥委会第117次会议上最终胜出，但是现在英国人已经不再为此胜利而喜悦，主要原因就是筹办费用成倍增加，面临资金短缺的严峻压力。在全球金融危机的阴影下，在英国人的眼中，2012年奥运会举办权已经由“馅饼”变成了“陷阱”。
　　英国议会下院国家资金分配监督委员会的报告指出，截止到目前为此，英国政府专项报告确认的2012年伦敦夏季奥运会的全部预算支出为93.25亿英镑(180亿美元)，其中10亿美元已经花完。由于政府忽视了不可预见性支出、纳税义务和安保费用大幅增加等事实，结果导致伦敦奥运会筹办费用预算在短短两年之内由最初的40亿英镑剧增至93亿多英镑，其中仅没有预见到的支出就高达27亿英镑。在当前的经济危机条件下，即使是此前计划的预算资金现在都无法得到国库的保障，成倍增加的费用更是难以筹措。根据计划，预算支出中的75亿英镑资金应当通过征税和发行国家奥运彩票的方式筹集，但是现在彩票发行面临一些问题，即使成功发行在当前经济条件下广大民众也未必会排队购买。英国文化传媒和体育部原本期望吸引私人资本向奥运场馆和基础设施投资7.38亿英镑，但是在缺少国家储备保障的条件下，私人资本并不急于投资这些如今已有不小风险的项目。

