纽约高学历华人降低求职门(图)
　　中新网12月13日电 据美国《侨报》报道，受华尔街金融风暴的影响，纽约市失业率大增，就连白领阶层也被卷入失业大潮。为了避免成为失业大军的一员，不少高学历华人在应聘工作时大大降低门槛。
　　最近，纽约市的一家律师楼招聘文书，只要求高中毕业通晓中英文，消息一传出纷纷有人前来应聘，其中70%的应聘者拥有硕士以上学历。
　　据透露，这家律师楼一个月前发出招聘文书的广告，广告上要求应聘者中英文流利，有良好的沟通技能。本来该职位只需高中文凭即可，但应聘者竟然都具备高学历。十名应聘的华人中70%拥有硕士以上学历，其中还有美国法学院毕业的博士。
　　该律师楼大吃一惊，但面试之后，一个都没有录取。律师楼有关人员表示，这些应聘者都“资历过高”(overqualified)，他们只不过因为目前经济不好，才降低门槛谋求一职，一旦经济好转，就会另择高就。
　　经济政策研究所(Fiscal Policy Institute)11日公布一份报告指出，金融风暴不仅让华尔街白领丢了饭碗，其他行业的白领，如律师、建筑师，也被卷入失业大潮。
　　报告指出，除金融业以外的其他行业白领，领取失业金的数量比去年增加了40%以上，大学毕业者领取失业福利的人数也增加了一半。全美的失业率达到26年来最高。
　　该报告指出今年10月份，原来从事法律、会计、咨询、工程行业申请领取失业福利的人数量增加到6428名，总人数比从事金融和保险业的(5935)还多。该报告预计、未来数月里领取失业金的人数还将继续增加。(林菁)

