孟买袭击者招供称原定9月发动袭击
　　中国日报网环球在线消息：被印度警方抓获的孟买袭击者盖塞卜日前供认了他们发动的详细经过，他和同伙原定9月袭击，他们在火车站枪杀了几十人后本来计划占据一个楼顶，继续与军警对峙，但最后未能得逞。
　　原定9月袭击
　　据美媒体12月14日报道，21岁的盖塞卜在长达7页的供认书中说，他们最初计划在9月27日发动袭击，后来推迟到11月26日。他没有解释推迟原因，但说他们的指挥者当初让他们在交通高峰时段发动袭击。在抵达孟买后，盖塞卜和他的搭档伊斯梅尔乘出租车赶往火车站。他说：“伊斯梅尔和我先去卫生间，从行李袋中取出武器，装好弹药，走出卫生间，开始向乘客一阵乱射。”
　　在一个警察向他们开枪后，他们扔了一枚手榴弹，然后跑到车站的另一边，继续向乘客射击。然后，他们准备劫持人质，占领一个楼顶，与袭击策划者拉赫维通电话。根据计划，拉赫维将给他们新闻媒体的电话号码，让他们向媒体说出要求。
　　但是，在警察的火力压制下，他们难以找到合适的建筑。他们误把一所医院当作一栋公寓，冲进去准备劫持人质。在他们从医院撤退的时候，一辆警车拦住去路。在交火中，盖塞卜手部受伤，伊斯梅尔开枪还击，击中对方。印度警方后来证实，这辆车内是高级警官，里面的孟买反恐指挥官不幸阵亡。
　　威逼印度人领航
　　盖塞卜说，他去年辞去在饭馆的工作，准备购买枪支，实施抢劫。在这一过程中，他加入了“虔诚军”，接受了严格的武器操作训练，学习了如何躲避印度安全机关追捕等课程。
　　“虔诚军”的教官向他们播放了印度穆斯林的“遭遇”，通过“谷歌”地球向他们展示孟买的方位，还播放了有关孟买火车站的录像。 9月，他和另外9人前往卡拉奇，练习驾乘快艇。11月23日，他们被送上“侯赛尼”号船。上船后，他们每人领到一个袋子，里面都装有手榴弹和AK47突击步枪等武器弹药。后来，他们劫持了一艘印度船只，杀死上面的船员，只留下一个活口，用枪逼着他带领他们驶入孟买海域。在快到岸的时候，伊斯梅尔和另一名武装分子又杀死了这名活口。
　　盖塞卜目前面临谋杀等12项指控，印度一些律师拒绝为他辩护。孟买高级警官马里亚说，盖塞卜12月11日写信，要求巴领馆提供法律援助，并要求领馆派人与其会面。他请印度政府转交这封信，目前尚不清楚信件是否已经转交。巴基斯坦拒绝承认盖塞卜的国籍，称印度尚未提交任何证据。(环球在线：王辉)

