葡萄牙愿意收留关塔那摩监狱囚犯
　　中新网12月13日电 据新加坡《联合早报》13日报道，美国表示，葡萄牙愿意收留关塔那摩监狱的囚犯，将有助美军按计划关闭这座古巴监狱的进程。
　　人权组织担心，一些被关押在关塔那摩监狱的囚犯一旦被遣送回国，将惨遭虐待，甚至是被处决。
　　葡萄牙外长日前在致给欧洲盟国的信中表示，欧盟“应该向美国政府发出明确的信息，表明我们愿意就这个问题，既收留囚犯提供解决方案”。
　　美国战争事务特使威廉森11日说，葡萄牙愿意收留关塔那摩监狱的囚犯，为美军重新安顿这些囚犯取得了突破。
　　威廉森说:“葡萄牙提出这项献议当然是个好消息。现阶段，我们与70多个国家讨论了这个课题，我还亲自到一些国家拜访，与它们的政府商讨这个问题。”
　　另一方面，美国参议院军事委员会发表报告，指美国前防长拉姆斯菲尔德和政府其他高官必须为美国在伊拉克和古巴监禁的囚犯遭虐待负责。
　　委员会主席，民主党参议员莱文和共和党参议员麦凯恩联合发表报告说，拉姆斯菲尔德于2002年12月2日授权，在古巴关塔那摩营使用残酷的拷问手段。尽管他6个星期后便收回成命，其影响力却在军队中久久不散，助长了动用酷刑的风气。

