美国宣布暂停向朝鲜运送重油

　　新华网华盛顿12月12日电（记者 赵毅 蒋国鹏）美国国务院发言人麦科马克12日说，在朝鲜同意接受核设施验证议定书之前，美国将不再向朝鲜运送重油。
　　麦科马克说，俄罗斯向朝鲜运送的重油已经启程。如果朝鲜仍然不接受六方会谈有关核验证的条款，那将是送往朝鲜的最后一批重油。他称，参加朝核问题六方会谈的其他五方在停止对朝援助问题上已达成一种“谅解”。
　　朝核问题六方会谈团长会8日在北京举行。由于美朝两国在核验证问题上无法消除分歧，会谈在11日结束时未能按照预期就制定核验证议定书达成一致。
　　2007年10月3日，朝核问题第六轮六方会谈第二阶段会议通过《落实共同声明第二阶段行动》共同文件。根据文件，朝鲜应在当年年底前完成宁边核设施的去功能化并全面申报核计划，而美国等参加六方会谈的其他各方则将向朝鲜提供价值相当于100万吨重油的经济、能源及人道主义援助。
　　去年10月中旬，美国总统布什要求国会向朝鲜提供价值1．06亿美元的能源或其他形式的援助，条件是朝鲜完成其主要核设施的“去功能化”。除此之外，美国国务院管理下的国际开发署还购买了4．6万吨重油作为首批重油运往朝鲜。
    相关阅读：
    美国防部长盖茨称朝鲜已制造多枚核弹
    美国防部报告首次将朝鲜列入拥核国家
    朝鲜媒体指责美国激化朝鲜半岛局势

