印度媒体造谣称孟买血案手榴弹来自中国
　　印度媒体近日竟传出孟买血案中，恐怖分子使用的手榴弹来自中国的消息。经《环球时报》记者核实，这纯属无中生有。每到印度悲情的时候，就有一批人跳出来，将印度的痛苦与中国联系起来。他们在中印关系中起到了十分恶劣的影响。
　　据调查，印度印亚通讯社最早报道了孟买血案中的手榴弹来自中国的消息，多家印度媒体予以转载。该报道称，印度内政部主管国内安全事务的副部长库玛旺特前不久公开表示，在遭到恐怖袭击的奥贝罗伊饭店现场发现了很多没有引爆的手榴弹，这些手榴弹都产自中国。报道字里行间刻意引导人们将中国与孟买血案联系起来。
　　看到这则消息后，《环球时报》记者与印度内政部进行核实，对方明确表示没有官员发表过上述言论。由此看来，这又是印度一些不负责任的媒体一手炮制的。《印度时报》12日题为“孟买手榴弹报道激怒中国”的报道中援引中国驻尼泊尔大使邱国洪的话说：中国是一个负责任的国家，一贯遵守联合国对武器出口的有关规定。邱国洪表示，没有一个国家能够百分之百地保证它生产的武器不会被其他国家的人使用，事实证明，恐怖分子使用的武器大部分不是中国制造的，中国永远不会向任何国家提供攻击性武器。他希望印度要对此次缴获的恐怖分子使用的所有武器进行调查，查明来源，然后给世人一个说法。
　　印度有些媒体一直热衷于炮制反华消息和言论，主要为了迎合国内一部分仇视中国的人。这些人没有忘却中印边界冲突的历史创伤，又对中国的崛起眼热，总是寻找机会污蔑中国。《环球时报》记者了解到，孟买遭袭后，一些印度学者和前政客竟在不同场合表示，中国和这场灾难脱不了干系，是中国指使巴基斯坦人犯下了这滔天罪行。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

