希腊骚乱波及多个欧洲国家 总理拒绝辞职

　　希腊大规模骚乱进入第七天后，不但无平息迹象，且继续引起希腊在多个欧洲国家的使领馆受冲击。希腊总理科斯塔斯·卡拉曼利斯拒绝辞职，呼吁全力应对经济问题。
　　警方催泪弹告罄
　　希腊学生12日在议会大厦外与警察发生冲突，大约5000名示威者高举写有指责政府的标语，穿过雅典城。
　　希腊警方说，上周动用4600多枚催泪弹，如今催泪弹已告罄，他们正紧急向以色列和德国求购。
　　示威者12日还冲击了涉嫌枪杀事件两名警察的辩护律师亚历克西斯·库齐亚斯的办公室。后者本周早些时候说，少年遭枪击身亡是偶然所致，这一言论遭到指责。
　　“希腊需要稳定的舵手”
　　卡拉曼利斯12日在比利时首都布鲁塞尔谴责持续中的骚乱，说暴力活动是极端分子所为。面对国内反对派要求下台的呼声，他拒绝辞职，称希腊应当集中精力应对全球经济下滑。
　　“国家此刻面临一场严重金融危机……需要一只稳定的手掌舵以作出应对，”他说。
　　希腊“商业联盟”说，仅在雅典，骚乱已导致500多家商店损失超过2.65亿美元。投资者信心遭受打击。
　　卡拉曼利斯认为，希腊的信贷紧缩状况要好于其他欧盟国家，这意味着尽管存在危机，但经济稳固。
　　巴黎示威者阻断交通
　　希腊在德国首都柏林市中心的领事处本周早些时候遭示威者冲击后，在法国、俄罗斯、意大利、西班牙和丹麦等的希腊使领馆也相继遭遇抗议活动。一些抗议甚至演变成暴力活动。
　　大约300名示威者12日聚集在希腊驻巴黎使馆外，声援希腊国内示威活动。巴黎警方加强使馆周围安全措施。
　　大约100名示威者随后涌向香榭丽舍大街，一度阻断交通。大约10名示威者拦下一辆警车，用石块砸碎车窗玻璃。警方逮捕至少1人。
　　分析人士认为，虽然欧洲其他国家只是发生与希腊有关的零星抗议活动，但希腊骚乱可能成为反全球化组织以及不满经济政策者的触发点，引来更多抗议活动。
　　李良勇（新华社专稿） 

