日本航空自卫队开始撤离伊拉克
　　新华网东京12月15日电(记者 刘赞)在伊拉克从事空中运输任务的日本航空自卫队部队15日开始陆续撤离回国。
　　据日本共同社报道，伊拉克当地时间15日下午，日本航空自卫队派往伊拉克的总共3架C-130运输机中的一架已从位于科威特的阿里·萨利姆空军基地出发，飞往日本。
　　这架飞机将于19日抵达日本航空自卫队小牧基地，另外两架C-130运输机以及约150名驻伊航空自卫队队员将在23日前先后回到日本。剩余的驻伊部队人员及不久前被派往伊拉克协助撤离的人员共计约130人则将滞留到明年3月左右，处理善后事宜。
　　2003年3月20日，美英等国在未经联合国授权的情况下发动了伊拉克战争。日本于同年7月通过支援伊拉克重建特别措施法，并于12月首先向伊拉克派出了陆上自卫队，又于2004年3月派遣航空自卫队驻扎在科威特。2006年7月，陆上自卫队全部撤离伊拉克，而航空自卫队则继续在科威特和伊拉克两国间执行多国部队的兵员和物资运输任务。
　　联合国安理会2003年10月通过的授权由美国领导的多国部队驻扎伊拉克的第1511号决议将于今年年底到期。日本政府今年11月28日召开安全保障会议，决定撤回航空自卫队部队。
　　向伊拉克派遣自卫队开创了日本二战后向海外战斗区域派兵的先例，日本国内对自卫队在伊拉克活动是否违宪一直有争论。今年4月17日，日本名古屋高等法院首次裁定，航空自卫队在伊拉克的活动违反规定放弃战争的日本宪法第九条。

