媒体称奥巴马政治顾问涉嫌卷入州长卖官案
　　中国网12月13日讯 据英国媒体13日报道，美国伊利诺伊州长布拉戈耶维奇卖官案目前正在逐步升级，最新情况显示奥巴马的两名高级政治顾问涉嫌卷入了这一丑闻。而在此之前，奥巴马曾多次澄清说他的团队绝对没有沾染这桩丑闻，并表示愿意配合公开相关材料。
　　美国伊利诺伊州长布拉戈耶维奇卖官案使得当选总统奥巴马极为尴尬，最新披露的情况显示他的两名高级政治顾问涉嫌卷入到了这起丑闻。奥巴马关系最亲密的政治顾问、白宫未来的办公厅主任拉姆-伊曼纽尔，以及奥巴马总统竞选委员会副主席杰斯-杰克森都涉嫌卖官事件有关。伊曼纽尔2003年接替布拉戈耶维奇担任了众议院议员，在奥巴马成功当选新任总统后，伊曼纽尔曾与布拉戈耶维奇电话讨论过如何处理奥巴马空缺下来的参议员席位。特别是在最近数周里，伊曼纽尔与布拉戈耶维奇的通话非常频繁。由于美国联邦调查局是在极端保密地情况下对布拉戈耶维奇进行监听的，所以这些通话的内容几乎是全部被记录了下来。
　　为奥巴马成功竞选总统立下过汗马功劳的另外一名政治顾问杰斯-杰克森，也被曝光今年10月31日曾与一群印裔美国商人共进午餐，这些印裔美国人与布拉戈耶维奇关系非常密切，他们共同讨论将负责募集100万美元，以便让杰克森成为参议员。由于布拉戈耶维奇被指控试图出售奥巴马当选总统后空缺出来的参议员职位，奥巴马的名字将会永远同同此案联系到一起，尽管他并未被指责存在不当行为。芝加哥曾出现过一些美国历史上最臭名昭著的腐败政治家，也曾涌现过不少知名的政治改革家。奥巴马在他的职业生涯中一直努力将自己塑造为后面这个阵营的坚定成员，不过， 批评者则多次试图将他同形成其早期职业生涯的“芝加哥机器”的大环境联系起来。伊利诺伊州的首席检察官说，她可能会采取行动迫使布拉戈耶维奇辞职。
　　面对外界的质疑和压力，奥巴马公开表态说绝对确定自己的团队没有和沾染卖官丑闻的布拉戈耶维奇进行过任何交易，他同时还承诺会披露与州长办公室接触的相关资料。奥巴马说，他和任何人一样对这个事件感到震惊和失望，他和他的交接团队都将在调查范围内。奥巴马称自己从来没有和伊利诺斯州州长讨论过他的继任者人选问题，但是他并没有完全否认是否自己的职员和州长有过接触。奥巴马还要求布拉戈耶维奇辞职，他说，“我认为他已经破坏了公众对他的信任，我不认为在目前的情况下州长可以有效地服务伊利诺斯州的人民。”奥巴马并没有提出找出接任人选的解决办法，他认为参议员席位并不属于任何政客交易的范围，任何空缺都应该按照合理的途径被填补。
　　布拉格耶维奇涉嫌以奥巴马当选总统后空出的参议员职位进行“钱权交易”，9日在芝加哥被逮捕，但当日在缴纳保释金后获释。除被指控上述罪行外，布拉格耶维奇还涉嫌在论坛报业集团出售旗下瑞格利体育场过程中，以克扣对该集团的州政府援助相威胁，要求论坛报业集团解雇严厉批评过自己的成员，以及用政府项目换取竞选资金等。布拉格耶维奇对于这些指控予以坚决否认，目前他已经开始正常在州长办公室工作。(萧熙) 

