美军方高官称不宜马上对索马里海盗宣战
　　人民网12月13日讯 最近，美国国务卿赖斯宣称，希望联合国能授权“使用一切手段打击索马里海盗”。不过，防务范围涵盖索马里周边海域的美海军第五舰队司令戈特尼却同赖斯唱起了反调，高调宣称此事需“从长计议”。他说，各国登陆对索马里海盗老巢发动攻击是不明智的，甚至可能产成一连串负面结果。
　　五角大楼也宣称，多国联军登陆索马里打击海盗可能会引发更复杂的国际问题。其中，最主要一点就是索马里处于无政府状态，各种武器泛滥成灾，几乎到了“人手一枪”的程度，在这种情况下，外国军队很难区分那些是海盗，哪些是平民。一旦因错杀无辜激起民愤，那种混乱局面恐怕就不是各国联军所能收拾的了。
　　对于美军来说，索马里更是一段“黑色的记忆”。最近10多年来，美军唯一一次灰溜溜从战场上撤走的经历就发生在索马里。当时，美军特种部队在摩加迪沙同武装分子大打出手，经过激烈巷战，美军吃了大亏。时任美国总统的克林顿很快下令，从当地撤走全部美军作战部队。这段经历被拍成了著名的电影《黑鹰坠地》。
　　此外，虽然现在索马里沿岸的外国军舰数量不少，但在海盗不发动袭击的情况下，他们很难区分哪些是海盗母船，那些是正常作业的渔船。同时，那些被捕的海盗怎么处理？交给谁关押和审判？美军因此认为，联合国首先要协助恢复索马里国内的秩序，同时必须授权外国军队捕捉和审判海盗的权力。
　　美国向安理会递交的决议草案称，希望索马里附近各国同联合国支持的索马里中央政府合作打击海盗。美军提出，希望各国情报机构密切合作，在掌握海盗确切动向的前提下动手。目前的权宜之计则是，经过索马里沿海的船运公司雇佣配有轻型武器的专业保安来阻吓海盗。同时，还要掌握包括鸣笛示警和加速逃离等躲避技巧。
　　索马里海盗的常规装备之一是配有先进通讯器材的快艇，具有目标小、速度快（时速达70节）和机动灵活等特点。海盗们就利用这种快艇来同各国货船与海军展开“海上游击战”。海盗手里的武器主要是自动步枪和火箭筒。各国海军的现代化舰队在海盗面前，很有点“高射炮打蚊子”的感觉。
　　此外，索马里海盗劫船就是为换取赎金，因此不会伤害人质。再加上海盗与人质“朝夕相处”武力解救人质面临着极大困难，船东们往往带着“破财免灾”的心理满足海盗。结果助长了索马里海盗的胃口和嚣张气焰。不过，索马里海盗们同包括“基地”组织在内的极端分子素无往来，并且基本上不攻击美国货船，因此海盗并没有危及到美国利益。
　　不过，从地图上看，索马里及其近海位置相当重要，处在苏伊士运河与石油运输大通道阿曼湾的中点。在这种情况下，美国采取了两手策略：一方面派出国务卿在联合国大造清剿海盗的“正义舆论”，树立自己“世界警察形象”，鼓动其他国家出兵清剿，另一方面又由军方出面“澄清”，宣称不愿进入索马里清剿海盗。
　　同美国相比，其他国家在中东都缺乏长期有效的后勤保障体系，不管他们出于何种目的派出海军舰只到索马里近海活动，都不大可能坚持太长时间。在打击海盗问题上，由这些国家充当先锋，美军能坐享其成，还不用承担政治、经济和人力风险，何乐不为？（高轶军）

