巴基斯坦称两架印度战机侵犯其领空
　　中国网12月14日讯 据巴基斯坦《每日时报》报道，巴基斯坦政府和巴空军发言人14日称，印度空军战斗机13日在巴控克什米尔和拉哈尔地区两度侵犯了巴基斯坦领空，巴空军战斗机将印度战斗机驱逐回印度境内。
　　巴空军准将维卡尔称，印度飞机进入了巴控克什米尔和东部城市拉哈尔空域。巴基斯坦国营媒体具体指称侵入巴领空的是两架印度战机，但没有说明事件发生的具体时间。巴新闻部长拉赫曼称：“我们已与印空军进行了接触，对方称此次事件为飞机误入巴基斯坦。我们的空军保持着戒备状态，作好了应对任何突发情况的准备，但我们不认为这一事件会升级，没有必要就此感到惊慌。”
　　印度国防部发言人称，他尚未获悉有关印空军战斗机侵犯巴领空的情况。巴控克什米尔最高官员在接受一家私营电视台采访时证实了这一事件。巴基斯坦另一家私营电视台称，印度空军战斗机携带着武器和弹药，侵入巴基斯坦空域的纵深达四公里。电视台援引未透露姓名的官员称，侵犯事件发生于13日白天。这一情况被立刻汇报给巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼。由于两周前发生的孟买连环恐怖袭击事件，印巴这两个拥有核武器邻国的紧张关系已升级。印度指责基地在巴基斯坦的一些武装团伙制造了孟买连环恐怖袭击事件，于2004年开始的印巴和平进程看起来正处于危险之中。
　　吉拉尼总理称，巴基斯坦政府不认为印方飞机侵犯巴领空的行为是对巴基斯坦的攻击行为，因为印方的行动不是蓄意的。电视报道援引他的话称，这只是一个很小的技术故障，技术故障使飞行员未能及时作出飞行动作。
　　巴反对派领袖谢里夫13日晚些时候发表了一份声明，对印度侵犯巴基斯坦领空进行了谴责。他称：“巴基斯坦在应对任何外国侵略面前是团结一致的。”

