美国遭遇暴风雪袭击 多地进入紧急状态(图)

　　中新网12月14日电 综合报道，罕见的大风雪袭击了美国东北部地区以及南部的密西西比州和路易斯安那州的部分地区，中断了交通、迫使学校、办公室以及商店关闭。风雪还造成大区域的停电。路易斯安那州城市新奥尔良4年多以来首次见到降雪。多个地区已经宣布进入紧急状态。而缅因州政府已经瘫痪。
　　美国南部地区向来气候温和，很少受到大风雪的袭击。新奥尔良西北121公里外的阿密特，降雪达8英寸。密西西比州南部部份地区降雪达5英寸。 
　　官员形容这是30年来最严重的冰风暴，并证实至今有一人死亡。受到停电影响的住户及商户主要集中在缅因州、新罕不什尔、麻省及纽约州。新罕布什尔州官员说，一名49岁男子发现家中停电，开动后备发电机，结果吸入过量一氧化碳毒丧生。 
　　很多树木和架空电线被冰雪砸毁，公路因为积雪太厚而被迫封闭，学校要停课，一些地区的政府部门暂停办公。官员形容这是30年来最严重的冰风暴。新州州长林奇指出：“现时的情况非常、非常严峻。我相信无人预计到情况会如斯严重。”在紧急状态令下，州政府会尽力为受影响的居民提供协助。当局估计单是在新州，便有32万人受停电之苦。
　　路易斯安那州的电力公司通报有10万户用户停电，而新奥尔良的阿姆斯特朗国际机场航班也受到了影响。
　　对风雪并不陌生的美国东北部，自然也受到了冰雪风暴的袭击。新英格兰地区和纽约州的上州地区至少有50万用户停电。马塞诸塞州和新罕布什尔州都宣布进入紧急状态，关闭学校。区内交通也受到阻碍。 
　　州政府呼吁居民预防风雪灾害，做好防范准备并且听从地方官员的指挥。倾倒的大树、变电器爆炸、输电线掉落地上等等情况使得区内消防队应接不暇。 
　　新罕布什尔州的电力公司说，风雪一度造成其一半的客户停电，情况远超过1998年的暴风雪袭击。

