北约拟开通驻阿富汗部队新补给线
　　中国网08年12月13日讯，据英国《泰晤士报》报道，北约和俄罗斯官员称，由于经巴基斯坦向驻阿北约部队运送补给的主要运输线今年以来屡遭袭击，北约计划在未来八周内开通经俄罗斯和中亚的新运输补给线。
　　官员们称，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦已原则同意提供铁路线，它们正在与北约起草相关文件。一名北约官员称：“新的运输线将在数周而不是数月内开通，最多不超过八个星期。”俄罗斯驻北约大使罗戈津和北约秘书长夏侯雅伯预计将在下周的非正式会谈中讨论北方走廊的议题。这一突破反映了北约和美军指挥官正越来越对主要补给线遭袭击感到担心。向驻阿北约部队和美军运送补给的主要运输线从巴基斯坦卡拉奇港经开伯尔山口运往喀布尔，这条运输线承供着百分之七十物资的运输任务。其它的物资要么从卡拉奇经巴边境城镇查曼运往阿富汗南部，要么通过运输机空运，空运的费用很高，而且运输机的数量不足。美军参谋长联席会议主席马伦上将10日称：“我们正越来越感到担心，但我们正在努力为这一问题找到解决方案。”开辟北方走廊也反映了俄罗斯和北约之间的关系正逐步解冻，双方的关系在俄罗斯与格鲁吉亚爆发战争后降至最低点。
　　不过，北约和美国还同时在就通过中亚的土库曼斯坦开辟第三条供应线举行会谈，以防止俄罗斯卡住向阿富汗运送补给品的脖子。包括油类在内的非致命补给品将首先通过黑海运往格鲁吉亚，再经阿塞拜疆运往土库曼斯坦，最后运往阿富汗边境。这一“中部路线”将需要一周的时间，运送的费用也要比经巴基斯坦或者俄罗斯的高，同时还将受到高加索地区和土库曼斯坦政局的影响。但美国和北约正尽可能多地寻找可替代运输路线，美国正准备向阿富汗部队增兵2万人，在阿富汗的外国驻军目前有67000人。经土库曼斯坦的路线是唯一可不经过俄罗斯并具现实可行性的路线。一位北约官员称，北约已与格鲁吉亚签署了协议，与阿塞拜疆的谈判正在进行之中。
　　在巴基斯坦去年出现政局动荡局面后，北约开始寻找其它的运输路线，并于四月在北约峰会上与俄罗斯就北部走廊达成了非正式协议。北约官员称，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在那次峰会上表示将允许北约经其领土向驻阿部队运送物资，在土库曼斯坦境内建立后勤基地。谈判工作在格鲁吉亚危机后暂停，北约当时暂停了与莫斯科的接触，中亚国家也不想触怒俄罗斯，不过，它们拒绝支持俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。
　　与此同时，俄罗斯则向那些它认为对其持友好态度的北约国家给予优惠待遇，它允许法国和德国经其空域向驻阿部队空运物资。俄罗斯11月还允许德国使用俄罗斯铁路向驻阿德军运送补给品。俄罗斯官员称，在北约完成其与乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦的协议后，俄罗斯将向所有北约成员国开放北部走廊，协议涉及的物资包括油料、食品、服装等所有非军事供应品和一些非致命军事装备。一位熟悉谈判情况的俄罗斯官员称：“北约所有成员国都将可以使用北部走廊。就我们所知道的情况而言，乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦已对此表示同意，并将相关文件送至布鲁塞尔。我们正在等待北约签署协议。我们已完成了我们的工作。”(萧熙) 

