孟买袭击案恐怖分子装备精良远超印警方
　　中国日报网环球在线消息：印度孟买恐怖袭击案过去已有一段时间了，不过外界并未停止指责印度警方在此事件中的表现，印度安全部门因警惕性差、装备落后，遭到媒体的一片讨伐。
　　美国媒体12月14日报道称，在实施恐怖袭击之前，孟买爆炸案的嫌疑人已经通过卫星地图熟悉了孟买市的情况。此外，他们还配备了手持GPS全球定位系统以及卫星电话以便随时了解情况。而许多当时在袭击案第一线与恐怖分子交战的印度警方甚至连对讲机都没有。
　　对此，有专家称，孟买案的恐怖分子在交战中一直占上风，靠的不仅是敢死的决心，更有高科技的“保驾护航”。一名叫道格尔的新德里科技专家表示：“恐怖分子深知这些技术的实用性，在交战中，他们甚至知道警察就近在咫尺。此外，此类技术非常容易掌握和运用。”另外，道格尔指出，装备和实战训练都十分缺乏的印度警方却很难与之抗衡，“警方通常对此类涉及高科技的案子十分畏惧”。
　　孟买警方首席调查官玛利亚介绍说，这些恐怖分子配备有一台卫星电话和九部手机。在与警方的交战过程中，在巴基斯坦后方的恐怖分子通过卫星网络电话指挥前方人员行动。这些信号通过网络传输，一般很难追踪。
　　反观另一边，印度警方的装备着实令人汗颜。在执行任务时，许多印度警察甚至没有对讲机或是手机。而且在交战过程中，警方也没有通过定位系统或卫星地图来确定恐怖分子的准确位置。一名前海军陆战队指挥官表示，尽管印度以软件业闻名世界，但是印度警方增强网络安全的意识却非常薄弱。提高警察的警惕意识，更新警察队伍的装备成为印度安全部门的当务之急。
　　英国首相布朗14日与印度总理辛格举行会谈时表示，有意向印度提供反恐方面的帮助，但细节不详。目前尚不清楚印度是否会立刻加大对警察队伍的训练以及安全装备的投资。
　　（环球在线：方颖）

