驻伊美军收缴当地儿童玩具枪以避免误伤
　　随着伊拉克安全局势有所好转，美军驻伊拉克部队增添新任务：收缴玩具枪，以防误将儿童当作武装人员。
　　出于同样担忧，驻伊拉克英军12日也发布公共安全公告，要求家长禁止孩子在街道上玩玩具枪。
　　以枪换糖
　　马哈茂迪耶市位于伊拉克首都巴格达以南32公里，处于武装人员活动频繁的“死亡三角”地区。
　　美联社报道，驻马哈茂迪耶美军中尉特雷·马什10日在市内一处大集市与其他几名美军士兵和伊拉克同行联合步行巡逻时，两名伊拉克男孩走到他面前，掏出一把手枪递给他。马什接过手枪，冲孩子们一笑，表扬他们做得不错，并奖励孩子一些糖果。
　　那是一把黑色塑料手枪，内装红色子弹。中尉和小孩则在执行当地伊安全部队命令。
　　随着市内暴力事件不断减少，街上孩子增多，驻伊美军奉命除搜查武装嫌疑人和武器藏匿处外，还需在闹市区清除所有玩具枪。持玩具枪者不会受惩罚，但士兵们一旦发现将予以没收，可能还会与小孩家长说两句，以确保类似情况不再发生。
　　马什所在连队过去两周内已收缴大约15件塑料武器。
　　紧张心情
　　马哈茂迪耶市及其周边地区的玩具枪禁令由负责监管这一地区的伊安全部队第17师师长阿里·贾西姆·阿弗雷济少将宣布。美联社说，由这一禁令可见美军和伊安全部队有多紧张。
　　美国今年早些时候警告说，在伊“基地”组织呈现一种“令人不安的趋势”，即征募并训练年幼男孩绑架和杀人。军方曾公布一些从巴格达以北迪亚拉省疑为“基地”成员藏匿处的地方没收的录像，上面显示武装人员在训练看似年仅10岁的孩子。
　　而伊拉克少年袭击事件也确实发生过。一名自杀式袭击少年12月1日袭击巴格达警察学校，致死16人。另一名携带一箱糖果的少年1月20日在巴格达以西费卢杰市附近的部族成员集会上发动自杀式爆炸袭击，造成6人丧生。
　　士兵通常无法从远处辨别武器真假，可当机立断却可能让无辜者丧命。事实显示，确有不少伊拉克平民因为美军“当机立断”丧命。
　　“这是我们眼下面临的一件大事，”少尉卡梅伦·梅斯说，“目前它是一片灰色地带。你在讨论第一紧要关头：一名美军士兵要瞬间作出是否有危险的判断。”
　　美联社说，收缴玩具枪在驻伊美军中颇受欢迎。
　　英军同忧
　　驻守在伊拉克南部省份巴士拉的英军也逐渐担心孩子玩玩具枪。
　　当地虽无相关禁令，英国驻军12日发布公共安全公告，要求家长禁止孩子在街道街上玩玩具枪，“以防安全部队误把它们当作真武器并开火”。
　　英军发言人比尔·扬说，这份公告在伊拉克战争爆发将近6年来系首次发布，多半因为玩具枪可能增多，或安全局势好转让民众户外时间越来越多。
　　“可能去年孩子们不愿到户外，他们的父母也不愿让他们玩玩具枪，”扬说，“但现阶段大量英军和伊拉克部队仍带着武器，风险依然存在。”
　　英军军官说，应由伊拉克政府决定是否颁布类似禁令作为当地安保措施的一部分。伊拉克现阶段没有禁持真枪的法律，各家可以持枪自卫。（王鑫方） 

