以色列释放220余名在押巴勒斯坦人员
　　新华网耶路撒冷12月15日电(记者 邓玉山 马晓燕)以色列15日释放了220余名巴勒斯坦在押人员，作为向巴民族权力机构主席阿巴斯的示好之举。
　　当天中午，以监狱管理局将200余名巴在押人员运至位于约旦河西岸城市拉姆安拉附近的以军贝图尼亚检查站，将他们移交给巴方安全部队。另有10余人在位于以色列和加沙地带边境的埃雷兹口岸重获自由。据以监狱管理局14日发布的声明，此次共有227人获释。
　　以政府发言人雷格夫表示，以方希望通过此举与巴方增强互信以及对双方和谈的信心。巴方一名官员强调，这是一个好的开端，但巴方希望以方尽快释放更多巴在押人员。
　　以看守内阁总理奥尔默特上月中旬与阿巴斯会晤时承诺，将在12月初伊斯兰教的传统节日宰牲节之前释放250名巴在押人员。但由于部分内阁成员反对，获释人员名单被进行了删减处理。以官员强调，此次释放的巴方人员均属于温和派成员，并不包括来自巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等强硬派组织的人员。释放活动原定于本月9日举行，后因故推迟。
　　以方曾于8月下旬释放198名被关押的巴勒斯坦人，向巴温和派表示和平诚意。目前，仍有约1万名巴勒斯坦人被关押在以色列监狱中。

