奥巴马幕僚长被疑卷入伊利诺伊州长卖官案

　　中新网12月14日电 据香港《大公报》综合外电报报道，候任白宫幕僚长伊曼纽尔日前被传与涉嫌“卖官“的美国伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇有联系，这是继众议员小杰克逊后另一名涉及“卖官案”丑闻的新政府团队成员。据报道，伊曼纽尔曾向布拉戈耶维奇提供一份获奥巴马接受的“议席候选名单”。即使伊曼纽尔在有关对话中没有犯法，事件也可能令奥巴马尴尬万分。
　　奥巴马上月当选总统不久后辞去了伊利诺伊州联邦参议员一职，使该席位出缺。日前，该州爆出州长布拉戈耶维奇企图出售该席位图利的丑闻，外界随后纷纷揣测，与奥巴马关系密切的人有否涉及此案，以及奥巴马会否受此案拖累。日前，检察当局指著名民权运动领袖杰西•杰克逊的儿子、奥巴马总统竞选团的高层成员小杰克逊就是案中的“五号候选人”；最近，将于奥巴马政府出任幕僚长的伊曼纽尔亦卷入此案。
　　《大公报》引述《芝加哥论坛报》的报道说，多名消息人士指伊曼纽尔曾就伊利诺伊州联邦参议员席位候补人选的问题接触布拉戈耶维奇领导下的州政府。其中一名消息人士表示，奥巴马阵营在上月一日(大选前数天)开始就议席空缺的问题与伊州州政府接触。当日，伊曼纽尔致电“卖官“案疑犯之一、日前辞任伊州州政府幕僚长的约翰.哈里斯(奥巴马若然当选将可能委任伊曼纽尔出任白宫幕僚长的消息，也是在该时期传出)，向对方提供一个新任伊州联邦参议员“可接受”人选的名单，名列其中的包括奥巴马的女顾问瓦莱丽•贾勒特、伊州退伍军人事务主任塔米•达克沃思、伊州财务总管丹•海因斯、联邦众议员简•沙科夫斯基等四名民主党人。由于联邦调查局曾经对布拉戈耶维奇进行了数星期的窃听行动，他和伊曼纽尔之间的对话也可能被录音。
　　大选后某天，伊曼纽尔再次致电哈里斯，把同属民主党的伊州司法部长莉萨•马迪根加入名单。沙科夫斯基已证实，伊曼纽尔在获委任为新政府幕僚长后不久曾告诉她，她是奥巴马属意的议席填补人选之一；她又指，奥巴马作为当选总统，参与挑选由谁接替自己出任参议员是理所当然的事。
　　《芝加哥论坛报》的报道并没有指伊曼纽尔试图就该议席空缺与伊州政府商谈任何协议，美联社亦已于十二日引述两名消息人士的话报道说，伊曼纽尔并非此案的调查对象。然而，分析家说，即使伊曼纽尔没有和布拉戈耶维奇进行任何秘密交易，也没有做过任何犯法的事，但已经足以令奥巴马大感尴尬，甚至可能迫使伊曼纽尔辞职。
　　自从奥巴马当选后，多次举行记者会时，伊曼纽尔都曾露面，但奥巴马在最近一次记者会上对这宗丑闻作出评论时，伊曼纽尔却不见踪影。伊曼纽尔在孩子的学校出席一场音乐会时被记者追问其对该丑闻的意见时三缄其口，不肯发表评论，更向记者恶言相向：“你浪费我的时间，我不会对你讲一只字。”
　　另外，奥巴马11日称，他从未与布拉戈耶维奇谈及伊州议席空缺的问题，并非常相信他的团队之中没有一人曾就这问题与布氏或其州政府商谈协议。奥巴马当日又承诺将于数天内解释他的新政府团队中是否有人曾与伊州政府有过关于这问题的接触。

