印度空军曾在孟买袭击案后准备空袭巴基斯坦
　　据美国有线电视新闻网今天报道，美国认为，印度空军在孟买连环恐怖袭击事件发生后不久就对巴境内目标采取空袭行动进行了准备。
　　三位美国国防部官员已分别向美国有线电视新闻网证实，美国有情报表明印度曾开始为可能的空袭行动准备空军人员。官员们只提供了很少的细节，但是一名官员称，印度空军在孟买恐怖袭击事件发生后进入了“戒备状态”。这是外界首次获悉，印巴两个核武国家在孟买恐怖袭击事件发生后的紧张局势要比外界想像的严重的多。另一位官员称，美国认为，印度的初步准备工作将使印度可以对巴境内的可疑恐怖分子营地和其它目标发动空袭。在印度进行准备工作期间，数位美国高级官员呼吁印度保持克制，印度显然采取了克制态度。五角大楼官员称，印空军的活动是检查机组人员、战斗机、武器系统的状态。目前还不清楚准备程度的规模。此外，一名五角大楼官员证实，美国有情报表明，一架印度空军飞机13日两次侵犯了巴基斯坦领空。美国认为入侵事件是技术失误引发的，没有迹象表明那是按计划进行的。
　　当被问及印度在孟买连环恐怖袭击事件后曾准备对巴采取空袭行动的问题时，巴空军发言人扎卡尔准将拒绝就此发表评论。他说，巴基斯坦当时的戒备程度没有升级。他说：“所有的事情都很正常。”另一位巴空军官员称，巴空军当时没有提高戒备等级，但是他表示：“我们总是严阵以待，不管是在什么情况下，不管是在周末还是在假日。”
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

