英国首相布朗突访巴基斯坦讨论反恐问题
　　新华网伊斯兰堡12月14日电(记者 饶博)巴基斯坦总统扎尔达里和来访的英国首相布朗14日在伊斯兰堡表示，恐怖主义是各国共同面临的问题，巴英两国将加强反恐方面的合作。
　　布朗当天抵达伊斯兰堡对巴基斯坦进行短暂访问。他同扎尔达里举行了会谈，就印度孟买遭恐怖袭击后的地区形势以及双边关系等问题进行了讨论。
　　扎尔达里在会谈结束后的新闻发布会上表示，巴方向来都认为恐怖主义是个地区性的问题，巴基斯坦和他个人都是恐怖主义的受害者，希望国际社会能在反恐方面为巴基斯坦提供更多的帮助。
　　扎尔达里说，巴基斯坦人民能理解印度在孟买遭恐怖袭击后的感受，巴方已向印方提出愿意对孟买恐怖袭击事件进行联合调查。他说，印方的调查还没有结束，希望印方能同巴方分享调查方面的信息，一旦有更多的线索证明袭击的幕后策划者在巴基斯坦，巴方将毫不犹豫地采取行动。他还透露说，巴方已就孟买恐怖袭击事件展开了调查。他表示希望加强同印方在反恐方面的合作。
　　布朗表示，恐怖主义是个全球性的问题，需要各国共同努力应对。他表示将为巴基斯坦提供6亿英镑(约合9亿美元)的援助，帮助巴基斯坦提高反恐装备水平。他还强调，英国也面临着恐怖威胁，必须全力以赴根除恐怖主义。
　　布朗还说，扎尔达里在会谈中承诺将坚决对孟买恐怖袭击事件的幕后策划者采取行动，英巴双方将确保巴基斯坦不会成为恐怖分子的安全庇护所。

