伊利诺伊州长卷入卖官事件 发言人称其不会请辞
　　中新网12月15日电 据“中央社”报道，美国伊利诺伊州州长布拉格耶维奇涉及卖官疑云，要求下台声浪愈来愈大。不过，《纽约时报》报道，布拉格耶维奇不会请辞，周一依旧照常上班。 
　　伊利诺伊州检察总长麦迪甘 (Lisa Madigan)在“哥伦比亚”广播公司一个电视节目里暗示，布拉格耶维奇可能周一宣布辞职。 
　　消息传出后，州长发言人葛瑞罗(Lucio Guerrero)旋即否认；还说，布拉格耶维奇周一上班后将研究是否签署或否决一些法案，包括防止可能剥夺他任命接替总统当选人奥巴马所留联邦参议员遗缺职权的法案。
　　葛瑞罗说，“今天与明天，州长都没有请辞的打算”，“他依旧如州长一般签署法案，而且还要看细节”。 
　　《纽约时报》报道，州长卖官牟利事件，已经演变成连串不利于52岁的布拉格耶维奇刑事控诉核心。连日来下台传闻更是不断。 
　　报道说，麦迪甘与布拉格耶维奇是宿敌，多次表达出任州长的意愿。她曾要求伊州最高法院对外宣称布拉格耶维奇不适任州长职务。 
　　对于请辞传闻纷纷攘攘，麦迪甘本人也强调消息来自媒体圈的谣言，她没有任何内幕消息。至于布拉格耶维奇方面，自始至终，一概否认请辞传闻。

