奥巴马回芝加哥老家度假作风亲民(图)
　　中新网12月15日电 和以往的美国总统不同，即将上任的奥巴马休假不是像小布什去偏僻农场躲起来，也不是去海滨私家别墅，而是回到老家芝加哥的普通社区里。这样的亲民作风居然可喜，但也可能给特工人员、甚至街坊带来很大压力。
　　据美联社报道，最近几位美国总统都没有住在繁忙的城市里，但奥巴马一家却打破了这一传统：他们价值160万美元的房子坐落在芝加哥一条繁忙的大街上(现在这条街已经禁止车辆通行)，离他们的邻居就几英尺远。他最近在接受《芝加哥论坛报》采访时表示，他家在城市南部，“这里有我们的朋友、我们的家。我们争取多回来……至少六周或两个月一次”。
　　据悉，老布什和小布什分别在肯尼邦克港和得州拥有别墅和牧场，克林顿住在白宫，里根在加州有一个山顶牧场，而奥巴马竞选对手麦凯恩的房子有多少连他自己都不清楚。纽约大学总统历史学家保罗.赖特表示，奥巴马之所以坚持住在芝加哥大学附近，是为了传递“我和其他人不同”的概念，这样他就能和选自己的上台的普通人“保持接触”。他认为，如果有迹象显示奥巴马要把自己关在白宫里，“人们肯定不会善罢甘休”。不过，上任后，奥巴马也会到戴维营，或者到小时候居住的夏威夷度假。
　　尽管作风亲民，奥巴马还是给邻居们带来了影响。他们在芝加哥的红砖大宅周围的周边街区，布满了关卡，到处是特工人员和警察在巡逻，就像军营一样。附近一家著名寺庙在网站上告知游客，要携带身份证，准备好被检查汽车和包裹。
　　现在，奥巴马每天早上会到附近的健身房运动，然后到过渡办公室上班或者开新闻发布会。有时，他的车队会护送他的两个女儿上学。他和妻子米歇尔爱到当地一家著名餐馆吃饭。

