俄23以上地区批准支持延长总统任期
　　中国网12月17日讯 据俄罗斯《观点报》报道，12月16日俄罗斯14个联邦主体地方议会表决通过了建议延长总统和国家杜马议员任期的宪法修正案，加上此前已经批准该法案的44个联邦主体，已经超过了宪法修正案最终通过所需的三分之二地区赞成票。俄联邦委员会宪法委员会副主席费多罗夫当日宣布，议会上院可能会于12月22日正式核准该法案，然后提交总统签署生效。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫11月5日在向议会发表国情咨文时提议修改宪法，建议将国家杜马议员任期由4年增加到5年，总统任期由4年延长到6年。同时建议完善国家内政体系，降低政党登记参加选举必须提交的支持签名数量，由获得地区选举多数票的政党提名地方行政长官人选等。随后梅德韦杰夫与议会各党团领袖会谈，详细讨论自己提出的新宪法修正案。在得到多数议会党团领袖支持后，俄总统随即向国家杜马提交了新宪法修正案，数日后议会下院和上院先后表决通过，然后根据宪法要求提交地区议会表决。各地区议会经过积极讨论后，纷纷表决支持该法案，仅到12月上旬就已有10多个联邦主体批准了宪法修正案。而在12月16日一天之内共有14个地区议会表决通过了该法案，从而使支持此次宪法改革的联邦主体数量超过了56个，达到了修宪所必须的三分之二支持票。这意味着新宪法修正案现在就可以递交联邦委员会最后核准，然后提交梅德韦杰夫总统签署并生效。

