约旦发现猫感染炭疽病死亡病例
　　新华网安曼12月16日电（记者于晓华 苏小坡）据《约旦时报》16日报道，约旦防疫人员15日在约旦北部扎尔卡省发现一只流浪猫死于炭疽病，这是该省在近3周里发现的第四起动物患炭疽病死亡病例。
　　报道说，这只猫的死亡地点在扎尔卡省杜雷尔地区的一个住宅区。今年11月初，防疫人员在这个住宅区附近的养牛场发现有牛感染了炭疽杆菌，并对养牛场进行了隔离和消毒。
　　扎尔卡省农业部门负责牲畜事务的官员瓦利德·奥科尔15日说，防疫人员已对新疫点喷洒了消毒剂，并且派出一支由兽医和护士组成的医疗队，对杜雷尔地区进行跟踪观察，对死亡动物进行检测，防止炭疽病传播。
　　但报道说，扎尔卡省的一些牧民会抛弃死亡的牲畜，而不向政府部门报告，可能正是由于接触了带有炭疽杆菌的牲畜尸体，那只流浪猫才染病。
　　约旦农业大臣穆扎赫姆·穆海森14日对议会下院的议员说，农业部门组织了数支医疗队，正在全天候监测扎尔卡省的牲畜养殖场所，防止炭疽病进一步传播。
　　炭疽病是由炭疽杆菌引发的一种人畜共患的急性传染病，主要通过皮肤接触、吸入炭疽杆菌和食用患病动物这3种途径传播。牲畜染病后会出现高烧、痉挛、胸颈等部位肿胀，人感染后会出现皮肤脓疱、咳嗽、呼吸困难，严重时可致人死亡。

