伊拉克200余律师声明为向布什扔鞋记者辩护

　　国际在线报道(记者 申旭)：在美国总统布什突访伊拉克时举行的新闻发布会上“飞鞋羞辱”布什后，伊拉克巴格达电视台记者扎耶迪已被有关方面扣押，但其“飞鞋打布什”的举动却获得了伊拉克人的广泛声援，仅15日一天，就有200多名律师发表声明要求为其辩护。
　　记者被拘 疑遭虐待
　　15日，扎耶迪“飞鞋打布什”的消息可谓是当天全球最热的新闻之一了，此事的照片和视频出现在世界各大网站。但让人始料不及的是，扎耶迪被捕的消息竟然比他“飞鞋打布什”的消息更加吸引民众的关注。
　　在“飞鞋打布什”后，扎耶迪立即被伊拉克安全人员控制并被扣押。据伊拉克总理府一位负责人透露，扎耶迪目前由伊拉克安全部队控制，安全人员将对他进行讯问，还要对他进行身体检查，以确定他是否在“飞鞋”前服用了酒精类饮料或毒品。一位美联社的记者还透露，伊拉克方面已经没收了扎耶迪袭击布什所用的鞋，并将其作为物证。
　　但是，很多阿拉伯媒体有着不同的说法，一些人认为扎耶迪已经被美军控制，而且很有可能因为侮辱布什总统而遭到虐待。一位不愿意透露姓名的伊拉克记者认为，目前扎耶迪被拘留已经整整一天，而美国和伊拉克官方却始终没有提及扎耶迪目前的情况，“他很有可能遭到了虐待。”这位记者说。
　　民众游行声援 200名律师准备出马
　　在扎耶迪被拘留后，伊拉克著名律师、曾任萨达姆律师团首席律师的哈利勒·杜莱米对媒体宣布，他已经召集了近200名来自伊拉克和其他阿拉伯国家甚至欧美国家的律师，准备为扎耶迪进行辩护。他说，“扎耶迪现在的具体情况我们不太清楚，但是我们很担心，因为我们已经了解到他被关押在巴格达“绿区”的一处秘密地点，而且是由美国方面在看管他。
　　此外，还有成百上千的伊拉克人于15日冲上街头，他们焚烧美国国旗，高喊“释放扎耶迪”的口号，要求驻伊美军立即撤出伊拉克。伊拉克著名的反美宗教领袖萨德尔的一位助手当天发表声明，声称萨德尔运动准备在伊拉克各地组织抗议活动，要求释放扎耶迪。
　　与此同时，伊拉克穆斯林长老会也发表声明，赞扬扎耶迪是一位勇敢的记者，认为他的行为表达了伊拉克人对美军在伊拉克犯下滔天罪行的愤怒和伊拉克人反抗美军占领的决心。不过在伊拉克人之中也有不同的声音，伊拉克新闻自由协会主席阿吉利就认为扎耶迪的行为是“不恰当的”，也违背了新闻工作者的职业操守。
　　同行义愤填膺 巴格达电视台要求放人
　　扎耶迪“飞鞋打布什”遭扣押后，很多伊拉克记者同行为他鸣不平。一些和他一起出席布什新闻发布会的记者得知他仍然被扣押后更是义愤填膺。据半岛电视台报道，一位目击扎耶迪“飞鞋打布什”的伊拉克记者在发布会结束后表示，扎耶迪的做法完全反应出了伊拉克人民的心声，是代表在战争中不幸遇难的伊拉克人发出的怒吼，布什应该对成千上万伊拉克受害者的生命负责。
　　另一位目睹“飞鞋”事件的记者哈桑说，“扎耶迪只是做了一件我们大家都想做的事，如果不是考虑到这样做不雅，我也会和扎耶迪做同样的事。”
　　扎耶迪任职的巴格达电视台目前已经发表声明，要求当局释放扎耶迪。声明说，“美国承诺给伊拉克带来民主和言论自由，因此我们要求释放我们年仅28岁的记者扎耶迪。”声明还呼吁世界各国的新闻机构应该和扎耶迪站到一起。 

