希腊骚乱目击记：骚乱没有专门针对外来移民
　　12 月6 日因警察开枪打死一名15 岁少年引发的希腊骚乱，迅速从雅典蔓延到全国各地，破坏程度比几年前的法国城郊骚乱更严重，而当局似乎却只能徒唤奈何。这个世界民主发源地的社会结构为何如此脆弱？骚乱对希腊人生活产生了什么影响？当地人又是如何看待骚乱和闹事者的？《外滩画报》近日就此对几位希腊人和旅希华人进行了采访。
　　文/ 刘旭阳
　　12 月6 日，两名警察在希腊雅典伊哈瑞亚区(Exarchia)一间夜总会门前，和约30 名青少年发生冲突。这群青少年向警察投掷石块，警察则开枪回敬，致使15 岁少年安德烈.格里格罗普鲁斯(Andreas Grigoropoulos)饮弹身亡。
　　惨剧在当晚就引发了巨大骚乱。很多人通过手机短信和互联网，组织或参与了在雅典市中心、希腊第二大城市萨洛尼卡等城市同时举行的大规模示威。开始时只是一些无政府主义激进分子在闹事，但随后越来越多人加入其中。一些扎头巾的闹事者开始打砸抢烧。几乎一夜之间，暴力席卷了整个希腊。截至10 日，已有五六百家商店被毁坏，仅雅典一市就蒙受超过20 亿欧元的经济损失。这个爱琴海边的欧洲文化、艺术和民主发源地，又一次遭受严峻考验。
　　“示威专业户”与“政府阴谋论”
　　对世代居住在雅典Pangrati 区的年轻人康斯坦蒂诺斯.科斯托格卢(Konstantinos Kostoglou)来说，游行示威早已司空见惯。
　　每年11月17 日，一些无政府主义者都会举行集会，庆祝1974 年11月17日爆发的推翻军人独裁政府的希腊学生民主运动。2000 年克林顿到访时，雅典也发生过大规模反美游行。但像这次持续这么长时间、规模如此之大的骚乱，他也是平生第一次遇见。这位雅典人在邮件中这样告诉记者。
　　雅典城区的多条大街都遭到严重破坏，因为这些地方恰好位于大学、银行和政府部门的聚集区。科斯托格卢在这些街上看到了一辈子都将难忘的骇人场面。
　　他告诉记者：“你能想象么？大约500 个蒙面暴民在街上肆无忌惮地扔燃烧瓶，打砸商店。街边是熊熊燃烧的垃圾桶、汽车和商店。他们对面50 米外就站着列好队的防暴警察，他们无动于衷，眼看着几乎所有商铺，特别是那些美国公司开的，被人群哄抢一空。”
　　在一家私营公司上班的科斯托格卢庆幸，暴徒的袭击只针对警察，对普通市民并没有过激举动。但惊魂未定的他还是立刻返回家中，通过收音机和电视关注事态发展。
　　他一再告诉记者，普通雅典市民对暴民都非常愤怒；但雅典有大约五六百个“示威专业户”。和和平集会的学生不同，他们参加示威，只是为了从中浑水摸鱼、搞破坏；正是由于这群人的煽风点火，以及贫穷的非法移民跟着偷窃哄抢，抗议才演变成一场失控的全国大骚乱；“我必须告诉你，这绝不是什么革命或者内战，因为大多数希腊人并不支持他们。”
　　不过，希腊人反对骚乱者，并不代表他们支持政府。骚乱的根源之一，是公众对政府在政治、司法、公共福利上的腐败，以及在经济危机中的无能表现失去耐心。
　　在希腊，绝大部分失业人口是受过教育的青年，很多像科斯托格卢这样二三十岁的年轻人每天工作10 小时，却只能拿到700 欧元的月收入。警察射杀少年事件只不过是压垮骆驼的最后一根稻草而已。
　　当然，也有民众认为，骚乱是政府一手导演的。科斯托格卢的朋友、在英国读政治学博士的福蒂斯.马弗罗马蒂就对记者说：“虽然警察枪杀少年是骚乱的导火索，但我认为希腊政府有意放纵闹事者，以转移公众对政府丑闻调查的视线。这就是骚乱持续这么长时间的原因。这种愚蠢做法会让整个国家陷入更深的危机中。起码很多人将不再相信，政府能够保护他们的财产不受侵害。”
　　“雅典并没有沦为一片火海”
　　希腊本身就是无政府主义的发源地之一。希腊年轻人往往比较容易受左倾思想影响，以反对资本主义为口号，对现有的规章制度和权威持对立和挑战的态度，长期与警方势不两立。
　　在号称“无政府主义圣地”的雅典伊哈瑞亚区，激进青年经常故意把警察引诱到这里，然后用石块和燃烧瓶痛击以泄愤。正如19 岁的学生示威者安德烈对《卫报》所说，“向警察扔石块是一种象征性行为。他们都是混蛋，他们罪有应得。”
　　另一个原因是从1967 持续到1974 年的军人统治。1974 年11 月17日爆发的大规模学生运动虽然被镇压下去，但最终也导致军政府的垮台。实行民主化以后，政府为保护学生，制定了“武力不得进入校园”的法律，即如果没有教师许可，执法人员就无权进入大学。因此在许多年前，一些学生们肆无忌惮地和警察发生摩擦，事后跑进校园一躲了事。警察对他们根本束手无策。
　　希腊骚乱的蔓延，已经让人们怀疑这个诞生过亚里士多德、柏拉图和苏格拉底等伟人的东南欧小国是否将会因暴力陷入瘫痪。不过，在新华社驻雅典首席记者梁业倩看来，12 月8 日的骚乱是近几天最失控的一日，目前骚乱已经得到控制，主要局限于示威游行的多发地一带。
　　凭借对希腊社会现状的几年观察，梁业倩告诉记者：因为示威游行发生频率很高，希腊大众对此并不敏感；“一般来说，希腊人的游行非常平和。我观察过很多次，他们的政治集会感觉更像大派对，很多示威者一边喝咖啡、抽香烟，一边喊口号；只是借此向政府表达一种情绪。
　　“和往常不同的是，这次示威一开始就升级成暴力事件，并迅速扩散到北方的萨洛尼卡、克里特岛行政中心干地亚、科孚岛和帕特拉斯等地。可能的确有很多人对被打死的少年抱有同情，但打砸抢者通常是固定的—年轻学生、无政府主义者、和警察有过矛盾的人，当然还有职业小偷。这些闹事者一有机会，就要进行破坏。”
　　她认为，除示威区域还有小规模骚乱和8 日晚人群的过激行为之外，骚乱对希腊普通人的生活没有太大影响。
　　“当然，雅典人仍然尽量避免到市中心—怕车子被烧，也不太敢开车出门。总的来说，生活秩序没什么影响。在骚乱最严重的8 日晚，因为公交车停运，我一个记者朋友从骚乱区域步行出来，走到距骚乱中心区宪法广场只有两三百米的地方，还看到有希腊人坐着悠闲地喝咖啡、吃饭，跟几条街之外的暴力骚乱完全是不同的画面。雅典并不像我们在国内看到的或者想象的那样，全城一片混乱，到处都在燃烧。”

