雅典基本恢复平静已有400人被拘(图)
　　中新网12月16日电 希腊首都雅典目前已经基本恢复了平静。此前一名15岁希腊少年遭警员枪杀事件，在全国引发了连续八天的暴力示威浪潮。12月13日在悼念格瑞格波洛斯遇害一个星期时，青年们涌至涉嫌开枪的两名警员所驻守的派出所，并向派出所扔汽油弹。 
　　据英国广播公司报道，民意调查显示，大多数希腊人把这次警员枪杀少年引发的骚乱视为一种“民变”，而非仅仅是对枪杀事件作出反应。 
　　希腊《每日报》进行的民意调查显示，60%的受访者反对这种看法，即这次骚乱是由一小撮死硬的无政府主义者协同策划的一系列袭击事件。
　　到目前为止，约有400人在骚乱发生后被当局拘留，70多人受伤。反对党泛希腊社会主义运动领导人要求政府举行大选，指责政府“忽略社会的呼声”，“惧怕人民”，无法稳定地率领希腊走向改革。 
　　但卡拉曼利斯总理拒绝了要他下台的要求，称国家在面临经济下滑的时候，不能出现选举和交接班的情况。 
　　参与示威的愤怒青年们13日涌至涉嫌开枪的两名警员所驻守的派出所，群众打砸邻近的银行和商店，还有环境部的一处办公室。他们还在街道上建起了路障。 
　　防暴警察以催泪瓦斯回应示威者的石块和汽油弹，后来尝试驱散在宪法广场举行烛光悼念活动的市民，但是参与集会的人们拒绝离开国会大楼范围。 到14日，骚乱者和警察都离开了现场。

