泰国最年轻总理阿披实等待泰王批准就职

　　中新网12月16日电 据香港《文汇报》报道，泰国政局掀新一页，失去执政地位8年的民主党回朝，44岁的党主席阿披实于昨天的国会选举中当选，成为泰国历来最年轻的总理。分析指他当选后将掌领弱势政府执政，料政局短期内会相对稳定。但前总理他信的支持者不满选举结果，一度围堵国会大楼。
　　15日选举时，泰国国会大楼内外气氛紧张。大楼内近千名防暴警察严阵以待，而最少200名身穿红衣的他信支持者在场外举行反阿披实集会，抗议他竞选总理。由原执政党人民力量党改组成的为泰党则提名该党候选人、前国家警察总长巴拉查出任总理。结果他以198票对235票落败。 
　　等泰王批准就职 
　　按照泰国法律，阿披实就职总理前，须经泰王普密蓬批准。阿披实曾说当选后会先搞好经济。泰国央行表示，现时会着力确保经济增长，会采取一切必须的行动。阿披实当选后，他信支持者拒绝接受结果，他们高呼口号，称阿披实是军方的代表。他们企图围堵国会大楼，阻止议员离开，部分人更尝试冲进大楼内，警员为安全计，只好将议员反锁在内。 
　　议员汽车被砸烂 
　　示威者投掷铁栏泄愤，有人用砖砸烂议员的汽车，防暴警察组成人链，防止示威者冲击。一名记者鼻梁被石击中，一名防暴警察头部也受伤，警方一度要增援。示威者其后散去。据报，他信的支持者亦在东北部多个省分示威，抗议阿披实当选。 
　　虽然昨天曼谷国会大楼外局势紧张，但学者素坤指出，民主党得到私人机构和商界的支持，泰国政局于未来数月内可望苟安，但局面并不持久，因为民主党回朝，会触发他信支持者发起新一轮的上街示威。另一名学者他威指出，民主党将面临脆弱的执政联盟，而且只能拥有些微的优势，他认为阿披实首3个月最关键，必须处理好经济和政治问题。

