美国选举人团投票正式选举奥巴马为总统
　　新华网华盛顿12月15日电（记者杨晴川 王薇）美国选举人团538名成员15日分别在全国50个州的首府和首都华盛顿特区投票，正式选举奥巴马为美国第44任总统。
　　根据投票结果，奥巴马以365票对173票战胜共和党总统候选人麦凯恩，这与11月4日的大选选民投票结果完全一致。
　　从法律上说，美国总统由选举人团选举产生，并非由选民直接选举产生，获得半数以上选举人票者当选总统。选民在大选日投票时，不仅要在总统候选人当中选择，而且要选出代表50个州和华盛顿特区的538名选举人，以组成选举人团。绝大多数州和华盛顿特区均实行“胜者全得”规则，即把本州或特区的选举人票全部给予在本州或特区获得相对多数选民票的总统候选人。当选的选举人必须宣誓在选举人团投票时把票投给在该州获胜的候选人。因此大选结果通常在大选投票日当天便可根据各州选举结果算出。
　　根据程序，美国参众两院还要在明年1月6日举行联席会议，清点选举人团投票结果，宣布获胜者，至此新总统当选程序才算全部完成。但长期以来，美国总统选举结果通常在大选投票日就已成定局，选举人团投票和国会点票只是礼仪性的程序，并无实际意义。

