法国媒体称中国应对气候变化表现突出
　　新华网消息：法国一家主流媒体日前刊发文章?，在刚刚结束的波兹南联合国气候变化大会上，中国气候变化谈判特别代表于庆泰所说的"感到失望"真是说到了点子上。文章认为，中国在反对气候变暖的斗争中表现突出。
　　法国《世界报》的这篇文章认为，大会讨论处于胶着状态，有可能导致2007年12月通过的"巴厘岛路线图"的撤回。于庆泰向路透社记者表示，"一些富国准备在哥本哈根首脑会议上逃避它们的承诺"。
　　该报认为，中国在波兹南的表现比低调的欧美要好。而它的自信也是因为北京能够证明要采取有效的防止气候变化的政策。自2005年以来，中国政府通过了多项旨在减少排放温室气体的法律。总理温家宝亲自领导"国家应对气候变化领导小组"。同时，中国还继续努力植树造林。
　　《世界报》?，成绩就摆在那里：雄心勃勃的提高能效目标(在2006年至2010年间每年为4%)已基本实现(2007年为3.7%，预计2008年为3.5%)；一些造成污染的热电站已被关闭，还有一些造成污染的炼钢厂和水泥厂也被关闭。尽管遭遇到一些阻碍，但这种政治意愿是不容置疑的。
　　该报还注意到，中国通过其研究人员，还在非正式的谈判桌上提出了关于不同国家实现减排目标的新想法。例如，中国社科院可持续发展中心研究员潘家华在波兹南提出了"碳预算方案"。他计算出全球在1900年至2050年碳排放总量，并认为，相对于目前的情况，人类到2050年要减少50%的碳排放。这样，全球人均碳排放为2.33吨。西方国家(美国在这一计算中人均达到20吨)要把它们大部分"碳预算"转让给南方国家。潘强调指出，他的方法尤其对中国不利，中国目前年人均排放量大约为4吨，所面临的情况是必须限制排放量。
　　文章援引世界自然基金会中国代表处的侯言(音)表示："富国因为过去的大量排放得到发展。可是，我们现在能够像你们从前那样消耗大量的能源吗？不能。"12月11日出席会议的中国国家发改委副主任解振华表达了官方的立场，他说，"中国将继续努力改变自己的发展模式和发展低排放经济"。这需要一些现代技术：发达国家为承担自己的历史责任应该"通过资金和技术转让"来支持发展中国家。(编辑：阿彭）

