英报评出年度十大奇闻 “树人”列榜首
　　中国网12月15日讯 据英国《每日电讯报》报道，《每日电讯报》评出08年度十大新奇新闻，印尼树人、世界最袖珍少女入选。以下是08年度十大新新闻：
　　1、印尼“树人”
　　《每日电讯报》2007年最早报道了印尼“树人”迪迪的报道，迪迪的手上、脚上甚至身体上都长满了一种树根状的怪瘤，使他看起来仿佛一半是人，一半是树，他因此获得了“树人”的绰号。 公众对其病情和治疗情况的关注使“树人”的报道成为年度最受关注的报道之一。迪迪目前已将他手上和脚上的大部分树根状怪瘤去掉，这使他可以多年来首次拿起笔，在没有人帮助的情况下自己站起来行走。他现在希望能找到一位妻子。
　　2、世界最袖珍少女对身材感自豪
　　15岁的印度姑娘吉奥蒂-艾姆奇身高仅0.32米，重仅4.95公斤。她患有一种罕见的先天性侏儒症——软骨发育不全症，身高不会再增长。她并没有对自己的袖珍身材感到难堪，她在当地学校上学，不过，她上学的桌子是为她特制的。她和同龄女孩有着相同的爱好。她说：“我和你吃同样的东西，作同样的梦，我没有感到任何不同。”
　　3、英国商务部新标志设计失误
　　2008年发生了多起政府举措失误的例子，但是英国商务部新标志设计失误是最突出的一例。英国商务部花14000英镑请人设计了新的标志，新的标志由OGC三个字母组成，但是工作人员发现，把新的标识顺时针转90度就会发现它是一个不雅的图案。商务部的一位发言人开玩笑称：“对于一个试图严格控制政府开支的部门来说，这样的标识是不合适的。”
　　4、牛津选出十大最令人不快英语短语
　　牛津选出了十大最令人不快英语短语，其中包括“在一天结束的时候”、“相当独特”、“我个人”。
　　5、摄影师首次拍到猎豹攻击鳄鱼图片
　　令人难以置信的组图显示，一头猎豹在南非的国家公园对一条鳄鱼发动了袭击。这一罕见的自然现象首次得到了照片的证明。图片显示，猎豹跳到鳄鱼背上展开攻击，最终成功地让鳄鱼窒息而死。
　　6、韩国女子整容成瘾往脸部注射食用油
　　一位韩国女子整容成瘾，她竟然向脸部注射食用油。韩国电视台报道此事后引发了公众很大的关注，观众纷纷捐款以使她有足够的钱接受“减小脸部尺寸”的手术。
　　7、英国广播公司愚人节播出“会飞的企鹅”节目
　　《每日电讯报》和英国广播公司联合制作并在愚人节播出了“会飞的企鹅”节目。“观众们不仅会看到企鹅在南极洲飞行，而且它们会飞越数千英里前往阳光和煦的亚马逊雨林。”你是否上当了？
　　8、英国发现最复杂麦田怪圈
　　人们在巴伯里城堡附近的麦田中发现了最复杂的麦田怪圈，研究人员最后解开了麦田怪圈之谜，麦田怪圈直径为150米的外形其实是圆周率π的编码形式，π值3.141592654可被用于计算一个圆圈的面积和周长。
　　9、意大利模特计划以1百万欧元价格出售初夜
　　20岁的意大利模特菲科标榜自己是“处子之身”，要以一百万欧元出售“初夜”。这条消息在全世界各地成为头条新闻，她的家人不得不站出来对她“处子”的说法进行辩护。她的哥哥称：“她从未有过男朋友，我以她过世母亲的名义起誓，她是一位虔诚的天主教徒，每晚都进行祈祷。”
　　10、男子承认与1000辆车发生性关系
　　57岁的爱德华-史密斯声称，他与1000辆车发生了性关系。他目前和“女友”一辆白色的甲壳虫生活在一起。他已有12年未与女性产生恋情。(萧熙) 

