他信支持者控告泰国新总理阿披实违宪
　　中新网12月17日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国新总理阿披实16日开始着手组织新内阁。民主党秘书长素贴透露，民主党不会让两年前发动政变的前军人领袖出任内阁职务。此外，由他信支持者组成的为泰党已向选举委员会投诉，指民主党和阿披实违宪，如果被证实，民主党可能被令解散。为泰党也预测，民主党领导的联盟政府不会持续太久。
　　阿披实将亲自监督经济团队
　　44岁的阿披实正在等待泰王正式颁布命令，才能就任总理。他说：“在接到王室的上任命令之后，我就会立即到总理府工作。政府的政策声明最迟会在两到三天内完成。” 
　　民主党16日已同其他政党和奈温派系的议员，聚集在民主党总部商讨组阁问题。据报道，民主党和其联盟伙伴已就内阁职务的分配达致协议。奈温派系将获得7个内阁职务，包括交通部长和内政部副部长。 
　　民主党秘书长素贴说：“阿披实将亲自监督经济团队，因为新政府把经济事务视为当务之急。” 
　　他说：“大部分进入内阁担任部长的都是国会议员，不过，那些不是议员又会入阁的都是能够胜任的。我会在总理正式上任后，开始招揽这些人。” 
　　前军人领袖将被拒阁外
　　素贴也透露，新内阁成员不会包括已解散的国家安全理事会成员。这个理事会是在泰国军人推翻了前总理他信后，由三军总长和警察总长成立的。素贴说，民主党并不如其政敌所说的，同国家安全理事会有任何联系。 
　　泰国军方发言人汕森当天也否认，陆军总司令阿努蓬试图提名其前任巴威，在新内阁中担任国防部长。他说：“提名国防部长并不是阿努蓬的工作。”另一名发言人威沙努则指出，民主党可自行决定防长人选。他说，军方没有参与组阁，不过，他们希望新防长能够对军方如何运作有一定的了解。 
　　为泰党控告阿披实违宪
　　由解散的人民力量党党员所组成的为泰党则表明，已做好在国会中担任反对党的准备。前民力党党督威达亚说：“我们会尽力做好反对党的职务，我们会先让新总理有个管理国家的机会，而不会急着提出不信任动议，因为国家快没落了。” 
　　不过，据《曼谷邮报》报道，为泰党已向选举委员会投诉，指民主党和阿披实违宪。该党指出，阿披实在国会召开特别会议选举总理之前，前去拜访奈温派系的领袖奈温，还同奈温拥抱，企图争取更多国会议员支持民主党组建新政府；两人拥抱的照片，违反了宪法第96和98条文。
　　选举委员会指出，如果证实民主党确实违宪，该党可能被令解散。 
　　亲他信组织抗议
　　当天，民主党总部外头出现了大约40名示威者，一个亲他信的组织后来还在那里放了一个花圈，指责民主党是军方的傀儡。到了下午，大约300名工厂员工也来到民主党总部，要求阿披实为他们争取年终花红。 
　　分析家指出，民主党上台后将面对严峻挑战。政治分析员提蒂南说：“由他信在幕后主使的红衫军将动员起来，这将让泰国重返危机和对峙的恶性循环之中。”

