阿披实当选泰国总理面对仍然严峻政局

　　中新网12月16日电 据香港《文汇报》援引路透社报道，阿披实虽然当选泰国总理，但他将要面对国家濒临衰退和严重分裂，满途荆棘。以下是泰国政局的可能发展： 
　　新政府可“捱”多久？ 
　　在国会内大多数议席仅16席的情况下，阿披实的多党联盟或只能维持数周。补选下月11日举行，以填补原先由他信派人士占有的29个议席，若结果全是反阿披实，他便“完蛋”。曼谷朱拉隆功大学经济学教援颂朴说：“我不认为它(新政府)会维持得久。”
　　经济会如何？ 
　　阿披实已表明，会首先协助出口业和国内经济支柱旅游业复苏，但他并无谈及任何细节。他上周说过会减税和增加开支，以抵销出口放缓和政治不稳定导致外国投资者和游客减少的情况。 
　　评级机构标准普尔、穆迪和惠誉都降低了泰国主权评级展望，指政治混乱将与环球金融危机的冲击混合起来。 
　　短期内，阿披实当选可令反他信的人民民主联盟(民盟)暂停抗争，但分析员再看不到其他好处。新加坡巴克莱资本银行的毕比说：“中期而言，执政联盟要依赖小政党，加上经济恶化，他们是否能继续合作仍要拭目以待。他们要开始刺激经济，但我不肯定他们能否及时做到。” 
　　政局又如何？ 
　　支持他信的愤怒“红军”周一暗示乱了3年的政治危机不会得到缓和，部分示威者扬言会对民盟“以其人之道还治其人之身”，两周后返回国会，在阿披实的就职演说上搞破坏。前总理颂猜10月7日就职演说时，民盟与警方发生冲突，造成两人死亡。 
　　风险分析师表示，政权更替并无解决根本的权力斗争问题，泰国政局仍然严峻。

