奥巴马正式提名华裔科学家朱棣文任能源部长

　　新华网华盛顿12月15日电 (记者杨晴川 王薇) 美国当选总统奥巴马15日在电视直播的新闻发布会上宣布新政府能源环境团队名单，其中华裔科学家、诺贝尔物理学奖得主朱棣文被正式提名为能源部长。
　　奥巴马同时提名新泽西州州长办公室主任杰克逊(女)为新政府环境保护署署长，任命前环保署署长布朗内(女)为白宫能源和环境政策主管，以及任命洛杉矶市负责环境的副市长萨特利(女)为白宫环境质量委员会主席。奥巴马说，他将在本周晚些时候宣布内政部长人选。
　　奥巴马在新闻发布会上说，能源问题与美国经济和国家安全密切相关。他表示，刚刚任命的这些团队成员都是能源环境领域的一流专家和管理者，将帮助美国更好地应对气候变化和开发新能源的挑战，以增进美国的繁荣和安全。他说，能源和环境问题是美国当前面临的具有决定性意义的重大考验，将成为他总统任期内的优先议题。他还说，虽然发展新型能源经济和保护环境是长期任务，但必须从现在开始付诸行动。
　　朱棣文是奥巴马提名的首位华裔部长。他1948年2月出生于密苏里州圣路易斯，祖籍中国江苏太仓。朱棣文先后就读于罗切斯特大学和加利福尼亚大学伯克利分校，获得数学和物理专业学位。1987年，他进入斯坦福大学任物理学教授，成为该校第一位华裔教授。1993年6月，他被选为美国国家科学院院士。1997年，朱棣文因发明了用激光冷却和俘获原子的方法获得诺贝尔物理学奖。从2004年8月起，他担任劳伦斯·伯克利国家实验室主任，成为首名掌管这个美国能源部下属国家实验室的华裔人士。朱棣文还是中国科学院外籍院士和上海交通大学名誉教授。
　　奥巴马在11月4日举行的美国总统选举中获胜后，一直在进行组建新政府和权力交接的工作，陆续任命白宫官员和提名内阁成员人选。此前他已任命白宫主要官员并宣布了经济团队和国家安全团队名单。
　　新闻人物
　　老家江苏太仓
　　父母清华毕业
　　朱棣文祖籍江苏太仓，1948年生于圣路易斯。朱棣文的父亲朱汝瑾早年毕业于清华大学化工系，1943年留美获麻省理工学院化工博士，母亲李静贞1945年从清华大学毕业后在美国麻省理工学院攻读工商管理。在朱棣文的父兄辈中，至少有12位拥有博士学位或大学教授职位。
　　22岁时就是博士
　　中学时，朱棣文的成绩不算拔尖，倒是他哥哥的成绩一直排名第一。但上了大学以后，朱棣文说：“我不光是学书本上的东西，而是自己想学的就下工夫学。”结果，朱棣文成了最优秀的学生，而他哥哥的名字反而无人知晓了。1970年，朱棣文获物理学博士学位。1978年，他进入美国贝尔实验室任研究员。1987年，朱棣文当上了斯坦福大学教授。
　　掌管美国家实验室
　　朱棣文于1997年因“发明了用激光冷却和俘获原子的方法”而获得诺贝尔物理学奖。2004年，56岁的朱棣文接任劳伦斯·伯克利国家实验室主任一职，成为首位掌管这个美国能源部下属国家实验室的亚裔人士。朱棣文在得知他获得诺贝尔奖的消息后却平静得异乎寻常。他说：“我不希望因这个奖励打断我的时间表，我仍会像往常一样地去学校上课。”
　　后悔没学好中文
　　朱棣文坦言，他一生有一个很大的遗憾，就是没学好中文。朱棣文七八岁的时候，父母曾想过送他去学中文，但那时的他不想和周围的人不一样，也不想每个星期天早上到中文学校去，所以他很反抗。“现在回想起来，我希望那时父母能和我说中文，也希望当时我能继续上华语学校，或者进行类似的中文学习。”
　　1998年，朱棣文当选为中国科学院外籍院士。现在60岁的朱棣文，几乎每年都要应中国国内大学和研究机构邀请回中国来一两次，对此他说：我只想做我应该做的事情。据新华社、中新社 
    朱棣文当选美能源部长为美国华人翻身
    熊仁宇：朱棣文如何适应美国能源部长新角色
    奥巴马将提名日裔前陆军参谋长任退伍军人部长
    奥巴马提名新墨西哥州长理查德森出任商务部长
    奥巴马正式提名希拉里出任国务卿(组图)

