俄罗斯外长呼吁用法律手段追究海盗责任
　　中新网12月17日电 俄新网消息，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫16日在联合国安理会会议上发言称，俄罗斯赞成加强使用国际法律手段对抗海盗行径并且追究海盗们的责任。 
　　联合国安理会16日通过决议案，批准在海上、陆地和空中对索马里海盗使用武力。拉夫罗夫说：“遗憾的是，目前在大多数情况下海盗都没有受到惩罚，这在很大程度上是因为法律以及追究海盗们责任的实际程序制定不足。我们赞成使用国际法律手段保证航运安全，我们也赞成根据局势特点继续完善该领域的法律调节工作。” 
　　拉夫罗夫称，俄罗斯赞成“创立国际社会消除海盗威胁行动协调机制的建议”。
　　拉夫罗夫表示，俄罗斯是海上强国之一，航运安全对俄罗斯有着首要意义。他说：“我国公民已经由于海盗行径受到伤害。根据联合国安理会第1816号决议案，今年10月份俄罗斯海军舰队与其它国家军舰配合，参与了打击索马里沿岸海盗行径的国际行动。” 
　　拉夫罗夫说，这段时间护送了30多艘俄罗斯和外国船只通过最危险区域，还击退了海盗的几次袭击。 
　　他透露：“我们的‘不屈'号巡逻舰很快就要离开这个地区，但是俄罗斯海军其它军舰还将继续参与。”

