扔鞋袭布什者被誉为民族英雄 可能面临7年监禁
　　中国日报网环球在线消息：12月14日，即将卸任的美国总统突访伊拉克。在其与伊拉克总理马利基共同召开的新闻发布会上遭遇了飞来横“鞋”及言语侮辱。做出这一激烈行为的是一个名叫蒙塔泽尔?扎伊迪的伊拉克记者。《纽约时报》12月15日报道称，在新闻发布会上朝布什扔鞋并称其为“狗”的伊拉克记者翌日成为了阿拉伯世界甚至更大范围内的大人物，有很多人对这名记者的行为表示支持，认为这是对伊战中傲慢的美国人勇敢的“回敬”。
　　在这起扔鞋事件发生后不到24小时内，它就登上了各大报纸的头条，整个过程的视频也被滚动播放，并且大多数的报道都带着窃喜的口吻，尤其是在反美情绪高涨的地方。在阿拉伯社会里，用鞋袭击对方是对对方极大的侮辱，“狗”也代表着不洁净之意。
　　   
　　巴格达萨德尔城民众支持蒙塔泽尔?扎伊迪向布什的“扔鞋”行为，反对美国驻军。 
　　事件发生后，在巴格达萨德尔城，这个自伊战爆发后以来就是当地武装人员和美军冲突最激烈的地区，数千人走上街头支持扎伊迪；在叙利亚，他被尊为一名英雄，很多律师自发为其辩护；在利比亚，一个由利比亚领导人卡扎菲之女管理的慈善组织为扎伊迪授予了“勇气”奖，并敦促伊拉克政府释放扎伊迪。
　　目前，蒙塔泽尔?扎伊迪所在的伊拉克独立电视台巴格达迪亚电视台（Al-Baghdadia）还没有对此事作出道歉。该电视台还在其网站上公布了扎伊迪的照片，并连线观众表达自己的意见，大多数人都支持扎伊迪的行为。
　　不过，作为当时在场的伊拉克总理马利基对这一尴尬事件称：“这个行为损害了伊拉克所有记者和新闻业的声誉。”他要求巴格达迪亚电视台公开道歉。
　　目前，扎伊迪仍被监禁，但还没有正式受到起诉。据伊拉克官员称，如果按攻击来访首脑罪论处，扎伊迪将面临7年监禁。据目击者称，扎伊迪被捕后遭到了毒打。扎伊迪的几个兄弟15日表示，自从扎伊迪被捕后，家人还没有与他取得联系。一名接听扎伊迪手机的安全人员15日深夜还恐吓了他们。
　　目前还尚不清楚，扎伊迪发布会当天的行为是策划已久还是突然被布什的言辞激怒而临时起意。
　　（环球在线：王妮娜）

