巴基斯坦货车司机拒绝为驻阿美军运送货物
　　人民网12月16日讯 巴基斯坦运输协会发表声明说，由于塔利班武装袭击活动频繁，货车司机的安全得不到保障，决定拒绝为驻阿富汗美军和北约部队运送任何货物。
　　巴基斯坦英文日报《消息报》报道说，由4000名货车主参加的巴基斯坦运输协会15日发表声明表示，“阿富汗塔利班武装发动的袭击活动日益频繁，协会下属的货车司机和货车没有任何安全可言，为此，决定不再为驻阿富汗美军和北约部队运送货物和提供其他服务。”报道说，近来，该协会众多大货车为驻阿富汗美军运送货物，当货车夜间停在开伯尔山口准备进入阿富汗时，遭到塔利班的袭击，仅上周就有300辆货车遭袭击被烧。经过开伯尔的道路是巴基斯坦通往阿富汗的主要通道，驻在阿富汗的外国军队所需食品、军用物资和装备，有四分之三需经过这里从巴基斯坦运送到阿富汗。巴基斯坦运输协会的上述决定将对驻阿富汗美军和北约带来巨大影响。为此，美国正在与阿富汗的两个北方邻居乌兹别克斯坦和土库曼斯坦进行紧急协商，以寻找新的替代供应线。
　　驻阿富汗北约部队司令表示，自从巴基斯坦运送货物的数百辆卡车遭塔利班袭击后，就开始与阿富汗北部邻国进行协商，要求他们允许经过其领土向驻阿富汗北约部队运送货物。美国国防部也表示，必须寻找多个为驻阿富汗美军提供后勤供给的线路，因为明年1月开始美军要向阿富汗增派新的兵力，总人数为3500到4000部队，没有新的供给线是不行的。另外，也有利于阿富汗未来经济发展。（安国章）

