韩国6成多民众认为李明博执政以来民主大倒退
　　中新网12月16日电 据新加坡《联合早报》援引韩国媒体报道，韩国6成以上的民众认为，李明博执政一年后，韩国的民主大步后退；同时，超过5成以上的民众表示，李明博政府的最大受益者是韩国的有钱人。
　　韩国《京乡新闻》在本月13日委托舆论调查机关“现代调查”，对韩国1000名成年人进行电话问卷调查，结果显示，63.2%的受访者认为，李明博执政一年后，韩国的民主大步后退。
　　对民主造成负面影响的主要原因，有25.2%的受访者回答说是李明博本人；有21.7%的受访者认为，原因是韩国政府的国政运行能力；还有人认为问题在执政党(13.6%)和反对党(8.4%)。
　　同时，对李明博政府行使公权力的评估，有63.7%的受访者回答说，公权力被滥用了；仅有30.8%受访者回答说，政府在行使公权力方面比较民主。
　　此外，有50.0%受访者认为，韩国的言论自由也有后退；但43.4%受访者回答说，这方面有进展。人权问题方面，有48.8%受访者说有后退，41.4%受访者说有进展。
　　据调查，李明博政府的经济政策的最大受益者，55.0%的受访者回答说“有钱人”。专家分析认为：“随着韩国整体经济陷于停顿，总统能采取的措施不多，他正处于左右为难的状况。”
　　韩国《韩民族》社论委员郑锡九表示：“李明博执政一年来，在振兴经济的口号下，制定了维护有钱人和大集团的法律。不仅如此，李明博政府还继续代表这些少数阶层施政。因此，韩国的民主会往后退步20年，中产阶级和小市民的生活也将继续变贫穷。”

