前纳斯达克主席篡改账本 监管机构遭指责
　　中新网12月17日电 综合报道，伯纳德.麦道夫500亿美元欺诈案震动了全球金融界，大量顶级金融机构和名人都上了受害者名单。目前，政府部门已经开始对麦道夫公司进行调查及清算。最新的调查显示，该公司篡改了账簿等文件以掩盖损失。
　　负责监督清算的证券投资人保护公司的首席执行官史蒂芬.哈伯克表示：“很明显，投资人看到的文件没有反映公司的财务状况。现在我们接触到的还只是表面。”
　　麦道夫利用著名的“金字塔骗局”——用后进投资者的钱偿付前期投资者——欺骗了大量投资人和机构。如果调查显示受害属实，非营利的证券投资人保护公司将给每个受害方提供最多50万美元的补偿。目前，他们能提供的补偿总额为16亿美元。虽然不清楚受害者到底有多少，但预计这笔钱很快就会用光。
　　在证券投资人保护公司工作了33年的哈伯克说，这可能是该机构处理的最大宗欺诈案。
　　麦道夫欺诈案发生后，除了关注案情进展，华尔街监管机构监督不力也成为讨论的热点。尤其是在那些受损严重的地方，批评声更大。
　　西班牙《国家报》认为，在制止这场世纪欺诈案方面，本应由美国政权交易委员会执行的严格监管无疑是失败了。《先锋报》则表示：“一定要追问：为什么没人察觉到他的不正常举动？”
　　法国欧洲事务部部长让-皮埃尔.茹耶认为：“这已是美国金融监管第四次失效。”他列举了前三次大的失误：1998年长期资本管理公司垮台、2001年安然会计丑闻和今年9月雷曼兄弟公司破产。
　　另外，15日，国际货币基金组织主席卡恩也对美国金融监管机构的失职表示震惊。美国共和党参议员格拉斯利也对证券交易委员会进行了抨击：“他们失败了……他们应该知道他一直在做什么，尤其是在有人揭发的情况下。”

