金融危机能否诱发战争军事风险下“不稳定弧”
　　自金融海啸爆发后，美国人自己总拿这次危机与1929年的那次“大萧条”相提并论。而世界各国对于那一轮“大萧条”及世界经济动荡最为深刻的记忆，莫过于随后爆发的第二次世界大战。
　　经济是政治的基础，战争是政治的延伸。一边是美国持续深化的金融海啸和经济衰退，另一边是美国某些实力人物、新保守派策士不断叫嚣的军事威胁。有分析人士提出过这样的担忧：如果不能抑制衰退，无法抵挡美元霸权正在遭遇的“逼宫”，那么，挑起一场战争，或者向“非美力量”发出战争威胁，或许将成为华盛顿实现战略翻盘的最后一搏。
　　11月3日，奥巴马胜选的前一天，俄罗斯国际政治研究所所长叶夫根尼·明琴科在新闻发布会上说，美国总统大选后，可能会挑起俄罗斯和乌克兰之间的武装冲突，“主要原因就是金融危机”，因为“美国精英阶层的情绪中存在着依靠外部冲突来解决国内问题的欲望。”
　　据路透社报道，10月28日，美国国防部长盖茨在卡内基国际和平基金会演讲时表示，“在不对现有核武库存进行实验，或者进行一个核武现代化项目的情况下，我们不可能保持可信的核威慑力……核武器的威力和它的战略影响力是一个‘至少不能被长期关在瓶子里的妖怪’。”他还说，自“冷战”结束后的1992年以来，美国还没有进行过任何核武实验。
　　对于这种“暗示”，有美国议员直截了当地提供了注脚：“这为发展新的核武能力打开了方便之门，降低了使用核武器的门槛。”与盖茨强调中国、俄罗斯“不断更新着核武器”的言论相类似，美国国务院国际安全顾问委员会也出炉了一份报告，夸大在未来十几年内新兴大国的核武器打击能力。
　　专家认为，这份报告的客观性令人不齿，但它想散发的战略意图却值得一提——美国鹰派想传递的讯息是，起码在最近几年之内，美国还有能力“低损伤”地军事打击其他大国，因此美国现在仍然可以进行军事讹诈。
　　在金融危机集中爆发后的10月份，互联网上流传着一则这样的“新闻”，它引用“法国媒体”的报道说，美国智库兰德公司已向国防部提交了一份报告，评估发动一场战争来转嫁目前经济危机的可行性。但是这则“新闻”没有给出“法国媒体”的名称。
　　《环球》杂志记者用法文“兰德公司”、“战争”、“挽救”、“经济”等词语进行了搜索，结果没有在法国任何主流报刊上发现有此消息。
　　对于金融危机是否会引发战争的话题，各种牵强的理由甚至虚假的“新闻”在各类论坛、会议、网络空间里甚嚣尘上，看法也莫衷一是，那么，在现实的世界中，是否存在以外交事件或战争方式转嫁危机的阴谋与冲动呢？
　　军事风险下的“不稳定弧”
　　《环球》杂志记者/刘新宇
　　近一段时间，从印度、巴基斯坦到伊朗和叙利亚，似乎正在形成一条“不稳定弧”。对于美国来说，它们是与“其他力量中心”紧密相关的“关键国家”，它们的稳定与动荡，将直接或间接地决定国际秩序的走向。
　　印巴冲突的诱惑
　　时间紧迫，证据不足，真相或许难以迅速揭开，不过就在孟买恐怖袭击还没有完全平息的时候，印度政府显然已经开始主观猜测谁是“幕后黑手”。
　　始于11月26日夜间的连环袭击发生后不到24小时，印度总理辛格即在全国电视讲话中对“邻国”提出警告：“不会容忍袭击者利用邻国领土向印度发动袭击，如果邻国不采取合适措施，将付出代价。”
　　随后的28日，他又在电话中对巴基斯坦总理吉拉尼说，“恐怖分子的武器弹药均来自巴南部港口城市卡拉奇”；同一天，印外长慕克吉声称，“初步情报显示同巴基斯坦有联系的武装分子策划并执行了一系列袭击”；而印度内政部副部长更是向BBC表示，“所有枪手均来自巴基斯坦”。
　　巴基斯坦方面，从防长、外长到总理、总统，均表示印方没有提供任何证据。不过据巴私人电视台GeoNews报道，为了应对可能与印度出现的紧张局面，巴正计划将10万部队从该国与阿富汗接壤的地区调往印巴边境。
　　而后的12月2日，《印度时报》援引印政府高级官员的话说，将不排除采取军事行动应对“来自巴基斯坦的恐怖威胁”。
　　在此次恐怖事件中，虽然有一个自称“德干圣战者”的组织宣布对袭击负责，也有西方媒体推测与“基地”有关，但是也有分析认为，在各种证据还有待收集、验证的现在，与其臆断谁是主谋，还不如关注谁是“受益者”更有价值。
　　印度情报机构官员11月30日披露，他们当天收到了“德干圣战者”的一封电子邮件，后者在邮件中声称，在成功实施了连环恐怖袭击后，他们在一定程度上已经达到了原定的目的——使印度经济受到进一步的打击。
　　此前，彭博新闻社也报道，恐怖袭击事件将“吓跑”印度扩张其经济和市场所需要的投资。“计划前往孟买的商人可能会犹豫再三。他们不会很快就忘记这次恐怖袭击事件。”日本《产经新闻》则说，在金融危机的影响下，股市等证券投资撤走的情况已十分突出，如果外资对制造业的直接投资减少，那么印度经济将面临急刹车。
　　由此，有评论认为，这次“恐怖战争”选择了印度“金融中心”孟买这个节点，就像一份为西方“量身订制”的产品。
　　一股势力瞄准了印度经济结构高度依赖外资的缺陷，刻意选择孟买来打击印度经济的稳定性。一旦国际资本在“恐吓”下立刻大规模抽逃，那么连粮食都不能自给的这个南亚大国或许面临崩溃。如果印度恳求美元或欧元再次回来，那么，届时它很可能成为一个被西方资本完全控制的国家。而“国际硬通货”则可以“购买”新德里的对外政策，包括挑起印巴冲突。
　　借助向巴基斯坦施压来转移国内矛盾似乎是印度社会的“习惯性思维”，恐怖袭击刚刚发生后的形势似乎在“一如既往”地发展。
　　据CNN于12月1日的报道，美国反恐部门的官员也在“提醒”：一个盘踞在巴基斯坦的恐怖组织“拉什卡-塔伊巴”被认为是袭击事件的幕后主使，“很多迹象都表明了这一点，我们无法排除该组织的嫌疑。”《纽约时报》则说，美国国防部一名前高官透露，美情报机构目前掌握的证据可以肯定，巴军方和三军情报局的前任官员参与培训了孟买袭击案的恐怖分子。
　　2008年的几个事件与此具有相同的“牌理”。其中之一是，7月7日，阿富汗首都喀布尔市中心的印度大使馆门前突发汽车炸弹爆炸事件，致死41人，另有140多人受伤。死者包括4名印度大使馆人员。一天后，阿富汗官员随即指控巴基斯坦是幕后主谋，并称这次袭击事件“带有巴情报机构的特征”。当时即有舆论认为，与阿富汗在所有国家中第一个承认科索沃“独立”一样，这种挑逗无疑代表了美欧共同的声音。随后的7月10日，巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将证实，巴印军队当天在克什米尔“实际控制线”附近交火。“印度军队用迫击炮和轻武器对巴方开火，巴基斯坦军方进行了还击。”
　　对于11月底发生的孟买恐怖袭击，伊朗总统内贾德说，“有在印巴之间制造紧张局势的目的”。
　　也有分析认为，这完全符合美国的战略需要。如果这场“印度9·11”能被美国“操作”出一个对某些人而言梦寐以求的结局——挑起印巴军事冲突，那么势必对东亚国家形成牵制，甚至拖其入局，与印度军事对峙，从而在金融危机的背景下破坏“南南合作”。6月14日，印度共产党总书记巴德汉在纪念切·格瓦拉诞辰80周年的活动上说，美国的真正意图是想把印度变成它在这个地区的“前哨”，对抗中国。
　　然而牺牲巴基斯坦对美国来说的确是一个艰难的选择，因为驻阿富汗美军的主要后勤补给线经过此地，华盛顿也需要伊斯兰堡遏制巴边境两侧的反美武装，配合“反恐”。
　　但是也有迹象表明，“将巴基斯坦炸回石器时代”的可能性依然存在。在持续不断的驻阿美军越境打击巴部落地区事件之间，美国中央情报局今年5月“确定”了本·拉丹的位置——藏身于世界第二高峰，巴北部山区的乔戈里峰。随后美国智库兰德公司也在一份研究报告中警告，巴情报机构和部落民兵一直在为塔利班提供援助，“他们为巴基斯坦境内的塔利班组织提供训练、情报和财务援助，也协助他们越过边界”。据《纽约时报》披露，布什曾在今年7月秘密签署命令——批准美国特种作战部队可以在没有得到巴政府允许的情况下，进入巴境内执行地面进攻任务。
　　华盛顿摆出一副“不再维持南亚现状”的姿态，可能导致南亚国家对美国政策的又一轮揣测，可能引发南亚局势的动荡，而一个混乱的南亚又势必阻滞东亚与中东的战略联系。如果事态发展至此，那么，美国对巴基斯坦的军事威胁、这场“印度9·11”的“历史角色”以及印巴冲突的诱惑，或许又需要以另一种角度审视了。

