美国波兰准备与俄磋商放弃反导计划
　　中国网12月15日讯 据俄罗斯《商业会商日报》报道，俄罗斯、美国和波兰将于12月15日开始莫斯科就东欧反导系统部署问题进行新一轮磋商。目前东欧反导局势已经发生原则性的变化，美国候任总统奥巴马明确表示准备放弃东欧导弹部署计划，美波只是希望在磋商中与俄方讨价还价，避免此举被视为对莫斯科压力的妥协和让步。
　　俄美波此轮反导磋商的日期是由俄外长拉夫罗夫和美国国务卿赖斯于11月份商定的。美国代理副国务卿鲁德将于12月15日抵达莫斯科，波兰副外长格鲁德任斯基将于12月19日造访莫斯科，分别与俄罗斯副外长里亚布科夫会谈。本轮反导磋商和往常一样将会秘密进行，但是从近期事态来看，可以预计此次会谈日程将会有原则性的变化。
　　美国候任总统奥巴马在大选中胜出后立即宣布，只有反导系统实战效能得到证明的情况下才会判定在东欧部署反导系统是否适宜。上周与奥巴马过渡政府关系密切的美国进步中心公布的一份报告明确指出，布什政府计划在波兰和捷克部署的反导系统没有实效，耗费巨大，而且不必要地恶化与俄罗斯的关系。
　　俄罗斯政治哲学中心项目部主任扎尔科夫指出：“波兰同样明白反导系统对国家来说弊大于利。与美国迅速达成反导条约只是卡钦斯基总统个人努力的成果，但他已在国内丧失全部威望。美波8月份签署的反导协议至今仍未被议会批准，波兰议会在最近4个月内甚至未将此协议列入议事日程，而是在等待美国将会做出何种决策。华盛顿和波兰已经准备放弃部署反导系统，但是不希望此举被视为对莫斯科压力的让步。”

