分析称布什突访阿富汗意在强调战争成果
　　国际在线报道(记者 薛晓云)：美国总统布什在结束对伊拉克的访问后于15日抵达喀布尔对阿富汗进行访问，这是布什就任美国总统以来第二次访问阿富汗，也是他任期结束前对阿富汗的“告别之旅”。分析人士认为，布什此次突访阿富汗，主要是想通过此举向阿富汗政府传递美国新一届政府的支持，同时也希望在离任前为驻阿美军打气。
　　据报道，布什当地时间凌晨5点半左右到达喀布尔附近的巴格拉姆机场，看望等候在那里的美军官兵。随后，布什乘直升机前往喀布尔与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈。布什此次访问阿富汗非常突然，停留时间也只有短短几个小时。分析人士指出，布什此次阿富汗之行时间虽短，却肩负了以下几大任务：
　　首先，强调自己发动的阿富汗战争的“成果”。布什在巴格拉姆机场说，阿富汗与七年前相比发生了很大变化。他说，自2001年美国发动阿富汗战争以来，阿富汗的安全局势得到很大程度的改善，学校、医院、公路等各项基础设施也得到重建。不过，布什也承认，阿富汗的暴力活动仍有增加的趋势。但他认为，那是因为美国将部队派驻到从前没有驻军的地方，引起武装人员的强烈反应。
　　其次，提前向阿富汗政府传递美国新一届政府的支持。访问期间，布什首先向阿政府传递了一个信息：尽管白宫即将易主，但阿富汗政府仍将继续得到美国的支持。布什在七年前发动阿富汗战争，将塔利班政权推翻。但是近年来，塔利班武装又有卷土重来之势。有报道称，阿境内大部分地区已经被塔利班渗透，卡尔扎伊政府的控制区域几乎只局限于喀布尔及周边地区。还有不到40天的时间，布什就将离任。而他的继任者奥巴马日前已经表示，将把反恐战争的主战场从伊拉克转移到阿富汗。在与卡尔扎伊举行的联合新闻发布会上，布什说，阿富汗可以依靠下一届美国政府，正如它依靠本届政府一样。
　　第三，继续敦促巴基斯坦加强反恐。目前，巴境内恐怖袭击与暴力事件频发，而与阿富汗交界地区又一向被认为是“基地”组织活动猖獗地带。美国认为，在阿富汗的反恐战争因为巴境内特别是巴阿边境地区恐怖主义活动的增加而面临巨大威胁。布什在与卡尔扎伊举行的联合新闻发布会上说，如果巴基斯坦成为一个恐怖袭击事件频发的国家，阿富汗战争很难胜利。布什说，巴阿进一步加强反恐合作，对打击在两国边境地区活动的武装人员会大有帮助。他同时表示，美国也需要继续和巴基斯坦合作，以打击巴阿边境的武装人员。
　　最后，在离任之前为驻阿美军鼓舞士气。美国在阿富汗的战争已耗时七年，期间虽然不断增派军队，但塔利班势力却有增无减。塔利班武装除了已经基本控制南部重镇坎大哈，甚至切断了喀布尔与阿富汗南部的交通。目前，驻阿美军约有31000多人，而驻阿美军指挥官说，稳定阿富汗局势至少需要增派2万名美军士兵。此前到访阿富汗的美国国防部长盖茨宣布，美将于明年夏天前向阿富汗增派3个作战旅的兵力。布什在此次访问中也重申将增兵阿富汗。这些表态无疑将鼓舞驻阿美军士气。

