俄美暂未就反导及削减战略武器达成共识
　　国际在线报道 (记者 金钟)：俄罗斯副外长、俄美导弹防御问题工作组俄方组长里亚布科夫 15日在莫斯科说，俄美在当天举行的例行双边磋商中暂未就反导及削减战略武器条约问题达成共识。这意味着一直影响俄美关系发展的反导问题在布什总统任期内已不太可能得到解决。
　　俄美双方代表15日在莫斯科就反导和削减进攻性战略武器等问题进行了例行磋商。里亚布科夫在会谈后举行的新闻发布会上说，当天的双边磋商内容充实，态度坦诚。双方主要对存在分歧的问题进行了讨论，但这类问题为数不少。在关键问题上，双方未能达成共识。但他又说，俄美双方1991年签署的第一阶段削减进攻性战略武器条约将于明年年底到期，双方将加大对话力度，争取在明年年底前签署一项新条约，代替旧条约，并就美国在欧洲部署反导设施问题找到双方都能接受的方案。
　　1991年俄美签署第一阶段削减进攻性战略武器条约以来，双方一直分歧不断，在签署新条约问题上，虽然多次磋商，但由于双方的根本立场没有改变，双方磋商在关键问题上进展不大。美方始终坚持认为在欧洲部署反导问题不是针对俄罗斯，也不会对俄罗斯构成威胁，但俄方一直持反对态度，认为美国部署反导系统对俄国家安全构成威胁，因此在美国执意要在欧洲部署反导系统的情况下，双方在涉及到共同评估导弹威胁、允许俄专家驻留美国反导基地、在未出现导弹威胁时将反导系统设定为非工作状态等关键问题上也就难以达成共识了。
　　其次，在关于削减进攻性战略武器新条约问题上，双方在内容和形式上的分歧依旧。
　　俄罗斯主张新条约应该保留第一阶段削减进攻性战略武器条约中有益和必要的条款，即不仅削减核弹头，还应该包括削减运载工具数量，削减的核弹头应全部销毁。此外，还应加强对履行条约情况的监督核查。而美国则主张，削减下来的洲际导弹可用于发射卫星，不必销毁，同时将核弹头分为“执勤部署”和“存放仓库”两类，一旦需要武器库里的这些核弹头即可重新启用。对此，俄方认为，对武器库内核弹头的数量应当明确做出规定，并以法律形式形成文件，让人一目了然。分析人士认为，美国希望新条约确保其拥有“最大限度的灵活性”，而俄方还是希望条约具有“最大限度的约束力”以阻止美国单方面的核优势。
　　尽管在最新一轮磋商中双方没有达成共识，但观察家认为，在南奥塞梯危机发生后，关系一度恶化的俄美两国又能心平气和的走到一起，研究磋商双方所关切的反导和削减进攻性战略武器等问题，这本身就有着非常现实的意义。由于这次例行双边磋商是在布什政府即将卸任，美国新政府将上台的背景下举行的，目前美国新政府对俄政策尚不明朗，所以双方没有达成共识应是在预期之内的。但是此次磋商毫无疑问对上述问题的解决还是有着承上启下的作用的。会谈后，双方都表示对这次磋商感到满意。
　　里亚布科夫说，目前俄方与布什政府的磋商工作已接近尾声，并已为与美国新政府在明年继续磋商“打好了基础”。俄方期待着奥巴马政府在新的一年里，拿出实际行动，使两国围绕反导和削减进攻性战略武器等问题的谈判能够取得进展。
　　新华社消息：俄罗斯外交部副部长、俄美导弹防御问题工作组俄方组长里亚布科夫15日在莫斯科说，俄美当天举行的例行双边磋商中暂未就反导及削减战略武器条约问题达成共识。
　　据俄塔社报道，里亚布科夫说，当天的双边磋商内容充实，态度坦诚。双方主要对存在分歧的问题进行了讨论，而这类问题为数不少。在关键问题上，双方未能达成共识。
　　里亚布科夫指出，目前俄方与布什政府的磋商工作已接近尾声，并已为与美国新政府在明年继续磋商“打好了基础”。他表示，俄美应在明年年底之前签署取代第一阶段削减进攻性战略武器条约的新条约，并就美国在欧洲部署反导设施问题找到双方均能接受的方案。
　　俄美第一阶段削减进攻性战略武器条约将于2009年失效。 

