美国伊利诺伊州议会启动弹劾涉腐败丑闻州长
　　中国日报网环球在线消息:据美国媒体16日报道，伊利诺伊州议员们12月15日启动了对涉嫌腐败的伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇的弹劾程序。
　　伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇因涉嫌以奥巴马当选总统后空出的参议员职位进行“钱权交易”等系列罪行9日清晨遭联邦特工逮捕。布拉戈耶维奇随后出具了4500美元的自签担保书并于当日下午获得释放，回到了位于芝加哥北部的家中。
　　尽管包括奥巴马在内的伊利诺伊州政界人士要求布拉戈耶维奇辞职，但他在获得保释后依然保持着州长职务。就在昨天(15日)下午，布拉戈耶维奇还待在其芝加哥的办公室里，签署了一项对伊利诺伊州电影制片人提供税务优惠的法案，完全没有任何要主动辞职的迹象。
　　昨日在伊利诺州首府斯普林菲尔德，州议会一致通过就弹劾被控腐败而拒不辞职的州长布拉戈耶维奇成立一个弹劾委员会。据带头发起弹劾提案的民主党人、伊利诺州众议院议长汤姆·马迪根透露，该弹劾委员会中将会有12位民主党人以及9位共和党议员。
　　马迪根在15日午间的新闻发布会上表示：“我们将以适当的速度推进弹劾案，……但我们会确保正确处理此事。”
　　马迪根称，在弹劾程序启动后的这段时间内，除圣诞节、新年等法定假日外，弹劾委员会的成员们将连续工作，在1月15日众议院集会上提交决议案。
　　（环球在线：肖亭）

