索马里议会反对总统解除总理职务
　　新华网内罗毕12月15日电(记者 赵卓昀)摩加迪沙消息：索马里过渡议会15日投票表决，支持索马里过渡政府总理努尔·哈桑·侯赛因及其内阁，从而推翻了前一天总统阿卜杜拉希·优素福解除总理职务的决定。
　　索马里过渡议会议长谢赫阿丹·马多贝当天在议会驻地索南部的拜多阿说，170名参加投票的议员中有143人支持侯赛因总理及其内阁，另有20人反对、7人弃权。根据表决结果，侯赛因领导的过渡政府可以继续行使职权，总统此前解除总理职务的决定无效。
　　14日，优素福总统以工作不称职和贪污腐败为由宣布解除侯赛因的总理职务，同时宣布将于近期任命新总理。侯赛因随后表示，总统无权将他免职，只有议会通过对他的不信任案，他才会下台。
　　另据报道，非洲联盟委员会主席让·平14日晚发表声明，敦促优素福和侯赛因消除分歧，继续为索马里和平而共同工作。他说，解除侯赛因的总理职务将破坏国际社会为索马里实现和平所作的努力，并进一步削弱索过渡政府的力量。
　　近几个月来，优素福与侯赛因在索马里和平进程以及内阁部长人选等一系列问题上发生严重矛盾。优素福反对侯赛因在联合国调解下与索马里反对派组织签署的权力分享协议，同时拒绝批准侯赛因提名的多名部长。

