奥巴马内阁被批精英味太浓
　　本报记者/杨光
　　美国当选总统奥巴马12月10日提名华裔科学家朱棣文为新政府的能源部长。朱棣文将是继现任劳工部长赵小兰之后，第二位出任美国内阁部长的华裔。从奥巴马已经任命的内阁成员来看，几乎个个都是能力过人的精英人物。奥巴马的“重量级班子”能否带领美国走出危机、实现变革，成为美国政治分析家们津津乐道的话题。
　　能源计划倚重华裔精英
　　现年60岁的朱棣文学物理出身，1997年凭借原子和粒子“雷射冷却及捕捉”的科技成就，获得当年的诺贝尔物理学奖。2004年，身为斯坦福大学物理系主任的朱棣文，主动申请出任劳伦斯伯克利国家实验室主任。最近几年，在朱棣文的领导下，该实验室成为全球替代能源和再生能源的研究重镇。
　　近年来，朱棣文一直致力于防止全球变暖的科学研究，他呼吁扩大研发替代能源，认为放弃使用化石燃料是防止全球变暖的关键手段。美国媒体认为，奥巴正是看中了朱棣文研发再生能源的成绩，希望朱棣文帮助他实现竞选期间提出的能源计划。
　　奥巴马的能源计划包括未来10年投入1500亿美元资助替代能源研究、大幅减少对中东和委内瑞拉进口石油的依赖，以及以低税额鼓励消费者购买节能汽车等等。如果任命获得国会通过，朱棣文将会协助奥巴马兑现他的竞选诺言，减少温室气体排放以及建立更为节能的全国能源体系。
　　“最优秀未必就是最好”
　　美国媒体认为，朱棣文的加入，将使奥巴马的精英内阁更加“熠熠生辉”。有人统计过，奥巴马最初任命的35位阁僚中，有22位出身于麻省理工学院、斯坦福大学、芝加哥大学等顶尖名校。譬如，被提名为国家经济委员会主席的萨默斯，曾担任过哈佛大学校长；被提名为国务卿的希拉里，毕业于耶鲁法学院。
　　奥巴马“惟才是举”的做法，得到了一些人的赞许。共和党元老基辛格最近就公开称赞说，奥巴马的国家安全班子是个“重量级班子”。新加坡《联合早报》12月11日发表的评论文章指出，超级“重量级班子”的任命，代表了奥巴马对自身驾驭能力的自信。
　　然而，也有一些美国的分析家质疑这样赤裸裸的精英主义。《纽约时报》12月7日刊登了专栏作家弗兰克·里奇的评论，标题为《最优秀的未必是最好的》。里奇指出，前总统肯尼迪曾经起用了一大批常春藤精英，譬如国家安全顾问邦迪担任过哈佛本科生学院院长，国防部长麦克纳马拉曾是哈佛商学院最年轻的助理教授。然而，正是这些精英把美国拖进了灾难性的越战。
　　里奇认为，奥巴马的经济班底存在相似的隐忧。新政府财长人选盖特纳虽然在政府部门工作多年，但却缺乏实际的金融操作经验。另外，他让雷曼兄弟破产，使得全球信贷危机恶化，也遭到不少非议。国家经济委员会主席人选萨默斯，性格有些傲慢。萨默斯还被指责在克林顿时期出任财长时的一些政策，给当前的金融危机埋下隐患。这两个人对财经政策的把握，仍有待观察。
　　还有一些分析家指出，精英们往往自我感觉良好，如果让他们参与决策的话，他们可能会依据主观性的判断，对于没有把握的事情觉得有把握，甚至以为能够驯服市场，最后聪明反被聪明误。

