向布什扔鞋伊拉克记者今日接受调查

　　环球网08年12月17日讯，伊拉克巴格达电视台称，向美国总统布什扔鞋的伊拉克记者扎伊迪今天已出庭受审。此前，一名伊拉克政府官员和扎伊迪的兄弟称，扎耶迪预计将于今天出庭，这将是复杂法律程序的第一步，这些法律程序最终将确定扎耶迪是否面临刑事审判。
　　扎伊迪自上周日以来一直被关押，他在上周日举行的一个新闻发布会上向布什总统扔鞋子，这使他成为阿拉伯世界的英雄。布什两次躲过了扔来的鞋子，没有在这一事件中受伤。尽管中东地区的民众普遍对扎伊迪的行为持同情态度，但伊拉克当局仍决定将案件交由伊拉克中央刑事法院审理，该院主要审理安全和恐怖主义案件。
　　一位调查法官将对证据进行评估，以决定扎伊迪是否应受到审判，这一过程可能持续数个月的时间。伊拉克官员已建议以侮辱外国领导人的罪名对扎伊迪提出指控。这一指控的最高处罚是两年刑期或者是少量罚款。不过，根据伊拉克法律，调查法官的权力很大，他有权改动或者增加指控，甚至驳回案件。如果调查法官认为有足够的证据来提出起诉，一个司法委员会将确定三名法官来审理这一案件并确定审判日期。
　　什叶派议员阿拉吉称，他预计扎伊迪将在未来几天内取保获释，调查法官将在此期间考虑如何处理这一案件。扎伊迪供职的巴格达迪亚电视台称，伊拉克律师协会主席萨阿迪将任扎伊迪的代理律师。约旦律师协会主席阿尔姆提称，数十位律师已志愿报名来为扎伊迪辩护。扎伊迪的兄弟马塔姆称，他16日与扎伊迪通了电话。扎伊迪对他称，自己将于17日早上出庭。马塔姆称，扎伊迪听起来很健康。不过，扎伊迪的哥哥称，扎伊迪遭到伊拉克安全人员的殴打，他的一只手臂被打折，肋骨被打断，腿部和眼部也受了伤。
　　伊拉克内政部发言人卡拉夫否认了扎伊迪受伤的报道。他对美联社称：“有关扎伊迪受到伤害的谣言是毫无根据的。你可以在他明天早上抵达刑事法院时亲自观察。”白宫发言人佩里诺称，美国认为，应由伊拉克领导人来决定对扎伊迪实施什么样的处罚。她说：“总统认为，伊拉克是一个主权国家，是一个民主国家，他们将遵守自己的法律程序。总统对这一事件不抱怨恨情绪。”(春风)
　　相关阅读：
　　向布什扔鞋的伊拉克记者曾遭美军逮捕
　　沙特商人出价1000万美元购扔向布什鞋子
　　伊拉克扔鞋袭击布什记者可能至少被判2年
　　伊拉克千人游行呼吁释放向布什扔鞋记者(组图)

