麦凯恩不愿承诺支持佩林竞选总统
　　中新网12月15日电 据台湾中广新闻报道，进军白宫失利的共和党前总统候选人麦凯恩，不愿对他是否支持前竞选搭档佩林选总统提出明确承诺。 
　　麦凯恩14日在接受ABC新闻节目访问的时候，被问到，假使阿拉斯加州长佩林决定选总统，他愿不愿意支持，麦凯恩说，现在他无法作这种保证，因为共和党内年轻有为的州长很多，他特别提到明尼苏达州长鲍伦提和犹他州长韩斯曼。 
　　麦凯恩说，他非常感谢竞选期间，佩林以及他家人的支持，也很高兴能够认识佩林一家。
　　主持人追问，他为什么不愿意承诺支持佩林竞选总统，对方毕竟担任过他的竞选搭档，而且那也不过是一个多月之前的事，麦凯恩强调，他不怀疑佩林的能力，不过这届选举刚过，就让他谈四年后的事，会不会太残忍，麦凯恩开玩笑说，他还尸骨未寒。 
　　这是麦凯恩选后首次在政论节目上露面，他重申在当前国家面临重大危机的时刻，大家应该携手合作，共渡难关，他表明无法认同最近他的共和党同志，对总统当选人奥巴马的批评。 
　　共和党质疑奥巴马对他和伊利诺伊州长布拉哥耶维奇之间的交情，有所隐瞒。 
　　奥巴马当选总统之后，他原任的伊利诺联邦参议员席位剩余任期，按照规定，应由伊利诺伊州长指派人选接任，布拉哥耶维奇意图利用这项职权，交换政治捐献，而遭到查处。

