联合国主张采取全面措施打击海盗
　　新华网维也纳12月16日电 (记者刘钢)针对日益猖狂的非洲海盗犯罪行为，联合国毒品和犯罪问题办事处主任科斯塔16日提出，应采用武力与其他措施相结合的方式打击海盗犯罪。
　　科斯塔在联合国维也纳办事处发表的公报中指出，国际社会绝不能纵容海盗行为，“必须将海盗绳之以法”。他说：“对海盗这种有组织的犯罪行为，仅依靠军舰还不够，还必须运用司法、银行、港口以及公海使用武器的国际法和多边合作等措施才能将其打败。”
　　科斯塔说，理论上，应由海盗人员所属国、所使用船只的注册国或俘获海盗的国家对嫌疑人进行审判，但由于严格的国际审判标准及一些客观原因，这些措施难以实施。为此，科斯塔建议在非洲之角地区海域航行的军舰上配备“随船观察员”，就地抓捕海盗并将其送到附近国家审判。
　　科斯塔强调，加强有关地区的刑事司法系统是对海盗进行有效打击的关键，与此同时，开展“区域合作也必不可少”。他表示，联合国毒品和犯罪问题办事处将为各国执行联合国打击跨国有组织犯罪公约等国际协议提供协助。
　　科斯塔还建议，打击海盗犯罪还应在陆地上进行，摧毁海盗在索马里沿海地区的基地和供应网，并通过发展援助改善那里的生活和就业条件，为从事海盗及走私行业的人创造其他谋生之路。

