巴黎在发现炸弹后启动反恐预警机制
　　中新社巴黎十二月十七日电(卫中 滟稀)在巴黎奥斯曼大街春天百货公司昨天发现五个没有安装引爆器的炸弹后，法国政府于今日启动了反恐预警机制，并将在巴黎各大商场增加警力。而巴黎春天百货公司今日也已明显加强了保安。
　　法国内政部长阿利奥-玛丽表示，将在巴黎的各大百货商场及旅游胜地部署超过七百名的警察和宪兵，以加强安全警戒，而在这些场所附近还将限制停车数量。法国当局还将加强对机场乘客的检查。 
　　昨日，法国警方在巴黎奥斯曼大街春天百货公司内发现数个炸弹，通过警犬搜查，爆炸物随后被安全排除。此前，法国新闻社曾收到一封来自“阿富汗革命阵线”组织的信，该组织在信中称，他们要求法国在二00九年二月底之前从阿富汗撤军，否则将不再发出警告，直接将百货公司作为袭击目标。
　　然而法国警方表示，他们目前不能确定这封信出自于伊斯兰极端组织之手。首先，信中没有任何宗教术语，也没有使用伊斯兰极端组织惯用的词汇，尤其是对西方国家的称谓。其次，据以往的经验，伊斯兰恐怖组织从来没有在袭击前发出如此准确具体的警告，而且炸药也不是他们所偏好的袭击手段。法国内政部长阿利奥-玛丽肯定了警方的这一解释，她认为信中可能包含一些虚假信息，目的是为了误导警方，阻止他们查找真正的线索。
　　有反恐专家表示，这有可能是法国极左组织所为，借伊斯兰极端组织之名以达到迫使法国政府撤军的目的。(完)

