巴格达民众连续2天游行要求释放扔鞋砸布什者

　　中新网12月17日电 大公报消息：伊拉克记者扎伊迪凭借向布什“掷鞋”一夜成名，成了不少阿拉伯人心目中的英雄。他被捕后，巴格达数千民众十五、十六日连续举行示威游行要求放人，而百余名律师也表示愿意为扎伊迪挺身相助。
　　扎伊迪的兄弟说，扎伊迪遭伊拉克保安特工制服后，手臂和肋骨折断。他不知道扎伊迪是在星期日布什掷鞋期间被制服时受此重伤，抑或是在被拘留之后遭殴打。一名伊拉克官员星期二说，已把扎伊迪交给了伊拉克司法当局。此举一般意味着刑事诉讼控罪的开端。扎伊迪最初被总理的卫兵制服，后来被送交伊拉克陆军的巴格达指挥部。该指挥部再把他移送给司法当局。披露上述消息的官员没有详细说明为什么要这样层层移交，但他说移交司法当局一般而言意味着漫长的法律程序的开始，可能导致刑事审讯。 
　　周日在布什同马利基联合举行的新闻发布会上，扎伊迪脱下自己的鞋子，怒向布什砸去，同时用阿拉伯语大喊，“这是临别之吻，你这禽兽。这是孤儿寡妇以及在伊拉克丧生的人送给你的！”扎伊迪随后被安全人员按倒在地，带离了会场。
　　二十八岁的扎伊迪在巴格达迪亚电视台工作。他的同事对法新社记者说，扎伊迪痛恨布什，认为他要为伊拉克的血腥杀戮负责，他策划这样的袭击已经好几个月了。据报道，伊拉克安全部门拘押扎伊迪后，开始调查是否有人付钱给扎伊迪，让他做出袭击布什的举动。一名伊拉克律师表示，如果扎伊迪因为侮辱一位到访的国家元首而被检控的话，可能最少被判监两年。 
　　在阿拉伯文化中，用鞋子攻击他人是一种“极大的蔑视”。虽然伊拉克政府认定扔鞋是可耻的行为，但阿拉伯世界却赞扬这是送给不受欢迎的布什的最佳告别礼物。约旦一家报纸这样写道，向布什扔鞋是对他最好的“吻别”，这显示了伊拉克人和其它阿拉伯人是多么恨布什。 
　　扎伊迪工作的迪亚电视台在他被捕后也发表声明，要求伊拉克政府立即释放扎伊迪，称这符合“美国政府向伊拉克民众作出的民主和言论自由承诺”。伊拉克前总统萨达姆的辩护律师达利米说，他将无偿向扎伊迪提供法律支持。他同时还表示，阿拉伯记协已准备委托一百名律师为扎伊迪辩护。 
　　据报道，目前伊拉克许多媒体都在自己的网站上发表了声明，声援扎伊迪，称赞他有勇气，是伊拉克人民的杰出儿子。
    白宫称掷鞋袭击布什的记者不能代表伊拉克人
    沙特商人出价1000万美元购扔向布什鞋子
    向布什扔鞋记者据称被伊安全人员打断手臂肋骨
    黄培昭：伊拉克记者飞鞋袭击布什的背后
    邱智华：布什在伊拉克的民主只换回一双鞋

