索马里海盗一天内连劫法国和土耳其两艘货轮
　　人民网12月17日讯 仅仅“消停”了数天的索马里海盗16日再度出手，成功劫持了一条法国石油公司的拖轮和一艘土耳其公司的货船。由于此前国际社会多次宣称将“采取一切必要措施”来解决索马里海盗问题，因此上述劫船行动很有“海盗向各国海军示威”的味道。
　　联合国有关机构称，目前在索马里沿海巡逻的各国军舰数量不足，且需要组建一个特别的海事警察力量来维持这条航路的航行安全。今年以来，海盗已在索马里沿海持戒了40多艘各国货船，3000多公里长的索马里近海一线，成为了各国船东谈之色变的“海盗乐园”。
　　据悉，被劫持的法国拖轮是在从也门前往马来西亚途中被海盗劫持的。那艘遭厄运的土耳其货船是条100多米长的大型集装箱货轮。目前，海盗手中共有16条货轮，其中包括沙特阿拉伯巨轮“天狼星”号及一艘装有坦克的乌克兰货船。大约250多名船员被海盗扣押为人质。
　　联合国建议，在各国军舰上配属“国际海事警察”，并且由这些警察的所在国来审判被俘海盗，同时切断海盗的资金链通道。据悉，索马里邻国，如吉布提，肯尼亚，坦桑尼亚，也门都应派特别警察参加打击海盗联合行动。此前，联合国曾借助类似手段重创在加勒比地区出没的贩毒团伙。
　　目前，索马里南部邻国肯尼亚也加强了对近海的警戒。受海盗骚扰，肯尼亚的海运生意大受影响，成本极大提高。肯尼亚还呼吁各国采取所谓的“马六甲模式”联手打击海盗，并且登陆索马里消灭海盗的陆上老窝。联合国还呼吁不要支付赎金，否则只能刺激海盗的胃口。
　　虽然美国提请联合国授权各方“使用一切手段打击索马里海盗”，但是五角大楼却表示，联合国应该首先动员一切力量恢复索马里国内的秩序，同时必须授权外国军队捕捉和审判海盗的权力，否则即便是捉到海盗也无法处理，登陆索马里更是“捅马蜂窝之举”。
　　各方估计，索马里境内有大大小小的海盗1500多名，他们以渔船作为掩护，趁着过往货船警惕性不高的时候，扑上去将船员制服，把满载货物的远洋货轮拖回老巢换取巨额赎金。
　　由于索马里长期处于无政府状态，各种武器散落民间，甚至都到了“人手一枪”的程度，在这种情况下，外国军队很难区分那些是海盗，哪些是平民，哪些是极端分子。一旦因错杀无辜激起民愤“群起而攻之”，那种混乱局面恐怕就不是数万各国联军所能收拾的了。
　　对于美军来说，索马里更是“伤心之地”。10多年前，美军特种部队在摩加迪沙同武装分子大打出手，在不怕死的当地民众面前，结果美军吃了大亏。时任美国总统的克林顿很快下令，灰头土脸地从当地撤走全部美军作战部队，成为美军近年来罕见的败退经历。
　　不过，索马里海盗们同包括“基地”组织在内的各类极端分子素无往来，并且基本上不攻击美国货船，更绝不在美军舰队附近招摇，因此海盗并没有危及到美国利益。美军也就有了正大光明的理由，睁一眼，闭一眼，暂时不理这些无法无天的家伙。
　　美军希望各国情报机构密切合作，在掌握海盗确切动向后再下手清剿。美军甚至建议经过索马里沿海的船运公司雇佣配有轻型武器的专业保安来阻吓海盗。其实，包括美军在内的各国海军现代化舰队在海盗面前，顶多是起到震慑作用，对方不暴露身份，军舰不会主动出击。
　　索马里总统尤素福16日任命穆罕默德·马哈茂德·古莱德为新总理，取代此前被解职的总理努尔·哈桑·侯赛因。索马里总统发言人侯赛因·穆罕默德·马哈茂德在接受记者电话采访时说，尤素福当天已经在南部城镇拜多阿举行的新闻发布会上宣布了对古莱德的任命。优素福说，古莱德将很快组建内阁并提请过渡议会批准。
　　由于过渡议会15日投票表决支持侯赛因及其内阁，尚不清楚优素福的这一提名能否获得议会通过。优素福14日以工作不称职和贪污腐败为由宣布解除侯赛因的总理职务。侯赛因随后表示，总统无权将他免职。过渡议会15日以压倒多数的表决结果支持总理侯赛因及其内阁继续留任。优素福称，这一表决违反有关法律。
　　最近数月来，优素福与侯赛因在索马里和平进程以及内阁部长人选等一系列问题上发生严重矛盾。优素福反对侯赛因在联合国调解下与索马里反对派组织签署的权力分享协议，同时，拒绝批准侯赛因提名的多名部长。正是由于索马里内部派别林立，无法在重要问题上达成一致，给海盗们提供了赖以生存的“土壤”。（高轶军）

