哈萨克斯坦和阿塞拜疆拟建跨里海石油管道
　　中国网12月17日讯 俄罗斯《独立报》报道，阿塞拜疆国有石油公司(阿石油)消息人士12月16日透露，阿石油和哈萨克斯坦国有石油天然气公司(哈油气)以及在哈投资的外国石油公司代表近日在巴库会谈，商定各方将于2009-2010年完成建设跨里海输油管道系统向世界市场输送哈原油项目的技术和经济论证，在哈阿境内建设输油终端，成立输油船队，首期管道系统计划于2012年交付使用。
　　阿石油消息人士透露，各方代表在磋商中商定积极合作，筹措资金，尽快完成跨里海输油管道系统的项目建设，在哈阿境内建设输油终端，成立里海输油船队，确保首期管道系统能在2012年交付使用，到年底前能够首次向欧洲输送哈萨克斯坦卡沙甘油田开采的原油。各石油公司领导人还讨论了项目落实中的其他问题，决定建成长期可靠的油轮输送体系，确保经过哈阿境内的石油终端沿里海沿岸通过使用巴库(阿塞拜疆)--第比利斯(格鲁吉亚)--杰伊汉(土耳其)石油管道和其他基础设施向世界市场供应原油。
　　阿塞拜疆石油研究中心主任伊尔哈姆-沙班指出：“该项目总造价为30亿美元，阿塞拜疆和哈萨克斯坦将通过借贷的方式筹集这些资金。计划在跨里海输油管道系统建设的初始阶段保证每日输油50万桶(年输油2300万吨)，之后增加到每日75-120万桶(年输油3500-5600万吨)。除了巴库--第比利斯--杰伊汉石油管道外，哈萨克斯坦还希望能够使用巴库--苏普萨管道向罗马尼亚输送石油。”
　　2006年6月哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和阿塞拜疆总统阿利耶夫在阿斯塔纳会晤，签署了两国在油气领域进行战略合作的协议以及联合实现跨里海输油管道系统项目的备忘录，决定展开合作，建设跨里海输油管道系统。2007年8月8日哈阿签署签署了保证经过里海和阿领土使用巴库--第比利斯--杰伊汉管道向国际市场输送哈原油的政府间合作协议。今年11月14日阿石油和哈油气签署了联合项目基本原则协议，决定共同努力实现跨里海输油管道项目，成立联合设计公司，筹措建设资金，确定各项费率，明确管道系统逐步发展战略和使用条件。

