布什称向其扔鞋的伊拉克记者想出恶名

　　环球网08年12月17日讯 据美国有线电视新闻网报道，美国总统布什16日在接受有线电视新闻网采访时称，向其扔鞋的伊拉克记者是想出恶名。不过，他呼吁伊拉克政府在处理扔鞋记者时不要作出“过度反应”。
　　布什在谈到这一事件时称：“我当时没有太多的时间进行思考，我在忙于躲闪。那名记者想出恶名。当局在处理他时不应当作出过度反应。首先，这将是我总统任期内最怪异的一件事。我站在台上，作好了回答伊拉克民主国家自由媒体所提问题的准备。一位家伙站了起来，向我扔他的鞋子。这很诡异，这是一个人表达自己观点的有趣方式。我并不对民主制度感到生气。我认为一个自由的社会正在伊拉克出现。对于我们的安全和和平来说，伊拉克的自由社会是必需的。”
　　布什上周日和伊拉克总理马利基举行联合新闻发布会时遭到了“鞋袭”。当伊拉克记者扎耶迪向布什扔鞋时，布什很敏捷地躲过了扎耶迪扔过来的两只鞋子。布什低调处理了遇鞋袭事件。他就此和现场记者开玩笑说，“我发现这是一双十号的男鞋”。布什还说：“这真像是一个政治集会，刚刚那人很想吸引大家注意力。”不过，在伊拉克文化中，向某人投掷鞋子代表着“极大的蔑视”，当年萨达姆政权被推翻后，伊拉克民众就在巴格达对着萨达姆的雕像丢皮鞋。
　　与此同时，扎耶迪的兄弟16日对法新社称，扎耶迪在向布什扔鞋后遭到了伊拉克安全人员的殴打，扎耶迪的一只手臂被打折，肋骨被打断。扎耶迪的兄弟称，他不清楚扎耶迪是在被安保人员制服期间或是在被关押之后被打伤。(春风) 
    相关阅读：
    向布什扔鞋的伊拉克记者曾遭美军逮捕
    伊拉克扔鞋袭击布什记者可能至少被判2年
    伊拉克200余律师声明为向布什扔鞋记者辩护
    黄培昭：伊拉克记者飞鞋袭击布什的背后
    伊拉克电视台要求释放向布什扔鞋记者
    邱智华：布什在伊拉克的民主只换回一双鞋

