伊拉克扔鞋袭击布什的记者出庭受审
　　伊拉克电视记者蒙塔兹·扎伊迪因向美国总统乔治·Ｗ·布什掷鞋抗议成为世界舆论焦点。扎伊迪16日在辩护律师陪伴下出庭，向法官承认企图袭击美国总统。
　　伊拉克法律界人士猜测，扎伊迪可能面临二至七年监禁。扎伊迪之弟说，哥哥胳膊被打折。
　　承认袭击布什
　　伊拉克司法部门发言人阿卜杜勒·萨塔尔·布尔卡尔德16日说，扎伊迪当日向法官承认企图袭击布什。
　　“扎伊迪今天被带到调查法官面前，当时一名辩护律师和一名检察官在场，”布尔卡尔德说，“他承认”袭击布什。
　　报道未提及扎伊迪下一步所面临的司法程序，也未描述扎伊迪上庭时的情绪和身体状况。
　　一名不愿公布姓名的伊拉克官员当日告诉美联社，伊总理卫队14日在扎伊迪掷鞋抗议的新闻发布会现场将扎伊迪制伏后，将他移交给伊拉克军方，军方随后将他交给司法机关。
　　按美联社说法，移交司法机关意味着启动刑事诉讼程序，这类刑事诉讼程序往往旷日持久。
　　依照惯例，法庭会先指派法官研究证据，根据研究结果决定是开庭审判还是将嫌疑人无罪释放。如决定开庭审判，法庭将指派工作小组确定庭审日期和庭审法官。整个程序可能持续数月。
　　路透社援引不愿公开姓名的伊拉克律师的话报道，美国方面、伊拉克警方和伊司法机关将派代表组成“联合调查委员会”，全程监督扎伊迪案件的调查、审理过程。
　　美国白宫方面16日说，审理扎伊迪是主权国家伊拉克内政，美不会干涉。
　　两年还是七年？
　　伊内政部发言人阿卜杜勒－卡里姆·哈拉夫16日说，扎伊迪可能因侮辱外国领导人和伊拉克总理被判最高两年监禁。
　　伊拉克顶级刑事诉讼律师阿里·艾哈迈德·曼苏尔同意两年监禁的说法。
　　“根据我的法律知识，我断定他将被控侮辱外国总统罪名，”曼苏尔16日告诉路透社记者，“他会因这一行为入狱。”
　　但也有伊拉克律师认为，扎伊迪可能被判更高的7年监禁。根据是伊拉克1969年颁布的刑法法典规定，“侮辱（伊拉克）总统或总统代表”者可判7年监禁。
　　扎伊迪案是否适用此条文，首先看法庭是否将伊总理努里·马利基视同法典所言身为法典制定时政府首脑的总统，其次还看法庭是否认定扎伊迪掷鞋对当时在场的马利基构成侮辱。
　　“适用哪一条款完全由调查法庭决定，”律师塔尔克·哈尔卜告诉路透社记者。
　　扎伊迪被打断手？
　　扎伊迪之弟梅赛姆16日说，他的哥哥14日被抓时被枪托打伤头部，还被打折一只胳膊，眼下正在巴格达绿区一家戒备森严的医院接受治疗。
　　电视画面显示，扎伊迪14日在新闻发布会上向布什掷鞋后，场面极度混乱。数名伊拉克安全人员扑到他身上将他制伏在地，很难根据画面判断扎伊迪是否受伤。
　　“我们所知的是，一个熟人昨天（15日）跟我们联系，告诉我们蒙塔兹（·扎伊迪）14日被送进伊本—西纳医院，”梅赛姆16日告诉媒体记者，“他头部被步枪枪托打伤，一只胳膊骨折。”
　　梅赛姆拒绝透露消息来源身份。现阶段，由于缺乏扎伊迪上庭的音像资料，无从判断他是否受伤。多名伊拉克官员16日表示无法证实扎伊迪是否受伤。
　　美国务院发言人罗伯特·伍德16日说：“我们谴责对记者使用不必要武力，如果这事确实发生，我们会谴责。”
　　阿拉伯世界声援
　　尽管其案件进入司法程序，但扎伊迪在阿拉伯世界也一下子成了“名人”。伊拉克群众和阿拉伯世界16日继续声援这位“民族英雄”。
　　伊拉克多个城市16日举行集会支持扎伊迪。北部摩苏尔市大约1000名支持者手持旗帜、呼喊口号要求释放扎伊迪。纳西里耶和费卢贾也举行集会活动，参加者数以百计。
　　来自纳西里耶的支持者奈萨尔·阿夫拉维告诉美联社记者，扎伊迪表达了伊拉克人民的情绪。
　　伊拉克议员努里丁·阿尔—希亚里说，扎伊迪掷鞋是抗议侵略伊拉克，是谴责布什政府“摧毁伊拉克政府和伊基础设施”。
　　“国际法准许用任何手段反抗占领。蒙塔兹·扎伊迪试图用他自己的方式反抗占领，”希亚里说。他希望伊拉克政府处理扎伊迪事件时考虑他的意见。
　　约旦律师协会16日宣布，部分约旦律师自愿要求为扎伊迪提供法律援助。协会主席萨利赫·阿尔莫蒂说，约旦律师希望组织后援队支持伊拉克辩护律师。约旦律师无权在伊拉克上庭辩护。
　　先前，已有包括美国律师在内的多国律师表示愿为扎伊迪提供法律援助。（张宁）

