美国男子给儿子取名希特勒(图)
　　人民网12月18日讯 美国新泽西州有位35岁的德国裔男子，为让自家小儿的名字“举世无双”，竟然给他起名叫“阿道夫·希特勒”。不过，这位小希特勒近日遇到了点儿麻烦：本地商家拒绝为其制作生日蛋糕，理由是类似“希特勒”这样臭名昭著的字样“不适合出现在本商店提供的生日蛋糕上”。这一答复让“希特勒”的父母感到颇为沮丧。
　　这对夫妇最后终于辗转在宾夕法尼亚州的沃尔玛商场订到了他们需要“希特勒”生日蛋糕。在随后的生日晚会中，他们邀请了12名不同族裔的小朋友参加，以显示其没有种族歧视。男孩父亲强调，人的名字只是个“符号”而已，并不意味着他儿子长大后的行为举止会像希特勒一样遭世人唾弃。他说，如果儿子同黑人交朋友，那是他自己的选择，父母不会干涉。
　　此事经当地媒体披露后，大量美国民众非但不表示同情，反而通过网络对其给孩子起名“希特勒”的做法展开了猛烈地抨击和嘲讽。男孩的父亲希斯在接受媒体采访时宣称，大众要“和奥巴马一样追求改变和学会包容他人”，别总上演“以名取人”的一幕。可是，这对自称“非种族主义者”的父母给另外俩孩子取的名字也都带有极其强烈的“种族主义者色彩”。
　　在接受采访时，这位父亲竟然是一副二战德军士兵的打扮。商家还透露，过去几年来，这对夫妻曾数次要求为自己的儿子定做带有“希特勒”字样的生日蛋糕。有一次，他们甚至要求在蛋糕上出现纳粹党卫军的“?”字标志。如果说，给孩子取名叫希特勒还可以用追求“绝无仅有”来解释，那么特意在蛋糕上放置党卫军的标示恐怕就说不过去了。（高轶军）

