美国准将披露911主谋秘闻：在狱中仍是头目
　　据美国福克斯新闻报道，关塔那摩美军监狱联合特遣部队副指挥官格里高里-扎内蒂准将披露了“911”主谋哈立德-谢赫-穆罕默德鲜为人知的细节。扎内蒂称，哈立德精于算计，在关塔那摩监狱里仍是“老大”。
　　扎内蒂称：“当他们向哈立德宣读针对他的指控书时，我在现场。那是一个相当肃穆的时刻。他被控谋杀、从事恐怖活动、阴谋。他看着起状书称‘我做了这个，我做了那个。我做的不止这些。我有罪。我对我的辩护律师感到遗憾。”
　　扎内蒂向福克斯新闻讲述了关塔那摩最高安全等级监区第7号监区的生活。第7号监区关押着最臭名昭著的犯人，其中就包括哈立德。扎内蒂称：“他总是提出各种抱怨，他很好学，精于算计，总是把所有的事情考虑得很周全。当你在法庭上观察他时，他看起来把所有的步骤都考虑到了。”哈立德上周已表示，他将承认自己有罪。扎内蒂称：“哈立德想死，他想作为一名烈士去死。他认为，他正在书写自己的历史，他的历史将与先知并列。”
　　在关塔那摩最高安全等级监区，看守们用箭头指示麦加的方向以方便犯人们进行祈祷。哈立德每天花许多时间进行祈祷，他显然是一个很虔诚的信徒，这让扎内蒂感到不解。他说：“那个家伙留着长胡子，戴着一幅学究式的眼镜。他看起来像是一位教授。当你观察狱中的他时，他一直在祈祷。他在想什么呢？不过，毫无疑问，如果他有机会重新来过的话，他肯定还会那样干。”扎内蒂称，即使是在狱中，哈立德仍是“老大”。他说：“哈立德知道他要说什么，他想表达什么信息，他想让他的追随者做什么。你们已看到他在法庭上的表现，他能很快使其他犯人追随他。”
　　画像师贾尼特-哈姆林六月份曾给哈立德画像，美国军方允许哈立德看了画像。哈立德立刻表示，他对画像非常不满意。扎内蒂称：“哈立德不喜欢那张画像。他说，他不会表示同意，必须对画像的鼻子进行改动后才能发布。让画像师上网看看美国联邦调查局发布的照片，用那张照片作参考，修改画像。”哈立德对自己形象的关注也引发了犯人们之间的内斗。扎内蒂称：“你可以在监区看到这样的情景，犯人们互相嫉妒，‘你的新闻比我的新闻多。’如果哈立德认为没人关注他，他会发疯的。他认为自己是一个更重大事件的一部分。”
　　但关塔那摩监狱发生的情况经常是丑陋的，一些犯人想尽方法来对看守发动攻击。扎内蒂称：“他们所作的事情是非常可鄙视的，他们用自己的体液、粪便来攻击看守人员。当看守人员给他们送饭时，他们就会用粪便和口水来袭击看守。这样的事情几乎每天都在发生。医院工作人员也受到了这样的袭击。你确保他们的生活尽可能地舒适，而他们则试图使看守人员的生活尽可能地痛苦。”(春风) 

