首届拉美与加勒比国家首脑会议开幕
　　新华网巴西绍伊皮海滨12月16日电 (记者赵凯 陈威华) 首届拉美与加勒比国家首脑会议16日在巴西绍伊皮海滨开幕，会议主题是“合作与发展”。有33个国家的首脑或代表将在两天的会议期间就如何应对国际金融危机、促进地区发展交换意见。
　　巴西总统卢拉在致辞时指出，拉美和加勒比国家应在国际社会中争取更大发言权。他说：“在决定涉及人民福祉与繁荣的国际舞台上，我们希望成为主角而不是单纯的看客。”
　　卢拉说，数月来，国际金融危机冲击了全球的金融市场，并开始向实体经济蔓延，而这一危机的肇始者并不是拉美和加勒比国家。近年来拉美和加勒比地区经济持续稳定增长，“我们并不是问题的一部分，我们应该而且可以为解决问题作出贡献”。
　　卢拉说，除了金融危机、环境危机和粮食危机，拉美和加勒比地区还面临很多挑战。世界的不确定性也使这一地区国家协同努力显得尤为紧迫。
　　古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗在发言时指出，面对危机，拉美和加勒比国家应积极推动建立新的国际金融秩序，重新建立各国间的经济关系。劳尔表示，尽管长期受到美国的经济封锁，但古巴愿意与本地区其他国家分享经验、加强合作。
　　墨西哥总统卡尔德龙则指出，拉美和加勒比国家80%的出口是面向其他地区和国家，这是因为本地区国家之间存在着政治、贸易和文化等多方面的壁垒。智利总统巴切莱特表示，金融危机对本地区人民的生活造成了严重冲击，本地区国家应以此为契机，在加强地区合作方面迈出重要步伐。

