希尔称美国新政府不会在朝核问题让步
　国际在线专稿，据路透社17日报道，当地时间16日，美国助理国务卿、六方会谈美国代表团团长希尔在接受媒体采访时表示，美国新一届政府在朝核问题上不会采取更为宽容的政策，如果朝方期待美新一届政府的对朝政策有非常大的让步则是不现实的。 
　　据报道，希尔表示，由于朝鲜拒绝将从朝鲜核设施中提取样本等问题写入相关协议中，上周在北京举行的朝核问题六方会谈团长会没有就朝鲜核审报验证问题达成相关协议。他还称，他本人不清楚朝鲜这样做的目的是害怕暴露其有关核活动还是朝鲜在等待美政府的换届。不过，如果朝鲜期待美国新一届政府能在朝核问题上作出让步，他本人则对这种做法感到吃惊。
　　据悉，美国新当选总统奥巴马曾表示支持日本、俄罗斯、中国、韩国以及美国通过与朝鲜对话解决朝核问题，他还批评布什政府没有尝试与朝鲜高层进行对话，并表示他在上任后将会与朝鲜领导人进行会晤。另一方面，日前，美国务卿赖斯在联合国表示，布什政府为其继任者留下了一个通过六方会谈解决朝核问题的很好的框架机制。对于上周结束的六方会谈团长会没能就朝鲜核审报验证问题达成协议问题，赖斯还表示，朝鲜在此之前已经作出了承诺和保证，但是在会谈中朝方则拒绝将那些保证写入协议。不过在会谈中拟定的核验证协议草案已征得其他五方的同意，朝方也应该同意这些协议草案及其相关保证。
　　此外，在六方会谈团长会后，美国方面表示将暂定对朝能源援助，朝鲜对此则威胁称如果美国暂定对朝能源援助，朝鲜则将放慢其核设施去核化的进程。同时，俄罗斯方面也不同意美方暂定或冻结对朝能源援助的做法。对此，希尔表示，在目前解决朝鲜核问题的进程陷入停滞的情况下，让相关各方继续向朝鲜提供能源援助是比较困难的。此外，由于日本方面已绑架日本人问题没有解决为由一直拒绝向朝鲜提供能源援助，六方会谈外的其他国家已被邀请向朝提供能源援助。
　　报道指出，美国以及其他各方试图使朝鲜同意接受对其核审报进行科学验证，包括其曾生产多少钚及其他与核问题有关的事项等。希尔表示，除了钚问题外，朝鲜也应对外界怀疑的其浓缩铀计划以及与叙伊亚核合作等问题作出明确的解释。（海澜）

