日本富商性侵10名女子并杀害其中两人被判无期
　　中新网12月17日电 据台湾东森新闻网报道，8年前日本一名英国女服务生在日本东京遭人杀害分尸，尸体被藏在山洞里，长达1年才被发现，这起轰动全日本的案件16日进行二审宣判，凶嫌日本富商织原城二绑架并且性侵共10名女子的罪名确立，并遭推翻一审无罪的宣判，法官判处他无期徒刑。
　　号称史上“最恶性侵犯”的日本富商织原城二，涉嫌性侵10名女子，其中2人死亡，包括一名英国服务生；日本东京高等法院16日依照被害者英国女服务生露西遗体的状况，以及发现的药物，分析织原城二确实有性侵被害人并肢解遗体，因此推翻一审无罪的宣判，判处织原城二无期徒刑。 
　　被害人母亲表示：“我满意今天的宣判结果，他被判处无期徒刑，正义终于获得伸张”。
　　这起轰动日本的案件发生在8年前，现年56岁的日本房地产富商织原城二涉嫌英国服务生的杀人分尸案，同时查出织原城二还涉嫌其它9起性侵案，织原被捕后还一直坚称无罪，而一审法官也因没有直接证据指织原杀害服务生，判决他无罪。 
　　官司历时7年多，二审的结果大逆转，对女服务生的家人来说，总算是获得迟来的正义，也为其它被性侵的女子讨回公道。

