日本航空自卫队运输机全部撤离伊拉克(图)
　　中新网12月18日电 据日本共同社报道，结束在伊拉克的空运活动，正在进行撤退的日本航空自卫队派遣部队3架C-130运输机中的最后一架，于17日下午从活动据点科威特阿里萨勒姆空军基地起飞返回日本。
　　派遣主力部队中的约150名队员，与包括当天启程的C-130在内的3架运输机将在24日之前陆续返回日本，为长达约5年的战地派遣拉下帷幕。
　　17日，第三架C-130启程前基地内举行了仪式。美国空军部队副司令转达了美中央军司令官大卫·彼得雷乌斯的谢词，称“自卫队的活动为伊拉克的治安稳定作出了贡献”。伊拉克政府未派人出席仪式，仪式的最后队员们为失去生命的伊拉克市民进行了默哀。
　　航空自卫队派遣部队司令，一等空佐(相当于空军上校)北村靖二在记者会上表示，“构筑了日美同盟的基础，不过美方没要求我们做办不了的事”。
　　航空自卫队从2004年3月起将科威特作为据点，向伊拉克南部城市萨马沃及首都巴格达等地共计飞行821次，共运送了约4.6万人，其中有3万以上是以美兵为主的多国部队士兵。
　　派遣主力部队的剩余人员及援助撤退的业务部队共约130人因归还设施等工作，将在当地停留至明年3月左右。(完)

