英国飞行员驾驶二战小飞机降落时撞上奶牛

　　中国网08年12月18日讯，据美联社报道，一位英国飞行员9月14日在伦敦西南部驾驶二战老爷机起飞后不久出现发动机故障，飞行员被迫驾机进行紧急降落，“虎蛾”式飞机在降落时撞上了闯入机场的一头奶牛。
　　被人们放在YOUTUBE网上的视频显示，一头棕白色的奶牛被飞机的左翼掀翻，冲击力把它抛向天空，尽管它在地上打了几个滚，但奶牛没有受伤，它最终又站了起来。这架双座机在这一事件中受损，但安全降落。飞机座舱内的一个摄影机拍下了这段视频，这段视频的点击率已高达25万次。
　　事故报告称，奶牛完全没有受伤。报告称：“飞机飞过了铁丝网，但是就在飞机落地时，飞机的左翼撞上了一头奶牛，这使飞机严重受损。奶牛显然没有受伤。飞机随后停车，机上的两名人员按照正常操作程序离开了飞机。”飞行员和他的前座乘客显然不知道飞机撞上了奶牛。一人称：“我们终于完好无损地落地了。”另一人随后问道：“那是什么？”他的同伴说：“我不知道。”两人随后放声大笑。
　　45岁飞行员沃顿称，他可能会在飞机上画上一头奶牛的图案。他说：“我的说，这是我22年飞行生涯中撞到的第一头奶牛。”(萧熙)

