泰国新总理阿披实下月起实行经济刺激措施
　　中新网12月18日电据新加坡《联合早报》报道，阿披实已在17日得到泰王蒲眉蓬的批准，正式受委为泰国第27任的首相。他在受访时誓言，将挑出最佳的人选来组织一个有能力的内阁，并于下个月推出一份刺激经济的配套，以重振泰国的经济。此外，阿披实也将亲自领导新政府的经济团队。
　　44岁的阿披实生于一个富裕的泰国华裔家庭，毕业于牛津大学，并拥有哲学、政治学及经济学荣誉学位。他17日告诉记者，他将竭尽所能，委任最合适的人选来加入他的新政府。他说：“我会挑选有能力的人才来重振国家经济。”他也表示，为泰国人民的工作提供保障将会是新政府的首要任务。他并没有透露该经济配套的详细内容，但他表示他们必须尽早恢复外界对泰国经济的信心。
　　在泰国长期以来的政治问题和全球经济危机的打击下，泰国经济也已严重受创，并开始放缓。据经济学家的分析，这将导致泰国经济陷入萧条状况。
　　另一方面，民主党秘书长素贴表示，新政府的经济团队将由阿披实亲自领导。
　　他还透露，阿披实已在17日会见了农业、旅游业以及工业的代表和领袖，并与他们讨论为提高投资者信心以及振兴经济所应该采取的各种策略。
　　泰国工业联盟的主席桑蒂说，阿披实出任首相后，投资者的信心将有望恢复。他指出，他信以往的盟友和亲信当中有不少是新政府的支持者，因此不会为新政府制造太多麻烦，国家局势不稳定的情况也应该不会出现。
　　据悉，阿披实内阁的其中一些席位也将交给他信的前亲信。
　　上周一，由曾经是他信最亲密的盟友内温所领导的一群他信前支持者将支持票投给了阿披实，这正式表明了他们已经转而效忠于阿披实。阿披实的新内阁名单预计将于18日出炉。
　　阿披实(44岁)是泰国反对派的民主党党魁。他星期一在下议院特?会议表决中，以235票对198票击败对手巴差，打破由前首相达信阵营掌权的局面，当选为泰国历史上最年轻的首相。

