向布什扔鞋伊拉克记者将于下周受审

　　中国网08年12月18日讯，据美国有线电视新闻网报道，向布什总统扔鞋伊拉克记者扎伊迪的哥哥称，扎伊迪预计将于下周受审。伊拉克中央刑事法院的一个消息来源称，扎伊迪很可能被控袭击外国元首。
　　扎伊迪的哥哥迪尔加姆称，在扎伊迪向布什扔鞋后，伊拉克安全人员对扎伊迪进行了殴打。虽然迪尔加姆还没有见到扎伊迪，但他称，扎伊迪在狱中遭到了殴打，一只手臂被打断，肋骨被打折。有线电视新闻网无法证实这一传闻，或者确认扎伊迪的伤势是否在最初的混战所致或是在被关押后所出现的。扎伊迪的摄影师也告诉有线电视新闻网称，当扎伊迪被按倒在地后，伊拉克安全人员对他进行了殴打。
　　迪尔加姆称，他担心扎伊迪在获释后将遭到暗杀。他说：“我担心他将遭到伤害，他是一个固执的人。即使他有一天坐着轮椅走出关押地点，他也绝对不会离开伊拉克。我担心，他们会在伊拉克暗杀他。扎伊迪并没有策划鞋袭行动，他可能是在领受报道新闻发布会的任务后想到这一主意的，因为他事先用一双伊拉克国产鞋换掉了外国生产的鞋。”网上已出现了支持扎迪伊的网站和网页。迪尔加姆称，尽管他对扎伊迪的安全感到担心，但民众表达的支持使他受到鼓舞。(萧熙)

