奥巴马提名农业及内政部长人选
　　新华网华盛顿12月17日电(记者 杨晴川 王薇)美国当选总统奥巴马在17日电视直播的新闻发布会上宣布提名前艾奥瓦州州长维尔萨克为农业部长人选，并提名科罗拉多州联邦参议员萨拉萨尔为内政部长人选。
　　奥巴马在芝加哥举行的新闻发布会上说，农业部和内政部分别掌管美国的农业和自然资源，对于确保美国建设以新能源和环保为特色的新型经济十分重要。丰富的农业和自然资源是美国的先天优势，也是建设美好未来的基础之一。他说，维尔萨克和萨拉萨尔从政经验丰富，就任后将负责推行农业和自然资源领域的改革，使之造福于广大民众，而不是少数大公司。
　　维尔萨克现年58岁，民主党人。出生于宾夕法尼亚州，先后就读于汉密尔顿学院和阿尔巴尼法学院，获得法学学位。1987年从政，当过市长和州参议员。1998年至2006年担任艾奥瓦州州长。
　　萨拉萨尔现年53岁，民主党人，是出生于科罗拉多州的墨西哥裔美国人，先后就读于科罗拉多学院和密歇根大学法学院，毕业后从事律师工作。1990年，他进入科罗拉多州政府工作，历任州长法律顾问、州自然资源局局长和州总检察长。2004年当选联邦参议员并任职至今。
　　奥巴马自从在11月4日举行的美国总统选举中获胜后，一直在进行组建新政府和权力交接的工作，陆续任命白宫官员和内阁成员人选。目前他已任命白宫主要官员并已确定大多数内阁成员人选。

