乌克兰总统反对议会橙色联盟
　　中国网12月18日讯，据俄罗斯《观点报》报道，乌克兰总统和总理之间的权力斗争近日再掀新篇章，在季莫申科成功重建议会橙色联盟保住总理宝座之后，尤先科总统班底指责她是国家政治和经济危机的“罪魁祸首”，呼吁女总理立即辞职。尤先科12月17日在接受国内媒体代表采访时宣布，议会新执政联盟是政治腐败的结果，他准备惩罚那些违背其意愿坚持加入橙色联盟的亲总统党团议员。
　　乌克兰总统尤先科12月17日对记者们说：“我们将举行(亲总统政党)第二轮代表大会。我相信，大会将确定如何对待那些违背大会决定支持橙色联盟的人，届时将确定是将这些人开除出党还是将他们清除出人民议员名单。任何一个政党都会这样做的。”
　　乌克兰“索菲亚”社会研究中心公布的最新民调结果表明，47%的公民认为爆发国内政治危机的责任首先应归咎于尤先科总统本人，29.6%的人认为首先归罪于季莫申科联盟及其领袖，42.3%的人认为所有政治家都有同等责任。但是总统班底却将政治和经济危机的所有责任都推到季莫申科身上，认为经济危机深化将会使季莫申科的支持率急剧降低，从而有助于尤先科在争取连任下届总统时消除一个有力的竞争对手。
　　总统秘书处指出，在季莫申科政府领导下，明年乌克兰的社会经济局势将继续恶化，明年预计社会支出将会中断，货币继续贬值，银行破产，到明年第一季度国内生产总值将会下降7-10%，高达820亿格里夫纳的预算赤字无以填补，国家黄金外汇储备消耗殆尽。乌克兰总统战略安全问题全权代表索科洛夫斯基17日宣布，由于季莫申科政府自行取消与俄罗斯的能源谈判，明年俄对乌天然气供应合同的签署面临威胁。将乌国有石油天然气公司拖欠的俄天然气债务推迟到明年偿还同样不妥，这将会成为俄方无端提高天然气价格的口实，而且还会妨碍对俄天然气经乌领土向欧洲输送的过境费征收，制造乌天然气输送系统实际上隶属他人的威胁。尤先科本人17日在召开国家就业政策问题会议时表示，最近几个月就业岗位减少趋势明显上升。
　　季莫申科否认橙色联盟内部矛盾不断，议会危机仍在继续。她说：“乌克兰议会危机已经结束，联盟的建立自然就意味着政治危机的结束。我们在距离悬崖仅有一步之遥时停了下来。我本人不会让任何人把国家和议会推入无底的混乱之中。”但是由季莫申科联盟、利特温联盟和半个“我们的乌克兰-人民自卫”联盟结成的议会橙色联盟确实存在许多问题，特别是新的多数派联盟只拥有212个议席，而不是结盟所必须的226席，况且亲总统政党围绕议会党团领袖人选问题争执不断，个别议员有可能会退出，因此很难形成有力的执政整体。

