美国副总统切尼称布什政府表现不错
　　中新网12月18日电 香港大公报综合消息：将于下月卸任的美国副总统切尼日前接受了美国广播公司(ABC)的专访，对自己过去八年的任期作了回顾。他对自己任内的表现显出一派无悔无憾，说布什政府的整体表现“不错”，并在攻打伊拉克、关塔那摩湾监狱、“水刑”逼供等极具争议性的议题上为自己辩护。
　　报道称，这是切尼在上月的美国大选后首次接受对谈式电视专访。尽管身为美国史上最具争议性的副总统，任内饱受国内外的舆论抨击，但他在访问中没有对此表露出任何悔意。当节目主持乔纳森·卡尔指出，下届国会的许多议员都主张停用布什政府的核心反恐政策，尤其是严刑逼供和非法窃听，切尼斩钉截铁地否定了那些议员的看法。他还称赞当选总统奥巴马去年以参议员身份投票支持“外国情报监控法案”，是一个很好的决定。 
　　当卡尔指奥巴马亦曾严厉批评布什政府的反恐政策，切尼没有正面回答，但却奉劝新政府在决定是否延续现行的反恐政策前，先仔细检讨美国面临的恐怖威胁，并对有关政策加以了解。他又促请奥巴马政府再三思考要不要把囚于古巴关塔那摩湾监狱的“骨干”恐怖分子转移到其它监狱，“在照顾公开与自己为敌的敌人方面，我不知道世上有任何其它国家会做得比我们更好”。 
　　至于攻打伊拉克的决定方面，虽然各方都未能在伊拉克找到“大杀伤力武器”，但切尼在今时今日仍坚称萨达姆当年有足够的科技和人力去制造该种武器。他对布什政府所作的总结是：“我认为，以我们面对的外在环境而言，我们做得不错。” 
　　切尼还在访问中从容自嘲说，被委任为下任国务卿的希拉里曾经说他的样子好像电影《星球大战》的歹角黑武士Darth Vader。 
　　切尼二○○○年被布什委任为副总统；事前他本人并没有提出角逐该职。

