塔利班公布五名被斩首间谍录像
　　中国网12月17日讯 据巴基斯坦《每日时报》报道，英国广播公司乌尔都语节目16日称，巴基斯坦塔利班公布了五名被其斩首“间谍”的录像，这五名“间谍”被控对基地组织重要头目阿布-莱斯-利比的行踪进行了监视。
　　阿布-莱斯-利比1月29日在美国无人机对北瓦济里斯坦地区发动的导弹攻击行动中丧生。41岁的利比是利比亚人，曾经担任“利比亚伊斯兰战斗组织”的头目，后来加入“基地”组织并在北非和中东地区策划实施了一系列袭击，他是“基地”组织与塔利班武装之间的重要联络人。据中东问题分析人士称，利比是“基地”组织在阿富汗的第三号人物。美军怀疑他在去年2月美国副总统切尼访问阿富汗期间策划并实施了一起爆炸事件。
　　英国广播公司的报道称，被斩首的五人在供词中称，他们应巴基斯坦官员的要求提供了秘密情报，帮助实施了袭击行动。这五人的名字分别是费奥兹-汗、皮尔-马尔、摩希布拉赫、贾-阿瓦尔、阿富汗人尤努斯-古尔。马尔在谈到美国的导弹攻击行动时，他们在利比将过夜的那个房屋内放置了“芯片”，美军无人机根据“芯片”确定了那间房屋并发动了导弹攻击行动。马尔称，他为此获得了150万巴基斯坦卢比的酬劳，他的同事们各获得了1百万卢比。

