李明博突访烤肉店与中小企业员工共餐
　　中新网12月18日电 韩国总统李明博17日晚间突然造访了麻浦的一家饭店，与中小企业员工们一道吃着排骨和酱汤，并频频举起手中的酒杯。这一行程是李明博为鼓励受到经济危机打击的中小企业人士而临时决定的，席间他还透露，继上次自己送围巾给老奶奶后，自己收到了一条新围巾。
　　韩国《中央日报》报道，对于李明博的突然到访，中小企业中央会会长金基文在致辞中说：“这是中央会46年的送年会历史上首次有总统出席。最近中小企业境遇不佳，无法在更好的地方宴请总统，我为此感到抱歉。”
　　李明博的回答引起了满座笑声：“我今天也是第一次非正式地在青瓦台以外的饭店吃晚饭。如果聚会是在酒店举行的，我就不会来了。”他随后鼓励了在座者：“大家今年辛苦了，但是明年还需要诸位再多辛苦一些，所以我是来拜托大家怀抱勇气、继续努力的。困难是暂时的，请大家不要失去勇气。”
　　李明博介绍道：“今天我收到了美国西雅图的一位侨胞老奶奶寄来的礼物。上次访问可乐市场时，我把围巾送给了朴富子奶奶。这位侨胞老奶奶说自己看到新闻之后心想‘那总统不是没有围巾了吗’，于是亲自织了一条蓝色的围巾，用包裹寄回了国内。”李明博说：“许多人尽管物质上很贫穷，但是心灵是富足的。所以我总是怀有希望，总是为自己身为拥有这样的人民的国家——大韩民国的总统而自豪。”他的话赢得了在座者的掌声。
　　一位青瓦台相关人士解释道：“李明博是通过就职后设立的‘企业人士热线’收到出席今天晚宴的邀请的。这一行程是临时决定的，并没有预先安排。各部处的工作报告将从明天开始，李明博在此之前出席这一活动也有听取基层声音的用意。”
　　当天饭桌上的配菜是泡菜汤。李明博介绍道：“白菜价格跌得太厉害了，青瓦台是直接买进白菜再腌成泡菜的，所以大家会吃到泡菜汤。”

