欧佩克轮值主席称成员国同意削减原油产量
　　石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒15日在阿西部城市奥兰向新闻界发表讲话时表示，欧佩克成员国的能源部长一致同意削减原油产量。
　　哈利勒还表示，欧佩克对世界石油需求状况表示“非常悲观”。他认为，明年世界石油需求将下降，并预测2009年石油日均需求最大日降幅可能达50万桶。
　　他还表示希望国际油价能达到75美元，并认为这样对石油生产国和消费国都有好处。哈利勒还对成员国执行今年秋天欧佩克作出的减产决定的情况表示满意。
　　欧佩克秘书长巴德里15日在奥兰回答记者提问时也表示，目前国际市场上原油供过于求，因此欧佩克将大幅度减少产量。
　　欧佩克成员国将于17日在奥兰举行部长级特别会议以决定减产措施。据报道，俄罗斯非常重视此次会议，将派负责能源问题的副总理伊戈尔·谢钦和能源部长什马特科前往奥兰。
　　据新华社阿尔及利亚奥兰12月16日电 (记者吴中敏、郑斌) 在国际油价大跌之际，石油输出国组织(欧佩克)将于17日在阿尔及利亚西部城市奥兰举行部长级特别会议。分析人士认为，本次会议的焦点将是欧佩克如何采取减产保价措施以及非欧佩克产油国俄罗斯在会议上的立场。
　　分析人士说，欧佩克敲定最终的减产额度并不容易。欧佩克内部存在以伊朗和委内瑞拉为代表的“激进派”和以沙特、阿拉伯联合酋长国为代表的“稳妥派”，欧佩克内部对于具体减产措施存在分歧。而非欧佩克成员的俄罗斯在今年第一季度凭借950万桶的原油日产量超过沙特成为全球第一大产油国，其大国地位和全球最大原油生产国的双重身份，使它在会议上的一举一动也令人瞩目。

