安理会授权各国进入索马里境内打海盗
　　□马 震（新华社供本报特稿） 
　　联合国安理会16日一致通过决议，授权各国进入索马里境内采取进一步行动打击海盗。 
　　这是安理会今年6月来第四份有关打击索马里海盗的决议。尽管安理会显示出对付海盗的坚定姿态，但一些分析人士认为，进入索马里内陆打击海盗面临不少难题。 
　　安理会新决议授权各国“采取一切必要的适当措施阻止海盗利用索马里领土策划或实施海盗行为”。 
　　与先前的决议相比，参与打击海盗行动的国家根据新决议获得了可进入索马里内陆和领空行动的授权。根据这项决议，联合国的授权为期一年。各国在采取打击行动前首先要征得索马里过渡政府同意，而索马里过渡政府需要在此类行动开始前通知联合国秘书长潘基文。 
　　索马里海域海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域。今年初以来，那里的海盗已劫持约50艘船，致使通过那一海域的海运活动受到严重影响。 
　　索马里自1991年以来一直战乱不断，索马里过渡政府在打击海盗问题上“心有余而力不足”。 
　　美国支持这项决议，然而，美国是否会派部队参加陆上或者空中行动尚不清楚。 
　　美国国防部发言人布赖恩·惠特曼当天表示欢迎这一决议，说美国希望与盟友共同努力应对海盗问题。 
　　然而，他指出，国防部长罗伯特·盖茨上周末说，在打击海盗问题上面临着某些“实际挑战”。 
　　美国第五舰队司令也警告说，直接打击海盗营地可能面临造成平民伤亡的危险。 
　　与军方的疑虑态度相反，美国国务卿康多莉扎·赖斯16日力挺这一决议，称决议具有重要影响，“美国完全有责任阻止海盗建立从海上到陆地的避难所”。 

