安理会通过决议支持巴以继续推进政治谈判
　　国际在线报道 (驻联合国记者 沈汀)：联合国安理会16日举行有关中东问题部长级会议，会议通过了一份由美俄两国提出的决议，强调支持巴以双方继续推进政治谈判。
　　联合国秘书长潘基文、中国外交部副部长何亚非、美国国务卿赖斯、俄罗斯外长拉夫罗夫、英国外交大臣米利班德和安理会其他理事国的代表出席了会议。潘基文在当天会议上的发言中指出，中东和平进程各方必须确保已经展开的各项工作继续下去，实现巴勒斯坦建国和巴以两国和平共处的最终目标。潘基文说：“我们必须确保已经展开的各项工作能够继续下去直到取得成果，我们知道这个成果指的是什么，那就是必须结束开始于1967年的占领状态，中东地区的所有人民都有权享有和平和全面的安全保障。巴勒斯坦人应该建立起自己的国家，与以色列国在和平与安全的状态下共同生存，以色列和阿拉伯世界国家也应和平共存。”
　　潘基文强调，由于今年巴以双方未能如预期那样达成全面和平协议，这使即将到来的2009年成为中东和平进程中至关重要的一年。他说：“我们即将进入2009年，我们必须稳定加沙和西岸的局势，确保所有实现和平进程的努力得以加强。为此，所有各方都必须加强团结、加倍努力，包括以色列人、巴勒斯坦人、地区相关国家、阿拉伯联盟、四方会谈各方、新一届的美国政府和联合国安理会。”
　　中国外交部副部长何亚非在表决前的发言中，呼吁通过政治谈判实现中东的持久和平。他说，中国一贯主张安理会应在中东问题上发挥应有的作用，并对美俄提出的这份有关推动中东和平进程的决议草案表示欢迎。何亚非说：“这项决议草案的核心是支持巴以双方继续推进政治谈判。我们始终认为，政治谈判是在中东实现持久和平的唯一的可行的途径。我们敦促双方在新的形势下，尽快重新凝聚谈判势头。我们期待巴以双方在联合国有关决议和‘土地换和平’的原则基础上，抓紧谈判，早日实现两个国家和平共处的前景。”
　　何亚非强调，当前中东局势既存在改善的机遇，也面临种种不确定因素和风险，如何确保谈判进程继续向前推进，并尽早取得实质性进展，是国际社会面临的共同挑战。他表示，和潘基文秘书长表达的愿望一样，中国同样希望2009年是中东和平进程的“收获之年”，但要实现这一目标，需要巴以双方和国际社会的共同努力。何亚非说：“现在的当务之急是以巴双方认真履行各自承担的义务，避免采取任何可能破坏互信或预断谈判结果的行动。以色列在西岸持续修建定居点，对加沙实施封锁和禁运，这些无助于为谈判创造有利气氛。”
　　美国国务卿赖斯则在发言中具体阐述了美俄两国提出的决议草案内容，她强调，安纳波利斯和平进程不可逆转，她对巴以两国最终达成全面和平协议充满信心。赖斯说：“由安纳波利斯会议催生出来的巴以双边谈判令我对双方实现两个独立国家共存的目标充满了信心，两国和平共处、睦邻友好绝不是一种幻想，而是有关各方和国际社会的郑重承诺，这一进程是不容逆转的，我们只能继续前行。”
　　俄罗斯外交部长拉夫罗夫也强调了这份决议对于推动中东和平进程的重要性，他指出，实现中东和平的最终动力应来自巴以双方所作出的共同努力，而俄罗斯则将和国际社会一起为不断推动这一进程作出应有的贡献。
　　其他一些国家的代表也在发言中对安理会就中东问题通过决议表示欢迎，强调安纳波利斯进程不可逆转，呼吁巴以继续坚持谈判并加大力度，尽早取得积极进展。

