日本自卫队前高官欲上电视为美化侵略史辩护
　　日本航空自卫队最高指挥官田母神俊雄因公然发表否认侵略历史被撤职后，不但没有闭门思过，反而频繁在公开场合露面，四处演讲。12月29日，他将首次出现在电视节目中，又获得一次宣扬其极端观点的机会。
　　《朝日电视台》每周一晚上9时黄金时段都要播放一个由日本政客、学者参与的讨论节目，日本自民党及民主党议员等经常被邀请到该节目对时事进行点评，该节目在日本有很高的人气。15日播放的节目预告说，田母神将在29日的特别节目中阐述自己的观点，并称这将是他首次上电视节目。据称，29日的节目比平时长一个半小时。一个长达2个半小时的电视特别节目，居然留给田母神这样的极端右翼人物，这在日本十分罕见。一直以来，包括报刊杂志、电视在内的日本主流媒体对右翼十分冷淡，很少报道他们的错误言论和主张。这次《朝日电视台》为田母神提供宣传平台，不禁让人担忧。
　　《环球时报》记者在该节目的宣传网页上看到，"这是一个尖锐分析现代日本政治、经济、社会问题中种种不合理现象的节目"。主持人是日本著名导演、笑星北野武。
　　另据共同社报道，日本参院外交防卫委员会成员16日视察了防卫省的统合幕僚学校，了解田母神在该校担任校长时开设讲座，并招聘与自己持相近历史观的人担任讲师的情况。参院外交防卫委员会委员长北泽俊美在视察后强调，日本自卫队未就田母神事件进行反省。(本报驻日本特约记者 孙秀萍)
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

