孟加拉版泰姬陵被批粗制滥造(图)
　　中新网12月17日电 据新加坡《联合早报》17日报道，孟加拉版的泰姬陵遭游客批评为粗制滥造，用料廉贱，与真品相差一万八千里，只是在搞噱头骗人。
　　上星期，数以千计的孟加拉人前往首都达卡东北部30公里外的索纳尔冈(Sonargaon)，参观由孟加拉国导演莫尼斥资建造的孟加拉版泰姬陵。不过，大多数的游客表示大失所望，而且有受骗的感觉。
　　一名达卡居民说：“整个工程粗制滥造，根本无法和真正的泰姬陵相提并论。那里看不到其业主声称的宝石、地砖和钻石。”
　　此外，也有网民指孟加拉版泰姬陵不如莫尼声称的，和印度泰姬陵一般大小，而且所使用的砖块，和普通人家在厕所里使用的砖块没有不同。
　　不过，莫尼辨称，他所采用的材料比印度的泰姬陵好，而且还准备在下个月将入门费从50塔卡增加至100塔卡。
　　莫尼说：“这是孟加拉版的泰姬陵。如果你要看真的泰姬陵，你必须花费2万塔卡前往印度的阿格拉。来参观我的泰姬陵只需要50塔卡……如果游客要感到失望，我也无能为力。”
　　莫尼声称，其版本的泰姬陵耗资5800万美元，完全依照印度泰姬陵的原型兴建，历时5年。该工程引起全球各界人士的注意，驻达卡的印度最高专员公署甚至质疑，莫尼是否触犯版权法。

