斯洛文尼亚对克罗地亚入欧盟持保留态度
　　新华网贝尔格莱德12月17日电(记者 连国辉 王海?)卢布尔雅那消息：斯洛文尼亚总理帕霍尔17日说，斯将对克罗地亚开启7个领域的入盟谈判持保留态度，因为克政府在给欧盟委员会的文件中涉及两国边界问题。
　　据斯洛文尼亚新闻社报道，帕霍尔当天与斯议会各政党领导人会见后说，对斯来说，主要问题是如何获得适当法律和政治保证，让克罗地亚的入盟谈判文件不对斯克两国的边界争端预先作出判断。
　　帕霍尔希望，在明年上半年捷克担任欧盟轮值主席国期间，斯克两国间边界争端的解决能够取得进展。
　　不过，他说，斯仍支持克加入欧盟，19日在布鲁塞尔举行的新一轮克罗地亚入盟谈判会议上，斯将同意克开启1个领域和结束3个领域的入盟谈判。
　　克罗地亚2005年10月正式与欧盟开始入盟谈判。在所有35个领域的谈判中，克已开启21个领域的谈判。克政府希望在2009年年底完成所有领域的谈判。
　　斯洛文尼亚和克罗地亚都是前南地区国家。自1991年独立以来，两国一直未划定陆地和海上边界。斯于2004年5月加入欧盟，是第一个加入欧盟的前南地区国家。其他前南国家仍处在入盟谈判的不同阶段。

