联合国法庭判处卢旺达大屠杀主谋终身监禁
　　中国网08年12月18日讯，据法新社报道，联合国卢旺达国际刑事法庭今天裁定卢旺达高级军官塞内斯提-巴戈索拉策划卢旺达大屠杀罪名成立，判处他终身监禁。80万人在卢旺达大屠杀事件中遇难。
　　巴戈索拉2005年10月开始在卢旺达刑事法庭接受审判，他是卢旺达军队的一名上校，被控在1994年下令胡图族民兵武装屠杀敌对的图西族，屠杀持续了100天。检察官称，他是制订屠杀计划的关键人物。联合国1994年晚些时候设立了卢旺达刑事法庭，它在塔桑尼亚的阿鲁沙办公。
　　胡图族和图西族1993年签署了一份共享权力的协议，但是和平协议只是一个掩盖，胡图族极端分子无意与图西族共享权力。屠杀于1994年4月7日开始，载有卢旺达的哈比亚利马纳总统和布隆迪总统的飞机4月6日在卢旺达首都机场上空被击落，两总统双双遇难。这是胡图族大屠杀策划者一直在等待的时机。胡图极端分子巴戈索拉立刻下令军队接管政权，政府军和民兵行刑队在数小时后开始了屠杀图西族人士的行动。
　　尽管胡图族政府拥有更多的部队，但图西族还是控制了卢旺达越来越多的土地，图西族1994年7月宣布取得了胜利。 巴戈索拉和其他三名高级军官被控犯有种族屠杀罪、反人类罪，四人都否认自己有罪。指控巴戈索拉的起状书称，他反对政府1993年在坦桑尼亚与图西叛军进行谈判时作出的让步。据称，他在离开谈判现场时称，他将返回卢旺达以“准备世界末日”。

