英国设计师设计出可折叠汽车(图)
　　折叠自行车现在很普遍，也许不久以后，折叠汽车会进入我们的生活。
　　英国《每日邮报》15日报道，英国人设计出一款可折叠的汽车，最大优点是节省停车空间，只占普通停车位的1/4大小。这款车有望10年后投产。
　　节省3/4停车空间
　　这种可折叠的汽车是英国设计师戴维·贡萨尔维斯设计的。
　　贡萨尔维斯认为，各个城市为治理交通堵塞和停车难题花了很多心思，也耗资巨大，但效果并不理想，他设计的折叠汽车也许是个解决方案。
　　他给这款车取名“圣甲虫”，主要由4个车轮和一个单体硬壳式框架组成，外形类似飞机驾驶舱。一辆“圣甲虫”的重量相当于一辆排量为500毫升的摩托车。
　　这种车的最大优点是占用的停车空间小，不使用时还可以折叠起来，它只占普通停车位1/4的空间。
　　与占地面积同样很小的摩托车相比，“圣甲虫”的封闭式设计可以保证开车人不受风吹雨打，还能将行李包裹放在汽车车厢内，而摩托车就无法做到这一点。
　　动力多样随便选
　　按照设计，“圣甲虫”汽车可以用多种能源做动力，电池、生物燃料或汽油都可以。人们可以根据需要任意选择其中一种，这个特点有利于适应多变的能源市场。
　　贡萨尔维斯说：“它有一个永久性的主蓄电池，还有第二套能源系统。第二套能源系统可以用其他能源做动力。这意味着它能根据不同国家的环保要求进行改装，譬如一个国家要求小轿车使用生物燃料，那么这辆可折叠汽车就能轻易改装成使用生物燃料做动力。”
　　汽车的每个车轮都由独立的电动机驱动，一个轮胎的宽度是一般自行车轮胎的两倍。
　　当速度加快时，汽车两个后轮向后移位，前后轮之间的轮轴距离随之增大，驾驶者的驾驶姿势从垂直于地面变为后倾，这能增加汽车的稳定性和减小阻力，还能提高燃料的使用效率。
　　要等10年才上市
　　贡萨尔维斯说，车上配备有全球定位系统（GPS）、感应器和激光雷达，当汽车在预先设定的路上行驶时，可以通过一个特殊的电脑系统控制。
　　“圣甲虫”汽车的最高速度还无法确定，贡萨尔维斯说，这取决于车上电动机制造技术的先进程度。
　　他补充说，10年后，“圣甲虫”汽车可能将真正改变城市居民的交通方式。“我不喜欢现在城市里使用的交通工具，城市中还有很多闲置的公共交通设施，但车辆实在是太多了”。
　　“圣甲虫”汽车也还没定价，但贡萨尔维斯相信它将会为那些低收入者提供方便，城市也可以用出租的形式普及推广这种车。
　　满大街跑变形金刚
　　“圣甲虫”折叠汽车听上去很不错，小巧轻便，节省停车位，还能使用环保的生物燃料或电池做动力。
　　但设计者贡萨尔维斯也承认，它太小了，小到只能容纳一人。首先，这款汽车不适合家庭使用，一家按四口人计算，如果出门每人驾驶一辆折叠汽车，还不如四口人同坐一辆普通汽车简单划算。另外，也有人批评说，设计者说为了解决城市拥堵问题，但实在看不出它在疏导交通方面有什么特别之处。
　　但“圣甲虫”折叠汽车无疑提供了一种概念：汽车也可以像变形金刚一样改变大小和形状，以方便停车之需。
　　贡萨尔维斯不是第一个提出“折叠汽车”思路的人。今年年初，美国麻省理工学院的科学家设计出了一种未来主义“城市轿车”。它也是概念车，能自动驾驶，到达目的地后，只需按动按钮，车载计算机就会在其他同类轿车后面寻找停车位，然后自动折叠停放，可以像放购物推车那样把它停在其他车后面。设计者说，它几乎就是“装着轮子的电脑”，折叠后所需的空间只有停一辆普通轿车所需空间的1/8。
　　（综合新华社报道）

