奥巴马提名金融监管要员强调整顿金融市场

　　中新社纽约十二月十八日电(记者 李静)美国当选总统奥巴马十八日宣布提名三名新政府的金融监管官员，以显示其整顿美国金融市场、加强监管力度的决心。
　　在当日于芝加哥举行的新闻发布会上，奥巴马称，政府监管失误是导致美国金融市场混乱的原因之一。他宣布将任命美国金融业监管局首席执行官夏皮罗为证券交易委员会主席，任命前财政部副部长亨斯勒为产品期货交易委员会主席，并任命竞选团队经济顾问塔鲁洛为美国联邦储备委员会董事。
　　“财政部、美联储和我们其他所有人应该尽全力保证金融系统的稳定和安全，这一点十分重要，”奥巴马说，“我们无法承担金融系统崩溃的后果，美国大众也负担不起。”
　　五十三岁的夏皮罗自一九八八年以来在历届政府金融监管机构中担任要职。她曾任证券交易委员会代理主席和产品期货交易委员会主席。
　　亨斯勒现年五十一岁，曾任高盛公司合伙人，后在克林顿政府担任过财政部助理部长和副部长。
　　塔鲁洛现年五十七岁，曾任克林顿政府白宫经济顾问，其后成为乔治敦大学教授。
　　美国证券交易委员因金融危机和华尔街诸多丑闻被外界指责监管不力。奥巴马在发布会上特别提起麦道夫五百亿美元“庞式诈骗”案指出，实行金融改革十分必要。他说，如果放松监管，不仅将使个人受到损失，更可能扼杀美国经济的潜力。
　　这是奥巴马本周第四次宣布新政府官员提名。奥巴马过渡团队对记者表示，本周将有更多任命消息公布。下周奥巴马将前往夏威夷与家人一起庆祝圣诞。(完)

