哈萨克斯坦调低经济预期
　　国际在线报道(记者 王向东)哈萨克斯坦经济和预算计划部长苏丹诺夫18日在首都阿斯塔纳召开的政府工作会议上透露，由于受到世界金融危机的影响，哈不得不将最初预定的2008年GDP增长5-7%的指标，调低至4%。据悉，这一数字比较接近国际货币基金组织预估的4.5%和欧洲复兴与开发银行预估的4.3%。
　　国际油价走高 哈获益匪浅 
　　近些年来，国际油价不断飙升，使哈萨克斯坦大获其利。特别是2004年以后，伴随着经济的繁荣和信贷评级的提高，哈萨克商业银行纷纷从国际金融市场大举借债，然后再把所借贷款转贷或投资到国内的建筑、房地产、股市、个人消费等领域，从中赚取利差。截止到2007年12月31号，哈萨克外债总额为963.7亿美元，约占GDP总值的92.8%，国民人均负债6192美元。大量的热钱不断涌入哈萨克斯坦的信贷市场和股票交易市场。次贷危机发生之前，国际游资的借贷利率一般在5%左右，而哈萨克斯坦的拆借利率在9%以上。巨额的贷款带动了大规模的投资。哈萨克房地产和个人消费市场一片繁荣，个人和企业贷款规模快速上升，房地产价格随之翻番上涨，供不应求。人们买车、买房、买服务，充分享受着“资源红利”所带来的幸福生活。
　　金融危机袭来 哈首当其冲 
　　曾几何时，2007年8月骤然而起的次贷危机，导致国际游资大量撤出发展中国家，哈萨克斯坦首当其冲，得到新融资的机会随之锐减。哈的清偿能力，特别是一年内的短期债务清偿能力被严重削弱。次贷危机升级为全球性的金融危机，导致哈金融市场随之出现波动，房地产建筑业和个人消费市场开始“降温”。由于难以筹措到新的外来资金，到期债务又必须按时偿还，哈萨克斯坦不得不紧缩银根，缩小信贷规模。部分建筑项目停工，房地产热开始降温。仅首都阿斯塔纳就有122个建筑项目因资金断流而不得不停工，近几年来房地产价格一直“居高不下”的局面开始松动。2007年12月，房地产价格出现了下调趋势。曾一度炙手可热的贷款变成了烫手的山芋，企业勒紧腰带还债，个人迫不得已只能卖房、卖车，以偿还到期债务。
　　全力应对危机 哈对未来审慎乐观 
　　为将负面影响降至最低，哈萨克斯坦采取了一系列积极应对金融危机的反制措施。哈政府早在去年就已从2007～2008年度财政预算中拨出专款40亿美元，用于支持哈萨克斯坦的银行系统。今年10月中旬，纳扎尔巴耶夫要求政府从国家基金中拨款100亿美元，用于克服世界金融危机导致的一系列问题。10月20日，马西莫夫总理即宣布，哈政府在年底前将再次向国内经济拨款150亿美元，以克服世界金融危机带来的不良后果。11月25日，哈政府通过一项应对金融危机的一揽子计划，将在未来的3年内向经济领域注资180多亿美元。
　　上述各项措施的出台，极大地增强了哈战胜全球性金融危机的信心。正如哈经济和预算计划部长苏丹诺夫18日在政府工作会议上所说的那样：“尽管国际石油价格下跌导致哈财政收入减少了1500多亿坚戈(约合12多亿美元)，但哈经济不会出现萎缩。即使将来石油价格长期保持在每桶25美元的价位上，也不会威胁到哈2009年的经济发展。” 

