媒体称伊拉克记者鞋袭布什缘于美军侮辱古兰经

　　中国网12月21日讯 据英国媒体21日报道，向美国总统布什扔掷鞋子的伊拉克记者扎伊迪目前仍被关押在监狱中，他的哥哥乌德20日接受记者专访，称扎伊迪“鞋袭”布什是因为他对驻伊美军侮辱《古兰经》而感到愤怒。
　　现年28岁的扎伊迪被捕前是伊拉克一家电视台的记者，他14日在布什访伊期间举行的新闻发布会上向布什扔掷鞋子以示抗议，结果当场被美国和伊拉克安全人员摁倒在地，随后遭到羁押。扎伊迪的哥哥乌德在接受记者采访时说，今年5月份，扎伊迪被电视台派往巴格达西部城镇拉瓦尼亚去报道一起突发事件，当他赶到现场后，却发现驻伊拉克美军的一名狙击手用子弹将一本《古兰经》射击得支离破碎。乌德回忆说，扎伊迪后来不停地谈到这件事，战争改变了扎伊迪的心灵，他看到了太多的恐怖景象和残酷现实，这就是为什么人们后来看到扎伊迪在新闻发会上向布什扔掷鞋子的原因。
　　伊拉克总理府发言人马吉德20日表示，扎伊迪目前已经开始对自己的行为表示反省，他在给总理马利基的一封信中表示，自己的行为情节严重且恶劣，并请求总理的宽恕。他在信中说：“自己的严重不雅之举是无可饶恕的。”负责审理这一案件的伊拉克法官则表示，扎伊迪脸上有明显的被殴打痕迹。他看到了扎伊迪脸部和眼睛四周都有着深深的淤青。法官又表示，法庭已着手调查是谁殴打了扎伊迪，并会重新查看当时在新闻发布会逮捕扎伊迪的录像。该调查将在星期天完成，殴打扎伊迪的人将在10天内被审理。而扎伊迪之弟梅赛姆说，他的哥哥14日被抓时被枪托打伤头部，还被打折一只胳膊。但扎伊迪的另外一位弟弟又说他在入狱前是完好无伤的。 
　　一位不愿透露姓名的伊拉克官员在接受记者采访时说，伊总理卫队在扎伊迪掷鞋抗议的新闻发布会现场将扎伊迪制伏后，将他移交给伊拉克军方，军方随后将他交给司法机关。移交司法机关意味着启动刑事诉讼程序，这类刑事诉讼程序往往旷日持久。依照惯例，法庭会先指派法官研究证据，根据研究结果决定是开庭审判还是将嫌疑人无罪释放。如决定开庭审判，法庭将指派工作小组确定庭审日期和庭审法官。整个程序可能持续数月。伊拉克顶级刑事诉讼律师阿里-艾哈迈德-曼苏尔说：“根据我的法律知识，我断定他将被控侮辱外国总统罪名，他会因这一行为入狱2年。”但也有伊拉克律师认为，扎伊迪可能被判更高的7年监禁。根据是伊拉克1969年颁布的刑法法典规定，“侮辱(伊拉克)总统或总统代表”者可判7年监禁。

