英国科学家呼吁出台机器人道德规范
　　“机器人”越来越能干，并已进入人们的生活。法新社18日说，2008年，全球共出售550万台机器人，估计今后两年销量将翻一番，达到1150万台。
　　19日，英国谢菲尔德大学教授、人工智能专家诺埃尔·夏基在美国《科学》杂志上发表《机器人的道德前沿》一文，呼吁各国政府应该尽快联手出台机器人道德规范。
　　-机器人保姆
　　给你贴心服务的保姆
　　如今，机器人在家政、护理、医疗等方面的作用越来越大。
　　英国《每日电讯报》10日报道，33岁的加拿大人勒忠，设计制造了一个叫“爱子”的“机器人女友”，可以照顾家庭、24小时不休息地干家务，照料主人生活的各方面，还能与主人的朋友交流。
　　在日本、韩国等一些国家和地区，机器人被用于充当人类日常生活的帮手，至少有14家公司已经可以提供“机器人保姆”服务。这些机器人，会认人，会和孩童玩耍，替老人解闷，甚至会“娴熟”地给老年人或残疾人喂饭。
　　在中国香港中文大学医学院，有机器人会给人做微创技术的手术。韩国政府的一份最新报告预测，机器人在2018年将可以为病人施行普通手术。
　　这些保姆是有危险的
　　目前机器人的价格，比1990年已下降了近80%。韩国科学家预测，到2015年至2020年，每个韩国家庭将拥有一个机器人。有专家估计，到2020年日本将有25%的人口年龄超过65岁，护理型机器人将供不应求。
　　但诺埃尔·夏基认为这些“保姆”会威胁到主人。
　　他在《机器人的道德前沿》一文中说，机器人进入人类家庭，给一些“较虚弱的群体”带来很大的威胁，如老人和孩童。这很危险，可能会出现道德危机。
　　很多父母因为忙，可能选择“机器人保姆”来照顾孩子。问题是，如果一个孩子长期与机器人接触，缺乏父母的情感呵护和悉心照顾，可能会变得“冷漠、麻木，与社会接触少，有被隔离的感觉”。
　　夏基在猴子身上做过实验。结果发现，被机器人照顾长大的幼猴，“无法与其他同类交流或交配”。
　　夏基的担心是多方面的。比如，人类对机器人的长时间使用；机器人出现问题时可能出现对它的“殴打”，或者破坏零件；对机器人产生情感依赖时对它的软件改写与破坏等等。 
　　有这种担心的不仅夏基一个人。韩国信息通讯部机器人研发小组负责人说：“一些人可能对与机器人交谈感兴趣，甚至还会上瘾，就像很多人对上网上瘾一样。”
　　-机器人道德规范
　　担心的伦理道德问题
　　夏基针对的实际上是制造和使用机器人的人。他认为，像影片《我是机器人》和《终结者》中出现人类与机器人对峙的局面，现实生活中不一定会发生。
　　他说：“我不认为机器人会控制人类。它们只是电脑零件组装的机器而已，并没有思维。只有科幻电影才会这么写。”
　　夏基担心的是人类在使用机器人时遇到的伦理道德问题。他强烈建议，各国政府联手制定一套道德规范，而不是“各自为阵，互不通气”。
　　他说，如果各国政府不尽快出台机器人道德规范，那么老人和孩童的安全得不到保证，他们的生活，可能只能由机器人制造商和忙碌的父母掌握。
　　“不能等到机器人已经开始大规模使用，才后悔，这应该在机器人批量生产前，就出台规范机器人的行为，给他们规范道德守则。”

