新书披露巴顿将军系被美情报部门灭口
　　中国网08年12月21日讯，据英国《星期日电讯报》报道，美国军事历史学家罗格特-威尔科斯近日推出的一本名为《目标，巴顿》新书披露，美国二战名将巴顿是遭暗杀身亡的，由于他威胁要披露盟军领导人的失误而惨遭灭口。
　　巴顿将军于1945年12月去世，他的死是二战的一个长期谜团之一。尽管他在德国曼海姆发生的车祸中受了重伤，但人们当时认为他的恢复情况很好，即将乘飞机回国，不料却伤重不治。威尔科斯在新书称，中情局的前身战略情报局局长多诺万下令曾多次立功受奖的神枪手道格拉斯-巴扎塔暗杀巴顿。威尔科斯的新书包括对巴扎塔的采访和其日记的摘录，详细叙述了巴扎塔是如何设置车祸假现场，他当时驾驶一辆军用卡车与巴顿的卡迪拉克相撞，随后用一发低速子弹击中了巴顿，巴顿的脖子被打断，巴顿车上的其他人员都毫发未损。巴扎塔还暗示，当巴顿的身体开始恢复后，美国官员没有采取有效的安保措施，任由克格勃的前身前苏联内务人民委员会的特工下毒毒死了巴顿。
　　威尔科斯称，当他对巴扎塔进行采访时，巴扎塔的内心处于挣扎状态，他在反思自己的杀人行为。巴扎塔供认，他奉多诺万局长的命令制造了车祸。威乐科斯称：“巴扎塔对我说‘我们遇到了一个可怕的情况，那位伟大的爱国者已失控，我们必须挽救他，避免他毁掉联军所取得的一切成果。’我相信巴扎塔。”巴扎塔的生平很具有传奇色彩，他是1944年诺曼底登陆之前伞降至法国帮助组织法国抵抗行动的精锐部队成员，因战功而获了四枚紫星勋章、优异服务十字勋章、三枚法国十字勋章。他在战后成为了一名著名的艺术家，赞助者包括摩纳哥葛丽丝王妃、温莎公爵夫妇。他最后成为里根政府时期海军部长约翰-莱曼的助手，莱曼后来曾任“911”委员会委员、美国共和党总统候选人竞选阵营的顾问。
　　威尔科斯还找到并采访了美国陆军反间谍部门军官斯蒂芬-斯库比克。斯库比克称，他获悉巴顿在斯大林的暗杀名单上，曾多次向多诺万报警，但却被调回国。威尔科斯称：“我有两个确凿的证据，有证据显示，是俄罗斯人最终结束了巴顿的生命。”这一说法听起来很牵强，但是威尔科斯的材料说明美国官员曾就此进行过掩盖，至少五份有关巴顿车祸情况的文件从美国的档案中被撤除，卡车司机在遭到询问之前被送往伦敦，对巴顿的尸体也没有进行尸检。在底特律一位卡迪拉克车专家的帮助下，威尔科斯还证实，在诺尔斯堡巴顿博物馆展出的车并不是巴顿出车祸时所乘坐的那辆车。

