韩国女兵屡遭男同事强奸欲自杀
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道：据朝鲜日报12月18日报道，韩国海军一名女副士官说：“经常遭到三名同事副士官强奸。”并在最近试图自杀。
　　据报道，但韩国军方在确认这一情况后，过了一周也没有公开此事，并且也没有采取问责指挥官等措施，因此引起外界对其试图缩小、隐瞒事件的猜疑。
　　据多名司正机关有关负责人17日称，军队当局正在对本月10日用锋利的刀子割腕试图自杀的海军某部队下士A女展开调查。A女在接受宪兵调查时，就试图自杀的动机表示：“是因为在一年多时间里，经常遭受所属部队三名同僚副士官强奸。”据A女在宪兵调查时陈述的内容，与A女同属一个部队的B中士于去年11月在部队会餐席上，强行让A女喝下酒，将其灌醉，然后带到宾馆对其进行了强奸。
　　不久后，得知此事的C把A女下士叫到部队外面威胁说：“将把和B中士发生性关系的事在部队公开。”并以此相要挟强奸了A女下士。后来，A女对同事D说：“曾被B和C强奸。”诉说了被害事实。但D也打着商谈的幌子，强奸了A女。据A女称，B和C、D直到最近还对自己进行了数次强奸。
　　相反，B中士等在宪兵调查时，承认了与A女发生性关系的事实，但称并不是强奸。据悉，他们主张说：“当时A女只是嘴上说‘不行’，但并没有积极反抗，因此发生了事实上已默许的性关系。”
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

