媒体称奥巴马准备安排专人协调同伊朗关系
　　新华网华盛顿12月19日电(记者 蒋国鹏 赵毅)据美国《华盛顿时报》19日报道，当选总统奥巴马计划在新政府中设置一个负责协调美国同伊朗关系的职位，目前正在为这一职位物色人选。
　　《华盛顿时报》援引美国国务院官员的话报道说，设置美伊关系协调员的想法是本月初奥巴马同被提名出任下届政府国务卿的希拉里会谈时提出的，并认为“这一职位应该基于现有外交框架”。
　　据报道，美伊关系协调员将负责协调两国就伊朗核计划、伊朗在阿富汗和伊拉克活动等问题的沟通。曾出任克林顿政府和布什政府中东问题特使的丹尼斯·罗斯和现任美国驻伊拉克大使瑞安·克罗克目前是该职位的热门人选。
　　奥巴马在竞选总统期间曾表示，解决伊朗核问题，借助外交途径同伊朗领导人直接对话比单纯通过制裁等强硬手段更具建设性，但他在胜选后表示，美国决不允许伊朗发展核武器，并要求伊朗停止对恐怖组织的支持。
　　布什政府将伊朗列为“邪恶轴心”和大规模杀伤性武器及宗教极端思想扩散的重要源头，指责伊朗核计划意在研发核武器，并推动联合国安理会通过对伊制裁决议。布什政府还指责伊朗支持阿富汗和伊拉克境内的恐怖组织和反美武装，要求伊朗政府对两国动荡局势负责。

