阿富汗流行斗狗奖金丰厚
　　国际在线报道(记者 张娟)：在一个简陋的临时圈出来的场地上，沙尘弥漫，两只凶猛的大驯犬正在进行激烈的厮杀。而圈外，成千上万的阿富汗人在呐喊助威，场面热闹非凡。从11月到第二年3月，在阿富汗首都喀布尔郊区一个简易“斗狗场”上，每个周五的上午都会上演这样一场精彩刺激的斗狗比赛。
　　斗狗凶猛 场面血腥
　　在“斗狗场”的正中央站着一位主持人宣布每一回合的开始，并挥舞着大木棒防止观战心切的观众靠近。随着主持人一声令下，两只凶悍的大驯犬就会猛扑过去，试图咬住对方的喉咙。每一场比赛都是异常激烈，让全场观众神经紧绷，不停呐喊助威。在这种狂热的氛围下，两只狗会不顾一切地互相厮咬，甚至会把对方咬得血肉模糊。
　　虽然比赛很残酷，但战死赛场的狗极少。这是因为在斗狗过程中，狗的主人会分别站在两只狗的身边，在厮杀过于激烈的时候，他们会向狗身上浇冷水，让它们松口。如果是胜负已分的话，他们会及时把两只狗分开。
　　观众下赌 奖金丰厚
　　每次的斗狗比赛之所以能吸引这么多观众，除了格斗场面刺激外，还有金钱的刺激。类似赛马一样，大家也会花钱赌狗。一场比赛的赌金一般只有几美元，最高时能达到20美元，这取决于狗的等级。在狗相互厮咬愈发凶猛、助威声此起彼伏的同时，一些观众则在交头接耳，讨论着要赌哪一条。而狗的主人更是获利颇丰，一场比赛的胜利能给狗主人带来1000至3000美元的收入。
　　不过要训练这些大驯犬可不是一件容易的事情，既费钱又耗精力。带着爱犬来参加比赛的巴拉特说，他每天要喂狗吃鸡蛋、肉和牛奶，一天至少要花费400阿尼(约合8美元)，这在目前还非常贫困的阿富汗来说是一笔不菲的开支。此外，每天早晚都要各花两个小时带它们去散步，有时候还要去山里跑步，把它们训练得更加强壮凶猛。
　　恐怖袭击 风险不小
　　在阿富汗安全形势不太乐观的情况下来观看斗狗比赛还是要冒很大风险的。今年2月，在阿富汗南部坎大哈市的一个斗狗比赛的现场就发生了自杀式爆炸袭击，至少100名观众不幸遇难。但是安全因素并不能阻挡住人们的热情，每次斗狗比赛现场都能看到不同部族的人们。不过，在这样一个盛大的比赛现场，只有少数警察维持治安，安全隐患不能不让人捏把汗。
　　恐怖袭击也并不是唯一的风险。曾经有一位狗主人在爱犬赢得比赛后欣喜若狂，竟然心脏病突发，不得不被送往医院抢救。
　　虽然要做好准备承担很多风险，但作为阿富汗民间的一项传统活动，斗狗比赛还是让很多阿富汗人乐此不疲。

