伊拉克内政部公布官员涉嫌政变详细计划
　　中国网12月19日讯 据法国媒体19日报道，伊拉克内政部18日公布了数十名政府高官涉嫌策划政变的详细计划，显示这起未遂政变已经获得了军方部分高官的支持。伊拉克内政部发言人透露，约35名伊拉克官员在过去3天内被捕，其中包括4名将军。
　　伊拉克内政部发言人卡拉夫18日表示，目前共有35名伊拉克官员在过去3天内被捕，未来数天将会逮捕更多涉嫌参与其中的政府官员，包括已经被列入名单4位将军。这些人涉嫌阴谋发动政变颠覆现政权、试图使被推翻的萨达姆阿拉伯复兴社会党重新上台。卡拉夫还向在场的记者出示了这些官员企图发动政变的详细计划。计划显示，参与人员先期应秘密成立一个相对松散的组织，以宗派和种族为由吸收对美国占领以及伊拉克现政府不满的官员加入，同时尽力争取获得伊拉克军方高官的支持；计划还要求尽量控制伊拉克的经济部门，包括石油和物资分配机构，以便向一些有影响力的逊尼派地下组织秘密提供资助。卡拉夫说，被捕者多数涉嫌与2003年成立的试图恢复萨达姆复兴党的逊尼派地下组织“回归”存在联系，当局怀疑他们涉嫌腐败并为“回归”组织提供资金。
　　政变计划显示，伊拉克参与政变官员应首先在适当的时机向现任政府发难，让现任政府在一系列问题上处于尴尬境地，同时要求逊尼派武装组织和支持政变的武装分子们配合发动各种恐怖袭击。待伊拉克国内政局进一步恶化后，参与政变的官员再通过国会支持向政府施压，同时极力要求驻伊美军从伊拉克撤离。计划认为，当美国军队从伊拉克撤离后，获得军方部分官员和逊尼派武装组织支持的政变就更加容易取得成功。伊拉克内政部及安全部门的官员表示，逮捕政变人员的是直接隶属于伊拉克总理办公室的高级反恐机构，经过调查，他们的政变策划目前仍处于初期阶段。伊拉克内政部还公布了一系列证据，其中包括大量的现金。还有官员表示，在接下来的时间里，还将有更多的嫌疑人被捕。
　　伊拉克内政部高级官员阿卜杜勒-卡利姆-卡拉法当地时间18日表示，被捕的人中并无任何人受到阴谋政变的指控。他同时还补充说，现在还无法知道这些被捕的人到底是逊尼派还是什叶派。一直以来，由什叶派所控制的伊拉克内政部被认为混入了许多什叶派武装分子，使得内政部形同虚设，近来有了改善，但仍以什叶派为主。众所周知，阿拉伯社会复兴党是逊尼派政党，如果要逮捕企图恢复阿拉伯社会复兴党统治的政变分子，就不应该到什叶派占统治地位的内政部抓人。一名知情的警察则说，“我认为其中一些被捕的人是无辜的，而且相互之间根本不认识，更谈不上阴谋政变。”
　　研究伊拉克问题的政治分析人士认为，伊拉克国内政坛历来有通过逮捕来巩固自己政权的传统，不排除这一次大规模的逮捕行动也是出于这一目的。他们还将矛头指向伊拉克总理马利基，认为由他一手策划的逮捕行动旨在巩固以他为首的伊拉克联合政府。一些伊拉克政治人士对上述被捕者是否阴谋策划推翻伊拉克政府表示怀疑。伊拉克议会的资深议员阿尔巴亚提表示，这些被捕者只是一个组织松散的群体，他们试图恢复复兴党主要是不满伊拉克的安全状况，其行为不足以被称为“政变”。(萧熙）

