卢旺达大屠杀主谋被判终身监禁
　　人民网北京12月19日讯 联合国卢旺达国际刑事法庭十八日裁定卢旺达高级军官塞内斯提·巴戈苏拿策划卢旺达大屠杀罪名成立，判处他终身监禁。联合国称，卢旺达大屠杀是卢旺达政府和执政党高级官员精心策划参与的，这些人在大屠杀开始前就制订了一份针对图西族和反对派领导人的暗杀名单。
　　据大公报报道，联合国于一九九四年在塔辛地亚的阿鲁沙设立了卢旺达刑事法庭。巴戈苏拿二○○五年十月开始接受审判，他是卢旺达军队的一名上校，被控在一九九四年下令胡图族民兵武装屠杀敌对的图西族，屠杀持续了一百天，共计八十万人遇难。检察官称，巴戈苏拿是制订屠杀计划的关键人物。
　　一九九三年，胡图族和图西族签署了一份共享权力的和平协议，但该协议只是一个掩盖，胡图族极端分子无意与图西族共享权力。屠杀于一九九四年四月七日开始，载有卢旺达的哈比亚利马纳总统和布隆迪总统的飞机四月六日在卢旺达首都机场上空被击落，两总统双双遇难。之后胡图族极端分子巴戈苏拿立刻下令军队接管政权，政府军和民兵行刑队在数小时后开始了屠杀图西族人的行动。巴戈苏拿和其它三名高级军官被控犯有种族屠杀罪、反人类罪，四人都否认自己有罪。
　　（责任编辑：杨牧）

