2008年阿富汗境内暴力事件至少造成5000人死亡
　　新华网喀布尔12月20日电 新华社记者林晶 颜亮
　　2001年10月，美国发动阿富汗战争，推翻塔利班政权，随后在阿境内展开旷日持久的针对塔利班武装和“基地”组织的反恐战争。但是，如今虽有包括美军在内的约7万外国军队驻扎，阿富汗恐怖袭击和暴力冲突却愈演愈烈，安全局势加剧恶化。阿富汗政府和北约部队方面均承认，2008年是塔利班政权倒台以来阿局势最动荡的一年。
　　2008年，阿富汗各类暴力袭击事件造成阿境内至少5000人死亡，其中包括283名外国士兵和超过2000名平民。无论是平民还是外国士兵伤亡数字，均创下了2001年以来的最高纪录。
　　塔利班武装在阿富汗境内的活动更加频繁且广泛。独立智库“国际安全发展委员会”最近发布的报告显示，塔利班今年在阿境内的武装活动范围已占到国土面积的72%，比例大大高于去年的54%。
　　较之往年活动范围多限于南部地区，塔利班武装今年更加频繁地在外国军队重兵把守的首都喀布尔及其周围地区发动具有轰动效应的袭击。7月，印度驻阿大使馆附近遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少41人死亡、141人受伤。8月，塔利班武装在喀布尔市附近的萨罗比地区伏击法国驻军车队，造成10名法国士兵死亡、21人受伤。
　　据报道，塔利班的武装人员总数在5000人至2万人之间，绝对数量远远少于驻阿外国部队。但是为什么阿富汗的安全局势持续恶化呢？其一，美国2003年发动伊拉克战争，身处阿富汗和伊拉克两个战场，精力分散，不得不从战略上降低了对阿富汗战场的重视程度。塔利班武装由此获得了喘息之机，并卷土重来。
　　其二，阿富汗社会经济生活中的诸多消极面也削弱了民众对政府的信任度，客观上有利于塔利班的发展壮大。美国等国家在阿富汗重视军事手段，忽略了加强经济基础建设，使阿经济状况不好，人民生活得不到改善。阿政府在政权建设过程中出现的腐败等问题招致民众不满，部分百姓已对政府司法机构彻底失望，今年在阿南部一些地区，当地人反而向“塔利班法庭”寻求公正。
　　其三，塔利班依靠毒品种植和走私源源不断地获得资金保障。联合国毒品和犯罪问题办公室11月发布的报告说，塔利班武装今年从鸦片交易中获利最高可达4.7亿美元。这些与毒品相关的丰厚收入，使塔利班武装能在多国联军和阿富汗政府军高压打击下继续保持足够战斗力。
　　面对塔利班武装越剿越猖獗的尴尬局面，美国当选总统奥巴马多次表示，美国应将海外反恐战场的中心从伊拉克转移到阿富汗，应增兵阿富汗并敦促巴基斯坦加强与美国的反恐合作，以扭转阿富汗局势。美国国防部长盖茨11月在8国国防部长会议上宣布，美国将在18个月内向阿增派2万名士兵，以确保2009年阿富汗大选安全顺利举行。

