格鲁吉亚问题国际会议未能达成协议
　　新华网日内瓦12月18日电(记者 刘国远)第三轮格鲁吉亚问题国际会议18日在日内瓦结束，与会各方就俄格冲突后遗留的安全问题和人道主义问题进行了讨论，并取得一定进展，但未能达成协议。
　　这次为期两天的会议是由联合国、欧盟和欧安组织共同主持的，来自俄罗斯、格鲁吉亚、美国以及有争议的南奥塞梯和阿布哈兹地区的代表与会。
　　主持会议的欧盟格鲁吉亚问题特别代表莫雷尔在会后举行的记者会上说，这次会议仍是以非正式的工作组形式进行的，一个工作组重点讨论了设立一个防范和处理意外事件的安全机制问题，另一个工作组则讨论了向难民和流离失所者提供人道主义援助的问题。
　　他说，与会者就上述问题进行了积极的和建设性的讨论，而且各方就安全机制的参与者和实施方式达成了原则性共识。不过由于各方在一些问题上尚存分歧，最终没能达成协议。各方一致同意下一轮会议于明年2月17日至18日在日内瓦举行。
　　共同主持会议的联合国格鲁吉亚问题特别代表韦贝克在记者会上说，各方在会上进行了积极认真的讨论，与设立联合安全机制有关的近10个问题中只有两个尚未解决。
　　俄罗斯副外长卡拉辛在单独举行的记者会上说，两天的讨论是重要的和有益的，但显然还有不少问题有待解决。他还强调了俄罗斯继续在南阿地区驻军的必要性。
　　格鲁吉亚问题国际会议此前已进行两轮，分别于10月15日和上个月在日内瓦举行。

