印度试射超音速巡航导弹被指威慑巴基斯坦
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》报道，印度国防部官员12月18日表示，该国海军于当日成功试射了一枚射程为290公里的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。目前印度和其邻国巴基斯坦的关系因孟买恐怖袭击事件正处于紧张状态，因此有分析称，印度此次试射之举有威慑邻国的嫌疑。
　　印度军方官员表示，这枚导弹是从一艘正在孟加拉湾航行的军舰上试射成功的，与以往采用的倾斜式的发射台不同，这次的发射装置呈垂直竖立状；这枚“布拉莫斯”导弹由俄印两国共同研制，行进速度是音速的3倍。
　　当前印巴两国关系因孟买袭击事件而处于紧张状态，印度指责巴方打击恐怖分子不力，导致其成为恐怖分子大本营，并称参与袭击的大部分恐怖分子均来自巴基斯坦。对于此次导弹试射有威慑巴的说法，印度官员表示，导弹试射早在袭击前就已计划好，与巴基斯坦无关。
　　比起其它类型的导弹，巡航导弹有多种优势。由于飞行高度较低，它能有效避开敌方雷达和空中打击系统的阻拦，此外其造价不高、易于操作，并且攻打目标极为精准，这些也是巡航导弹越来越受各国军队青睐的原因。而此次试射的这种“布拉莫斯”超音速巡航导弹，更被军事界誉为“航母杀手”。

