美国涉嫌卖官州长自称不会辞职将证明清白
　　中新社纽约十二月十九日电 (记者 李静)涉嫌腐败的美国伊利诺伊州州长布拉格耶维奇十九日称，他不会因“政治诽谤”的影响而辞职，他将“斗争到底”直至证明自己的“清白”。
　　“我没有打算因为那些错误的指控以及政治诽谤而辞去人民授予我的职务，”布拉格耶维奇在芝加哥举行的记者会上说，“我会斗争，我会斗争到剩下最后一口气。我没有做错任何事情。”
　　布拉格耶维奇被指控将当选总统奥巴马之前的国会参议员职务当作“交易商品”，为自己和其妻子谋取私利。他还涉嫌在论坛报业集团出售旗下瑞格利体育场过程中，以克扣对该集团的州政府援助相威胁，要求论坛报业集团解雇严厉批评过自己的成员，以及以政府项目换取竞选资金等。
　　十九日举行的记者会是布拉格耶维奇在九日被捕、交保获释后首次就涉嫌腐败问题发表个人评论。他通过媒体呼吁民众给他时间证明自己的清白。
　　“请不要轻易愤怒，请大家静下心来，稍候再作评判。请给我你和你的孩子同样拥有的权利----自我辩护的权利。”布拉格耶维奇说。
　　布拉格耶维奇没有回答任何记者提问。他的辩护律师杰森称，此时回答任何问题都非明智之举。杰森表示，联邦调查局提出的录音证据属“非法取得”。他并强调，布拉格耶维奇没有过失，无须下台。

