基地恐怖疑犯状告巴基斯坦情报机构用刑逼供
　　国际在线专稿：据英国《卫报》12月19日报道，“基地”组织一名英国籍男子18日向英国曼彻斯特巡回法庭提出民事诉讼，状告巴基斯坦情报机构曾对他严刑拷打，并被拔掉手指甲；英国军情五处的情报人员也对他相当粗暴。
　　用老虎钳拔掉恐怖分子指甲 
　　兰兹伊波·艾哈迈德说，在他被两名英国军情五处的官员提审前，曾遭到巴基斯坦情报机构三军情报局的残酷虐待。曼彻斯特巡回法庭陪审团已经确认，他左手的三个手指甲确实被拔掉。
　　33岁的艾哈迈德说，指甲是在三军情报局的秘密监狱中接受连续三天的审问时被巴基斯坦情报机构人员用一只老虎钳拔掉的。艾哈迈德说，他被用警棍打，遭电缆鞭笞，受到性羞辱，并被剥夺睡眠。几天后，他左手小指的指甲被拔掉。“那些审问人员对监狱看守说，‘把他(艾哈迈德)脸朝下按倒在地板上！’一名守卫抓住我的右腿，一人抓住我的左腿，第三人将我右手压在前面，第四人打开我的手铐后。”随后，一名审讯者坐在地板上，把老虎钳探入小手指的指甲中，然后准备开始拔，与此同时，他们开始提问。艾哈迈德苦苦哀求：“我会告诉你们我知道的一切，求求你们放开我。”但是，他们根据听不进去，艾哈迈德感到钻心地疼。“我大声叫喊，但是他们不听，把整个指甲拔了出来，整个过程持续了4到8分钟。”
　　拔出指甲后，守卫把他放在一个凳子上。两个穿西服的人进入房间，给他注射止痛药并包扎伤口。随后他被带上眼罩和头巾领回监狱，并允许睡觉。接下来的两天，他遭受到同样的虐待，审讯人员问了他关于2005年伦敦地铁公交连环爆炸事件和一些针对美国的恐怖阴谋等。
　　还有很多受害者 
　　近年来，很多被巴基斯坦拘押的英国籍恐怖嫌疑人都宣称受到虐待。除了艾哈迈德外，还有4名英国公民自称在接受英国情报官员审讯前遭到三军情报局或者巴基斯坦其他机构的折磨。
　　2006年，萨拉丁·阿敏被证明犯有恐怖主义罪行，被巴基斯坦三军情报局拘押后，不断遭受虐待。后被引渡回英国，阿敏被判终身监禁。
　　2005年7月伦敦遭遇恐怖袭击后，一名伦敦医学院的学生被三军情报局拘押在卡拉奇，地点在英国特派使节团办公室对面的建筑物中。据说这名学生遭到殴打，受到鞭笞，被剥夺睡眠，还被迫观看其他犯人遭受折磨的画面。最后，英国和巴基斯坦情报机构释放了这名学生，向他道歉。现在他在英国南部一家医院工作，但是那段经历依然让他心有余悸。(李金良)

