德前总理施罗德认为中国在金融危机中现责任感
　　新华网柏林12月18日电 (记者王? 时翔) 德国前总理施罗德18日在柏林中国文化中心参加莱布尼茨文献出版新闻发布会时表示，中国应对金融危机的举措展现出了强烈的责任感。
　　施罗德说：“中国最近以一份庞大的经济刺激计划向我们表明，人们在经济危机中能做什么，应该做什么。”他说，中国的经济刺激计划不仅旨在稳定中国市场，而且也为稳定世界经济作出了重要贡献；中国没有抛售在美国的投资，这证明中国有强烈的责任感。
　　就中德关系，施罗德说：“30年前中国开始以广泛的改革为经济崛起奠定了基础。德国一直希望成为中国实现现代化的伙伴。”他表示，自己5年前与温家宝总理确立了中德战略伙伴关系，这一关系意味着德国希望与中国在政治、经济、文化和公民社会领域全面扩展合作。
　　施罗德还就莱布尼茨研究的现实意义发表了讲话。他说，莱布尼茨曾主张中欧合作，主张尊重异族文化，这在今天仍有迫切的现实意义。
　　施罗德说，当下西方有些人对中国、俄罗斯和伊斯兰世界仍表现出傲慢态度，以双重标准对待其他国家，这“非常危险”。他说，应对国际挑战需要中国参与，西方应将中国视为伙伴，与之展开朋友间的对话。
　　莱布尼茨是德国17世纪著名学者，涉猎哲学、数学、法学等多个学术领域，也是最早研究中国文化的德国学者之一。《莱布尼茨全集》第四系列第六卷前不久出版，其中包括汉学名著《中国近事》。

