伊拉克23名官员涉嫌政变被捕 国安会否认阴谋论

　　中新网12月19日电 据香港《文汇报》报道，伊拉克局势再呈外弛内张。早前有报道称，涉嫌颠覆现政府，伊拉克约有50名官员被捕，包括4名将军。伊拉克内政部发言人18日证实，过去5天拘捕了23人，但声称他们并非策划政变，亦与“回归”组织无关。但未解释详情。有人质疑这次行动是总理马利基为巩固政权而施加的政治迫害。
　　法新社援引一名匿名保安官员称，交通警察部门一名陆军准将是最高官阶的被捕人士，其他都是低级内政部员工。谣传被捕的拉基卜昨日出席记者会澄清，他仍然在内政部履行职务，传闻全无理据。 
　　料更多官员被捕 
　　消息人士表示，相信还会有更多官员被捕。一名国安官员称，被捕人士与策划让复兴党重掌政权的秘密组织“回归”(Al-Awda)有联系。据报道，该组织利用贿赂手段招揽现政府官员，今次逮捕行动便发现了大量现金。“回归”组织于03年6月出现，即美国攻打伊拉克并推倒萨达姆政权后的3个月。但内政部证实拘捕与“回归”组织无关。 
　　早前一名陆军将领透露，部分搜捕行动针对巴格达交通警部门，不太可能与重大政变阴谋有关。国防部发言人称，也是从记者口才中得知事件。一名警察表示，数名被捕疑犯都长期服务政府，相信他们都是无辜。 
　　伊国安会称阴谋论无根据 
　　伊拉克伊斯兰最高委员会资深委员巴亚提称，政变传闻过分夸大。伊拉克国家安全委员会主席阿米里称政变阴谋毫无理据，指政变多是军方而非警察策动。 
　　伊拉克明年1月将举行省议会选举，重塑政治版图，有评论认为总理马利基拘捕政敌，只是为了巩固政权。马利基在2003至2004年间是“去复兴党化委员会”成员，清洗数以千计复兴党党员，2006年5月出任总理。 
　　今年初，伊拉克通过法例容许前复兴党党员担任政府工作，希望团结各派系。美军推倒萨达姆政权后，解散伊拉克军队，删除所有复兴党党员的政府职务，被视为伊血腥冲突升级的原因。

