美国宇航局拟售3架航天飞机缓解财政困难
　　中新网12月20日电 二手楼、二手车、二手计算机、二手名牌手袋……喜欢搜罗二手货的发烧友，现在有多一个选择：二手航天飞机。这些航天飞机从来未易手，每架作价三千六百万美元，另加六百万美元付运费和安装费。但价钱不包括发射场、航天员、引擎、火箭推进器及燃料缸。
　　据香港《星岛日报》援引《泰晤士报》十九日报道，卖方是美国宇航局(NASA)，希望为三架逐渐老化的航天飞机在二○一○年退役后找到买家，其中一个目的是要靠这些交易赚取收入，协助宇航局改善一下财政紧绌的情况。
　　美国宇航局已致函各大博物馆、教育机构和其它宇航局认为是适合的组织，邀请他们考虑收留这三架航天飞机。美宇航局强调，要确保买家“懂得尊重和重视”这些航天飞机，并为它们安排合适的安放地点，才会把它们出售。因此，业余的天文爱好者免问。
　　以上开价包括宇航局负责拆除航天飞机上的有毒燃料系统，以及负责把航天飞机运送到买家手中的成本。
　　航天飞机被形容为人类有史以来最复杂的一种飞行工具。每架有多达二百万件可以拆除的零件，机上的电线如果全部连接起来，全长达一百五十英里。
　　宇航局的文件指出，如何把航天飞机运到买家手中，是一项十分复杂的工作，而且要制订周详的计划。如果走陆路运送，而路程又遥远的话，可能要拆除很多街灯或交通灯，若要渡海，更要出动大型趸船。
　　美国宇航局早在六十年代便构思和设计可以重复使用的太空飞行和运输工具，先后建造了六架航天飞机。第一架航天飞机“哥伦比亚号 ”于八○年代进行处女航。二十多年来，有两架航天飞机先后“殉职”，包括“哥伦比亚号 ”和“挑战者号”，另有一架“企业号”属于试验模型，从未上过太空，余下的“奋进号”、“阿特兰蒂斯号”和“发现号”，相信就是要拿出来转售的三架。
　　航天飞机将于二○一○年九月退役，然后由“Constellation”系统取代。

