塔利班领导人提出解决阿富汗冲突方案
　　中国日报网环球在线消息：据伊朗Press TV 电视台报道，阿富汗塔利班领导人奥马尔日前通过沙特国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒－阿齐兹提出了一个结束阿富汗国内冲突的方案，媒体分析认为，从这个方案中可以看出塔利班的立场有所缓和。
　　在此之前，塔利班一直坚持不会进行和平谈判的立场，除非北约和美国的所有军队都撤出阿富汗。而在最新提出的方案中，奥马尔表示可以接受外国军队撤军时间表。奥马尔表示，在阿富汗人可以组成一个公认的政府之前，穆斯林国家的维和军队应该替代北约和美国军队，以确保一个平稳的过渡期。
　　此外，奥马尔还提出与现在的阿富汗政府分享权利，塔利班的武装人员能进入阿富汗军队。
　　不过奥马尔也警告称，如果美国再向阿富汗增兵的话，他们将实施更多针对外国军队的袭击活动。
　　据叙利亚的私营电视台报道，沙特国王已经在11月向美国总统布什和阿富汗总统卡尔扎伊告知了奥马尔的这个方案。
　　自从2001年塔利班政权被推翻后，奥马尔一直没有在公开场合露过面。驻阿美军一直在搜寻奥马尔的下落，并将其列为和基地组织头目本·拉登同等重要的通缉犯。
　　（环球在线：陈笛）

