巴勒斯坦4个派别不再延续与以色列停火协议
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等四个政治派别12月18日宣布，此前与以色列达成的6个月停火协议到期后将不再延期。
　　今年6月，以哈马斯为主的加沙各武装派别在埃及的斡旋下与以色列方面达成为期6个月的停火协议，停火于6月19日正式生效，12月19日结束。在6个月的停火期间，尽管双方违反协议的行为时有发生，但巴以之间的军事冲突显著减少，不过这并没有让双方满意。哈马斯指责以色列从来就没有像承诺的那样解除封锁，完全开放加沙边境让巴方进出口物品自由流通，以色列则抨击哈马斯利用停火时间补充武器，并在边境附近挖掘可以延伸到以色列境内的隧道。11月以来，以色列数次在加沙采取军事行动，并造成多名巴勒斯坦人死亡。巴方武装人员也于近期重新开始频繁向以色列南部发射火箭弹。哈马斯武装分子18日向以色列发射11枚火箭弹和6发迫击炮弹，以色列军方随即发动至少两次空袭“还以颜色”。
　　哈马斯、巴伊斯兰圣战组织(杰哈德)、解放巴勒斯坦人民阵线(人阵)和解放巴勒斯坦民主阵线(民阵)四个政治派别18日晚在加沙地带举行会议，会后向媒体发表声明称，与以色列方面达成的停火协议于12月19日到期，并将不再延期。
　　哈马斯表示，以色列应该为停火协议不再延期负责，因为以方未能遵守承诺在停火期解除对加沙地带的封锁以及停止对加沙地带的军事打击。哈马斯的发言人法齐娅·巴尔胡姆向美国媒体透露，停火协议在12月19日停止，“目前我们再也无法保持冷静”。杰哈德领导人瓦利德·赫勒承诺，杰哈德在停火协议到期后将继续致力于保护巴勒斯坦人。他还同时警告以色列，任何暗杀巴勒斯坦政治派别成员的行动“都将付出惨重代价”。民阵领导人萨利赫·扎伊丹则说，与会的四个派别将在停火结束后加强协调，号召重启巴内部对话，为实现巴民族和解而努力。
　　以色列总理奥尔默特18日晚在电视上谴责哈马斯在加沙地带的军事存在，但没有将此与正不断升级的暴力行为相联系，他还呼吁以色列和巴方继续推动和平谈判并增加与叙利亚的接触。即将于明年卸任的奥尔默特警告说：“如果在与巴勒斯坦和叙利亚达成谅解这一重要问题上没有展现出灵活、主动和决心，以色列政府将招致国际社会的尖锐批评，从安全和经济角度来看，这对以色列是非常不利的。”

