美国水门事件神秘线人“深喉”去世 终年95岁
　　中国网08年12月19日讯，据美联社报道，“水门事件”中的神秘线人“深喉”、70年代初曾任联邦调查局“二把手”的马克-费尔特已去世，他享年95岁。
　　马克-费尔特家庭的多年好友约翰-康纳称，费尔特18日死于充血性心力衰竭。康纳2005年在《名利场》杂志上撰文披露，费尔特就是“水门事件”中的神秘线人“深喉”。费尔特在向《华盛顿时报》披露有关对尼克松总统和其助手不利的线报时曾坚持要求媒体不要公布他的身份。尽管包括尼克松和他的助手在内的一些人怀疑费尔特是“深喉”，但费尔特本人一直对此持坚决否认态度，他直到2005年5月才最终承认自己就是“深喉”。费尔特告诉康纳：“我就是《华盛顿邮报》记者伍德沃德的线人——人们常说的‘深喉 ’”。
　　由于费尔特中风而身体虚弱，他无法长时间说话，他只是向聚集在她女儿圣罗莎家门前的媒体记者挥手致意。
　　包括那些因“水门事件”丑闻入狱的批评者认为，费尔特出卖了总统，是一个叛徒。但支持者则认为他曝光了一个试图掩盖破坏对手行动的腐败政府，他是一位英雄。
　　康纳称，费尔特曾与他的孩子就是否披露自己的身份进行过讨论。他对此感到苦恼，披露线人的身份是否会对自己的声誉造成损害？他会被视为一位叛徒还是一位正真的人？他的女儿最终说服了他，毕竟，《华盛顿邮报》记者伍德沃德可以在费尔特死后披露他的身份。费尔特的女儿对他说："我们至少可以赚足够的钱来支付一些账单，例如我为孩子教育所欠下的一些债务。"(萧熙)
　　相关新闻：
　　组图：水门事件神秘线人“深喉”马克-费尔特

