格鲁吉亚议会调查称南奥塞梯战争是俄侵略行为
　　中国网12月19日讯，据俄罗斯新闻网报道，负责调查今年8月南奥塞梯战争情况的格鲁吉亚议会临时委员会主席帕阿塔-达维塔亚12月18日公布了调查结论，认为茨欣瓦利地区的军事行动不是由格方，而是由俄罗斯和南奥塞梯方面发动的。
　　达维塔亚18日在格鲁吉亚国家电视2台直播节目中公布了议会临时委员会的调查结论，根据对包括萨卡什维利总统在内的格当局22名官员提供的证词以及人权组织和媒体提供的材料的详细分析，议员们最终形成了长达200页包含文字、图片和声像资料的调查报告，一致认定今年八月的战争是俄罗斯和南奥塞梯发动的，是俄方蓄谋已久的侵略行为，其证据之一就是今年8月5日至7日冲突地区附近的格鲁吉亚村庄就曾不断遭到射击。
　　格议会临时委员会在报告中指出：“8月7日晨，当格鲁吉亚武装力量还在茨欣瓦利地区境外之时，俄罗斯正规军和装甲车辆已经通过罗克斯基隧道进入查瓦地区。”格方掌握的南奥塞梯当局代表之间的电话交谈录音可以证明，俄罗斯装甲车队在此谈话期间通过了连接俄罗斯与南奥塞梯的罗克斯基隧道。委员会结论确认，格鲁吉亚总统萨卡什维利曾经向格军参谋总长下令，要求格军只有在俄军和南奥塞梯分离主义分子在8月7日全天之内不停止对格村庄的炮火袭击的情况下才能采取行动。
　　格议会委员会认为，国家领导层最初没有料到俄方会发动大规模侵略，因此也没有做出相应的准备。委员会调查结论指出，所有相关官员在冲突爆发前几个月内掌握了地区局势恶化以及可能激化的动态情报，但是却未能对可能到来的危险进行应有的分析，当局认为冲突地区爆发的零星冲突和俄罗斯7月底举行的军事演习只是惯常的挑衅浪潮，因此格安全会议没有制订合适的行动计划，结果导致格方在大规模武装冲突爆发后陷入被动状态。另外，国家安全构想没有充分重视可能来自俄罗斯的大规模军事干涉，低估了这种威胁。格当局另外一个失误是在8月战争爆发之前对部署在冲突地区的俄罗斯维和人员疏于防范，格领导层从2008年春天开始听从盟国的建议，防范地区局势紧张和急剧激化的危险，没有采取对抗措施，结果格方对待俄维和人员的建设性方法却未对俄联邦起到遏制作用，俄方一边利用已方人员遭到攻击的事实作为自己行动的借口，一边将已方维和部队转变成对格实施侵略的完全参与者。
　　但是与议会调查结论相反的是，格鲁吉亚总统萨卡什维利曾经公开承认南奥塞梯军事行动是格军首先发动的，辩解称这是正义且适当的反击措施，因为格方别无选择。11月28日萨卡什维利在议会调查委员会会议上说：“问题不在于为什么格鲁吉亚发动了军事行动，我们承认，这些行动是我们发动的，但是当时在我们的公民开始遭到杀害时，我们有其他机会吗？我们努力制止干涉，在自己境内作战，没有一个格鲁吉亚士兵踏入他国领土。因此根本就不应当提出我们是否有权保卫自己公民的问题。”(萧熙)

