哈马斯宣布与以色列停火协议结束
　　新华网拉姆安拉12月18日电(记者 齐湘辉 华春雨)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等四个巴派别18日在加沙地带宣布，与以色列方面此前达成的6个月停火协议正式结束，不再延续。
　　哈马斯、巴伊斯兰圣战组织(杰哈德)、解放巴勒斯坦人民阵线(人阵)和解放巴勒斯坦民主阵线(民阵)四个派别18日晚举行会议，会后向媒体发表共同声明说，以色列方面应该为停火协议到期未能延续负责，因为以方未能遵守承诺在停火期解除对加沙地带的封锁以及停止对加沙地带的军事打击。
　　民阵领导人萨利赫·扎伊丹在会后对记者说，与会的四个派别将在停火结束后加强协调，号召重启巴内部对话，为实现巴民族和解而努力。
　　杰哈德领导人瓦利德·赫勒表示，19日停火协议到期后，杰哈德将继续致力于保护巴勒斯坦人的使命，他同时警告说，如果以色列方面试图暗杀任何巴勒斯坦政治派别成员，都将付出沉重代价。
　　今年6月，以哈马斯为主的加沙各武装派别在埃及的斡旋下与以色列达成了为期6个月的停火协议，停火于6月19日正式生效，本月19日结束。在六个月的停火期间，双方违反停火的行为时有出现，但停火仍大体上得以维持。进入11月以来，以色列数次在加沙采取军事行动，并造成多名巴勒斯坦人死亡。巴方武装人员也于近期重新开始频繁向以色列南部发射火箭弹。

