希腊青年在卫城号召全欧洲进行示威
　　新快报讯 据《今日美国报》报道，希腊境内的骚乱到了第12天，12月17日，抗议者在雅典的古卫城上挂满了写着抗议口号的横幅，并号召全欧洲的抗议者加入示威行列。
　　号召全欧抗议
　　位于小山坡上的古卫城成了抗议者的根据地，古老的石墙上挂着粉红色的横幅，上面以希腊文、德文、西班牙文和英文四种文字写着“抵抗”两字。另面横幅上写的是：“星期四，12月18日，全欧起来抗议。”
　　示威者表示：“我们选择这个关键的时刻来反抗国家的暴行和主张教育和工作的权利，并以此举向全球和整个欧洲传递这样的信息——我们必须寻求民主。”
　　要求政府改革
　　12月17日，约2000左派人士占据了希腊劳工总会的总部，他们高呼着口号“不要成为富人的牺牲品”，要求政府进行劳工法改革。而另一批抗议者则在雅典游行示威，要求警察释放那些在骚乱中被捕的人，抗议警察暴行。
　　国内外反应
　　希腊骚乱也波及到欧洲各国，对希腊表示理解的人们纷纷站起来抗议，示威活动从俄罗斯蔓延到西班牙。法国总统萨科齐表达了对此事的关注，他说随着经济的滑坡和失业率的上升，示威活动或将越广泛。
　　希腊旅游部长表示，希腊急需恢复其形象。他说：“在2004年的雅典奥运会时，我们的公民是文明有礼的，国家是安全的，但最近的骚乱却令人们深表怀疑。”

