日本预测2009年度GDP实际增长率为零
　　中新网12月19日电 据日本共同社报道，日本政府在19日的经济对策内阁会议上，决定将2009年度的国内生产总值(GDP)除去物价变动影响的实际增长率预测定为0，而接近实际生活感受的名义增长率预测定为0.1%。这是日本政府自IT泡沫破灭的2002年度以来首次预测实际GDP将出现零增长。
　　该展望反映了日本经济在全球经济衰退出口锐减的情况下面临的严峻前景。08年度的实际GDP预测值也从今年7月预测的1.3%大幅下调至负0.8%。由于美国可能长期衰退以及日元走高等不利因素堆积如山，不少民间分析师都预测09年度GDP将继续负增长。已将经济对策效果考虑入内的日本政府展望能否实现还是个未知数。
　　09年度实际GDP从项目来看，受出口下滑的影响，设备投资预计大幅减少4.2%。个人消费则受定额补贴刺激预计将增长0.4%。出口减去进口得出的外需贡献度预计为负0.3%，自2001年度以来将首次为负。但与此相对应，政府经济对策将使内需贡献度变为正0.3%。
　　日本内阁府认为政府经济对策将对实际GDP起到1%的提振效果，并认为其中定额补贴、房贷减税的扩充及公共投资能分别拉动GDP0.2%。

