传伊拉克欲把记者向布什扔鞋日定为国际鞋节
　　本报特约记者李佳彬
　　因为向美国总统扔鞋的举动，伊拉克记者扎伊迪仍然被关押着。据称如果扎伊迪被控侮辱来访外国领导人的罪名，他将面临两年监禁；但如果他被控企图谋杀，可能会被判15年。
　　12月14日，美国总统布什突访伊拉克，并与伊拉克总理马利基签署了美国驻军协议和两国间战略框架协议。这是 2003年以来布什第4次访问伊拉克。由于其将在明年一月卸任，本次伊拉克之行成为他以国家元首身份对伊拉克进行的“ 告别之旅”。
　　不过，在布什和马利基举行的联合新闻发布会上，坐在台下第三排的一名巴格达迪亚电视台的伊拉克记者，突然跳起来大骂布什是条狗，接着他将自己脚上的两只皮鞋脱下，连续向布什砸去，同时用阿拉伯语大喊，“这是临别之吻，你这禽兽！这是孤儿寡妇以及在伊拉克丧生的人送给你的！”正如事后一些网友戏谑所说，布什不愧是当过兵的牛仔出身，端的是“身手敏捷”，两只鞋都被布什弯腰闪过，砸到了后面的墙上。扎伊迪立刻被安全人员带离会场。布什还不忘幽默地说：“他扔的是一双10码的鞋。”他还解嘲道，如同美国国内的政治抗议一样，有些人总希望以一些别出心裁的举动来引起他人的注意，现在他(扔鞋者)成功了。
　　在阿拉伯文化中，向某人投掷鞋子代表着“极大的蔑视”。当年萨达姆政权被推翻后，伊拉克民众就在巴格达对着萨达姆的雕像丢皮鞋。
　　试图袭击布什的记者扎伊迪，现年28岁，是巴格达大学新闻传播系毕业生，在巴格达迪亚电视台任职已3年。2007 年，他曾在上班途中遭不知名的枪手绑架，但不久后被释放。据称，他在被蒙住眼睛，几乎没吃没喝的情况下度过了两天时间。据扎伊迪的同事则称，扎伊迪“憎恨美国”，策划此行动已有数月之久。
　　伊拉克政府公开谴责扎伊迪的行为，把此次“飞鞋”事件称为“野蛮的举动”，并要求其所供职的巴格达迪亚电视台公开道歉。但该电视台在位于开罗的总部发表一份声明，要求立即释放扎伊迪，希望美国兑现其向伊拉克人民许诺的“民主和言论自由”。扎伊迪的兄弟乌代也在接受路透社记者采访时说：“感谢真主，伊拉克人为扎伊迪的行动深感骄傲。我相信，很多伊拉克人都愿意像扎伊迪那样做。扎伊迪说过，所有那些孤儿的父亲之所以被杀害，都是因为布什。”他要求伊拉克政府立即释放扎伊迪。
　　扎伊迪的行为得到了一些伊拉克民众的支持，许多人将他视为“民族英雄”。伊拉克前总统萨达姆的律师哈利勒·杜莱米称，他将组建一个约200人的律师团免费为扎伊迪辩护。
　　巴格达大学教授易卜拉欣·阿米里说，虽然皮鞋没有砸到布什，但该事件传递的信息是明确的：一方面战争给伊拉克人民带来苦难；另一方面伊拉克存在强烈的反对美国占领的情绪。
　　阿德尔·哈米德是巴格达当地一家报纸的记者。他说：“作为同行，我很理解扎伊迪的做法。这表达出一种对布什政府在伊拉克一系列的失败和过错而导致成千上万伊拉克平民死亡的愤慨情绪。”但他同时认为此举“非常不成熟，不专业，给自己的职业抹了黑”。
　　12月15日，巴格达什叶派聚居的萨德尔城数千民众上街示威，焚烧美国国旗，表达对布什的不满。示威者还在南部第一大港口城市巴士拉以及什叶派圣地纳杰夫集会，声援扎伊迪的“义举”。有人高举特大号的鞋子，象征扎伊迪给布什的 “告别之吻”，并要求伊拉克政府立即将他释放，部分抗议者还向一个美国车队投掷鞋子。
　　值得一提的是，12月15日起沙特开始流行这样一条短信：“伊拉克人考虑将12月14日定为国际鞋节。”

