阿根廷释放14名军事独裁时期作恶罪犯
　　中新网12月19日电 据英国广播公司报道，阿根廷的法院宣布释放14位被控在军事独裁时期侵犯人权的罪犯。 
　　这些人都曾在一个叫做艾丝玛的航空机械学校工作，而这个地方正是在阿根廷军阀混战中，布宜诺斯艾利斯最大的秘密监禁地。 
　　法庭说，之前没有任何庭审就把他们监禁了2年多，现在是时候释放他们了。
　　法庭会一一审核评估是否应该释放这些人。 
　　在1976至1983年阿根廷军事独裁统治时期，数以万计的百姓被当局逮捕，摧残甚至杀害。 
　　战争中最臭名昭著的一个人物，阿尔弗雷多·阿斯蒂斯，被控在1977年杀害了2名法国修女，但现在他也重获自由了。 
　　阿根廷总统克基什内尔在艾丝玛发表讲话说，今天是让阿根廷全体国民，人权以及正义蒙羞之日。 
　　受害者家属的退让 
　　当时在艾丝玛，新出生的婴孩直接被抢走，交给没有孩子的军阀夫妻抚养，而婴孩的生母则被残暴地杀害。 
　　囚犯们受到各种各样残酷的折磨，他们被附近的飞机直接扔下，或者拖在地上跑。 
　　BBC记者丹尼尔·施维勒从布尼诺斯艾利斯发回报道说，这样的裁定，是受害者家属退步，也是多年来努力将战犯绳之以法的人权义士所做出的退步。 
　　即使过程还很漫长，但近年之内会让亵渎人权，残害无辜的高层入狱。 
　　BBC记者说，许多民众希望在对即将释放的罪犯庭审的时候，揭露真相，曝光当时在艾丝玛上演的悲剧。

