佩林未来亲家母涉嫌制贩毒品被抓(图)
　　信息时报综合报道 在美国大选期间，阿拉斯加州州长佩林被提名为麦凯恩的副总统人选后，她18岁的女儿就被曝出未婚先孕，一时间成为大选的头条花絮。整件事在竞选期间甚至成了一个街谈巷议的知名肥皂剧。她的未婚先孕的女儿即将于近日临产，本来是个喜事，可是女儿42岁的未来婆婆谢莉·约翰斯顿却又不甘寂寞，日前因涉毒被捕。又让佩林好不尴尬！
　　“亲家母”家中被抓
　　阿拉斯加州警方19日称，该州酒精和药品管制部门人员“根据一项有关麻醉毒品的秘密调查结论”，18日搜查了约翰斯顿位于瓦西拉市的住所。她随后遭警方逮捕。谢莉受到6项与毒品有关的重罪指控，其中3项指控涉及制造或运送毒品，另外3项与持毒有关。当地媒体报道说，约翰斯顿缴纳5000美元保释金后获释。
　　媒体对佩林女儿未婚先孕之事的关注还没有过去，谢莉本人却又因为涉毒被抓再次回到聚光灯下，让佩林很是沮丧和难堪。更糟糕的是，18岁的布里斯托尔的预产期就在近日，佩林和谢莉正都盼望着当上外祖母和祖母。谢莉被捕的日子真是太不巧了。
　　准女婿曾被指悔婚
　　在竞选期间，她的女儿被曝出未婚先孕，未出生婴儿的父亲就是谢莉18岁的儿子利维，已经搞得佩林很尴尬。当时，利维匆忙和布里斯托尔订了婚。两个人曾说打算在夏天结婚。不过，他曾经在网站上自称是个“乡下人”，不想要孩子。
　　10月份时，利维否认自己是被违反意愿“绑架”上了竞选的快车道，被迫娶布里斯托尔。后来，他还说了很多浪漫的话，比如，“听说布里斯托尔怀孕时，我很震惊；不过随后我就接受了现实。现在正在盼望着小家伙的出世呢。我会带着他去钓鱼、去玩，不管到哪儿，身边一定会带着他。”之林 

