罗马尼亚昔日选美皇后出任众议长(图)
　　新华网布加勒斯特12月19日电 (记者陈进 林惠芬) 罗马尼亚新一届议会19日晚选出该国历史上最年轻、同时也是第一位女性众议长——罗伯塔·阿纳斯塔塞。这位新议长上世纪90年代曾艳压群芳，摘得“罗马尼亚小姐”桂冠。
　　阿纳斯塔塞美丽依旧，岁月在她的脸上似乎不曾留下什么痕迹，倒是多年的从政经历给她增添了一份成熟的气质。着一身黑色正装的她19日晚当选后走上主席台发表简短讲话时，声音有些颤抖，她于是停顿片刻，然后莞尔一笑，希望大家能够理解她的激动心情。
　　阿纳斯塔塞1976年3月27日出生在罗首都布加勒斯特以西60多公里的普洛耶什蒂——一个盛产石油的城市，中学就读于当地的“勇敢的米哈伊文科中学”。在中学期间，她的两个选择为自己的人生道路开辟了广阔的前景：1991年，年仅15岁的她加入了当地的救国阵线青年组织，由此开始了自己的政治生涯；1994年，18岁的她角逐“罗马尼亚小姐”，一举摘得桂冠。当年，她还考入了全国一流的布加勒斯特大学，攻读社会学和政治学。
　　早在大学期间，阿纳斯塔塞就开始在公司兼职，不久就成为一家公司的公关经理。她的政治生活也在持续。1997年，她当选普洛耶什蒂民主党青年组织副主席，4年后，又当选当地民主党地方组织副主席。2004年，28岁的阿纳斯塔塞作为民主党候选人，轻松当选众议员，这时她已担任了一年多的民主党全国执行书记。去年秋天，已加入欧盟的罗马尼亚举行首次欧洲议员选举，她又一举当选。
　　去年12月，民主党和自由党合并成为民主自由党。在本次议会选举中，阿纳斯塔塞作为民主自由党的候选人，成功当选众议长。

