澳大利亚反对党指责华为公司系中国间谍
　　澳大利亚各大媒体12月18日刊发了一则颇为耸人听闻的消息：“国家宽带网络工程热门竞标者可能带来中国间谍”。报道中所谓“中国间谍”指的竟是百分之百民营的中国华为公司。一起原本很平常的企业行为被添加了“中国间谍”元素后，一下子变得敏感起来。这对于近年来主攻国际市场的华为公司已不是第一次，其背后既有西方世界对中国企业先入为主的偏见，也有竞争者利用在西方盛行的“中国威胁论”成心搅局。
　　澳全国性报纸《澳大利亚人报》18日在头版头条刊登了这条消息。据报道，澳大利亚于11月6日展开国家宽带网络建设项目竞标。业内预计项目总投资约 150亿澳元，投资回报率将高达18%。这也是本届工党政府上台之初就定下的目标。该项目共吸引了包括澳洲电信、隶属于新加坡电信的澳大利亚第二大电信运营商———奥普图斯在内的数家电信运营商参与竞标。自唯一一家在澳大利亚本土上市的公司，也是澳大利亚最大的电信运营商———澳洲电信因未能提交足够的资料被联邦政府踢出局后，奥普图斯被视为最有可能中标的企业。最终结果需待明年1月底由一个政府任命的8人专家小组确定。
　　这原本是再正常不过的企业行为。但自反对党通信事务发言人明钦一番“爆料”之后，事情性质发生了变化。明钦披露称，奥普图斯可能会让中国华为参与建设。而在他的说明下，华为是一个与中国军方及情报机构有着密切关系的公司，创始人就曾是一名军人。让华为参与国家宽带网络建设，有引入网络间谍的安全隐患。《澳大利亚人报》在报道时还举了美国、英国、印度曾以此为由阻挠华为正常商业行为的例子。
　　据了解，华为在2004年6月就落户澳大利亚，并在悉尼设立了一个地区总部，在澳拥有230名员工。奥普图斯与华为有较长时间的合作，从2007年4 月起奥普图斯的现网接入设备均由华为提供。即使奥普图斯与华为合作竞标国家宽带网络工程也属于正常业务合作范围内的事(尽管奥普图斯并没有明确说明华为是否参与其竞标)。
　　记者在《澳大利亚人报》网站上看到，读者的留言大都是质疑将华为与间谍联系起来。一名叫cody的读者说：“除非华为在网络上安装监听设备，不然我看不出怎么会有问题。如果华为的产品既便宜又好用，为什么不用？我们已经用了很多美国军方资助或生产的技术，那么即使是中国军队的技术，又有何不可？我猜那些人可能是因为持有不断下跌的澳洲电信的股份，而心有不满。”另一名没留下名字的读者讽刺说：“那我们使用中国生产的电脑呢，就能确信中国人不会在电脑里藏点什么，来破坏我们的生活吗？”
　　华为悉尼总部18日下午发表声明，否认任何政府、军方或者商业机构持有华为股份，华为是百分之百的私人股份制企业。不过，分析人士认为，为堵住反对党的嘴巴，澳大利亚安全机构将会严格检查奥普图斯的投标。（本报驻澳大利亚特派特约记者 李渊 陈枫）
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

