布什谈论8年执政：功过是非由人评说
　　中国日报网环球在线消息：虽然离告别白宫剩下不到30天，美国总统布什仍然钟情于过去8年令其乐此不疲、而有时又“倍感蹉跎”的难忘岁月。日前，坐在“空军一号”上飞回得州老家的途中，他接受了《华尔街日报》记者金伯莱-斯拉索尔的专访。布什显然属“性情中人”，大谈自己从政8年的功过得失。
　　给金伯莱-斯拉索尔的印象是：布什积极向上、对事情专心致志、对自己过去作出的绝大多数决定均给与肯定，并对美国的将来充满希望。布什尤其对自己领导的美国政府在教育、医疗、自由贸易、与维护国家安全方面做出的努力表示满意。他还坚信：自己力推的给美国所有家庭“减税”的政策，曾经让美国连续52个月实现了就业增长和经济繁荣。
　　不过，布什承认自己在“社会养老保险”和“移民政策”改革方面做得不好，由于受到来自国会甚至是共和党人的阻挠，以上两项工作结果都是“虎头蛇尾”。布什说：“移民是个异常艰难的社会问题，因为它能让美国许多人谈起来都热血沸腾。然而，我坚信我们的移民系统漏洞百出、不堪重负了。”
　　布什也承认由于伊拉克战争拖累美国财政，使得计划中的社会养老保险改革“止步不前”。他寄希望于下任总统奥巴马能够完成他这项“未竟”的事业。
　　布什承认美国目前的财政收入和预算危机都是“国防支出”没有节制所导致。他说：“在预算方面的捉襟见肘，均是因为美国处于战争之中。不过，我对那些将自己孩子送到前线的爸爸、妈妈们郑重承诺过：我会尽我所能，力保我们的军队不会受到伤害。”

