印尼连续4天演习防止类似孟买袭击事件
　　中新网12月20日电 据新加坡《联合早报》报道，印尼动员1万名军警，19日开始在5个全国地区以及马六甲海峡进行一连4天的反恐联合演习，展示军警携手合作应对恐怖分子威胁的决心。
　　全国总警长塔努利以监礼官身份，在警察总部广场主持联合演习启动仪式时表示，警方和军方将不会对威胁及干扰民众生活的恐怖主义活动置之不理，这项演习展示军警对恐怖分子绝不妥协的立场。 
　　他说，恐怖主义是共同敌人，必须罗致所有国人参与克服恐怖主义工作，此外，他也要寻求国际合作联合反恐。
　　出席的军警大员包括政治与安全统筹部长维多多海军上将、国防部长尤沃诺、三军总司令佐柯山托索以及陆海空军三位总参谋长等。 
　　维多多在仪式结束后对记者表示，军方和警方为了加强在反恐及打恐方面的合作，有必要制定一套当作联合行动标准程序的机制，在孟买恐袭事件中，印度军警联合展开打恐行动便是例子。 
　　维多多说，此次军警联合演习目的是，为全体民众及在印尼定居或访问的外国公民提供安全保障。 
　　据了解，反恐演习地点如雅加达是在东部的哈林军事机场；北部的丹戎普禄海港；市中心的证券交易所及两家五星级酒店；在东爪哇的泗水；中爪哇的三宝垄及日惹，集中在电讯局及五星酒店；廖内群岛则在马六甲海峡水域举行。 

