俄罗斯明年2月将通过国家安全新战略
　　中国网12月19日讯，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫12月18日在莫斯科宣布，2020年前俄罗斯国家安全新战略将在2009年2月获得通过，新国家安全战略的纲要已经得到梅德韦杰夫总统的首肯。
　　俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫18日在莫斯科召开的安全会议机关与俄罗斯科学院主席团联席会议上宣布：“我们计划在2月份的安全会议全体会议上通过2020年前国家安全新战略。该文件已在所有联邦机关内部进行了讨论，俄总统驻联邦区所有全权代表和地区领导人都向新战略提出了自己的建议。目前在对地区社会经济发展方面的认识上还有实质性的分歧，甚至在经济危机爆发的这样迫切的时刻，各联邦区对此的态度仍然完全不同。一些地方感受到了危机，而另一些地方则没有受到波及。与最初提交讨论时的安全战略方案相比，今日的战略方案已经是完全不同的文件，它的份量更重。”
　　俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫指出，国家安全新战略方案已在乌拉尔、南方、中部、西北、伏尔加河沿岸、西伯利亚和远东联邦区联合会议上得到批准。帕特鲁舍夫还宣布，必要时国家安全战略还将适当进行调整。新安全战略将成为一份非常重要的政治文件，其重点内容是国家在内外政策领域制订的旨在保证国家长期安全和稳步发展的战略优先目标体系和措施，其主要政治特点是国家安全应当通过实现国家战略优先目标的方式得以保障。(萧熙)

