印度防范狂热分子在圣诞节攻击基督教徒
　　中新网12月19日电 据“中央社”报道，基于印度教狂热分子扬言将在圣诞节全面封锁印度东部奥里萨省，并可能再度引发攻击基督教徒事件，印度官方国家人权委员会已致函该省，要求防范新一波的宗教冲突。 
　　印度国家人权委员会一位要求匿名高级官员19日表示，人权委员会已致函奥里萨省警察及安全事务首长，要求三天内提交一份在圣诞节期间保护辖区内基督教徒、教堂及聚会场所的安全措施，以防范印度教狂热分子再度攻击基督教徒。 
　　今年八月，奥里萨省南部坎达马地区的印度教狂热组织“印度传教”，不满贫困教徒皈依基督教人数日渐增多，借口地区领导人遭不明分子杀害为由，对坎达马地区的基督教徒进行残酷攻击。
　　据人权组织表示，“印度传教”分子全省串连，烧毁数十座教堂和聚会场所，基督教孤儿院一名老师或是学生惨遭烧死，一名修女遭到轮奸，并有数千基督信徒被迫逃至邻近山上，忍受饥寒和蚊虫叮咬，不敢下山。因担心亲友安全而下山的基督教徒，则被迫削光头发表示忏悔，并强迫重新皈依印度教。 
　　据警方表示，坎达马地区发生的八月攻击事件，造成至少38人丧生，迄至目前仍有8000多人躲藏在政府设立的临时收容所，害怕返回已被烧毁的家园后，再度遭到迫害。 
　　坎达马地区居民约60万人，其中15万人皈依基督教。但当地“印度传教”分子经常胁迫基督教徒回归印度教，导致宗教冲突频仍，尤其每年圣诞节庆，常发生基督教堂遭烧毁及信徒遭攻击、绑架和死亡事件。
　　奥里萨省地区主教拉派尔•契纳特日前忧心表示，刚遭到严重创痛的基督教徒，很可能在即将来临的圣诞节期间再度遭到攻击，因此呼吁地方政府采取必要措施，以保护信徒免于再遭到攻击。

