2008年萨科齐政治秀惨淡收场
　　本报综合报道 1月18日，萨科齐在爱丽舍宫金碧辉煌的大厅里举行了传统的外国驻法使节新年招待会。萨科齐就任半年多来常常语出惊人，这一次也不例外。他说，冷战结束后一度形成的“单极世界”局面已经结束，数年前流行的“超级大国”一词也已过时，未来30年至40年内，世界将进入“相对大国”时代。 
　　何谓“相对大国”？萨科齐认为，这个新概念是相对于“超级大国”而言，中国、印度等国在政治、经济领域的影响力日益增强，俄罗斯逐渐恢复元气，为形成一个“新的大国合唱的多极世界”创造了条件，而欧盟如有政治意愿，也可以逐步在其中成为“最积极的一极之一”。
　　在萨科齐看来，21世纪各大国之间需要考虑建立新的国际关系，对这些国家而言，“敌人”和“对手”等概念已经过时，需要考虑的是如何将“竞争”和“角逐”关系转化为“负责任的伙伴关系”、如何建立“更符合实际的21世纪国际新秩序”。萨科齐还认为进入“相对大国”时代，任何一国对其他国家的直接干涉将日益受到挑战。
　　在萨科齐眼中的“相对大国”时代，法国的定位究竟如何？他认为，“欧盟只要有政治意愿就可以在多极世界中成为最活跃的一极之一”。言下之意，素来以依托欧盟谋求大国地位的法国也可成为“相对大国”。他说，未来的“相对大国”时代，法国可以发挥“不可替代的作用”。然而，由于这一年有太多政治舞台，轰动一时的“相对大国”论此后就被萨科齐打入了冷宫。
　　本报综合报道早在竞选总统期间，萨科齐就已抛出了“地中海联盟”的构想。这个联盟将由地中海沿岸的欧盟成员国和地中海南岸的一些国家组成，法国将在这个联盟中充当带头人的角色。
　　虽然最终版本的“地中海联盟”与萨科齐的初衷大相径庭，但当首届“地中海联盟”峰会今年7月13日在法国巴黎召开时，还是让萨科齐挣足了面子。来自43个地中海南岸国家和欧盟成员国的领导人齐聚巴黎，又是参加地中海峰会，又是出席法国国庆庆典，巴黎仿佛成了地中海国家的中心，让萨科齐大大风光了一把。
　　不过在未来的运行上，“地中海联盟”却依然面临着不少挑战：首先，并不是所有地中海国家都愿意加入这一联盟。其次，在“地中海联盟”内部，叙利亚与以色列、巴勒斯坦与以色列之间积怨甚深，再加上错综复杂的历史和宗教问题，使得它们之间的分歧绝非短期内能够解决。第三，出于对各自利益的考虑，欧盟成员国也是“各怀心事”。
　　显然，在7月13日之后，萨科齐就渐渐失去了耐心。眼看着法国担任欧盟轮值主席国的期限日渐逼近，被认为是轮值期间的这项“核心计划”却还困于成员国间在中东问题和巴勒斯坦问题上的分歧而看不见眉目。
　　本报综合报道 今年7月1日，法国开始担任为期半年的欧盟轮值主席国。到了12月31日，闪亮了6个月的巴黎埃菲尔铁塔上象征欧盟旗帜的蓝底金星灯光将熄灭。利用欧盟轮值主席国总统的身份，萨科齐在调解俄格冲突、应对全球金融危机方面姿态高调。然而，萨科齐给欧盟留下了一个难以收拾的“烂摊子”。一方面，作为萨科齐开始执掌欧盟时的重要任务，《里斯本条约》的批准如今正遭遇瓶颈；另一方面，作为欧盟发动机的法德关系遭到前所未有的破坏。
　　法国刚坐上轮值主席国的宝座，萨科齐就信誓旦旦地表示，力争在年底法国任期结束时通过《里斯本条约》。但今年头几个月似乎一帆风顺的《里斯本条约》在6月12日的爱尔兰公投中受到否决，欧盟领导人目前并未就如何拯救条约拿出办法。一波未平，一波又起，《波兰日报》7月1日援引总统莱赫·卡钦斯基的话说，在爱尔兰否决之后，《里斯本条约》已变得毫无意义，他现阶段不会签字批准条约。德国总统霍斯特·克勒的办公室也宣布，克勒将暂缓批准条约，等候德国法院对试图阻止德国批准条约起诉的判决。萨科齐则强调，《里斯本条约》批准进程应该继续，但是离明年6月欧洲议会选举时间已经不多。
　　法国在任欧盟主席国期间最大的一个失误是：萨科齐与德国总理默克尔的“冷战”给法国人的自鸣得意蒙上了一层阴影。德、法两国在一些政策上的分歧泾渭分明，是近20年来所没有的，两国首脑明显代表了两个不同国家的发展方向。随着欧洲金融市场的跌宕起伏，欧盟“三巨头”间的关系正发生微妙变化。法德这对“铁哥们”渐行渐远，而一贯与欧洲大陆若即若离的英国却成了被竞相拉拢的对象。

