赖斯被指在伊拉克问题误导国会和公众
　　中新网12月19日电 综合报道，一位众议院民主党议员18日表示，曾任白宫法律顾问的阿尔伯托.冈萨雷斯在伊拉克核问题上误导了国会。2003年，布什在国情咨文中宣称伊拉克购买铀以发展核武器。冈萨雷斯声称CIA(中央情报局)于2002年确认了这一情报。
　　在一份众议院监管和政府改革委员会的备忘录中，委员会主席、共和党人韦克斯曼还指出，时任国家安全顾问的赖斯说没注意到CIA对相关情报的质疑，对此他表示怀疑。
　　韦克斯曼指出，他的调查显示，CIA至少警告过4位国家安全委员会官员，希望他们不要让布什在2002年的三次讲话中引用不可靠的伊拉克购铀情报。虽然这些内容后来被删掉了，但却被用到了后来的国情咨文中。
　　2004年，在一封给参议院情报委员会的信中，冈萨雷斯说CIA口头上同意了在2002年布什的两次讲话里引用相关情报。后来，他被任命为司法部长。但前任CIA局长乔治.特内特在回忆录里详细描述了CIA曾给白宫提交了三份备忘录，解释为什么对伊拉克的情报表示怀疑，并且建议布什不要在讲话中提及这些内容。
　　2003年7月，赖斯表示据她在国情咨文发表后的几个月里了解到的情况，伊拉克购买铀的情报不应该出现在咨文中。
　　韦克斯曼认为，赖斯和冈萨雷斯用这样的方法误导了大众和国会。
　　据悉，这位民主党议员的报告是建立在前中情局副局长、奥巴马过渡班子顾问雅米•米希克的证词上。她表示在2002年，她曾私下和赖斯会面，希望后者不要同意将伊拉克购铀情报引用到讲话中去。

