赖斯称奥巴马外交政策将遵循布什
　　人民网北京12月23日讯 美国国务卿赖斯表示，当选总统奥巴马在诸如伊朗问题等一系列外交事务上，除了遵循现任总统布什的做法，基本上没有其他选择。
　　据中评社报道，赖斯在接受《金融时报》采访时表示，在伊朗核项目问题上，奥巴马政府可能追随布什在该问题上的策略。在布什的第二个总统任期内，美国摒弃了一些单边主义的做法，更强调与欧盟、俄罗斯以及中国一道协调解决伊朗问题。
　　赖斯在承认奥巴马政府“会以自己的方式行事”的同时表示:“我们与盟友交流时发现，他们认为那（多边协调）就是事情可以得到最终解决的框架。” 她说:“外交政策存在继承性，我们所试图做的是，在多边框架中，组织国际社会接手，进而解决这些非常困难的问题。”赖斯指的不仅仅是伊朗问题，还包括朝鲜核问题以及巴以和平问题。
　　由于奥巴马在竞选总统时高举“变革”旗帜，有相当多的人猜测奥巴马政府在外交政策上会与布什彻底决裂。赖斯则做出了几乎相反的猜测。
　　从奥巴马当选总统后发生的一系列事件来看，外交政策的彻底决裂也不太可能。最近奥巴马在伊朗核问题上亮出的“萝卜”和“大棒”即是对布什政府一贯做法的响应。遗憾的是，伊朗不仅我行我素，而且还有加快核能力研发的势头。
　　在气候变暖、关塔那摩基地等问题上，奥巴马誓言与布什政府采取“根本不同的政策”，但他挑选的很多内阁人选又是受到共和党人好评的中间派。从这个意义上讲，这个民主党总统要与共和党政策彻底决裂也不太现实。
　　有意思的是，虽然赖斯声称自己为奥巴马当选美国首任非洲裔总统“感到自豪”，但她一直拒绝透露自己在美国大选中到底投票给谁。
　　赖斯表示，她对美国驻世界热点地区外交特使的任命尤为关切。她说，这些大使和外交官关系到美国外交政策的延续与稳定，希望任何新任命都会得到慎重对待。
　　赖斯近日称赞继任者人选希拉里“聪慧、正直”，“非常胜任国务卿职位”。她说，希拉里具备国务卿一职所需的最重要条件——“自觉自愿为美国国家利益和价值观奉献”的精神。
　　奥巴马组阁安排显示稳中求变
　　在圣诞节前一周，美国当选总统奥巴马就已基本完成组建白宫和内阁团队的工作。这一显露雏形的施政团队人事布局，既体现出奥巴马统筹兼顾的用人策略，也一定程度地反映他日后施政稳中求变的基本走势。
　　从目前基本组建成形的内阁班底看，奥巴马重视阁员人选的从政经验，重用民主党内“对手”和共和党人，希望借此实现党内外精英政治资源的整合。
　　在奥巴马的内阁中，副总统拜登、国务卿人选希拉里和商务部长人选里查森都曾是奥巴马民主党预选中的对手。农业部长人选维尔萨克曾任希拉里全国竞选委员会共同主席，劳工部长人选索利斯是希拉里在众议院的支持者。在这方面，奥巴马与历史上另一位从伊利诺伊州走出的总统林肯有相似之处。林肯在组阁时曾重用3名党内预选对手，他的“对手内阁”被传为美谈。
　　奥巴马还重用共和党人，尤其是提名长期为共和党政府效力的现任国防部长盖茨留任。运输部长人选拉胡德也是共和党人。
　　此外，奥巴马内阁班子人选当中有半数是民选官员，包括6位现任和前任国会议员、3名现任和前任州长以及1名前任市长。这显示出他注重经验的用人思路。
　　美国著名政治刊物《库克政治报告》主编查理．库克认为，奥巴马倾向于重用经验丰富且能经受政治考验的人。奥巴马也认为，经过选战考验的人，更善于倾听选民呼声。
　　“中间色彩”意味浓厚
　　就政治立场而言，奥巴马内阁成员“中间色彩”浓厚，只有劳工部长人选索利斯被认为是“民主党左派”。在最重要的3名阁员中，国务卿希拉里是民主党温和派，国防部长盖茨与共和党关系密切，而财政部长盖特纳则是无党派人士。
　　在20名已确定的内阁人选中，有8人与主张走“中间道路”的民主党温和派组织“民主党领导人委员会”关系密切，包括未来白宫办公厅主任伊曼纽尔、内政部长人选萨拉萨尔、商务部长人选里查森和农业部长人选维尔萨克。
　　奥巴马本月1 日宣布国家安全班子名单时，已明确表达了这种体现中间路线的政策取向。他说，美国需要将军事手段与政治、外交和经济力量结合起来运用，以维护美国利益，维护国家安全。
　　“民主党领导人委员会”创始人弗罗说，奥巴马已履行了组建“后政党时代内阁”的竞选诺言。
　　美国舆论认为，尽管振兴国民经济和保障国家安全很可能将成为奥巴马就任后的两大要务，但从其经济、国家安全团队成员的选择来看，他执政后在救市、伊拉克战争和贸易等一些当前最紧迫议题上不太可能全盘推翻布什政府的政策，很可能推行渐进式改革，因此短期内难有显着成效。但在医疗保健、能源、环保和教育这些两党分歧较大、被布什政府相对忽略的领域，奥巴马任命的有关官员则更有可能推陈出新，或可成为见效更快的“新政亮点 ”。
　　《华盛顿邮报》20日公布的调查结果显示，七成美国民众对奥巴马在过渡时期的工作表示满意，并对他的总体政策给予积极评价。这表明，尽管奥巴马就任后将面临一系列严峻挑战，但他无疑已具备了推行“新政”的良好民意基础。

