奥巴马当选成美联社年度十大新闻之首(图)
　　中新网12月22日电 当地时间12月21日，美联社公布2008年年度十大新闻。奥巴马当选总统不出意料地成为第一，经济危机则紧随其后。
　　在评价奥巴马的当选时，美联社用了“史诗般的”来形容。来自全美的编辑、新闻主管将155票中的100票投给了美国首位黑人总统的诞生。大萧条后最严重的经济危机获得49票，居第二；油价地快速涨落排名第三。另外，两位女性——希拉里和佩林——也榜上有名。
　　去年的冠军是震惊世界的弗州校园枪击案。以下是今年的十大新闻：
　　第一位：奥巴马当选总统——美国首位黑人总统诞生。
　　第二位：经济衰退——大萧条后最严重的经济危机，美国政府的援助和刺激方案至少要耗资1万亿美元。
　　第三位：油价快涨快落——7月逼近150美元/桶，目前则只有33美元/桶。
　　第四位：伊拉克——5年来，这里爆炸、绑架等暴力事件频发。按最新撤军协议，美军将于2012年撤出。
　　第五位：北京奥运会——收获众多赞美，以菲尔普斯和博尔特为代表，这届奥运会大获成功。
　　第六位：汶川大地震——近7万人死亡，500万人无家可归。救援工作展示了中国的进步与团结。
　　第七位：佩林——对支持者来说，她给政坛带来新鲜空气；对批评者来说，她是冷嘲热讽的对象。
　　第八位：孟买恐怖袭击——精心策划的袭击在当地著名酒店、市场和火车站同时发生，造成164人死亡，也使得印巴关系再度紧张。
　　第九位：希拉里.克林顿——她是美国历史上离总统宝座最近的女性。在鼓舞众多女性的同时，她获得了国务卿的职位。
　　第十位：俄格冲突——其后果是使本就紧张的俄美关系进一步恶化。
　　其他候选新闻还包括：造成8.4万人死亡的缅甸热带风暴；给加勒比地区和美国造成巨大损失的飓风古斯塔夫和艾克；摇摆不定的加利福尼亚同性婚姻命运等。另外，伊利诺伊州长布拉戈耶维奇卖官案、美国汽车业向国会请求援助、麦道夫世纪欺诈案因“发生时间太晚”未列入候选名单。

