美议员称奥巴马将重启与俄战略核武器谈判
　　中国网08年12月21日讯，据俄新社报道，一位美国女议员称，美国当选总统奥巴马计划恢复与俄罗斯就削减战略性武器的会谈，但是谈判工作将会很困难，因为两国互不信任。
　　前苏联和美国1991年签署的《第一阶段削减战略武器条约》(START-1)将于2009年12月5日到期。该条约将双方的远程核弹头的数量限制在6000枚之内，将双方核弹头运载工具，例如轰炸机、陆基导弹、潜射核导弹的数量限制在1600件之内。
　　美国众议院武装军兵种战略力量小组委员会主席埃伦-塔塞尔在接受CQpolitics.com采访时称：“在俄罗斯对格鲁吉亚发动侵略后，很难重返过去的那种局面。不过，很显然，我们要与俄罗斯人打交道，但他们的态度基本上是‘我们不相信你，我们不信任你。’”塔塞尔本周曾率领美国的一个代表团前往俄罗斯，就双边合作事宜进行了讨论。塔塞尔还表示，美国需要与俄罗斯就一项新的条约进行谈判，这是国会和奥巴马新政府一项重要的优先事务。
　　俄罗斯多次表示，只有在美国放弃其在中欧部署反导系统的情况下，才有可能签署新的核裁军条约。美国计划在波兰部署十枚反导拦截导弹、在捷克部署一套反导雷达系统。美国称，它需要驻欧反导系统来威慑来自“流氓国家”的导弹威胁，但俄罗斯坚持称，美国驻欧反导系统威胁其国家安全，危害欧洲安全平衡。

