西方情色行业金融危机下呈逆市繁荣势头
　　金融海啸中的西方情色行业
　　对金融危机，不少人谈虎色变，然而在全球许多行业忙于自救的同时，情色行业却在西方世界呈现逆市繁荣的势头。
　　好莱坞：危机下的反常繁荣
　　《环球》杂志驻洛杉矶记者/曹卫国
　　覆巢之下，焉有完卵。席卷美国的金融危机及随之而来的衰退阴影几乎波及到经济的每一个领域，包括好莱坞电影公司在内的娱乐业也纷纷开始裁员和削减开支，以期安然度过危机。然而对于长期生存在好莱坞背影后并游走于法律边缘的情色娱乐业来说，房地产和股市的暴跌不仅没有带来萧条，反而使其得益不少。
　　早在今年4月，为消除次贷危机对市场信心的负面影响，刺激大众消费，布什政府出台了总额高达1520亿美元的大规模退税计划。白宫当时的如意算盘是，在拿到这笔人均600多美元的意外之财后，人们会将其迅速用于消费，以遏制正在出现的经济下滑风险。
　　然而，一份由独立市场调查机构“互联网成人市场研究公司”不久前发表的调查结果显示，在5月份数百万美国人收到国税局寄出的第一批退税支票之后，许多专门提供成人色情内容及服务的网站的运营成交量出现明显上升。调查公司首席调查员柯克·米什金称，接受调查的许多色情网站表示从5月中旬起会员费收入比平时增加了20%到30%，而通常夏季是这些网站业务最萧条的时候。
　　无独有偶，就在10月初华尔街接连传出众多金融机构倒闭的噩耗、同时奥巴马和麦凯恩也为争夺下届总统宝座激战正酣的时候，美国一家知名招聘求职网站却赫然贴出一则由洛杉矶某成人制片公司发布的招聘广告，大意是重金物色长相酷似麦凯恩竞选搭挡、阿拉斯加美女州长萨拉·佩林的年轻女子拍摄成人影片，并许诺工作10天的报酬为2000到3000美元，有意者请寄照片及三围尺寸云云。这则引发广泛关注的广告也成为人们眼中情色娱乐业逆风走强的最新证据。
　　坐拥好莱坞的洛杉矶自称“世界娱乐之都”。在这里，一向被人视为禁忌的情色行业也已成为堂而皇之的产业。在过去20多年里，在圣菲尔南多谷众多不起眼的写字楼和外表雷同的屋村住宅中，部分人已把一个原本见不得人的地下产业打造成了一个每年创造上百亿美元利润的行业。而公众对具有明显情色内容的娱乐产品的接受度提高，也成为过去几十年来美国流行文化中最为重大的变化之一，甚至影响到好莱坞电影中对性的表现尺度。如今在美国电影院上映的限制级影片中，长时间表现性行为的镜头已司空见惯。
　　据美国媒体估计，美国人每年花在成人影像制品以及互联网情色内容上的费用大约为150亿美元，远远超过了好莱坞所有电影公司在美国国内的票房总收入。2006年美国情色娱乐业共生产了大约15万部成人影片，其中绝大多数是在圣菲尔南多谷拍摄制作的。业内人士说，在从录像带到DVD光盘的历次影像制品格式争夺战中，这一行业都表现出了其无处不在的影响力。
　　不过直到上世纪80年代，成人娱乐业在很大程度上仍然处于地下状态，为了避人耳目，成人片的演员和制片人通常选择在洛杉矶城郊结合部的超市停车场会面，然后一起挤进箱型货车前往郊外偏僻的仓库中进行拍摄。这种现象随着专门拍摄成人录像片的Vivid Video公司在1985年的成立发生了质的改变。该公司创始人斯蒂文·赫尔希通过与成人片女演员签约并给予影星一般的待遇，改变了原先成人片演员大多为业余兼职的状况。与此同时，在Vivid公司制作人员的手中，以往粗制滥造的片子变得精致，一些片子被拍得如同名牌牛仔裤的广告一样时尚。
　　然而，真正使洛杉矶发展成情色娱乐业中心的起因却是20多年前的一起司法案例。1983年，一个名叫哈罗德·弗里曼的制作人在圣菲尔南多谷的一个小镇被警方逮捕，罪名是雇用5名妇女从事性行为表演并拍成电影。公诉人指控弗里曼所雇妇女的所做所为与妓女无异，而他因此触犯了加州的“反拉皮条”法，洛杉矶法院随即判处弗里曼罪行成立。
　　不过在5年之后的1988年，加州最高法院就弗里曼的上诉作出裁决，称制作人为了拍摄影视作品而雇用演员从事性行为表演应视为合法。最高法院的法官认为，没有证据显示弗里曼是“出于为实现自己或他人的性唤起或性满足目的”而付钱给那些妇女的，他付钱给演员是为了拍电影，这种做法理应得到联邦宪法第一修正案的保护。这一裁决等同于宣告了情色娱乐节目制作在加州的合法化。
　　在传播手段方面，盒式磁带录像机和互联网的普及先后助推了成人片进入美国的千家万户。
　　与此同时，情色片也开始从好莱坞的背影中走出并融入美国主流文化，情色片女影星的自传能够堂而皇之地登上《纽约时报》畅销书排行榜。而情色片的一些审美取向，甚至开始渗透到美国娱乐、时装及休闲领域的方方面面，甚至连文体俱乐部的钢管舞课堂也不能幸免。每年1月情色娱乐业在赌城拉斯韦加斯举办的颁奖晚会被称为色情业的“奥斯卡”，并开始吸引主流媒体的关注。
　　以往，成人片的女演员在影片演职员表上使用化名，不敢告诉家人自己所从事的职业。如今她们中的一部分却登堂入室成为好莱坞银幕上的常客。奥斯卡获奖导演斯蒂文·索德伯格在其刚刚完成的新作《女友的经历》中启用一名20岁情色女星作为主演，讲述一位收费高达每晚1万美元的天价应召女郎的故事。这位名叫萨莎·格雷的加州女孩两年前开始出演成人片，同时也已在多部与情色无关的好莱坞影片中扮演过角色。

