美国大范围遭冰雪风暴袭击数万家庭停电
　　新华网华盛顿12月21日电（记者 杨晴川）过去一周来，美国东北部、中西部、北部和西南部地区陆续遭受冰雪风暴袭击，迄今已造成1人死亡、数万家庭停电、主要道路关闭和大批航班被迫取消，严重影响上述地区居民的生活和出行。
　　美国国家气象局21日清晨发布的最新消息说，当天美国东北部的康涅狄格、马萨诸塞和新罕布什尔这三个州将再次遭受冰雪风暴袭击，并提醒有关地区做好抗灾准备。自上周开始，此次风暴首先袭击了美国东北部，随后袭击中西部、北部和西南部。21日东北部地区将再次遭袭。
　　据美国媒体报道，马萨诸塞州一位居民被大雪压倒的树木砸死，成为此次风暴迄今唯一死亡者。风暴还造成大面积停电，新罕布什尔州至今仍有2万多个电力用户停电，其他地区也有类似情况。
　　在中西部的明尼苏达州，目前有13个县的道路被冰雪覆盖，难以通行。在邻近的艾奥瓦州，由于天气恶劣，交通事故不断发生。在美国西北部，由于连降大雪，华盛顿州和俄勒冈州两条主要高速公路20日被迫关闭。从19日至20日，西北部一些地区降雪量达94厘米。美国气象和交通部门提醒有关地区居民暂时不要驾车出行，以免发生危险。
　　由于风暴肆虐，美国东海岸纽约市三大主要机场19日晚共取消了约800次航班，20日又取消了约50次航班。西海岸的西雅图国际机场20日也取消了47次航班。

