孟买遭恐怖袭击酒店重新开业(组图)
　　中国日报网环球在线消息：三周前孟买恐怖袭击主要受害者、五星级豪华酒店奥贝罗伊和泰姬玛哈12月21日重新开业。吃过手雷、机枪和炸弹苦头的奥贝罗伊和泰姬玛哈丝毫不敢放松警惕，纷纷采取了前所未有、类似机场安检的保安措施。
　　五星级酒店圣诞前夕重装上阵
　　据法国媒体报道，奥贝罗伊酒店从21日早上开始接受房间预定，该酒店550套房间中的100套已做好迎客准备。另外，该酒店的4家饭馆也开始供应餐饮。
　　奥贝罗伊附近的泰姬玛哈酒店将在21日下午举行重新开业仪式，在恐怖袭击中轻微受损的268套客房和7家餐馆将重新接待来自五湖四海的宾客。泰姬玛哈为重新开业邀请了超过1000名贵宾。
　　11月26日至29日的孟买恐怖袭击事件共导致172人死亡。包括宾客以及酒店工作人员在内，共有52人在泰姬玛哈酒店遇难。奥贝罗伊酒店的死亡人数为32人。
　　泰姬玛哈酒店宫殿式建筑部分受损较重，而大厦式建筑部分受损较轻。21日重新开业的是泰姬玛哈酒店的大厦部分。至于宫殿部分，工程人员正评估受损程度，重新开业日期尚未确定。
　　尽管如此，奥贝罗伊和泰姬玛哈重新开业的速度之快还是得到了外界赞许。泰姬玛哈酒店的首席经营官雷蒙德·比克斯顿表示，泰姬玛哈的重新开业彰显了孟买的“勇气、弹性以及尊严”。他在上周表示：“泰姬玛哈短时间重新营业显示了我们纪念在恐怖袭击中献出生命的无辜者和勇敢者的决心。泰姬玛哈将焕发新的生机。”
　　不过也有分析人士指出，两家酒店以如此快的速度重新开张也是为了抓取圣诞节的商机。泰姬玛哈门口闪亮的圣诞树即是证明。
　　酒店保安措施类似机场安检
　　尽管可以在短时内重新开业，无论是奥贝罗伊和还是泰姬玛哈都未彻底从恐怖袭击中醒过神来。自11月29日印度警方结束在泰姬玛哈的反恐行动以来，该酒店周边道路一直被封锁着。通往奥贝罗伊酒店的道路也受到了严格的安全管制。
　　泰姬玛哈酒店的管理者称，宾客的随身行李和手提包需要经过彻底安检。泰姬玛哈的各个入口处均安置了金属探测器，酒店工作人员被要求检查所有进出车辆的证件以及车载物品。泰姬玛哈的主要入口处不仅设有路障，警方还在附近用沙袋堆出一个安全检查岗。
　　12月21日，被邀请参加酒店开业仪式的记者在奥贝罗伊酒店外看到有保安在检查宾客手提包，附近还有嗅弹犬在巡逻。全副武装警察在酒店外用沙袋堆起的掩体中严密戒备。
　　在奥贝罗伊酒店内部，保安人员把持了各个大厅的入口，随身行李均需通过金属探测器和X光扫描。这些保安措施与袭击前大相径庭，让人恍若置身机场安检处。
　　（环球在线：韩榕华）

