拜登称工薪阶层境况糟糕 奥巴马力保中产阶级
　　中新网12月23日电 中产阶级向来是富裕国家的中坚力量，起着稳定社会的重要作用。如何保证这一群体的规模和利益，向来是西方国家的重要课题。据新加坡《联合早报》报道，在经济危机愈演愈烈的情况下，为保持社会稳定，奥巴马宣布成立了一个“白宫工薪家庭工作小组”，负责研究如何增加美国中产阶级人数，提升他们的地位。
　　这个团队由当选副总统拜登领导，其成员包括劳工部、卫生与公众服务部、教育部和商业部的四名部长，以及多名白宫顾问，包括国家经济委员会、行政管理和预算局、国内政策委员会和经济顾问委员的主管。他们将负责提出建议和计划，然后由白宫和国会通过，立法推行。 
　　竞选总统期间，奥巴马形容中产阶级为年薪20万美元或以下的家庭。其过渡班子发表声明指出，协助工薪家庭将成为白宫“工作的优先与核心事项”。
　　拜登指出，奥巴马的经济政策是否成功，将取决于中产阶级的人数是否增加。而工作小组的目标是确保中产阶级“不再被抛在后头”：“我们的任务是探讨现有和未来政策，并衡量它们如何影响中产阶级。”
　　他还表示，美国的经济状况比他和奥巴马原先所设想的还糟糕：“工薪家庭的经济状态已经被腐蚀，我们希望扭转这种情况。我们必须开始止血，并通过制造新的就业机会，防止工作继续流失。”
　　据悉，奥巴马已为工作小组定下几个主要目标，包括加强教育与培训、改善平衡工作与家庭的条件、集中设定劳工标准，包括工作场所安全、以及保障中产和工薪家庭的收入及退休金。
　　另外，奥巴马过渡班子承诺，小组工作将公开透明，每年将发表报告公开其研究结果和建议，外界提出的建议也将发布在互联网上。

