波兰总统要求总理报销5万美元包机费
　　中国网12月22日讯，据俄新社报道，波兰总统办公厅主任科夫纳茨基12月21日在华沙对记者们宣布，总统办公厅准备要求总理办公室报销今年10月卡钦斯基总统租飞机出席欧盟峰会所花的15万兹罗提(约合5万美元)包机费，如遭拒绝将会提起法律诉讼。
　　波兰总统办公厅主任科夫纳茨基21日说：“我们对待这项费用(前往布鲁塞尔的专机租赁费)的态度与其他人一样。我们将(向图斯克总理办公室)发函要求报销。如果没有效果，我们将会诉诸法律。”
　　今年10月中旬波兰总统卡钦斯基与总理图斯克因谁有权代表国家出席欧盟峰会事宜发生争执，结果总理办公室拒绝总统使用国家专机前往布鲁塞尔参加峰会，导致总统办公厅被迫租赁一架飞机运送卡钦斯基前往布鲁塞尔。
　　波兰前总统克瓦西涅夫斯基为此指出，政府认为总统在没有邀请函的情况下执意出席欧盟峰会为私人出行，从而拒绝总统使用国家专机，这显然是个错误决定，因为作为国家元首卡钦斯基总统的国外之行不能被简单地视为私人出行。实际上总统与总理之间的争执背后是波兰国内严重的宪法危机，是卡钦斯基和图斯克两人及两派政治阵营之间严重的政治冲突，同时表明两人之间争夺2010年总统宝座的较量已经开始。(萧熙)

