美国媒体称美国消费下降中印未能弥补
　　美国《国际先驱论坛报》12月21日文章，原题：印度和中国不能弥补美国失去的开支  印度的普拉卡什·谢蒂在商场购买光碟；中国的朱小琳(音)享用着名牌运动衫和化妆品。谢蒂和朱都26岁，但他们和亚洲其他消费者能在多大程度上拯救正在痛苦呻吟的全球经济呢？他们愿意或者有能力够买多少商品呢？答案是：还不够多。
　　关于印中消费者能力和承诺的谈论已很多了。两国都是快速增长的经济体，人口都超过10亿，他们中很多人没用过任何信用卡，没体验过洗衣机的快乐。麦肯锡预测，中国到2025年将成为世界第三大消费市场，印度将名列第五。随着美国销售额渐渐衰竭，新兴市场成为很多公司资产负债表上的唯一亮点。
　　但是，这种乐观情绪掩盖了有点痛苦的数字：美国消费者的购买量仍然超过印中消费者购买量总和的5倍。尽管经历了快速增长，但印中的收入几乎仍不能“软化”发达国家销售下降带来的打击，即使对那些积极追逐卢比和人民币的公司来说也是如此。
　　从阿迪达斯到通用汽车，那些已进军印中的公司发现这两个市场从总体上来说仍然太小，不足以弥补美国和其他富裕国家的低迷。而且印中也没幸免于全球危机，出口下滑(在中国尤其明显)和信用紧缩已为消费增长泼了冷水，即使长期趋势是乐观的。
　　据预测，中国今年消费支出将达1.3万亿美元，但远逊于美国的9.9万亿。印度消费者将花费6600亿，大约只有中国的一半。这并不是说印中购物者不热心消费。谢蒂就是个例子，一听到晋升的消息就跑到商场大量购物。他的购物胃口有助于解释为什么印中这些正在成长的市场“会弥补更加成熟的市场一些停滞情况”。阿迪达斯一名发言人说，到今年年底，中国预计会超过日本成为该公司在全球范围内第二大市场，仅次于美国。但他也谨慎地指出，一旦其他国家陷入衰退，印中也将受到影响，“他们不能弥补一切。”(陈一译）
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

