国际奥委会被纳斯达克前主席诈骗近5亿美元
　　据新华社电 声称遭纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫欺诈的公司和名人越来越多，国际奥林匹克委员会官员20日证实，国际奥委会大约有4.8亿美元投资与麦道夫管理的基金有关。
　　近5亿美元
　　国际奥委会财务委员会主席理查德·卡里翁20日接受美联社采访时证实了此事，称国际奥委会向麦道夫管理的基金投入了大约4.8亿美元。然而，卡里翁补充道，国际奥委会的钱并不是直接投给了麦道夫的基金，而是投向了与麦道夫基金有关的其他基金。
　　麦道夫涉嫌利用对冲基金欺诈受害者大约500亿美元。此前公布的信息显示，受害者来自多个国家，其中有不少知名金融机构。麦道夫正在候审。他的资产清算后，受害者最终能讨要回多少投资还是未知数。
　　卡里翁说，国际奥委会最多会损失4.8亿美元。对于国际奥委会的遭遇，有媒体在表达同情的同时还调侃道：“如果国际奥委会能发‘欺诈奖牌’，那麦道夫肯定会得金牌。”
　　出乎意料
　　一周前，卡里翁说国际奥委会大约有4亿美元资金储备，以备在奥运会因故取消时使用。谈及与麦道夫欺诈案有关的投资，卡里翁说：“那刚超过奥委会投资组合的1%。但有可能的是，我们会损失其中大部分。”
　　根据国际奥委会的财务政策，国际奥委会不会将资金过于集中。卡里翁表示，这次奥委会放松了警惕。“这显然是预料不到的事，因为这是欺诈。”卡里翁说。
　　4.8亿美元对任何机构来说都不是小数目，而且，这还不是国际奥委会近期遭受的全部损失。卡里翁20日接受采访时又谈到了汇率变动给奥委会带来的损失。“与美元相比，其他货币汇率的变动可能带来的问题更大，我们将等尘埃落定后看看到底损失了多少”。

