据称伊拉克记者供认鞋袭布什事件受他人教唆
　　中国网08年12月23日讯，据美联社报道，伊拉克总理马利基22日称，向美国总统布什扔鞋的伊拉克记者扎伊迪供认，鞋袭布什的主谋是一名犯罪分子，这名犯罪分子因为割断受害者的脖子而臭名昭著，而他曾受此人教唆、威胁。
　　马利基称，扎伊迪在致他的道歉信中称，一位臭名昭著的犯罪分子煽动他进行了鞋袭行为。马利基的网站称，扎伊迪供认，有人煽动他对布什进行鞋袭。我们获悉，这个人因为割断受害者的脖子而臭名昭著。消息没有公布那名犯罪分子的名字，马利基和伊拉克政府的其他官员也不愿意就此作进一步的说明。
　　扎伊迪的家人否认了这一说法，称扎伊迪是被迫写道歉信的。扎伊迪在信中称，自己的行为很丑陋，请求马利基赦免。扎伊迪的哥哥达尔加姆称，马利基散布这样的传闻是不公平的。他说，马利基是一个信奉宗派主义的人，他正在毁掉伊拉克。早些时候，扎伊迪的另一位兄弟乌德称，他已对在狱中的扎伊迪进行了探视，扎伊迪不后悔鞋袭布什。乌德对美联社称：“他告诉我，他不后悔，他愿意再一次这样作。他少了一颗牙，耳部也有被香烟烫伤的痕迹。监狱看守人员在他裸体时还用冷水浇他。他身上和脸上都有伤痕。他告诉我，当安保人员把他带出会议室时，安保人员用铁棒殴打他。他告诉我，他开始大声喊叫，新闻发布会现场人员应当能听到他的尖叫声。”
　　调查法官基纳尼称，扎伊迪扔鞋后被安保人员按倒在地时遭到了殴打，面部及眼睛周围有淤伤。 目前还无法对扎伊迪在狱中遭虐待的说法进行第三方证实。伊拉克高等刑事法庭发言人巴伊克达尔称，当调查法官上周听取扎伊迪的陈述时，扎伊迪没有要求医学委员会对其进行体检，也没有说自己在调查阶段遭到了酷刑折磨。
　　对扎伊迪的审判将于12月31日开始，他被控袭击外国领导人。这一罪名的刑期是两年。基纳尼上周称，他无法撤消此案，扎伊迪只有在被定罪的情况下才能获得赦免。扎伊迪由于鞋袭事件而一夜成名，成为不少伊拉克民众心中的“英雄”。伊拉克各地都爆发了大规模的街头示威活动，示威者要求政府释放扎伊迪。(萧熙) 

