以色列籍世界小姐拍纪录片(图)
　　中新网12月22日电 据台湾《联合报》报道，就在当选世界小姐的前7周，18岁的以色列名模莉诺‧艾巴吉遭人性侵，还险些丧命。事隔10年，艾巴吉将重返不堪的犯罪现场拍摄纪录片，用以鼓励和她同遭遇的受害人，锲而不舍、勇敢地揪出犯罪者。 
　　艾巴吉说：“我希望能和遭性侵的女性团结在一起。如果我10年前拍摄这部纪录片，只会有受害人的心态，今天，我要以勇者的姿态见人。”
　　艾巴吉说，当时她在意大利米兰表演时装，因为想家，于是到旅行社准备购买机票飞往罗马，再回以色列。以色列籍的旅行社经纪人希洛摩表示所有班机客满，而他恰好要去罗马，可顺道载她一程。一到郊外，希洛摩即以刀刺她，并以胶带封住她的嘴和捆绑她的手。他数度性侵她，最后企图以绳索和塑料袋将她闷死。
　　她说服对方放人，翌日报案，警方侦讯后，却将希洛摩释放。以色列警方最后接办案件，并设计将希洛摩骗回以色列逮捕，最后判刑16年。
　　有报道认为因为她是名人，才可能将性侵犯绳之以法，艾巴吉不以为然。她认为是自己从不放弃，而非自己的世界小姐头衔，让希洛摩接受法律制裁。
　　在纪录片中，艾巴吉将诉说当年的细节。她说很多人的受害经过均被详细披露，她也会说出受害细节，她认为，这是为了他人而该做的事。
　　纪录片将由已故好莱坞知名演员葛雷哥莱毕克的50岁女儿西西莉亚‧毕克制片与执导。

