报告称希拉里上任在即仍欠债640万美元
　　中新网12月22日电 据星岛环球网报道，根据美国联邦竞选委员会20日的一个报告，到11月底，美国候任国务卿希拉里仍然有640万美元的总统竞选债务。
　　据CNN报道，希拉里说她希望在她被确认为美国国务卿之前能解除债务。目前的640万美元债务仍然较大，但是已经是她今年总统竞选阵营报告的最低债务水平了，希拉里的竞选债务曾经在6月底她宣布退出选举时达到最高峰，当时有1200万美元。
　　希拉里已经证实放弃了她个人借给竞选阵营的1320万美元，根据竞选财政法，那些用个人资金为自己竞选阵营贷款的总统竞选人只能在全国政党大会召开前还清自己的贷款，但是民主党全国大会是在8月举行。
　　希拉里在11月初有98.5万美元在帐户中，在这个月底之前募集到了29万美元，她的竞选阵营已经向卖主支付了120万美元的资金，到这个月底为止她的竞选阵营有18.8万美元在帐户中。目前她还欠16个债主640万美元的资金。
　　希拉里最大的债主是Penn， Schoen & Berland顾问公司，这个公司曾经为希拉里的总统竞选提供顾问。它的主席马克·潘恩(Mark Penn)也曾经是希拉里的首席政策师，4月时因为被揭发曾经游说过一个希拉里反对的美国和哥伦比亚贸易协定而辞职。

