伊拉克议会推迟决定外军是否明年继续驻伊
　　中新网12月23日电 据英国广播公司22日报道，伊拉克议会推迟投票表决是否允许除美军外的外国军队在年底后继续驻扎伊拉克。 
　　因为一些议员要求伊拉克议会议长以其他原因辞职，所以议会议长呼吁推迟举行上述投票。 
　　伊拉克议会在明年1月7日复会。
　　如果伊拉克议会没有在联合国授权在12月31日前就驻军产生决议，那么除美国外的外国驻军在伊拉克驻扎将失去法律依据。 
　　两天前，伊拉克议会以80票对68票否决否决了该草案的上一个版本。伊拉克内阁已对有关草案进行了修改。 
　　伊拉克一名库尔德族议员说，多名伊拉克国会议员希望制定类似伊拉克和美国之间的安全协议。根据有关协议，美国部队将在2011年底前完全撤出伊拉克。 
　　现在，伊拉克主要政党的领导人表示，他们有信心可以通过这份更改草案。 
　　BBC防御事务记者表示，如果伊拉克议会再次拒绝这项协议草案，那么对于伊拉克总理和英国首相都是非常尴尬的事情。 
　　在上周三，两国领导人宣布英军会在伊拉克留守到明年七月份。 
　　英国首相布朗在上周曾表示，在明年7月底以前，英国军队将完成其在伊拉克的使命，并撤出该国。

