美国副总统切尼再次为布什政府政策辩护
　　中国日报网环球在线消息：美国副总统切尼21日在接受美国福克斯电视台采访时，为布什政府庞大行政权利的执政方式做出辩护。他认为历史学家们终将赞同布什政府为维护美国安全所付出的努力。此外，切尼对当选副总统拜登以前对他的评论予以了回击。
　　切尼说，白宫扩大行政权利的做法已经被诸多事实证明是有效的，比如包括伊拉克战争、严刑对待恐怖嫌犯以及国内窃听法案等。他还强调，”总统不需要与任何人协商“——不论是国会还是法院——来决定是否启用核武器来保护国家。
　　切尼还尖锐地批评了拜登，他说:“很明显，他想减轻副总统身上的胆子。当选总统奥巴马将决定他想要副总统做什么，而且很明显，从他们谈论这件事的方式中可以看出，他不希望副总统继承像我任职期间一样的角色。”拜登曾在10月2日与佩林的副总统辩论中称切尼是“美国历史上最危险的副总统”。
　　他还表示自己不同意布什在2006年更换国防部长的决定，他认为当时的国防部长拉姆斯菲尔德为他们做了出色的工作，但“总统并非总会听取我的建议”。
　　切尼15日在接受美国广播公司采访时也对自己过去8年的任期作了回顾，并认为布什政府的整体表现“不错”。他在那次采访中指出，即便没有错误的情报，布什政府依然可能会发动伊拉克战争。此外他还承认自己批准了对恐怖嫌犯严刑逼供的政策。
　　（环球在线：陈笛）

