CNN评选08最激励人心领袖：约旦王后居冠
　　中新网12月22日电 据台湾东森新闻网报道，年终岁末时刻，美国有线电视新闻网(CNN)网站近日选出2008年最能激励人心的世界领袖，集美丽、爱心于一身的约旦王后拉尼娅居冠。 
　　美丽优雅的气质，她就是深受民众爱戴的“阿拉伯世界的黛安娜王妃”约旦王后拉尼娅。巴勒斯坦裔的拉尼娅1970年在科威特出生，在埃及开罗念完大学后到约旦首都安曼工作，23岁那年因为参加晚宴结识约旦王储阿卜杜拉，两人共结连理，拉尼娅从此成为镁光灯焦点。 
　　1999年阿卜杜拉登基，拉尼娅成为全球最年轻的王后，那年她才28岁。“我们必须负起责任，保证提供年轻一代绝佳的成长环境”积极投入公益活动的拉尼娅，打破外界对伊斯兰女性的传统认知。
　　今年初，拉尼娅更首开先例，在影音分享网站youtube开设个人网页，并且获得网站颁奖。拉尼娅虽然没有亲自领奖，不过她录了一段动人心弦的得奖感言，列举出她成为youtube用户的十大理由。 
　　影带中拉尼娅表示，“英国女王能作的所有事情，我都可以做得比她好”。平易近人的她，愿意放下王后身段，让群众相信她在伊斯兰世界推动改革的决心，也为弱势群众带来希望，更带来向上提升的勇气。

