阿塞拜疆拟修宪取消对总统连任次数限制
　　中国网12月22日讯，据俄罗斯《独立报》报道，在12月19日收到议会通过的补充和修改宪法并为此进行全民公决的法案裁决申请后，阿塞拜疆宪法法院最迟应在12月27日做出决定并回复。据悉，该宪法修正案的关键在于进行宪法改革，取消对同一个人当选总统不得超过两次的的限制。
　　阿塞拜疆议长阿萨多夫12月19日表示，宪法法院可能会在12月27日之前讨论宪法修正案并做出裁决，至于全民公决的日期问题将由议会在得到宪法法院回复后讨论确定。根据现行法律的规定，举行全民公决的日期应当在全民投票之前至少75天之内确定，因此这次全民公决最早可能会在2009年3月进行。
　　执政的新阿塞拜疆党执行书记艾哈迈多夫早在今年夏天就提出了修改宪法取消对总统任期限制的倡议，在总统选举结束后不久该倡议就以法案的形式提交议会讨论。议会法律政策和国家建设委员会主席古谢伊诺夫当时指出，阿塞拜疆经济和政治文化水平显著增长，迎来了消除形式限制的最佳时机。他说：“在阿塞拜疆还与亚美尼亚处于战争状态以及阿领土仍被占领的情况下，不排除通过军事途径解放被占领土的可能，因此就有必要修改国家宪法，从而避免国家内部产生各种冲突，保证国家元首在解放被占领土时的正常活动。”
　　阿塞拜疆反对派力量反对修改宪法，呼吁知识界、社会组织和团体特别注意此次修宪中的消极因素，抵制宪法修正案。一些分析师指出，阿塞拜疆执政精英显然急于修改宪法，以保证2013年阿利耶夫总统第二任期结束后国家权力的延续性。在今年的总统选举结束后失利的反对派士气遭到重挫，丧失抵抗能力，现在正是执政党主导修宪并进行全民公决的最佳时机。(萧熙)

