希腊雅典少年被射杀两周之际再度爆发骚乱

　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，在15岁雅典少年遭警察射杀事件发生达两周之际，希腊警察再次与示威者爆发激烈冲突，雅典街头火光冲天。在12月20日晚间的冲突中，示威者向警察投掷石块和燃烧弹，警察则接连发射催泪瓦斯予以还击。
　　在暴力示威再次爆发前，数百雅典民众在少年格瑞格波洛斯两周前被杀现场为他举行悼念活动。活动结束后，情绪高涨的示威者开始向警察投掷石块，并点燃垃圾桶。一些人还高举写有“移民被杀，学生也被杀”字样的标语走向希腊议会。
　　与此同时，大约150名愤怒的青年向雅典市中心广场的一棵巨型圣诞树投掷垃圾和杂物，又在树枝上挂满垃圾袋。警察上前制止时，双方爆发冲突，最少有3名摄影记者被警察挥棍击伤。本月8日，即雅典爆发骚乱最严重的那一晚，摆放在该广场上的一棵圣诞树也被示威群众放火烧毁。市政府上星期刚换上一棵新的圣诞树，结果又被示威者破坏。到了傍晚时分，一批群众强行闯入某个信用卡公司所在的商业大楼，并投掷汽油弹。所幸工作人员迅速把火扑灭，但办公室已受到严重损毁。
　　此外，希腊北部的塞萨诺尼基市也继续有群众上街抗议，其中一群示威者占领一间戏院，与外面的防暴警察对峙。他们还向该市市长投掷蛋糕和糖果，当时市长正在戏院附近出席露天圣诞活动。
　　19日，一群蒙面青年还袭击了雅典的法国文化协会，大约1000名学生举行游行，谴责当地警方17日第二次对群众进行射击，其中一名教师协会工作人员的儿子受轻伤。示威群众和滋事分子利用雅典理工学院的校园作为大本营，向大批在校园周围戒备的防暴警察投掷石块和汽油弹，又架设障碍物，阻止警察进入校园。按照法律，希腊国内所有大学校园都有本身的保安人员，除非获得校方授权，否则警察和其它武装部队都是不可以进入校园范围的。
　　然而，希腊总理卡拉曼利斯不理会日益高涨的舆论压力，坚持不下台。上周，他宣布了一系列财政措施以扶持在骚乱中受到重创的商业和旅游业。据统计，雅典的数百家商店和银行遭到示威者袭击，损失惨重。当地媒体有传言称，卡拉曼利斯可能会改组内阁成员。
　　自从希腊警察本月6日开枪打死一名15岁示威少年后，雅典的骚乱一触即发，并迅速波及希腊全国。这起堪称希腊数十年来最严重的骚乱至今已持续超过两个星期，但仍未见平息的迹象。（环球在线：王菁）

