日本内阁官房长官称会坚持无核三原则
　　中新网12月22日电 综合报道，日本外务省22日公开的外交文件显示，前首相佐藤荣作1965年1月第一次以首相身份访美时，在与当时的美国国防部长麦克纳马拉的会谈中称，若爆发与中国的战争，“希望美国能够立刻进行核报复”，要求美方实施包括先发制人在内的核打击。此事在日本引起了不小的争议，日本内阁官房长官于22日就此作出说明。
　　此前已公开的日美政府文件显示，佐藤曾在前一天举行的日美首脑会谈中要求美国提供“核保护伞”，得到了美国总统约翰逊的承诺。而此次公开的文件首次显示，虽然佐藤曾倡导“无核三原则”，并获得了诺贝尔和平奖，但事实上他信奉的是激进的日美安保理论，要求美国对中国的常规武器攻击也要尽早实施核打击。
　　对此，日本内阁官房长官河村建夫在22日上午的记者会上表示：“现在情况不一样了。不能用和当年一样的立场来对待这个问题。当时佐藤首相的谈话目的主要在强调，美国的核武器可以防患于未然，使日本免遭核武器的攻击。”
　　在此基础上，河村表示：“关于美军携带核武器进入日本，是日美安全保障条约事先协商的内容，目前为止美国没有主动要求过携核武器进入日本。日本一贯坚持不拥有核武器，同时反对核武器的扩散。”河村以此表明，日本政府不会改变坚持无核三原则的立场。

