毛里塔尼亚遭软禁总统被从家中带走

　　中国日报网站特稿：当地时间12月21日凌晨，被政变推翻的毛里塔尼亚总统阿卜杜拉希被毛里塔尼亚安全部队带走。阿卜杜拉希的女儿说，当时阿卜杜拉希正在他的家乡莱姆登的宅邸中。今年11月以来，阿卜杜拉希一直被软禁于此。
　　据美国媒体报道，阿卜杜拉希女儿称，安全部队在21日凌晨3点30分猛敲她家门，“而后强行带走我父亲，他们不让他带任何东西，也不允许家人同行”。据悉，阿卜杜拉希被软禁期间一直被3名士兵盯梢。
　　一名不愿透露姓名的毛里塔尼亚警官证实，警方奉命收押阿卜杜拉希，并将其送到首都努瓦克肖特。有消息说，阿卜杜拉希将在那里获释。
　　毛里塔尼亚部分军人8月6日发动政变，控制首都并扣押总统阿卜杜拉希。今年11月13日，阿卜杜拉希从首都努瓦克肖特被毛里塔尼亚军政权转移到其家乡莱姆登软禁。阿卜杜拉希被扣押后，美国和法国取消了对毛里塔尼亚的援助，要求军政权释放阿卜杜拉希。美国还对军政权领导人实施了旅行禁令。
　　迫于压力，毛里塔尼亚军政权最近宣布将在12月底之前无条件释放阿卜杜拉希。但阿卜杜拉希的女儿表示，他父亲从未被直接告知军政权的计划，只是从新闻媒体和来访的外交官那里得知可能会重获自由。
　　（环球在线：韩榕华）

