叙利亚称有必要与以色列举行直接谈判
　　人民网12月23日讯 叙利亚政府表示，与以色列进行非直接谈判解决不了问题，要实现和平，必须与其进行直接谈判。
　　据半岛电视台报道，叙利亚总统巴沙尔22日与到访的克罗地亚总统梅花西奇会谈后举行的记者招待会上说，“中东和平进程是个大工程，在土耳其积极斡旋下，叙利亚和以色列通过非直接谈判正在为工程打基础，但非直接谈判解决不了问题，要实现和平，还必须从非直接谈判转为直接谈判。但这要到最后阶段进行。” 巴沙尔还强调，“一个工程要先打基础，基础必须打牢而不是相反，只有这样，才能继续下面的建设，非直接谈判阶段把基础打的很牢固，那么直接谈判也会取得成功。”
　　在谈到对未来中东局势的看法时，巴沙尔说，希望美国当选总统奥巴马上任后能大力推动中东和平进程，美国未来政府不要再把战争强加给中东地区。
　　中东舆论指出，在土耳其斡旋下，今年夏季叙利亚和以色列之间就开始了非直接谈判，而且以色列多次提出与叙进行直接谈判，但都遭到叙的反对。后来因以色列总理奥尔默特涉嫌腐败以政局混乱，导致双方的谈判中止，日前，奥尔默特又表示愿与叙进行谈判，以实现和平。现在巴沙尔发表上述讲话，既是对以色列的回应，也是向美国未来政府表示的善意，意在敦促美国能采取具体行动推动停滞不前的中东和平进程。（安国章）

