几内亚陆军上尉趁总统逝世发动政变(图)

　　中国网12月23日讯 据法新社报道，几内亚陆军上尉穆萨·达迪斯·卡马拉趁总统兰萨纳·孔戴去世之际发动政变，宣布废除了这个西非国家的宪法。
　　几内亚国家电视台23日宣布说，靠政变上台、统治几内亚长达24年之久的孔戴总统“长期患病”之后，于12月22日晚间去世，享年74岁。此消息公布仅仅数小时后，几内亚国家电台发表的声明说，几陆军官员已经将政府内的部长级官员和其他高级官员召集到一处军事基地，以“保证他们的安全”。发动政变的军 官向全国公民下令，要求他们“呆在家中，不要参与任何破坏和抢劫行动”，同时宣称，孔戴去世后一个由军队及文官组成的委员会已经接管全国政权。
　　组织发动政变的卡马拉是几内亚军队中掌管油料供应部队的负责人，他通过国家电台宣布，国家宪法已经被废除，所有国家机构已经被解散，继而由一个“咨询委员会”来接管。几内亚总理艾哈迈德·铁迪亚尼·苏瓦雷在孔戴死讯公布后发表全国电视讲话，呼吁民众“保持冷静和克制”，并且动用军队维护社会治 安。但仅仅数小时后，卡马拉上尉就在科纳克里电台发表讲话说：“事实已经证明，共和国的宪法已经无力解决这个国家面临的危机”。他说，几内亚全国对目前的国内现状“极度失望”，因此急需全国经济实现好转，政府需要采取更多行动打击腐败。“今年10月2日，几内亚庆祝自己独立50周年，可它当时的身份却 是全球最贫穷的国家之一。我们拥有丰富的自然资源，几内亚应该更加繁荣才对。”
　　目前还不清楚卡拉马发表上述讲话是否代表军方高层指挥，或者只是代表军方高层中的某一个派别。非洲联盟23日声称，它正密切关注几内亚国内形势的发展。非盟负责和平与安全的事务专员拉姆拉告诉法新社记者，非洲联盟呼吁几内亚国内各政治机构，尤其是武装部队方面，应在尊重民主秩序的前提下，按照宪法规定的程序，充分协商，完成国家权力的和平过渡。
　　孔戴1984年起就开始担任几内亚国家总统，生前曾长年吸烟，患有慢性糖尿病，还曾经被诊断出患有白血病。孔戴上台前是一名职业军人，发动政变上台后依靠自己在军队中的影响，逐步建立起自己的政治和经济权威地位。最近几年来，几内亚国内社会形势日益紧张，社会上对他的政权进行批评的声音也越来越公 开化，但他希望能利用军队平息异己的批评。2007年初，几国内发生一次旨在反对政府的大规模示威事件，这次示威活动的组织者被孔戴称为“国家经济的掠夺者”，并且遭到孔戴的镇压，至少186人在这次示威活动中丧生。今年11月，几首都科纳克里郊区发生另外一次示威，孔戴命令安全部队向示威者开枪，造成至少4人死亡。(萧熙) 

