多名华裔在奥巴马政府担任要职
　　从卢沛宁到朱棣文，华裔力量将在美国政府中发挥前所未有的作用
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　12月15日，美国当选总统奥巴马宣布新政府能源环境政策团队名单，其中华裔科学家朱棣文被正式提名为能源部长。朱棣文的任命引起外界的极大关注，舆论普遍注意到，奥巴马政府中的华人力量前所未有地得到加强。
　　现年60岁的朱棣文祖籍中国江苏太仓，出生于美国密苏里州圣路易斯。他将成为继赵小兰之后第二位出任美国部长的华人。朱棣文因发明用激光冷却和俘获原子的方法，于1997年获得诺贝尔物理学奖。上任能源部长之后，他将负责美国联邦政府能源政策制定、能源行业管理、能源相关技术研发、核武器的研制和管理等重要工作。
　　奥巴马在宣布对朱棣文的任命时说，能源问题与美国经济和国家安全密切相关。刚刚任命的团队成员都是能源环境领域的一流专家和管理者，将帮助美国更好地应对气候变化和开发新能源的挑战。可以看出，奥巴马政府团队所走的精英路线在朱棣文身上再次得到体现。据悉，朱棣文的家族出了12位博士，从中国的清华大学到美国的哈佛、麻省理工、斯坦福等名校都留有其家族成员的足迹。
　　奥巴马在提名记者会上表示：“提名朱棣文是向所有人传递一个信息，那就是我的政府重视科学。”有评论认为，奥巴马提拔朱棣文绝不仅仅是出于“科学”考虑。这一举动实际上是向全球变暖宣战，美国政府在制定未来能源政策时，将面对前所未有的挑战。能源部长将担当一个更加重要的角色，而朱棣文被认为是肩负这项重任的理想人选。
　　早在1987年，朱棣文便开始出任斯坦福大学物理学教授，成为该校第一位华裔教授。1993，他被选为美国国家科学院院士。1997年又因发明了用激光冷却和俘获原子的方法获得诺贝尔物理学奖。从2004年8月起，朱棣文担任劳伦斯·伯克利国家实验室主任，成为首名掌管这个美国能源部下属国家实验室的华裔人士。该实验室每年预算规模6.5亿美元，辖下有4000名员工。可见，朱棣文不仅在科学领域的成绩有目共睹，在行政管理上也是经验丰富。
　　科学家转变为决策者
　　朱棣文很早就强调解决气候变暖问题的急迫性，并一直致力于环保工作。他在掌管伯克利国家实验室后，便把研究重点转到新型的生化能源、人工光合作用和太阳能等一系列“绿色工程”上。
　　其实，朱棣文不光是一位科学家，而且是关注科学研究对政治决策影响的科学家。他在早先就曾表示要试着影响决策者。如今，朱棣文被提名为能源部长人选，正式从科学家蜕变为决策人。在今后4年里，他是否能转变为出色的政府决策者，并将他的科学理念贯彻实施，成为各界关注的焦点。 
　　朱棣文的提名在美国华人界引起热烈反响，这被认为是华人的一大骄傲。《华盛顿观察》17日的报道称，朱棣文的入阁凸现了华人精英和高知的形象，更是对李文和案的一个“舆论”平反。当年，科学家李文和就遭到前能源部长不公平的指控，如今华裔被任命为能源部长，令不少华人感到公正的来临。加州参议员余胤良表示，朱棣文的任命是所有美国华人的骄傲，“代表华裔族群的人成为内阁成员是非常重要的大事，这让我们相信华人所重视的问题也能受高层的重视”。 
　　现任纽约州众议员杨爱伦说，目前全球面对暖化的危机，能源部在世界拯救环境中举足轻重，能够由华人扮演这样一个角色，让人不得不为奥巴马的任命喝彩。杨爱伦鼓励更多的华裔移民和他们的后代向内阁进发。
　　多名华裔担任要职
　　无疑，朱棣文成为奥巴马内阁最具代表性的华人面孔。实际上，奥巴马政府中的华人力量并非只有朱棣文一个。一个月前，华裔卢沛宁被奥巴马任命为内阁秘书。现年仅42岁的卢沛宁，同样是第二代美国华人，出生于新泽西州，祖籍中国河南。卢沛宁出身于法学世家，父母均来自台湾。其外祖父王任远是上世纪60年代台湾的“司法行政部长”。
　　卢沛宁毕业于哈佛大学法学院，是奥巴马的同学。1991年毕业后，他曾与奥巴马的妻子同在一个律师事务所工作。卢沛宁与奥巴马的关系十分密切，他曾任奥巴马的参院办公室立法事务总监，后来被升为办公室幕僚长。奥巴马竞选期间，卢沛宁担任着幕后军师的关键角色。奥巴马胜选后，卢沛宁还一度被委以白宫交接小组执行总管的重任，成为小组中的3位亚裔成员之一。
　　除卢沛宁外，奥巴马已正式任命的另一位担任新政府重要职位的华裔是陈远美，他获任白宫公共联络主任。陈远美的父母于1949年从上海移民美国。陈远美在俄亥俄州克利夫兰的郊区长大，1978年毕业于哈佛，1984年获西北大学法学博士学位。目前在芝加哥著名的世达法律事务所担任合伙人。除了政府中的重要任命，在奥巴马团队中发挥作用的华裔还包括奥巴马新政府交接团队成员。至今，奥巴马已任命400人担任他的新政府交接团队成员，其中有7人为华裔，包括3人来自台湾。

