乌克兰俄罗斯天然气款之争可能影响欧洲用气
　　□刘鹏 新华社供本报特稿 
　　俄罗斯22日警告说，如果乌克兰不清偿欠俄方的天然气款，俄罗斯经乌克兰输往欧洲其他地区的天然气不排除出现供应不稳定的可能性。 
　　威胁明年断气 
　　俄罗斯第一副总理、俄罗斯天然气工业股份公司董事会主席维克托·祖布科夫当天发表声明说：“乌克兰方面当前的立场及一些动作可能影响向欧洲供气的稳定性。这没有被排除。 ” 
　　俄罗斯天然气工业股份公司同乌克兰石油天然气公司正就天然气款问题争执不下。俄方说，今年9月至11月，乌方欠俄方24亿美元天然气款。乌方说，已向俄方支付9月和10月的10亿美元气款。 
　　俄乌两国签署的供气协议定于今年年底期满。俄罗斯天然气工业股份公司18日警告说，如果乌方不清偿天然气款，俄罗斯天然气工业股份公司从明年1月1日起“将没有向乌克兰供应天然气的法律基础”。 
　　俄罗斯新闻社援引俄乌能源公司消息报道，如果乌克兰不向俄罗斯偿还一些气款，到今年年底将欠俄方32亿美元气款。 
　　欧洲备足天然气 
　　祖布科夫致信欧洲国家政府时说，俄乌两国时下天然气债务争端应归咎于乌克兰亲西方的政府领导人，因为他们持“非建设性立场”。 
　　由于欧洲四分之一的天然气需求由俄罗斯满足，加之俄罗斯输往欧洲的天然气80％途经乌克兰，许多欧洲国家密切关注俄乌两国关于天然气价格和天然气债务方面的争端。 
　　俄乌两国以前就天然气价格问题的争端使欧盟一些国家的天然气供应2006年1月出现不稳定局面。对此，法新社引述欧盟发言人费兰·塔拉德利亚斯的话报道，同3年前相比，任何供气量削减产生的影响都会小得多，因为今年冬天的寒冷程度无法同2005年至2006年冬天相提并论。 
　　“欧洲天然气的储备库9成满。乌克兰的储备也很高，”塔拉德利亚斯说。 

