泰国新外长称示威者包围曼谷机场很有趣
　　中国网08年12月22日讯，据英国《每日电讯报》报道称，即将于今天宣誓就任泰国外长的甲西-披龙耶上周五(19日)对外交官和外国记者称，反对派示威者包围曼谷机场的行动“很有趣”。
　　64岁的披龙耶解释说：“那里的食物和音乐都非常棒。”数万名民盟的支持者两周前包围了曼谷的两个主要机场，35万多名游客因此被迫滞留泰国。投资者信心因此受到重创，分析人士称，受到重创的旅游业可能会损失1百万个工作岗位。
　　披龙耶曾对民盟的示威活动表示支持，他目前仍然对此持支持态度，他的这番言论可能将无助于其恢复泰国受损的国际形象。他批评西方外交官和外国媒体没有对民盟的事业持更为同情的立场。他说：“你们应当感到高兴，普通人首次站出来全力反对腐败。社会变革是要付出代价的。”民盟曾雇用过装备棍棒、枪支和爆炸物的安保人员，但披龙耶批准外国人只关注民盟的暴力倾向。他说：“人们称，我们携带了武器。我的妻子曾每个晚上都去示威现场。她带了什么武器？她只带了食品和药品。”
　　民盟当时指控政府与前总理他信有关联，尽管当时的政府是一年前才选举产生的，但曼谷中产阶层和许多老一代精英阶层的许多人认为，他信对政坛的影响是完全不可以接受的。披龙耶经常在示威活动现场发展讲话，示威活动最终迫使亲他信的政府下台。披龙耶所属的民主党现在组建了一个新的联合政府。披龙耶称：“民盟的抗议示威活动推动了民主进程的进步。”
　　许多观察家认为，民盟之所以能够在不受到任何惩罚的情况下进行示威行动，从而推翻一个经民主选举产生的政府是因为，它获得了强大的军方和皇室反他信势力的支持。军方负责机场的安保工作，但未采取任何措施就听任示威者占领了机场。报道普遍认为，高级军官说服了议员改变立场以支持新的联合政府。当被问及军方在使民主党上台发挥了什么作用的问题时，披龙耶称：“我不知道。”泰国新总理阿披实-维乍集瓦已承诺对民盟采取法律行动。不过，除了他的外长是民盟的著名支持者之外，民盟高层的一名领导人也是阿披实民主党的一名议员。(萧熙）

