美国明年将向阿富汗增兵3万人
　　中新网12月21日电 据英国广播公司报道，美军参联会主席马伦上将宣布，2009年将向阿富汗增兵3万人，使驻守该国的美军部队人数增加一倍。 
　　美军参谋长联席会议主席迈克·马伦上将说，增派的部队最迟明年夏天抵达阿富汗。 如果这一计划获得批准，将使在阿富汗和塔利班战斗的美军人数翻番。 
　　由于塔利班攻击增加，驻阿美军指挥官一直呼吁增派更多的部队。
　　马伦上将表示，他认为增兵后，冲突可能会增多。他说，战斗会更加激烈，因为美军为了保护人民，需要前往有些还没有去的地方。 
　　具体计划 
　　作为向阿富汗增兵计划的一部分，国防部长盖茨已下令向阿增派1个陆军航空作战旅。 
　　据报，这个旅约有2800人，配备攻击直升机和运输直升机，并将于明年春季部署到位。 
　　此举是美军将于明年初启动的对阿增兵计划的一部分。 
　　按增兵计划，美军将总共向阿增派4个作战旅和其他辅助部队，总计约2万人。 
　　增兵计划最初是由驻阿美军指挥官提出的，目的是打击企图卷土重来的塔利班残余势力。 
　　该计划得到了国防部长盖茨和美国当选总统奥巴马的支持。 
　　目前有31000多美军驻扎在阿富汗，其中14000人属于北约领导的阿富汗国际安全援助部队。这支部队总人数为51000人。

