布什致信慰问8年来阵亡士兵的家属
　　中国网12月23日讯 据美国媒体23日报道，美国总统布什和副总统切尼还有不到一个月的时间就将正式离开白宫，他们最近向8年来阵亡的所有美军士兵家属写了一封慰问信。与以往不同的是，布什和切尼的这封慰问信是在保密状态下进行的，事先没有透露给任何媒体和民众。
　　布什和切尼的这封慰问信是在保密的状态下寄出的，接收的对象是在伊拉克和阿富汗两场战争中阵亡的4000多名美军士兵的家人。白宫官员事后在接受记者采访时说，这封慰问信是布什和切尼以私人名义发出的，目的除了是要安慰在两场战争阵亡的美军士兵家人，同时也是为了提振那些正在为美国做出奉献的士兵的士气。白宫官员表示，布什总统在寄出慰问信前后，还私下接见了约500名阵亡士兵家属以及950多名在这两场战争中受伤的老兵。布什总统的这些慰问活动并未事先透露给任何媒体，在些慰问甚至是他在官方访问活动停留时进行的。
　　布什在离任前曾多次重申，他的目标是见到伊拉克政府有能力管理伊拉克、维持该国稳定和自我保护，美国必须协助伊拉克找出化解暴力的政治方法。他的政府将继续咨询伊拉克百姓和美国国会。白宫在最近数周展示出来的信息是，美国不会提前从伊拉克撤军。布什此前在演说中曾明确地表示，他要为驻守伊拉克的美国军队增加资源，以使得他们能够取得胜利。布什在接受媒体采访时还表示，为了对在伊拉克战争中阵亡的将士家属表示敬意，他已经于2003年开始戒掉打高尔夫的爱好。布什说：“我觉得在战时打高尔夫只会传递出错误信号，我不希望那些失去儿子的母亲看见领导人还在打高尔夫。我觉得，和阵亡将士家属心连心是我能为他们做的最好的补偿。”
　　美国国防部长罗伯特-盖茨最近已经公布宣布，美国将在明年夏天前向阿增派3个作战旅的兵力，以应对当地日益恶化的安全形势。盖茨说，美军计划将总共向阿增派四个旅、约两万人的兵力，其中三个旅将在明年夏天前部署到位。美国为此将不得不缩小驻伊拉克美军的规模，把驻伊美军中的至少两个旅派往阿富汗。美国增派的部队包括空军、侦察和后勤部队以及负责训练阿富汗军警的教导团等。首批增派美军约3500人预计将于明年1月抵阿，并将主要部署在首都喀布尔附近，以便为预计在明年9月举行的阿总统选举维护安全秩序。美国的反战人士认为，随着美国增加在阿富汗部署兵力，美军士兵的阵亡人数未来有望会继续大幅增加。自伊拉克战争和阿富汗战争爆发以来，最血腥的月份是2004年11月，当月阵亡美的军士兵人数高达126人。

