欧莱雅继承人因财产问题与女儿对簿公堂(图)
　　现年86岁的法国欧莱雅集团继承人莉莉安娜·贝当古是美国《福布斯》杂志评出的世界最富有女性。但坐拥倾城财富的贝当古夫人却因为财产问题要与女儿对簿公堂。她还于21日宣布“不会再见女儿，而且也不想见她”。
　　母女之争
　　贝当古夫人是全球最大化妆品企业、法国欧莱雅集团创始人厄让·舒莱尔的独生女，拥有欧莱雅27．5％股权，身价上百亿美元。现年55岁的弗朗索瓦丝·贝当古－梅耶尔是贝当古夫人的女儿，也是她巨额财产的继承人。
　　弗朗索瓦丝向法庭提起申诉，认为母亲在神志不清的状况下把大笔财物送给61岁的摄影师弗朗索瓦－马里·巴尼耶，这些赠予应被视为无效。
　　英国《泰晤士报》22日援引法庭初步调查结果报道，贝当古夫人赠给巴尼耶的财物价值近14亿美元，包括支票、地产、艺术品及巨额保险。
　　贝当古夫人表态说，女儿此举“非常愚蠢”。她在接受法国《世界报》采访时强调自己精神状态不错。贝当古夫人说，“这（案件）让我伤心，我和丈夫认识巴尼耶已有20年。”她认为女儿这样做是出于嫉妒，“也许是因为我和巴尼耶相处融洽”。
　　慷慨赠礼
　　1987年，巴尼耶邀请贝当古夫人在他的摄影作品中出镜，并由此结识这对富豪夫妇，经常出入他们位于巴黎讷伊的宅邸。
　　法庭调查资料显示，贝当古夫人于2001年签署赠予文件，把包括毕加索、马蒂斯等名家手笔的12幅画作送给巴尼耶。这份厚礼价值约2866万美元。不过这些画将一直挂在贝当古家，直到贝当古夫人过世后才能经法律程序移交给巴尼耶。
　　接下来几年中，贝当古夫人又为巴尼耶买下7份人寿保险，价值达8．56亿美元。弗朗索瓦丝在诉讼中称，巴尼耶从母亲那里得到的各种财物总价值近14亿美元。
　　但贝当古夫人拒绝接受调查人员的精神状况鉴定，坚称完全清楚自己的行为。贝当古夫人曾求助于法国总统尼古拉·萨科齐，希望他下令结束调查。她还向法庭提交了一份由知名神经科专家开出的材料，证明她“思维敏捷，精神健康”。
　　康秋洁（新华社供本报特稿）

