英国媒体称驻阿富汗英军伤亡人数是美军4倍
　　国际在线专稿：随着美军参谋长联席会议主席迈克·穆伦上将20日宣布，2009年将向阿富汗增兵3万人，使驻阿富汗美军的人数增长一倍，国际社会密切关注英国是否也会向阿富汗增兵。据英国《每日电讯报》12月22日报道，目前驻扎在阿富汗的英军已达8000人，远远不及美军的31000人，但英军的伤亡人数却是美军的4倍，也是所有驻阿联军伤亡人数的1/3。
　　21日，一名英国海军陆战队成员在赫尔曼德省被一枚炸弹炸死，至此驻阿富汗英军在过去7周的伤亡人数达到了美军的四倍。加拿大有一个旅驻扎在坎大哈省，11月和12月以来已经有6名士兵被打死；而集中在阿富汗东部的美军士兵，只有3人死亡；其他国家中，丹麦5人死亡，西班牙2名士兵死亡，澳大利亚、法国以及荷兰分别有一名士兵阵亡。
　　美军参谋长联席会议主席迈克·穆伦说，美国将增加阿富汗驻军人数，到2009年中期，将向阿富汗增派20000到30000名士兵。而英国国防大臣约翰·哈顿表示，英国政府将会“非常谨慎”地考虑美国当选总统奥巴马希望英国也增派军队的意愿。哈顿表示，国际部队正在阿富汗取得进展，英国军队会坚守任务。“我们不能让恐怖分子重新占领阿富汗，因为我们知道那将意味着什么：他们将在阿富汗建设恐怖天堂，毫无顾忌地发动恐怖袭击。”

