津巴布韦储备银行行长别墅奢华超总统住宅
　　国际在线专稿：就在津巴布韦不少民众为没钱过圣诞节而苦恼时，总统穆加贝的得力干将却正在为即将入住47个大套房的豪华别墅而欣喜若狂。该别墅不但有硕大的玻璃游泳池、豪华迷你剧院，还有一个超大型的健身房。知情者透露，穆加贝的私人别墅就在附近。
　　豪华程度赛过总统私人别墅
　　在津巴布韦首都哈拉雷远郊有一处即将竣工的私人别墅，其豪华程度令人咋舌。别墅的主人是津巴布韦储备银行行长、穆加贝的财政顾问和得力助手基甸·戈诺。
　　这套别墅早在几年前就开始修建，形似城堡，包含47间豪华套房、底部配有灯光的玻璃游泳池、一个小型剧院和一个风景宜人的花园。最令人叹为观止的是，别墅里还修建了一个设备齐全的健身馆，其占地面积要比哈拉雷所有的高价房还要大！这么豪华的别墅当然要好好保护——别墅外有士兵把守，要想进入必须通过指纹鉴定。
　　有媒体评价说，戈诺的这处别墅在豪华程度上远远超越了包括总统穆加贝住所在内的所有豪华住宅。
　　居民饮水管道成了私人灌溉管道
　　没人知道修建这所别墅花了多少钱，除了戈诺本人。据工程专家估算，这处别墅耗资约500多万美元，这一数目在津巴布韦相当于建设至少4所学校的费用。
　　除了豪华别墅，戈诺还拥有两个大型农场。由于农场面积太大，一部分土地被荒置。在哈拉雷郊区70公里远的地方，戈诺的农场生机勃勃，他专门雇了两名白人经理管理这块土地。在旱季来临时，工人可以通过一条40公里长的管道引来清洁水源灌溉土地。而这段管道原是为了解决哈拉雷居民的饮用水危机修建的。
　　原本只是一个茶水小弟
　　戈诺原本只是津巴布韦储备银行的茶水小弟，后得到总统穆加贝的重用，最终爬上银行行长的宝座。自上任以来，戈诺一直是媒体曝光的对象、民众不满的始作俑者。
　　戈诺拥有的战略管理博士学位是人们茶余饭后的谈资。这份博士文凭曾遭到质疑，最后经调查文凭是真的，只不过颁发文凭的却是美国一所无名大学的网络教育班。

