23%的美国民众称切尼是史上最糟糕的副总统
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网12月22日报道，最新出炉的一份有关美国副总统切尼的民众满意度调查显示，近四分之一的美国民众认为理查德·布鲁斯·切尼是美国历史上最为糟糕的副总统。 
　　2008年12月19日-21日，美国有线电视新闻网民意调查中心以电话询问的方式对1013名美国民众进行调查。抽样调查的误差率为正负3%。民调结果显示，23%的民众认为，与前任相比，切尼是美国历史上最为糟糕的副总统，41%的民众表示，切尼是学识最为贫乏的副总统，仅有1%的民众表示，切尼是美国历史上最优秀的副总统。
　　2000年11月，切尼作为美国共和党副总统候选人同小布什一起在大选中获胜，出任美国第54届(第46任)副总统，2001年1月20日就职。2004年11月，切尼再次当选美国副总统。2009年1月20日，切尼将卸任，接替其副总统职位的将是乔·拜登。尽管在此次民意调查中不受欢迎，但是切尼仍是美国历史上最为强权的副总统。在布什担任美国总统期间，切尼扮发挥了至关重要的作用，他是建议布什利用行政权力推行各项重要决策的强有力支持者。切尼15日在接受美国广播公司采访时也对自己过去8年的任期作了回顾，并认为布什政府的整体表现“不错”。
　　美国有线电视新闻网民意调查中心主管基廷·霍兰德表示，切尼在共和党内部仍然拥有很多支持者。大多数共和党人士表示，切尼是一个非常好的副总统。然而，此次民意调查中，60%的无党派人士和80%的民主党人士则认为切尼是美国历史上最糟糕的副总统。上周日，切尼在接受美国福克斯电视台的采访时说，“白宫扩大行政权力的做法已经被诸多事实证明是有效的，历史学家们终将赞同布什政府为维护美国安全所付出的努力。我并不会对民意调查结果感到困惑，我为自己所做出的成绩感到满意。坦白地讲，我不会花费时间去阅读那些民意调查结果。我认为，大多数民众也并不喜欢将大量的时间耗费的民意调查中。”(海澜)

