日本首相要求探讨向索马里海域派舰艇事宜
　　新华网东京12月26日电(记者 刘赞)日本首相麻生太郎26日要求防卫省探讨向索马里海域派遣自卫队舰艇一事的具体方案。
　　据日本媒体报道，麻生在当天上午举行的内阁会议上对防卫大臣浜田靖一下达指示，要求防卫省与其他相关省厅合作，加快探讨和研究工作，以使海上自卫队能早日应对索马里海盗问题。
　　麻生25日晚就索马里海盗问题说，现在有日本财产受到侵犯的情况，事情紧急。对于海盗问题，各国都在采取措施，日本当然也应予以应对。要派遣自卫队，总体来说应该考虑修改相关法律。但这要花时间，因此如果要快的话，日本应以“海上警备行动”的名义派遣海上自卫队舰艇。
　　根据日本《自卫队法》，所谓“海上警备行动”是指自卫队为保护人员和财产或维持治安而在海上采取的确有必要的行动。在日本现行法律下，向海外派遣自卫队一般需要专门制定授权法律。但“海上警备行动”只需防卫大臣作出确有必要出动自卫队的判断并发出命令，经首相认可就能启动。
　　但由于“海上警备行动”存在保护对象仅限于日本船只和人员，武器使用仅限于正当防卫和紧急避险等问题，防卫省对以“海上警备行动”名义派遣自卫队舰艇态度谨慎。
　　浜田靖一26日举行记者招待会说，仅保护日本船只肯定会在国际协调方面出问题，而且海盗会以重武器抵抗，如何确保完成任务也存在问题。应对可能发生的各种情况并作好相应准备，需要进行充分讨论。

