日本决定延长向印度洋派兵计划半年
　　新华网东京12月24日电（记者刘赞）日本政府24日上午召开内阁会议，决定根据新反恐特别措施法修正案，将向印度洋派遣海上自卫队的实施计划延长半年。
　　根据这一决定，应于明年1月15日到期的有关日本海上自卫队在印度洋上进行燃料补给活动的实施计划将被延至明年7月15日。海上自卫队印度洋派兵的规模不变，仍是补给舰和护卫舰各一艘，人员500人以内；活动区域也仍是“包括波斯湾在内的印度洋”等非战斗区域。
　　“9·11”事件后，日本国会于2001年10月通过了有效期为两年的反恐特别措施法，日本政府据此向印度洋派遣海上自卫队舰艇。日本国会于2003年至2006年间3次延长反恐特别措施法的有效期限。去年11月，因日本朝野政党力量对比发生变化，该法在新的延期未获通过的情况下失效，日本政府不得不一度从印度洋撤回海上自卫队舰艇。
　　今年1月11日，日本国会众议院全体会议二次表决强行通过了有效期限为今年1月16日至明年1月15日的新反恐特别措施法，海上自卫队舰艇重返印度洋。本月12日，日本众议院二次表决最终通过了将向印度洋派遣海上自卫队期限延长一年的新反恐特别措施法修正案。

