日本自卫队驻伊拉克部队解散
　　新华网东京12月24日电（记者 刘赞）结束在伊拉克空中运输任务回国的日本航空自卫队驻伊拉克部队24日宣告解散。
　　当天，在位于爱知县的航空自卫队小牧基地举行了驻伊航空自卫队的队旗返还仪式。日本首相麻生太郎、防卫大臣浜田靖一等出席了仪式。
　　麻生在仪式上发表讲话说，部队圆满完成任务，受到日本和伊拉克国民以及联合国的高度评价。作为自卫队最高指挥官，他感到自豪。麻生表示，日本将继续对伊展开重建援助，与伊构筑长期友好关系。
　　同一天，由日本各地反对对伊派兵诉讼的原告律师团组成的“全国律师团联络会议”发表声明说，向成为战场的伊拉克派遣自卫队给日本宪法的和平主义和日本的战后历史留下了深深的伤痕。由于向伊拉克的派兵活动已结束，在札幌和福冈等地发起反对对伊派兵诉讼的原告方于24日宣布撤诉。
　　2003年7月，日本通过支援伊拉克重建特别措施法，并于当年12月根据该法向伊派出了陆上自卫队，又于2004年3月派遣航空自卫队驻扎在科威特。2006年7月，陆上自卫队全部撤离伊拉克，而驻科威特的航空自卫队则继续在科威特和伊拉克两国间执行多国部队的兵员和物资运输任务。由于联合国安理会对多国部队驻留伊拉克的授权将于今年底结束，日本政府于今年11月28日决定撤回驻伊部队。
　　根据上述决定，日本航空自卫队驻伊部队主力已于23日前全部回国，目前还有约130人的“撤离业务队”留在伊拉克处理善后事宜。
　　向伊派遣自卫队开创了日本二战后向海外战区派兵先例，日本国内一直就此是否违宪存在争论。今年4月，日本名古屋高等法院首次认定，日本航空自卫队在伊活动违反日本宪法第九条。

