美国持枪男子挟持男童进入中餐馆被击毙
　　中新网12月25日电 据美国《世界日报》报道，美国南加州洛杉矶县当地时间12月23日下午惊传1名持枪男子挟持男童闯入中餐馆后遭射杀事件。男童在匪徒与警方2小时对峙中，被射中腿部，送医急救。目前不清楚是谁开的枪。 
　　洛杉矶县警方在下午3时左右据报，1名拉丁裔男子挟持1名6岁男童，走进位于“圣他菲购物中心”(Santa Fe Plaza)内“太平中餐馆”(Taipan Chinese Food Restaurant)，把自己及男童锁在餐馆的厕所内。匪徒年约30岁，身着美国陆军外套与牛仔裤。警方表示，匪徒似乎不认识男童，警方也试图联络男童的家人。 
　　目击商家表示，他们下午就注意到这名男子，他带着男童在购物中心内漫无目标的闲逛。冰淇淋店员工贾西亚(Paola Garcia)说，有人觉得可疑马上报警。警方赶到后，这名男子立即紧张地丢下手中的2瓶可乐，掏出枪来对准男童的喉部，拉着男童在购物中心内游走。贾西亚说：“我们看着他手中拿着枪经过店门口，真的吓死人了。”
　　警方命令商家关门并疏散人员，净空中餐馆前的Santa Anita街道，由于正值下班时间，造成现场交通大乱。警方出动攻坚特勤组(SWAT)、人质谈判小组及消防局100多人到现场，FBI也从旁协助。 
　　报道指出，人质谈判专家进入中餐馆尝试与匪徒对话。警方封闭附近街道，疏散邻近小区商店。至傍晚5时30分，警方决定攻坚，发射多枚震撼弹，现场并传出2声枪响，随后警方将被挟持、大腿中弹的男童救出，送往医院急救，匪徒则被警方击毙在中餐馆内。(陈科榕)

