奥巴马就职将用林肯宣誓所用圣经以彰显传承
　　中新网12月24日电 据“中央社”报道，美国2009年总统就职委员会23日宣布，总统当选人奥巴马明年1月宣誓就职时，将手按147年前坚持解放黑奴政策的林肯总统就职宣誓的圣经，以彰显历史的传承。
　　林肯在1861年3月宣誓就任美国总统，他在就职典礼中向大法官宣誓时手按着那部圣经，目前存放于美国国会图书馆，从当年至今，没有任何一位美国总统使用过。
　　美国宪法并未规范总统就职宣誓必须使用特定圣经版本，历任总统依据个人或历史意涵选用喜好的圣经本。2009年总统就职委员会(PIC)执行主任贝里佛(Emmett Beliveau)上午表示，国会图书馆同意出借故总统林肯使用的这部圣经，奥巴马深感荣幸。
　　贝里佛说，总统就职委员会盼望这次就职典礼能庆祝美国的团结，因此使用这部深具历史意义的圣经本，将展现新总统与全民连结历史、共同传承的重大意涵。
　　林肯当年宣誓手按的圣经是由联邦最高法院办事员卡洛尔(William Carroll)购买，在3月4日就职典礼当天使用。而林肯在家乡伊利诺伊州春田市(Springfield， IL)使用的圣经本，连同诸多家庭行李尚未运抵华府。
　　这本圣经长15公分、宽10公分、厚4.5公分，两侧外皮为葡萄酒色绒布并镶有电镀金色的白铁边，共1280页，由牛津大学出版社在1853年印刷出版。这本圣经封底盖有联邦最高法院印信，并由购买者卡洛尔本人亲笔注记，他在书页上写明，当天主持宣誓仪式的大法官是塔尼(Honale Taney)，新就职总统为林肯。
　　国会图书馆将从明年2月12日起至5月9日举行林肯纪念展览，届时这本圣经也是展出物品，3月4日林肯就职147周年将有一整天的专题研讨会，由多位研究林肯的专家学者演讲。

