阿根廷前总统面临司法调查
　　新华网布宜诺斯艾利斯12月23日电(记者 宋洁云 冯俊扬)针对阿根廷前总统内斯托尔·基什内尔涉嫌官商勾结非法致富的指控，阿根廷法官23日下令立案调查。
　　今年11月中旬，阿根廷反对党“公民联盟”领导人埃莉萨·卡里奥向司法部门控告基什内尔在任期间和现任联邦计划部长胡里奥·德维多、交通国务秘书里卡多·海梅、总统府法律国务秘书卡洛斯·赞尼尼等政府高官一道与部分企业家官商勾结，损害国家和公众利益以牟取私利。
　　正式起诉前，卡里奥与多名反对党议员进行了5年多的调查和搜集证据工作，涉及公共工程、石油承包合同、渔业谈判、交通和博彩等诸多行业的内幕交易。
　　联邦法官胡里安·安尔科里尼收到诉状后，决定对此立案调查。
　　卡里奥对这一决定表示欢迎，认为司法部门的调查将有力打击政府官员的贪污腐败行为，体现司法公正。
　　反对党议员同时表示，基什内尔夫妇的个人财产在过去4年里增加了1100万比索(约合320万美元)，财产膨胀过快，而且缺乏合理解释。司法部门应该对基什内尔夫妇的财产进行彻底调查，查清是否存在非法收入。
　　基什内尔从2003年至2007年担任阿根廷总统。去年12月10日，他的妻子克里斯蒂娜·费尔南德斯接替他就任新一届阿根廷总统，成为阿根廷历史上首位民选女总统。

