梅德韦杰夫要求俄房产商降价
　　国际在线专稿：据俄新社24日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫在接受电视台记者采访时表示，在目前复杂的国际经济环境下俄罗斯本国货币卢布兑换外币的汇率应该更加灵活。另外，针对国内新建住宅的“有价无市”问题，梅德韦杰夫要求房地产开放商降价。 
　　在谈到国内货币政策时，他认为现在国内卢布兑换外币的汇率还应该更具弹性，同时他也为汇率变化带来的通货膨胀问题带来了解答，他认为当今俄罗斯的经济形势下，汇率变化不会引起类似十年前那样的经济危机，当时正是因为货币贬值，国内通货膨胀几乎摧毁了俄罗斯国内的经济体系。
　　梅德韦杰夫的这番言论可能是卢布汇率大幅调整的信号，近几个月内俄罗斯中央银行为了保持汇率一直在货币市场上抛售自己的外汇储备。整个九月与十月期间，卢布兑换美元和欧元的比率几乎没有变化过。然而为此俄罗斯中央银行付出了超过570亿美元的外汇储备。据统计，2008年12月1号俄罗斯的外汇储备已经只剩下了4557亿美元。从11月开始俄罗斯中央银行增大了“外汇走廊”的浮动幅度，到12月为止这个数额已经增大了7倍。由此引发的结果是几乎40卢布兑换1欧元，28.6卢布兑换1美元，而在11月1号汇率仅仅是34.4卢布兑换1欧元，27.09卢布兑换1美元。
　　梅德韦杰夫认为降低卢布的汇率有利于俄罗斯国内以出口为主的企业，对于他们来说收到美元或者欧元之后再兑换成卢布是有利可图的，不过对那些正在进行贷款或者国内进口商是有伤害的。此外，减少货币价值可能会导致市场上国外商品通货膨胀率的提高。
　　根据国际文传电讯报道，针对目前国内住房价高无市的问题，梅德韦杰夫表达了自己的看法。他认为目前国内建筑材料和各种原材料价格正在下降，而房地产商也应该顺应形势降低住房的价格。梅德韦杰夫强调说：“由于国际金融危机的影响，俄罗斯国内的新建房屋速度已经放慢，我们也应该采取有力的措施来完成正在进行的建筑项目，而最主要的就是居民住宅房。而在这一点上，高昂的价格往往使我们的建设进程失去活力。”梅德韦杰夫号召有效的货币使用政策在当前形势下具有至关重要的意义。
　　梅德韦杰夫解释道：“经济危机早晚会结束，这是经济定律，到时候我们将会重新增加国内的建筑项目。所以当前我们应该提前着手准备未来的建筑计划。为了使将来建造桥梁，公路，公共设施的计划变成现实，必须得到资金的支持，没有钱一切都是空谈。”根据俄罗斯建筑协会的统计，2008年9月到10月，建筑材料的价格已经比下降了8.14%。到12月中旬，俄罗斯国内住房的平均价格在一手市场为45000卢布每平方米(约合人民币1万元)，二手市场为47700卢布每平方米。根据俄罗斯国内经济学家的预测，到2009年第四期房价将会同比2008年第三期房价下降34.3-38.1%左右。(海澜)

