舆论分析称印巴关系趋紧但开战可能性不大
　　国际在线报道(记者 张娟)：自11月底印度孟买爆炸案后，印巴和平进程戛然中断，两国关系趋紧，近来已从“口水仗”发展到军事对立的局面，引起了国际社会的高度关注。与此同时，美军参谋长联席会议主席迈克·马伦日前也再度赶赴南亚，展开斡旋。舆论分析，印巴关系还将持续紧张一段时间，但两国开战的可能性不大。
　　11月26日，印度孟买遭受连环恐怖袭击，造成重大伤亡，印度政府立即指责巴基斯坦与恐怖袭击有关联，印度朝野反应强烈，要求彻查凶手。对于印方的指责，巴方保持了克制，一方面否认巴政府部门与袭击事件有任何关联，另一方面承诺在反恐方面与印方合作。事实上，巴政府也做出了积极努力，逮捕了多名嫌疑人。在这种情况下，印巴关系没有进一步恶化。
　　然而，印度政府日前突然提高对巴的指责腔调，威胁对巴动武，此举遭到了巴方的强硬回应。印国大党主席索尼娅·甘地21日在集会上说，印度一直尽最大努力与邻国保持良好关系，但希望邻国不要把印度热爱和平的努力视为软弱，否则印度将予以适当回应。次日，印度外长慕克吉再度发出威胁，他在印度驻外使团大会开幕式上声称，如果巴基斯坦不采取措施打击涉嫌参与孟买袭击事件的恐怖分子，印度将“采取一切必要措施”。
　　印方话音刚落，巴方立即给予了强硬回应。巴陆军参谋长基亚尼22日表示，如果印度对巴境内实施军事打击，巴将“在几分钟内实施对等回应”。巴总统扎尔达里也表示，巴方愿意与印度保持和平诚挚的双边关系，但印度领导人的威胁性话语显示出的进攻意图损害了该地区的和平环境。巴基斯坦国民议会专门召开会议讨论国家安全问题，并在24日通过议案，驳斥印度就孟买袭击事件对巴方的“不实指控”。
　　在两国大打“口水仗”的同时，两国军队也做出了紧急部署。印度已在印巴边境集结了陆军和空军快速反应部队，印度空军部队还部署了更多的雷达和监控设备以应对任何不测发生。巴基斯坦也已调集特种部队、先进防空雷达防止印军空袭巴重要军事目标。此外，巴空军于22日进入戒备状态，加强了对伊斯兰堡、拉瓦尔品第、拉合尔等主要城市上空的监视力度。
　　印巴关系目前看似已经到了剑拔弩张的地步，但舆论普遍认为，两国开战的可能性不大。首先，巴基斯坦目前处于内忧外患的境地，国内经济陷入困境，安全形势不容乐观，巴方领导人更愿意与印度以和平方式改善和发展关系，扩大经贸关系；其次，印度对巴发出武力威胁是出于国内政治需要，并非愿意真动干戈。印度大选在即，国大党为安抚国内情绪，赢得民众支持，必须在这个时候采取强硬立场；第三，美国考虑其在南亚的战略反恐利益，并不希望印巴开战，这也是美军参联会主席迈克·马伦在孟买袭击案发生后两度访问南亚的原因所在。更为重要的是，印巴都是有核国家，一旦开战，后果不堪设想，双方因此都不会贸然采取过激行动。

