犹太人担心麦道夫诈骗案激起潜在反犹情绪
　　中新网12月26日电 麦道夫严重欺诈案不断冲击着全球金融界的神经，也在民间引起巨大反响。在清点投资损失、检讨监管过错的同时，一些人开始担心，麦道夫的犹太人身份可能会激起潜在的反犹情绪。
　　其实，在麦道夫案中，犹太人团体和基金会是重要受害者，一些人的资金甚至被吸干。虽然遭遇“杀熟”，但一些犹太人还是担心，这起案子会再度勾起社会上对犹太人的片面印象。12月11日麦道夫被捕后，反诽谤联盟发现，网上出现了一些过激的反犹言论，甚至在主流新闻网站中也有。以色列《国土报》的一篇专栏文章也表示担忧，称这件案子可能“满足了所有反犹人士的愿望”。美国犹太人委员会主任大卫.哈里斯还给《纽约时报》写了一封信，批评他们在报道此案时过多强调麦道夫的宗教信仰。但分析认为，由于麦道夫每年向犹太人团体捐款，而且受害者中也有很多犹太人机构或基金会，因此，要不提及他的宗教信仰几乎是不可能的。
　　反诽谤联盟全国主管亚伯拉罕.福克斯曼表示，麦道夫案可说是“偏执狂的盛宴”，让人既尴尬又痛苦。很多人都在反思，一个在犹太人社会里如此受尊重的人，为什么会欺骗自己人，这无疑破坏了犹太族组群之间的信任感。还有人担心，犹太人的形象又会被丑化。
　　为此，犹太团体开始尽力撇清与麦道夫的关联。大卫.哈里斯在给《纽约时报》的信中说：“是的，他是犹太人，我们知道。但是，这和他欺骗投资人有关系吗？需要反复提及吗？” 犹太教正统拉比组织也表示，不能把麦道夫的行为看作犹太人群体的普遍现象。
　　另外，本周大约有36家犹太人基金会的代表在纽约开会，计划提供大笔资金，帮助非营利犹太机构挽回损失。

