以色列外长出访埃及讨论加沙地带暴力问题
　　中新网12月26日电 据英国广播公司报道，以色列外长利夫尼25日应埃及总统穆巴拉克的邀请前往开罗访问，讨论加沙地带暴力升级问题。 
　　24日是基督教的圣诞夜，巴勒斯坦激进武装组织哈马斯从加沙地带向以色列南部发射了50多枚火箭弹。 
　　以色列则用空袭反击，炸死一名哈马斯成员。
　　以色列媒体说，该国军队已经准备好对付更大的军事攻击。 
　　在以色列内阁的一次紧急会议之后，国防部长巴拉克警告说，哈马斯将为圣诞夜的火箭弹攻击付出昂贵代价。 
　　英国伦敦的一份阿拉伯语日报《阿拉伯圣城报》报道说，埃及可能不会反对以色列向加沙地带发动目的在于推翻哈马斯的有限度的军事攻击。 
　　BBC驻开罗记者说，如果以色列真的要对加沙发动进攻的话，埃及可能会对此视而不见，因为它自己仍对哈马斯上月拒绝前往开罗同法塔赫举行和谈感到恼火。 
　　分析人士称，以往埃及领导人都是在西奈半岛南端的红海度假胜地沙姆沙伊赫与以色列领导人举行会谈。 
　　这一次穆巴拉克邀请利夫尼到首都开罗会谈，说明埃及方面非常看好这位即将于明年2月竞选总理的以色列外长。 
　　与此同时，以色列现任总理奥尔默特25日表示，将毫不犹豫地利用武力阻止加沙地带的哈马斯向以色列南部发射火箭弹。他还呼吁加沙地带的巴勒斯坦人抵制哈马斯的统治。

