阿披实宣布泰南问题新政策 他信可能25日回国
　　中新网12月24日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国新总理阿披实23日宣布“紧急”政策纲领，以处理泰国南部过去五年来动荡不安的局势，其中一项新政策是在泰南地区成立一个行政机构。阿披实也委任其中一名副总理，负责监管泰南局势。此外，为泰党一名议员巴差日前透露，他信可能在圣诞节返回泰国。
　　泰南是阿披实领导的民主党的大本营。当天，他在召开首次内阁会议后告诉记者：“政府将采纳新法，成立新的行政机构来监督和管理泰南地区。”
　　他说：“泰国政府视泰南政策为其中一项需要紧急推行的政策，在这之后，我将召集所有现有和相关机构，共同商讨泰南问题。”
　　自2004年初爆发分离主义动乱以来，泰南已有3500人丢命，23日就有一名士兵在驾车枪击事件中被杀害。 
　　阿披实宣布，副总理素贴将负责监管泰南政策。他说，政府不只是会通过安全措施来处理泰南危机，他们也将解决当地的经济和文化分歧问题。 
　　最近发现大批伪钞 
　　他指出：“要不然，我们就得调派大批军队到那里，这并非永久解决问题的答案。我们将检讨法律，同步推行所有措施。”
　　阿披实也警告，泰国最近流传大批伪钞，当局必须尽快解决这一问题，以免侵蚀消费者信心。 
　　泰国警方透露，市场出现的伪钞最近有增加的迹象，尤其是面额1000泰铢的伪钞，数量最多。当地电视台纷纷教导泰国民众，如何辨别真假钞票。 
　　泰国央行说，今年头11个月，当局共发现了1万1158张伪钞，其中61%是面额1000泰铢的钞票。不过，央行指出，每100万张在泰国金融体系流传的钞票中，只有5到7张是伪钞。
　　阿披实说：“违法者必须受到制裁，当局必须有明确准则如何辨认伪钞，这些措施必须立即执行，否则将严重影响消费者信心。”
　　全国副警察总长标攀说，他已下令警队加速解决这一问题。 
　　泰国央行指出，制造伪钞者面对的最高刑罚是终身监禁或罚款4万泰铢，或两者兼施。 
　　传他信25日回国 
　　为泰党一名议员巴差日前透露，他信可能在圣诞节返回泰国。 
　　针对这点，阿披实说，如果他信真的回国，政府也不会向法院施加压力，以加速审讯他信所涉及的贪污罪。 
　　阿披实指出，他领导的政府将确保前任政府推行的一些实用计划继续展开。 
　　他说：“作为反对党成员，民主党也许曾指出某些计划的缺陷。政府将尝试改善这些具缺陷的计划，而不是完全取消它们。”

