美国女子监狱设临时商店 女囚享圣诞购物
　　中新网12月25日电 据香港大公网报道，美国一座女子监狱为囚犯安排了一场圣诞购物，设置了一个放满廉价货品的临时“商店”，让她们过过购物瘾，狱中妈妈更可在这活动中与子女享享天伦之乐。 
　　田纳西州马克.H.勒特雷尔惩教中心的囚犯拉冯尼亚.约翰逊与狱友们在一堵砖墙旁边排着队。她的身体结实、肩部宽阔，双手和颈部都有烧伤的伤痕，其中一条手腕上刺有模糊刺青，头上梳了个时髦得有如高中舞会女生的高髻发型。 
　　轮到她时，她报告姓名和监房编号，一名满面笑容的义工发给她一份《圣经》经文节录和一张125美元礼物卡。之后，这名育有4名子女的30岁谋杀犯便开始她的狱中圣诞购物。
　　这个临时狱中商场设于监狱健身室，大批货品挤满桌子，陈列方式仿照一般商场的店铺。监狱批准囚犯与子女一同购物，陈列品包括为较小的儿童而设的“粉红公主梳妆台”和特大塑料车，以及为少年而设的廉价电子用品、服装配饰和新潮古龙水。这个“商场”另设有一个供应糖果的美食广场。 
　　售卖活动举行三天后，母亲便可和子女一起参加派对。在挂上色纸和装饰品的体育馆里，有的孩子拆礼物，有的到处奔跑，有的与母亲拥抱。平时家人探监，父母只能在子女来到和离开时与他们拥抱。 
　　孩子未能参与派对的话，义工会协助母亲将礼物寄给他们。她们必须负担邮费，而她们在狱中工作的时薪不足50美分。哈里斯说：“我们希望让她们建立责任感，这个方法可帮助她们表现得更好。” 
　　监狱女牧师哈里斯说：“让孩子收到由母亲亲自拣选的礼物是很重要的。因为那些孩子也在坐牢，虽然他们不是真的服刑，但其实与坐牢无异。”
　　今年，美国很多青少年都要在父母其中一方要服刑的情况下度过圣诞节。据美国调查机构皮尤中心二月发表的数字显示，美国被监禁的成年人比例首次超过百分之一。而据卡西基金会的数据显示，自1990年以来，美国女性囚犯的人数上升了五成，其中四分之三为母亲，三分之二有未满18岁的子女。

