媒体称希拉里考虑任命克林顿为印巴问题特使
　　□董 玮（中国日报特稿） 
　　据英国媒体24日报道，美国候任国务卿希拉里可能任命自己的丈夫、前总统克林顿出任印巴问题特使。 
　　希拉里将在明年1月20日奥巴马上台后正式成为国务卿，她目前正在积极构建自己的外交班子。 
　　据悉，希拉里正在思考美国将派往全球各热点地区担任斡旋工作的特使人选，并建议自己的丈夫、美国前总统克林顿出任负责印巴冲突的特使。美国前中东和巴尔干地区特使霍尔布鲁克将出任阿富汗或伊朗特使，美国前驻以色列大使安迪克也可能获得这一职位。霍尔布鲁克因在上世纪90年代促成了中东和巴尔干地区各方达成和平协议而名噪一时。 
　　希拉里的这份特使名单还未最后成形，但她已经确定了两位克林顿时期的重要人物进入自己领导的国务院。克林顿政府的预算主管雅各布·卢将负责新一届国务院的财政事务，处理筹款和预算平衡问题。前副国家安全顾问斯坦伯格也将进入国务院担任要职。 
　　美国媒体援引希拉里身边消息人士的话说，未来的国务卿下定决心要避免布什当政期间出现的五角大楼凌驾于国务院之上的情况再次发生。在布什的第一个任期内，美国国务院一直遭到五角大楼的打压，“鸽派”国务卿鲍威尔的声音几乎完全被“鹰派”国防部长拉姆斯菲尔德压制，特别是在伊拉克战争问题上。 

