巴基斯坦指责4名印度人参与策划边境恐怖袭击
　　中国网12月26日讯 据印度媒体26日报道，巴基斯坦东部城市拉合尔24日发生汽车炸弹袭击事件，造成至少1人死亡4人受伤。巴基斯坦官员25日表示，经查发现有4名印度籍男子参与策划了这起恐怖袭击，印度应该对此事件负责。
　　巴基斯坦一位不透露姓名的高级官员25日说，巴基斯坦警方和情报机构目前正在对东部城市拉合尔24日发生的汽车炸弹爆炸事件进行调查，这起事件共造成至少1人死亡4人受伤。该官员说，爆炸发生在旁遮普省首府拉合尔的一个政府官员住宅区附近，炸弹被安装在一辆皮卡车内，目前尚无任何组织或个人宣称对此事件负责。但最新的调查结果显示，有4名印度籍人士参与策划了这起恐怖袭击，如果按照印度政府此前的推断逻辑，印度就应该对这起发生在巴基斯坦境内的恐怖袭击事件负责。
　　孟买恐怖袭击发生后，印度方面一直指责是巴基斯坦境内的恐怖组织“虔诚军”策划了这起袭击事件。印度明确表示不排除就孟买连环恐怖袭击事件对巴境内目标采取军事行动的可能性。印度外长穆克吉表示，国际社会就铲除巴基斯坦境内“恐怖分子基础设施”所作的工作是不够的，印度因此作好了采取单方面行动的准备。穆吉克说，“我们需要采取有效措施，不但要将孟买连环恐怖袭击事件的责任人绳之于法，而且还要确保这样的事件不再重演。虽然我们继续在向国际社会和巴基斯坦作说服工作，但我们也明确表示，我们将不得不应对这一问题。我们采取所有我们认为必要的措施来应对这一形势。巴基斯坦的恐怖分子基础设施是对文明世界的威胁。巴基斯坦将恐怖主义作为国家政策的工具，表现出过去那种对一切持否认立场的倾向。”
　　印度媒体称该国政府最高层目前已经做出一项决定，印度军方将在需要的时候直接越境打击巴基斯坦境内的一些恐怖基础设施和人员。巴基斯坦军方日前表示，印度空军战斗机13日深夜两次越境，分别在克什米尔地区和东部边境靠近拉合尔市附近进入巴基斯坦领空。在巴基斯坦战机作出反应后，印军战机被迫返回。但印度方面则极力否认其战机进入巴领空。巴基斯坦外交部日前紧急召见印度驻巴高级副代表沃拉，就印度空军日前越境进入巴领空正式提出抗议。巴基斯坦负责南亚事务的副外长乔杜里向沃拉递交了抗议书。据报道，抗议书表达了巴方对此事件的担心，并要求印度作出解释。
　　巴基斯坦近两年来曾多次发生汽车炸弹爆炸事件，不过大多集中在与阿富汗相邻的西北部地区。拉合尔是巴基斯坦的第二大城市，旁遮普省省会。伊斯兰堡东南约300公里，距印巴边界约30公里。自孟买恐怖袭击发生后，印巴两国的对立局势愈发紧张，目前还不清楚这起爆炸是否与这一事件有关。(萧熙) 

