巴基斯坦向印巴边境调动军队
　　中国网08年12月26日讯，据巴基斯坦《每日时报》报道，巴基斯坦国防官员称，巴基斯坦已在印巴克什米尔实控线和印巴国际边境一线部署了部队，以保护沿线战略要点。
　　印度媒体报道称，在印度军队在边境地区进行大规模集结后，巴基斯坦已将其第10旅调往拉哈尔，命令第3装甲旅前往杰卢姆。巴基斯坦的第10和第11师已进入高度戒备状态，巴军在克什米尔的拉杰里和蓬泽防区部署了军队。印度电视台还报道称，巴空军仍处于高度戒备状态，由于担心遭到印度的“外科手术”式打击，巴空军25日已开始在恰希玛核电厂和其它敏感设施的上空进行空中巡逻。
　　巴基斯坦国防部官员拒绝透露军队调动的任何新细节，但是没有否认巴军正将数个旅的兵力调往拉哈尔的报道。
　　与此同时，巴基斯坦25日警告印度不要对其发动“外科手术”式打击，称将对任何攻击作出反应。巴基斯坦外长库雷希称：“印度应当在发动外科手术式打击事宜上保持克制，它不应犯这种错误。如果它犯下这种错误，巴基斯坦将被迫作出回应。”库雷希称，印度军队的动员强度远不及2001年的那一次，巴基斯坦正在对形势进行监控，其武装部队已处于高度戒备状态，巴基斯坦仍想与印度保持和平。当被问及他是否会排除发生战争的可能性时，库雷希称：“我不会排除任何事情。如果战争被强加给我们，我们将会像一个勇敢、自尊的国家那样作出反应。我们希望局势向最好的情况发展，但要为最坏的情况作准备。”
　　巴基斯坦总理吉拉尼也发表了类似的看法。他说：“巴基斯坦是一个文明国家，它已对恐怖主义进行了谴责。但如果战争被强加给我们，我们作好了作出适当回应的准备。”吉拉尼呼吁国际社会向印度施压以缓解紧张局面。他重申，印度应向巴基斯坦提供制造孟买连环恐怖袭击案的10名枪手是巴基斯坦人、与巴武装团伙“虔诚军”有关联的证据。他说：“当我们收到证据后，我们将对此进行调查，并公布这些证据。”吉拉尼表示，他理解印度官员承受着巨大的公众压力，但他试图强调，巴基斯坦致力于打击恐怖分子。他说：“我们不会允许我们的国土被用作恐怖主义活动。”(萧熙) 

