美国称未发现印度向印巴边境调动军队
　　中国网08年12月24日讯 据巴基斯坦《每日时报》报道，美国政府已向巴基斯坦保证，到目前为止，美国政府没有发现印度为报复孟买连环恐怖袭击案而计划对巴采取军事行动的任何迹象。美国间谍卫星对南亚地区的侦察表明，印度没有向印巴边境调动部队，也未发现印度正在进行战争准备的任何其它迹象。
　　印度先前表示不排除就孟买连环恐怖袭击事件对巴境内目标采取军事行动的可能性，巴基斯坦空军战斗机已开始在巴主要城市上空进行巡逻，这使人们担心印巴之间可能会爆发战争。
　　尽管印度总理辛格23日称印巴之间无需战争，但印度陆军参谋长迪帕克-卡普尔23日已赶往星峡冰川和印控克什米尔前沿地区检查部队的战备情况。巴基斯坦和印度战斗机继续沿印巴边境一线进行监视飞行。印度政府官员称，卡普尔23日早上前往星峡冰川，他将在那里活动一天以评估形势，和指挥官和高级军官进行互动。他还将视察印控克什米尔的一些边远地区。据信，印度国防部长安东尼已下令取消印度军人至明年四月份之前的休假。
　　与此同时，巴基斯坦空军战斗机继续在拉哈尔上空飞行。印度空军也加强了在印巴边境一线的飞行活动。新闻媒体称，巴基斯坦空军的四架F-16战斗机和幻影战机在拉哈尔上空进行了监视飞行。印度领导人也下令印度空军进入戒备状态，印空军正在贾姆纳纳加尔进行军事演习。巴基斯坦海军23日称，它作好了应对任何突发情况的准备。
　　巴基斯坦一私营电视台23日援引扎尔达里总统的话称，印度不应当低估巴基斯坦的军事实力。他是在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席塔里克-马吉德时作上述表示的。马吉德向扎尔达里汇报称，巴武装部队具备应对任何挑战的能力。巴陆军参谋长基亚尼23日也会见了总理吉拉尼，他向总理汇报了武装部队的战备情况。他告诉吉拉尼，武装部队已处于高度戒备状态，可立刻对侵略作出反应。吉拉尼对战备工作表示满意，他向基亚尼保证，政治领导层在保卫国家问题上与军方站在一起。吉拉尼称，巴基斯坦想与印度保持良好关系，希望地区和平，但不会在主权问题上作出让步。(萧熙）

