俄罗斯总统要求乌克兰偿清供气欠费
　　新华网莫斯科12月24日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯总统梅德韦杰夫24日在接受3家本国电视台联合采访时说，俄方将尽一切可能确保乌克兰偿清拖欠俄罗斯的天然气供应费用。
　　梅德韦杰夫说，如果乌方不希望本国经济遭遇来自俄方的制裁，那么就应该如数偿还欠款。他表示，希望乌克兰能够采取必要措施，偿清债务。梅德韦杰夫还说，俄方将履行对欧盟国家用户供气的所有承诺。
　　俄塔社当日援引俄罗斯天然气工业股份公司发言人库普里亚诺夫的话说，乌方所欠俄方款项总共21.18亿美元，除11月和12月的供气费外，还包括4.5亿美元罚款。
　　但乌克兰石油天然气公司日前表示，该公司仅欠“中间商”俄乌能源公司12.6亿美元，与俄罗斯天然气工业股份公司没有债务问题。
　　库普里亚诺夫本月18日表示，由于乌克兰未能如数支付拖欠俄方的天然气供应费，俄方将从明年1月1日起停止对乌克兰供气。
　　由于欧盟国家四分之一的天然气需求由俄罗斯满足，而俄罗斯输往欧盟国家的天然气80%途经乌克兰，许多欧盟国家密切关注俄乌两国关于天然气价格和天然气债务问题的争端。
　　2006年1月，俄罗斯曾因价格争端切断对乌天然气供应，导致一些欧盟国家的天然气供应也受到影响。

