俄军第二个移动式战略导弹团进入战斗值班
　　中新社莫斯科十二月二十六日电(记者 田冰)俄罗斯第二个装备新式“白杨-M”移动式洲际战略导弹的部队成军，目前进入战斗值班状态，被部署在莫斯科附近的伊万诺沃州。
　　据俄媒体二十六日报道，该导弹团隶属于“捷伊科沃”导弹师，目前已进入战斗值班状态。二00六年，俄军首批三个机动式“白杨-M”导弹系统正式进入战斗值班岗位，也隶属该师建制。
　　俄军方高官表示，到二0一五年，俄战略导弹部队将用“白杨-M”全部替代现役的数十种战略导弹。战略导弹部队将由装备固定式发射装置的四个导弹师和五个装备机动式发射装置导弹师组成。截止今年底，俄军共装备了六十五套井式发射和移动式发射的“白杨-M”洲际战略导弹。
　　“白杨-M”洲际战略弹道导弹采用多种制导方式，这种三级固体燃料导弹分为机动式和固定两种。飞行距离超过一万公里，且具有发射准备时间短、高度灵活和隐蔽精准等优点，是俄战略武装力量的“杀手锏”。
　　与此同时，俄空军司令泽林上将二十六日也表示，军方计划在未来四年内，采购逾百架最新型武装直升机和教练机装备战斗部队，俄陆航部队将在二0一五年前全部完成装备更新任务。

