日本自卫队再曝丑闻63份机密文件丢失
　　中新社东京十二月二十六日电 日本防卫相滨田靖一二十六日在此间举行的记者会上表示，由于专司自卫队坦克部队训练的静冈县富士学校丢失了大量机密文件且没有及时向上级汇报，自卫队警务队正在对该校进行搜查并将追究相关人员的责任。
　　据了解，此次被发觉丢失的文件共十九类六十三份，主要是各部队提供给该校作为教材使用的地志资料，记载了当紧急情况或者灾害发生时自卫队直升机和坦克可以降落或通行的场所。这些文件被防卫省认定为省内机密。在二00六年五月至二00七年五月，以上机密文件被陆续发现丢失，负责管理文件的某中士声称有可能是其在二00三年工作调动时误把这些机密文件当作私人物品而烧毁了。之后，该名中士及其上司受到了相应处分。
　　根据日防卫省内的规定，在机密文件丢失或可能被泄密的情况下须向防卫相报告。而陆上自卫队参谋部却认为此次“只是错误废弃而已”并未导致泄密，因此直至十二月上旬都未向防卫相汇报此事。滨田靖一防相二十六日对此事公开表示了不满并强调一定会对相关人士进行追究处分。
　　日本防卫省自二00七年一月由“厅”升格为“省”以来便丑闻不断，不仅防相频繁更迭还发生多起泄密事件，引发国民强烈不满。本次事件再次暴露了自卫队管理漏洞，无疑会对自卫队及防卫省的形象产生不良影响。(完)

