格鲁吉亚总统被曝打总理耳光(图)
　　中国网12月26日讯，据俄罗斯新闻网报道，格鲁吉亚总统萨卡什维利再次以其极端反常行为引起广泛关注，他在办公室殴打总理姆加洛布利什维利的事件发生在上星期，但直到12月25日才被媒体披露。
　　格鲁吉亚《阿利阿报》12月25日援引一位消息灵通人士的话报道称，上周格鲁吉亚总统萨卡什维利在旁人(姓名不便透露)在场的情况下殴打总理姆加洛布利什维利，先是打了一耳光，然后抓起电话机砸到总理身上。格鲁吉亚国家元首做出这种极端行为的动机不详。据悉，无法忍受屈辱的姆加洛布利什维利总理事后立即写了辞职报告，但是据一些消息人士透露，萨卡什维利总统没有同意总理辞职的请求。但是，萨卡什维利是否为自己的暴躁行为向总理道歉，以及总统和总理因为何事发生争吵，现在还不得而知。
　　格鲁吉亚官方尚未对此消息予以公开驳斥。格媒体指出，本周姆加洛布利什维利总理对土耳其进行正式访问时也没有表现出异常。
　　事实上，格鲁吉亚总统萨卡什维利已经不止一次以自己极端反常的行为令世人瞠目结舌。今年8月份格鲁吉亚和南奥塞梯冲突地区局势激化期间，英国广播公司向全世界播放了萨卡什维利总统在情绪失控状态下狂嚼自己领带的电视画面。当时的情况是格南冲突地区局势突然激化，格鲁吉亚总统萨卡什维利打电话向西方政治家寻求支持，在电话交谈中的某个时刻他的神经突然变得脆弱起来，情绪失控后开始猛嚼自己的领带。俄罗斯国家电视台当时在报道此事时对格鲁吉亚总统的心理状况表示担忧，同时援引萨卡什维利当日自相矛盾的讲话和其他现象指出，这种趋势非常危险。
　　俄罗斯著名的刑事心理学专家在评论格鲁吉亚总统当时的心理状况时认为，萨卡什维利心理素质不稳定，他的野心超越了自己的能力，这种心理不完善的结果将是不负责任的政治决策，可能会导致人员伤亡和人道主义灾难。俄罗斯刑事心理学专家、医学教授维诺格拉多夫早在嚼领带事件之前就曾对格鲁吉亚总统的心理状况提出过警告，称萨卡什维利是一个心理状态不稳定的人，其较强的野心与其个性不符。

