报告称美国未来5年主要面临中东及非洲恐怖威胁
　　新华网华盛顿12月25日电 (记者 杨晴川 王薇)据《华盛顿邮报》网站25日报道，美国国土安全部日前出台的一份内部报告认为，美国未来5年内面临的恐怖威胁将主要来源于中东和非洲的动荡局势，以及入境管理漏洞和网络恐怖主义。
　　报道说，这份名为《2008年至2013年国土安全威胁评估》的报告说，中东和非洲一些地区的不稳定局势将继续助长仇视美国的极端势力和恐怖势力。同时，恐怖分子也可能利用美国入境管理漏洞潜入美国境内伺机作案，尤其是利用难民身份或者通过美国与一些国家的免签证项目进入美国。
　　报告说，由于黑客手段日益先进和易于获取，未来5年内，美国面临的网络恐怖威胁将会增大。但报告认为，恐怖组织目前还不具备对美国发动大规模网络袭击的能力。
　　报告说，尽管生化及核武器袭击仍是美国面临的最危险的恐怖威胁，但也是可能性最小的恐怖威胁，因为“基地”组织和其他恐怖团伙获取这些武器的难度非常大。但报告认为，恐怖组织在未来5年内可能会尝试对美国发动一场生化袭击。
　　据报道，这份报告的提供对象是美国的执法人员、情报官员和企业界高层，目的是帮助他们了解恐怖威胁可能造成的生命财产损失及心理后果，有针对性地制订防范和应急措施。 

