英国经济缩水创18年来最差纪录
　　第三季度英国GDP环比下降0.6%，创下1990年以来的最差纪录。而11月获批准的房贷数量同比下降了61%，显示信贷市场进一步萎缩。
　　数据显示，第三季度GDP下降缘于英国经济普遍走软。英国经济中占主导地位的服务业增加值，当季度按季增长率计算下降0.5%，为1990年以来的最大降幅。同时，该季度英国制造业增加值按季增长率亦下降1.4%。
　　英国首相布朗已经公布了200亿英镑(约合295亿美元)的经济刺激计划，并准备向银行体系注资500亿美元。预计明年1月布朗将公布进一步措施。
　　英格兰银行(英国央行)已经使出浑身解数来解救英国经济，其基准利率已经下降到2%，为1951年以来的最低水平。英国央行官员已经暗示准备继续降息。另外，英国央行此前还宣布，将为银行体系提供2000亿英镑的短期贷款，以缓解短期流动性问题。英国财政部也宣布额外向银行业提供2500亿英镑的贷款。
　　“形势好转前还将继续恶化，”苏格兰皇家银行经济学家罗斯·沃克( Ross Walker)表示，“国内经济普遍疲软。我们认为利率将降低至零。”
　　上周，美联储将其基准利率降至近乎零的水平。自10月初以来，欧洲央行也一路降息1.75个百分点至2.5%，而投资者预计明年1月欧洲央行将再度降息。王慧卿

