以色列威胁全面进攻加沙以推翻哈马斯政权
　　人民网12月26日讯 以色列政府警告说，绝不允许哈马斯武装从加沙向以色列发动袭击，为保护以色列国民的人身安全，以军已做好了向加沙发动全面进攻的准备。
　　据来自以色列的消息，以色列总理奥尔默特今天通过在加沙地区能广泛收看到的阿拉伯电视台发表讲话说，“加沙地区的巴勒斯坦人必须迫使哈马斯停止对以色列的袭击，这是最后的机会，必须立即停止，否则我们将毫不犹豫地采取强大军事行动，这将要导致大量流血。有谁需要这样？我们绝不愿意看到。”中东媒体评论说，这是奥尔默特近来发表的措辞最严厉的讲话，这是以军要对哈马斯进行大规模军事打击的明确信号。
　　阿拉伯门网引用以色列消息灵通人士的话说，“奥尔默特主持召开的小型安全内阁会议已经正式批准对加沙采取‘逐步升级的军军打击计划’，首先对哈马斯武装设在加沙人口稠密地区的据点进行轰炸，尽管还不会立即大举进攻加沙，但必须对哈马斯的任何袭击行动做出强烈反应。”以色列外长利夫尼也指出，“哈马斯从加沙地区向以色列发射火箭弹袭击，哈马斯将要付出它难以想象的代价。”以军参谋长表示，“以军要动用一切手段打击哈马斯，彻底摧毁恐怖分子的基础设施，从根本上改变加沙的局势。现在以色列陆海空三军做好了随时采取军事行动的准备。”
　　半岛电视台报道说，以色列方面表示，以军打击哈马斯并不是要重新占领加沙地区，而是要彻底摧毁哈马斯，以使以色列免遭巴勒斯坦武装分子的袭击。报道说，加沙地区局势的急速升温引起了国际社会的极不安，埃及政府正在积极斡旋，要求以色列方面采取克制立场。（安国章）

