美国公司高管挪用6500万美元还赌债被捕
　　美国知名电子产品零售商弗赖斯电子副总裁奥萨夫·奥马尔·西迪基因涉嫌通过非法手段获取公司6500多万美元资金而被捕。根据检方说法，西迪基利用这些不义之财来维持自己的奢侈生活以及偿还巨额赌债。
　　现年42岁的西迪基负责公司进货以及日常业务运营，手下管理着一支拥有120名职工的团队，负责为公司在全美的34家门店进货。根据美国财政部下属国内税收署调查人员的说法，2005年1月至2008年11月间，西迪基通过以更高价格、更多数量进货的方式从供货商处暗中谋求回扣，将涉案的数千万美元资金全部存入自己设立的一家空壳公司。
　　美联社23日报道，美国国内采购业务通常由一名独立于采购方和供货方的销售经纪人参与。这一经纪人根据成交量收取总额3%至8%的佣金。
　　不过，西迪基极力说服弗赖斯电子管理层，取消独立销售经纪人环节，由他一个人负责进货业务。据西迪基的说法，自己这样做会“为公司省一大笔钱”。事实上，独揽采购大权的西迪基与供货商谈判过程中故意给予更高的成交价格“优惠”，从中收取最高达成交额31%的佣金回扣。
　　西迪基自1988年开始为弗赖斯电子工作，从普通销售员、部门经理、广告业务负责人一路升职到副总裁。然而，如今22.5万美元的年薪似乎难以满足他的个人胃口。
　　据公司员工介绍，弗赖斯平时总开着法拉利跑车，携带成沓的百元美钞。在他的办公室里，喜爱体育的他安装了4个大电视屏幕。让西迪基破财最多的还是他的赌瘾。国内税收署调查探员冈萨雷斯介绍说，过去3年中，西迪基在赌城拉斯韦加斯的米高梅赌场以及桑德斯赌场共花掉1.62亿美元。一些赌场对这样送钱的主顾非常欢迎，甚至派出私人飞机为他提供专程接送服务。
　　西迪基转入空壳公司的6500多万美元非法资金中，1790万美元已经支付给桑德斯赌场。
　　由于西迪基独自一人负责采购事务，非法活动一直持续到今年10月才被发现。当时，公司另一名高管走进西迪基办公室，偶然发现了放在桌上的可疑数据表，上面列有供货方提供的回扣明细。由于西迪基不在现场，这名高管将文件带走，立即联系了国内税收署调查人员。掌握可靠证据后，调查人员本月19日直接闯入弗赖斯电子总部，带走西迪基。
　　美国圣何塞地区法院22日允许西迪基保释，但保释金高达30万美元，且他必须佩戴可追踪的电子手镯，法院禁止西迪基出现在拉斯韦加斯等赌博场所。检方定于明年1月15日以洗钱和网络欺诈罪名正式指控西迪基。(新华社供稿)

