麻生太郎执政3个月支持率已跌到16.7%
　　12月24日是日本首相麻生太郎执政满3个月的日子。内阁支持率急跌，以及全球金融危机带来的超出预想的经济恶化，令一向强硬的麻生也显得有些意志消沉，麻生22日晚回顾了忙于经济对策的执政历程，表示：“说实话，经济剧烈衰退是最让我头痛的。”他强调：“才过了3个月，感觉像过了很长时间，发生了这么多事情。”针对全球金融危机及日本企业业绩恶化，他表示“一下子就跌了下来，比预想的要快”。
　　日本共同社称，麻生刚上任时曾计划“最快于今年10月解散众院举行大选，赢得选民信任后建立良好政权”。但舆论调查显示麻生内阁上台时的支持率比福田内阁成立时低了10个百分点，为48.6%，曾准备“问信于民”的麻生由此产生了动摇，只好以“百年不遇的金融风暴”为由，主张“目前政策重于政局”，选择了推迟解散众院。
　　但没想到结果越来越糟，麻生的支持率一跌再跌。日本时事通讯社本月19日的民调结果显示，麻生内阁的支持率已降到16.7%，据说，麻生周围的人无不感到沮丧和震惊。麻生手下感叹“现在除了忍耐，没有任何办法”，连本来乐天派的麻生也显得十分消沉，只好掩饰说：“我把舆论调查结果看作是对我的评判，我虚心接受”。
　　为挽回颓势，麻生可谓想尽了办法。麻生最近与著名导演北野武见面，让外界有众多猜测。北野武正主持一个很有人气的政治讨论电视节目。有日本评论家猜测，麻生是向北野武讨教获得人气的秘诀，或者直接请北野武出山从政。
　　还有日本媒体称，麻生人气低落的原因之一是他连常用的汉字都念错，给人一种“没有文化”的印象。麻生的妻子千贺子最近接受女性杂志采访时为丈夫说了不少好话：“自民党选举以来，麻生就一直失眠，我一直为他进行背部按摩。”千贺子是前首相铃木善幸的女儿，她说曾用同样的方法为父亲按摩治疗失眠症。千贺子还为麻生的“文化水准”辩解道：他喜欢漫画，这是为了转换心情，其实他也看些深奥的书。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

