英国媒体以布朗口吻致信圣诞老人索要礼物
　　中国网12月25日讯 据英国媒体25日报道，在西方传统的圣诞节来临之际，媒体以英国首相布朗的口吻致信圣诞老人，详细列出了布朗索要圣诞礼物的清单以及圣诞老人的回信。以下是这两封恶搞信件的原文：
　　布朗致圣诞老人的信
　　亲爱的圣诞老人：
　　首先，我代表全体英国人民对您表示感谢，感谢您每年为我们带来的快乐、幸福以及金色小蜜橘。在这个全球化的时代，我们需要一位全球性的人物在全世界无私地播撒希望和幸福。因为有了您的帮助，我对自己继续担任这一角色充满信心。以下是我列出的清单：
　　1、重新挑选一位新的财政大臣。
　　2、重新为德国挑选一位新的首相(默克尔无法理解我的宏伟计划，她正变得越来越令人讨厌)。
　　3、请不要改变影子大臣或者他们背后的老板。
　　4、一部完美的自传。我正在重写历史，一些聪明的抄写员现在是不是也在做同样的工作？
　　5、额外增加1000亿英镑，以便用于支付明年的公共借款。
　　6、还有一点，当您今年从烟囱上下来时，能不能改变一下您所穿衣服的颜色？恐怕红色会让我感到神经紧张。
　　圣诞老人，和以前一样，我在起草这份清单的时候仍然将公众的福祉放在了心中。我知道，我们目前都在糟糕的经济气候环境中挣扎，因此我要对您零售和分发礼物的行为表示支持。如果您不能满足我的上述要求，我敢肯定“圣诞老人公司”将会被暂时国有化，当然，这也完全是出于公众的利益。
　　期待着您回复的布朗
　　圣诞老人给布朗的回信
　　亲爱的布朗：
　　谢谢你的来信以及愿意提供帮助的善意。作为一个非赢利性机构，我们圣诞老人以及驯鹿都是在自愿地提供义务服务，迄今为止，我们尚未陷入你所说的最坏的“故事”--经济危机。尽管你的政府以及领近的国家，包括我自己所在的北极都在遭受不幸的经济危机，如果我的“客户”们对于今年的礼物感到失望，你承诺将不会用反恐法案来对付我们，这让我们感到稍稍安心。
　　我一直不能确定你是否是一个足够好的孩子，对于你今年列出的礼物清单。
　　1、关于新的财政大臣，是你任命的他，现在你又要解雇他。但我感到疑惑不解的是，难道圣诞老人一对白色的眉毛就掩盖所有的问题？
　　2、你肯定不知道默克尔在她的礼物清单上是怎么说你的--非常痛苦。我想如果能将你们两个人都解除职务，那可能是最好的办法。
　　3、关于乔治，你去年已经足够好运了，获邀去海边共度夏天假日。
　　4、我认为重新写一部自传是个好主意。但是，我仍然更偏爱阅读维兰-柯勒曼写的那本名为《布朗是个笨蛋》的传记。
　　5、更多的财政支持？去年你也提出的同样的要求，最后我给了你5家银行。
　　6、如果你停止在雪利酒中掺水，我就会改变我衣服的颜色。不要以为我没有察觉。

