布什收回一位房地产开发商特赦令
　　面临牢狱之灾的一位美国房地产开发商23日得到一份不菲的圣诞礼物———布什总统的赦免。不过当媒体曝光这位开发商诸多“罪行”后，白宫在圣诞前夜收回了特赦。
　　近几十年无收回赦免先例
　　纽约房地产开发商艾萨克·托塞被指控在美国住房和城市发展部(HUD)做虚假陈述以及利用邮件进行欺诈。由于罪名成立，托塞被判入狱5个月，软禁5个月，并罚款1万美元。12月23日，布什总统赦免了包括托塞在内的19人。
　　但是第二天，白宫就发布一份特别声明，称布什将收回他对托塞的赦免令。
　　白宫新闻发言人达娜·佩里诺表示，收回特赦令的决定是“基于随后曝光的新闻”，其中包括托塞父亲的捐款等。佩里诺说，托塞父亲几个月前曾向共和党捐款近3万美元，而这些政治捐款“可能是不恰当的”，考虑到所有的因素之后，白宫认为收回赦免“是谨慎的做法”。佩里诺坦言，最近几十年的美国历史上，没有过总统收回赦免的先例。
　　受害者“感到平等”
　　托塞被赦免后，有媒体披露，数百位托塞的前客户曾在联邦法院起诉他，控告这名开发商引诱贫困购房者买下高价房屋，并偿还不合理的房贷。曾帮助这些购房者打官司的律师表示，托塞被赦免的消息让他的代理人气愤不已，他也觉得总统的决定令人不解。

