俄新国家安全战略草案仍视美为主要对手
　　中国网12月25日讯，据俄罗斯《生意人报》报道，该报社最新得到的俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫主持制订的《2020年前俄联邦国家安全战略》草案披露了今后12年应当如何保卫和建设俄罗斯，阐述了俄罗斯在世界上的关键角色，列举了今后将会面临的挑战以及将要与之斗争的对手。与最近几十年来一样，莫斯科的主要竞争对手仍是华盛顿。
　　据悉，俄联邦安全会议起草的《2020年前俄联邦国家安全战略》草案将会提请梅德韦杰夫总统批准，原计划在12月25日俄总统主持召开的俄联邦安全会议与俄联邦国务委员会联席会议上进行讨论，但在最后时刻会议日程进行了调整，中心议题改为俄联邦在前苏联地区的政策。不过从今年6月份开始的新安全战略起草工作已经结束，其方案已在7个联邦区联席会议上得到批准，12月18日又在俄联邦科学院主席团和安全会议机关联席会议上通过，最终方案计划在2009年2月20日俄总统主持召开的安全会议扩大会议上批准。
　　俄联邦新国家安全战略开篇指出，作为多极国际关系中的关键主体，俄罗斯克服了20世纪末系统性政治和社会经济危机的后果，恢复了捍卫国家利益的能力，随后讨论如何巩固已经夺取的阵地。新安全战略没有列举俄罗斯可能的对手，但是明确指出，未来的不愉快可能来自大西洋方向。俄罗斯面临的主要军事安全威胁是一些大国旨在谋取军事领域明显优势的政策，特别是在发展战略核力量、打造全球导弹防御体系、太空军事化等方面。
　　新战略在“国家安全保障”章节中指出，欧洲大西洋地区安全架构无所作为，在与北约关系中某些特定因素对俄罗斯来说仍是不可接受的，如北约军事基础设施向俄罗斯边界推进的计划、企图违背国际法准则赋予北约全球职能的尝试等。为保护国家利益，俄罗斯将推行实用的对外政策，摒弃代价高昂的对抗，其中包括新武器竞赛。但是在美国部署全球反导系统和落实全球打击构想的条件下，俄罗斯将采取所有努力维持与美国在战略进攻武器领域的均势。另外，尽管与华盛顿存在军事竞争，鉴于奥巴马就任总统后俄美关系可能变暖，考虑到俄美关系对国际局势整体状况的关键影响，俄罗斯将会在共同利益基础上努力建设俄美平等战略伙伴关系。
　　新安全战略起草者认为，在长期前景内世界范围内的能源争夺将会更加激烈，国际政治的注意力将集中到能源资源的争夺上，因此在“现代世界与俄罗斯：现状和发展趋势”章节中列举了对抗可能特别显著的地区，其中包括中东、巴伦支海大陆架、北极、里海和中亚。未来能源争夺战可能会演变成为军事对立，不排除使用武力解决问题的可能性，这种情况可能会破坏俄罗斯及其盟国边界附近业已形成的力量平衡。其他一些风险是拥有核武器的国家数量可能增加、地区力量平衡因欧洲战略导弹防御体系的扩散而被打破。另外，伊拉克和阿富汗局势、中东、近东、南亚、非洲个别国家间的冲突以及朝鲜半岛局势也都会对国际局势产生消极影响。为对抗上述挑战，俄罗斯应当利用政治、法律、对外经济、军事和其他工具保卫国家主权和国家利益。与此同时，莫斯科还应准备巩固国际核不扩散机制，阻止违犯联合国宪章使用武力的现象发生。
　　在为多极世界的斗争中俄罗斯期望得到前苏联地区和其他地区盟国的支持，计划积极发展诸如八国集团、二十国集团、俄中印大三角、俄中印巴金砖四国等政治形式，而与独联体、欧亚经济共同体、集体安全条约组织成员国的关系则最为重要的对外政治方向，其中今年9月峰会决定加强军事组成部分的集安组织是应对军事政治和军事战略性质的挑战和威胁的主要工具。
　　尽管有盟国，但是俄罗斯仍应将一切希望寄托在自身力量上，特别是武装力量。到2020年前军队应得到相当规模的财政、物质和其他资源，在保持战略核力量实力、增加常备部队数量、完善作战训练的前提下打造新军事面貌。
　　为巩固国内外安全，计划建设具有较高职业水平的特工机关队伍，发展对抗国际恐怖主义、极端主义、民族主义、种族分离主义的举国体系，为此必须加强对国家安全机关、执法机关、特工机关工作人员的社会保障，保证为其配备前景武器、特种设备和装备，同时专门起草国家安全机关发展构想。

