麻生遭自家议员挑衅被要求解散众院
　　中新网12月25日电 据台湾《中国时报》报道，日本执政的自民党前行政改革大臣渡边喜美24日表示，赞成在野党民主党提出的解散众院的要求。渡边还说，就算被党开除也在所不惜。渡边这次的公开表态，恐将是自民党大地震的前兆，首相麻生太郎政权受挫折。
　　渡边众院造反遭戒告处分 
　　日本众院于24日表决众院解散的决议案，渡边不顾自民党的既定方针，在表决时竟然站起来支持在野党的决议案，他也是唯一支持此决议案的自民党议员，摆明了挑衅麻生政权。
　　自民党党部曾对渡边的激进态度十分不满，自民党干事长细田博之随后宣布，对渡边处以戒告处分，这是自民党党规中，八种处分之中第二轻的处分，并不会影响其党员的资格。 
　　渡边则说，“现在已有人叫我‘滚出自民党’，若再多说的话，我也不排除离党的可能性。”一般预测，渡边可能另组新党。 
　　渡边是自民党内最早跳出来反麻生的，他一再要求麻生尽速解散国会，举行众院选举，他也要求麻生尽快提出08年度第二次预算修正案，还与前首相安倍晋三内阁时的官房长官盐崎恭久等二十几人组成“快速实现政策的有志议员会”。
　　麻生景气对策“三段式火箭” 
　　麻生以“三段式火箭”来比喻日本政府的景气对策指出，10月已通过08年度第一次修正预算案，第二次修正预算案也于日前具体化，现在再编列09年度预算，此三阶段的景气对策规模达75兆日元，预算和减税额则达12兆日元，与其它国家相比应是规模最大的。 
　　麻生则强调，百年来的经济危机是当前最优先的课题，在明年春天年度预算通过前不会解散众院。他说：“目前正面临百年一度的经济危机，将以经济景气对策为优先考虑，现在不是谈选举、联合政权、政界重组等议题的时候。” 

