欧洲至少6国拟收容关塔那摩监狱囚犯
　　据25日出版的环球时报报道，被关押在关塔那摩监狱的“东突”囚犯在欧洲引起的风波正在迅速扩大，继德国表态考虑收容这些恐怖嫌犯之后，更多的欧洲国家也搅了进来。
　　路透社24日援引《华盛顿邮报》的报道说，欧洲至少有6个国家正在考虑接收关塔那摩监狱的部分囚犯，这是对即将上任的奥巴马政府的一个示好的表示。美联社24日也报道说，目前，葡萄牙、法国、德国和瑞士都说，他们将考虑收留一部分囚犯。法国的一名外交官星期二表示，法国正在考虑收留一些囚犯，但同时又说这需要在欧洲范围之内进行讨论。葡萄牙外长阿马多本月在发给欧盟国家的信中说，葡萄牙愿意为那些不能回到自己国家的囚犯提供避难所，“欧洲应该发出一个清楚的信号：我们愿意帮助美国解决这个问题，也就是说愿意收留这些囚犯。”瑞士政府一名官员也说，瑞士“准备认真地研究美国的请求”。
　　对于是否收容“东突”囚犯，也引发了全欧洲的争议。在最早传出考虑收容“东突”囚犯的德国，德国各个党派之间，政党内部展开了激烈辩论。据德国《明镜》周刊报道，对德国来说，接收这些囚犯也是很复杂的事情，不仅联邦政府要同意，而且每个联邦州的政府也必须同意。
　　据法新社报道，欧盟内部24日对于是否接受关塔那摩囚犯分歧严重，法国想要欧盟协同行动时，遭到一些国家的反对。荷兰态度最激烈，拒绝接收任何一名囚犯，荷兰外交部发言人说，如果那些囚犯既不能被审判，又不能被送回自己的国家，那么最应该对此负责的是那个抓获并关押他们的国家———美国。瑞典、丹麦、波兰据称也对收容关塔那摩囚犯的想法持保留态度。 
    外交部：坚决反对任何国家接收东突分子 

