布什离任前为24名下属安排国家机构职务
　　□董 玮（中国日报特稿） 
　　美国总统布什还有不到一个月的时间就要离任了，手下很多高官和助手们还没有确定下一份工作，不过他们的老板在圣诞节送来大礼——多份体面的兼职工作。据美国媒体12月24日报道，白宫当天发表了一份声明称，总统布什已经选择24位下属担任10个国家机构的职务。 
　　美国媒体透露说，国务卿赖斯和布什的首席礼宾官南希·布林克尔已被任命为约翰·肯尼迪表演艺术中心的董事，任期6年。约翰·肯尼迪表演艺术中心是美国国家级表演艺术中心，也是世界上最著名的文化艺术机构之一，董事长和董事会成员由美国联邦政府任命，美国第一夫人为董事会名誉主席。 
　　商务部长古铁雷斯和布什的政治顾问巴里·杰克逊将进入伍德罗·威尔逊国际学者中心董事会，任期6年。为了纪念美国第28届总统伍德罗·威尔逊，美国国会1968年在华盛顿哥伦比亚特区建立了伍德罗·威尔逊国际学者中心。该中心致力于推动学者与政策制定执行人员之间的学术和知识交流。 
　　第一夫人劳拉的幕僚长安妮塔·麦克布赖德将进入威廉·富布赖特奖学金项目的董事会，任期3年。此外，布什还任命2008年共和党全国代表大会主席兼首席执行官马丽亚·奇诺为美国贸易政策及谈判顾问委员会委员，任期4年。 

