美联储允许通用汽车分享7千亿美元救市款
　　中新网12月25日电 综合报道，销售骤降、现金耗尽的通用汽车在连续关闭工厂、寻求国会援助后，情况仍不见好转，破产似乎成了不可抗拒的命运。但24日美联储的一项决定，却让这家垂死的汽车巨头看到了绝处逢生的希望。
　　据悉，24日，美联储批准通用汽车金融服务公司转型为银行控股公司。这样的话，该公司就可以申请财政部7000亿美元金融援助资金，或者直接从美联储得到紧急贷款。根据协议，通用汽车和博龙资产管理有限公司在该公司的持股比例将不得超过10%和14.9%。
　　分析认为，如果这次转型申请不成功，通用汽车金融服务公司将可能寻求破产保护，对通用汽车的生存造成严重打击。这家公司同时为通用汽车的经销商和客户提供金融服务，如果它破产，北美85%的通用经销商资金都会断链。公司发言人表示：“这对公司来说是非常积极的关键一步。成为银行控股公司，是为客户提供汽车及抵押贷款的最佳长期解决方案，包括汽车经销商。”
　　美联储方面表示，这个决定将加强通用汽车金融服务公司“为购买通用和其他公司汽车产品的人提供金融服务的能力。同时恢复汽车信贷市场”。
　　上周，美国政府批准向通用汽车和克莱斯勒提供174亿美元救援资金，通用汽车金融服务公司获批成为银行控股公司，可说是对汽车业救援计划的有力补充。
    相关专题：全球应对金融危机

