二战幸存者出书编造纳粹集中营爱情史
　　□新华社今日上午电 
　　美国伯克利图书出版公司27日宣布取消一本回忆录的出版，原因是这本书的作者承认造假，编造了一个发生于第二次世界大战期间的爱情故事。 
　　这本名为《樊篱旁的天使》的回忆录原定明年2月出版，作者是二战大屠杀幸存者赫尔曼·罗森布拉特。他在书中称，自己当年被关在德国布痕瓦尔德纳粹集中营时，一个无名女孩经常偷偷从集中营的樊篱外给他扔苹果和面包，让他活了下来。多年后，他与女孩重逢并结婚。 
　　这个爱情故事打动了包括图书出版商、电视节目主持人、电影制片商和记者在内的无数人。没人怀疑它的真实性，直到罗森布拉特27日承认编造这段罗曼史。 
　　他在声明中说，自己和妻子并非认识于布痕瓦尔德集中营，而是50多年前在美国纽约经人介绍认识；扔苹果救命的故事也是子虚乌有。 
　　罗森布拉特解释称，自己编造这个感人故事的动机是让读者感觉“幸福和希望”。 
　　历史资料显示，罗森布拉特的确曾被关押在布痕瓦尔德纳粹集中营。 
　　美联社28日报道，罗森布拉特事件再次挑战一些热销二战幸存者回忆录的真实性。不久前，《米莎：大屠杀年代的回忆录》一书的作者承认，自己并非如书中所写的那样是犹太人，二战时也没有与狼共同生活。 

