几内亚政变者宣布中止执行所有矿业合同
　　据新华社电 几内亚政变军人领袖穆萨·达迪斯·卡马拉上尉27日宣布中止执行所有矿业合同，开展重新审核和谈判。现阶段，俄铝联合公司、美铝公司和力拓加铝公司等国际铝业巨头在几内亚拥有采矿合同。当天，由几内亚政变军人发起成立的“国家民主与发展委员会”发表公报，宣布暂停26日起在全国范围内实施的宵禁。 
　　重审矿业合同 
　　卡马拉27日在首都科纳克里召集上千名政党、工会和社团代表开会。卡马拉宣布：“我们已全面叫停采矿，矿业合同将重新谈判。”他说，在这之前，金矿开采已接到通知完全停止。“如果这些合同存在缺陷，专家会加以研究和修改。”卡马拉说。 
　　几内亚蕴藏丰富铝土矿、铁矿石、钻石、镍矿和金矿资源。其中，铝土矿储量占全球储量超过三分之一，出产量仅次于澳大利亚，排名世界第二，出口量则居世界首位。 
　　总理拥有实权 
　　卡马拉当天表示，将任命一位民间人士出任政府总理，并表示自己无意参加下届总统选举。他说，由民间人士担任的总理拥有实权，未来内阁全体成员将对总理负责，各政党和工会组织都可以在政府中拥有代表。卡马拉还要求各政党和工会组织就国家事务提出详细的意见和建议。 
　　当天，“国家民主与发展委员会”发表公报，宣布暂停26日起在全国范围内实施的宵禁。在另一份公报中，卡马拉宣布任命塞古巴·科纳特中校为军政府临时国防部长。 
　　承诺反腐反毒 
　　卡马拉还承诺根除贪腐和打击毒品交易。他说：“任何侵吞国家财产、谋取个人利益的人，如被抓到，会在人民面前受到审判、惩罚。”卡马拉说，已故前总统兰萨纳·孔戴统治期间，几内亚大量公共财产遭侵吞。他说，孔戴时期为数众多国家部长涉嫌贪腐，为自己盖楼房，拥有多个银行户头。但他声称，孔戴本人“诚实”，未涉腐败，“当总统‘老虎打盹’时，他周围所有人都中饱私囊”。 
　　联合国有关专家今年早些时候警告，几内亚可能成为可卡因走私集散地。卡马拉承诺，将严厉打击毒品贸易。 

