几内亚为病逝总统孔戴举行国葬
　　新华网阿比让12月26日电 (记者 黄伟)科纳克里消息：几内亚26日在首都科纳克里为22日因病逝世的总统兰萨纳·孔戴举行国葬。
　　孔戴遗体告别仪式于当天清晨在几内亚国民议会所在地人民宫举行。几内亚总理苏瓦雷以及所有内阁成员、几内亚各政党、工会、民间人士以及宗教团体代表参加了遗体告别仪式。人民宫外还聚集了上千名自发赶来参加仪式的群众。
　　非盟委员会主席让·平、西非国家经济共同体委员会主席钱巴斯、科特迪瓦总统巴博、几内亚比绍总统维埃拉、利比里亚总统约翰逊-瑟利夫和塞拉利昂总统科罗马作为国际社会的代表也参加了当天的遗体告别仪式。
　　孔戴的遗体随后被运往“9月28日体育场”，约3万名几内亚人在那里向孔戴的遗体作最后告别。据了解，孔戴的遗体将于当天晚些时候运抵其家乡兰萨纳亚，并在那里下葬。
　　为确保孔戴葬礼的正常进行，几当局出动军警，专门负责首都地区的安全。当天，人民宫周围部署大量军警，各交通要道都由荷枪实弹的军警守卫和巡视。
　　孔戴病逝的消息公布后仅数小时，几内亚部分军人发动政变，政变领导人卡马拉宣布解散政府及所有国家机构，并暂停实施宪法，同时成立由军方和民间代表组成的32人“国家民主与发展委员会”，暂时管理国家事务。卡马拉随后宣布，他已成为国家“总统”，但不会参加将于2010年年底举行的总统选举。

