俄罗斯东欧中亚研究所发布08年研究成果
　　中新社北京十二月二十六日电 (记者 王欢)俄罗斯东欧中亚问题权威研究机构——俄罗斯东欧中亚研究所今天发布了二00八年的研究成果，重点推介了包括《俄罗斯东欧中亚国家发展报告》(黄皮书)在内的五部著作。
　　俄罗斯东欧中亚研究所是中国社会科学院所属的国际问题研究所之一，国内最大的研究俄罗斯和东欧中亚的综合性学术机构，拥有一大批国际知名学者。所长邢广程在今天的成果发布会上介绍了二00八年该所的研究状况，推出了一批有份量的学术专著。
　　其中，得到驻华使馆高度关注的“黄皮书”，是对俄罗斯东欧中亚国家二00七年发展状况的回顾总结，既对这些国家的发展态势进行了宏观把握，又对突出的热点和具体问题进行了权威分析。
　　郑羽研究员和蒋明君教授主编的《普京八年：俄罗斯复兴之路》，卷帙庞大，内容丰富，详尽和系统地分析了俄罗斯政治经济转轨和国家振兴时期的“普京模式”，对普京执政八年所实施的政治、经济和外交政策进行了概括和总结。
　　此外，《梅德韦杰夫和普京：最高权力的组合》、《俄罗斯地方权限及其调整》、《俄罗斯之痛：“车臣问题”探源》等三本著作，全面反映了俄罗斯政治发展以及国家发展道路的各个关键问题；对俄罗斯地方权限及其调整进行了集中论述；总结了俄罗斯在处理民族问题方面的经验教训。

