美国整形医生号称用人体脂肪制汽车燃料
　　中国日报网环球在线消息：美国加利福尼亚好莱坞影星集居地贝佛利山庄一名整形医生自称发明了“脂肪柴油”，用人体脂肪代替柴油做燃料驱动汽车。近日，该整形医生在联邦官员对其诊所进行突然调查之后逃出城外。
　　该整形医生名叫克雷格·艾伦·比特内，经营着一家叫“脂肪雕塑”的诊所。比特内称他利用顾客多余的皮下脂肪制成了“脂肪柴油”。
　　比特内在个人网站中写道：“大部分顾客都请求我使用他们的脂肪做燃料，我的脂肪根本用不完。”“他们不仅能减掉腰间赘肉和啤酒肚，同时他们还在拯救地球。”比特内在接受福布斯网站采访时还提到，他有两辆车都在烧鲸脂，其中有一辆是四轮驱动的福特。
　　比特内之前还称其女友的“林肯领航员”也烧他的“脂肪柴油”。不过，美《连线》(WIRED)杂志对此表示质疑，称“林肯领航员”根本没有柴油车型。
　　最近，美法院曾接连收到对比特内的投诉，投诉者称比特内让无从业资格的女友和助手为他们动手术，他们因而毁容。据贝佛利当地媒体报道，投诉者称他们通过互联网同比特内医生取得了联系，然后被安排在比特内的诊所做手术前咨询，可是后来发现在做咨询的并不是比特内，而是他的业务经理达西。
　　美官员据此对比特内进行了调查，发现比特内试图用人体脂肪制造燃料，而加州规定使用人体医疗废物做汽车燃料是违法的。
　　据比特内网站消息，比特内现在正在“哥伦比亚波哥大外的一个乡下诊所里”做志愿者。11月20日，比特内曾在个人网站留言，称他将要去南美洲，在一家小诊所里做志愿者，“帮助最需要帮助的人”。 现在该网站已被关闭。
　　有人怀疑比特内的“脂肪柴油”是个骗局，其灵感来源于布拉德？皮特主演的电影《搏击俱乐部》，电影里布拉德？皮特扮演的角色泰勒？德登用吸脂术产生的多余脂肪制成了肥皂。

