美国涉嫌卖官州长自称生错星球
　　深陷“卖官”丑闻的美国伊利诺伊州州长罗德·布拉戈耶维奇26日为自己辩护称，自己一直为伊州人民利益奋斗，如遭弹劾，只能说明自己生在“错误的星球”和“错误的地方”。
　　首次接受媒体采访
　　布拉戈耶维奇26日在芝加哥市一家律师事务所办公室外接受当地电视台采访时说，他作为州长，所做的一切都是为了伊州的人民。这是他自从曝出“卖官”丑闻后，首次接受媒体的采访。前段时间，美国联邦调查局通过调查指出，布拉戈耶维奇涉嫌利用对伊州联邦参议员职位归属决定权换取个人利益。这一职位本属美国当选总统奥巴马，因奥巴马当选总统而空出。
　　根据美国联邦调查局的指控，他们曾经对布拉戈耶维奇的电话进行窃听，从而获知布拉戈耶维奇试图“卖官”的消息。在窃听到的电话录音中，布拉戈耶维奇表示他正试图出售或交易空缺的参议员席位，从而为他自己和妻子谋求个人利益。
　　就“电话门”事件，布拉戈耶维奇解释说，自己那些话不过是说说而已。“如果我知道人们在听我说的话，我肯定不会说你所指出的那些私人谈话内容，”布拉戈耶维奇表示，“但是我认为几乎每个美国人有时候都会那样说。”他还声称，“如果这样也会遭弹劾，那我就是生在错误的星球，生在错误的地方”。
　　律师称弹劾荒谬
　　布拉戈耶维奇的律师爱德华·坚森表示，他将向联邦调查局提交一份25页的证词，这份证词将证明“弹劾”布拉戈耶维奇的这一决定十分荒谬。
　　布拉戈耶维奇于本月9日遭到联邦调查局逮捕，他身负权力寻租、非法威胁扣留国家援助经费等指控。眼下伊利诺伊州州议员组成的委员会正在研究，是否弹劾布拉戈耶维奇。布拉戈耶维奇代表律师已向州议会申请，传召包括未来白宫办公室主任拉姆·伊曼纽尔在内的奥巴马团队成员作证，希望借此证明布拉戈耶维奇清白。(颜颖颛) 

