以色列警方取消休假 防止哈马斯伺机报复
　　中新网12月28日电 以色列袭击加沙招致哈马斯组织扬言还击，以色列警方已经全面取消休假，并对境内发布高度恐怖攻击警戒，防止哈马斯为报复兹生事端。
　　据“中央社”报道，以色列安全部门掌握的消息称，以军方袭击加沙后，至少接获10起恐怖分子拟发动攻击的消息。消息显示，有激进分子打算藉绑架或制造自杀攻击，报复以色列空袭加沙。
　　以色列国家警察总部首席发言人28日表示，目前虽时值节日假期，但他们已全部取消休假，应对可能的突发状况。
　　他说，目前警方朝四个方面部署、调动警力，首先为防止有人持枪扫射，密切关注加沙附近的以色列境内城镇，是否有居民不幸伤亡，打击恐怖分子及境内暴动，并加强各地与公共场所安检措施。
　　特别是今年赎罪日(Yum-Kipper)假期期间，位于北方的阿卡(Acre)，以及近期希布伦(Hebron)皆相继发生犹太人与阿拉伯人暴力冲突事件，该发言人表示，他们也特别加强高度敏感地区的警戒。
　　至于耶路撒冷，特别是东耶路撒冷地区，以及以色列与西岸交接处，他说，各地的警力工作已全面动员，警方将加强戒备。 
    以军空袭加沙目击：处处硝烟民众恐慌(图)
    黎巴嫩呼吁阿拉伯国家在加沙问题上统一立场
    分析称中东局势恶化温和派处境将更加艰难
    伊朗最高领袖呼吁穆斯林国家保卫巴勒斯坦

