以军大规模空袭加沙地带已致155人死亡(组图)

　　中国网08年12月27日讯 据路透社报道，目击者称，以色列战机和武装直升机27日对哈马斯控制的加沙地带发动了大规模空袭，空袭导致155人被炸死，200人被炸伤。死者中包括哈马斯任命的警方负责人、哈马斯安全和保安部队领导人、加沙中部地区行政负责人。巴勒斯坦武装分子对以军的空袭进行了反击，向以色列发射了火箭弹，一名以色列人在火箭弹袭击中丧生。
　　以色列发动的空袭行动摧毁了数个哈马斯警察的院落，死伤者倒在地上。这是巴勒斯坦人二十多年来所遭遇的最血腥的一天。营救人员试图找到幸存者，他们发出哭声。黑烟笼罩着加沙城上空。
　　以色列军方称，空袭的目标是恐怖分子基础设施。以军方称，如有必要将采取更多的空袭行动，其中可能包括对哈马斯的领导人实施定点清除行动。哈马斯则威胁要采取包括自杀式袭击行动在内的猛烈行动，对以军的空袭行动进行报复。在以色列发动空袭行动不久后，巴勒斯坦武装分子向以色列南部地区发射了火箭弹。医疗人员称，一名以色列人在火箭弹袭击中丧生，另有两人受了轻伤。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯对以军的空袭行动进行了谴责，称以色列的空袭行动是“犯罪行为”，他呼吁国际社会就此进行干预。
　　加沙城的医院官员称，加沙有100多人在空袭中丧生，其中包括警察总部内的40人，哈马斯当时正在那里举行新招募人员的毕业典礼，哈马斯警察总部负责人陶菲克-贾比克在空袭中丧生。医疗官员称，另有23人在以军对加沙南部地带的空袭中丧生，在一个空袭地点，以军的空袭留下了一个巨大的弹坑。路透社电视图像展示，穿着制服的尸体被堆在一边，伤者则发出痛苦的叫声。营救人员将那些有生命迹象的伤员抬到小车和救护车，其他人则试图唤醒那些失去知觉的伤者。

