英国媒体公布奥巴马抛撒祖母骨灰照片(图)
　　中国网12月26日讯 据英国《每日邮报》26日报道，就在美国总统大选的投票前夕，当选总统奥巴马的外祖母马德琳-邓纳姆去世。24日，正在夏威夷度假的奥巴马和妹妹以及其他亲人们一起，将外祖母的骨灰撒入大海。
　　美国当选总统奥巴马目前正和家人在夏威夷度假，他24日与亲人们一起与外祖母马德琳-邓纳姆进行最后的告别，将外祖母的骨灰撒入夏威夷的大海。当天下午，奥巴马在同母异父的妹妹的陪同下，亲手将外祖母的骨灰撒入到大海。在抛撒骨灰前，戴着墨镜、光着脚的奥巴马和亲人们举行了一个简短的悼念仪式，并且与妹妹拥抱在一起，互相安慰。奥巴马的外祖母死于癌症，终年86岁，她离世时距离奥巴马赢得美国总统大选仅仅2天时间。奥巴马经常向人们提起，和外祖母一起度过的岁月对他的性格乃至价值观产生了不可磨灭的影响。
　　由于父母离异，奥巴马由母亲和外祖父母抚养长大。他的外祖母马德琳-邓纳姆的健康状况恶化时，奥巴马曾在繁忙的竞选活动中腾出两天时间去夏威夷看望过她。媒体当时就猜测，邓纳姆或许时日无多。就在总统大选投票日前夕，奥巴马在竞选集会上提到外婆时潸然泪下。在数以千计的支持者面前，奥巴马说，“她回家了。她是在睡眠中平静地走的，我妹妹一直守候在她身旁。”奥巴马多次强调他和外婆之间的亲密关系。奥巴马说外婆教会他许多有价值的东西，比如责任、自信、爱国、努力工作、善待他人等。奥巴马在11月3日宣布收到外婆死讯时说：“她是家庭的支柱，是一位具有非凡才能、力量和谦让精神的女性。是她鼓励我们并且让我们得以抓住机遇。”
　　虽然奥巴马的外祖母梅德林-邓纳姆在投票正式举行前因癌症去世，但她在去世前寄出的支持奥巴马的选票仍然有效。夏威夷当地负责大选计票的官员表示，根据法律规定，如果投票人在大选日前去世，那么他在世前寄出的选票会被工作人员专门挑出来销毁，不过工作人员是根据卫生部上交的死亡者名单来最终确定谁的选票不能计数的。当地选举办公室在10月27日收到奥巴马的外祖母邓纳姆寄出的选票，但是直到4日，他们也没有在死亡名单中见到邓纳姆的名字，因此虽然邓纳姆已经去世，但她投给奥巴马的选票依旧是有效的。

