美国内部报告称美未来五年面临三大威胁
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体12月25日报道，一份内部报告警告说，美国今后五年内将面临生化袭击、非法入境和网络攻击三大威胁。
　　美国媒体日前获得了一份名为《2008年至2013年国土安全威胁评估》的内部报告。报告全长38页，没有标明作者，仅注明 “供官方使用”，这类的评估一般面向执法部们、情报官员和私人企业。报告概括和预测了美国今后五年将面临的各种威胁，并根据人员、经济以及心理三方面的损失给出了评估。
　　生化袭击
　　报告称化学、生物、放射线和核袭击将对美国构成最致命的威胁，但同时指出发生这些袭击的概率很低，因为“基地”和其他恐怖组织很难获得发动这些袭击必需的原料。报告还预测，恐怖分子会在五年内试图发动一场灾难性的生化袭击，数千美国公民可能受到感染，部分地区的医疗体系将因此瘫痪，而劳动者生病、死亡又将给美国经济带来负面影响。报告对恐怖分子可能从实验室和其他储藏地偷走诸如炭疽这样的生化物品表示了忧虑。
　　国土安全部长切尔托夫12月3日表示，美国联邦政府需要优先解决的问题依然是大规模杀伤性武器带来的威胁。他向记者解释说，包括恐怖分子在内的越来越多的人将学会制造脏弹和生物化学武器，“这些人会一直不断地学习”。
　　非法入境
　　报告称，恐怖分子将继续威胁美国的边境安全，他们往往会以难民或者政治避难者的身份利用免签证管道进入美国，并在国内发动恐怖袭击。报告预测，由于欧洲紧缩难民和庇护者政策，将有越来越多的人未来五年内非法进入美国，其中包括伊拉克移民申请者和来自索马里、苏丹、非洲、孟加拉国、阿富汗和巴基斯坦等国的难民。
　　网络攻击
　　互联网也将成为恐怖分子对美国发动袭击的重要平台。报告称，因为黑客技术的普及和日趋精深，基于网络的恐怖袭击在未来五年内将呈上升趋势，“年轻的网络黑客可能放弃传统的袭击方式而利用自己对互联网的熟悉来发动袭击”。报告称，“基地”等恐怖组织希望能发动大规模网络袭击，例如扰乱大城市的供水和电力系统，但目前他们还不具备这样的技术。不过，他们有可能雇佣网络高手实施袭击。恐怖分子还会继续利用互联网来传递信息，比如招募成员和交换情报。
　　报告还预测，激进的动物权利保护者和环保主义分子将能越来越熟练地使用爆炸物和武器，未来也可能对美国国家安全构成威胁。（董玮）

