孟加拉下周大选将结束军政府两年统治
　　人民网北京12月27日讯 孟加拉大选在即，前军事统治者厄萨德可能成为决定选举结果的关键人物。
　　据联合早报报道，孟加拉即将在29日举行国会选举，这将结束军人政府的两年统治，恢复民主制。前总理哈西娜是总理人选的大热门，但由于有三分之一的选民是首次投票，其对手卡莉达紧追在后，而78岁的厄萨德也拥有不少支持者。
　　厄萨德的民族党是孟加拉的第四大党，他在1982年通过一场不流血政变上台执政，然后在1990年被哈西娜和也是前总理的卡莉达联合推翻，并因贪污罪被判入狱。
　　民族党是哈西娜人民联盟党领导的“大联盟”的15个左派政党之一。厄萨德宣称，该联盟承诺，如果赢得大选，将委任他出任总统。
　　不过，分析员认为，厄萨德对哈西娜的忠诚度不是一成不变的，他可能会在计票过后掌握大权。
　　另外，卡莉达·齐亚指责政府和选举委员会意图操纵选举，修正其孟加拉民族主义党（BNP）的得票。她在竞选活动上对支持者说：“他们计划合谋推举一个忠心的傀儡上台执政……他们也试图通过恐吓，要我退出选举，甚至要杀我。”
　　卡莉达·齐亚也表示，如果孟加拉民族主义党领导的联盟在选举中落败，“选民将不会接受”选举结果。
　　全国警察总长穆罕默德说，当局没有接到任何情报，显示高层政界人士的生命将受到“有组织性的威胁”。
　　不过，警方在达卡以北300公里的戈伊班达市先后逮捕了23名激进分子，包括“贾马耶图勒圣战者”激进组织的一名指挥官，并起获能够制作50枚手榴弹的爆炸物。
　　“贾马耶图勒圣战者”涉嫌于2005年策划全国连环爆炸案，并导致至少30人死亡，另150人受伤。在死者当中，不乏法官、律师和警察。
　　据报道，民选政府可能为拥有1亿4000多万人口的孟加拉引进外来援助和投资，这对孟加拉国而言非常重要，因为该国有近45%人口生活在贫困线下。
　　不过，分析员认为，示威抗议以及可能发生的暴力事件，将破坏良好的局势发展。

