哈马斯誓言将发动第三次起义击溃以色列政权
　　中国网12月28日讯 据以色列媒体28日报道，以色列军方27日对加沙地带发动大规模空袭，目前已造成数百人死伤，哈马斯的办公机构和多座营地也遭到严重损毁。哈马斯武装27日晚发表声明，誓言将发动“第三次起义”彻底击溃以色列政权。
　　哈马斯武装在27日晚发布的声明中说，以色列针对巴勒斯坦的平民目标发动类似于恐怖袭击的军事行动，目前已经造成了数百名无辜平民死伤，哈马斯将对以色列实施“地狱式”报复，继续向以色列境内发射火箭弹。这份声明还威胁说，战争已经打响，哈马斯发动“第三次起义”的时机已经来临，哈马斯武装发誓将给予“复国主义者敌人以最致命的打击”，彻底击溃以色列政权，但这次起义“对于巴勒斯坦人民来说却会是和平的”。哈马斯还在声明中呼吁全体巴勒斯坦人民团结起来，勇敢地针对以色列目标以及以色列士兵发动自杀式袭击，以让以色列政权“清楚地感受到我们的反抗决心”。
　　哈马斯武装组织发言人巴尔胡姆27日也要求其下属武装派别对以色列发射远程火箭弹，以报复以军空袭加沙。巴尔胡姆说，以军对加沙的空袭是对全体巴勒斯坦人的犯罪，该组织已要求其下属武装派别卡桑旅对以发射射程更远的火箭弹。此外，加沙地带的其他许多巴武装派别认为，以军当天的袭击是“公然的宣战”，并表示准备对以实施一系列的突袭。就在以军空袭加沙2小时后，加沙的哈马斯武装对以南部内盖夫地区发射30多枚火箭弹和多枚迫击炮弹。其中一枚火箭弹击中内提沃特城镇1民房，造成1名居民死亡，另有3人受伤。卡桑旅目前已经宣布对此次火箭弹袭击事件负责。
　　针对这次空袭行动，以色列军方当天发表声明说，以色列空袭加沙是为报复哈马斯连日来向以境内发射火箭弹，以军打击目标是哈马斯机构。以军将继续对哈马斯采取行动，直至加沙地带武装人员停止针对以色列的袭击行动。以总统佩雷斯在接受媒体采访时表示，以方将采取一切必要措施制止哈马斯等武装组织针对以色列的袭击行动，但以方并不计划再次占领加沙地带。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的发言人阿布-鲁代纳当天在约旦河西岸城市拉姆安拉发表声明说，“阿巴斯强烈谴责以色列方面向加沙地带发动的侵略行为，他呼吁以色列政府立即停止对加沙地带的侵略，并呼吁国际社会进行干预。”
　　以色列和以哈马斯为主的加沙各武装派别今年6月达成一项停火协议。停火协议12月19日到期后，哈马斯向以色列境内发射大约百枚火箭弹和迫击炮弹，没有造成以色列人伤亡。以色列先前曾威胁还击，但以色列媒体26日报道说，以军的行动将会有所限制，不会发动大规模袭击。(萧熙) 

