以色列外长利夫尼称不会重新占领加沙地带
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，12月29日是以色列连续空袭加沙地带的第三天，巴勒斯坦方面的死亡人数上升到307人。以色列可能准备对加沙地带发动地面袭击。
　　以色列总理奥尔默特发言人马克·雷格夫说，只有以色列南部的人民“不再生活在恐怖与火箭弹袭击中”，以方才会停止军事行动。以军方同时表示行动会“持续数天”。
　　哈马斯方面态度强硬，呼吁巴勒斯坦各组织“用尽一切办法，包括自杀式袭击”进行反抗。
　　受到冲突影响，国际油价12月29日上涨2美元，接近40美元。分析人士指出，以色列和哈马斯之间的冲突令交易者开始担心中东地区原油供应，造成油价上涨。
　　以色列外长利夫尼在接受美国全国广播公司“会见媒体”采访时说：“我们的目标不是重新占领加沙地带。”她同时表示，“目前不会”推翻哈马斯在加沙地带的政权。
　　据巴勒斯坦方面的消息，12月29日以色列轰炸了哈马斯政府内政部，不过伤亡情况尚不可知。
　　另据哈马斯消息，死于以色列空袭的300多名巴勒斯坦人中，有180名哈马斯成员，另有百余平民，包括16名女性和一部分儿童。
　　对巴方人员伤亡情况，利夫尼回应道：“不幸的是……战争中平民也会付出代价。”
　　哈马斯称，加沙地带的伊斯兰大学图书馆也在空袭上被炸毁，这座大学是加沙的一个主要文化标志。不过以方认为哈马斯利用该建筑进行武器研发。
　　据埃及安全部门和医疗部门消息，加沙难民穿过边境墙的大洞涌向埃及，冲突中一名埃及边境卫兵和一名巴勒斯坦年轻人死亡。（环球在线：于盟） 

