日本横滨市长曝出性丑闻并遭索赔3000万日元
　　现年44岁的横滨市长中田宏是日本政坛一颗耀眼的政治明星，然而结婚多年的他近日却曝出性丑闻。12月15日，一名现年30岁的前酒店陪酒女郎在横滨市政府召开记者会表示，她与中田宏有过一段地下情，约维持了两年。如今因中田宏毁损她的名誉并害她罹患肾病，所以她已向横滨地方法院提出民事诉讼，要求索赔3000万日元(约合人民币227万)！
　　据报道，早在37岁的时候，中田宏便成为日本最年轻的市长。然而12月15日，一名花名为“奈奈”的前酒店陪酒女郎却在横滨市政府召开记者会表示，她与中田宏有过一段地下情，约维持了两年。
　　现年30岁的“奈奈”面容秀丽、身材姣好，据她称，2004年春天，中田宏去她服务的酒店时两人得以结识。一个月后，中田宏开始向她示爱，同年夏天两人有了性关系。中田宏告诉她，他与妻子感情不合，即将离婚。
　　此后，中田宏每次见到“奈奈”时，都向她求婚。她还透露，两人常一起搭乘公务车，在车内还做了超出牵手的“各种事”。
　　“奈奈”称，她与中田宏交往一事被传开后，经常受到骚扰，导致她在前年2月因身体不适住院。由于精神压力过大，以致她的肾脏出了问题，目前还在接受洗肾治疗。她说，住院3个月后，她发手机短信给中田宏告诉他出院之事。未料，中田宏和友人说他受到威胁，而且还矢口否认上过酒店、发生过不伦关系等事。两人的地下情因此于前年6月结束。
　　“奈奈”表示，由于中田宏毁损她的名誉并害她患病，所以她已向横滨地方法院提出民事诉讼，要求索赔3000万日元。对于“奈奈”的说法，中田宏的市长办公室方面表示，尚未看到诉状，还无法做出响应。

