俄媒体称美可能借俄乌冲突挑起世界大战
　　新华网消息 俄罗斯《晨报》12月26日文章，题目是：奥巴马将从克里米亚半岛开始发动第三次世界大战。(作者阿尔谢尼·帕尔金) 
　　美国新总统奥巴马上台后，武装冲突方案将在克里米亚半岛上演。俄罗斯政论家安德烈·奥卡拉近日在基辅表示，“这将是由美国炮制的方案。而且在奥巴马主政下，实施该方案的可能性要比在麦凯恩主政下高得多”。
　　专家指出，“奥巴马团队都擅长所谓‘可控混乱技术’”。奥卡拉认为，继格鲁吉亚之后，乌克兰(准确地说是克里米亚)将首先成为“可控混乱”地区。“这个地区恰恰是可能演变为世界大战的全球性冲突的导火点。”
　　近日乌美签署的战略伙伴关系宪章，暴露了美国对克里米亚的野心。宪章规定推动乌加入北约进程，扩大美在克里米亚的存在。该文件还强调，美国将在俄罗斯黑海舰队撤出克里米亚半岛问题上支持基辅与莫斯科对抗。
　　关于克里米亚将成为混乱局势的火药桶，观察家谈论了已经不止一个月。乌克兰共产党人也相信，美国势必在“克里米亚方向”上挑起冲突。前克里米亚议长列昂尼德·格拉奇认为，美国准备向东扩展势力，但他们首先需要制服亲俄的克里米亚。预备明年在辛菲罗波尔(克里米亚首府)开设美国办事处就是这一系列步骤中的一个。
　　分析家早就指出，乌克兰将是美国新任总统的重点关注区域。政论家谢尔盖·塔兰认为，奥巴马将用乌克兰来制衡俄罗斯：“一开始，美国可能无暇顾及乌克兰，因为奥巴马将忙于应付国内问题。但随着在奥巴马的努力下美国恢复在欧洲的威信，该国领导层就会将关注重点长期放在乌克兰身上。后者有可能被用来在该地区制衡俄罗斯，未来甚至可能像现在的波兰一样被用来制衡老欧洲。” 

