几内亚民众多数欢迎政变军人 国内政局仍不明朗
　　中新网12月27日电 几内亚兵变后局势仍不明朗。政变领导者卡马拉上尉26日立即通过效忠于他的政府官员为已故总统孔戴举行盛大国葬。 
　　据英国广播公司报道，依靠铁腕政治在几内亚执政长达24年的孔戴身后的葬礼依然十分隆重。 他的遗体在被运回家乡埋葬之前，将被分别停放在首都科纳克里的人民宫、大清真寺和国家体育馆供人们道别。 
　　孔戴1984年通过军事政变夺取政权。他死后，历史重演。卡马拉上尉已经宣布自己为临时总统。尽管国际社会谴责政变行为，但是几内亚民众多数欢迎政变军人。很多人表示，他们对一个腐败无能的政府被推翻而感到高兴。
　　非洲联盟和平与安全理事会近日发表声明说，近年来接连发生的军人政变事件对非洲和平与安全构成威胁，对非洲正在推行的民主化进程造成严重挫折。
　　政变领导人卡马拉上尉对外表示，他无意占据总统位置，并宣称愿意在两年内恢复自由和公平的选举。分析人士指出，如果卡马拉上尉真的能信守诺言，那将是非洲国家政治中罕见的事情。此前，几内亚总理和约30名各部部长向军事政变领导人卡马拉投降。 
　　总理苏瓦雷以及多位部长在首都科纳克里的一个军事基地向政变领袖卡马拉上尉投降。苏瓦雷在向卡马拉投降时表示完全听从卡马拉的调遣，并称呼对方为“总统”。 
　　卡马拉还邀请外国驻几内亚使节27日参加军政府召开的会议，并说希望凭这次会议说服国际社会相信他们的政变动机是善意的。 
　　卡马拉在12月23日几内亚前总统孔戴死亡数小时后发动政变，他承诺保证政府部长的人身安全，并希望他们协助新政府。军事政变在国际间受到谴责，不过几内亚国内却有不少人表示支持。

