俄新社评出2008十大新闻事件 俄格冲突居首
　　本报莫斯科12月27日专电（首席记者 姜辛）俄罗斯新闻社日前公布了2008年世界十大新闻事件：
　　一、2008年8月8日，格鲁吉亚突然对南奥塞梯地区发动了军事打击行动。当日，俄罗斯方面被迫举行为期5天的“强制和平”军事行动。8月26日，俄罗斯宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。
　　二、美国民主党总统候选人奥巴马高票赢得总统大选，成为美国历史上第一位黑人总统。
　　三、2月17日，科索沃在美国和一些欧盟国家的支持下正式脱离塞尔维亚，宣布独立；俄罗斯宣布反对单方面承认科索沃独立问题上立场不变。
　　四、印度洋西北部和亚丁湾地区索马里海盗猖獗，2008年共计发生120起海盗袭击行为，劫持各种船只60多艘，人质600多人。12月2日，安理会一致通过第1846号决议，决定延长各国打击索马里海盗的授权。
　　五、11月26日晚，印度的经济心脏孟买遭遇恐怖袭击，一个自称为“德干圣战者”的组织已宣布对恐怖袭击事件负责。印巴关系骤然紧张。
　　六、波兰和捷克同意在本国领土上部署美国反导系统，俄方被迫对此作出强硬反应。
　　七、乌克兰执政的“橙色联盟”发生分裂，政局持续动荡，并与俄罗斯最终发生拖欠天然气款的经济纠纷。
　　八、泰国发生持续政局动荡，示威者手持棍棒强行闯入曼谷的国际机场，迫使机场关闭，大批乘客滞留。泰国民主党主席阿披实当选泰国第27位总理。
　　九、5月12日，中国四川汶川发生大地震；中国政府宣布2008年5月19日至21日为全国哀悼日。
　　十、12月6日，希腊由一名少年之死引发大规模骚乱；希腊政府着手平息骚乱，重建秩序。

