伊拉克化学阿里面临新审判 被控迫害反对党
　　中新网12月29日电 两名萨达姆·侯赛因时期的政府官员29日在伊拉克出庭受审，他们被控在掌权时迫害政治对手。被告之一是萨达姆的前外交部长塔利克·阿齐兹，另一人是萨达姆的表弟阿里·哈桑·阿尔-马吉德，人称“化学阿里”。 马吉德已被伊拉克法庭判处两次死刑。
　　英国广播公司的报道说，阿齐兹、马吉德和其他20多名被告都被控在迫害达瓦党成员问题上犯有“反人道罪”。从2006年起担任伊拉克总理的马利基是在1970年加入达瓦党的。 
　　但他在1979年逃离伊拉克，并以反对党领袖的身份在海外一直居住到2003年。他曾在缺席审判的情况下被萨达姆的巴斯党政权判处死刑。 
　　阿齐兹和马吉德等人被指控的罪名还包括在1981年到2003年美军入侵之间的20多年内逮捕了多达20万名伊拉克反对党人士，其中许多人被监禁或判处死刑。 
　　被许多人认为是萨达姆·侯赛因左膀右臂的马吉德目前还因为被控在1988年使用毒气杀死5000名库尔德人而面临另外的审判。稍早时，他曾因在1991年镇压一次什叶派起义而被判处死刑。2月份，他因1988年在镇压库尔德运动时下令杀死10万人而被以种族灭绝罪判处绞刑。

