麻生欲派舰赴索马里护航 日本政府内部存在分歧
　　中新网12月26日电 日本首相麻生太郎25日晚在首相官邸就索马里海域的海盗问题向记者表示，“日本当然应该采取措施。如果要抓紧办的话将通过海上警备行动加以应对”。日本共同社报道称，这意味着他有意根据《自卫队法》下达海上警备行动令，派遣海上自卫队舰船前往相关海域。
　　如果麻生下令，将是自卫队以海上警备行动的形式首次派遣海外。
　　报道称，麻生认为应与美国、中国及欧洲各国统一步调，有必要尽快派舰护航。根据他的意向，防卫省将于近期派团前往当地调查。官房长官河村建夫也在当天上午的记者会上表示政府正考虑派遣海自护卫舰前往索马里海域。他同时指出了派舰护航的难点，即根据现行法律，海上警备行动的实施范围原则上仅限于日本领海以内。
　　内阁官房的综合海洋政策本部正在为派遣舰船而准备制定新法案。麻生提出“不能帮助他国的说法行得通吗？”，有意在下达海上警备行动令派遣舰船的同时加紧调整，争取在明年1月召集的例行国会上提出相关法案并使之获得通过。但是，由于在野党掌握参院的多数议席，新法案的前途难以预料。
　　防卫省和外务省在派舰护航的问题上存在意见分歧。
　　防卫省认为，根据现行法律，执行海上警备行动任务时只有在正当防卫或紧急避难的情况下才可使用武器，保护对象基本上限于日本籍船只或日本人。如果和日本人的生命财产无关的外国船只遭遇袭击，海自舰船无法应对将招致国际社会的批评。防卫省高层指出，“如果首相下令派遣海自舰船我们会遵命，但如果发生不测由谁承担责任？”。

