中东各国抗议以色列对加沙实施空袭
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，12月28日中东各国街头爆发抗议，谴责以色列空袭加沙。有些示威活动升级为流血事件。
　　伊拉克警方称，摩苏尔举行的1300人抗议活动中发生人体炸弹袭击事件，造成1人死亡，16人受伤。目前还没有组织表示对此负责。
　　黎巴嫩人向埃及驻黎使馆投掷石块，黎警方动用催泪瓦斯对付逼近使馆的示威人群。目前尚不清楚伤亡情况。
　　哈马斯在黎巴嫩首都贝鲁特的代表哈姆丹对示威人群说，哈马斯没有退路，只能应战。他说：“只有坚定地反抗，我们才能取得胜利。”
　　叙利亚首都大马士革爆发了5000余人参加的游行活动，示威人群在市中心的烈士广场焚烧了以色列和美国国旗。示威者拿着写有“对加沙的进攻就是对整个阿拉伯世界的进攻”、“恐怖主义之母，美国去死吧”的牌子。
　　约旦首都安曼的5000名律师游行至议会，要求驱逐以色列大使，关闭以色列使馆。在约旦的巴勒斯坦难民塔哈说：“以色列人在加沙和约旦河西岸屠杀我的同胞，美国人在伊拉克屠杀我的同胞。我们是被赶出家园的难民，从1967年到现在。”
　　美国使馆警告在约旦的美国人避免路过举行抗议活动的街区。
　　数千埃及人（其中大部分是学生）在首都开罗等大城市的校园里抗议总统穆巴拉克和其他阿拉伯国家领导人，没有为巴勒斯坦尽力。
　　阿联酋迪拜数百人聚集在巴勒斯坦领事馆示威，有些示威者裹着巴勒斯坦旗帜。巴勒斯坦人曼苏尔说：“这正是巴勒斯坦人和阿拉伯人联合起来对抗共同敌人的时候。”
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德也对以色列的行为进行了谴责。（环球在线：于盟）

