西班牙监狱在押埃塔分子达到622人
　　新华网马德里12月26日电 (记者陈海通) 据欧洲通讯社26日报道，西班牙监狱目前关押的“埃塔”组织成员已经达到622人，这一数字较2007年6月“埃塔”宣布终止永久性停火声明时增加了168人。
　　报道说，如果把在法国监狱服刑的“埃塔”组织成员统计在内，目前在押的“埃塔”分子数量达到778人，较2007年底增加了50多人，这也是“埃塔”存在40多年来，该组织成员在监狱服刑人数最多的年份之一。据西班牙首相萨帕特罗近日公布的统计数字，该国警方最近两年共逮捕了365名“埃塔”组织成员。
　　报道说，相当一部分“埃塔”组织成员是西班牙警方在巴斯克与纳瓦拉地区打击街头暴力与有组织犯罪活动时抓获的。
　　“埃塔”组织成立于1959年，企图通过暗杀、绑架和爆炸等恐怖手段将西班牙北部巴斯克地区和法国南部巴斯克地区分裂出去成立一个独立的国家，包括西班牙巴斯克人居住的4个省(即比斯开、基普斯夸、阿拉瓦和纳瓦拉)，法国的3个省(即下纳瓦拉、拉普尔迪和苏尔)。欧盟和美国已将“埃塔”列为恐怖组织。2007年6月5日，“埃塔”宣布终止2006年3月开始实施的永久性停火之后，西班牙和法国政府加大了打击“埃塔”暴力活动的力度。

