美国中情局被曝用伟哥换取打击塔利班情报
　　美国《华盛顿邮报》网站26日披露秘闻：美国中央情报局(CIA)为获得打击阿富汗塔利班武装的情报，向“结交”对象提供包括壮阳药万艾可(俗称“伟哥”)在内的周到“私人服务”。
　　知情者说，“伟哥”战术绝妙。送这种“蓝色小药片”既比送武器更安全，又比送钱更能避免“线人”暴露，而且效果立竿见影。这一“战术”的缺点是，情报人员解释药片用途时难免尴尬。
　　一举降伏“软钉子”族长
　　一名不愿公开姓名的退休特工告诉《华盛顿邮报》记者，“伟哥”可谓中情局在阿富汗赢得“朋友”的秘密武器。他举例说，驻阿富汗美国军队曾为一颗“软钉子”发愁。一名阿富汗南部地区部族的族长对当地情况烂熟于心，而且他所在部族控制交通要道。美军为打击塔利班，急需这名族长配合。但这名花甲老者提防美国人，对美军既不明确反对也不支持。
　　中情局应命出马。这名特工拜访族长，看到后者外表比实际年龄更苍老，而他的4名妻子都比他年轻。特工于是找机会往族长包里塞进一件小礼物——4粒万艾可药片。“试一片，你会爱上它。”他告诉族长。
　　身处阿富汗腹地，族长可没听说过“伟哥”。特工只好委婉解释这件礼物的妙用，同时谨慎措辞以避免冒犯族长。场面尴尬，不过族长最终收下礼物。
　　特工4天后再次拜访族长，感受到礼物的奇效。族长一改先前不冷不热的态度，眉开眼笑地迎接他。“他(族长)说，‘你是个好人’。”这名特工回忆说。
　　族长向美方提供大量有关塔利班武装人员动向及供给线的情报，随后提出希望得到更多“蓝色小药片”。他的要求得到满足后，“我们得以在他的地盘上随心所欲做事。”特工说。
　　中情局“私人服务”多样化
　　按知情者的说法，美军得以打赢阿富汗战争一些关键战役，“伟哥”功不可没。他们说，为帮美军铺路，中情局特工向阿富汗地方武装和部族的领导人提供多样化“私人服务”。除送“伟哥”，送随身小折刀等工具、药物或手术治疗、玩具和旅游签证乃至拔牙均在“私人服务”之列。
　　前中情局人员詹姆斯·史密斯曾在阿富汗多次执行秘密任务。他说：“如果你给‘线人’1000美元，他会出去买能找到的最惹人注意的东西。这些东西昭告周围人，他明显从某人处突然拿到大笔钱。由于当地人都明白钱源于哪里，这个人即便保住性命，也无法再提供有价值的情报。”
　　中情局拒绝就执行秘密任务时所用手段作出回应。一名美国资深情报官员熟悉中情局在阿富汗活动。他说，中情局的情报人员能在不违反美国法律前提下，“灵活且足智多谋”地采取各种战术完成任务。吴铮(新华社特稿) 

