美机构称未来5年核生化袭击对美威胁最大
　　据美国媒体26日报道，美国国土安全部日前对未来5年美国面临的恐怖袭击威胁进行了内部评估。评估认为，未来5年针对美国的恐怖袭击在数量上将会继续增加，在各类恐怖袭击中，核生化袭击对美国构成的威胁将会最大。
　　美国国土安全部最新出台的这份报告全称为《2008年至2013年国土安全威胁评估》。这份内部情报分析报告指出，在未来的5年时间里，美国将面临主要来自中东的恐怖威胁和来自非洲的动荡局势影响。关于恐怖组织的威胁，评估报告说，情报显示“基地”组织继续致力于寻求美国各种目标发动袭击，可能造成美国经济损失、人员伤亡和政治动荡同时，还有可能遭遇到乘美国入境管理漏洞进入国内和来自因特网络的恐怖行为威胁。报告认为，生物、化学、放射性及核武器袭击是美国目前面临的最危险的恐怖威胁，但由于“基地”组织和一些极端势力取得这些先进武器的原材料非常困难，所以这些威胁成为现实的可能性并不大。
　　美国参议院外交关系委员会此前也对全球85名防扩散及安全专家进行抽样调查，以了解他们对大规模杀伤性武器扩散及威胁的具体看法。这项调查由美国参议院外交关系委员会主席理查德-鲁格负责，鲁格此前曾协助前苏联国家销毁其储存的核生化武器。调查结果表明，在可预见的将来，美国及世界其它国家遭受恐怖主义及核生化武器袭击的可能性正在加大。如果整个国际社会不加以重视，在接下来的十年里我们就会受到此类袭击。参议院在进行调查时要求被调查者给出10年内国际社会遭受核生化袭击的概率。结果显示国际社会遭到生化武器袭击的可能性要比核袭击的可能性更大，与以前的调查相比，遭受放射性武器袭击的几率却“异乎寻常的高”。
　　长期以来，“基地”等恐怖组织发动的恐怖袭击活动使用的武器无非是炸药、迫击炮、火箭弹等，而许多国家也一再强调，谨防大规模杀伤性武器落入恐怖分子之手。此前在巴基斯坦发现的一份恐怖组织备忘录显示，恐怖分子可能已经拥有生物、化学乃至核武器，一旦恐怖袭击得手，会造成非常惨烈和大规模的伤亡。与以往发现的恐怖组织的文件不同的是，这份备忘录有一份附加的内容非常引人注目，它详细介绍了依赖自杀爆炸志愿者用大规模杀伤性武器袭击西方国家的大量想法和行动方案。目前，巴基斯坦政府已经将这份备忘录中的部分内容通报了一些国家，以联手防范可能发生的致命袭击。在备忘录列举的袭击名单上，美国高居榜首，其次是一些欧洲国家。
　　不仅仅是美国，俄罗斯政府和军方也已经意识到目前存在核生化威胁的紧迫性，并已经开始采取措施加强对该国核武库及生化武器工厂、试验室等的警戒。另外，俄罗斯联邦安全局及俄军方还多次举行内部演练，以应对未来可能出现的核生化袭击。在俄安全局制定的演练想定中，美国的核电站就有可能遭到恐怖分子的袭击。(春风）
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

