美国媒体称中情局用伟哥换取塔利班情报
　　据新华社专电 美国《华盛顿邮报》网站26日披露秘闻：美国中央情报局(CIA)为获得打击阿富汗塔利班武装的情报，向“结交”对象提供包括壮阳药万艾可(俗称“伟哥”)在内的周到“私人服务”。 
　　一名不愿公开姓名的退休特工告诉《华盛顿邮报》记者，“伟哥”可谓中情局在阿富汗赢得“朋友”的秘密武器。他举例说，驻阿美军曾为一颗“软钉子”发愁。一名阿南部地区部族的族长对当地情况烂熟于心，而且他所在部族控制交通要道，美军急需这名族长配合，但这名花甲老者提防美国人，对美军既不明确反对也不支持。 
　　这名特工应命出马拜访族长，看到族长外表比实际年龄更为苍老，而他的4位妻子均比他年轻。得知族长身体健康后，特工找机会往他包里塞进一件小礼物——4粒万艾可药片。身处阿富汗腹地，族长没听说过这种东西，特工只好委婉解释它的妙用，同时谨慎措辞以避免冒犯族长。场面尴尬，不过族长最终收下礼物。 
　　特工4天后再次拜访，受到族长热情欢迎。族长向美方提供大量有关塔利班武装人员动向及供给线的情报，随后提出希望得到更多“蓝色小药片”。族长的要求得到满足后，特工人员“得以在他的地盘上随心所欲做事”。 
　　按知情者的说法，美军得以打赢阿富汗战争一些关键战役，“伟哥”功不可没。他们说，为帮美军铺路，中情局特工向阿富汗地方武装和部族的领导人提供多样化“私人服务”。除送“伟哥”，送随身小折刀等工具、药物或手术治疗、玩具和就学设备、旅游签证乃至拔牙均在“私人服务”之列。 

