美国众多名流捐钱资助奥巴马就职典礼
　　新快报讯 美国总统交接委员会近日公布了美国总统当选人奥巴马就职典礼经费募捐名单，据显示，包括好莱坞女星哈利·贝瑞、重量级导演斯蒂文·斯皮尔伯格以及谷歌(Google)微软等高科技企业的巨擘领袖无不纷纷慷慨解囊。
　　多人捐上限34万元
　　为了实现竞选承诺，清除美国政坛借用影响力图利的陋习，奥巴马已下令在网络上公开这份就职典礼捐献名单。在此之前，历任美国总统都不公开名单内容。
　　名单显示，为了替奥巴马筹募明年1月20日就职典礼经费，斯蒂文·斯皮尔伯格与妻子凯特两人各捐出上限款额5万美元(约合34万元人民币)。哈利·贝瑞、莎朗·斯通与喜剧演员杰米·福克斯亦慷慨解囊，同样各自捐出上限5万美元。
　　捐赠名单星光闪烁
　　奥巴马就职典礼的募款活动也吸引不少美国网络及软件业大亨共襄盛举。谷歌首席执行官埃里克·施密特、合伙人拉里·裴基与副总裁玛丽莎·梅尔三人各捐出2.5万美元(约合17万元人民币)。
　　微软首席执行官史蒂夫·巴尔默与妻子康妮分别捐出5万美元。前NBA传奇球星、现从商的“魔术师”埃文·约翰逊也捐出了2.5万美元。
　　据介绍，这些捐款将用于支付奥巴马就职典礼当日各项活动的费用。捐助人可获得参加就职典礼的贵宾票以及VIP特权。
　　新闻链接
　　美国人今年最钦佩奥巴马
　　得票率未能撼动布什“9·11”后纪录
　　新快报讯美国盖洛普咨询公司26日公布的一项调查结果显示，当选总统奥巴马和获国务卿提名的希拉里分别当选2008年度美国“最受钦佩”的男性和女性人物。
　　奥巴马的得票率达32%，成为自1952年以来获此荣誉的首位当选总统。去年“最受钦佩男性”得主、现任总统布什今年位列第二，但得票率只有5%。季军则是在总统选举中败给奥巴马的共和党总统候选人麦凯恩。
　　布什仍保持着盖洛普“最受钦佩男性”调查的最高得票纪录。2001年“9·11”事件后，他曾以39%的支持率高票当选当年的“最受钦佩男性”。
　　在年度“最受钦佩女性”评选中，希拉里以20%的得票率当选，这是她连续7年获此荣誉。“最受钦佩女性”亚军是今年共和党副总统候选人佩林。
　　狗仔追拍
　　度假遭遇大停电
　　小奥悠闲吃刨冰
　　据美国有线电视新闻网(CNN)报道，12月27日正在夏威夷度假的美国新当选总统奥巴马遭遇了度假胜地瓦胡岛的异常停电。目前尚不清楚奥巴马的住宅是否有备用电力系统。

