美国燃煤电厂煤渣外泄掩埋小镇(图)
　　中新网12月26日电 综合报道，美国最近发生有史以来最严重的煤渣外泄事故，田纳西州中部燃煤发电厂围阻80英亩，约32.3公顷燃煤残渣的挡土墙发生崩塌，造成逾5亿加仑、约19亿公升的煤渣外泄，掩埋了一个小镇。据联邦政府研究报告指出，煤渣中含有的重金属，如砷、铅和硒等物质，将致癌和引起神经系统疾病，导致当地居民人心惶惶。
　　据美国《纽约时报》等媒体的报道，这起外泄事件是发生在隶属田纳西河流管理局的金斯敦电厂，管理局发言人佛朗西斯24日表示，煤渣是燃烧过程中所产生的副产品，储放在发电厂的堆积场，但堆积场外墙于22日上午崩塌，煤渣从山坡向下倾泻，数十所房屋顷刻被掩埋，当地居民已全部紧急疏散。 
　　截至目前为止，田纳西河流管理局并未对煤渣可能具有的毒性发出警告，佛朗西斯仅强调，“大部分的外泄物质是隋性的，里面的确含有重金属但没有毒性。”尽管如此，仍引起当地居民的恐慌。 
　　外泄事件发生在隶属于田纳西河流管理局的金斯敦电厂，管理局发言人弗朗西斯表示，这些煤渣是燃烧过程产生的副产品，储放在电厂的堆积场，但堆积场外墙22日上午崩塌，煤渣自山坡向下倾泻，多栋房屋已被认定不可居住。 
　　在电视新闻画面中，外泄煤渣厚达近2米，掩埋了民宅前廊和车库门，甚至造成邻近地区电力中断。 
　　尽管主管当局对煤渣的危险性轻描淡写，但联邦政府是否应将煤渣视为危险物质加以管理，再度引起讨论。美国数以百计电厂都有类似的煤渣堆积场。
　　据了解，遭到污染的范围达400英亩，约160公顷。此外泄事件的影响面积，较1989年艾克森美孚石油公司(Exxon)瓦尔狄兹号(Valdez)的漏油事件还要严重，成美国有史以来最严重的煤渣污染事件。

