泰国反政府组织在曼谷举行大规模集会
　　新华网曼谷12月28日电（记者张秋来 沈敏）支持泰国前总理他信的泰国反政府民间政治组织反独裁民主联盟（反独联）28日在曼谷的王家田广场和国会大院前举行大规模反政府集会，要求阿披实总理领导的政府下台和解散国会下议院。
　　自当天下午开始，大批身着红色Ｔ恤的反独联成员和支持者开始向王家田广场和国会大院前的街道聚集。反独联领导人在集会上表示，他们将持续举行集会示威活动，直至达到目标。
　　泰国国王普密蓬·阿杜德20日批准了新内阁成员名单，至此以阿披实为总理的泰国新内阁组成。阿披实政府上台执政，引起反独联的不满。反独联还威胁将在泰国全国范围内举行反政府的集会示威活动。
　　据报道，阿披实总理计划在29日和30日在国会发表政府施政纲领。而反独联集会示威活动的首要目标是阻止阿披实总理向国会发表政府施政纲领。
　　今年10月7日，反对颂猜政府的人民民主联盟（民盟）曾采取封锁国会、阻止颂猜总理向国会发表施政纲领的做法。结果导致警察与民盟支持者发生冲突，造成2人死亡、400多人受伤。在民盟的抗议下，泰国宪法法院12月2日以贿选为由宣布解散执政联盟中的三个党派，颂猜政府也于当天下台。
　　泰国警方28日出动大批警力，以维护秩序、防止骚乱。警方表示不会使用武力对付反独联的示威者。截至发稿时，反独联支持者在王家田广场和国会大院前的集会示威活动还在进行。

