潘基文谴责以色列空袭加沙地带
　　新华网联合国12月27日电（记者 顾震球 王湘江）联合国秘书长潘基文27日通过其发言人发表声明，对以色列当天空袭加沙地带并造成众多平民伤亡表示谴责，同时呼吁有关各方“立即停止一切暴力行为”。
　　声明说，潘基文对当天在加沙地带出现严重暴力事件和重大伤亡，以及在以色列南部地区仍持续出现暴力事件表示震惊。他强调以色列有义务遵守国际人道主义法则，对以方过度使用武力并造成平民伤亡表示谴责。
　　潘基文同时谴责巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）继续从加沙地带向以色列南部发射火箭弹，对哈马斯不顾国际社会的多次呼吁，拒不停止向以色列南部发射火箭弹的行为“深感痛苦”。
　　潘基文重申，应当允许人道主义救援物资运送到加沙地带，以帮助那些急需帮助的平民。他表示将立即与中东地区有关国家领导人以及包括中东问题有关四方在内的国家和国际组织领导人进行紧急磋商，以尽快结束巴以冲突。
　　据报道，以色列空军27日向加沙地带发动大规模空袭，造成约200人死亡，数百人受伤。 
    外交部：中方反对巴以用武力解决争端
    巴勒斯坦宣布三天哀悼日 潘基文谴责以色列空袭
    以色列称空袭旨在结束加沙武装对以平民袭击

