美国媒体推出最不靠谱2009年预测
　　国际在线消息 (记者 王姗姗)美国的《华盛顿邮报》日前推出了“最不靠谱”的2009年预测。
　　1月6日，在深陷州长“卖官”丑闻的伊利诺伊州，选民投票一致通过一项决定，取消州长一职。
　　1月20日，在奥巴马的总统就职典礼上，一名妇女因就职演说太精彩而激动得当场晕倒，导致现场400万人发生多米诺骨牌效应，纷纷摔倒。
　　2月12日，达尔文在他诞辰两百周年纪念日当天发表了名为“适者生存”的声明。声明爆料，自从他对外界假传死讯以来，一直居住在当初考察过的厄瓜多尔的加拉帕格斯群岛。
　　3月2日，苹果公司推出新产品“我不能”(i Can’t)，是一款专为人们寻找各种借口的数码产品。
　　3月11日，美国国会批准一项总额为4万3千美元的冰激凌行业紧急援助计划，以帮助该行业支撑到夏天销售旺季的到来。
　　3月22日，Facebook用户发起抵制Facebook运动，用户们花了一整天时间在Facebook上号召朋友们参加这项运动。
　　4月3日，美国前总统肯尼迪之女卡罗琳·肯尼迪接替希拉里成为纽约州参议员，同时拥有了切尔西·克林顿的监护权。
　　4月12日，2008年美国总统大选共和党总统候选人麦凯恩单枪匹马追踪本·拉登，36小时后终于在地狱门口将本·拉登擒获，并把他带回美国受审。
　　5月24日，为降低油耗减少排放，“印第安纳波利斯500”赛车大奖赛改为“印第安纳波利斯150”赛车大奖赛。
　　6月8日，道琼斯工业平均指数跌破5000点，并退出历史舞台。
　　7月9日，带给美国人无限快乐的熊猫“泰山”四岁了，将如期返回中国，但遭到喜爱“泰山”的美国人民的示威抗议，要求“泰山”继续留在美国。最终，中国同意取消美国9亿亿美元的债务以换回“泰山”。
　　7月30日，一年中最热的一天，国会山的空调系统突然“罢工”。参议院多数派领袖雷德不得不起草紧急法案，让每位前来参观的游客浸泡在水中解暑。
　　8月20日，2008年总统大选共和党副总统候选人佩林正式宣布将角逐2012年的总统宝座。为了表明对民主党的态度，她从直升机上射杀了一头驴。
　　9月7日，华盛顿市区地铁里的588个电梯终于同时运转了！
　　10月2日，芝加哥获得2016年夏季奥运会主办权。10月3日，美国联邦调查局发现芝加哥奥申委向国际奥委会官员行贿，芝加哥被取消主办权。
　　11月9日，俄罗斯重建柏林墙以庆祝柏林墙倒塌20周年。

