以色列为空袭进行1年情报收集活动
　　中国网08年12月28日讯，据以色列《耶路撒冷邮报》今天报道，以色列军事情报部门和国内安全局辛贝特为27日的空袭进行了一年的情报收集活动。
　　以色列国防军当地时间27日早上11时30分出动了50多架战斗机和武装直升机，对加沙地带目标进行了空袭，向50个目标投射了100多枚炸弹和导弹。飞行员报告称，导弹和炸弹直接命中了空袭目标，空袭目标包括哈马斯基地、训练营、总部和办公室。30分钟后，第二波60架战机和直升机对60个目标进行了空袭，其中包括隐藏在地下掩体内的卡桑火箭发射器，这些火箭发射器上有定时发射装置。
　　以色列情报部门为27日的空袭进行了积极的情报收集活动，收集了大量哈马斯目标的情报。以军空袭行动的目的是打击哈马斯向以色列发射火箭的能力。
　　以色列空军27日共对170个目标进行了空袭。巴勒斯坦官员称，至少有230名巴勒斯坦人在空袭中丧生，780人受伤。评估称，约有三分之一死伤者为平民。
　　以色列国防军公布了一些空袭目标清单，其中包括位于特尔扎塔尔的哈马斯总部和训练营、加沙城的“巴勒斯坦犯人塔”、哈马斯警察学院(遇袭时正在举行毕业典礼，70至80人被炸死)、加沙地带南部和中部的训练营、哈马斯总理哈尼耶的办公室、位于加沙北部的卡桑旅总部。
　　在最初的空袭阶段，以色列国防军加沙协调和联络办公室向加沙地带的居民发送了信息，提醒他们远离卡桑火箭发射地点、哈马斯建筑物和基础设施。(萧熙) 

