以军用美式最新钻地炸弹空袭加沙 
　　中国网12月29日讯 据以色列媒体29日报道，以色列空军27日出动战机对加沙地带发动空袭，摧毁了哈马斯武装组织的大量地下掩体和武器库。在这次空袭行动中，以色列军方大量使用了新近从美国采购的GBU-39型小直径智能炸弹。
　　以色列军方消息人士在接受记者采访时表示，以色列空军在袭击加沙时使用了不久前从美国采购的GBU-39小直径智能炸弹。这种由GPS全球定位系统引导的智能炸弹是全世界目前射击精度最高的炸弹之一，这使得哈马斯武装组织位于加沙地带的地下掩体和武器库几乎大部分被摧毁。GBU-39炸弹是美国近年来研发的一种低成本、高精确度和低附带毁伤的小直径炸弹。全球定位制导的GBU-39据称是全世界最精确的炸弹，这种重113公斤的炸弹与通常的 900公斤炸弹拥有同样的穿透能力，尽管它只装有22.7公斤炸药。它的长度只有1.75米，这使飞机可以装更多的炸弹去攻击更多的目标。在美国进行的实验证实，这种炸弹可穿透至少90厘米的钢混凝土。它可用于恶劣天气，并可在110公里的敌防空区外发射。
　　以色列特拉维夫国家安全研究院的武器专家沙皮尔说，GBU-39炸弹是世界上最先进的一种炸弹，它将提高以色列防区外发射火力。他说，“这种炸弹相当精确，你所要作的就是输入目标方位，发射。它可用于攻击伊朗的纳坦兹核设施，由于钻地能力有限，需要数百枚这种炸弹才能成功地攻击纳坦兹核设施。”在向美国采购GBU-39炸弹时，以色列同时还获得了150个装弹装置、30辆制导测试车和两名教官以训练以空军如何将炸弹装上飞机。此前曾有报道称，五角大楼不愿意向以色列出售诸如钻地炸弹这类的先进军事装备以说服以色列不要攻击伊朗核设施。钻地炸弹是以色列原计划针对伊朗空袭行动的基本组成部分，因为伊朗的许多核设施都建在地下。在以黎冲突期间，美国曾向以色列紧急空运了钻地炸弹以对付黎巴嫩真主党的地下目标。
　　针对以色列军方对加沙地带发动空袭，哈马斯武装发表声明说，哈马斯将对以色列实施“地狱式”报复，继续向以色列境内发射火箭弹。这份声明还威胁说，战争已经打响，哈马斯发动“第三次起义”的时机已经来临，哈马斯武装发誓将给予“复国主义者敌人以最致命的打击”，彻底击溃以色列政权。以色列内阁28日也紧急召开会议，决定动员更多的预备役人员加入战斗序列。据称以色列将要动员的预备役人员规模在6500人。就在会议开始前，以国防部长巴拉克威胁说以军还将进一步扩大打击规模，甚至表示如果有必要，以色列还将派出地面部队前往加沙。在内阁会议上，以色列总理奥尔默特称这次攻击加沙地带的行动将“很长、很痛苦、很艰难”。

