以官员称针对哈马斯的军事打击行动将持续数周

　　中国网08年12月28日讯，据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以色列总理奥尔默特和国防部长巴拉克警告称，27日针对哈马斯的空袭行动只是一项军事行动的开始。防务官员称，这项军事行动可能持续数周。以军地面部队已在加沙边境地区完成了集结，有可能实施地面作战行动。
　　以色列国防部长巴拉克称：“有停火的阶段，也有作战的阶段，现在是作战阶段。我们的目标是重创哈马斯，迫使其停止针对以色列公民和以色列国防军的火箭发射和其它敌对活动。我们将采取所有措施来保卫我们的公民，使沿边境一线的安全形势出现重大改善。”伞兵部队和戈兰旅士兵已在加沙边境地区完成了集结，为可能的地面作战行动作好准备。防务官员称，任何被认为与哈马斯有关联的人或建筑物都是潜在的攻击目标。至少有两名哈马斯高级指挥官在空袭行动中被炸死，其中一人是加沙地带警察负责人陶菲克-贾巴尔，他是在加沙警察学院遭空袭时被炸死的，警察学院在遇袭时正在举行毕业典礼，70至80名哈马斯成员在那次突袭行动中被炸死。
　　以色列防务官员称，以色列并不计划征服加沙地带或者推翻哈马斯政权，但将继续进行空袭行动并发动有限的地面行动，以打击哈马斯基础设施和卡桑火箭发射地点。一名以色列高级官员称：“在哈马斯停止火箭发射行动和恐怖活动之前，我们不会停止打击行动。”防务官员称，军事活动有三个目标：制止哈马斯对以色列的火箭攻击、制止向加沙走私武器的活动、制止哈马斯针对以色列的恐怖活动。
　　以色列国防军启用了位于特拉维夫的以军地下军事指挥和控制中心，总参谋长加比-阿什凯纳齐和数位高级将领在指挥中心坐镇指挥。以色列空军司令内胡什坦则在附近的以空军地下指挥和控制中心进行指挥。一位以色列国防军高级军官称：“行动的目标是震撼、威慑、欺骗巴勒斯坦人。”巴拉克作出的周五开放过境点的决定、有关内阁将于周日举行会议的报道都是为了欺骗哈马斯，使其误认为以色列推迟了军事行动的时间。由于担心哈马斯恐怖分子将试图渗透进入以色列城市发动自杀式袭击，以色列国防军中央司令部也进入了高度戒备状态。军方官员称，军方担心哈马斯将试图在西岸地区绑架以军士兵，真主党武装可能会在北部边境一线发动袭击。奥尔默特总理已就此向以色列的敌人发出了警告，警告他们不要趁以军在加沙采取军事行动时发动对以色列的攻击行动。
　　以色列27日发动了代号为“主角”的作战行动，以色列空军对170个目标发动了空袭，炸死了230多名巴勒斯坦人，这是以色列自1967年“六日战争”后对加沙地带发动的最为猛烈的军事打击行动，行动的目标是制止哈马斯向以色列南部地区发射火箭弹。100多架战斗机和武装直升机分两个波次向加沙地带的哈马斯训练营、总部、武器库、地下导弹发射地点、指挥和控制中心进行了空袭，向这些目标投射了数十枚精确制导炸弹、数百吨炸弹。以色列国防军称，它没有对靠近学校和人口密集地区的目标发动攻击，但它呼吁加沙居民远离哈马斯基础设施。巴勒斯坦武装分子则向以色列南部地区发射了80枚卡桑火箭、卡秋莎火箭弹、迫击炮弹。一枚火箭弹直接命中了奈蒂沃特的一处民宅，致使一名58岁的以色列人丧生，数人受伤。
　　哈马斯领导人已威胁要采取报复行动。哈马斯发言人法瓦兹-巴荷姆称，哈马斯将继续进行抵抗，直至流完最后一滴血。哈马斯领导人哈立德-马沙尔呼吁西岸居民发起针对以色列的起义行动，他在电视讲演中警告以色列，以色列将不会通过武力获得它通过外交活动无法实现的目标。马沙尔对哈马斯向以色列发射火箭弹的行动进行了辩护，称以色列应当为最新的流血事件负责。他称，只有在以色列开放加沙地带内外的所有过境点后，哈马斯才会考虑与以色列重新签订停火协议。(萧熙) 

