埃及货轮遭海盗袭击获德国军舰救援
　　一艘埃及散装货轮25日在索马里附近海域遭海盗袭击，船员中枪。正在附近巡逻的德国护卫舰迅速派直升机前往救援，在海盗登船前及时救出货轮。 
　　遇袭埃及货轮“瓦迪·阿拉伯”号载有乌克兰小麦和31名船员，从苏伊士运河出发，经亚丁湾驶向韩国。 
　　德国军方在一份声明中说，这艘商船于格林尼治时间25日7时45分(北京时间15时45分)左右，在也门沿海遭海盗乘快艇追击。
　　海盗靠近“瓦迪·阿拉伯”号后，使用自动武器朝这艘货轮扫射。一名船员腿部中枪受伤。船员随即向正在索马里海域巡逻的多国部队发出求救信号。 
　　一艘路过船只也向国际海事局设在马来西亚首都吉隆坡的海盗活动报告中心通报了这一情况。报告中心请出事海域附近多国部队展开营救行动。 
　　以快止劫 
　　德国军方声明说，德海军护卫舰“卡尔斯鲁厄”号对“瓦迪·阿拉伯”号求救信号作出回应，派直升机赶赴救援。 
　　德军在海盗登上“瓦迪·阿拉伯”号前赶到现场。海盗见军方直升机飞近，停止进攻，调头逃跑。 
　　德军直升机把受伤船员运到“卡尔斯鲁厄”号上接受治疗。一支医疗小组也登上直升机，以备随时展开救治。 
　　海盗活动报告中心负责人诺埃尔·钟说，这次成功营救行动显示，多国海军正采用更有效的战术打击索马里海盗。 
　　他说：“我们为多国部队行动迅速感到满意……他们的快速反应使这艘船免于遭劫。” 
　　钟尤其赞扬“卡尔斯鲁厄”号。他说：“这艘德国军舰第一个赶到事发地点，与它的直升机一道赶跑索马里海盗。” 
　　伺机而动 
　　袭击事件过后，“瓦迪·阿拉伯”号继续行程，朝韩国港口航行。 
　　德军声明说，同日，另外一艘德军护卫舰“梅克伦堡-福尔波门”号在接到一条紧急求救信号后，赶赴救援另一艘船。而袭击“瓦迪·阿拉伯”号的海盗船依然在事发海域游荡。 
　　经德国联邦议院19日批准，德国联邦国防军开始参与欧洲联盟在索马里海域打击海盗的“阿塔兰塔”行动。 
　　钟说：“尽管在(索马里海域)巡逻的海军舰只日益增多，海盗依然继续袭击过往船只。因为军舰无法同时顾及这片海域每处地方……他们(海盗)正在寻找漏洞，发动劫船袭击。” 
　　“军舰不可能遍布这片海域，但德国军舰今天的快速行动奏效，非常鼓舞人心。”他说。 

