以色列军方公布空袭加沙选定目标清单
　　中国网12月28日讯 据以色列媒体报道，以色列国防军28日凌晨公布一份清单，详细列出了以色列战机27日空袭加沙地带的部分目标。截至目前，以色列军方在加沙的空袭行动已经造成1千余人死伤，其中包括多名哈马斯武装领导人。
　　以色列国防军28日公布的清单显示，以色列战机27日共对加沙地带的数十个目标发动了空袭，这些袭击目标此前均经过以色列军方情报机构的核实与挑选，主要包括：
    位于加沙地带特尔-扎塔尔的哈马斯武装总部以及训练营；
    位于加沙城的“巴勒斯坦囚犯塔”(PPT)，这座设施目前已经成为哈马斯武装的行动中心以及武器库；
    哈马斯警察学校，遭到袭击时该学校正在举行毕业典礼，估计有70至80人被当场炸死；
    位于加沙地带中部和南部的训练营；
    阿拉法特以前位于加沙地带的办公室，现在被哈马斯武装组织总理伊斯梅尔-哈尼亚用作办公室；
    位于加沙地带北部的卡桑旅指挥部。
　　以色列国防军27日在一份声明称，以军将继续对巴勒斯坦哈马斯武装采取行动，直至加沙地带武装人员停止针对以色列的袭击行动。以军在声明中强调，作为加沙地带控制者，哈马斯须对当地人员发动的袭击行动和以军采取的报复行动负责。以方今后将继续采取必要行动，直至加沙地带武装人员停止针对以色列的袭击。以总统佩雷斯在当天接受媒体采访时表示，以方将采取一切必要措施制止哈马斯等武装组织针对以色列的袭击行动，但以方并不计划再次占领加沙地带。以军空袭行动结束后，巴武装人员向以南部地区发射了火箭弹。由于担心加沙地带武装组织会发动大规模报复性袭击行动，以安全部门已宣布以南部地区进入最高级别警戒状态。
　　加沙地带北部的居民对记者说，以色列战机当天深夜继续向加沙地带北部发动零星空袭，破坏了加沙北部通往两个难民营的一条主要道路。加沙城的居民说，不断听到以色列战机飞掠和直升机盘旋的声音，其间不断有爆炸声传来。加沙红十字会官员穆罕默德-帕尼尔说，哈马斯在加沙地带几乎所有的安全机构都在空袭中受到破坏，死者中还包括几名哈马斯安全机构的高级负责人。帕尼尔说，空袭行动还造成大量巴勒斯坦的无辜平民死亡，这是他有生以来见过的最血腥的一天，到处都是炸弹摧毁房屋引发的黑烟，幸存者在不停地哭叫呼喊。加沙遭袭的多个区域都出现了长时间的停电，营救人员们用手电筒四处寻找幸存者，但对于受伤者他们只能进行最简单的包扎，因为当地的医院由于停电而无法进行任何手术。
　　27日中午，以色列战机向加沙地带数十处目标同时发动了大规模空袭。截至28日凌晨，空袭已经造成将近1000余人死伤。加沙的急救机构称，这是自1967年中东战争以来，以军袭击所造成的巴勒斯坦人单日死亡人数最多的一次。以色列方面称，这次行动是为了制止加沙巴勒斯坦武装人员向以南部发射火箭弹。以国防部长巴拉克27日表示，如果需要的话，以军将对加沙发动地面攻势。(萧熙) 

