奥巴马对加沙问题保持低调
　　人民网12月30日讯 据CNN报道，随着加沙地带暴力事件的升级，美国总统布什把责任和压力都推向了哈马斯，而当选总统奥巴马则继续在加沙问题上保持低调，并且他坚持认为“此时此刻，美国只有一个总统。”
　　不过再有不到一个月的时间，当选总统奥巴马就会宣布就职了，这也表示他将会从布什手中接过这个棘手的国际争端问题。
　　以色列大规模空袭加沙已经是第三天了，就像周一时以色列国防大臣所描述的那样，这是以色列针对哈马斯的“全面战争”。以色列发言人称，此次空袭是对哈马斯近日来不断使用火箭弹袭击以色列南部城市的回应。
　　以色列在边境地区集结了大批的坦克，并且开始征召2000名预备役士兵。但是至29日时，还没有明显的迹象表明以色列将采取地面进攻。以色列政界人士表示说，所有的选择都将摆在谈判桌上。
　　奥巴马今年7月间巡视了饱受战争摧残的以色列南部小镇斯德洛特后，发表讲话称将全力支持以色列。
　　“我在这里要说，作为一名美国人以色列是我们的朋友，我将会和斯德洛特的人民和所有以色列人站在一起，”奥巴马说。
　　奥巴马此举是在关心以色列的安全问题，他希望以色列能够和巴勒斯坦达成一个长期的和平计划。并且他还指出，以色列有权保护其领土不受巴勒斯坦激进组织哈马斯的火箭弹袭击。（王欲然）

