日本新干线计算机系统故障逾13万人行程延误

　　中新网12月29日电 正值日本民众返乡过年之际，日本的东北、上越、长野等多条路线的新干线，29日因管理发车班次的计算机系统瘫痪，导致112班无法发车，逾13万人的行程受到延误。
　　据“中央社”报道，“JR东日本”公司管理新干线的计算机系统今天发生当机情况，导致东北、上越、长野、山形、秋田的各新干线上午6点出发的第一班列车约延误了3小时。这也导致这些路线的班车不是停驶就是顺延。
　　今天新干线388班列车当中，有112班停驶。146班有延误发车情况，延误时间最长的是4小时20分。总计约13万7000名乘客受到影响。
　　“JR东日本”公司主管对于造成众多乘客的困扰，已出面致歉。他表示，当机原因还没完全查清，但希望明天不会再出现问题。
　　当机的是位于东京千代田区的新干线营运总部的系统“COSMOS”。昨天，因大雪、强风，导致东北地区的山形、秋田两条新干线线路班表大乱，今天要使用到的列车被迫变更。
　　该公司员工将大量数据输入系统，完成作业时已是29日清晨快6点的时候。但这些输入的数据却无法反映在计算机系统中，只好又重新输入一遍。
　　COSMOS系统当机，造成大量新干线班车停驶的情况这不是第一次。该系统于1995年11月启用，1997年11月发生当机，造成当时的东北、上越、长野3条路线共有169班列车停驶。

