日本媒体猜测中国可能允许日本入常
　　日本《产经新闻》27日披露称，日本政府情报部门在认真分析中国政要的发言和内部文件后得出结论，中国政府可能不会阻止“日本争常”。成为联合国安理会常任理事国是日本多年来的重要外交目标，在这个问题上，中国的态度至关重要。《产经新闻》报道的这个结论对于在“争常”问题上屡屡碰壁的日本政府来说，或许将是一剂强心针。不过，中国专家表示，这只是一相情愿的猜测，现在提“入常”并不合时宜。
　　据《产经新闻》报道，日本政府情报部门分析称，中国共产党在2005年1月召开的对日工作会议上，并没有明确反对日本“入常”，而是采取拖延做出最后结论的政策。这主要是因为虽然中国为维持亚洲地区唯一常任理事国的地位并不欢迎日本“入常”，却并不想因此而影响中国的国际形象，给人造成中国对联合国改革态度消极的印象。同时也不希望因此导致日本人对华感情恶化而进一步让经济关系冷却。此外，美国没有明确表态，所以中国也没必要率先表明态度。该报称，日中两国有外交人员认为，中国还可以选择对日本“入常”采取默认态度。
　　该报接着说，2005年4月，中国各地爆发反对日本“入常”的示威游行。民意发展让中国政府不得不对日本采取强硬态度。当时又没有两国首脑会谈来解决靖国神社问题。因此，中国自2005年5月后，明确表示反对日本“入常”，并通过外事活动加以阻止。这种强硬姿态在安倍当上日本首相后逐渐软化。中国国家领导人今年以来还明确表示，希望日本在国际社会发挥更大的建设性作用，也希望日本人能够感受到中国方面的这种积极态度。《产经新闻》援引外交人员的分析说，最近中国也在从各个角度考虑日中关系，所以对于日本“入常”不会采取断然反对的态度。
　　日本NHK电视台28日报道说，日本下个月将担任联合国安理会非常任理事国。日本政府利用这一机会，争取打开“入常”通道，但“道路将很艰难！”
　　清华大学国际问题研究所刘江永教授28日告诉《环球时报》记者，在日本加入安理会常任理事国问题上，中国政府从来没有明确表示过反对，也没有表示过支持。中国希望日本在国际社会发挥更大的建设性作用，这是一种泛指，是指日本作为世界第二大经济强国，应该在国际特别是东亚事务中，在节约能源、防止气候变暖等多个全球性问题上发挥积极作用，而不意味着日本一定要在安理会常任理事国的框架内发挥这些作用。
　　刘江永说，在对待日本“入常”问题上，中国的民意跟政府的立场基本一致。在日本国内出现右倾化、日本领导人执意参拜靖国神社的情况下，中国民间2005年出现反对日本“入常”示威游行是中国民意的一种表达。现在中日关系已经回暖，这来之不易，但并没有到达终点，而是“爬坡而行”。在日本“入常”问题上，中国的民意也并没有太大改变，中日关系中还有“钓鱼岛问题”等多个敏感问题，日本前首相小泉纯一郎连续6次参拜靖国神社给中国民众造成的心理创伤也不是通过一两次首脑会谈就能完全消除的。
　　刘江永表示，日本要想成为安理会常任理事国还需要长期的不懈努力。对于日本而言，如何真正做到取信于邻是很重要的，这不是一两届政府的事，而需要日本在敏感历史问题上有明确、稳定的政策，不因领导人更迭而变化。事实上，日本国内经常有不和谐的声音传出，如最近日本前航空自卫队幕僚长公开刊文美化侵略，这并不是偶然现象。另外，日本“入常”问题还要看联合国的改革进程，目前联合国改革还没有明确方案，而且在当前全球金融危机的背景下，这也不是当前国际社会的重点，现在提“入常”并不合时宜。(本报驻日本特约记者 孙秀萍 本报记者 卢长银) 

