比利时国王责成众院议长组阁以结束政治危机
　　中新网12月29日电 据“中央社”报道，比利时国王阿尔贝二世28日晚要求比利时国会众院议长范隆普，筹组一个新联合内阁政府，以使比利时早日脱离政治危机。新政府成员将来自议会多数派的5大政党，如果组阁成功，范隆普将成为比利时新首相，新政府将在2011年下次全国大选时结束任期。
　　因被指控干预司法处理富通金融集团(Fortis)案件，原本由比利时总理勒德姆(Yves Leterme)领导的五党联合政府，19日已被迫提出总辞。
　　比利时王室28日晚宣布，国王阿尔贝二世(AlbertII )当日下午在接见范隆普(Herman Van Rompuy)时，要求他筹组新政府，范隆普已接受这项任务。
　　尽管过去数日范隆普曾数度表示，对总理职务不感兴趣，但如他筹组新政府成功，将是比利时下任联合内阁政府的最可能总理人选。
　　在阿尔贝二世23日请出比利时前总理马丹斯(Wilfried Martens)出面斡旋下，组成原联合内阁政府的法、荷语自由党与基民党，以及法语社会党，26日已同意再度组成新政府，条件是勒德姆与原司法部长范德曾(Jo Vandeurzen)必须被替换。
　　马丹斯28日稍早已将他探询各主要政党领袖后，使比利时走出政治危机的可能方案，向阿尔贝二世提出最后报告。
　　今年61岁、去年7月被选为国会众院议长的范隆普，隶属比利时荷语基民党，他曾在1993年至1999年间担任比利时副总理与预算部长。

