巴基斯坦要求印度采取措施缓和紧张局势
　　新华网伊斯兰堡12月30日电(记者饶博)巴基斯坦外交部长库雷西30日在国家电视台发表讲话，要求印度采取措施缓解两国间的紧张关系。
　　库雷西说，巴方要求印度解除对前方空军基地的动员令，并将陆军重新部署于和平时期驻扎地，以恢复两国间的友好氛围。他说，如果印方能考虑这些建议，将有助于缓解两国间的紧张关系。
　　库雷西在讲话中强调双方直接接触和通过外交途径改善关系的重要性，希望通过谈判解决争端。他说，巴印两国是邻国，威胁和对抗只能让企图破坏巴印和平的势力获利。
　　库雷西还说，印度外长慕克吉有关“联合调查孟买袭击事件”的言论是对巴方立场的支持，过去48小时内的局势是朝着有利方向发展的。他说，巴自始至终秉持积极态度，并将遵守承诺，一旦印方提供证据，巴将为调查孟买袭击事件提供合作。
　　今年11月，印度孟买发生恐怖袭击事件。印方认为袭击行动系巴境内极端组织所为，要求巴方对此负责。巴政府予以否认，并要求印方提供确凿证据。由于双方各执一词，巴印关系近期持续紧张。
　　巴基斯坦保证“不开第一枪” 
　　就在印巴关系趋紧之际，巴基斯坦总统扎尔达里27日表示，巴方愿意缓和双方的紧张局势。并且不会首先挑起战争，但是如果印度首先打击巴基斯坦，巴方也做好了抵抗的准备。
　　 “我们只会做出反应” 
　　27日巴基斯坦前总理贝·布托的纪念仪式上，贝·布托的丈夫，也是现任巴基斯坦总统的扎尔达里公开对最近巴印关系紧张做出了回应。
　　他说：“我再次向你们(印度)保证，我们不会采取行动(挑起战争)，我们只会做出反应。”
　　扎尔达里还强调，巴基斯坦愿意缓和地区局势，将继续严厉打击极端主义组织，并警告印度不要升级地区紧张局势，不要将巴基斯坦推向战争。
　　他还说：“我们一直这么做(打击恐怖主义)，因为我们需要这么做，这已经数次被证明了，你们(印度)不用再次验证它。”
　　印度在孟买袭击案发生后指责巴基斯坦反恐不利，甚至声称不排除动用军事手段进入该国境内打击恐怖分子。 
 

