加拿大西部山区雪崩至少8人失踪
　　中新社温哥华十二月二十八日电 (吕振亚 尹琳) 加拿大西部不列颠哥伦比亚省内陆费尼高山二十八日发生雪崩，至少八人失踪，另有三人自救成功被送往医院。
　　据加拿大国家电视台今晚最新报道，加拿大皇家骑警证实，至少八名雪地摩托车爱好者被埋在雪中，他们当中可能有人已无生还希望。
　　距离卡尔加里市约三百公里的费尼高山地势起伏，是最受雪地摩托车爱好者欢迎的滑雪胜地。当天下午雪崩发生后，救援中心派出直升飞机在附近巡逻，进行营救计划，但直到晚上七点，因天气原因被迫暂停。
　　当地雪地摩托车协会负责人韦恩表示，天黑后，山区十分危险，不利于营救工作，明天会继续进行。因为地形的关系，山下盆地会在雪崩时积聚大量的冰雪。“三人逃生，”韦恩说，“但其它人，我们只能祈祷他们没事。”
　　此前一周半，费尼高山地区连续降雪，但今天气温从零下三十度突然升到零度。韦恩认为，天气变暖造成积雪融化，是雪崩的最主要原因。
　　上周五，加拿大雪崩研究中心曾发出警告，提醒在这一地区的滑雪爱好者多加小心，但不幸事件仍然发生。据报道，这是本年度第一起雪崩事故。去年冬天，有超过六名滑雪者和雪上摩托车爱好者在不列颠哥伦比亚省内陆山区丧命。(完)

