澳洲男子游泳时疑被大白鲨咬走
　　中新网12月29日电 据台湾东森新闻网报道，澳洲西海岸日前传出有大白鲨出没。在悉尼的海边，有3名年轻人乘坐小艇出海钓鱼，却遇到大白鲨，其中有一人受惊吓后掉落海中，幸好有艘渔船经过，并将3人平安救起。然而在珀斯外海，则有一名51岁的男子，在海边游泳时突然失去踪影，搜救队员发现附近有一只大白鲨，分析这名男子极有可能遭鲨鱼咬走。
　　渔民远远看到一对背鳍露出水面，便立刻大喊有鲨鱼，此时正有3名年轻人乘坐小艇在附近钓鱼，其中有一人还突然掉落海中，而这条约长5米的大白鲨立刻游了过去，就在这千钧一发之际，渔民抢在大白鲨前将这名落海的人救上船，不过，还在小艇上的另外两人则更加紧张，因为大白鲨就在他们旁边游来游去，就像随时会扑上来一样。后来获救的钓客表示，当时他想真希望自己看起来不像海豹或乌龟，也希望鲨鱼不会很饿，幸好之后鲨鱼觉得无趣就自己游开了，这3名年轻的钓客非常感激渔民救了他们一命。 
　　不过，在珀斯外海，一名51岁男子就没这么幸运了，这名男子在游泳时突然失去了踪影，警方出动了直升机及水上快艇进行搜救，结果发现了一只大白鲨，就在附近海域游来游去，据警方分析，该名男子可能被鲨鱼咬走，不过仍然持续搜寻他的下落。

