伊拉克将公布10块招标油田名单
　　新华网巴格达12月30日电（记者付一鸣 高山）据伊拉克国家电视台30日报道，伊拉克石油部年底将公布第二批对外招标的10块油田名单。
　　据报道，伊拉克石油部将于当地时间31日上午11时举行新闻发布会，届时将公布与已经通过资格审核的国际石油公司合作开采的第二批油气田名单。
　　今年6月底，伊拉克公布了第一批共6块油田的招标名单，即鲁迈拉油田、基尔库克油田、巴伊哈桑油田、祖拜尔油田、米桑油田和西古尔纳油田，另外还公布了2块气田，即阿卡斯气田和曼苏里耶气田。
　　伊拉克石油部长沙赫里斯塔尼本月初表示，将于2009年中期和外国公司签署第一批招标的相关服务合同。
　　据悉，伊拉克已探明石油储量为1150亿桶，约占全球总储量的10％；已探明的天然气储量为112万亿立方英尺(1立方米约合35立方英尺)，位列全球天然气大国第10位。目前，伊拉克原油日产量为240万桶。根据该国未来10年计划，至2013年，原油日产量将增加到450万桶；至2018年，日产原油将增加到600万桶。
　　据伊拉克石油部最新数据显示，伊拉克11月出口原油与10月基本持平，为5280万桶，但由于国际油价走低，收入却下滑了25％以上。

