哈萨克斯坦银行业受国际金融危机影响巨大
　　国际在线报道(记者王向东)：哈萨克斯坦金融监管署日前公布的统计数字显示，今年1月至11月，哈二级银行的纯收入总额为338亿坚戈(1美元约合120坚戈)，比去年同期减少了83.7%。据此，分析人士认为，这表明全球金融危机给哈银行业带来了很大的负面影响。
　　哈萨克斯坦实行“两级”银行体系，哈国家银行即中央银行，是一级银行，主要履行货币发行、金融管理等职能。除开发银行属于政策性银行外，哈其他银行都是二级银行。截止2008年5月1日，哈国内共有35家商业银行，其中100%国有股份银行1家，外资银行15家。
　　据了解，国外资金一直是哈国内经济发展资金的重要来源，哈银行业资产快速扩张的主要资金也来自于国外，国内居民储蓄率相对较低，个人存款占银行业负债的比例较小。这种融资结构的特点决定了哈银行业具有一定的脆弱性。这使得哈银行业在国际金融形势恶化时，面临着较大的危机和风险。
　　首先，金融危机导致哈银行融资困难，偿债能力急速下降。2007年下半年以后，哈能够从国际金融市场获得的融资额大幅减少，这导致哈经济发展的资金需求不能得到满足。融资的减少直接削弱了哈银行的偿债能力。而银行偿债能力的下降，使哈银行贷款信用等级下降，其直接的后果是哈银行从国际金融市场融资更加困难，由此进入恶性循环。
　　其次，金融危机使哈银行贷款风险加大。前几年，在经济形势发展较好的情况下，为了追求更多利润，哈许多银行都加大了放贷业务。但由于缺乏监管，加之配套措施和制度不够完善，银行贷款隐藏着很大的风险。2007年美国次贷危机发生后，哈银行业长期累积的借贷风险，一下子集中释放了出来，贷款资金质量的恶化开始凸显出来。根据哈金融监管署的统计，截至2007年年底，哈银行系统正常类贷款比例从年初的52.6%下降到年底的39.8%，可疑类贷款比例从45.8%上升到了58.7%。另据统计，截至2007年7月1日，哈银行业的逾期还贷比例为3.5%，而到了2008年年初，这一比例达到了4.9%。
　　再次，金融危机使哈银行黄金外汇储备减少。2007年7月底，哈央行黄金外汇储备量达到234亿美元，但8月份，逐渐爆发的国际金融危机使得哈国内市场出现坚戈对美元汇率的大幅下跌。为稳定外汇市场，哈央行卖出了大量外汇储备。从8月至12月短短的四个月里，哈外汇储备减少了60亿美元，总额降到了174亿美元。
　　全球金融海啸对哈的负面影响，目前已引起了哈政府对国家金融体系安全的高度重视。哈总统纳扎尔巴耶夫提出，政府、央行和金融监管署应将提高国家金融系统，特别是银行业的竞争力和稳定性作为其主要工作，并建立起切实有效的快速反应机制，以应对金融稳定受到的威胁。
　　为稳定哈萨克斯坦国内金融市场和加强银行监管，自去年以来，哈政府有关部门采取了一系列稳定国内金融市场的措施，加强了对银行的监察和风险管理，包括提高了准备向国外融资的哈银行的资本金标准；加强了对商业银行的监管；对银行联合集团的主要成员和银行股份公司大股东的资格提出了更加严格的要求，并规定其资产结构必须实现透明化，制定了统一监管的配套法规；实现银行统一监管体系与国际标准接轨，还借鉴了欧盟的风险管理程序，包括银行风险的判断、评估、监测和控制等。

