印巴重兵相向 两国局势短期内难缓解
　　自印度孟买爆炸案后，印巴关系持续紧张。南亚两大核巨人各自陈兵，战争似乎一触即发，其紧绷关系引起了国际社会的广泛关注以及对全球反恐的担忧。
　　郑 兴 李雅兰 《 人民日报海外版 》( 2008年12月31日 第 02 版)
　　巴基斯坦《新闻报》当地时间12月29日报道，为缓和近一个月以来一触即发的战争形势，巴基斯坦与印度军方高级官员28日通过“军事作战”热线进行了“超乎寻常”的对话，显然双方都有意降低两国紧张对峙的局面。
　　印巴重兵相向
　　据印度媒体披露，继印度军队在边境地区进行大规模集结后，巴基斯坦取消了所有军人的休假，向边境大幅增兵。有情报部门透露，巴方正把部分驻扎巴基斯坦与阿富汗边界的部队调往印巴边境，涉及调动的巴军约有2万人。与此同时，印度总理曼莫汉·辛格会见了印度陆、海、空三军参谋长，讨论印巴安全局势，军事对峙已然升级。
　　此前，印度空军战斗机在巴控克什米尔和拉哈尔地区两度侵犯巴基斯坦领空，使得印巴关系一度紧张。20日，印度政府召开了强力部门会议，评估印巴安全形势，并宣布陆军在4月份之前取消所有休假，边境地区的陆空快反部队进入战备状态。而巴基斯坦方面也并不示弱，目前，巴基斯坦空军已在伊斯兰堡等城市上空警戒，部队也已向印巴边境集结。巴方表示，如果印度对巴基斯坦进行“外科手术式”袭击，巴方将被迫予以全力反击。扎尔达里总统更是强调，巴政府和人民“将奋起自卫，直至流干最后一滴血”。
　　一系列事态发展使得印巴两国局势再度剑拔弩张，两国关系骤降至2001年以来的最低点，外界担心两国可能会因此重启战端。
　　对峙由来已久
　　11月26日印度孟买恐怖袭击事件发生后，印度把矛头对准巴境内武装组织虔诚军，并扬言不排除以武力实施报复。此后，因为印度战机侵犯巴基斯坦领空，双方矛盾再度升级。虽然对峙气氛是由孟买爆炸案而起，并因26日巴方增兵边境陡然升级，但这一切都只是导火索。
　　印巴两国对峙由来已久。自上世纪中期印巴两国脱离英国独立以来，殖民主义遗留下来的克什米尔地区归属问题一直悬而未决，为两国的边境问题留下祸根。冷战时期，美苏双方为谋求在全球利益的战略平衡，在南亚地区各自寻找政治代言人，也加大了印巴之间历史矛盾的复杂性。克什米尔问题从而成为历史的后遗症，也变成了印巴两国关系的死结。
　　克什米尔地处印、巴之间，接壤阿富汗和中国，极其重要的战略价值使其成为印巴必争之地。自1947年印巴分治以来，双方一直就该地区的归属问题纠纷不断。1947年、1965年和1971年，两国曾发生过3次战争，皆因克什米尔问题而起。近年来，虽然国际大环境趋于和平，印巴关系有所改善，但该问题所呈现出的历史纠葛、民族冲突、区域平衡和国家利益冲突等多重性矛盾，使得双方关系暗涛汹涌。
　　局势短期难纾
　　在当前国际反恐形势和经济形势严峻的大背景下，尽管印巴双方对立情绪有加剧倾向，观察人士认为，局势不致使印巴滑向又一场战争。
　　印度总理辛格曾表示：“不希望又一场印巴战争发生。”但大选在即，国大党为安抚民心、赢得支持，必须态度强硬、有所作为。面对印方态度突然转强，巴基斯坦政府不得不针锋相对。巴方并不想激化印巴矛盾，目前巴国正值内忧外患，自顾不暇。总统扎尔达里27日曾发表演讲表明，对话是解决地区内所有问题的唯一方法。在此同时，美国考虑在南亚的战略反恐利益，也不希望印巴开战。印巴都是拥有核武器的国家，一旦开战，将对美军在阿富汗的“反恐大局”造成极大的影响。为此，美国目前已在军事部署上做好准备，全力防止印巴局势失控。而且，考虑到核武器的威慑力，两国也都不会贸然采取过激行动。
　　虽然印巴双方现各陈重兵，大有“针尖对麦芒”互不相让的架势，但其紧张程度尚在可控范围之内。有分析人士预计，印巴紧张局势在一定时间内仍将持续，并对地区稳定和国际反恐战争带来消极冲击，但不会构成战争。 

