日本媒体称美国接警告反应迟钝引发9-11惨案
　　人民网12月30日讯 遭遇“百年不遇”金融危机，美国经济受到未曾有的重创，布什政府末期的支持率跌至历史最低，跌破30%。共同社通过采访前任、现任美国政府相关人士，验证布什失政的始末。
　　2001年7月10日，美国国家安全事务顾问赖斯及其亲信们齐聚白宫，与美国中央情报局局长乔治·特尼特及其两名部下召开了紧急会议。
　　特尼特本计划于当晚和赖斯会面。但由于突然接到报告称本·拉登领导的国际恐怖组织——基地组织“很可能于近期制造大规模恐怖袭击”，特尼特急忙临时召开紧急会议。
　　CIA反恐中心专门负责本·拉登的一位高官开口称“（基地组织）策划的袭击将非常惊人。并且有可能同时发生多起恐怖袭击”。
　　同年8月6日，布什在得克萨斯州的自家农场听取了CIA高官的有关报告。CIA给布什准备的机密短报标题为“本·拉登决定袭击美国”，内容中多次警告布什警惕基地组织。
　　虽然CIA最终未能破解恐怖袭击的日期和地点，但“继（1993年的）世贸中心爆炸案之后”“本·拉登计划劫持美国飞机”等机密材料却片断性的给出了暗示。
　　一位曾是特尼特亲信的CIA高官证实了7月的紧急会议非常重要。他说“我们的警告很正确。赖斯应该更加重视这件事”。
　　但赖斯等人却未能迅速行动。该高官表示，对反恐警告本应立刻采取行动，但现实情况却是赖斯等人“一步步履行各项手续，不断通过开会来应对该事。（这种做法）重视组织秩序，但很官僚，缺乏灵活性”。
　　布什上台刚满半年，白宫的办公桌上堆满了各种被搁置的文件，该反恐警告也被埋没其中。2001年9月11日这件导致3000多人死亡的惨案最终成为了现实。

