半岛电视台和BBC解读以色列空袭加沙
　　央视《东方时空》2008年12月29日播出：半岛电视台和BBC解读以色列空袭加沙，以下为节目内容。
　　我们今天将连线阿拉伯半岛电视台驻北京的首席记者，另外我们也将在直播过程中试图来连线西方的记者，比如说像BBC目前在加沙的一个记者，一旦连线成功，我们也来听听BBC的记者，包括阿拉伯半岛电视台的记者他们的观点，他们如何观察，首先我们还是通过一个新闻短片回顾一下在加沙地带发生的最新一轮冲突的相关背景，一起来看一下。
　　12月27日是犹太教的安息日，以色列空军出人意料的发动了代号为“主角”的作战行动，100多架战斗机和武装直升机连续几天对哈马斯组织控制的加沙地带的200多个目标投放投射了数十枚精确制造炸弹和数百吨炸药。截止目前袭击已经造成了310人死亡，近千人受伤，据巴勒斯坦方面说由于以色列的空袭导致大批人员受伤，加沙地带的医院已经人满为患，无法应付数量如此众多的伤者，加沙居民为了避免空袭，很多巴勒斯坦难民纷纷前往埃及，埃及紧急出动了数十辆救护车，等待巴勒斯坦与埃及交界，拉法特过境点。
　　以色列对加沙地带发动的空袭进入第二天，以色列内阁28日通过决定召集一些预备役军人，以色列陆军目前正调动坦克和地面部队，在加沙附近截击，准备随时进攻。哈马斯表示他坚决不会举白旗投降，并警告说，如果以色列进攻加沙，他将付出惨重代价，哈马斯发言人说所有选择都摆在桌面上，包括火箭弹袭击和自杀式爆炸。
　　据伊朗媒体报道，哈马斯对外宣传官员甚至还表示，还击以色列罪行的唯一途径是发动圣战和起义，目前以色列警方已经全面取消休假，并对境内发布高度恐怖袭击警戒，防止哈马斯报复，以色列安全部门掌握的消息称，以色列袭击加沙后，至少截获17恐怖分子以发动袭击的消息，尽管联合国安理会就以色列、巴勒斯坦重组问题召开紧急会议，呼吁巴以双方立即停止暴力行动，但是以色列依然声称这项军事行动可能持续一周，有可能实施地面作战行动，而哈马斯领导人也威胁要采取报复行动，继续进行抵抗。
　　半岛电视台与BBC的观察
　　记者：我们已经连通了目前人在加沙正在采访的英国广播公司的记者，他那边的信号不太稳定，我们先请他给我们介绍一下最新情况，阿鲁夫先生你好，你能听到我的声音吗？我在北京，您能告诉我现在加沙的最新局势吗？
　　英国广播公司(BBC)记者 鲁什迪·艾布·阿鲁夫：现在以色列的军队已经对哈马斯进行了空袭，目前已有373人死亡，800多人受伤，受伤的人已经被运到埃及的医院接受救治。
　　主持人：阿鲁夫先生，据了解以色列陆军现在正在调动坦克和地面部队，在加沙准备进攻，情况是这样吗？
　　阿鲁夫：我的同事告诉我现在以色列陆军确实是在调动坦克，他们现在正在全力阻止巴勒斯坦军队向以色列方面进攻。
　　主持人：阿鲁夫先生自从以色列进攻发生以来，西方媒体和大陆媒体对这个事件报道采取了不同的立场，而且……
　　主持人：我们和阿鲁夫先生连线的信号临时的中断了，我们想大家也可以理解，因为目前在加沙地带以色列的空袭还在持续，今天进入到第三天还是有不断的最新的报道，所以那儿的信号的稳定度肯定是非常的糟糕，那我们等会儿还会继续再进一步的跟他来连线。
　　接下来我们连线目前在北京的阿拉伯半岛电视台驻北京分社的首席记者，也是北京分社的社长伊扎特先生,半岛电视台在中东地区的报道速度非常快，而且有一些内幕消息而见长。伊扎特先生，您听了刚才BBC的记者阿鲁夫先生的报道，您觉得他所带来的最新的资讯对你有什么样的启发吗？
　　伊扎特：那当然就是一个电视的一个例子，谁都知道巴勒斯坦人民一直是西方媒体的一个大受害者，以色列大部分的都是西方媒体，包括刚才这位同事在内，他们站在一方，不是中立的，也不是客观的，也不是专业的一个报道，但是我可以理解他们现在因为比较紧张，他们自己想报道的和总部要求他们报道的或者用的一些似乎有很大的矛盾，比如说他非常强调以色列轰炸的目标大部分都是哈马斯，这是一个我认为是空话，我们看到的画面，我们看到的镜头都是很明确的一些证据，因为轰炸的大部分都是学校，有很多清真寺，有一些医院，有一些不同的老百姓的家居，所以他说哈马斯，我认为是一个非常不专业性的报道，整个加沙地区都是哈马斯人，所以这也是一个矛盾。他又强调现在以色列的目标可能为了弄一下这些巴勒斯坦的国家，哈马斯的这些，从边界上弄到别的地方，这都是为了给人家一个感觉，以色列轰炸加沙的目标是因为哈马斯放一些炮弹打以色列，我认为这些都是无关紧要，都是可以说废话，你在这样的一个情况底下，特别是在现在我们看到的那些画面，我们看到的那些报道，任何一个媒体不能做一个中立的一个媒体，因为我们现在看到的是有合法的和非法的一个情况下，有正义的和非正义的情况下，所以你永远不能中立，必须把黑猫叫黑猫，把白猫叫白猫。
　　主持人：伊扎特先生，您的观点我们可以感觉到基本上可以典型的来反映，阿拉伯世界对于这次以色列对加沙所发动的大规模的空袭之后，他们的一种反映，似乎也是一边倒的认为以色列对于加沙的行动是不人道的，而且以色列这种军事行动，特别是有很多这个行动是针对贫民的，我们也汇总了一个阿拉伯方面的媒体，阿拉伯各界的一种反映，我们一起来看一下

