以军全面入侵加沙可能性越来越大

　　中新网12月30日电 以色列政府高层表示，如有需要，他们将扩大针对巴勒斯坦武装组织哈马斯的军事行动，阻止该组织继续从加沙地带向以色列发射火箭。目前人们普遍关注的是以色列是否会发动一场更大规模的战斗，出动坦克等武器装备彻底“毁灭”哈马斯武装。
　　以色列大军正等待军方攻入加沙指令
　　以色列29日派遣战斗机攻击了加沙地带多处目标。据当地医疗人员称，至少345人在空袭中丧生，另有1550多人受伤。以色列国防部长巴拉克在接受采访时说:“如果我们在天上做的工作不够，我们就在地面上继续。”巴拉克说，现在到了战斗的时候。目前就叫停军事行动“并不现实”。他已经明确表示，以色列正在对巴勒斯坦激进组哈马斯及其领导人发动一场“全面战争”。
　　巴拉克还对英、美等西方国家喊话。他接受美国福克斯电视台专访时说，若要求以色列同意对哈马斯停火，就如同要求美国同意对“基地”组织停火。
　　这场“全面战争”的规模有多大，现在还难于做出很具体的判断。正如以色列总理奥尔默特称，这次“军事行动可能需要持续一段时间”。
　　自从29日早晨以来，以军已经进行了40次空袭，打击的目标包括清真寺、房屋和哈马斯的一个训练营地。以军的坦克仍然停留在加沙边界上。但以色列宣布加沙地带为一个“封闭的军事区”。这可能是为了让以军更容易发动可能的地面攻击。
　　据以色列媒体报道，目前以色列军方的坦克与地面部队已基本集结完毕。指令一下达，大军即可立即开进加沙，展开全面的地面攻击行动。
　　以色列官方的说法是，加沙军事行动的三大目标是“给哈马斯以沉重打击、彻底改变加沙地带局势、结束加沙武装对以色列平民的火箭弹袭击”。
　　以色列军队全面入侵加沙的可能性有多大？
　　有分析说，以色列军队全面入侵加沙之所以可能性越来越大，主要是由于：以色列拥有中东地区装备最精良的军队，足以压倒只有约3.5万人的哈马斯游击队及其盟友；不断遭受火箭袭击后，以色列国内反对采取军事行动的声音渐小。 
　　但另一方面，尽管火力上占尽优势，但以军若要攻占巴勒斯坦难民营，难免造成以军死伤，重演2006年以黎战争的惨烈情况。哈马斯也可能杀死被挟持的以色列士兵沙利特，或试图掳走其它以军。地面军事行动若有差错，角逐下任总理的政治领袖，包括前进党党魁利夫尼和工党领袖巴拉克的政治前途将受影响。
　　另外，哈马斯发射较长程火箭，就可以攻击以色列大城市。加沙150万人口中有半数为儿童，若以军与哈马斯爆发激战，或造成不少平民死伤，以色列将面对外国谴责甚至制裁。
　　以色列占领加沙38年后于2005年撤出。一旦以军重夺加沙控制权，将面对是否恢复占领当地的难题。
　　除了军事行动以外，以色列还可以继续封锁加沙，希望加沙的巴勒斯坦民众在生活困苦下推翻哈马斯政权。但以色列仍将受到国际谴责，并会被指违反《日内瓦公约》。
　　加沙地带的伊斯兰哈马斯政府领导人在给巴勒斯坦人民的一封信中说，加沙绝不会向以色列妥协，不管以色列向其领土发动怎样的进攻。
　　在以色列空袭加沙后，伊斯梅尔·哈尼亚在一个支持哈马斯的网站发表的“告巴勒斯坦人民书”中说:“我们不会离开自己的土地,我们不会举白旗,我们也不会向真主之外的人屈膝。”
　　哈尼亚说:“到处都在流血,每处房屋和每条街道都有伤者和烈士。加沙今天被鲜血染红……可能会有更多人成为烈士,也会有更多人负伤,但加沙永远不会被分裂,也永远不会投降。”
　　流亡海外的哈马斯组织政治局主席哈立德·马沙勒发表措辞强硬的声明，他誓言，哈马斯集团绝对不会坐以待毙，一定会采取行动“回敬”以色列，且“ 调停以巴冲突的时机已经结束”，尽管以色列的武力优于哈马斯，但“不久的将来加沙一定会被解放”。由于目前以色列和哈马斯双方似乎都没有让步的迹象，因此加沙局势很可能进一步恶化。 

