美国反战组织成员呼吁释放向布什扔鞋者
　　中国网08年12月30日讯，据法新社报道，美国反战组织“粉色代码”成员29日呼吁伊拉克政府释放向布什总统扔鞋的伊拉克记者扎伊迪。他们称，扎伊迪的行为只是为了羞辱布什，而不是企图对布什进行身体伤害。
　　“粉色代码”的数十名成员29日在伊拉克驻华盛顿使馆外举行了集会活动。“粉色代码”成员米迪阿-本杰明称：“向布什扔鞋只是羞辱的一种方式。如果他想伤害布什的话，他会选择完全不同的武器。”
　　29岁的扎伊迪12月14日在巴格达新闻发布会上向布什总统扔鞋，布什很敏捷地躲过了扎伊迪扔过来的两只鞋子。在阿拉伯世界中，向某人投掷鞋子代表着“极大的蔑视”，当年萨达姆政权被推翻后，伊拉克民众就在巴格达对着萨达姆的雕像丢皮鞋。扎伊迪明天将在巴格达出庭受审，他被控袭击正在对伊拉克进行官方访问的外国元首，这一罪名可能使他面临最长15年的刑期。
　　本杰明称，伊拉克法院对扎伊迪处于重刑将“助长反美情绪。”他说：“这应当被视作非暴力的行使公民不服从权。正如布什所说的那样，民主国家的公民享有这样的权利。如果情况是这样的话，他应当获得赦免。”示威者计划将释放扎伊迪的请愿书亲手送交伊拉克驻美国大使，但大使馆没有人接待他们。
　　伊拉克法庭也可以以“攻击未遂”给扎伊迪定罪，这一指控的刑期为一至五年。但美国示威者坚持称，扎伊迪应当获得赦免。另一位反战人士尼克-马特恩称：“我们想让伊拉克政府和世界知道，许多人强烈地认为，扎伊迪应当被释放。”(萧熙) 

