巴勒斯坦民族权力机构宣布暂停与以色列和谈

　　新华网北京12月29日电 综合新华社驻外记者报道：以色列对加沙地带的空袭29日进入第三天，巴以之间的冲突并没有在国际社会的停火呼声下缓和，死亡人数迄今已超过320人（编者注，最新消息称死亡人数已超过345人，另有1550人受伤）。巴勒斯坦民族权力机构当天在呼吁巴各派团结的同时，宣布暂停巴以和谈。
　　以军战机29日轰炸了加沙地带安全部门设施和警察站。
　　据加沙地带紧急救助部门说，空袭已造成超过320名巴勒斯坦人死亡、1400余人受伤。加沙的医院急缺药品和医疗设备，已经没有空余病床。
　　另一方面，加沙地带的巴武装人员29日上午向以色列南部城市阿什克隆发射火箭弹，造成一名以色列人死亡，另有10人受伤。
　　以色列《国土报》29日援引以国防部长巴拉克在议会会议上的讲话说，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)应为加沙地带目前发生的一切负责，如果有必要，以军在加沙地带的行动将“扩大并加深”。而以色列外长利夫尼29日在与日本外相中曾根弘文通电话时也说，以色列能否停止对加沙地带的进攻要看哈马斯。
　　另据以色列媒体报道，以国防军28日在以色列与加沙地带交界地区部署了一个炮兵连，此举表明以军正在继续为可能在加沙地带采取地面行动做准备。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯29日在拉姆安拉主持巴勒斯坦解放组织(巴解组织)的一次紧急会议时说，他将与包括哈马斯在内的巴各政治派别领导人举行会谈，讨论最近的加沙地带局势。同日，巴首席谈判代表库赖宣布，由于以色列在加沙地带的“屠杀行为”，巴民族权力机构暂停与以色列方面的和谈。
　　与此同时，国际社会继续呼吁以巴在加沙地带停火。联合国秘书长潘基文28日发表声明，强烈敦促有关各方立即停止在加沙地带的一切暴力活动和军事行动。声明说，潘基文对加沙地带暴力活动仍在继续感到痛心，对以色列空袭造成众多巴勒斯坦人伤亡感到悲哀。
　　第63届联大主席德斯科托·布罗克曼28日发表声明，谴责以色列空袭加沙地带造成大量平民伤亡的行为，认为以色列的空袭是一个强大国家对被其非法占领领土的肆意入侵，违反了国际人道主义法。
　　法国外长库什内28日发表声明，呼吁巴以立即停火，并强调巴以继续谈判是解决冲突的唯一办法。
　　秘鲁政府28日发表公报说，秘鲁政府支持联合国秘书长和安理会最近发布的有关公报，呼吁有关各方在短期内停止一切军事行动，并为以色列和巴勒斯坦之间现存的问题找到解决办法重新举行谈判。
　　塞浦路斯外交部28日发表声明，谴责一切针对平民目标的“不分青红皂白的行动”。声明呼吁立即停止所有暴力和滥用武力行为，同时希望巴以双方继续通过和谈找到全面解决巴以问题的办法。
　　美国当选总统奥巴马的高级顾问阿克塞尔罗德28日说，奥巴马密切关注以色列对加沙地带的军事打击行动，奥巴马希望缓和巴以冲突，就任后将致力于实现中东和平，并正在积极了解有关情况。
　　印度尼西亚总统苏西洛29日说，希望联合国召开正式会议促使以色列停止进攻加沙地带。
　　黎巴嫩总统苏莱曼28日呼吁阿拉伯国家在加沙问题上应该采取统一而切实可行的立场，并要求黎巴嫩军队采取措施保护在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营。黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉当晚也发表讲话，要求阿拉伯和伊斯兰民族作出努力制止以色列对加沙地带的侵略。
　　委内瑞拉外交部27日夜间发表公报说，以色列在加沙地带的空袭是“罪恶的”行为，委内瑞拉政府对这一行为表示“深深的愤慨”。公报还指责美国政府是以色列的同谋。

