以色列空袭加沙已致364人死亡1550多人受伤

　　中新网12月30日电 以色列对加沙地带哈马斯组织的空袭行动29日进入第3天，据巴勒斯坦医务人员的最新统计，死于空袭的人数已经达364人，另外有超过1550人受伤。
　　以色列继续空袭加沙更多民众遭殃
　　以色列总理奥尔默特说，27日开始的行动有可能会“长时间持续下去”。不过，以色列外长利夫尼说，以色列没有重新占领加沙地带的计划。以色列曾经占领这片土地长达38年，直到2005年才结束。以色列说，目前的攻势是对激进分子一再从加沙袭击以色列领土展开的回击。
　　目击者29日说，以色列战机当天在加沙市摧毁了哈马斯控制的内政部。目击者说，以色列战机还对加沙地带的伊斯兰大学进行了至少5次空袭。
　　据以色列媒体的报道，以色列空袭了加沙的伊斯兰大学，造成了人员伤亡。稍后，以色列空军又轰炸了边境城镇杰巴利亚的一座难民营，炸死4人，其中有一名小女孩。哈马斯前总理哈尼亚的住所也是空袭的目标。但炸弹没有击中目标，紧挨哈尼亚住宅的一幢房屋被炸毁。哈尼亚在袭击时没有在家。南部海岸城镇拉法赫也遭受了空袭。有兄妹三人在空袭中丧生，其中一名儿童，两名少年。
　　与此同时，哈马斯向以色列发动火箭攻击并造成3名以色列人死亡，射程越发深入以色列境内。至少一枚火箭打到港口城市阿什杜德附近，在加沙以北大约30公里。
　　加沙医院停尸房尸体“堆积如山”
　　在以色列的持续空袭下，加沙地带一些尸体在爆炸中残缺不全，难以确定身份，很多尸体无人认领。另外，由于墓地不足，一些人只得把亲友的尸体送回医院。医院停尸房尸体“堆积如山”。 
　　加沙阿克萨大学社会文化学教授海德尔说，加沙最大医院之一的希法医院的停尸房已经没有多余空间，“尸体和残肢因而散置在医院各处”。
　　自从哈马斯2007年6月占领加沙以来，以色列实际上已封锁该区，令这块依赖援助的150万人口区域的人道情况备受国际关注。有鉴于此，以色列29日容许开放通道运送物资入加沙。以军一名发言人表示，预期会有80多辆运载药物和粮食的卡车通过加沙南部的凯雷姆沙洛姆口岸抵达加沙。

