加沙地带遭遇1967年来伤亡最惨重袭击

　　中新网12月29日电 综合报道，以色列对加沙实施了持续的空袭行动，截至目前，袭击已造成298人死亡，逾950人受伤，死伤者中既有哈马斯武装分子，也有巴勒斯坦普通民众。有报道称这是1967年中东战争以来加沙伤亡最惨重的冲突。
　　以色列方面暗示，不排除将行动升级发动地面攻击，已开始增兵；而巴勒斯坦激进组织哈马斯则呼吁发动自杀式袭击。哈马斯加紧发射长程火箭炮还击，深入以境30公里，射程历来最远。 
　　以色列两日来向加沙发动多次空袭，以报复巴勒斯坦连日来的袭击，而哈马斯不断发射火箭和迫击炮还击，称已向加沙30公里的以色列南部城市阿什杜德，发射两枚长程“冰雹型”火箭炮。另有火箭炮射到加沙30公里以外的小镇亚夫内，是历来哈马斯攻击的最远射程。
　　这次袭击发生在犹太教安息日，可谓出人意料。但另一方面，分析和媒体早已料到，在明年2月以议会选举前，以军对加沙地带的军事行动不可避免。 
　　以色列：精心策划空袭 陆军准备进攻 
　　从深层原因看，袭击加沙地带是以国各政治势力在选举前角力的结果。尽管他们知道动武存在风险，但仍判断进攻是对自己更有利的选择。站在执政党的立场看，这是选举形势所迫。随着以色列对加沙地带发动的空袭进入第二天，以色列内阁28日通过决定，召集一些预备役军人。 
　　以色列外长利夫尼说，这次行动到目前为止“很成功”。她说，以色列决心改变加沙的现实，使以色列公众永远摆脱巴勒斯坦长达四年的火箭攻击。 
　　以色列当地媒体的报道指出，以军这次空袭行动已摧毁加沙230个目标，而在第1天内就摧毁170个目标，其实是经过1年的情报收集和精心部署，显示动武绝非“即兴之举”。以色列陆军目前正调动坦克和地面部队，在加沙附近结集，准备随时进攻。
　　内阁部长伊扎克.赫尔佐克说：“我们未必想要征服加沙，但我们当然在考虑所有的选择。”
　　哈马斯：坚决不会投降 计划发动“圣战”
　　哈马斯表示，它坚决不会举白旗投降，并警告说，如果以色列攻进加沙，它将付出惨重代价。哈马斯发言人法瓦兹.巴荷姆说：“所有选择都摆在桌面上，包括火箭弹袭击和自杀式爆炸。”
　　据伊朗媒体的报道，哈马斯对外宣传官员甚至还表示，“还击以色列罪行的唯一途径是发动圣战与起义”。有消息称，哈马斯的实力并没有受到空袭的重创。
　　以色列警方已经全面取消休假，并对境内发布高度恐怖攻击警戒，防止哈马斯报复。以色列安全部门掌握的消息称，以军方袭击加沙后，至少接获10起恐怖分子拟发动攻击的消息。

