塔利班叛军逼近阿富汗首都 已建立影子政权
　　中新网12月29日电 据新加坡《联合早报》29日援引外电报道，阿富汗塔利班叛军已向喀布尔步步逼近，并控制了首都南部50公里外的瓦尔达克省。在访问了多名政府官员、分析师、塔利班司令和村民后所得到的结论是：在美国进兵7年之后，塔利班已兵临城下，在喀布尔外缘建立了影子政权。
　　过去一年，单在瓦尔达克省，塔利班就已占据多个地区，在高速公路上设立了检查站，并且俘虏了一些阿富汗政府军。塔利班甚至已在当地委任了自己的省长和军事指挥，以及设立由塔利班宗教人士充当法官的法庭，专门负责处理各种民事纠纷和犯罪活动。
　　当夜幕低垂时，塔利班武装分子还会开着卡车四处巡逻，并且根据宗教条例对付间谍和小偷。就连阿富汗警察都对他们避而远之，不敢在晚上出现。在夜里执勤的警察出于无奈，只好穿上当地的民族服装，利用这层“便衣”来掩饰。据一名警员透露，今年以来，瓦尔达克省内的塔利班武装分子越来越多，他们还警告当地居民不能够前往政府法庭寻求任何法律支援。
　　此外，塔利班也强制富裕居民缴付10%的税款，穷人也必须提供粮食和住宿来抵税。成年男子则被迫加入塔利班军队，几个月才能回家休整。塔利班的宗教法庭也执行残酷刑罚，例如火刑、公开羞辱，甚至剁手；他们也强迫当地的学校关门或只能讲述宗教课程。
　　赫尔曼德省也是塔利班武装分子极为活跃的地区，该省14个地区各由一名塔利班的领袖和警长管理，所有的法庭也都根据严格的回教条例执法。赫尔曼德省的警长宣称，塔利班的势力比政府还要强。一名部落长老则表示，由于阿富汗政府的腐败无能，当地许多居民都宁可到塔利班法庭去解决各种问题，他们的这个想法和阿富汗其他人民是一致的。他说：“没有人能相信他们(政府)，当我们碰到问题时，我们会寻求塔利班的帮助。”
　　北约驻阿富汗的最高指挥官麦基尔南认为，塔利班虽然拥有影子政权和完善的法庭系统，但却没有为阿富汗人民和社会带来任何利益。他们并不是在治理国家，而是通过恫吓的手段来控制人民。
　　由于美军、北约部队和阿富汗政府军缺乏足够的兵力，长期驻留在阿富汗的各个地区，因此，也无法将塔利班的势力彻底铲除。一些郊外地区“塔利班化”的趋势更是日益严重。为了解决这个问题，美国已决定在明年1月调动一些军人，到瓦尔达克省和洛加尔省驻守。美国国防部已经拟定计划，在明年夏天之前，增派3万名美军到阿富汗。

