资料：巴以在加沙地带军事冲突进展时间表
　　中国网12月29日讯 据英国媒体报道，以色列军方27日起对加沙地带发动了持续的空袭行动，截至目前已经造成1000余人死伤。有报道称这是1967年中东战争以来加沙地带伤亡最惨重的一次冲突。
　　以下是巴以在加沙地带军事冲突的进展时间表：
　　2006年1月
　　1月26日，巴勒斯坦立法委员会选举结果揭晓，一贯强硬的哈马斯战胜了执政多年的法塔赫。在哈马斯赢得立法委员会选举后，巴民族权力机构主席阿巴斯将要求哈马斯负责组建自治政府。但法塔赫表示，不管新政府为何种形式，法塔赫都不会参加。法塔赫称，他们祝贺哈马斯赢得选举，但法塔赫不会参与组建自治政府，而将成为一个“忠实的反对党”。
　　2006年2月
　　加沙地带的巴勒斯坦武装分子向犹太人定居区发射火箭，以色列军队对武装分子实施炮击和空袭。随着冲突有可能进一步升级，美国国务卿赖斯再次呼吁哈马斯放弃针对以色列的暴力行动，并承认以色列的生存权。
　　2006年6月
　　6月25日凌晨，巴勒斯坦激进组织的成员袭击了加沙边界的一个哨卡，俘虏了年仅19岁的以军士兵吉拉德-沙利特。哈马斯方面要求以色列释放至少1000名关押在以方监狱中的巴勒斯坦人来换取沙利特。哈马斯与以色列之间后来曾通过埃及就释放沙利特进行间接谈判，但哈马斯与以色列在埃及斡旋下达成停火之后，哈马斯曾表示，由于以色列方面违反停火协议，关于沙利特的谈判已经停止。
　　2006年7月
　　7月12日，正当以军实施“夏雨”行动营救被绑架的两名士兵时，黎巴嫩真主党为声援哈马斯，对以色列发动了越境袭击，并在北部边境绑架了两名以色列士兵。为报复黎巴嫩真主党武装越境袭击并抓走两名以军士兵的行动，以色列当天对黎巴嫩发动代号为“正义回报”的大规模军事行动，对黎巴嫩境内的机场、道路、桥梁以及黎真主党基地等100多处战略目标和民用设施目标进行狂轰滥炸。
　　2006年11月
　　以色列在加沙北部展开为期6天、代号为“秋云”的军事行动，造成数十名巴勒斯坦人死亡、300多人受伤。以色列总理奥尔默特表示，他对扩大在加沙的军事行动持保留意见，因为目前巴武装组织的势力非常强大，以军不可能在短时间内将他们彻底清除。奥尔默特表示，他将继续推动通过外交途径解决与巴方的争端，并希望近期会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯。
　　2006年12月
　　12月17日，哈马斯和法塔赫发生严重暴力冲突。不明身份的武装人员在加沙地带北部绑架了巴立法委员法塔赫议员阿拉-亚吉的兄弟。亚吉的家人称绑架者是哈马斯武装人员，但哈马斯予以否认。作为报复，法塔赫武装人员绑架了3名哈马斯成员。随后哈马斯武装人员向聚集在加沙地带北部的法塔赫支持者开枪射击，打死1名21岁的青年，打伤3人。
　　2007年3月
　　3月12日，巴勒斯坦蒙面武装分子在加沙城绑架了英国广播公司(BBC)的电视记者艾伦-约翰斯顿。BBC称，约翰斯顿来自苏格兰，过去三年一直在加沙为BBC采写新闻报道。
　　2007年6月
　　6月14日，哈马斯武装在攻占法塔赫在加沙的4个主要司令部中的第2个后，哈马斯事实上已经完全控制了加沙地带。
　　2007年7月
　　英国广播公司(BBC)的电视记者艾伦-约翰斯顿安全获释。
　　2007年11月
　　11月28日，在美国举行的中东和会闭幕后一天，以色列和巴勒斯坦的谈判代表在白宫开始举行和平谈判。由此，巴以和谈在中断了7年之后重新开始。
　　2008年9月
　　安纳波利斯协议陷入僵局，中东问题有关四方代表(联合国、俄罗斯、欧盟和美国)后来在埃及城市沙姆沙伊赫召开会议，共同商讨中东和平进程。
　　2008年12月

