以色列空袭加沙已造成345人死亡 逾1550人受伤

　　中新网12月30日电 以色列对加沙地带哈马斯组织的空袭行动29日进入第3天，据巴勒斯坦医务人员的最新统计，死于空袭的人数已经达345人，另外有超过1550人受伤。
　　以色列继续空袭加沙更多民众遭殃
　　以色列总理奥尔默特说，27日开始的行动有可能会“长时间持续下去”。不过，以色列外长利夫尼说，以色列没有重新占领加沙地带的计划。以色列曾经占领这片土地长达38年，直到2005年才结束。以色列说，目前的攻势是对激进分子一再从加沙袭击以色列领土展开的回击。
　　目击者29日说，以色列战机当天在加沙市摧毁了哈马斯控制的内政部。目击者说，以色列战机还对加沙地带的伊斯兰大学进行了至少5次空袭。
　　据以色列媒体的报道，以色列空袭了加沙的伊斯兰大学，造成了人员伤亡。稍后，以色列空军又轰炸了边境城镇杰巴利亚的一座难民营，炸死4人，其中有一名小女孩。哈马斯前总理哈尼亚的住所也是空袭的目标。但炸弹没有击中目标，紧挨哈尼亚住宅的一幢房屋被炸毁。哈尼亚在袭击时没有在家。南部海岸城镇拉法赫也遭受了空袭。有兄妹三人在空袭中丧生，其中一名儿童，两名少年。
　　与此同时，哈马斯向以色列发动火箭攻击并造成人员死亡，射程越发深入以色列境内。以色列南部城市阿什凯隆的市长29日说，一名以色列人死于加沙的火箭袭击。至少一枚火箭打到港口城市阿什杜德附近，在加沙以北大约30公里。
　　袭击目标是哈马斯的高级指挥官
　　有报道说，29日袭击的目标是哈马斯的高级指挥官。集结在加沙地带附近的坦克部队和步兵部队将在什么时候发起地面攻击尚不清楚。以色列外长利夫尼对记者的提问做出以下回答：“我不会透露详细情况。本次军事行动的目的是改变现状。但我不会告诉你们未来军事行动的具体内容。”
　　以色列国土报29日报道说，自以色列的军事行动开始以来，巴勒斯坦激进武装已经向以色列发射了140枚火箭弹。但这比以色列军方估计的要少。
　　以色列国防部发言人吉拉德说：“我们空袭的目标当然是哈马斯而不是普通老百姓。我们的目标是恢复停火。尽管巴勒斯坦人试图攻击有效目标，并且火箭弹的射程比以前要远，但发射的数量明显减少。这就是说，我们要继续我们的军事行动，不达目的绝不罢休。” 

