多国领导人受金融危机影响面临下台
　　中新网12月30日电 据香港《文汇报》综合报道，金融危机为各国政府首脑制造不少机遇，例如协助奥巴马登上美国总统之位，亦挽救一度濒临下台边缘的英国首相布朗。不过，还是有不少政府首脑深受金融危机或政局影响，面临下台的危机。
　　日本首相麻生 民望极低
　　麻生先后推出刺激经济方案，但仍然无法避免日本陷入衰退。现在，麻生内阁支持率已跌至不足17%，执政自民党内“倒麻生”呼声四起，他可能会是2009年最早下台的主要政府首脑之一。
　　泰国总理阿披实 补选考验
　　泰国国会将在1月11日举行补选，假如他信派成功赢得全部29席，阿披实的多党联盟便会立刻瓦解。
　　伊朗总统内贾德 连任不易
　　高达两位数的失业率、近30%的通胀率、石油收益未能惠及普通民众、商界反对增值税……这些都为内贾德09年6月竞选连任增添变数。
　　韩国总统李明博 失误连连
　　韩国正面对1997年亚洲金融风暴以来的另一次经济危机，李明博未能提出有效的经济措施，加上政府多番犯错，民望跌至30%以下。执政大国家党内更分裂成两派，严重影响政治运作。
　　德国总理默克尔 救市不力
　　默克尔多月来一直对救市持保留态度，还宣布在明年5月大选前不会减税。其民望从68%骤跌至51%，这迫使默克尔承诺明年1月会推出进一步的经济刺激措施。
　　加拿大总理哈珀 信任危机
　　加拿大反对派月初企图以不信任投票推翻哈珀政府，哈珀急忙向总督请求下令国会休会才幸免下台。哈珀必须在明年1月26日国会复会前，推出有效方案挽救经济。

