伊拉克将从美军手中接管伊朗反政府武装营地
　　新华网巴格达12月29日电(记者 高山 付一鸣)美国驻伊拉克使馆29日发表声明说，伊拉克政府将从2009年1月1日起从驻伊美军手中接管一个大型伊朗反对派营地。
　　声明说，美国将把这个伊朗反对派营地交给伊拉克政府管理，但美方同时也将监督伊拉克政府的工作，以确保营地内伊朗反对派人员受到必要的“人道主义安置”。
　　该营地位于巴格达东北的迪亚拉省，营地内有3000多名伊朗反政府武装“人民圣战者组织”成员。2003年美国发动伊拉克战争后，该营地一直处于美军的直接控制之下。
　　萨达姆政权倒台后，两伊关系获得了改善，伊拉克政府多次重申不允许利用其领土来对付伊朗。伊拉克官员本月曾表示，将驱逐境内的伊朗反政府武装人员，但美国官员随即表示，伊拉克政府已经保证不会将这些人强行遣返伊朗。
　　“人民圣战者组织”成立于1965年。1979年伊朗伊斯兰革命后，该组织主张建立伊斯兰民主共和国，倡导政教分离，并成为伊朗反政府组织的主要武装力量。1981年，该组织被伊朗政府取缔。1986年，该组织将总部转移到伊拉克，并在伊北部建立营地。萨达姆政权倒台前，“人民圣战者组织”一直以伊拉克为基地从事反对伊朗政府的武装活动。伊朗曾多次指责这一组织在伊朗境内制造爆炸事件，并数次进入伊拉克境内对其实施军事打击。伊朗、美国和欧盟都将其列为“恐怖组织”。

