报道称布什与切尼卸任后可能官司缠身
　　中新网12月29日电 美国总统布什，副总统切尼和布什政府的现任及前任高官可能要为明年1月卸任后的法律诉讼而奔波忙碌。
　　据韩国《朝鲜日报》报道，由于在“反恐战争”中对恐怖分子嫌犯的残暴行为，前司法部长约翰-阿什克罗夫特和前国防部长拉姆斯菲尔德已经被起诉。
　　阿什克罗夫特已经遭到叙利亚裔加拿大公民马赫-阿拉尔(Maher Arar)的起诉。阿拉尔在2002年与家人赴突尼斯度假，返回时因“错误情报”而被当作恐怖分子，在美国纽约被捕，随后被带到叙利亚遭受了10个月的严刑拷打。拉姆斯菲尔德也因古巴美国海军基地关塔那摩关押的4名恐怖嫌疑犯遭受人权侵害而被起诉。
　　布什和副总统迪克-切尼很有可能接连遭到“战争犯罪”诉讼。据《新闻周刊》报道，美国参议院军事委员会本月制定的布什政府虐待战俘及非法审讯相关报告“就像是针对布什政府的诉状”。《纽约时报》和著名政治博客网站Huffington Post等美国进步媒体主张，应以“战争犯罪”起诉布什、切尼和拉姆斯菲尔德等人。《纽约时报》18日在社论中指出：“如果奥巴马政府对前任政府的所作所为睁一只眼闭一只眼，将是不负责任的行为。”并敦促“检方应考虑对美国国防部及肆虐战俘的相关人员提起诉讼。”
　　哥伦比亚广播公司(CBS)前王牌晚间新闻主播丹-拉瑟近日针对CBS提出了7000万美元的诉讼。据英国《卫报》27日报道，布什也与此案有关。2004年距大选还有两个月时，拉瑟就越南战争时期布什在德克萨斯国民警卫队服兵役的经历提出质疑说“并没有真正服兵役”。但此后在白宫和保守势力的压力下，CBS称“报道未经证实”，撤销报道并解雇了拉瑟。为证明自己的清白，拉瑟在4年里花费400万美元准备了诉讼，此案将于明年初进行审理。
　　布什及其亲信要想摆脱上述法律诉讼，有一个办法，就是对包括自己在内的与“增强的”俘虏审讯方法的制定与批准有关的人进行赦免，避免日后被起诉。但这种方法给人一种不打自招的感觉，可能会遭遇危险。

