以色列对加沙地带展开心理战 电话通知居民撤离
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》12月30日报道，随着巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)与以色列之间的武装冲突节节升级，双方之间的地面战争也随时可能打响。为了配合军事打击，以色列开始对加沙地带居民实施“心理战”，通过电话要求居民离开，否则将受到轰炸。
　　恐吓电话频响 加沙人心惶惶 
　　加沙居民默罕默德家中的电话突然响了起来。当他接起电话时，他听到了类似电信公司自动语音系统的录音。电话称：“如果你藏匿武器或者恐怖分子，你的房子将遭到轰炸。”26岁的穆罕默德是一名软件工程师，从纽约大学获得博士学位，正准备前往土耳其学习六个月，但是随时加沙地带陷入战火，他现在无路可逃。
　　在加沙地带，这种电话信息这几天非常普通，许多居民将这一手段看作以色列的一种新的心理攻势。以色列人权监督组织吉沙的工作人员萨利·巴什说，电话传递的信息多种多样，但都与传播恐怖和混乱有关。一些电话善意地通知居民立刻离开住宅，避免受到伤害；另一些电话则是以近乎恐吓的口吻警告：“立刻离开房子，马上就要轰炸了。”
　　巴什认为，这显然是一种心理战术。“加沙冲突与黎巴嫩战争或者巴勒斯坦战争不同，加沙的轰炸分布在狭窄、人口密集的地带，边境被封锁，这里的人们无处可逃。”
　　默罕默德认为，这些电话可能是以色列试图掩盖平民受到伤害的手段。“到目前为止，已经有数百人死亡，他们中许多人都是平民，其中甚至还有孩子。”
　　据悉，巴勒斯坦电信部门同样制作了电话录音，安慰居民不要被以色列的威胁吓倒。
　　哈马斯针锋相对 
　　以色列军方发言人拒绝对电话宣传做出评论。
　　以色列并不是使用“心理战”的唯一一方。由于以色列军方向来以“不放弃一位士兵”感到自豪，并曾为了换取阵亡士兵遗体，释放数以百计的战俘。哈马斯揪住以色列的这一心理大做文章，称以色列的无差别轰炸已经炸伤了2006年夏天被俘的以色列士兵吉拉德·夏利特。哈马斯官员告诉以色列和埃及媒体，士兵受伤了，但是没有透露详细细节。
　　一名以色列军官表示：“我们希望关于吉拉德受伤的传言都是假的。”以色列军方怀疑传言，他们认为吉拉德是哈马斯的重要人质，他不会轻易受到伤害。可是，以军也承认他们没有办法证实真实情况，这名军官称：“一切皆有可能。”(沈姝华) [

