日本高速列车因电脑故障停运3小时(图)
　　中国网12月29日讯 据法新社12月29日晚上报道，250辆日本“子弹头”高速列车因电脑故障停止运行，使得将近14万旅客的新年出行计划大受影响。
　　据东日本铁路公司(East Japan Railway)的一名职员透露，从今早清晨开始，日本东北部的五条“新干线”子弹列车线停运时间持续了三个小时之久。同时，在日本东部和北部，由于遭到暴雪和强风的袭击，公司不得不迫使35辆“子弹头”高速列车停运，超过3万名旅客滞留车站。该公司表示，总共有112列车被取消，另外146辆被延误，影响到13.7万名乘客。在下午的东京车站可以看到排长队的人们，他们在等候着退票或购买机票。 一名年轻男子在东京的车站接受日本电台的采访时说：“过道和门区都挤满了人，所以连去一趟厕所都不可能。我真的是精疲力尽了。”
　　据报道，事故原因在于电脑出现故障。铁路工作人员在电脑里通宵输入数据，重新排定列车日程的时候，电脑系统意外发生故障。其中一位工作人员说：“我们正在调查，不知是系统本身有问题，还是我们输入的方式或内容有问题。”
　　日本人特别重视新年，每年的12月29日——1月3日为全国休假日。许多日本人选择火车或飞机出行，到全国各地去寻朋探友，或千里迢迢地赶回家与亲人团聚。
　　据悉，由日本的子弹头列车组成的新干线，提供了世界上最快的列车服务。1964年10月1日，世界第一条高速铁路东海道新干线建成通车，列车最高运行时速达到210千米。东京到大阪的运行时间从过去的6小时30分钟缩短为3个小时。后经改造，目前列车最高运行时速达到270千米。从1972年3月至2002年12月，先后建成投入运营的有山阳新干线、上越新干线、北陆新干线。投入运营的5条新干线营业里程合计2048.8千米，最高时速270到300千米；运输模式为客运高速，新干线与既有铁路不兼容；客运公司新干线间既有列车跨线跨界运行，又有不出公司管界运行(比如在东京站旅客换乘)两种模式。日均发送旅客约90万人次。(古道) 

