泰国总理称不会对反政府示威者动武
　　新华网曼谷12月29日电（记者张秋来 沈敏）泰国总理阿披实29日说，不会使用武力对付围困国会的反政府集会示威者。
　　阿披实说，政府不会使用武力驱散反政府集会示威者。政府将采取对话的方式解决问题。他说，现在还没有必要要求军队增援在国会维护治安的警察。
　　泰国反政府民间政治组织反独裁民主联盟（反独联）的支持者从29日凌晨起封锁了泰国国会大院，从而迫使阿披实向国会发表政府施政纲领的时间从29日推迟到30日。
　　由于反独联表示将继续在国会大院外举行反政府集会示威活动，因此30日上午阿披实能否向国会发表政府施政纲领，目前还是个疑问。
　　反独联支持者28日下午开始在曼谷王家田广场和国会大院前的街道举行集会示威，要求阿披实政府下台和解散国会下议院。29日凌晨，反独联支持者占领了国会大院周围的街道，封锁了国会大院的所有大门。至29日晚，示威者仍封锁着国会大院，但现场没有发生暴力事件。
　　泰国国王普密蓬·阿杜德20日批准了新内阁成员名单，至此以阿披实为总理的泰国新内阁组成。阿披实政府上台执政引起支持前总理他信的反独联的不满，他们威胁将在全国范围内举行反政府的集会示威活动。

