塞内加尔称哈马斯愿与以色列实现停火
　　人民网12月30日讯 塞内加尔政府指出，哈马斯政治局主席马沙尔说，哈马斯愿与以色列签署停火协议。
　　据科威特《祖国报》今天报道，塞内加尔外交部29日发表声明说，哈马斯政治局主席马沙尔28日深夜与塞内加尔总统瓦德进行了电话联系，塞内加尔作为非盟轮值主席国对加沙局势非常关注，为阻止局势进一步升级，瓦德建议哈马斯与以色列签署停火协议，哈马斯停止向以色列发射火箭弹袭击，而以色列也停止向加沙地区开火。马沙尔表示，哈马斯愿意在双方确定的某个地方与以色列签署停火协议，以色列要停止对加沙地区进行侵略，解除对加沙地区的封锁。报道说，塞内加尔外交部的声明没有谈更多的细节。
　　据半岛电视台今天报道，塞内加尔外交部发表上述声明后，哈马斯在黎巴嫩的负责人阿萨玛立即发表讲话予以否认。他说，“在叙利亚首都大马士革的马沙尔与塞内加尔总统通电话时只是说，‘在谈任何别的问题前，以色列必须停止对加沙的侵略，解除对加沙的封锁，’没有讲准备与以色列签署停火协议问题。”中东舆论指出，塞内加尔外交部的声明绝不是凭空捏造，而哈马斯在黎巴嫩的代表立即进行否认也事出有因，这反映了哈马斯内部对当前局势存在巨大分歧。
　　另外，以色列政府表示，以色列不会与哈马斯再签署停火协议，而是要对哈马斯发动进一步打击。有报道说，以色列准备向加沙发动大规模地面进攻。（安国章）

