泰国总理阿披实发表新政府施政纲领

　　中新社曼谷十二月三十日电 (记者 顾时宏)泰国总理阿披实三十日在外交部向国会上下两院联席会议发表新政府的施政纲领。 
　　阿披实在向会议宣读新政府的施政纲领时表示，新政府将坚持四项总体原则，即维护王室、置王室于国内政治分歧之上；努力解决国内政治分歧，恢复国家团结；恢复经济发展，保证人民安居乐业以及发展国家民主和政治体制，确保社会公平和公正等。纲领还就发展经济基础，促进工业、农业、教育、科技、体育等各个领域的发展提出了中长期实施计划。 
　　阿披实在谈到近期的紧急任务时表示，泰国政府将努力举办好预定于明年二月举行的第十四届东盟高峰会议以及系列会议。
　　今天早上七点，驻守国会大院内的警察至少四次试图驱赶国会大院一个主要大门外的反独联集会示威者，打通内阁成员和国会议员进入国会大厦的通道，但均被反独联支持者堵回国会大院。泰国政府发言人而后宣布，为避开反独裁民主联盟示威者对国会的包围，向国会发布施政纲领的会议改在外交部举行。
　　据悉，在政府宣布施政纲领后，来自反对党、执政党的下议院议员以及上议院议员将分别就政府施政纲领进行辩论。但主要反对党为泰党当天宣布抵制本次会议，理由是政府将会议地点从国会改至外交部的行为不合法。完

