普京召开年度会议称俄罗斯将迎战金融危机
　　中新社莫斯科十二月二十九日电 题：普京年度盘点 俄罗斯直面金融危机
　　中新社记者 田冰
　　二十九日，俄罗斯总理普京在“白宫”主持召开本年度最后一次政府工作会议上表示，俄罗斯今年经济总体呈良性态势，政府已从各种渠道筹备十万亿卢布，将再次迎战日益发酵的金融危机。
　　政府作总结 总统亲与会
　　俄媒体报道说，此次政府会议没有像先前那样在通常的会议厅召开，而是选择了会见外国贵宾的谈判大厅，从而使会议显得更加盛大隆重。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫当天专程来到俄联邦政府所在地“白宫”与会，并向各位部长祝贺新年。他在发言中指出，在二0二0年国家发展战略及中期发展计划框架内，俄罗斯今年基本实现了主要预定目标。他“表扬”政府说，政府今年成功地解决了不少问题，特别是在应对全球金融危机等领域卓有成效。
　　今年五月由总统卸任后担任总理已半年有余的普京作了主旨报告。他表示，尽管受到全球金融危机的影响，俄罗斯今年经济和社会领域仍呈良性发展态势，国内生产总值增长率预计百分之六，其他多项社会、经济关键性指数均呈正效，比如农业产值和经济投资增长率均超过预期，达到百分之十以上。虽然俄罗斯今年通货膨胀率达到百分之十三点五，但人均工资账面提高百分之十五点五，实际提高百分之十到十二。
　　普京转任 经济转运 俄罗斯面临挑战
　　在八年的“普京总统”期间，俄经济连年快速增长，石油、天然气价格飙升，俄罗斯由此获得了大把大把的“石油美元”。在“普京总理”搬到“白宫”办公室后，席卷全球的国际金融危机却使俄经济复苏遭遇严峻挑战。
　　今年下半年，俄股、汇两市重挫，股市因暴跌几度暂停交易，主要股指缩水七成；美元对卢布比价从七月份的一比二十三升至目前的二十九。同时资本加速外逃，今年前十一个月俄资本外流约八百亿美元，全年预计将达一千亿美元。在民众生活水准下降的同时，俄联邦统计局公布的十一月份失业人数比去年同期增长了百分之八，俄经济发展与贸易部预测，明年俄罗斯失业人数可能增加一百万人，失业总人数将达到五百六十万。
　　俄副总理兼财政部长库德林本月二十七日对记者表示，明年将是俄罗斯经济近九年来“最困难”的一年，初步预测将出现一点五万亿至二点五万亿卢布的预算赤字，政府将不得不动用后备基金来“补窟窿”。他同时预计明年俄罗斯通胀率仍将维持在高位，卢布对美元汇率将进一步走低。
　　为稳定本国金融体系和刺激国内市场，俄议会和政府先后批准或出台了一系列法律法规措施，包括向贷款机构提供担保，向银行、证券市场投放资金，帮助本国公司偿还外债，上调居民存款保险补偿金标准，提高退休金和失业补助等。
　　在实体经济领域，普京此前曾表示，国家将力保一千五百家对国民经济具有重大意义的企业，同时加大对中小企业的扶持力度。国家采购优先考虑本国产品，为企业贷款提供担保，予以利息补贴，实施税务重组，并且政府将在必要时予以注资。俄政府网站日前已公布了国家优先扶持的近三百家大型企业名单，包括三十五家石油天然气企业、三十二家冶金和采掘企业、三十家交通运输企业、三十五家食品和农业企业，以及若干军工、航空、建筑、通信和零售企业等。
　　危机犹未探底 普京再出重拳
　　面对仍未“探底”的全球金融危机效应，普京“回顾过去，展望未来”强调说，政府已从联邦预算、央行及基金等各种渠道储备了十万亿卢布作为反危机措施，这些储备资金并将得到有效配置。但他同时表示，这些钱未必需要全部派上用场，目前最主要的任务是提高现有预算资金的有效利用，保持宏观经济的稳定。
　　普京特别强调，全球经济危机将刺激俄罗斯加快调整产业结构，因为“我们目前不仅要承受世界金融体系虚脱的影响，还要承担我们的主要出口物质，如金属、能源及其他出口原料价格狂跌带来的后果。”他同时表示，明年俄罗斯将加快建立现代市场机制的步伐，包括实施政府已经批准的竞争发展计划和金融市场发展战略措施。
　　俄政府还将成立以第一副总理舒瓦洛夫领导的专门委员会，在金融危机条件下协调各政府部门的工作，并快速制定相应的反危机措施。
　　另据俄政府新闻局当日宣布，普京总理已签署文件，允许财政部明年发行票面总额不超过五千三百五十八亿卢布的国家有价证券。其总额将在俄联邦法律规定的国家内债上限之内。

