匈牙利总统未批准新修订《广播与电视法》
　　中新网布达佩斯12月30日电 匈牙利总统绍约姆·拉斯洛未批准匈牙利国会修订通过的《广播与电视法》，并于29日交由宪法法院裁定，理由是总统认为新修订的部分与宪法的要求相违背。
　　匈牙利《广播与电视法》最初制定于1996年，期间已经过数次修订。今年12月15日，匈牙利国会通过最新的一次修订后，将这一法律递交给总统等待批准。
　　原先的《广播与电视法》中规定，广播和电视经营机构通过向匈牙利广播电视管理委员会竞标，首先可以获得分别为七年和十年的包括占有频率在内的许可证，到期时如继续经营，可一次不经竞标得到最长五年的许可证延期，第一次延期到期后，必须将其频率和经营资格投入公开竞标。而新修订的法律规定只要提出延期的经营者期间没有违反合同，匈牙利广播电视管理委员会可以不经竞标连续向其发放许可证。
　　匈牙利总统府29日发表的相关公告认为，新修订的这个法律违反了宪法中“承认和保障新闻自由”的要求，使原有的广播电台和电视台拥有获取经营资格的不合理优势，这样在频率资源有限的情况下，势必减少或剥夺了新经营者的参与机会。
　　新的法律还规定，匈牙利广播电视管理委员会在做出决定时，各委员的表决权比例要与国会中对各委员提名的党派在国会中的比例相一致。绍约姆认为，这个新规定破坏了管理委员会独立于政党而操作的原则。
　　匈牙利广播电视管理委员会向匈牙利国会负责，现有七名委员，这些委员是通过国会各党团提名而选出的。
　　匈牙利总统府当天的公告还指出，匈牙利广播和电视经营的竞标评审标准一直没有可遵循的相应法律，程序和过程都不透明。为此，匈牙利宪法法院曾经正式要求国会在2007年12月31日之前完善这方面的法律工作，但这一要求至今没有完成。绍约姆总统说，在这种情况下，这个法律又做了更加有违宪法的修订，这是无法接受的。
　　在争议未决的情况下，匈牙利国会去年底曾决定匈牙利广播电视管理委员会在2008年全年不进行任何频率的竞标。(李震)

