伊朗缺席审判以色列军政高官
　　中国网12月31日讯 据英国媒体报道，伊朗司法部发言人30日称，伊朗当天在首都德黑兰设立了一家专门法院，将对涉嫌策划、指挥和实施空袭加沙的以色列军政高官进行缺席审判。伊朗总统内贾德当天也呼吁以战争罪起诉以色列的领导人。
　　伊朗司法部发言人阿里热扎-贾姆什迪30日表示，伊朗是1948年《联合国反大屠杀条约》的签字国之一，根据该条约的相关条款，伊朗目前已经设立了一家专门法院，以对涉嫌策划、指挥和实施空袭加沙的以色列军政高官进行缺席审判。贾姆什迪说，“这一法院在德黑兰有特别分支机构，主要受托对(以色列)政权中涉嫌策划、执行犯罪的官员进行审判。”
　　伊朗总统内贾德30日也公开对外界表示，伊朗目前正在敦促国际刑事法庭审判以色列领导人连日来对加沙地带犯下的战争罪行。内贾德对以色列连日来空袭加沙地带造成包括妇女、儿童在内的大量无辜平民的伤亡，以及在该地区对食物、药品等救援物资进行封锁的行为表示震惊与悲痛。他说伊朗正在努力寻求一条公平、公正的道路以缓解加沙地区的人道主义危机。他还强调，以色列领导人必须就其在加沙地区犯下的反人类罪接受惩罚与审判。伊朗外交部长穆塔基当天也说，国际社会应当积极行动起来共同向以色列施压，迫使其停止屠杀无辜平民的战争罪行。

