哈马斯和杰哈德拒绝阿巴斯会谈要求
　　新华网拉姆安拉12月29日电(记者 齐湘辉 华春雨)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和伊斯兰圣战组织(杰哈德)29日在加沙地带说，已经拒绝了巴民族权力机构主席阿巴斯提出的会谈要求。
　　当天早些时候，阿巴斯在约旦河西岸城市拉姆安拉说，他将与包括哈马斯在内的巴各政治派别领导人举行会谈，讨论最近的加沙局势。
　　哈马斯发言人巴尔胡姆在一份声明中称，该组织拒绝了阿巴斯的要求，因为这样的会谈意在说服加沙的巴勒斯坦人放弃抵抗，向以色列对加沙的攻击低头。
　　杰哈德在一份传单中表明该组织已拒绝阿巴斯的要求，认为目前阿巴斯开会研究加沙局势无济于事，不如直接支持巴勒斯坦武装组织对以色列的抵抗。
　　以军27日以来对加沙地带多处目标实施大规模空袭，目前已造成320余人死亡，千余人受伤。以色列说，发动空袭是为了制止巴勒斯坦武装人员向以南部发射火箭弹。作为报复，加沙地带的巴武装人员继续向以色列南部发射火箭弹。
　　今年6月，以哈马斯为主的加沙地带各武装派别在埃及的斡旋下与以色列达成了为期6个月的停火协议，停火期间，双方违反停火的行为时有发生。进入11月以来，以色列数次在加沙地带采取军事行动，并造成多名巴勒斯坦人死亡。巴方武装人员也重新开始频繁向以色列南部发射火箭弹。12月18日晚，哈马斯等巴派别宣布与以色列的停火结束，不再延续。

