俄罗斯乌克兰将就天然气争端恢复谈判
　　中国网09年1月2日讯，据彭博新闻社报道，俄罗斯作好了与乌克兰就天然气争端恢复谈判的准备。俄罗斯1日完全中断了对乌克兰的天然气供应，这是俄罗斯三年内第二次中断对乌克兰的天然气供应，这使对欧洲的能源供应面临威胁。
　　乌克兰总统尤先科在一份声明中称，双方已接近达成妥协。他呼吁乌克兰石油天然气公司和俄罗斯天然气工业股份公司在未来一两天举行会谈。俄罗斯天然气工业股份公司也提议举行会谈。
　　俄罗斯与乌克兰再次发生能源对峙将有可能使俄罗斯与西方的关系进一步趋紧。欧盟国家四分之一的天然气由俄罗斯提供，而俄罗斯输往欧盟国家的天然气百分之八十途经乌克兰。俄罗斯2006年1月也曾因类似争端切断对乌天然气供应，导致一些欧盟国家的天然气供应也受到影响，这使两国作为能源供应者的可靠性受到质疑。华盛顿卡内基国际和平基金会在一份电子邮件中称，俄罗斯在天然气争端中给人留下“残酷”的印象，乌克兰作为欧洲能源供应者的可靠性受到质疑，争吵不休的领导层将在国内外失去信誉。
　　俄罗斯和乌克兰已表示，两国的天然气合同争端将不会影响对欧洲的能源供应。欧盟正密切关注着俄乌天然气争端。美国国务院发言人约翰德罗呼吁双方考虑在冬季中断天然气供应产生的人道主义后果。约翰德罗在一份声明中称：“按照基于市场、透明的条件向乌克兰和其它欧洲地区稳定地供应能源是欧洲地区和全球能源市场实现稳定的关键。”俄罗斯天然气工业股份公司于莫斯科当地时间1月1日上午10点完全中断对乌克兰的天然气供应。乌克兰先前拒绝了俄罗斯以每1000立方米250美元的价格向其出售天然气的建议，它还要求俄罗斯支付更高的过路费。乌克兰石油天然气公司首席执行官称，乌克兰2008年12月31日愿意以每1000立方米235美元的价格向俄罗斯购买天然气。
　　欧盟已呼吁俄罗斯和乌克兰快速解决争端，称它信赖两国作出的输欧盟天然气将不会受到影响的承诺。天然气争端也可能会破坏乌克兰进一步与西方密切关系的努力。俄罗斯天然气工业股份公司发言人库普里亚诺夫1日称，价格问题不是双方达成协议的一个主要障碍。他在莫斯科对记者称，乌克兰代表团没有获得签署合同的授权。俄罗斯天然气工业股份公司首席执行官米勒2008年12月31日称：“我们的一个印象是，乌克兰的一些政治力量对看到我们两国发生天然气争端很感兴趣。乌克兰现在将不得不支付每1000立方米418美元的价格。”
　　对欧洲能源供应的威胁不像2006年的争端那么严重，液态天然气的来源已实现多样化，天然气公司称它们有足够的库存。乌克兰称，它库存的天然气占年度消费量的百分之三十五。在2006年天然气争端中，包括匈牙利和意大利在内的许多客户都报告称供气量下降。俄罗斯天然气工业股份公司指控乌克兰偷气，但乌克兰方面否认了这一点。尤先科和季莫申科总理1日在总统网站上发表的一份联合声明称，乌克兰将保证经其领土输往欧盟的俄罗斯天然气的稳定运输。俄罗斯总理普京2008年12月31日曾警告称，如果乌克兰阻扰俄罗斯天然气输往欧洲，那么乌克兰将在俄乌关系、它在欧盟国家消费者中的声誉面临严重后果。(萧熙) 

