泰国反对者暂停示威迎新年
　　2008年12月31日，泰国总理阿披实向全国发表新年致辞，此前一天晚上，封锁国会的泰国反独裁民主联盟(反独联)暂停示威活动。但示威组织者表示，他们将在新年假期后继续示威行动。
　　“我们将在午夜举办一个聚会，然后逐渐散去，以便有时间庆祝新年。”示威活动领导人维拉·姆加蓬上月30日晚表示。
　　数千反独联成员自上月29日起封锁通往国会的道路，阻止泰国总理阿披实发表施政演说并要求他下台。阿披实30日转道外交部成功发表施政纲领。未能“成功”阻止阿披实演说，加上新年假期来到，“红衫军”决定暂时解散。
　　不过，在度过5天的泰国新年假期后，反独联示威者有可能再次发起抗议活动。另一名反独联的领袖表示，他们有可能选择泰国二月召开东盟峰会期间再度集结，向阿披实政府施压。
　　阿披实在新年致辞中呼吁民众在未来一年抛弃不和，“今天是一年的最后一天，这一年来的动荡给每个人带来不安。我希望今年所有的烦恼都过去，让我们带着希望迎接新一年。”
　　泰国前总理他信近日表示，希望得到国王特赦，回国重新领导泰国，并帮助穷困阶层。阿披实表示，他对此丝毫不惊讶，但是他信回国后首先必须面对法庭。泰国司法系统曾以“腐败”罪名对他信提出指控。(吴妮) 

