美国房价下跌引离婚夫妇争相让出房产
　　据新华社电 伴随美国房地产市场低迷，一些准备离婚的夫妻不再像以往一样为谁能拥有房产而争执不休，甚至出现了夫妇二人争相把房子留给对方的奇怪现象。
　　马茜·尼德尔今年6月就准备离婚。此前，她和丈夫在亚特兰大和佛罗里达州各有一套独栋住宅。当时他们认为，平分财产后，两人都有足够的资产分别重新开始新的生活。但随着美国房地产业衰退，房产价格一路下滑。两人开始怀疑，现在两处房产欠下没还的贷款可能比眼下房产价值还高，他们可能已没有什么值得分割的财产。“我们真的尽力去保持友好的态度，但是这种情况让我们难以做到这点，”妻子马茜说，“我希望他出钱买下属于我的那份，快点解决问题对每个人都有利，这将是我唯一的收入。”
　　穆迪氏经济网提供的数据显示，现在美国平均每6套贷款所购住房中就有将近一套的价值低于其未还贷款的价值。许多负责婚姻事务的律师们都发现，现在房产已经不是离婚财产分割中争夺的焦点。美国婚姻律师学会主席加里·尼克尔森说：“我们以前总是为谁能留下房子而斗争，现在我们还是争，不过是争谁不去做那个买死牛的傻瓜。”
　　离婚夫妻依然同住
　　因为这一变化，离婚过程变得比以往更加复杂，因此代价也更加高昂。而另一方面，人们预计在离婚后可获得的财产也较从前缩水。一些有离婚意向但无法分得足够独立生活资金的夫妻甚至选择仍暂时住在一起。
　　亚特兰大一名离婚财产顾问丽莎·德克尔说：“我们见到丈夫住在一层，妻子住在另外一层。其中一方可能还会把新男友或者新女友带回家来，于是就创造出一种之前大家从未见过的关系模式。”
　　加州圣巴巴拉的约翰·格克与劳蕾尔·格克夫妇的房产在市场最高点时估价230万美元。这样，除去他们为房子所贷款项，两人还有总共约100万美元可分。可是，等去年他们卖掉房子时，房价比最高点下降了60万美元，致使他们可分割的资产比原先少了一半多。格克先生说：“这让一切都变了。我们两个分别购买哪怕是很简朴房子的可能性也随之不见，因为钱没了。”

