比利时国会众院议长出任总理
　　中新网12月31日电 经过2天努力，奉比利时国王艾伯特二世之命，筹组新政府的比利时国会众院议长范龙佩达成使命，成立新联合内阁政府，并于傍晚向艾伯特二世宣誓出任总理。
　　据“中央社”报道，比利时新联合内阁政府仍由荷、法语基民党与自由党，以及法语社会党等原执政五政党组成。范龙佩成功组成新政府，不但使比利时暂时脱离政治危机，也有助比利时针对目前面对衰退的经济、预算与社会问题，找出解决方案。
　　因被指控干预司法处理富通金融集团(Fortis)案件，原本由比利时总理勒德姆领导的联合内阁政府，19日被迫提出总辞后，使比利时立即陷入政治危机。
　　隶属比利时荷语基民党的范龙佩，明天将向国会提出施政纲领，明年1月2日国会将就纲领内容进行辩论及信任投票。
　　范龙佩遗留下的众院议长职务，将由原比利时内政部长戴瓦尔(Patrick Dewael)接任；新政府内政部长与司法部长则分别由德巴特(Guido De Padt)与德克勒(Stefaan De Clerck)担任，公共服务部长由范纳格赫(Steven Vanackere)担任，其它部会首长仍由原政府部会首长续任；原外交部长戴胡克(Karel DeGucht)升任新政府副总理，仍兼外交部长职务。
　　范龙佩今年61岁，去年7月当选比利时国会众院议长，曾于1988年担任荷语基民党主席，并在1993年至1999年间，担任比利时副总理与预算部长。
　　比利时陷入政治危机后，范龙佩曾数度表示对总理职务不感兴趣，但面对比利时主要政党复杂的政治需求，以及来自党内的压力，最后只有接受艾伯特二世的任命，筹组新政府，并出任总理。
　　比利时政治观察家一般认为，具有清望、一直不愿担任总理职务的范龙佩，是比利时近年来少有的政治家，如今出任总理，领导新联合内阁政府，堪称适才适所。

