英报分析以色列军事行动四大策略 
　　中国网12月31日讯 以色列国防军30日否认将与哈马斯武装组织达成停火协议，并表示将继续对加沙地带采取军事行动，直到以方的目标“全部实现”。以方的目标是重创哈马斯并恢复以南部地区的平静。
　　英国《泰晤士报》分析认为，在目前这种情况下，以色列国防部长埃胡德-巴拉克作为以军空袭加沙的最高指挥官，可以选择以下4种策略来达成以方的战略目标。
　　这4种可能的选择分别是：
　　首先，巴拉克可以重新启用2004年以色列前总理阿里埃勒-沙龙所采用的专门以打击哈马斯领导人为目标的战术策略。哈马斯精神领袖艾哈迈德-亚辛和他的继任者阿卜杜拉-阿其兹-兰提斯因此相继被杀害。现在，以色列人最可能的打击目标应该是哈马斯强硬派外交部长马哈茂德-阿勒-扎哈尔和哈马斯在加沙地带的领导人伊斯梅尔-哈尼亚。现在，这两名领导人都隐藏得很好，而且处于严密保护之中。
　　其次，巴拉克也可以派出地面部队进入加沙地带东北部地区开展有限打击，以干扰哈马斯发射火箭弹和限制火箭弹的目标范围，拜特拉希亚和拜特哈农将极有可能成为以色列地面部队的入侵之地。虽然这一选择不可避免地会引起巴勒斯坦平民和以色列部队的伤亡，但同时却缓解了以色列南部地区的压力。
　　第三，以色列部队还可以重新占领加沙最南部城市拉法与埃及边境地区之间的费拉德尔菲地带。这一地带是哈马斯武器输入的一个重要通道。如果以色列能够阻断哈马斯的武器来源，那么哈马斯将很难把战争维持下去。
　　最后，以色列也可以重新占领整个加沙地带，消灭所有哈马斯嫌疑人，摧毁哈马斯所有基础设施。这种选择可能会造成成千上万的巴勒斯坦平民和许多以色列士兵丧生。此外，这一选择存在的另一个风险就是可能会在该地区引发与黎巴嫩真主党以及与伊朗之间的更广泛的边境冲突，并导致国际社会的连锁反应。
　　由联合国、美国、欧盟和俄罗斯组成的中东和平进程四方30日召开紧急电话会议，敦促以色列和哈马斯立即停火，并全面遵守停火承诺。四方同时呼吁所有各方满足加沙严峻的人道主义和经济需求，并采取必要措施确保持续向加沙提供人道主义物资。中东四方一致认为，必须使以色列和巴勒斯坦紧急回到继续探索和平出路的道路上来。四方表示将继续为此保持密切接触。联合国秘书长潘基文、俄罗斯外交部长拉夫罗夫、美国国务卿赖斯、欧盟外交和安全政策高级代表索拉纳、欧盟对外关系专员费雷罗-瓦尔德纳以及法国外交部长库什内和中东四方代表布莱尔参加了当天的电话会议。

