阿巴斯称将尽最大努力阻止以军对加沙袭击
　　新华网拉姆安拉12月31日电(记者 齐湘辉 华春雨)巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯31日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，他将尽最大努力阻止以色列军队对加沙的袭击。
　　阿巴斯当天晚间在当地电视台发表讲话中向加沙地带的居民致意，并表达巴民族权力机构的立场。他将目前以军对加沙的空袭形容为“屠杀”和“罪恶的侵略行为”，并称以方是在利用加沙巴勒斯坦人的鲜血为明年的大选造势。
　　阿巴斯强调，他将尽一切努力阻止以军在加沙的袭击，并呼吁早日开放通往加沙地带的所有口岸，保证当地居民生活在安全和尊严中。
　　阿巴斯再次呼吁伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和其他政治派别领导人接受邀请一起讨论当前加沙局势，以达成一份停火协议来结束目前的局面。
　　哈马斯和伊斯兰圣战组织(杰哈德)29日拒绝了阿巴斯提出的会谈要求，认为这样的会谈意在说服加沙的巴勒斯坦人放弃抵抗，屈从于以色列的袭击。
　　12月27日以来，以色列战机向加沙地带目标发动大规模空袭，巴勒斯坦方面的伤亡人数已增至约2300人。以方称这次行动是为了制止加沙地带巴勒斯坦武装人员向以南部发射火箭弹。国际社会在谴责以军空袭行动的同时，继续呼吁巴以双方停火，避免伤及无辜。

