一些国家领导人发表新年贺词展望2009年
　　新华网北京12月31日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家领导人在2009年到来之际发表新年贺词或讲话，回顾2008年的成果，展望新的一年，向人民表达新年祝福。
　　韩国总统李明博31日发表新年讲话，呼吁韩国国民齐心协力创造机遇，早日摆脱金融危机。他说，“在全球经济危机带来重重困难之际，我们需要鼓起勇气、排除困难，开启新的未来。我们的明天一定会比今天更美好，让我们以这种信念迎接新的开始”。
　　澳大利亚总理陆克文31日发表新年致辞，希望全国人民以乐观向上和充满活力的态度迎接新年的到来。他说，澳大利亚政府决心在2009年全力以赴，在全球经济走向萧条的情况下，确保澳大利亚的家庭、就业、商贸和退休金不受影响。
　　委内瑞拉总统查韦斯30日晚通过电视直播节目发表新年贺词，向委内瑞拉人民祝贺新年，并宣布委内瑞拉政府在未来四年中将执行1000亿美元的公共投资，具体用于农业、能源、教育等领域。
　　立陶宛总统阿达姆库斯31日发表新年祝辞，祝全体国民新年快乐，希望新的一年带来幸福、力量和坚强。他说，虽然新的一年国家仍可能面临严峻的国际和国内经济形势，但立陶宛民族和国家的历史早已证明，他们能够创造更美好未来。
　　蒙古国总统那木巴尔·恩赫巴亚尔31日发表电视新年贺词说，2008年蒙古国既有荣誉又有教训，运动员在北京奥运会和残奥会上取得金牌零的突破，但在7月也发生了议会选举后的骚乱。他说，2009年是政府施政的重要一年，将团结协作，克服各种政治、经济领域的挑战。

