巴基斯坦官员称虔诚军成员承认策划孟买袭击
　　巴基斯坦官员去年12月31日称，巴方逮捕的与孟买袭击有关的武装分子正在招认有关策划孟买袭击的细节。印度外长称，美已向巴移交印度方面获得的与孟买袭击有关的有力证据。
　　这名巴方高级情报官员称，上个月被捕的虔诚军武装分子扎拉尔·沙赫和拉赫维目前已经开始与调查人员合作，但是他表示，有关当局目前还未作出结论。
　　沙赫和拉赫维均为巴基斯坦非法武装组织虔诚军成员，孟买袭击事件发生后，印度指责虔诚军为幕后黑手，并要求巴基斯坦移交相关嫌犯。媒体分析指出，在巴基斯坦官员披露沙赫和拉赫维招认策划袭击的消息后，巴基斯坦将面临要求其向印度引渡孟买袭击案嫌犯的更大压力。
　　印度外长穆克吉1月1日表示，美国联邦调查局(FBI)向巴基斯坦提交了印度方面获得的与孟买袭击有关的有力证据。穆克吉表示，美国就这些证据向巴方施加压力，要求巴方采取行动，但是尚未获得“实质结果”。
　　穆克吉也再次要求巴基斯坦移交与孟买袭击有关的嫌犯，并表示，根据国际惯例，巴基斯坦有责任这样做。
　　1月1日，巴基斯坦和印度交换了有关其本国核设施地点的清单。
　　根据1988年签署的一项协议，自1992年起，印巴两国每年都会在1月1日交换这一清单，以避免在发生战事时这些地点遭袭击。今年印巴两国交换核设施清单正值两国关系由于孟买袭击事件而趋紧张之际。即将卸任的美国总统布什于去年12月31日与印度总理辛格和巴基斯坦总统扎尔达里通了电话。白宫表示，印巴两国领导人均同意，有必要避免印巴紧张局势进一步升级。(马晶) 

