奥巴马未对以色列空袭加沙表态
　　据路透社报道，对于以色列空袭加沙行动，美国候任总统奥巴马的沉默证实了阿拉伯国家的预期：即奥巴马下月入住白宫之后，美国外交政策的改革之路是漫长且无力的。以色列军队27日开始出动战机空袭加沙地带。根据加沙地带急救部门的最新统计，迄今空袭已造成至少385人死亡、1800多人受伤。空袭的同时，以军还采取了多项军事措施，为可能在加沙地带采取的地面行动做准备。 
　　然而面对越来越恶化的加沙局势，奥巴马仍然没有表明立场。印度孟买袭击案发生之后，奥巴马曾公开表态，同时还就美国经济问题作出详细评述。埃及政治学家兼阿拉伯思想论坛秘书长哈塞表示：“对于此事，奥巴马希望谨慎行事，我认为他会对此甚为谨慎的，因为阿拉伯和以色列冲突并不是他当前重要的议程之一。”贝鲁特美国大学的政治学教授补充道：“奥巴马的立场不定，犹太游说团在大选期间曾对他示以警告，所以他选择保持沉默。”冲突论谈的保罗-伍德沃表示：“如果奥巴马选择继续沉默，那么这种沉默将被视为他对以色列空袭加沙的认可。”冲突论坛是旨在改变西方对伊斯兰运动政策的组织的看法，例如像哈马斯这样的组织。
　　美国当选总统奥巴马的高级助手戴维·艾素罗德29日称，奥巴马正在夏威夷度假地密切关注以色列对加沙地带进行的空袭行动。艾素罗德称，奥巴马拒绝就以军在加沙的空袭行动发表言论。不过，他披露称，奥巴马计划与以色列进行密切合作以促进和平。奥巴马曾表示过，以、巴和平进程是他的新政府优先处理的外交问题之一。今年7月份，奥巴马曾以美国民主党总统候选人的身份访问过巴勒斯坦，并同巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯举行了会谈。阿拉伯世界曾普遍看好奥巴马上台，他们相信白宫新主人一定强于发动伊拉克战争、对以色列予以坚定支持的布什。然而奥巴马挑选的外交政策团队人选增加了外界的担忧，特别是提名希拉里为国务卿和伊曼纽尔为白宫办公厅主任。开罗大学的萨亚德说：“对此，我感到非常悲观，如今围绕在奥巴马身边的人士都是以色列的挚友，他们不敢疏远以色列政府的立场。”

