泰国警方称曼谷夜总会火灾死伤者多为外国游客

　　人民网曼谷1月1日电 (记者 任建民)在泰国首都曼谷发生夜总会特大火灾中，丧生人数已升至60人，受伤243人，其中很多是外国游客。
　　有人怀疑是在夜总会内施放烟花导致火灾。泰国总理阿皮实观察现场后不解地说：怎么会允许在室内燃放烟花呢？警察目前还在调查火灾确切的原因，初步排除了故意纵火的可能性。
　　泰国已经建立了专门的事故处理中心，协调安置死伤者。一多半遗体难以辨别，等待下一步DNA鉴定。《曼谷邮报》报道说，现场指挥的泰国警察总署副署长说，死伤者中很多是外国游客，其中包括新加坡人、尼泊尔人和日本人。
　　泰国通讯社报道说，曼谷市政当局在事发前已经给这家夜总会下过通知，指出其不符合消防条件，但没受到重视。泰国读者纷纷在网上批评政府部门执法不力。一位读者说，曼谷的夜总会老板都是有后台的人，肯定能逃过处罚。另一位读者说，这起惨剧再一次说明，泰国很多法规没有得到落实，现在到了必须重视的时候了。
　　外交部：泰国酒吧火灾暂无中国公民伤亡
　　目击者称曼谷夜总会火灾由焰火引燃天花板所致
　　泰国曼谷夜总会火灾发生时共聚集上千人
　　泰国曼谷夜总会火灾发生时人们正庆祝新年
　　组图：泰国曼谷酒吧新年午夜发生火灾

