俄罗斯天然气公司完全停止向乌克兰供气
　　中新网1月2日电 据俄新网报道，俄罗斯天然气工业公司新闻局1日透露，该公司已完全停止向乌克兰供应天然气。
　　俄罗斯天然气工业公司宣布，1月1日莫斯科时间10点整完全停止向乌克兰供气。该公司补充说，继续通过乌克兰往欧盟国家输天然气。 
　　周三，基辅一名的消息人士援引乌克兰国有石油天然气公司发给俄天然气工业公司的信函内容说，乌克兰方面对俄气公司因双方没签2009年合同而计划从1月1日起给乌国断气的声明做出回应。乌克兰宣布无法保证俄罗斯天然气过境向欧洲供应，并警告有可能将扣留天然气。 
　　俄罗斯天然气工业公司发言人谢尔盖·库普里亚诺夫周三声明说，乌克兰方面拒绝在未商定之前保证俄罗斯天然气过境乌国向欧洲输送是对俄罗斯和西欧的讹诈。 
　　他说：“这里是指严重违反双方签署的、现行的关于俄天然气过境乌克兰向西欧供应的合约。直截了当的说，这是乌克兰方面在讹诈俄罗斯和西欧。这非常让人吃惊，因为昨天基辅方面还就保证俄天然气向欧洲供应做了声明。”
    相关阅读: 
    乌克兰俄罗斯天然气款之争可能影响欧洲用气
    普京称俄罗斯无意成立天然气垄断组织 

