法国专家建议改用原子钟时计引发争议
　　中新网12月31日电 明天便是2009年。鉴于地球自转速度减慢，作为环球主要计时标准的英国格林威治时间(GMT)，将于今天多1闰秒，但在法国负责原子钟计时的专家认为，既然现代科技水平已明显提升，国际社会应考虑是否改用原子钟计时、舍弃不够精准的格林威治时间，引发一场英法争议。
　　据香港明报报道，位于经线零度的英国格林威治皇家天文台，实行“平均太阳时”，即太阳直照在该天文台子午仪中心子午在线的时间，计算一天的始终。惟自1972年以来，科学家留意到地球自转减慢，影响到太阳直照落点时间，天文台要三番四次添加“闰秒”，以保持国际公认的“标准时间”地位。
　　专家促弃用格林威治标准时间
　　一些科学家便认为，格林威治时间应由位于法国巴黎外的“国际原子时间”(International Atomic Time)所取代，因为后者采用先进技术运算，可准确显示到小至纳秒，何况闰秒添加往往很混乱，有时像今年是12月31日除夕结束时添加，但有时却是在6月30日结束时插入。此外，从卫星导航、供电到流动通讯等，凡事都可能因为疏忽那1秒，或未能及时在不同时区加闰，引发程序系统问题。
　　GMT见证大英荣耀 英人盼保留
　　但反对者称，原子时间“太精确”也会带来问题，因为人类早已习惯以“日居正中”作为中午的标准，但若改用原子钟计时，在地球越转越慢下，千年后的人类将发现，“日居正中”将是下午1时。另外，GMT计时是大英帝国昔日称雄世界的见证，事关民族荣耀，英国人显然不愿改用法国计时作为国际标准。但国际计量局科学家阿里亚斯(Elisa Felicitas Arias)已在努力游说废弃闰秒的做法，“格林威治计时方法已经过时了”。她呼吁以原子钟取代，并称已获相当多支持，“国际电信联盟”已考虑最快在明年投票修正时间计量方式，希望可在2018年前落实。 

