哈尼亚要求以色列立即停止对加沙军事打击
　　新华网拉姆安拉12月31日电 (记者华春雨 齐湘辉) 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)高级领导人、被罢免的巴民族联合政府总理哈尼亚31日要求以色列立即无条件停止对加沙地带的军事打击，并表示在哈马斯的条件得到满足之后，“一切都可以谈”。
　　哈尼亚当晚在提前录制好的电视讲话中说，以色列对加沙的大规模军事打击必须无条件立即停止，所有加沙地带的关口必须开放，解除对加沙的封锁。在这些条件得到满足之后，“我们可以坐下来认认真真地谈所有的问题”，同时“还可以在巴内部启动无条件的对话以实现民族和解”。
　　哈尼亚还说，哈马斯没有在加沙地带建立独立的实体、将其与西岸地区分隔开来的意图。
　　巴民族权力机构主席阿巴斯也在31日晚发表电视讲话，表示将尽最大努力阻止以军对加沙地带的袭击，并再次呼吁哈马斯和其他政治派别领导人接受邀请一起讨论当前加沙局势，以达成一份停火协议来结束目前的局面。
　　哈马斯和伊斯兰圣战组织(杰哈德)29日拒绝了阿巴斯提出的会谈要求，认为这样的会谈意在说服加沙地带的巴勒斯坦人放弃抵抗，屈从于以色列的袭击。
　　12月27日以来，以色列战机向加沙地带目标发动大规模空袭，巴勒斯坦方面的伤亡人数已增至约2300人。以方称这次行动是为了制止加沙地带巴勒斯坦武装人员向以南部发射火箭弹。国际社会在谴责以军空袭行动的同时，继续呼吁巴以双方停火，避免伤及无辜。

