捷克公开支持以色列轰炸加沙
　　人民网12月31日讯 以色列对加沙的轰炸已造成重大人员伤亡，许多国家和国际组织纷纷对以色列进行谴责，要求立即停火，但即将担任欧盟轮值主席国的捷克却公开支持以色列对加沙采取的军事行动。
　　科威特《祖国报》今天报道说，捷克外长施瓦岑贝格30日在接受捷克记者采访时表示，“我要阐述的一点是，自从本月19日哈马斯与以色列之间的停火协议终止后，哈马斯为向以色列发动袭击购买了大量火箭弹，这是不能接受的，以色列有权保卫自己。”他特别强调，“ 哈马斯为向以色列进行火箭弹袭击，它一直不认真进行政治谈判。”
　　施瓦岑贝格指出，“以色列对加沙采取的军事行动造成众多人员死亡，哈马斯是有责任的，因为它把自己的基地、武器库设在了人口稠密地区。”
　　施瓦岑贝格还为自己发表上述支持以色列轰炸加沙的言论进行辩解，他说，“为什么只有我一个人支持以色列对加沙进行打击，是因为我喜欢讲真话。”
　　中东舆论指出，捷克将于明年1月1日接替法国担任欧盟轮值主席国，而且它是美国的亲密盟友，长期以来，美国一直在中东问题上偏袒以色列，而且有报道说，尽管以色列外长利夫尼多次表示以军的行动没有得到“任何人的许诺”，但人们普遍认为，以色列此时向哈马斯大打出手得到了布什政府的默许，没有美国暗中支持，以色列不敢如此行动。为此，捷克为讨好美国，在它将担任欧盟轮值主席国之际，发表了上述美国想听到讲话。（安国章）

