比利时首相公布新内阁成员名单
　　新华网布鲁塞尔12月30日电(记者 潘革平)经过三天密集磋商，比利时首相范龙佩30日公布了新内阁成员名单，19日集体辞职的大部分阁员获得连任。
　　此次进入内阁的4名新成员中，除了首相范龙佩外，还包括司法大臣德克拉克，内政大臣德帕特以及公职大臣范纳克尔。此外，前外交大臣德古特升任副首相兼外交大臣。在前内阁中担任内政大臣的帕特里克·德瓦尔有望接替范龙佩，出任众议院议长。
　　范龙佩是比利时议会第一大党——荷语基督教民主党内最具实力的人物之一，自2007年7月起担任比利时众议院议长。他曾在1993年至1999年担任比利时联邦政府副首相及预算大臣，在处理经济事务方面拥有丰富经验。
　　此间分析人士认为，范龙佩新内阁将面临多方面的挑战，除了应对经济危机、振兴已陷入衰退的经济之外，还包括协调比利时荷语政党和法语政党之间在国家体制改革、自治权下放、选区划分等问题上存在的分歧。不过，对于新内阁来说，当务之急将是解决因富通集团的拆分而引发的危机。
　　本月19日，比利时最高法院发表的一份报告称，“有迹象”表明比利时首相莱特姆身边人士曾试图影响法官对富通集团一案的判决，莱特姆于当天提出了内阁总辞。比利时国王阿尔贝二世22日批准了辞职请求，并于28日正式授权范龙佩组建新内阁。

