以色列空袭多名哈马斯领导人住宅
　　据美联社报道，1月2日，以色列军队向一个据说用于隐藏武器的巴勒斯坦清真寺进行了轰炸，并摧毁了10多名哈马斯领导层成员的住宅。
　　在对巴勒斯坦“军事目标”发动袭击时，以军方采用了新的战术，这就是：以军方事前向这些建筑物当中的至少几个地方发出警告，向他们预示即将有袭击 行动。有时候，他们会事先投下响声炸弹，以便让居住那里的平民赶紧离开，然后才进行强有力的导弹袭击，直到将这些建筑物夷为平地。
　　以军连续近一周的空袭对哈马斯武装造成了重创，但并没有成功阻止哈马斯从加沙地带向以方目标发动火箭弹袭击。1月2日，哈马斯武装力量袭击了以色列 南部一座城市内的几栋公寓楼，目前还没有关于这次袭击的伤亡情况报告。
　　将哈马斯的安全综合体摧毁之后，以色列军队开始把注意力转移向哈马斯武装的领导层。据巴勒斯坦官员说，2日一大早，以色列战机向大约20所据信是哈 马斯及其它武装组织军事领导人的住宅发动了空袭。巴官员称，以军方既没有通过电话向附近居民发出袭击警告，也没有事先发射警告导弹，以减少平民伤亡。而且，以色列军机还向加沙东部地带抛洒了大批宣传单，上面写有机密电话号码和电子邮件地址，以图让人们向其报告哈马斯火箭弹发射小队的具体位置。以色列曾经在2006年对黎巴嫩的战斗中使用过类似的战术。
　　据悉，2日遭受以军轰炸的住宅，大多数属于哈巴斯领导人的，但轰炸进行时，这些住宅都是空的。只有在加沙北部的杰巴利亚难民营里，有一名巴勒斯坦男子被以军的炸弹炸死。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

