马六甲海峡海盗穿军装横行 洗劫渔民索取保护费
　　中新网12月31日电 身穿军装的海盗最近在马六甲海峡柔佛州水域横行，不仅洗劫马来西亚渔民的谋生工具，还索取保护费。新加坡《联合早报》援引《星报》报道，这些穿军裤、持枪的海盗向渔民狮子开大口，索取介于1万令吉至4万5000令吉的保护费，比他们每月平均约1000令吉所得还要多。
　　被勒索过的渔民透露，由于这些海盗口操流利马来语，因此有理由相信他们是当地人。报道说，这些海盗通常不会伤人，只会将渔民禁锢几天。他们通过代理人向渔民家属拿了钱之后就会放人。渔民也指出，这些海盗通常是三人一伙。
　　随着两个星期前，柔州笨珍水域发生一名渔民被海盗开枪射伤事件后，已引起马国渔民恐慌。
　　这个渔民杨国威(62岁)住在柔州?株巴辖?眼渔村，他当时接受《星洲日报》访问时说，本月14日下午4时，他和两名儿子及侄儿出海捕鱼，却在马六甲海峡遇到海盗。
　　他说，在三名穿着军装的男子当中，两人手持长枪朝天开枪，要他们停船。他见事不妙，马上开船逃走，对方穷追，还撞向他的渔船，其中一名海盗接着跳上船，试图逼他们就范。
　　他当时感到很害怕，但还是不顾一切跟海盗拼命，把海盗推下海，另两名海盗急忙救同伙，他们才有机会逃走。不过，海盗朝他们开了多枪，导致他的左腹和左腿中枪。
　　马来西亚水警主任依萨慕尼高级助理总监受询时说，水警非常关注这起事件，并会进行调查。

