以色列再次征召数万名预备役士兵
　　中国网1月4日讯 据以色列媒体报道，以色列政府3日批准军方再次征数万名预备役士兵的计划。在对加沙进行为期一周的空中打击后，以色列军方3日晚间开始对加沙发动地面进攻，至少有30名哈马斯武装人员在地面进攻中被打死。
　　以色列总理奥尔默特的办公室3日发表一份声明，以色列内阁此前召开了一次秘密会议，对加沙地带的安全局势进行了讨论。根据讨论得出的结论，以色列政府3日批准并下令军方征召必需的预备役士兵，数量在“数万人”。就在以色列对加沙地带发动空袭的第二天，以色列内阁通过决定要求军队征召预备役军人，首次征召的预备役军人数量为至少6500名。再次发布征召令的同时，以色列军方也正式开始对加沙地带发动地面进攻，以军称发动此次攻击的目的是控制包括火箭发射地点在内的加沙北部地区。以色列军方派出了装甲部队、工程兵部队、伞兵部队、吉瓦提旅和戈兰旅参加了这次战斗，目前以色列在加沙地带至少部署了四个旅的兵力。
　　在正式发动地面进攻前，以色列炮兵部队数年来首次对加沙北部地区的开阔地带进行了炮击，以摧毁地雷和哈马斯武装的工事。以军警告，那些使用平民作为人肉盾牌的恐怖分子应当为平民的命运负全部责任。以军发言人办公室称：“所有在其住宅内隐藏恐怖分子或者武器的人员都将被视作武装分子，但加沙地带的居民不是以军行动针对的目标。”军方重申，地面作战行动是根据安全内阁所作决策进行的，新的作战行动是以军总体作战行动的一部分，将根据以色列国防军总参谋部的形势评估而继续。内阁还批准征招数万名后备役人员，其中多数是作战部队的后备役人员，在3日晚上已发出了数千条紧急指令。
　　以色列军方公开表示，地面部队的行动可能要持续比较长的时间，以彻底消灭哈马斯武装和其领导人。以色列军方发言人指出，地面部队的首要目的是迅速占领哈马斯向以色列发射火箭弹袭击的地区。以军地面进攻开始后，哈马斯立即发表声明呼吁巴勒斯坦老百姓要相信哈马斯领导和武装能够抗击敌人的进攻。哈马斯领导人伊斯马易勒发誓说，“在巴勒斯坦武装力量打击下，加沙将成为以军的坟墓。”哈马斯的武装派别“卡桑旅”说，在加沙东南部地区，发动地面进攻的以军一支特种部队被包围，目前有20余名以军士兵死伤。以色列军事专家认为，以军地面部队深入加沙境内不会超过40公里，因为哈马斯武装擅长游击战，如果继续深入，以军可能要面临重大人员伤亡，最后很可能会以失败告终。

