法国媒体批评萨科齐新年贺辞
　　法国总统萨科齐12月31日晚发表了新年贺辞，刚刚结束欧盟轮值主席职务的萨科齐在新年讲话中，为有意凸显他不会从国际外交舞台淡出的意向，宣布从下周一开始，他将对埃及，巴勒斯坦，以色列，叙利亚，黎巴嫩等中东国家进行访问。随后，他的新年讲话引起法国政坛褒贬不一的反应，部分法国舆论甚至给他冠上了“花里胡哨总统”的名声。
　　据法国国际广播电台1月1日报道，法国各党派对萨科齐的新年讲话态度泾渭分明。执政的多数党派领袖们，包括议会主席在内，都给与赞扬，表扬法国总统面对国人坦诚的告知新年将会有很多的困难，并且有勇气坚持改革。
　　法国各家反对党则持批评态度。绿党领袖对萨科齐讲话只字不提环境保护感到失望。法国社会党则批评萨科齐讲话空洞虚伪，在法国面临经济危机，失业月月增加的困难局面，毫不关心法国人的切实利益，没有就业保证，没有购买力的安抚，也不谈放弃只让有钱人更受惠的税制改革。法国社会党发言人批评说，萨科齐在新年讲话中让法国人改革，可是总统自己却丝毫没有改变，他的改革就是要打破公营服务，让法国社会面对更多的危机。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

