美国表示不会干涉以色列对加沙地面行动
　　□吴 铮(新华社供本报特稿) 
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动 (哈马斯)3日确认，哈马斯又一名高级指挥官死于以色列空袭。 
　　美国总统乔治·W·布什当天首次公开评论以色列数日来大规模空袭加沙地带的行动，把冲突归咎于哈马斯。 
　　又一哈马斯领导人身亡 
　　以色列军方说，以军自2日晚起展开通宵空袭行动。 
　　哈马斯3日在一份声明中说，高级军事领导人阿布·扎卡里亚·贾迈勒在这轮空袭中身亡。声明说，贾迈勒2日晚在以军空袭中受伤，3日早因伤势过重而死亡。 
　　贾迈勒是以色列上月27日发动空袭加沙地带行动以来被炸死的第二名哈马斯高级领导人。哈马斯强硬派领导人尼扎尔·拉扬1日在以色列军方针对他住所的空袭中身亡。 
　　路透社报道，大部分哈马斯高级官员已躲藏起来，防范以色列方面定点清除行动。 
　　哈马斯政治领导人哈立德·迈沙阿勒2日在电视台播出声明说，以军空袭未击中哈马斯军事目标，“哈马斯损失小、非常小”。“敌人成功摧毁加沙地带基础设施，但我乐于告诉遍布世界的同胞，加沙的抵抗力量尚好，”他说。 
　　德新社援引一名以军女发言人的话报道，以色列战机几天来已击中700多个加沙地带目标。 
　　“决定由以色列作出” 
　　以色列地面部队眼下在加沙地带周围集结，等待进军命令。 
　　白宫和美国国务院2日表示，以色列将“自由决定”是否派遣地面部队进入加沙地带，美国不会干涉。 
　　白宫发言人戈登·约翰德罗说：“以色列采取任何措施——不管是从空中还是自地面、抑或任何其他方式，都属于同一行动的一部分。决定由以色列作出。” 
　　迈沙阿勒警告以色列，“如果作出发动地面进攻的愚蠢决定”，以方必将承受“残酷命运”。 
　　“我们自知物质资源有限，但我们的意志无限。这是一场强加给我们的战争，我们已做好准备以应对挑战，”迈沙阿勒说，“我们会追踪打击以色列军人——从一间房到另一间房。那时哈马斯或许会逮到第二个、第三个、甚至第四个沙利特。”以军士兵吉拉德·沙利特2006年6月被哈马斯武装人员俘获，至今在押。 
　　空袭已造成至少434人死亡 
　　布什3日首次公开评论以色列数日来大规模空袭行动。他把冲突归咎于哈马斯。“哈马斯引发近期暴力事件”，布什称，哈马斯向以色列发射火箭弹而激怒以方，导致以军发动大规模空袭，置大批巴勒斯坦无辜平民于危险境地。 
　　以色列对加沙地带大规模空袭进入第8天，造成至少434人死亡、2290人受伤。路透社援引一家美国机构提供的数据报道，超过四分之一的死者是平民。 
　　布什说，美国正致力于借助外交手段，促成冲突双方签署全面遵守、具有实质意义的停火协议。他说，要保证长期停火，哈马斯必须停止向以色列开火。 

