专家发现19世纪美国总统入住白宫“盛产”男孩
　　专题文字 黄莹
　　19世纪白宫“盛产”男孩
　　本报综合报道 在世界上的某些国家，没有儿子似乎还在被视为一种缺失，尤其对领导人而言。英国首相戈登·布朗有两个儿子，意大利总理贝卢斯科尼也是，法国总统萨科齐有3个儿子。甚至就连非洲南部国家莱索托国王莱齐耶三世，也都有一个儿子。
　　对美国选民来说，他们显然在判断谁适合做国家领袖的问题上早已超越了这个过于简单化的概念，但在以前，却并非如此。
　　19世纪，白宫的统治者拥有大量男性子嗣。林肯总统有4个儿子，南北战争时期北军总司令、后来成为美国第18任总统的格兰特有3个儿子和一个女儿。
　　第19任总统拉瑟福德·B.海斯生了7个儿子和1个女儿。而第20任总统詹姆斯·A.加菲尔德有7个孩子，其中5个是男孩。这些男孩里并不是所有人都有幸进入白宫生活，有许多已在早年夭折或是年龄太大不适合与父母住在一起，但仍有相当一部分住进了白宫。 
　　罗斯福总统搬入白宫时带去了两个女儿和4个儿子，那时白宫告别了往日的冷清肃穆，变得热闹非凡。在艰难的岁月里，有这样一些孩子们制造的无伤大雅的白宫闹剧倒也是好事。所幸奥巴马也有这样一对宝贝。带上儿子去竞选也许不是个好主意，但带上他们管理国家应该还是蛮有趣的。
　　专家说法
　　有儿子不利于现代竞选活动
　　本报综合报道 那么，为什么现代美国总统很少见到有儿子呢？有专家通过历史分析发现，如果有年幼儿子的话，几乎是不可能当选美国总统的，因为这意味着你必须在进行冗长而激烈的竞选活动时带上他们。
　　儿子更爱“冒险”
　　不难发现，对于现代美国总统而言，参加竞选与带儿子这两件事是互相排斥的。总统竞选活动意味着大量的旅行，长期处在公众关注的焦点中，长期忍受正襟危坐耐心听同一些人不停唠叨的生活，还必须穿上最得体的正装。对于身为候选人的家长来说，长时间扔下孩子是件痛苦的事。
　　因此，对于他们的孩子来说，跟着爸爸去竞选就好像传教士的孩子需要经常穿梭于全国各地教堂，不同的是小孩们坐的是加长的轿车。而这种生活往往要持续11个月之久。
　　专家分析说，如果竞选时带上的是儿子，情况会比带上女儿更糟。
　　儿科医学教育专家玛格丽特·米克尔博士说：“男孩通常更具竞争性，更富有冒险精神，也更有挑战意识。例如，如果儿子觉得父亲的讲话很无聊，那通常是因为儿子认为他是父亲，而类似的话之前已经讲过很多次，现在该结束了。”
　　然而，针对美国总统候选人的严格审查制度以及现代社会无孔不入的传播媒介让所有与候选人有关的，稍显危险和挑衅意味的行为都会变成极大的公众事件，为竞选活动带来负面影响。所以，有年幼的儿子在身边显然是件“危险”的事。
　　女孩更易为形象加分
　　以奥巴马的竞选活动为例。这些活动安排显示出强烈的“纪律性”、“严密”而具有良好的“控制意识”。这三个特征都是绝大部分男孩所欠缺的。当然，奥巴马也没有将他两个女儿，10岁的玛丽亚和7岁的萨沙带到选战的每一个城市。
　　其次，与对女儿的影响相比，父亲因工作等原因在儿子的生活中长时间缺席会更为有害，对孩子的成长更为不利。“如果父亲因忙于竞选而长期不在孩子身边时，男孩相对更容易产生攻击倾向，更容易冲动。”米克尔说。
　　从另一个角度讲，女孩往往能为候选人的公众形象加分。米克尔说：“一位慈爱的父亲和他可爱的小女儿在一起，这样的父女关系在公众视野里会显得更加自然。女儿会有让父母尤其是父亲感到满意的主观愿望。当父亲为女儿安排好位置后，会带上她们一起工作，而女儿通常不会有出轨的举动。”
　　事实上，尽管美国现代社会也有一些总统把儿子带去白宫生活，但他们中间没有一人在竞选时带上了他们。肯尼迪竞选期间，他儿子还在母亲的子宫里。而里根和布什入主白宫时，他们的儿子已经成年。福特的儿子杰克在尼克松辞职后才随父母搬去白宫，但当父亲经历严酷的大选之时，他没有在父亲身边。

