斯里兰卡政治僵局难根本破解
　　新华网科伦坡1月3日电（记者陈占杰 刘咏秋）斯里兰卡政府军经过数月战斗于2日攻占了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）总部基利诺奇镇。这无疑是政府军取得的一个标志性军事胜利。但是，由于斯里兰卡民族问题由来已久，错综复杂，要破解目前的政治僵局仍有较大难度。
　　从上个世纪80年代开始，斯政府军与猛虎组织在战争与谈判之间多次反复，基利诺奇镇也几度易手，但斯民族问题却始终未能得到解决。这种结果的根本原因在于，斯政府和猛虎组织对解决民族问题的立场相去甚远。斯政府的立场是，在一个单一制国家的框架内向地方政府适当下放权力；而猛虎组织的最低要求是泰米尔人聚居区享有广泛自治权力。
　　从军事上看，拉贾帕克萨总统自2005年底上台以来，对猛虎组织展开了史无前例的军事行动并取得一定成果。到2007年7月，斯政府军取得了对东方省的控制权。此后，又经过约一年半的战斗，政府军在北方省夺回了约一半的猛虎组织控制区。但是，猛虎组织将依托有利地形和机动灵活的游击战术长期与政府军对抗。过去20多年来政府军始终无法将猛虎组织消灭。因此攻占猛虎组织总部并不意味着政府军彻底打败了这个组织，今后双方的武装冲突还将继续。
　　此间专家认为，猛虎组织是由斯里兰卡民族问题派生出来的一个反政府武装组织，即使斯政府军在军事上取得全面胜利，彻底消灭了猛虎组织，也不等于解决了斯根深蒂固的民族矛盾。以东方省为例，斯政府军2007年7月从猛虎组织手中收复了东方省，随后在该省举行了选举。但东方省重回政府军之手后，暗杀、失踪、绑架等恐怖事件层出不穷，并没有真正实现民族和解、政治稳定和经济重建。
　　斯民族冲突几十年的历史证明，单纯军事手段无法解决民族问题。而如何提出能为泰米尔人和大多数斯里兰卡人接受的政治解决方案，才是斯政府面临的真正问题。但是，在军事行动取得较大进展的同时，斯政府在政治解决民族问题方面步伐缓慢。2006年初，拉贾帕克萨总统倡导成立了由各主要政党参加的“多党会议”，希望找到一条各政党均能接受的政治解决方案。但三年过去了，政治方案仍然未能出台。

