媒体报道以色列批准地面进攻加沙
　　据美国媒体1月3日报道，哈马斯重量级领导人警告以色列，如果以军继续侵入加沙地带则必将遭遇失败。而最新消息显示，以色列最高领导层已经同意从地面进攻加沙。此外在加沙的联合国官员称目前该地已陷入严重的人道主义危机，超过1/4的遇难者都是平民。
　　在过去一周内，以色列向加沙发动了700余次袭击，已造成至少435名巴勒斯坦人死亡，2000余人受伤。哈马斯又一名高级军事指挥官昨日在空袭中死亡。这是以军空袭加沙地带以来被炸死的第二名哈马斯高级领导人。
　　以色列炮击加沙
　　据加沙地区边境地带的目击者称，以色列昨日动用炮兵部队对加沙地区东部进行了炮击，造成加沙城内爆炸，但并没有人员伤亡的报道。分析称此举预示着以色列有可能升级对加沙的军事行动。
　　据消息人士透露，以色列最高领导层已经同意国防军地面进攻加沙。以方的火箭炮，坦克和装甲车连日来源源不断地开至加沙边境。
　　哈马斯称已做好迎战准备
　　哈马斯领导人梅沙尔在叙利亚首都大马士革发表电视讲话称：“我们已经准备好迎接挑战，虽然被迫卷入这场战役，我们有信心取得胜利，因为我们已经做好充足的准备。”梅沙尔称，如果以色列试图入侵加沙地带，哈马斯将绑架更多的以军士兵。
　　据悉哈马斯方面约有2.5万名士兵，部分人员一直驻守在边境地带，随时向哈马斯高层汇报以方动态，并不断通过战地广播向以方喊话，表示哈马斯根本不畏惧以方的猛烈攻击。
　　以特种部队试图进入加沙
　　哈马斯下属武装派系卡桑旅3日表示，他们的武装人员在凌晨击退了试图穿过巴以边界进入加沙地区的以色列特种部队。他们的武装人员凌晨1点左右发现了这些数目不详的以色列特种部队人员，武装人员向以军发射了六枚迫击炮，以军则以轻武器还击，然后就撤退了。
　　布什要求哈马斯
　　停止火箭弹袭以
　　美国总统布什1月2日将哈马斯对以色列发起的火箭弹袭击定性为“恐怖活动”，并表示如果不能有效监控恐怖组织通过非法流通手段获得武器，就无法达成加沙地带停火协议。自此次数十年来最大规模中东冲突爆发以来，这是布什总统首次发表讲话。
　　布什称，在中东地区的任何停火协定必须得到尊重，并要求哈马斯停止用火箭弹袭击以色列，切断向加沙走私军火的行为。
　　以总理奥尔默特
　　同意有条件停火
　　以色列总理奥尔默特表示，以色列政府同意停止对加沙的军事行动，但哈马斯必须停止针对以色列的恐怖行动。
　　以色列总理奥尔默特表示，“只要哈马斯满足下面的条件而且得到切实落实，以色列将同意停止对加沙的军事行动：停止对以色列进行火箭弹和炮弹袭击；停止向加沙偷运武器，严防偷挖加沙通往外界的地道，不在加沙与以色列边界地区埋放炸弹；停止所有恐怖活动。”
　　本组稿件据新华社、中国日报

