伊朗民众举行集会谴责以色列空袭加沙
　　新华网德黑兰1月2日电（记者梁有昶 车玲）数十万名伊朗民众2日走上伊朗各大城市的主要街道和广场，举行大规模集会示威活动，谴责以色列连日来不断对加沙地带发动空袭并造成大量人员伤亡。
　　在伊朗首都德黑兰，成千上万名民众聚集在市中心的伊斯兰革命大街和巴勒斯坦广场等地举行示威活动。示威者大都手持加沙平民遭受空袭的大幅照片海报或反以、反美标语，不时高呼口号，谴责以色列对加沙地带的持续袭击。伊朗第一副总统达乌迪等高级官员也参加了当天在巴勒斯坦广场的示威集会。
　　一名参加抗议活动的伊朗妇女说：“我们今天来到这里，用我们的金钱、良心和意志来支持加沙人民。”另一名示威者则表示，支持巴勒斯坦人民的解放事业是每个穆斯林的职责。伊朗红新月会等慈善组织还在集会地点设置了多个募捐点。
　　当天早些时候，伊朗专家会议主席、确定国家利益委员会主席、前总统拉夫桑贾尼在德黑兰大学举行的星期五礼拜集会上表示，以色列正在加沙地带“犯下一个巨大的错误”。他呼吁穆斯林世界向加沙巴勒斯坦人提供“政治、军事、宣传和经济等方面的支持”。
　　伊朗外长穆塔基当天在礼拜集会上讲话时批评国际社会在以色列空袭加沙的问题上做得不够，同时强烈呼吁以色列立即停止袭击和对巴勒斯坦地区的封锁。
　　另据伊朗国家电视台报道，当天在伊斯法罕、马什哈德、大不里士和阿瓦士等城市也举行了大规模的集会示威活动。许多伊朗群众在参加完星期五礼拜集会后纷纷走上街头，抗议以色列空袭加沙地带，声援巴勒斯坦人民。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊2008年12月28日就以色列空袭加沙地带发表声明，强烈谴责美国和以色列政府“狼狈为奸的行为”，并批评一些国际组织和阿拉伯国家的“沉默态度”。连日来，伊朗民众多次举行抗议示威活动，部分示威者还到英国、沙特阿拉伯和约旦等国驻伊朗使馆，以及联合国驻伊朗办事处等机构外举行抗议集会。

