欧盟表示不会对俄乌天然气争端进行仲裁
　　新华网布拉格1月3日电（记者孙希有）欧盟轮值主席国捷克副总理冯德拉3日在布拉格表示，欧盟在俄乌天然气争端中不会充当仲裁者的角色。
　　冯德拉当天与到访的俄罗斯天然气工业股份公司副主席亚历山大·梅德韦杰夫就俄乌天然气争端问题举行了会谈。他在会谈后举行的新闻发布会上表示，希望该公司遵守对欧盟国家天然气用户承担的义务，并希望俄乌尽快解决分歧。他说，欧盟在俄乌天然气争端中不会充当仲裁者的角色，也不会以其他的方式卷入争端，因为这是贸易争端。
　　梅德韦杰夫向冯德拉介绍了俄乌天然气争端情况。他说，俄罗斯天然气工业股份公司决定增加向欧盟的部分供气，以便在乌克兰截留的情况下使俄罗斯向欧盟的供气量不会减少。
　　冯德拉说，由捷克代表和欧盟专家组成的一个小组将于下周前往俄乌边境和乌克兰与欧盟边境进行检查。他说，能源安全是捷克担任欧盟轮值主席期间优先解决的问题之一。
　　俄罗斯天然气工业股份公司1日中断了对乌克兰的天然气供应。欧盟约有五分之一的天然气是过境乌克兰从俄罗斯进口的，因此欧盟对于俄乌之间再度发生天然气纠纷感到十分紧张，担心2006年1月初的“断气”风波重演。
    相关阅读：
    俄罗斯乌克兰将就天然气争端恢复谈判
    美国呼吁俄乌两国尽快解决天然气债务争端

