古巴庆祝革命胜利50年时称将继续革命50年
　　古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗在庆祝仪式上说，古巴人将继续战斗，革命还将持续另外一个50年。
　　据新华社电 古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗50年前在圣地亚哥宣布，古巴革命取得胜利。50年后，劳尔·卡斯特罗在圣地亚哥市同一地点面对3000多名来宾发表庆祝讲话。
　　继续革命
　　劳尔·卡斯特罗说，敌人永远不会停止进攻，“未来50年我们还要继续战斗。古巴革命还会持续另外一个50年”。
　　正在术后康复中的菲德尔·卡斯特罗没出席当天的庆祝仪式，但他的画像和名字频繁出现在各种庆祝活动上。
　　劳尔·卡斯特罗说，“我们知道一个人不能单独创造历史，但有些人确实不可或缺，因为他们能对一些重大事件产生决定性影响。菲德尔就是那种人”。
　　谈及美国
　　美国多年来一直在打压古巴，已对它实施封锁近50年。
　　美国政府一名发言人在古巴革命成功50周年前一天说：“美国将继续为古巴人民寻求自由。”
　　劳尔·卡斯特罗在当天的庆祝仪式上谈到这个近邻：“半个世纪前的胜利倍加重要，因为它面对着强大邻国的敌意……每届美国政府都在用这种或那种方法，不管是挑衅性多点还是少点，都在试图强行改变古巴政权。”
　　多年来，对古巴实施制裁的美国总统换了一个又一个，但古巴没有像他们希望的那样发生“变革”。
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马先前表示，上台后会放宽一些针对古巴裔美国人在旅行和汇款方面的限制。劳尔·卡斯特罗也曾表示，自己愿意与不持“胡萝卜加大棒”政策的奥巴马对话。
　　获得支持
　　美国的打压没让古巴政权“改变颜色”，反而使古巴成了一些拉美国家与美国争斗的榜样。
　　经常批评美国政策的委内瑞拉总统乌戈·查韦斯1日在国内参加了纪念古巴革命成功50周年的活动，并宣布为纪念古巴革命成功，古巴国旗将永久飘扬在西蒙·玻利瓦尔的墓地外面。
　　玻利瓦尔是19世纪初拉美独立运动最杰出的领导人之一。他领导了委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁和玻利维亚等地的独立战争，被委内瑞拉人民尊为“国父”和“解放者”。
　　“古巴是我们的一部分，我们为古巴哭泣，为古巴战斗，我们准备好为古巴战斗至死。”查韦斯说。
　　尼加拉瓜总统丹尼尔·奥尔特加称古巴革命成功50周年是拉美历史上的里程碑，并呼吁美国停止对古巴的封锁。
　　玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯当天也高调赞扬了古巴。

