菲律宾卫生部长挥舞手术锯警告爆竹危害性
　　中新网1月2日电 菲律宾卫生部长杜克在向全国播映的电视节目上，挥舞一把手术锯，借以警告新年除夕狂欢者燃放爆竹可能导致严重意外和截肢。卫生部网站也播放因燃放爆竹而重伤的双手和其他伤残的录像镜头。
　　据新加坡《联合早报》报道，杜克1日在记者会上说：“我必须用这种极端手法，向死硬分子展示他们可能面对的伤残下场。”
　　他又说，政府在电视播放他挥舞手术锯的警告节目、东部沿岸前晚下小雨，以及经济危机的冲击，减少了伤者的人数。
　　他透露，他已下令全国78所官立医院准备医治被爆竹炸烧的伤者，还到马尼拉医院巡视急救部门，检查应急措施。
　　许多菲律宾受到华人习俗的影响，相信在新年举行喧闹庆典可以驱邪除恶，但他们却变本加厉，违法燃放大量的爆竹和鸣枪迎接新年。
　　菲律宾去年新年除夕前后有869人因燃放爆竹而受伤，其中14人被流弹击伤。
　　上月21日到30日，燃放爆炸和鸣枪庆祝圣诞节和新年引起的一连串意外，造成至少有346人受伤，包括在除夕午夜受伤的181人，其中八人失去手指。
　　马尼拉和多个郊区前晚先后有一名儿童被一颗流弹击中丧命，276人被爆竹炸伤。
　　卫生部透露，中部怡罗戈省一名男子在燃放爆竹时右手重伤，医生准备为他截除右手。

