朱棣文获评美国华文媒体年度风云人物
　　中新网1月2日电 经过审慎地评选、辩论和投票，朱棣文博士被美国华文媒体《世界日报》遴选为“2008年度风云人物”，谢汉兰、许杰、陈锡澎、朱宏权、方文忠、莫庆华、魏虹、梁见后等8位人士被选为“2008年度小区英雄”。 
　　据报道，将朱棣文博士选为年度风云人物，是肯定他的能源部长政治任命与在科学上的重要成就与影响力，也认为他的世界观与前瞻性，在环保与能源议题上所扮演的领导角色，对人类的生存与永续发展将产生关键性的影响。 
　　选出小区英雄的意义，则是表扬这8位人士在各行各业中的出色表现，并对小区有卓越的贡献。 
　　小区英雄谢汉兰投入亚裔小区服务接近30年，也担任亚裔小区和主流社会的搭桥人。谢汉兰在不同的年代阶段，投入不同的小区服务，造成震憾和发挥影响力。 
　　小区英雄许杰2008年6月起出任旧金山亚洲艺术博物馆馆长，成为全美首位担任博物馆馆长的华裔，上任仅半年，亚洲艺术博物馆推出重要的明代宫庭艺术展，这是亚洲艺术博物创立30年来最大规模、成本最高的展览。许杰带动许多人投入推广艺术的工作与支持亚洲艺术博物馆。 
　　小区英雄陈锡澎的工作是协助解决屋仑华埠的“疑难杂症”，担任屋仑华商基金会会长，各方人士都爱找他帮忙，今年所做的事越来越广泛，直接或间接地关系到屋仑华埠以至东湾华人小区将来的发展与安危。再忙再累，陈锡澎都全力以赴。 
　　小区英雄朱宏权在湾区捷运系统警局担任局长，在他领导下，捷运成为全美犯罪率最低的公共运输系统之一。以华裔背景为荣的朱宏权，自出任警局局长以来，热心推动在捷运系统总部举行农历新年庆祝等文化活动。 
　　小区英雄方文忠于硅谷地区从事多年教育与教育行政工作，多年来在硅谷地区鼓励华裔参政，提拔了不少华裔小区领袖走入主流政坛。方文忠11 月大选中当选为加州第22选区州众议员，成为硅谷地区选出的第一位华裔州众议员。 
　　小区英雄莫庆华因柬埔寨战火失去全家人，丧亲之痛激发她想帮助有相同遭遇的人。莫庆华经营自己的保险事业之外，长期在各小区慈善机构担任义工，包括防癌协会、亚裔法律联盟、小区耆英中心等。华侨相助会也在莫庆华带领之下，长期服务侨社，照顾海外侨胞。 
　　小区英雄魏虹心爱的女儿因为情伤，2004年结束自己19岁灿烂的生命。魏虹在亲友扶持下站起来，担任许多公益慈善团体的义工。她现在是高中学区委员，也是佛利蒙联合高中基金会的理事、硅谷西北区青年会的理事、亚美家长协会理事，更是扶轮社活跃义工，出钱出力不遗余力。 

