英国媒体称哈马斯获得一批伊朗导弹
　　据英国《泰晤士报》在线网站报道，新年的第一天晚上，以色列国内对哈马斯袭击能力的担忧却越来越严重了，因为据有关情报透露，哈马斯已经获得一批射程比火箭弹远得多的伊朗制先进导弹。拥有了这批导弹的哈马斯，对以色列设在迪莫纳的绝密核设施造成了十分现实的威胁。
　　眼下，来自加沙地带的火箭弹袭击已迫使越来越多的以色列人离开自己的家乡，以色列军方对哈马斯武器装备的规模和先进等程度也表示震惊。贝尔谢巴是 以色列南部的一个沙漠城镇，最多曾居住着18万6千多名居民，可如今这里的学校已经关闭，商店也纷纷关门停业，大街上关于哈马斯发动火箭弹袭击的警报声 响个不停。
　　然而，也就是在昨天，以色列军机对加沙发动了一轮新的空袭，哈马斯的一名高级将领尼扎尔·拉扬被炸死。一枚重达一吨的炸弹同时还炸死了拉扬4个妻子当中的其中2个，12个孩子当中的其中4个。
　　以色列外长茨皮·利夫尼已经前往法国进行外交斡旋，但与此同时，数以千计的以色列军队和大批坦克继续向加沙边境进发，以便为一场可能进行的地面进 攻做准备。
　　以色列向巴勒斯坦哈马斯控制的加沙地带发动空袭，其本来目的是要摧毁哈马斯向其境内发射火箭弹的能力。但事与愿违，比火箭弹威力更大的武器正通过 地下遂道和海上两种途径偷偷向哈马斯运送，以替代哈马斯自制的卡桑火箭弹。
　　以色列官员称，哈马斯目前已经获得了伊朗制造的“流星-3”导弹，它们的射程更远了。很多以色列人担忧，哈马斯可能还会获得更多更为先进的武器，因 此，位于贝尔谢巴以东仅30多公里的迪莫纳，早晚会成为哈马斯发动袭击的目标。迪莫纳是以色列惟一一个核反应堆的所在地，据信储藏有一定数量的核弹头。
　　以色列饱受火箭弹威胁之苦的40岁珠宝商利莫尔·布利纳说，“哈马斯也许会从伊朗或黎巴嫩真主党那里得到一份大礼：几枚先进的远程导弹，他们一定会 使用它们。”分析人士称，以色列人更为担心的是，如果真主党武装在黎以边境地带用“喀秋莎”火箭弹向他们发动袭击，而哈马斯武装又同时在以色列南部用 更加先进的导弹向他们发动袭击，形成南北合击之势，以色列人可就要遭殃了。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

