布什将邀潘基文研商促使加沙地区一周内停火
　　中新网1月4日电 据“中央社”报道，美国总统布什邀请联合国秘书长潘基文6日到白宫进行“工作午餐”，研商如何促使加沙(Gaza)地区在一周内能停火。 
　　美国媒体称，巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯(Mahmoud Abbas)4日将抵达纽约，5日与阿拉伯国家外长们讨论加沙地区的情况，并与潘基文会谈停火的问题。 
　　联合国安全理事会上周试图干预加沙地区的战火危机，却受阻于听命国务院的美国驻联合国大使哈里札德(Zalmay Khalilzad)。 
　　根据美国媒体报导，美国国务卿赖斯曾表示，若立即停火，不只是让哈马斯(Hamas)有喘息的机会，更让他们增强重新武装的力量。 
　　在以色列空军持续空袭加沙地区一周之后，地面部队在当地时间3日晚间向加沙地区发动攻势。 
　　以色列地面攻势在全球引起震撼。法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)已表示将前往耶路撒冷，与以色列总理奥尔默特(Ehud Olmert)商讨加沙地区的问题。 
　　白宫方面也释出信息，将与联合国讨论加沙地区长期停火的问题。不过，国务卿赖斯已表明，美国不会和哈马斯打交道，只会和巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯讨论如何促使加沙地区战火止息。 
　　“纽约时报”分析以色列进攻加沙地区的动机，质疑以色列可能意在根本拔除哈马斯集团在加沙地区的势力。 
　　分析指出，以色列外长利夫尼(Tzipi Livni)1日在巴黎向法国政府说明目前不能停火的理由时强调，只要哈马斯仍控制加沙地区，对以色列、巴勒斯坦人及整个地区都是问题。 
　　以色列副总理拉蒙(Haim Ramon)2日晚间在以色列电视台访谈中也表示，只要哈马斯仍掌控加沙地区，以色列就不应停止攻击行动。不过，以色列总理奥尔默特及国防部长巴拉克(Ehud Barak)并没有类似的声明。 
　　分析指出，以色列政府高层普遍认为，若放松抑制哈马斯集团势力增长的行动，可能让这个一再声称应毁灭以色列的集团气焰更甚。 
　　分析指出，哈马斯可能会要求以色列解除对加沙地区的经济制裁及边界封锁，作为双方停火的条件。以色列的领导人却认为，加沙地区在哈马斯统治下，经济若得以发展，将使哈马斯的势力更为增长。 
　　哈马斯集团4年前在加沙地区的民主选举获得多数支持而执政，目前集团的武装部队有1万5000到2万人。以色列想拔除哈马斯的势力并不容易。

