各国对以军地面进攻加沙发表评论 
　　中国网1月4日讯 据美国媒体报道，当地时间3日晚间(北京时间4日凌晨)，以色列国防军大批地面部队开进加沙并对哈马斯武装发动进攻，当天共造成30余名哈马斯武装人员死伤。以军方发言人表示，地面进攻的目的是摧毁哈马斯进行恐怖活动的基础设施，同时控制巴武装分子的火箭发射区。
　　以色列对加沙地带发动地面进攻后，世界多个国家的领导人和高官对此发表了如下评论：
　　1、以色列
　　以色列国防部长埃胡德·巴拉克在发动地面进攻后发表全国电话讲话。巴拉克说，“我们已经仔细衡量过所有的选择。我们不是战争狂，但我们不能--我再一次重复，我们不能允许我们的城镇、村庄以及平民被哈马斯列为袭击目标。这项任务不会容易，也不会很快结束，但我们已经下定了决心。”巴拉克透露，首批挺进加沙的以色列国防军包括装甲、步兵与工兵部队，目标为摧毁哈马斯位于加沙境内的武器设施与火箭发射装置，以减少哈马斯持续发射火箭袭击以色列境内城镇。
　　2、巴勒斯坦
　　哈马斯武装发言人伊斯梅尔·拉德万3日在电视台发表讲话，宣称哈马斯武装和巴勒斯坦人民将“誓死奋战”，并警告以色列“加沙将是以色列的墓地”。
　　法塔赫下属军事组织阿克萨烈士旅发言人阿布·萨尔说，“我们将会在沙地里擦掉他们的鼻子。对于1948年(分治后居住在以色列)的阿拉伯人，现在是时候该采取行动了，在以色列的心脏中发起自杀袭击。一旦他们真的发动地面军事进攻，他们接受的教训将会是永远难忘的。以色列军队是加沙地面进攻中的失败者。”
　　巴勒斯坦政府首席谈判代表萨布-埃瑞卡特说，“我们这将会增加事态的复杂性，同时也会增加暴力冲突与流血。如果以色列相信通过军事手段能解决问题，那么结果将证明是完全错误的。”
　　3、联合国
　　联合国秘书长潘基文3日呼吁以色列立即停止对加沙地带的地面进攻。潘基文新闻办公室在一份声明中称：“潘基文要求以色列立即停止地面行动，并要求以方尽可能确保当地平民安全和人道主义援助能够送抵所需地区。”
　　4、美国
　　美国国务院3日表示，它目前正在为加沙停火而进行努力。美国已告诉以色列政府，军事行动必须考虑到对平民可能产生的后果。美国国务院称，美国对加沙的人道主义状况深感关切，但是它在一份声明中称，哈马斯将加沙地带的居民扣为人质。国务院发言人麦科马克在一份声明中称，“很显然应尽快达成停火协议，但是我们需要达成一份没有时间限制的、可持续和可维持的停火协议。自哈马斯在加沙地带发动针对阿巴斯主席部队的政变之后，哈马斯就将加沙地带的居民扣为人质。美国对加沙的人道主义形势和无辜人员的保护深表关注。我们已向以色列政府表达了我们的关切，任何军事行动都应当考虑到对平民可能产生的后果。”
　　美国总统布什通过发言人斯科特·斯坦泽尔发表声明说，“美国官员一直在与以色列进行接触，同时还在与该地区的其他官员以及欧洲官员进行接触。”
　　美国当选总统奥巴马过渡团队发言人布鲁克·安德森说，“当选总统目前正在密切地关注着全球的态势，包括加沙的局势。每次只能有一位总统，我们应该尊重这一点。”
　　5、法国
　　法国外交部3日晚发表声明，谴责以色列对加沙发动地面军事进攻，并认为“这种危险的军事升级行动进一步复杂了国际社会为停火所做出的努力”。法国外交部的声明说：“法国谴责以色列对加沙采取地面军事进攻，正如法国也指责哈马斯对以色列发动火箭袭击”。该声明表示：“这种危险的军事升级行动进一步复杂了国际社会为停火所做的努力，特别是欧盟与法国、中东四方成员以及相关地区为结束战争、实施援助以及永久停火所做的努力。”(萧熙) 

