纽约受金融危机影响拟削减685辆公务车辆
　　经济危机令美国许多民众和地方政府“捉襟见肘”。美国纽约市政府计划今年3月末之前将政府下属部门的非紧急用公务车削减至少10%，以减少政府开支，缓解经济危机造成的财政困难。
　　纽约市长欲整顿交通
　　《纽约时报》2日报道，纽约市市长迈克尔·布隆伯格签署的备忘录显示，纽约市政府部门3月末前必须将现有6800辆非紧急用公务车辆至少削减685辆。
　　纽约市许多政府部门拥有公务车队，供公务人员工作使用，例如建筑监督官员可以驾驶公车到建筑施工现场开展检查，公园和娱乐部门检查人员使用公车到市内较远地方督察等。
　　纽约市警察局现有大约1200辆非紧急用公务车，环境保护部门有大约750辆此类车。
　　备忘录显示，市政部门必须要将公务车辆支出再减少约5%。它们可以选择减少更多车辆，也可以选择减少燃料和车辆保养费用。
　　《纽约时报》分析说，布隆伯格最近对纽约市交通拥挤和空气污染状况提出批评，新决定进一步显示了他在这一问题上的态度。
　　裁汰公车将被拍卖
　　经济危机迫使华尔街金融机构大量裁员，上交税收数额锐减，纽约市面临至少13亿美元财政亏空。为缓解财政吃紧状况，布隆伯格已经将财产税增加7%，并勒令全面减少开支。
　　纽约市政厅工作人员已经保证，值此经济萎靡之际，所有开支必将经过审查。削减公车似乎更能体现这一想法。备忘录显示，削减公车的措施估计在未来两年内将为纽约市节省开支2000万美元。
　　市政工作人员估计，大部分遭削减的公务车辆每辆能拍得大约2000美元。纽约市“独立预算办公室”发言人道格拉斯·Ｍ·图雷茨基说，通过拍卖公车获得的财政收入“可以维系另外一种社会公共服务”。
　　图雷茨基说：“当面临巨大财政亏空时，节省的每一分钱都有意义。”
　　- 相关新闻
　　纽约公务员
　　或“拼车公干”
　　纽约市一些公务人员可能会对削减公务车辆不满，但削减公车有助于缓解民众对市政厅的不满。此举向民众表明，政府不仅仅只是呼吁民众使用公共交通，而公务人员却经常驾驶公车出行。
　　对于许多公务人员而言，削减公车之后他们可能要更多地利用公共交通执行公务，但市政厅认为，各地政府部门可以通过共享剩下的有限车辆，或者有时也可以通过租用车辆完成公务。
　　闫亮(新华社专稿) 

