奥巴马夫人首次透露与丈夫结识过程
　　中新网1月3日电 据新加坡《联合早报》报道，即将在本月20日成为美国第一夫人的米歇尔形容，美国候任总统奥巴马是个“朴实无华的男人”。她也首次透露，她和奥巴马的结识过程。
　　米歇尔接受美国有线电视新闻网(CNN)访问，谈到丈夫奥巴马时说：“他不太理会别人怎么想，或他的外表如何。他不追求时尚，不过，他很关注时下课题。他对他在社区内的工作，比对他的外貌还来得关注。”
　　米歇尔形容：“他一直以来都是，也一直会是个朴实无华的男人。”
　　米歇尔说，她第一次听闻奥巴马这个人时，“反应也许和许多其他听到奥巴马名字的人一样。我当时想，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)是什么名字啊？
　　“我心想，这个人八成有点儿怪，也许还有点儿乏味。我已经在脑海中想象了一个书呆子模样的知识分子形象。”
　　不过，当奥巴马被芝加哥的盛德国际律师事务所聘用，并同米歇尔成为同事时，两人开始对彼此有深一层的了解。米歇尔说：“我们一拍即合。”
　　米歇尔说：“他告诉我更多他的出身背景，并逐渐透露得更多。我发现，他的父亲来自肯尼亚，他的母亲是堪萨斯州的一个白人女人，而他在印尼度过部分童年。”
　　米歇尔形容丈夫：“他很风趣，也很谦逊，他不太注重自己的一切。虽然和我比较起来，他的出身背景要奇异许多，他却很脚踏实地。”
　　米歇尔指出，奥巴马悠闲随和的处事态度让他显得突出。她说：“他有社区组织的背景，对吗？所以，你知道他不是华尔街西装笔挺那一类型的人……你知道，在社区内工作，是同单亲妈妈和带大孙儿的祖父母接触。”
　　奥巴马仍穿着结婚时就有的裤子
　　米歇尔说，奥巴马“这些年来没什么改变”，也不太注意自己的外表。她透露：“巴拉克(奥巴马)现在还穿着我们结婚时就已拥有的裤子和衣服，所以，每当有人说他是最懂得穿衣服的人之一时，我总会大笑。
　　“我想，也许是因为他高瘦的身材，让他穿上那些衣服也让人觉得好看。不过，如果你仔细瞧，他的裤子后面有个破洞。至于鞋子，那天我看着他的鞋子告诉他，你需要买新鞋了。”

