亲历加沙空袭：加沙已没有一处安全
　　亲历
　　2008年最后一天，加沙边境，雨。2009年的第一天，加沙边境，晴。边境这边，以色列居民们在恐惧中迎来新年；边境那边，巴勒斯坦人悲伤、绝望。
　　恐慌 以色列居民掩体里入睡
　　在距离加沙最近、遭火箭弹袭击最多的斯代罗特，新年夜和往常一样，街上空无一人。12月31日夜，边境地区的大多数以色列居民选择在掩体里入睡，以军12月27日发动“铸铅行动”以来，以色列已遭受了300多枚火箭弹的袭击。当天，距离加沙50公里的贝尔谢巴也首次响起了火箭弹来袭红色警报。以政府宣布取消加沙周边40公里内所有城镇的所有集会活动，学校全部关闭。
　　备战 预备役自带武器上前线
　　沿着穿过斯代罗特的公路向南行驶，右侧越过树林和开阔的田野，便是加沙地带。1日，公路上军车穿梭，不时可以看到拉着重型自行火炮的平板卡车，坐满以军士兵的大巴车。还有不少刚被征召的预备役军人坐着私家车来到集合地，带着自己的装备和枪支。天空中，F-16战机呼啸而过，然后是发射导弹和爆炸的声音，远处加沙地带的城镇中升起一团浓烟。
　　在基祖菲姆一处集合地，田野里停着至少50辆履带式装甲步兵战斗车，还有几辆重型坦克。耶胡达下了车，正一脸严肃地和送自己来的父亲告别。
　　绝望 加沙已经没有一处安全
　　1日早晨，记者终于再次收到了维托里奥的电子邮件，他是一名在加沙工作的国际志愿人员。
　　维托里奥写道，他站在希法医院的门口，以军飞机和直升机不断飞过，耳朵已对爆炸声毫不敏感，所见都是悲伤的人们。“这里每个小时，每一分钟都是一场‘9·11’，而明天注定还是悲惨的一天。这里已经没有任何防空掩体，没有任何一个真正安全的地方，你已经是个无望之人。”
　　据最新统计，“铸铅行动”已在加沙造成至少400人死亡和约2000人受伤。维托里奥说，医生告诉他，医院中大约60%的伤员会因无法及时得到救治而在新年头几天死去。
　　加沙人纳扎尔在电话里告诉记者：“这里的新年没有任何庆祝，因为每个人都在遭受苦难，我希望居住在加沙的每个人都能挺过去。我希望双方能达成停火协议，让我们和以色列人共存，停止战争吧，巴以两边都深受其害。”
　　（新华社记者 黄恒 邓玉山）

