基督教科学箴言报哈马斯正改变以政治版图
　　中国网1月4日讯 当地时间3日晚(北京时间4日晨)，以色列国防军在加沙地带发动地面进攻，标志着以军在加沙的军事行动进入第二阶段。对于以军的行动，哈马斯武装依旧态度强硬。美国《基督教科学箴言报》发表评论称，哈马斯目前正在改变着以色列的国内政治版图。
　　该报分析认为，当以色列国防军与哈马斯武装在加沙地带交火时，以色列的内阁也感受到了由此带来的冲击。2月10日，以色列将举行议会选举，目前的战争显然已经影响到了以色列国内的民意倾向。在这场战争爆发前，民调显示持保守主义观点的反对党领导人内塔尼亚胡，以及他所领导的利库德集团一直领先。但现在，鹰派的支持基础已经开始出现松动，以色列中左派的工党领导人、现任国防部长巴拉克，以及属于前进党的外交部长利夫尼的支持率明显上升。如果要据此判断哪一位领导人最终将会在高危险的加沙冲突中占得上风，目前还显得为时过早。在战争与政治承诺的混合作用下，以色列发现他们再次处在一个转变的关键时刻。
　　该报援引以色列海发大学政治科学系教授阿舍-阿瑞安的话说，“以色列发动战争的时候经常会看起来很不错，但最后却显得并不那清晰了。”截至目前，以色列在加沙地带的军事行动在国内获得了广泛的民众支持，这对于前进党来说无疑具有正面作用。在2006年的黎以冲突中，以色列政府得到了一个重要的教训，那就是要发动更加精准的军事打击。这场战争的成功结尾，将帮助前进党和巴拉克所在的工党弥补他们此前在加沙的失败。如果他们在加沙地带再次像黎以战争中那样遭受失利，那么对于他们下个月的选举来说无疑是灾难性的。
　　以色列国防军3日对加沙地带发动地面进攻，这使得该地区的人道主义危机进一步加剧。据加沙医疗机构统计，在过去一周内，以色列向加沙发动了700余次袭击，已造成至少435名巴勒斯坦人死亡，其中约有75名儿童和21名妇女，另外有2285人受伤。加沙地带激战分子也在过去一周向以色列发射了约500枚火箭弹和迫击炮，有三名平民和一名士兵丧生。联合国世界粮食计划署发表声明说，“加沙地带眼下境况骇人听闻”，食物、水、电等基本生活资料无一不缺，污水垃圾遍街。联合国机构提供的数据显示，加沙地带大约25万人受断电困扰。一半医院无力接纳更多患者。当地市场上已经买不到取暖燃料和烹饪用气。水也愈发珍贵。大多数家庭每5天才能得到一两个小时供水。

