英国10万人游行迎接新年(图)
　　中新网1月2日电 意大利罗马的台伯河，每年元旦都有跳水迎新年的活动，今年又有勇士来报到，自告奋勇赤身裸体跳进冰冷的河水，来庆祝新年，而另一方面，在邻近的梵蒂冈，天主教皇则是举行新年弥撒，为世界祈求和平。 
　　据台湾“东森新闻”报道，当你看到绰号“泰山”的男子，又出现在意大利台伯河上方时，你就知道新的一年又来了！他将从大桥上一跃而下，高度总共有17米，救难人员已经在一旁待命；当他优雅地跳到台伯河中，救难人员立刻开救生艇过去拉他一把。 
　　意大利跳河来庆祝新年的传统，已经有62年的历史了，今年45岁的“泰山”已经连续21年都来参加，除了他以外，今年还有多名壮士参与。事实上，罗马最近常常下雨，台伯河日前才因为河水暴涨，导致两人被淹死，在这些男子跳水的同时，台伯河都还是混浊的黄色，也让所有观众位他们捏一把冷汗。 
　　而就在附近，天主教教皇本笃十六世也在圣彼得大教堂举行新年弥撒，教皇呼吁巴勒斯坦和以色列应该要和平相处，圣彼得广场也出现了大批的祈福民众，希望战争和穷困能够在地球上消失。 
　　另外，英国伦敦的街道上，则是出现了迎接新年的盛大游行活动，报名参加的人数总共有10万人，现场的游行规模声势浩大，有人表演仪队，也有人演奏小提琴，而不管是在意大利还是英国，或是世界的任何一个角落，大家都希望新的一年会更好。

