美国务院声明称哈马斯将加沙居民扣为人质
　　中国网1月4日讯 据路透社报道，美国国务院3日称，它正在为加沙停火而进行努力。美国已告诉以色列政府，军事行动必须考虑到对平民可能产生的后果。
　　美国国务院称，美国对加沙的人道主义状况深感关切，但是它在一份声明中称，哈马斯将加沙地带的居民扣为人质。国务院发言人麦科马克在一份声明中称：“很显然，应尽快达成停火协议，但是我们需要达成一份没有时间限制的、可持续和可维持的停火协议。”
　　美国的声明并没有直接谈及以色列对加沙地带的地面攻势，也没有呼吁以色列立刻停火。美国仍认为哈马斯应对暴力事件负 完全责任。声明称：“自哈马斯在加沙地带发动针对阿巴斯主席部队的政变之后，哈马斯就将加沙地带的居民扣为人质。美国对加沙的人道主义形势和无辜人员的保护深表关注。我们已向以色列政府表达了我们的关切，任何军事行动都应当考虑到对平民可能产生的后果。”
　　麦科马克称，美国正为达成一项停火协议而努力，但美国将不会允许继续保持现状，不会允许哈马斯继续从加沙向以色列发射火箭弹，使加沙地带居民的生活处于困苦境地之中。
　　以色列3日晚向加沙地带发动了地面攻势，其坦克和步兵部队正与哈马斯武装人员作战。医务人员称，以军坦克在夜间地面攻击行动击毙了7名加沙巴勒斯坦人，这使巴勒斯坦方面的死亡人数增加至450多人。以色列已征召了数万名后备役人员，军方首席新闻发言人称，在加沙地带的行动将持续“许多漫长的日子。”(萧熙) 
　　相关阅读：
　　以军对加沙发动地面进攻打死30名哈马斯人员
　　以色列向加沙散发传单号召居民离开
　　以色列坦克开始向哈马斯目标开火
　　以色列军方称地面行动将持续相当长时间

