哈马斯称作好应对地面攻势准备 威胁绑架以士兵
　　中国网1月3日讯 据美国福克斯新闻报道，在叙利亚流亡的哈马斯领导人哈立德·马沙尔2日在大马士革称，哈马斯已作好了应对以军地面攻势的准备。如果以色列试图入侵加沙地带，哈马斯将绑架更多的以军士兵。
　　路透社的报道援引马沙尔的话称：“如果以色列实施入侵加沙的愚蠢行动，我们就可能有第二个、第三个或者第四个沙利特。”以军士兵沙利特两年前在哈马斯发动的一次越境袭击行动中被哈马斯绑架。
　　以色列2日轰炸了加沙的一座清真寺，摧毁了数十名哈马斯成员的住宅，但在国际压力下，以色列政府允许数百名持外国护照的巴勒斯坦人离开被包围的加沙地带。美国国务院发言人杜吉德称，在过去48小时内，美国政府已帮助27名美国人离开加沙，没有收到有美国人在以军空袭行动中受伤的报告。被撤离的美国人乘巴士前往约旦安曼，但据信加沙地带仍有美国人。
　　以色列已在集结炮兵、装甲兵和步兵部队，这表明针对哈马斯为期一周的空中打击行动将很快扩大为地面入侵行动。福克斯新闻获悉，以色列高层已批准了地面入侵行动，这样的攻击行动可能将很快发生。
　　没有迹象显示，以色列将缓解已持续七天的空袭行动的力度。由于一名高级头目被炸死，哈马斯已下令发起针对以色列的“愤怒日”行动。数千名以色列安保人员已进入高度戒备状态，并被部署在耶路撒冷东部阿拉伯人居住地区。
　　一名警方发言人称：“警方已在全国各地进入了高度戒备状态，戒备状态的等级仅次于战争时期的最高戒备状态。”
　　以军2日在另一空袭行动中轰炸了哈马斯高层头目伊马德·阿克尔的住所。以色列军方称，阿克尔的住所发生了二次性爆炸，这表明住宅内藏有武器和炸弹。
　　以色列2008年12月27日对加沙地带发动了空袭行动，以制止巴勒斯坦武装分子从加沙向以色列发射火箭弹的行动。空袭行动重创了哈马斯，但未能制止巴武装分子向以色列发射火箭弹。巴武装分子发射的火箭弹2日击中了以色列南部城市阿希科伦的公寓楼，不过，火箭弹袭击未造成人员伤亡。

