印度酷寒造成至少50人冻死 约600航班受影响
　　中新网1月4日电 据《星岛日报》报道，印度北部地区，包括首都新德里，连日来受寒流侵袭，气温在摄氏5至9度之间，至少50人冻死；同时受浓雾笼罩影响，新德里机场一周来约600航班延误或取消。
　　气象局报告，德里、北方省、哈雅纳省和旁遮普省，连日来白昼气温均在20度25度之间，但夜晚骤降至5度9度之间，未来几天气候仍将维持酷寒。
　　北方省政府发言人表示，3日一共有25人因酷寒死亡，包括3人在屋内生火取暖，导致房屋起火而葬身火窟。综合统计，印度北部地区一周来，冻死人数已超过50人。
　　冻死者几乎都是所谓的“路边居民”，即居无片瓦的游民、穷人，常露宿街边、墙角或路桥下，仅以破旧塑料布或毛毯盖身。北方省政府已下令社会局，于夜晚在首府勒克瑙若干街道两旁架构火堆，供“路边居民”取暖用。此外，学校也停课至8日。
　　整个德里市区，连日来笼罩在浓雾之下，居民清晨起床即无法看清对街景象，有效视线距离不及10米。交通警察表示，一名电单车司机因视线不清，撞上与雾色相同的灰色电线杆死亡；一名驾驶拖拉机赶往市场的菜贩，也因撞上路中安全岛，遭翻覆的拖拉机压死。
　　新德里国际机场官员表示，自上周以来，从深夜至清晨的浓雾，视线不及10至50米，超过500航班的国内外飞机延误起降，另75航班飞机被迫临时取消，每天均有数千旅客滞留机场。
　　浓雾也使铁路交通受阻。德里铁路局表示，进出德里地区的各线铁路列车，3日超过70个班次，均因行车缓慢而延误3至6小时。

