泰晤士报称哈马斯将借地道战保存实力
　　据英国《泰晤士报》报道，以色列国防军3日晚向加沙地带发动了地面攻势，它将面临哈马斯在加沙地带构建的复杂地道网络的挑战。
　　以色列空军一周以来对加沙地带的哈马斯目标发动了猛烈的空袭，但空袭行动未能制止哈马斯武装人员向以色列发射火箭弹。虽然加沙地带遭到了严重的破坏，但哈马斯3日仍向以色列发射了30枚火箭弹，其中一些火箭弹打到了距离加沙40公里的以色列城市。
　　一名哈马斯高级成员披露了哈马斯是如何改变发射火箭弹的战术来逃过以军的空袭。哈马斯成员原先使用车辆来发射火箭弹，但在以军无人机、战斗机和直升机对加沙空域巡逻的情况下，哈马斯改变了战术，武装人员开挖地道，用很长的引爆线来远距离发射火箭弹。这名哈马斯高级官员称，武装人员通过地道来补充火箭弹，哈马斯成员被令改穿平民服装，把枪藏在衣服内。冲突已造成460名巴勒斯坦人死亡、2100多人受伤，哈马斯的火箭弹也造成4名以色列人丧生。虽然哈马斯的战果有限，但它仍拥有向以色列发射火箭弹的能力，这迫使以军发动了地面攻势。
　　哈马斯在加沙各地修建了复杂的地下掩体和地道，这使人们对以军是否能彻底消灭哈马斯的领导层和武器库提出了疑问。包括两名哈马斯高级头目的数百名哈马斯武装分子在以军空袭行动中丧生，哈马斯所有的办公室、指挥和控制中心都已被摧毁，但是哈马斯还是向以色列发射了430枚火箭弹，这要归功于哈马斯越来越先进的武器采购和训练活动，这些活动得到了伊朗的帮助。哈马斯有15000名武装成员，他们在加沙各地修建了大量的地道。哈马斯将加沙分为六个区，每个区部署了一个旅。哈马斯发言人阿布-乌拜达在以军发动地面攻势前称：“如果以色列人向我们发动进攻，他们将遭到从地道里出来的战士们的奇袭，我们的战士装备有先进的武器。”
　　在六个月的停火期间，哈马斯通过跨境地道从伊朗引进了俄罗斯设计的冰雹远程火箭弹，并加大了卡桑火箭的生产力度。哈马斯一位高级指挥官称，哈马斯于两年前开始向伊朗派出其精锐部队成员，接受野战战术和武器技术训练，许多人回来后成为了教官。这位哈马斯高级指挥官称：“所有的人都在加班。”
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

