以军对加沙发动地面进攻打死30名哈马斯人员

　　中国网09年1月4日讯，据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以色列国防军3日晚已进入加沙北部地区，地面攻势遭到盘据在加沙工事内的哈马斯武装人员顽强抵抗，至少有30名哈马斯武装人员在地面攻势行动中被打死。
　　以色列国防军官员称，发动地面攻势的目的是控制包括火箭发射地点在内的加沙北部地区。装甲部队、工程兵部队、伞兵部队、吉瓦提旅、戈兰旅参加了战斗，加沙地带至少已有四个旅的兵力。落在以色列别是巴和阿什杜德的大多数火箭弹是从加沙北部地区发射的。行动的另一个目标是重创哈马斯军事派别。以军认为，哈马斯军事派别并未在空袭中遭到重创。
　　防务官员称，以军不会进入加沙城或者难民营。以军可能于5日降低作战行动的规模，法国总统萨科奇预计将于5日访问以色列，国际社会的压力预计也将升级。以色列国防部长巴拉克在特拉维夫称：“我们知道，行动将会有危险、困难和遇难者，必须指出，对于士兵们来说，地面行动存在生命危险。我们必须结束针对以色列的敌对行动，我们将不会放弃我们的公民。”一位以色列高级防务官员称：“这将是一个持续时间很长的作战行动，我们这一方可能会有伤亡，但我们的任务是保卫国内防线，作战目标是摧毁哈马斯的基础设施、使其丧失向以色列发射火箭弹的能力。”
　　在地面行动发起之前，以色列炮兵部队数年来首次对加沙北部地区的开阔地带进行了炮击，以摧毁地雷和哈马斯的工事。以军警告，那些使用平民作为人肉盾牌的恐怖分子应当为平民的命运负全部责任。以军发言人办公室称：“所有在其住宅内隐藏恐怖分子或者武器的人员都将被视作武装分子，但加沙地带的居民不是以军行动针对的目标。”军方重申，地面作战行动是根据安全内阁所作决策进行的，新的作战行动是以军总体作战行动的一部分，将根据以色列国防军总参谋部的形势评估而继续。内阁还批准征招数万名后备役人员，其中多数是作战部队的后备役人员，在3日晚上已发出了数千条紧急指令。
　　相关阅读：
　　美国务院声明称哈马斯将加沙居民扣为人质
　　以色列向加沙散发传单号召居民离开
　　以色列坦克开始向哈马斯目标开火
　　以色列军方称地面行动将持续相当长时间

