以色列军事行动已致加沙490人死亡2500人受伤
　　中新网1月4日电 综合报道，以色列国防军3日在加沙地带发动地面进攻，这标志着以军在加沙的军事行动进入到一个新阶段。加沙地区的医疗卫生官员4日说，至少有23名巴勒斯坦人在以军的首日地面袭击中丧生，其中有17人为平民，另有近200人受伤，这使得在以军加沙地带的进攻中，至少有490名巴勒斯坦人死亡，2500人受伤。
　　以军抵达加沙城郊 打击力度将"按需扩大"
　　巴勒斯坦消息人士4日称，以色列军队已将加沙地带分割成三段。有目击者看到以军坦克出现在前以色列定居点尼特兹里姆地区。有报道称，以军部队已进抵加沙城郊区。 
　　以色列电台称，目击者对阿拉伯媒体称，以军坦克和推土机出现在加沙城和尼特兹里姆的中间地区。英国天空新闻频道也报道称，150辆以军坦克已抵达尼特兹里姆地区。
　　加沙城是加沙地带人口最为密集的地区。
　　以色列国防部长在4日内阁会议前告诉记者，对哈马斯的打击将根据需要扩大。他说，“军事行动不是那么简单和容易，行动将根据需要扩大和增强。”他说，“战争不是野餐会。”
　　以色列空军3日晚4日晨对加沙地带的45个哈马斯目标发动了空袭，目标包括7条地道、数个迫击炮和卡桑火箭发射团伙。报道称，以军打死了数十名哈马斯武装分子。
　　以色列国防军官员称，发动地面攻势的近期目标是控制包括火箭发射地点在内的加沙北部地区。装甲部队、工程兵部队、伞兵部队、吉瓦提旅、戈兰旅参加了战斗，加沙地带至少已有四个旅的兵力。
　　加沙北部一直受到以军空袭，坦克和大炮以及海上军舰的轰击。
　　自以色列向加沙发动进攻以来，已至少造成490名巴勒斯坦人丧生，其中80人为儿童，另有超过2500人受伤。
　　巴勒斯坦武装分子发射的火箭造成4名以色列人丧生，57人受伤。
　　国际社会持续关注 中国最高领导人表态
　　中国国家主席胡锦涛4日晚应约同美国总统布什通电话。在谈到中东局势时，胡锦涛表示，中方对巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件。
　　此前，联合国安理会15个成员国的代表对一份由利比亚代表阿拉伯国家联盟(阿盟)起草的声明草案展开了磋商。经过3个小时的闭门磋商，安理会最终未能就该草案达成一致意见。
　　捷克外长施瓦岑贝格率领的一个欧盟代表团即将前往中东地区。捷克1月1日接替法国开始担任欧盟轮值主席国。代表团成员包括欧盟外交政策负责人索拉纳。他表示，这场危机代表外交的失败。每个人都要加大努力，结束苦难局势，推进和平进程。
　　俄罗斯也将派出中东特使萨尔塔诺夫前往该地区。
　　美国总统布什邀请联合国秘书长潘基文6日到白宫进行“工作午餐”，研商如何促使加沙地区在一周内能停火。
　　但美国国务院3日发表的一份声明，其中并没有直接谈及以色列对加沙地带的地面攻势，也没有呼吁以色列立刻停火。
　　与以色列签订和平条约的两个阿拉伯国家对以色列在加沙发动的攻势表示谴责。埃及总统穆巴拉克的办公室说，以色列应该立刻停止其侵略行动，而且不应该附加任何先决条件。
　　约旦国王阿卜杜拉呼吁以色列立刻停止对加沙的攻击行动。他说这种行动不会给以色列带来安全。他说，以色列获得安全的唯一方法是承认巴勒斯坦人建立独立国家的权利。 
　　另外，包括德国、土耳其、挪威、瑞典、印度等多个国家也对加沙局势恶化深表关切。多个国家民众还举行游行示威，抗议以色列对加沙地带的进攻。

