以色列情报高官称哈马斯在停火问题上立场软化
　　中国网1月4日讯 据以色列媒体报道，以色列国内情报局负责人4日表示，在以色列国防军对加沙地带发动地面进攻后，哈马斯武装组织目前已经软化了他们在停火问题上的立场。
　　以色列国内情报局“辛贝特”(Shin Bet)的最高负责人尤瓦尔·迪斯金4日透露，以色列国防军对加沙地带发动地面进攻目前已经取得了一定的成效，哈马斯武装开始改变他们此前在停火问题上的强硬立场，态度逐渐出现软化。尤瓦尔·迪斯金还透露，哈马斯武装组织的攻击能力已经受到了“沉重打击”，其武器研发机构则被完全摧毁，哈马斯方面用于偷运武器和人员的边境隧道也被严重破坏。尤瓦尔·迪斯金说，以色列的步兵、坦克、工程兵、炮兵、情报部队参加了针对加沙的地面攻势，它们得到了以色列空军、海军和其它安全部门的支持。以色列海军还对加沙沿岸20海里的海域实施了封锁。在过去的一周里，多名以色列人在哈马斯发动的火箭弹攻击中丧生。
　　但哈马斯下属的军事组织“卡桑旅”却发表声明称，进入加沙东部和北部的以军在巴勒斯坦抵抗组织打击下，损失惨重。以军一支特种部队遭到埋设的炸弹袭击后，多人死伤，一辆以军坦克试图进行营救，结果有一辆坦克也被摧毁。哈马斯的“阿克萨电视台”今天报道说，卡萨姆旅在加沙东部的利斯山地区与以军发生了激战，并俘虏了两名以色列士兵，现已将两人押送到远离前线的安全地区。以色列军方也承认第一天的地面军事行动损失重大，同时也证实与两名士兵失去了联系。卡桑旅在声明中说，“以军发动地面进攻是愚蠢的，如果他们还继续下去，那么今后就不是几个以军被俘，他们应该知道，我们为应对以军的地面进攻已经做了几年的准备，我们有充足的信心把以军打败。”

