加沙居民讲述以军地面进攻：爆炸声整夜不断
　　新华网拉姆安拉1月4日电 通讯：加沙居民讲述以军地面进攻
　　记者 齐湘辉 华春雨
　　“我在加沙待了四十多年，从来没有经历过这样可怕的夜晚，”回忆起3日夜晚的经历，加沙当地居民伊玛德在电话中这样对记者说。
　　一遍遍地拨打后，记者好不容易才在4日拨通了伊玛德的电话。他说，在目前的局势下，有时由于以军空袭的声音巨大，听不到电话铃声，有时手机根本没有信号，通信已经变得非常困难。
　　3日夜晚，以军地面部队在空军的掩护下进入加沙地带，加沙上空一直回响着以军战机的轰鸣声，炸弹爆炸的巨响此起彼伏。伊玛德说，虽然他和家人现在还安然无恙，但真不知道下一刻会发生什么。
　　伊玛德说，作为当地一名资深记者，他也算见多识广，而且加沙地带历史上与以色列方面战事不断，可从来没有像这次一样让他觉得如此可怕。
　　伊玛德在电话中不停地叹气，他说，整整一夜，听着以军炸弹爆炸的声音，他几乎无法入睡。他朋友的父亲昨夜被以军炮火击中身亡，他一直为此感到伤心难过。
　　伊玛德很悲观地说，虽然巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)还在抵抗，以地面部队目前尚未攻入加沙城内，但以色列的坦克现在离加沙城只有1到3公里。伊玛德很肯定地说，4日晚或5日，以军就会攻进加沙城。
　　另一名加沙当地记者萨乌德同伊玛德一样整夜未眠。萨乌德说，他家虽然住在加沙城里，但是离加沙地带南部的内察里姆(前译内特扎利姆)很近。3日晚以军地面进攻开始后不久，大约70至80辆以军坦克和装甲车占领了内察里姆。在当地，哈马斯武装人员和以色列士兵发生了激烈交火。萨乌德说：“我甚至能听到以军坦克引擎轰鸣的声音。”
　　担惊受怕了一夜，4日一早，萨乌德决定收拾行装，冒着路上可能遭遇空袭的危险，带上妻子和4个孩子，搬到加沙城市中心的朋友家。在萨乌德赶路途中，记者与他失去联系将近两小时，萨乌德和家人的安危令人担忧。4日中午，记者的手机铃声响起后，耳边传来了萨乌德熟悉的声音，这时记者悬着的心才放了下来。
　　“这里仍没有电……我们只希望这里能安全一些，”萨乌德说。他还说：“告诉大家，我们处在危险之中，加沙人都处在危险之中。”

