布什呼吁支持巴勒斯坦民族权力机构
　　新华网华盛顿1月2日电(记者蒋国鹏 赵毅)美国白宫2日发布消息说，总统布什要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)对当前加沙地带人道主义危机负责，并呼吁中东地区国家支持巴勒斯坦民族权力机构。
　　布什将于3日就加沙地带局势发表广播讲话。这将是自去年12月27日以色列对加沙地带实施持续军事打击以来，美国总统首次就巴以局势发表公开评论。白宫2日在其网站上提前一天播出了已录制好的这一讲话。
　　布什说，自2007年夏天哈马斯武力占领加沙地带后，这一地区的民生状况持续恶化。他强调，美国对巴勒斯坦出现的人道主义危机深表关切，呼吁中东地区所有国家确保援助物资能够送到需要帮助的巴勒斯坦人民手中，支持致力于推动巴以和平进程的巴领导人，并向哈马斯施压迫使其放弃恐怖行为。
　　布什说，一个使以色列一方遭受火箭弹袭击的“单向停火”是不能被接受的，美国正在通过外交途径，为促成一个能够被冲突双方全面遵守的具有实质意义的停火协议而努力。他主张建立监督机制，确保加沙地带武器走私活动得到制止。
　　布什说，连日来，他和国家安全团队成员一直关注着中东局势，并同以色列、埃及、约旦、沙特阿拉伯等国领导人以及巴勒斯坦领导人保持联系。
　　去年12月27日以来，以色列战机向加沙地带发动大规模空袭，至今已造成至少430人死亡、2200人受伤。而巴勒斯坦武装人员向以色列境内发射的火箭弹和炮弹已造成4名以色列人丧生。

