美国前副国务卿给布什政权评价勉强及格
　　中新网1月3日电 共同社消息，曾在布什第一届任期内担任副国务卿的理查德·阿米蒂奇日前接受采访，他给布什执政八年的表现打出“C-”的分数，认为布什的“牛仔政权”刚刚及格。
　　报道称，阿米蒂奇认为布什政府属于“牛仔政权”，尽管第二任时改为多国协商路线，但第一任时的布什、副总统切尼、总统助理赖斯等都认为外交是弱者的表现，想向对方展示强大的实力，总觉得不依靠实力解决问题就不是牛仔。
　　此外，他还提及布什还遭遇“新保守主义”的阻挠导致政策不能执行的情况。2004年1月布什发表国情咨文时，坐在其夫人劳拉身边的是(提供伊拉克拥有大规模杀伤性武器的假信息、从伊拉克逃亡的)查拉比。尽管有切尼为布什圆场，但总统却敷衍了责任。
　　阿米蒂奇认为布什执政八年最大的成功是在“9·11”之后保持了美国的安全，而最大的失败是在对伊拉克开战前没有仔细考虑后果。此外，2005年夏季遭遇飓风“卡特琳娜”袭击时的对策也是一个败笔，给外界留下政府欠缺危机应对能力的印象。
　　阿米蒂奇表示，萨达姆没有遵守联合国安理会的一系列决议，向伊拉克开战可以说得过去。不过切尼和副国防部长沃尔福威茨似乎是把伊拉克当作是1991年海湾战争时“没有干完的事”。布什也渐渐接受了这样的看法。
　　阿米蒂奇认为后人对布什的评价会分不同领域。在外交方面，亚洲政策总体讲很不错，在控制非洲传染病方面也取得了成果。但在中东混乱局势、西南亚政策方面做评价还为时尚早。不过，他认为从整体来看布什政权会得到否定性评价。

