以色列驻华大使：军事行动将持续下去
　　中国网1月6日讯 今天上午9时45分，自巴以冲突后为以色列谋求国际舆论支持的以色列驻华大使安泰毅再一次举行新闻发布会，从以色列的角度介绍了巴以目前形势和以军行动。安泰毅称以此次军事行动是对过去8年来哈马斯对以色列南部平民不断发射火箭弹袭击的一次回应，目的就是要摧毁哈马斯在加沙地带的军事行动和渗透能力，从而保证以色列南部平民安定的生存机会。安泰毅同时称以军事行动会持续下去，直到达到这一目的，才会撤出加沙地区。
　　安泰毅对中国媒体表示：“哈马斯在加沙地带组织、渗透能力日益加强，同时在加沙地区存在两大主要地道，一是通过地道从埃及等国运输大量武器、弹药；另外则用于自己居住，同时向以方发射火箭弹袭击”。据以军方透露，哈马斯已经具备射程在40公里以内的导弹，意味着可以面向以色列10%?15%的平民发动袭击。以方还称哈马斯将部分武器藏匿在平民区和部分清真寺，据以军方消息，上周以军炸毁一清真寺后发生二次爆炸，怀疑哈马斯将部分清真寺作为弹药加工厂。
　　安泰毅称：“过去8年来，哈马斯不断向以色列南部发射火箭弹，造成以色列南部平民伤亡，过去8年以色列一直在克制，以色列发动此次军事行动是合法的保护自己的行为”。之所以选择这个时机发动，安泰毅大使否认与美国奥巴马政府即将上台和以色列大选有关，主要是因为最近与哈马斯之间一项有关6个月的和平协议谈判破裂有关。以色列发动此次军事行动的目的是摧毁哈马斯在加沙地区的军事行动能力，要摧毁其武器、设施，使其离开加沙或者让加沙地区平民离开哈马斯，让这里的平民放弃替哈马斯存放武器，从而给以色列南部平民一个安定的生存环境。
　　据以军最新消息，以色列空军昨天袭击了哈马斯位于加沙地带的一个地下通道。昨天哈马斯向以色列发射了30枚火箭弹，造成15人受伤。截至目前，以色列军队已有40多人受伤，2名士兵被打死。
　　安泰毅称以军从12月27日开始发动空袭，到1月4日发动地面进攻，整个军事行动是非常缓慢的，主要是尽可能地缩小加沙地区平民伤亡和以色列人员伤亡。 安泰毅大使反复强调以色列军事行动会持续下去，后面武装可能会进行的更快。但问道是否有具体的时间表，何时结束军事行动？安泰毅并未明确回答，不达到以色列的目标绝不会停止军事行动。尽管现在俄罗斯、捷克等国派人斡旋，以方称对国际社会的意见会听取，但是以军目前不会停止军事行动。如果现在终止军事行动，只会使哈马斯继续扩大其武装力量，同时也不利于以色列南部平民避难。以军决心改变目前加沙地区的局势：一方面削弱哈马斯的军事力量，捣毁其武器、弹药，使其军事力量不再存在；同时保证哈马斯不再有能力攻击以色列。达到这个目标后，以军会撤出加沙地区，不会永久占据该地。
　　据介绍，以色列通过从空中散发传单、打电话等方式使加沙地区平民撤离，同时以色列与联合国、NGO组织在接触，召开会议，尽可能向加沙地区提供人道主义援助，允许部分国际非政府组织进入加沙地区，运送食物和水等物资。但是为了保证以色列的军事利益，会有选择。同时为了避免不必要的伤亡，仍然禁止记者进入加沙地区。

