分析称哈马斯打地道战掐住以军死穴
　　中国日报供本报特稿 面对以军攻势，哈马斯武装凭借边境地区的工事进行了顽强的抵抗。哈马斯发言人通过该组织的卫星电视频道艾尔·阿克萨电视台（Al Aqsa TV）向以军发表声明：“你们（以军）如同鼠窜一样进入（加沙）。挺进加沙不会那么容易，加沙将是你们的坟墓。” 
　　自杀袭击
　　哈马斯军事分支“卡桑旅”还成功破解以色列军方电台频率，插播希伯莱语信息称：“准备好面对意外吧，你们将被打死，或者被绑架。”此外，他们还威胁将继续在以色列制造自杀式爆炸。哈马斯宣称，数十名自杀式炸弹袭击者已经奉命潜入以色列各大城市，即将展开新一轮自杀袭击。 
　　地道战 
　　据英国《泰晤士报》4日报道，哈马斯将与以军展开“地道战”。哈马斯有15000名武装成员，他们在加沙各地修建了大量的地道和地下掩体。哈马斯将加沙分为6个区，每个区部署了一个旅。哈马斯发言人阿布·乌拜达在以军发动地面攻势前称：“如果以色列人向我们发动进攻，他们将遭到从地道里出来的战士们的奇袭，我们的战士装备有先进的武器。”以色列知道发动地面攻势的风险。一位以色列军官称：“即使我们占领了加沙部分地区，那也将只是‘地上加沙’，‘地下加沙’仍将与我们作战。” 
　　英国《卫报》也撰文指出了以军不敢贸然进入加沙城的原因：加沙城有无数的地道堡垒和数千名便衣武装人员，一旦以军入城，将面临巨大伤亡，而且士兵极易被哈马斯俘获作为人质。 
　　火箭战
　　此前一周，以空军对加沙地带的哈马斯目标发动了猛烈的空袭，但空袭行动未能制止哈马斯武装人员向以色列发射火箭弹。 
　　《泰晤士报》报道说，一名哈马斯高级成员披露了哈马斯是如何改变发射火箭弹的战术来逃过以军空袭的：哈马斯成员原先使用车辆来发射火箭弹，但在以军无人机、战斗机和直升机对加沙空域巡逻的情况下，哈马斯改变了战术，武装人员开挖地道，然后布下很长的引爆线，远距离发射火箭弹。
　　哈马斯的武器装备除了土制的“卡桑”火箭弹外，还有走私进来的防空火炮和数量不详的肩扛式地空导弹。据悉，在此前6个月的停火期间，哈马斯通过跨境地道从伊朗引进了俄罗斯设计的“格拉德”型导弹。哈马斯还于两年前开始向德黑兰派出精锐部队成员，接受野战战术和武器技术训练，许多人回来后成为了教官。 
　　网络战 
　　另据《耶路撒冷邮报》4日报道。以色列与哈马斯之间的冲突正酣之际，双方支持者在网上也频频交手。以色列国内网络日前遭支持哈马斯的黑客攻击，以色列一著名新闻网站被解析至位于日本的服务器上，黑客还在网页上植入了恶意代码和反以言论等。
　　这个自称为“恶魔团队”的黑客组织将网页背景变为全黑，以白色字体写着：“苦涩的历史事实在重演，罪犯会在地狱腐烂，并且逃脱不掉上帝的惩罚。”黑客还在网页最下方位置形容以色列是一个“恶性瘤”，称以色列灭亡会给全世界人们带来和平。
　　以军步步惊心携嗅弹犬开路
　　害怕巷战
　　不敢进城
　　本报综合报道 以军3日夜间的军事行动主要在开阔地带展开。路透社援引巴勒斯坦目击者的话报道，以军士兵和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员4日上午发生短暂交火。随后，双方交火转为以军使用坦克炮火，而哈马斯武装以火箭弹和迫击炮回击。
　　“我们多数情况下面对迫击炮弹等，并未遭遇正经的面对面抵抗。”一名不愿公开姓名的以军军官告诉路透社记者。
　　以军总参谋长阿什凯纳齐4日在以内阁部长会议上说，地面进攻开始后，以军和巴武装人员大部分遭遇战的战斗距离都很近。他说，哈马斯武装人员更倾向于在建筑群中作战，试图将以军引诱进入各城镇的建筑群，而不愿意选择在开阔地带作战。
　　以军发言人阿维·贝纳亚胡说，以军尚未在加沙地带进入城镇中心区。对于哈马斯方面称要让加沙成为以军“坟墓”。为防范爆炸物，以军携带了嗅弹犬，在通过橄榄园等地时由嗅弹犬开路。
　　加沙是世界上人口最密集的城市之一，非常适合打巷战。一旦双方展开巷战，以色列军事技术上的优势将完全失去，而哈马斯武装人员对当地地形的熟悉程度和与民众的亲密作用将初显威力。
　　据以色列《耶路撒冷邮报》报道，哈马斯现已有一支训练有素的武装力量。哈马斯武装的总司令是埃哈迈德·贾布里。此人现年40岁左右，以色列已盯了他好几年。2004年，以色列战机试图发射导弹将其消灭，但他仅受轻伤后逃脱。贾布里现将加沙地带分为5个军区，由5个旅分片防卫，其中北部、中部和加沙市中心各一个旅，南部由两个旅防守。每个旅有一个指挥官，下有数个营。据以色列情报机构掌握的情况来看，贾布里是加沙城的城防司令，艾哈迈德·安多尔负责北部防区，伊曼·努哈尔负责加沙中部防区，但他去年从西奈半岛潜入埃及时被捕。南部两个旅的旅长分别是马苏德·桑努尔和拉阿德·阿拉图尔。安多尔是贾布里的左膀右臂。
　　行动保密
　　以军方：没收手机
　　据以色列官员4日称，在以军发动对加沙地带的地面进攻之前，军方没收了数千名士兵的手机。
　　以官员称，在3日晚以军展开对加沙地带地面攻势的6个小时前，数千名步兵和装甲兵被命令上交他们的手机以保守军事秘密。
　　该官员还称，直到地面进攻开始两个小时后，才解除对媒体报道战事的禁令。
　　在以军去年12月27日开始大规模空袭加沙地带后，不断使用“欺骗战术”，包括让士兵在周末回家休假和在计划好的内阁会议上发布假消息。以军还曾沿加沙边境分派数个部队于不同地点，以迷惑哈马斯。

