华盛顿邮报：以色列地面攻势是把双刃剑

　　中国网09年1月5日讯，据美国《华盛顿邮报》报道，以军的地面攻势对于以色列和哈马斯来说是一把双刃剑。对于以色列领导人来说，对加沙地带发动地面攻势将冒重蹈2006年以黎战争覆辙的风险，他们还可能在近期举行的选举中面临政治后果。
　　对于哈马斯来说，以色列军事行动造成了巨大的人员伤亡和破坏，哈马斯安全部队和警察的所有建筑物都被摧毁，它在加沙地带的住所、清真寺、大学也被炸毁。但分析家们称，哈马斯的目标不是赢得军事上的胜利，而是获得一种心理上的胜利，就像黎巴嫩真主党在以黎战争后在黎内部和阿拉伯世界巩固它的合法性。
　　许多人认为以军发动地面攻势将使哈马斯获得一个优势，哈马斯成员比以军更熟悉加沙的地形。哈马斯政治领导人马沙尔曾威胁以色列称：“如果你进入加沙，一个黑暗的命运将等待你。”在过去的四年里，以色列一直在试图阻止巴勒斯坦人使用他们最有破坏力的近距攻击战术：自杀式袭击和用轻型武器进行游击战。巴勒斯坦人在第一次和第二次起义期间很喜欢使用这样的战术，这样的战术曾给以色列人造成很大伤亡，但巴勒斯坦人现在已很难采用这样的战术。
　　以色列已在加沙和约旦河西岸大部分地区修建了栅栏和封锁墙，这极大地限制了人员在这两个地区的活动，使加沙150万居民中的大多数人很难离开加沙。以色列2005年还从加沙撤出了军队和定居点。在这之后，哈马斯和其同盟者几乎完全使用发射火箭弹的手段来打击以色列。与此同时，以色列大幅升级了其空军作战实力，采购了先进的武装无人机和先进的精确制导炸弹和导弹。这使双方的伤亡比例发生了巨大变化。在过去八天的冲突里，至少有510多名巴勒斯坦人丧生，而以色列只有4人丧生。以军在空袭阶段没有人员伤亡。
　　对于以色列人来说，发动地面攻势的目标就是树立针对哈马斯的心理优势，迫使哈马斯停止火箭弹袭击。以色列议员、前以军少将本-以色列称：“行动的目标是恢复以色列在南部边境的威慑力，威慑力是一种主观的东西。如果我们能够重创他们，他们可能会得出他们不应再发射火箭弹的结论，而这只有在采取地面攻势的情况下才会取得。”本-以色列承认，地面行动存在风险。他说：”我们技术优势是在空中，在地面并不占据很大的优势。”以色列前空军司令埃利亚胡称，当以色列完成对空袭目标的打击后，以色列必须采取地面攻势以实现三个目标，即控制哈马斯武装人员向以色列发射火箭弹的地点、与哈马斯武装人员交战并最可能多地杀死他们、加大对哈马斯领导层的压力以利于在外交领域内进行的谈判。

