泰国曼谷夜总会火灾已致62人死亡(图)
　　中新网1月5日电 据英国广播公司5日报道，泰国首都曼谷一家夜总会新年夜发生火灾造成62人死亡。警方表示，将对夜总会的东主提出起诉。警方说，他们还将审问其他12名嫌疑人。 
　　大火中还造成另外200多人受伤，其中30人伤势严重。报道说，这起火灾可能是由于夜总会表演台上燃放烟火引发的。 
　　在大火中幸免一死的人讲述说，三分钟内，大火就吞噬了珊迪卡夜总会，而整个夜总会只有一个出口。 
　　自首、道歉 
　　失踪三天之后，珊迪卡夜总会的一名大股东在律师的陪同下到当地警察局自首，他声泪俱下地向死者家属道歉。 
　　该夜总会允许18岁以下未成年人光顾。警方表示，他们已经有足够的证据起诉夜总会的东主因失职导致他人死亡。夜总会的股东还有可能面对死难者家属提出的法律诉讼。
　　珊迪卡的火灾还凸显出曼谷数目繁多的娱乐场所存在的其他一些问题。警方说，他们已经好几次试图关闭这家夜总会，但是，每一次，夜总会的东主都赢得了上诉，获准照场营业。 
　　火灾的目击者说，珊迪卡没有紧急出口、紧急照明设备，甚至连灭火器也没有，很难想象这样的娱乐场所能够通过消防安全检查。还有人怀疑，珊迪卡可能从来就没有接受过此类安检。 
　　 谁来负责？ 
　　报道还称，在泰国从前发生的一些严重火灾当中，负责检查出事建筑物安全的官员从来都没有受到过惩罚。 
　　四年前，曼谷市政府宣布，他们相信，曼谷有三千座大型建筑不安全，但是，由于担心受到起诉，他们不敢公开这些建筑物的名字。 
　　BBC驻曼谷记者海德说，这一次，政客们要改善消防安全的承诺可能也不会兑现。因为，这样做就意味着必须关闭曼谷一大批日进斗金的夜生活娱乐场所。 
　　海德说，珊迪卡火灾引发的公众怨声和抗议最后也很有可能如同泥牛入海一般渐渐销声匿迹。

