日本纪念天皇即位20年 媒体称其与国民同甘共苦
　　中新网1月6日电 日本明仁天皇(75岁)7日迎来即位20周年。20年来天皇携皇后出访国内外各地，鼓励残疾人、老年人和受灾者并祈求和平，树立起与国民一同前进的“平成式皇室形象”。4月10日还是天皇夫妇结婚50周年纪念日。
　　据日本共同社报道，明仁天皇于1989年1月7日昭和天皇逝世后即位。即位后天皇反复强调“与国民同甘共苦”，努力行使了宪法规定的作为国民之象征的职责。
　　在即位后的15年内天皇携皇后访问了日本各都道府县，出席各地举行的典礼，访问残疾人和老年人居住的设施，同每一个人进行交谈。天皇还于1991年云仙普贤岳火山爆发、1995年阪神大地震、2004年新?县中越地震后访问各个受灾地，鼓励居住在避难所的人们。
　　天皇于1994年访问了二战时日美两国激战过的硫磺岛，并在二战结束50周年的1995年夏天进行了“慰灵之旅”，相继访问了广岛、长崎和冲绳。在战后60周年的2005年，天皇前往美国自治领塞班岛祈愿和平。
　　报道称，包括非正式访问在内，天皇夫妇共访问过39个国家。除成为第一位访问中国的天皇外，他还致力于加强同东南亚各国、美国、欧洲及中南美各国的友好。天皇目前正计划于今年6月前后访问加拿大。
　　在皇室成员中，皇太子夫妇生下爱子公主，秋?宫亲王夫妇相继生下真子公主、佳子公主和小亲王悠仁。天皇的长女黑田清子(纪宫)于2005年秋天结婚，不再拥有皇室身份。天皇因患前列腺癌于2003年接受摘除手术，并一直坚接荷尔蒙疗法。去年12月天皇又因身心压力而患上肠胃炎，不得不调整公务及宫中祭祀安排。

