朝鲜更换两名部长级官员涉及核心岗位引发猜测
　　本报驻韩国特派记者 莽九晨
　　据朝鲜媒体近日报道，朝鲜最近更换了两名部长级官员，对劳动党核心职务“果断地”实行了调动。这令韩国开始猜测，朝鲜改组内阁是否与继承权有一定的关系。此外，作为朝鲜领导人金正日新年的首次公开活动，他视察了朝鲜人民军“首尔柳京守105坦克师”。
　　朝鲜媒体最近报道说，金泰奉和许泽(音)分别被任命为金属工业相和电力工业相(部长级)。此前这两个职务分别由金承铉和朴南七担任。韩国《朝鲜日报》3日称，尤其引人注意的是，朝鲜首次报道了金庆玉(音)这个名字，职务是全面控制党、政、军的劳动党组织指导部(部长金正日)第一副部长。由于朝鲜通常不会特别公布改组的情况，因此，韩国情报当局等方面一直通过朝鲜媒体的报道，了解朝鲜的部分人事更替情况。
　　《朝鲜日报》援引分析人士的话说，更替经济领域的两名部长级官员可能和金正日今年在新年致词联合社论中强调的“复苏经济”和“党的作用”有关。联合社论中写道：“金属工业是社会主义自立经济的脊柱。应该在电力、煤炭、铁路领域推行改革政策，推动人民经济发展。”韩国政府一位有关负责人表示：“更换金属工业相和电力工业相可能和金正日推进朝鲜式经济复苏政策有关。但对于新任部长级官员的个人情况，我们几乎一无所知。”
　　据悉，新任组织指导部第一副部长的金庆玉曾负责全面管理地方党组织。组织指导部有四个部门，负责人包括负责党中央的第一副部长李济钢、负责公安的张成泽和负责军事的李勇哲，而金庆玉担任的可能是原先空缺的负责地方党的第一副部长。据悉，这些人中李济钢和金正日的次子金正哲关系比较亲密，而张成泽和金正日的长子金正男关系比较亲密。
　　韩国情报机构的一位负责人表示：“金正日若想顺利构建继承格局，就必须复苏经济并掌控党组织。朝鲜权力版图今年可能会发生实质性变化。”韩国统一研究院的一名研究员预测说：“为了防止金正日健康出现异常后，可能导致的权力减弱现象，朝鲜今后还会采取各种措施。”
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

