加沙局势恶化已致635人死亡 以军炮击不断
　　中新网1月6日电 国际社会斡旋加沙停火的努力继续进行。与此同时，国际红十字会表示加沙的人道危机已经到了“最严重的程度”。据巴勒斯坦方面的最新统计，去年底爆发的加沙冲突已经造成635人死亡。但以色列军队目前仍在炮击加沙城。 
　　在中东访问的法国总统萨科齐与叙利亚总统阿萨德在大马士革会晤后表示，他要求阿萨德帮助说服哈马斯合作，结束以色列在加沙的攻击。叙利亚被视为是哈马斯的主要支持者。哈马斯代表则在埃及首都开罗与埃及保安负责人会面。 
　　国际社会目前在外交层面进行的斡旋努力收效甚微。无论是联合国秘书长潘基文，法国总统萨科齐还是刚刚接任的本届欧盟轮值主席国捷克外长都没能促使以色列停止对加沙地带的袭击。以色列外长利夫尼再次拒绝了前来访问的欧盟代表团要求以军立即停火的建议。
　　中东特使布莱尔6日表示，他与以色列领导人举行会谈，他认为只要截断输送武器给哈马斯的埃及地道，停火可以立即实现。 
　　人道危机全面升级
　　在位于加沙与埃及边界处的拉法，医疗人员对埃及政府限制他们进入加沙表示无可奈何。不过，有一些受伤的巴勒斯坦人从加沙被送到埃及救治，另外有小量供应物经拉法送到加沙。以色列容许一些运送援助物资的货车驶进加沙。 
　　埃及表示，只有在巴勒斯坦自治当局领导人阿巴斯控制加沙的情况下，才会完全打开埃及边境。 
　　以色列对加沙地带发动的地面攻势已进入第四天。以军士兵与巴勒斯坦武装分子在加沙城外围激战。加沙的居住情况据报急转直下，食品、燃料、水和小麦库存快要消耗净尽。 
　　在加沙最大的叙法医院内工作的挪威籍医生吉尔伯特说，手术室应接不暇，人们也因为物资供应不足而失救死亡。阿巴斯与沙特阿拉伯、埃及、法国和英国四国外长将尝试向安理会施压，促使安理会采取果断行动。 
　　加沙医疗人员6日称，以色列战机6日袭击了联合国在加沙地带开办的学校，至少造成40名巴勒斯坦人死亡。据悉，遇难者均为在学校避难的平民。 
　　以军与哈马斯交手互有胜负
　　尽管以色列对加沙地带展开了大规模空袭和地面进攻，哈马斯还是向以色列境内发射了40枚火箭弹，袭击目标有阿什克隆，阿市多得，贝尔谢巴等城市。目前哈马斯反复以阿什多得以北的地区为袭击目标。而以色列原子能研究中心就在该地区。5日夜间，哈马斯射向阿什多得的一枚火箭弹险些摧毁了当地一所幼儿园。
　　以色列电台6日播报的一条新闻则震惊了以全国：4名以色列特种部队精兵被以军炮火袭击丧生，另有3名士兵受重伤，有生命危险。前一天晚间，媒体还报道，这3名士兵是被哈马斯的火箭弹击中。事实上，是一辆以色列坦克错误击中一座藏有以色列士兵的建筑物。

