奥巴马财政刺激方案可能在国会受阻
　　中国日报网环球在线消息：据英国《金融时报》1月5日报道，美国国会两党领袖4日警告称，奥巴马提出的7750亿美元紧急财政刺激方案很难在其正式就任前获得通过。
　　众议院多数党领袖、民主党议员斯滕尼·霍耶在接受?克斯新闻采访时表示，这一刺激方案很可能要到2月初总统日假期才能经国会通过，并送抵奥巴马签署。参议院少数党领袖、共和党参议员米奇·麦康奈尔在接受美国广播公司新闻节目（ABC News）采访时也表示，这一方案在1月20日到达总统手中是不现实的。而参议院多数党领袖、民主党参议员哈里·里德则拒绝透露这一提案获得通过的最后期限，他说目前更重要的是“尽早开始”。
　　3日，奥巴马敦促国会要“迅速、大胆”采取行动，通过这一旨在提振正在收缩的美国经济的财政刺激方案。奥巴马3日在其每周广播和YouTube节目中表示，若这一经济方案未能及时通过，美国的经济将“进一步衰退，还会导致两位数的失业率”。据称这一方案最终支出可能会达到1000亿美元。奥巴马将在5日与国会两党党魁会面，商讨尽快通过这一经济刺激方案的问题。
　　两党领袖4日对这一方案态度的改变部分反映了民主、共和两党中间派人士的担忧：在没有足以降低财政赤字措施的配套下，这一史无前例的刺激方案投入，会使美国2009年财政赤字的缺口飙升过1万亿美元，超过08年赤字的2倍。
　　同时，奥巴马过渡团队内部关于方案内容的意见不一，也是该方案迟迟未能通过的原因之一。这一方案旨在实现多个目标，包括短期内重振美国经济、对长期可持续增长进行投资，以及落实奥巴马竞选时在医疗和替代能源方面做出的关键承诺。
　　美联储主席伯南克表示，美国经济的危险在于过分僵化地遵循正统措施。他说：“严重的经济危机当前，事实会证明正统拯救经济措施的不足之处。”目前美联储拯救危机、提振经济的措施已经深入到了非传统领域。（环球在线：霍默静）

