保加利亚等四国因俄乌天然气争端被中断供应
　　中国网1月6日讯 据保加利亚经济与能源部长在1月6日称，由于俄罗斯与乌克兰的天然气争端，俄罗斯送往保加利亚，希腊，马其顿共和国和土耳其的天然气供应已经中断。
　　保加利亚能源部长在声明中说：“当地时间凌晨3点30分(北京时间早上9时30分)，俄罗斯输往保加利亚，希腊，马其顿共和国和土耳其的天然气供应已经中断，我们目前正处于危机之中。”
　　乌克兰燃料和能源部1月5日宣布，基辅经济法院当日决定禁止乌克兰国有石油天然气公司(乌油气)在2009年以每千立方米每百公里1.6美元的费率过境输送俄罗斯天然气。乌克兰燃料能源部1月5日在新闻通报中指出，基辅经济法院决定满足乌克兰燃料和能源部的诉讼请求，认定2010年前俄罗斯经过乌克兰领土向欧洲输送天然气的协议无效。之所以认定俄乌过境运输合同无效，是因为该协议是乌油气前副董事长伊戈尔-沃罗宁签署的，但他没有代表乌克兰内阁签署此协议的相应权力。
　　俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)自2009年1月1日起完全停止对乌克兰的天然气供应，双方未能签署2009年的能源供应合同。俄气官方发言人库普里亚诺夫宣布，公司虽然完全停止了对乌克兰的天然气供应，却依然全面履行对欧洲消费者供气的合同义务。俄气完全根据过境合同和欧洲消费者的申请向乌克兰天然气输送系统注入相应数量的天然气，乌克兰天然气运输系统终端供气压力的下降则与乌方未履行自己的义务盗取过境天然气有关。
　　俄罗斯总理普京5日下令俄罗斯国有天然气公司(Gazprom)减少6500万立方米途径乌克兰输往欧洲的天然气。目前，俄罗斯方面除了向斯德哥尔摩商会仲裁院寻求仲裁外，也致函欧盟委员会，请求欧盟对俄罗斯过境乌克兰的天然气进行独立监测。乌克兰官员称，目前，经乌克兰输送欧洲的天然气6日突然大幅减少。(萧熙) 
    俄罗斯从西线输往土耳其天然气供应中断

