以军已经包围加沙城 哈马斯称将展开地道战
　　中新网1月5日电 据中央电视台消息，5日，以色列对加沙的军事行动进入第10天，地面进攻也进入第二天。以色列海陆空三军全方位加大对加沙地带的打击力度，加沙城已被以军包围。目前以军行动已导致巴勒斯坦方面531人死亡，约2600人受伤。
　　报道称，5日清晨，加沙地带北部出现了几天以来少有的平静，不过以色列对加沙的进攻并没有停止。零星的爆炸声和枪声不断响起。
　　当天凌晨，以色列发动全面打击，将加沙地带一切为二，目前以色列军队已经包围了加沙北部地区。在加沙东部，以军的坦克在炮击过程中，炸死了多名巴勒斯坦平民，其中包括3名儿童。
　　据以色列电台报道，包围加沙城的以军，5号进入城内，与哈马斯武装人员展开“巷战”。在加沙地带其他地区，以军展开地毯式搜索，挨家挨户抓捕哈马斯成员。
　　面对以色列的进攻，哈马斯宣称，他们将与以军展开“地道战”，誓与以军“肉搏”到最后一刻。哈马斯及其下属武装组织“卡桑旅”还不断通过广播、手机短信等渠道发布信息，信息内容涉及巴方抵抗力量造成的以军伤亡人数、向以色列发射的火箭弹、甚至包括绑架以军士兵和击落以军直升机等等。但以军坚决否认。
　　截止到5日，已经有超过510名巴勒斯坦人死亡，其中100多人是平民，而受伤人数已经超过2500人。以色列方面，目前有1名士兵和4名以色列平民死亡，近50名士兵受伤。
　　以色列国防部长巴拉克曾经称，准备在加沙打一场持久战，为此，以色列军方又下令征召了“数万名”预备役士兵，为战争进入第三阶段做准备。
　　到目前为止，以色列方面也没有对外界公布在加沙地区部署兵力的具体数字，但有媒体透露，以色列军方派出了装甲部队，工程兵部队，伞兵部队，吉瓦提旅和戈兰旅参加了这次战斗，目前以色列在加沙地带至少部署了四个旅的兵力。

