巴勒斯坦记者日记：祈祷怀孕妻子推迟分娩
　　中国网1月6日讯 据英国媒体6日报道，以色列军方与哈马斯武装目前正在加沙地带进行大规模军事交火，这对于生活在加沙的巴勒斯坦民众来说无异于是一场巨大的灾难。巴勒斯坦一家报社驻加沙记者法热斯-阿克拉姆6日更新了他的日记，披露了巴勒斯坦民众在战火下的痛苦生活。
　　以下是法热斯-阿克拉姆1月6日的加沙日记：
　　当我们昨天早上醒来的时候，这么多天来我们第一次发现街上开始有好多行人。有的是整个家庭全部出动，包括女孩、妇女、父亲以及孩子们。他们看起来是从加沙以北地区过来的，正在逃离他们的家园。这些人大多都是在步行，有一些人则是坐着驴车。偶尔还能看见数辆轿车或者卡车，但每辆车里都挤有至少10个人。他们携带着自己的全部家当，如席子和被褥等。我的祖父我们居住在一起，他看了一会说，“这一幕就像是1948年巴勒斯坦人迁入加沙”。
　　整整一个晚上，以色列军方的空袭越来越频繁，炮火越来越猛烈，坦克也更加深入地向加沙地带推进。因此，你不能指责民众逃离加沙去寻找安全之地。我的妻子阿拉怀孕已经有9个月了，目前她正紧张地等待着，我一直祈祷上帝保佑她不要现在分娩。医疗检查已经根本不可能，因为绝大多数医院都关门了。当小孩出生后，我将会给我们的女儿取名“索玛娅”。但最好是越晚分娩越好，我实在不希望我的第一个孩子在这种情况下降临人间。但我又担心这场冲突会旷日持久，如果是那样情况将会一天比一天糟糕。
　　我们时常会想起我死去的父亲，他是以军周六开始地面进攻后被以军战机炸死的。当你处在震惊当中时，你不会真正感觉到痛苦。但当你呆在家中时，看到父亲遗留下来的东西，回忆起最后的对话，你就会感到难以置信的痛苦。我知道，我目前的境况和加沙地带的许多家庭都一样。至少我还可以发送电子邮件，还能够从读者的回复中得到安慰。许多看到我的日记以及新闻报道的读者都说他们被深深感动了，我对此感到欣慰。讲述这里发生的故事，要比单纯的复仇好得多。当以色列人占领整个加沙后，我猜测他们将会发动一次大规模的逮捕行动，逮捕那些年龄在15至50岁的男子进行审讯以获取情报。当然，他们真正想要逮捕的人早就隐藏在地道之中了。
　　因为我的家庭正在服丧，许多邻居和朋友们都来到我的家中表示慰问。除了谈论目前的危机，他们几乎再无其它话题可说。我的整体感受是，那些在这场冲突中陷入危机的普通民众目前都对哈马斯感到愤恨。哈马斯统治着加沙，他们通过发射火箭弹挑衅以色列人，让加沙人民处在危机之中，但他们的领导人现在却从人们的视线中消失了，留下了一个没有食物、药品和任何安全感的烂摊子。当然，哈马斯依然还有很多支持者，他们的思想也没有发生变化。但我听到越来越多的是，哈马斯的高级指挥官们钻入地道，却将他们的人民留在身后。
　　以军坦克和步兵5日成功地完成了对加沙城的包围。以军总参谋长加比-阿什凯纳齐说，现阶段地面进攻的主要目的是夺取武装人员用于发射火箭攻击以色列的地点。以色列军方和哈马斯在加沙地带的军事冲突正在持续升级，加沙地带的平民死伤数量大幅增加，加沙的医院也躺满伤者。由于医护人手和药物严重不足，许多重伤者因等不及救治而死亡。加沙地带希法阿医院的医务人员表示，医院里躺满了伤者，其中绝大部分都是普通平民，当中有不少儿童。他说巴以冲突的死亡人数中估计有五分之一是儿童。(萧熙) 
    埃及官员与哈马斯代表团讨论加沙停火问题
    以色列驻华大使安泰毅：后续军事行动会加快
     人权组织称加沙救援医疗队遭以军袭击
    哈马斯称加沙人民正在用意志打败敌人

