美科学家证实爱情可以维持永恒
　　数量稀少只有十分之一
　　美国纽约州立大学研究团队从比较相伴20年的“老夫老妻”和激情正浓的新情侣入手，研究爱情能否“恒久远”。
　　研究人员向这两组实验对象展示他或她爱人的照片，同时利用核磁共振成像技术，扫描他们的脑部。
　　扫描显示，共度20年伴侣中，约十分之一的人看到爱人照片后，脑部迅速分泌大量化学物质多巴胺。作为一种神经传导物质，多巴胺传递喜悦兴奋感，堪称“快乐激素”。
　　多巴胺暴发的化学反应在新情侣脑部出现得更为普遍。研究人员用象征爱情天长地久的“天鹅伴侣”指代出现这种化学反应的多年伴侣。
　　“七年之痒”不成立？
　　研究团队负责人、心理学者阿瑟·阿伦说：“这项发现反驳了传统爱情观点，即爱情在情侣相处最初10年间急转直下。”
　　传统观点认为，人类爱情和性渴望在感情关系确立初期达到极致，而后日益淡漠。
　　先前研究指出，感情关系存在几个“破裂点”，即在情侣相处12个月至15个月之间、3年以及著名的“七年之痒”。情侣间如胶似漆、意乱情迷的浪漫状态在双方相处15个月内开始淡化，10年后已经消逝。
　　但新研究成果证明，上述心理状态发展成熟后，“天鹅伴侣”能从“深刻的伴侣关系和历久弥新的性关系”中享受愉悦，且较少像相爱初期时那样感到焦虑紧张。他们宽容、平和而彼此深切依恋。
　　“天鹅伴侣”经验可借鉴
　　这些相伴20年左右的伴侣说，他们至今相爱。乔登夫妇18年前初次相见，至今依然浓情蜜意，令朋友们艳羡不已。两人外出时总是牵手。“那非常自然，”现年59岁的丈夫米歇尔·乔登说。
　　巴伯夫妇则说，他俩现在还像17年前那样感受“小鹿乱撞”般的爱情心跳。现年40岁的妻子莉萨·巴伯这样形容46岁的丈夫戴维·巴伯：“他把我迷得神魂颠倒。”
　　虽然多年伴侣中仅十分之一达到“天鹅伴侣”境界，但阿伦说，另外十分之九的伴侣能借鉴“天鹅伴侣”经验。他提供一条经验，即“天鹅伴侣”分享经验，而避免向对方施压。

