印尼强烈地震引发日本海岸出现海啸
　　□综合新华社、中国日报报道 
　　综合外国媒体报道，1月4日，亚洲多个地区发生地震和海啸，其中以印度尼西亚两次强震所造成的人员伤亡和财物损失最为严重。 
　　发生在印尼的首次地震为里氏7.2级，发生于当地时间4日凌晨4时43分（北京时间4日凌晨5时43分），震中位于马诺夸里西北大约135公里，震源深度为10公里。 
　　地震发生后不久，印尼气象和地震局发出海啸警报，但在大约1小时后解除。 
　　当地时间凌晨5时33分（北京时间凌晨6时33分），同一地区发生7.6级地震，致使至少4人死亡、部分房屋损毁。 
　　当地卫生官员哈西姆·鲁玛迪加说，地震造成停电，居民担心海啸到来，惊慌中摸黑跑出房屋。 
　　另一方面，印尼发生的多次强震，导致日本东南海岸出现轻微海啸。日本气象厅说，东南海岸出现介于10厘米和40厘米高的小海啸。气象厅警告，稍后可能会有高度达50厘米的更大海啸波及琉球群岛至本州岛的太平洋一侧，并建议人们不要靠近海岸边和入海口。 
　　此外，中国国家地震局发布消息称，北京时间4日清晨6时4分，在台湾花莲以东海域 （北纬24.2度，东经121.8度）发生5级地震，震源深度约10公里。另据报道，阿富汗也于同一天发生地震。 

