英国首相拟投入百亿英镑创造10万就业机会
　　中新网1月5日电 据英国广播公司报道，英国首相布朗周日(4日)表示，政府将提前投入100亿英镑的资金用于公共项目，以创造就业机会。 
　　布朗说，这一计划可能提供多达10万个新的就业机会，这将有助于弥补失业率的不断上升、稳定经济。 
　　布朗说，这是英国政府一系列“抗经济衰退”措施当中的一个组成部分。 
　　根据布朗宣布的计划，这笔资金将主要用于包括学校和医院修缮在内的公共工程、数码技术、环保项目等。 
　　学校修缮一项将创造三万个就业机会，那些受经济形势恶化影响严重的私营建筑公司将从中受益。 
　　布朗说，这一次，英国政府不会象从前经济衰退时期一样，袖手旁观人民陷入困境。 
　　布朗表示，希望政府的此项措施能够象以前的政府通过“修建公路、桥梁、铁道”来对抗经济衰退一样，这也包括美国前总统罗斯福利用“新政”对抗大萧条。 
　　英国一些媒体估计，截止到2010年，英国失业人数将增加到三百万。 
　　英国媒体报道说，布朗还在研究日本日产汽车公司的一项计划，该计划通过利用政府提供的资金，推行半日制工作，其余时间员工将接受培训。 
　　但是，布朗的计划已经引发一些质疑。反对党保守党就业和养老金事务影子大臣称布朗是在“空想”。 
　　自民党经济事务发言人也说，失去的就业机会很快就会淹没新创的就业机会，他对布朗的计划能否持续到下一年度表示怀疑。

