韩国议员手拿铁棒试图进入议长办公室(图)
　　中新网1月6日电 据韩国《朝鲜日报》报道，5日上午，韩国首尔汝矣岛的国会大厦变成了一片混乱之地。身穿韩服的民主劳动党代表姜基甲一直不停地踢国会议长办公室门口。姜基甲大声大叫：“国会议长在哪里？赶快出来！”姜基甲手里拿着长圆型铁棒试图进入议长办公室，但被国会警卫人员阻止。之前，姜基甲进入国会秘书长办公室，在国会秘书长朴启东眼前，用拳头敲打圆形桌子，要颠翻桌子。他甚至蹦到桌子上，气得直跺脚。
　　据说，韩国国会警卫以非法为由要强制驱散在国会全体会议场门口的示威人群，由此姜基甲采取暴力行为以表抗议。前一天，国会议长金炯?表示“要克制利用职权提交法案”后，民主党结束了示威，但民主劳动党仍然进行示威。
　　报道称，韩国民主劳动党在第17届国会期间也曾五次占据会场，拖延法案的通过。绝对多数派在一定程度上解决国会占据事态的政治协议在第18届国会期间也无力地被打破。因为在院内仅有5个议席(1.7%)的少数党民主劳动党横行霸道，国会竟然沦为“非法和暴力殿堂”。
　　不只是当天，韩国国会自去年12月10日举行临时国会以来，在27天的会期期间没有处理一项重要悬案，被少数强硬派牵着鼻子走，在占据全体会议会场及门口大厅的行为面前屈服。第一在野党民主党动用铁锤、研磨机和工地上用来拔除大钉子的起钉器等“新型武器”，把国会大厦变成了工地，甚至还占据了全体会议会场。大国家党也使用灭火器防止他人进入会场，从而留下了“以暴制暴”的恶劣先例。
　　报道说，上周末，韩国国会议长启动“维持秩序权”后，为恢复全体会议会场秩序而行使国家权力的国会警卫们被举行静坐示威的在野党人士掐住脖子，推搡着赶出去，可以说，这种情况如实体现了法典已经变成废纸的韩国国会的现状。

