三个当地居民现场记录加沙战火：周围枪林弹雨
　　我们总是听到说以色列在追击哈马斯，事实上我们却成了目标；平民成了目标，不是哈马斯。
　　撰稿·邵乐韵(记者)
　　以军地面部队进入加沙后，加沙的通讯信号细若游丝。2009年1月5日，以色列对加沙的军事行动进入第10天。从中午到晚上，《新民周刊》记者反复尝试电话联系加沙当地居民和相关机构，但大多以信号不通告终。
　　联合国世界粮食计划署驻耶路撒冷官员罗宾·洛奇(Robin Lodge)在邮件中告诉《新民周刊》记者，需要人道救助的人越来越多，“我们正在加沙目睹一场人道主义危机，粮食尤其奇缺。加沙人处在饥饿之中”。
　　三个加沙人的现场记录
　　电影制片人穆罕默德住在加沙的贾卜利亚(Jablia)。记者好不容易拨通他的电话，刚说不到两句话，电话就断了，之后再未打通。穆罕默德在博客上记录着这两天的经历。
　　“这些天，我们得不到基本必需品，没有食物，没有天然气。昨天，我的父亲早上5点去面包店，等了5个小时居然只带回一根面包。根本不够我们吃的，因为家里有11口人。今天，我兜遍了所有面包店，一根面包也弄不到了。由于通讯网络中断，我们无法和亲戚朋友联络。每个小时都有人死去，炮弹落在房子、清真寺甚至医院里，没有安全的地方可躲。时时刻刻都在恐惧中，尤其是孩子。我有两条信息要向世界上爱好和平和自由的人传达：一、想象一下你的生活没有电，房屋被毁，日夜听到炮弹声，没有食物可吃(的情景)，想象一下孩子和家人跟你说因为害怕导弹而无法入眠；二、请通过各种方式终止包围和杀戮，停止破坏孩子们的家园，帮助这里的人们。”
　　几经努力，记者与巴勒斯坦拉马丹通讯社记者哈比取得联系，但电话那头传来的声音始终带着嘈杂。他说，要想了解加沙当地情况，可以登录他的博客，并答应通过电邮接受《新民周刊》采访。但记者等到第二天，仍未收到他的回信，倒是看到他在6号凌晨坚持更新了博客，第一句话就让人感觉到情势已相当紧急——
　　“注意：如果我停止报道，不是我死了就是我逃离自己的家。现在我房子周围是枪林弹雨。保佑我……保佑我……”
　　从以色列空袭加沙那天起，哈比每天报道着死伤平民的数字和死因，已经记录了一长串。最近更新的博客依旧以死伤人数开头：情况危急，更加严峻……哈马斯和以色列正规军交锋，多人受伤，不清楚其中是否有武装人员……截至第10日，死亡600人，伤者2800，更多灾难和难民……上千人从加沙北部、东部用向西部避难，没有可吃可用的水，市场里也看不到面包、大米、豆子和糖……医院完全瘫痪……
　　30岁的莱拉是两个孩子的母亲，也是一名自由撰稿人，主要为半岛电视台英文网站和英国《卫报》供稿。她在自己博客上记录着最近几天发生的悲剧。
　　这几天，她不停地盯着电视画面，到处是爆炸。她每隔一小时甚至几分钟就给住在加沙另一处的老父亲打电话，询问是否安好。
　　有时候，父亲在半夜给女儿打电话，声音中充满疲惫：“发生什么了？发生什么了？好像街道上爆炸了。我看不清，不知道情况怎样了。新闻里说什么？”语气急切，“阿帕奇直升机在我们房子上面。外面一片漆黑，一片漆黑。”
　　父女俩都没睡好。天亮后，莱拉的父亲出去透了一口气，给在外面短暂出来踢球玩耍的孩子们拍了一张照片。老伴则努力用轻松的口吻和他商量着何时给小外孙庆祝生日，可是，言谈中还是掩饰不住恐慌：“我不知道自己怎么了。很奇怪，奇怪。我的身体从里面在发抖，从里面。”
　　莱拉和父亲这几天经常接到陌生电话：“紧急消息：告诫加沙居民，哈马斯正在利用你们当人盾。不要听他们的话。哈马斯已经抛弃你们躲进自己的巢穴……”电话那头还通知居民，他们的房子可能会被炸到。莱拉的父亲挂断电话，不想再听——我们总是听到说以色列在追击哈马斯，事实上我们却成了目标；平民成了目标，不是哈马斯。
　　灾难还在继续
　　1月3日(周六)晚，以军地面部队向加沙地带进发。20岁的巴沙尔和家人跑到舅舅家避难，因为水泥结构的房子牢固些。第二天，当导弹击中这幢房子的时候，巴沙尔18岁的妹妹哈宁正好在家。当他在加沙叙法医院见到妹妹时，她的一条腿已被截除了。
　　一位妇女在医院停尸间里找到了17岁女儿的遗体——只有半截身躯。妇女悲愤地诅咒：“愿真主消灭哈马斯！”这种态度在巴勒斯坦人中并不多见，因为在这场巴以冲突中，许多巴勒斯坦人都把哈马斯视为抵抗者。
　　叙法医院的这一幕幕悲惨场景让人痛心、困惑。以色列刚开始空袭加沙的时候，被送到医院的大多是哈马斯武装分子。而当以色列军队与哈马斯展开地面战后，送进医院的更多则是平民。
　　叙法医院的负责人称，周日接收的18名死者都是妇女、孩子以及跟孩子在一起的男人。一名外科医生说，他一天做了5例截肢手术。41岁的男护士贾瓦德连续工作了24个小时没停下：“我不知道以色列用了什么武器，有这么多人需要截肢。尤其对妇女实施手术，很难下手。”他说，即使是1967年爆发的中东战争，也在6天里就结束了，而现在(1月4日)，已经持续9天了。
　　医生们在极其恶劣的条件下维持着医院的运作。清洁工人不停地拿拖把拖去地上的血迹，哈马斯人员在一旁守卫着。医院物资的匮乏已经到了临界点，空气里弥漫着一股恶臭。
　　挪威医生基尔波特新年伊始被允许进入加沙提供紧急救援，多次在冲突地区工作过的他发现，这次情况是最糟糕的，医院缺乏一切必需品：监护器、麻醉剂、手术器材……什么都缺。在附近爆炸的以色列炸弹震碎了医院玻璃，和加沙其他地方一样，医院里有限的燃气供应也即将耗尽。
　　尽管以色列外交部长利夫尼和内阁秘书长叶希兹凯都声称，加沙不存在人道主义危机，但在加沙当地的人都疾呼，危机在加剧，供电供气系统已严重瘫痪。
　　根据以色列驻上海总领事馆向《新民周刊》提供的消息，在人道主义组织的努力下，从2008年12月28日至2009年1月5日，已有9000吨援助物资在以色列、巴勒斯坦当局、国际组织和多个捐赠方的协调下被运往加沙地带。
　　以色列政府表示，尽管哈马斯又向以色列南部主要城市发射了远程火箭弹，以方还是允许了食品、药品等各类人道主义救援物资运入加沙，其中包括来自约旦的2000包血袋，土耳其的5辆救护车，以及从约旦河西岸代表巴勒斯坦红新月组织转移过去的物资。但是，这些物资只是杯水车薪。
　　救护车司机拒绝驶近战斗地点。在混乱的情况下，很难弄清受伤的武装人员是否被送到了别的医院，至少在叙法医院，大多数死伤者都是与亲属躲在家中或在路上遭到不测的平民——其中有一个家庭，两个年轻的亲戚和一个5岁小男孩在房顶玩耍时不幸被榴散弹炸死。
　　以色列官方多次强调，行动并不是针对加沙居民的，并且再三声明“哈马斯恐怖组织是隐藏在平民中实施攻击，把平民当作人盾”。
　　沙基艾亚是哈马斯的武装据点之一，以军对它狂轰了6天。58岁的穆什塔哈通过电话告诉美国《纽约时报》，袭击那几天子弹纷飞，她和4个儿子、儿媳以及23个孙子、孙女躲在断水断电的一楼居室里，惊恐万分地抱作一团。以色列把周围许多被视为哈马斯据点的房子都捣毁了，她和孩子们不知道该往哪里躲才好。
　　虽然哈马斯不被以色列、美国等承认，但不乏支持它的巴勒斯坦人。穆什塔哈并不热心政治，此时却赞美哈马斯：“真主保佑这些斗士。他们在拼死保护我们。”- 

