哈马斯以地道战网络战等形式对抗以军进攻
　　□康 娟(中国日报特稿) 
　　面对以军攻势，哈马斯武装人员凭借边界地区的工事进行了顽强的抵抗。哈马斯发言人通过该组织的卫星电视频道艾尔-阿克萨电视台向以军发表声明：“你们(以军)如同老鼠一样进入(加沙)。挺进加沙不会那么容易，加沙将是你们的坟墓。 ”此外，他们还威胁将继续在以色列制造自杀性爆炸。哈马斯宣称，数十名“人弹”已经奉命潜入以色列各大城市，即将展开新一轮自杀袭击。 
　　地道战 
　　据英国《泰晤士报》4日报道，哈马斯将与以军展开“地道战”。哈马斯有15000名武装成员，他们在加沙各地修建了大量的地道和地下掩体。英国《卫报》也撰文指出了以军不敢贸然进入加沙城的原因：加沙城有无数的地道堡垒和数千名便衣武装人员，一旦以军入城，将面临巨大伤亡，而且士兵极易被哈马斯俘获作为人质。 
　　火箭弹 
　　此前一周，以空军对加沙地带的哈马斯目标发动了猛烈的空袭，但空袭行动未能制止哈马斯武装人员向以色列发射火箭弹。虽然加沙地带的基础设施遭到了严重的破坏，但哈马斯3日仍向以色列发射了至少31枚火箭弹，其中一些火箭弹打到了距离加沙40公里的以色列城市。《泰晤士报》报道说，一名哈马斯高级成员披露了哈马斯是如何改变发射火箭弹的战术来逃过以军的空袭。哈马斯成员原先使用车辆来发射火箭弹，但在以军无人机、战斗机和直升机对加沙空域巡逻的情况下，哈马斯改变了战术，武装人员开挖地道，然后布下很长的引爆线，远距离发射火箭弹。 
　　网络战 
　　另据《耶路撒冷邮报》4日报道。以色列与哈马斯之间的冲突正酣之际，双方支持者在网上也展开了交手。以色列国内网络日前遭支持哈马斯的黑客攻击，以色列著名新闻网站Ynet英文等站点被解析至位于日本的服务器上，黑客还在网页上植入了恶意代码和反以言论等。 

