白岩松：巴以冲突未来局势取决于美国态度
　　白岩松：巴以冲突未来局势关键在美国新老两位总统
　　巴以局势升级，在七天的连续空袭后，以色列发动了对加沙地带的地面进攻，愈演愈烈的军事冲突会否导致第六次中东战争？昨日央视新闻评论员白岩松在《新闻1+1》中表示：“对于巴以局势未来的发展，真正起作用恐怕只有美国，不管是欧洲还是俄罗斯，想要真正地发挥它巨大的影响力，甚至使这场战事出现扭转都是很难的，因此美国的态度非常地重要。” 
　　布什沉默五天默许战争升级
　　白岩松评论说：“ 其实刚一开始打，头五天，布什基本上没怎么找人去谈话，五天的时候才找了奥尔默特，那你看这五天就是你打吧，从某种程度上是默许的角度。那么后来态度有所转变，不仅仅来自于它本身就发自内心的转变，世界各国的反战的意愿，再一个你将来战事到了这一步，进一步不可控，在伦敦都有大范围的示威等等。如果要换一个老百姓，我们聊天的方式就说，其实以色列跟巴勒斯坦哈马斯之间的战争非常像拳王泰森和一个你我中间的一个，我们如果要正面跟他打，没得打。因此在这两者如果出现交火的时候，想让这两者理性是很难的。泰森可能就会觉得，你干吗总骚扰我，一会儿砸我们家玻璃，一会儿砸我脚面子，一会儿向我吐口痰的。可是另一方在想，你是泰森，我如果正面打根本打不过你，我就要超限战，不断地骚扰你，我要去发泄我心中的愤怒，很难有理性，这个时候就需要国际社会的理性的赶紧恢复和重建，并且起到约束作用。
　　在谈到目前美国政府态度的转变时，白岩松表示：“这种转变就是暧昧的态度，比如说从人道主义的关切等等，跟开始的时候不说话的方式是不太一样的，起码它也意识到这给平民，包括给整个国际局势带来一种非常不好的影响。”
　　期待战争在奥巴马上任后结束
　　1月20日是布什政府和奥巴马政府交接的日子，对于美国新老两位总统在这场战争中的影响力，白岩松分析表示：“从布什的角度来说，他马上就要卸任了，这是国际上的一些评论，默认以色列来打一下哈马斯，这是在他们公认的恐怖组织，但是接下来1月20日的时候，奥巴马就要上台了，其实全世界对奥巴马会有很多的期待，包括中东地区也会有很多的期待，认为他会不会用一种更和缓的方式去解决这种非理性之间的冲突，会不会用对话等等方式。所以我觉得可能进入倒计时，也许不会持续到1月20日之后。” 
　　布什不在乎 也不要对奥巴马期待太高
　　关于奥巴马上台将如何结束这场冲突，白岩松表示：“我们还是要去分析一下奥巴马，其实对于布什来说，他一切都不在乎了，因为马上就要离开了。但是对于奥巴马的期待很多，首先我们看一个奥巴马去年7月份的时候当时对以色列说的话，可能跟大家想像到的奥巴马不太一样。“当有人向我女人正在熟睡的房子发射火箭炮，我将倾尽全力制止他，我希望以色列也那么做。”其实这是一个非常强硬的站在以色列一方的表态，当然那个时候它只是侯选总统，他当了总统之后会采用什么样的方法，那是下一个事情。
　　可是现在大家有很多的期待，甚至认为奥巴马会改变美国所有的方式，但是国际上也有很多的一些冷静的分析人士认为，也许美国的目标不会改变，但是为了实现目标的方法，奥巴马会急于改变比如说更多的聆听，更多的采用对话的方式。但是请注意，他的目标是不会改变的，会因为奥巴马上台就站在了巴勒斯坦一方吗？不会，克林顿也曾经想尽过办法，使巴勒斯坦的建国或者说和平路线图等等，但是最后依然是它的目标，那种方式也没有成功。” 

