5日英国240万名员工因大雪请假(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》6日报道，受大雪和寒冷的天气的影响，5日英国全国至少有240万名员工请病假，这意味着全英国约8.3%的就业人员无法按时到岗工作。
　　1月5日被称为是英国史上出勤率最低的一天。据英国中小企业联盟统计的数据显示，工人的缺勤将直接导致2.5亿英镑的经济损失。英国人事管理公司第一救护 (FirstCare)专家罗斯亚伦·罗斯表示：“病假率的上升已经有一阵子，但过去十天以来特别明显。这样的情形非同寻常，往年因天气原因，病假率会随之上升，但很快就会下降。但这次剧增后就一直没有降下来，星期一已经是同比出勤率最低的一天了。”
　　据统计，5日当天，英国共有2万名车主因天气造成的交通瘫痪而寻求帮助。截止5日下午16时，汽车救助服务已经收到了1.7万名司机打来的救助电话。到6日凌晨，拨打救援电话的人数上升到2万人，这个数字是往年的2倍。
　　由于天气原因，伯明翰国际机场各航班延迟起飞90分钟，在格鲁斯特郡，15所学校临时停课。由于某些湖泊已经被冰雪覆盖，坎布里亚郡警方警告孩子们不要在雪地玩耍，以免出事。
　　老年人在昨天受到重点保护。英国关心老年人协会(Age Concern England)会长戈登·里士曼表示：“预计还将会有更大的风雪来临，本周温度将继续下降，我们不断提醒身体不好的老年人注意保暖，积极活动。”
　　据悉，就连一些抗冻的动物都已经抵抗不住严寒。新出生的西伯利亚虎幼子好奇地打量着冰雪覆盖的世界，他们惊奇，妈妈为什么没出去“遛弯儿”。成年西伯利亚虎能承受的极限低温是零下40度，但幼仔最多只能承受零下4度的低温。
　　英国气象局预测，未来几天气温将持续下降。(海澜)

