以军数十辆坦克进入加沙城 阿拉伯世界愤怒抗议

　　中新网1月5日电 综合报道，以色列在加沙针对哈马斯组织发动的攻势进入第10天，以军部队、坦克和战机继续在这处巴勒斯坦地区展开行动。根据巴勒斯坦和以色列5日统计的最新数字，自以色列开始对加沙地区发动军事打击至今，已有530人在冲突中丧生，2500多人受伤，其中绝大部分是巴勒斯坦人。
　　巴勒斯坦医疗官员说，至少14人在加沙市及周围的不同袭击中被打死。巴勒斯坦医生说，以色列近10天的空袭和上星期六晚间开始的地面进攻造成500多人死亡。以色列方面说，有一名以军士兵阵亡，还有大约30名军人受伤。
　　最新消息称，数十辆以色列坦克当天闯入加沙城南部一个人口稠密的区域，并与当地武装人员发生激烈交火。由于以色列军方严格限制记者采访，目前还不清楚以军新一轮袭击的具体情况。
　　哈马斯继续向以色列南部发射火箭弹，而以色列的攻势正是为了阻止哈马斯发射火箭。哈马斯的一名官员说，哈马斯计划5日派遣一个代表团前往埃及，用他的话说，哈马斯是“应埃及的邀请讨论”最新的暴力冲突。
　　阿拉伯卫星电视网不停地播放以色列入侵加沙地带的报导。与此同时，各地出现的示威和抗议活动向阿拉伯领导人施加压力，要求他们对以色列攻入加沙作出反应。
　　阿拉伯的主要卫星电视网阿拉伯卫视和半岛电视台一直不间断地报导以色列入侵加沙，播出人员死亡和建筑物遭破坏的画面时还伴有军乐。
　　阿拉伯世界愤怒抗议
　　埃及和约旦正式谴责了以色列攻入加沙，埃及外长盖特对联合国安全理事会没有呼吁停火深表遗憾。盖特说，这“给以色列继续入侵开了绿灯”。埃及外交部发言人萨基说，埃及召集了5个常任理事国的大使，对他们不愿意呼吁停火表示极度不满。
　　在贝鲁特，一群主要是支持真主党的人试图冲破保护美国大使馆的铁丝网，但是警察发射催泪弹将他们驱散。
　　在贝鲁特南部由真主党发起的另外一个集会上，示威者高喊支持加沙激进组织哈马斯的口号，鼓掌欢迎呼吁对以色列进行全面圣战的哈马斯发言人哈姆丹。
　　哈姆丹说，这场战斗将永远结束和以色列进行谈判解决问题的选择，战斗还将表明什么样的领导人适合领导巴勒斯坦，是那些和奥尔默特和佩雷斯进行谈判的领导人还是和他们进行斗争的领导人呢？他宣布说，这是“圣战”，要么让我们胜利，要么让我们死。
　　国际社会继续关注
　　美国副总统切尼4日为以色列军队在加沙地带的进攻进行辩护，但是他说，以色列没有寻求美国授权采取这一行动。切尼在接受哥伦比亚广播公司的电视节目“面对全国”时说，以色列领导人警告过，他们不会对哈马斯从加沙向以色列发射火箭弹等闲视之。
　　布什政府指责哈马斯煽动这个地区最新一轮暴力，以及破坏埃及去年斡旋达成的停火。与此同时，联合国秘书长潘基文呼吁立即结束以色列的地面行动，
　　他对联合国安理会没有能够就这一局势达成一致意见表示遗憾。潘基文说，他计划在星期一会见安理会成员国以及阿拉伯领导人，希望达成共识。
　　法国总统萨科齐和欧盟的一个高级代表团都将参与具体斡旋工作。萨科齐将先与埃及总统穆巴拉克举行会谈，再前往以色列和约旦河西岸。 

