欧盟称天然气供应尚未面临紧迫危险
　　新华网布鲁塞尔1月5日电（记者 尚军）欧盟委员会一名发言人5日说，俄罗斯和乌克兰有关天然气问题的争端虽对部分欧盟成员国造成了影响，但欧盟天然气供应尚未面临紧迫危险。
　　欧盟委员会发言人费兰·塔拉德利亚斯·埃斯普尼当天在例行新闻发布会上说，就目前而言，欧盟消费者和企业均没有受到影响，天然气供应并不存在紧迫危险，欧盟的天然气储备仍保持着较高水平。
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司1日完全切断了对乌克兰的天然气供应。其后，匈牙利、斯洛伐克、波兰、罗马尼亚、希腊和保加利亚等数个欧盟成员国均报告说接收到的天然气开始减少。
　　欧盟四分之一的天然气从俄罗斯进口，其中约80％经由乌克兰的管道输送到欧盟。俄罗斯和乌克兰相互指责对方应对输往欧盟的天然气受到影响负责。
　　欧盟成员国代表5日在布鲁塞尔召开紧急会议，商讨俄乌天然气争端，并协调欧盟应对立场。
　　为了解俄乌天然气争端的实际情况，欧盟5日派遣了一个代表团前往乌克兰首都基辅，与乌方官员和能源企业代表举行会晤。按照计划，欧盟代表6日还将与俄罗斯天然气工业股份公司官员会晤。此外，欧盟还计划于本周内派遣一个代表团前往俄罗斯，以寻求俄乌早日化解纠纷，确保对欧盟的天然气供应。

