俄罗斯对乌克兰供应天然气报价猛涨80%

　　新华网莫斯科1月4日电(记者赵嘉麟)俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒4日对新闻界说，俄方向乌克兰石油天然气公司提出每千立方米450美元的2009年天然气供应报价。这一价格比俄方最初报价猛增80%。
　　俄塔社援引米勒的话报道，乌克兰石油天然气公司至今未与俄罗斯天然气工业股份公司签署2009年供气合同，乌方不仅拒绝了俄方每千立方米250美元的优惠供气报价，而且单方面退出谈判。此外，乌方认为2009年俄出售给乌的天然气价格应该是每千立方米201美元。
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司于1月1日完全切断了对乌克兰的天然气供应。
　　欧盟国家约四分之一的天然气从俄罗斯进口，其中约80%经由乌克兰输送。因此许多欧盟国家密切关注俄乌两国关于天然气价格等问题的争端。2006年1月，俄罗斯曾因价格争端切断对乌天然气供应，导致一些欧盟国家的天然气供应受到影响。
　　相关阅读：
　　波兰外长将访问乌克兰希望解决俄乌天然气争端
　　俄罗斯称乌克兰截留输往巴尔干半岛天然气
　　俄罗斯将获乌克兰15亿美元天然气债务款
　　俄罗斯乌克兰将就天然气争端恢复谈判
　　俄罗斯天然气公司完全停止向乌克兰供气

