李明博在述职报告会上批评统一部
　　中新网1月5日电 韩国外交安保部处述职报告会近日在青瓦台举行。据多位曾出席该报告会的人士4日透露，统一部当天从李明博总统口中“获得了相当程度的批评”。
　　据韩国《中央日报》报道，在与外交通商部和经济部等部处联合进行的述职报告中，统一部部长金夏中表示将推动南北政府的重新对话、经济上的交流合作和国军俘虏、被朝鲜绑架者等人道问题的实质解决。金部长说：“我们正在积极地讨论一项方案，灵活利用多种渠道向朝方传达对话的意愿。”
　　李总统的批判性发言出现于三位部长的报告结束后的讨论时间。讨论全长约一个半小时，前半部分被用于讨论朝鲜半岛问题和国际局势，后半部分讨论的则是克服经济危机的方案。统一部干部们的发言集中于强调重新开启陷入中断状态的南北对话的必要性和配套的对朝援助与经济合作方案等问题上。
　　但李总统并不这么想。他说：“我不会更进一步地说明，但是对朝援助和经济合作等事务交给经济部处比交给统一部更好。”他同时表示：“我们不能再认为南北关系会像以前一样，‘给朝鲜点什么，然后进行经济合作，南北关系就得到了改善’。统一部应该建立正确的、根本性的战略。”随后，李总统的还在发言中表明了“‘重新对话’本身很难成为南北关系目标”的意思。
　　讨论结束后，青瓦台提供了李总统讲话的资料。资料内容显示，李总统强调：“去年一年，我们度过了重新梳理南北关系的调整期，在保持一贯性和原则的基础上和从前一样处理了对朝关系。与轻率地开始并造成难以挽回的局面的做法相比，我们需要一个尽管艰难但却正确的开始，踏实地积累南北关系的基础。” 

