美国报业广告不断下滑面临严重危机
　　2008年12月8日，拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》、《巴尔的摩太阳报》等10多家日报和23家广播电视台的论坛公司，因为不敌广告严重下滑与网络媒体的冲击，正式向联邦法院提交破产保护申请。而金融危机和不断下滑的广告收入给美国报业带来的冲击不止影响了论坛报业一家。
　　南都周刊编辑：吴金　特约记者｜丁洛
　　2008年12月9日上午10点钟，《洛杉矶时报》驻站实习记者Evan和往常一样来到办公室。当他打开自己的邮箱，一条消息让他惊呆了：《洛杉矶时报》的母公司、美国第二大报业集团——论坛公司可能申请破产保护的消息从各方传来，关切的朋友向他打听动向。仅仅15分钟后，他的上级领导在办公室证实了这一消息。同一天，《洛杉矶时报》的网站也正式刊发了消息。
　　12月8日，美国当地时间星期一，拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》、《巴尔的摩太阳报》等10多家日报和23家广播电视台的论坛公司，因为不敌广告严重下滑与网络媒体的冲击，正式向特拉华州威尔明顿的联邦法院提交破产保护申请，成为网络普及以来首家申请破产的美国主要报业集团。
　　在公司出版人、首席执行官埃迪·哈顿斯坦致读者的公开信中，他称论坛集团根据《破产保护法》进行的此次债务重组是从保护长远利益的角度出发的。“所有倒霉的事情我们都碰到了——收入的急剧下降、经济不景气、信用危机使得我们很难获得贷款支持。我们所有的主要广告栏目都受到了严重的影响。”在同一时间致员工的一封信中，大老板山姆·泽尔强调“我们将一如既往做我们的业务。”
　　“坟墓舞者”变成报业掘坟者
　　在仅仅一年前的2007年12月，山姆·泽尔以82亿美元的高价拿下论坛公司，而在这82亿美元中，只有3.15亿美金来自于他自己的口袋，剩余的则通过借款来筹集。对别人来说，这可能是不可思议的一件事，但是主角换成了山姆·泽尔，事情就一点也不奇怪了。这个67岁的亿万富翁是芝加哥房地产巨亨，业内的绰号是“坟墓上的舞者”，这真是一个形象而贴切的比喻，因为山姆·泽尔以挽救面临死亡的公司并从中获利而闻名，被誉为美国房地产界的“山姆大叔”。
　　说白了，山姆·泽尔其实是个精明的投机主义者，而且玩的筹码比别人都大。而这种苗头，早在他上学的时候就窜了出来。他曾经购买了一批《花花公子》杂志，然后高价转手卖给小伙伴们，从中谋取利润。在上世纪60年代中期，正在密歇根大学法学院就读的泽尔已开始在安娜堡购入房产。在1973年市场崩盘之后，泽尔用了三年时间收购了近30亿资产的地产资本，其中大部分只需一美元首付。
　　在高调收购论坛集团时，外界一度认为山姆·泽尔疯狂得厉害，因为他的老本行房地产已经开始下滑，而广告主要来源之一的汽车业也已经衰退，此时向银行借贷并不是什么明智之举，但别忘记山姆·泽尔的信条是逆势投资。
　　翻开泽尔的投机史，他在房地产业取得了成功，但对报纸行业并没有过多的接触，在收购之后，他没有什么方法来转变报业盈利下降的局面。泽尔的借贷收购，使得论坛公司负债高达130亿美金，而这些债务所需要偿还的利息在2008年上半年就高达约5亿美金。按计划，这些债务将用资产出售而非运转资金来偿还，这批资产包括芝加哥小熊棒球队、办公大楼、大城市的报业。2008年5月，泽尔卖掉长岛的Newsday报纸，收入6.5亿美元；9月，他又以1.35亿美金卖出了Career-Builder.com网站的一大部分。而在6月论坛公司位于芝加哥和洛杉矶的总部大楼公开出售，只是至今没有买家出手，而同样的窘境还发生在芝加哥小熊棒球队身上。
　　席卷全球的金融危机、信贷危机粉碎了许多潜在买家的净资产，泽尔的日子愈发难过起来，终于，出售刚刚收购一年的论坛集团就变成了最后的一个选择。
　　据《洛杉矶时报》报道，论坛公司眼下现金流大约为3亿美元，可以支付12月8日当天到期的一笔7000万美元债务，但无力偿还2009年6月到期的5亿多美元债务以及2008年大约10亿美元的贷款利息。山姆·泽尔的投机神话终于没能延续。
　　“我觉得我需要成为一个直接的变革推动者，我保证将不会令你们失望。”这是山姆·泽尔2007年12月接任论坛公司首席执行官时说的话。一年过去了，事实偏离了这个“坟墓舞者”的想象。
　　“事实就像大家看到的这样，连我的上级都在办公室说山姆·泽尔是个大混蛋。”Evan说，虽然老板一再表示母公司的破产申请暂时不会影响到报社的报道，但大家都在内心捏了把汗，毕竟前途未卜。
　　Evan的上级领导、一位资深的驻外记者对山姆大叔甚为不齿，那位昔日的房地产大王一直试图改变时报的编辑文化，要旗下记者换换脑袋，告诫记者不要总想着普利策奖，“泽尔在一次会议上说‘记者就是要写读者想看的新闻，如果读者喜欢狗的新闻，就应该给他们狗的新闻。’他对报业没有多大兴趣，只在乎盈利。”

