24万人受邀观奥巴马就职 安保规模创新高
　　随着奥巴马就职典礼的临近，组织者和警方正在紧锣密鼓地安排有关细节。据悉，将有24万人应邀出席就职典礼。
　　等安检就需3小时
　　据美国媒体1月3日报道，奥巴马将在1月20日中午时分宣誓就职，24万持票者将在国会大厦西门外的指定区域观看奥巴马就职典礼。持门票参与就职典礼的人可能最长需要等3小时才能通过安检。
　　此次奥巴马就职典礼门票的热门程度远胜于以往任何一届总统就职典礼。据组织者介绍，奥巴马获胜的关键州南卡罗来纳州索要4.5万张门票，而该州实际只有1888张门票可以分发，该州申请门票的人数是往届总统就职典礼门票申请的3倍以上。
　　门票分配先到先得
　　大部分门票是按照先到先得的原则分发的，但是负责分发门票的议员们获准为部分残疾人或老年人保留门票。
　　美国纽约州共和党参议员林赛·格拉汉姆收到了1.5万份门票申请，但是他手中只有300张门票可供分发。民主党议员吉姆·克林伯恩收到了1万份门票申请，他也只有198张门票可分发。
　　街头庆祝做好挨冻准备
　　除此以外，当天在华盛顿，大约还有200万没有票的人，将在从国家广场到林肯纪念堂大约1英里的路上庆祝奥巴马就职。预计届时气温将在0摄氏度左右。就职典礼组织者和警方都警告称，在就职典礼和游行举行时，人们必须做好在寒冷的天气下步行和站立长达6小时的准备。
　　出于安全考虑，在就职典礼当天，华盛顿中心地区的道路都将禁止汽车通行，观光巴士必须停在远离国家广场的地方。同样是因为安全原因，也是为了节省空间，婴儿车和背包也被列为了禁止携带的物品。
　　另外，自奥巴马去年11月4日当选后，华盛顿的观光巴士运营商就不断接到有关参加奥巴马就职庆祝活动的咨询。而旅馆房间也早早预订一空。
　　(马晶) 
　　- 相关新闻
　　安保规模创新高
　　为应对奥巴马就职典礼可能出现的庆祝狂潮，美国安全部门部署了历届总统就职典礼以来最大规模的安保措施。
　　联邦调查局(FBI)华盛顿办公室的负责人说，联邦调查局此次出动的探员比往常增加了百分之二十。负责安保计划的美国特勤局成立了23个委员会，针对爆炸物、民众骚乱和空中袭击等不同状况做出应对计划。美国公园警察派出史上最大规模的安全警力，包括1300名不携带武器的国民卫队士兵，这是近代以来警方首次寻求军队帮助维护总统就职典礼的秩序。(吴妮) 

