以军坦克攻入加沙城 中国展开密集外交斡旋
　　加沙终于告破。
　　昨天，数十辆以色列坦克进入加沙城南部一个人口稠密的区域，并与当地武装人员发生激烈交火。但以色列国防部长巴拉克仍说，以色列作战目标尚未全部达成。哈马斯高级领导人扎哈尔也不甘示弱回敬道，“胜利即将临近”，哈马斯的“抵抗和火箭弹打败了以军的军事理论”。
　　同时，随着法国总统萨科齐昨天到访中东，为促成停火而开展的外交活动开始加速。哈马斯宣布，将派代表团前往埃及首都开罗参加停火谈判。
　　中国也在履行大国责任。外交部长杨洁篪昨天上午应约同美国国务卿赖斯通电话。杨洁篪指出，我们对近来巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关方面立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为继续通过政治手段解决争端创造条件。中东问题的根本出路在于，有关各方应坚持互谅精神，在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和“路线图”计划等基础上，妥善解决争端，实现和平共处。
　　昨天，中国中东问题特使孙必干还就当前加沙局势集体约见阿拉伯国家驻华使节和阿盟驻华代表。孙必干重点介绍了巴以冲突升级以来中方为平息事态所做的工作，表示中方愿同有关各方一道，为制止当前的武装冲突，使巴以问题尽快回到政治解决的轨道上来而继续努力。阿拉伯国家驻华使节们赞赏中方的有关立场，希望中方继续为尽快实现停火、缓和地区紧张局势发挥积极影响。
　　哈马斯指挥系统被摧毁
　　据新华社报道，以军在加沙地带的地面军事行动昨天进入第三天。数十辆以色列坦克和装甲车当天进入加沙城南部一个人口稠密的区域，巴武装人员在这个名为扎伊通的居民区与以军对抗，使用反坦克导弹和路边炸弹等进行攻击，并与以军地面部队展开激烈枪战。以军坦克则向这一地区的建筑物开火。除了枪声、爆炸声、战机轰鸣声，拥有40万常住人口的加沙城内一片死寂。目前的交火主要集中在加沙北部的拜特哈嫩和拜特拉希亚一带。巴方武装人员用迫击炮、反坦克导弹、重机枪以及路边炸弹等与以军对抗。同时，以军与巴武装人员展开逐个建筑物的争夺，以军在一些攻占的建筑物内发现了地道。
　　在军事进攻的同时，以军还对哈马斯电视台进行了干扰，并用哈马斯电视台的频率播发以军的声明，警告巴勒斯坦平民不要充当巴武装人员的“人盾”。 
　　以军战机和军舰当天继续轰炸、炮击加沙境内目标。以军一名发言人说，空军轰炸了30多个目标，包括哈马斯成员的住处、地下隧道以及火箭弹发射器等。巴拉克说，以方“基本目标”是改变易遭哈马斯火箭弹袭击的以色列南部安全局势。
　　以色列军方说，一名22岁的中士在5日的作战中死亡，成为以军3日晚开展地面行动以来首名战死军人。当天另有5名士兵受伤。以色列《国土报》说，三天来的地面作战中，已有55名以军士兵受伤。
　　与以军相比，巴方的伤亡要惨重许多。一名以色列军官说，哈马斯的指控和通讯系统遭到了严重的损毁，甚至连哈马斯高层向军队下达作战命令都面临困难。为防止遭到空袭和轰炸，哈马斯武装组织的很多高级官员目前都穿上医生们的白大褂，装扮成医生和护理人员继续指挥战斗。

