驻韩美军司令建议美第八军司令部继续留在韩国
　　中新网1月6日电 驻韩美军司令沃尔特-夏普去年年底向美军联合参谋本部等上级机关建议说，战时作战指挥权于2012年移交给韩国军队之后，驻韩美军第八军司令部指挥部不要迁到夏威夷，而应继续留在韩国。
　　据韩国《朝鲜日报》报道，美军当局去年6月决定于2011年前后将第八军司令部扩大改编为包括作战、情报职能等的“前方战斗指挥所(OCPK：Operational Command Post-Korea)”。第八军司令部原来只拥有人事、行政支援职能。
　　但是，第八军司令等相当于司令部“大脑”的指挥部是迁移到夏威夷还是留在韩国，尚未做出决定，至今仍未公布结果。
　　据悉，韩国国防部和联合参谋本部等方面表示，第八军司令部指挥部如果迁移到夏威夷，可能会引发韩国国民对安全问题的不安，因此要求美方留下第八军指挥部。如果夏普此次提出的建议被接受，驻韩美军第八军司令部将发挥由中将指挥的名副其实的野战战斗司令部的作用。几位国防部及驻韩美军消息人士5日表示：“据我们所知，夏普去年年底向美国联合参谋本部等机构提出建议，希望第八军司令部指挥部留在韩国。这是因为他接受了韩方的要求。”
　　消息人士表示：“美国联合参谋本部等机构虽然尚未做出决定，但考虑到重视当地司令官立场的美军特点，很有可能会积极讨论夏普的建议。”

