切尼称美国在伊拉克行动目标接近达成
　　中国网09年1月5日讯，据英国媒体1月5日报道，美国副总统切尼昨天表示，美国在伊拉克的行动目标已接近达成。
　　切尼在接受CBS《面对国家》节目专访时，再次为2003年攻打伊拉克辩护，切尼说：“我们快要完成多数目标，并且该地区整体上暴力活动也已明显减少了。”众所周知，切尼就是攻打伊拉克的主要倡导者和设计者。
　　在节目中，切尼列举了将萨达姆赶下台、制订伊拉克新宪法、伊拉克选举，以及最近达成的美伊安全协定等等事件；他认为这些均为美国在伊拉克事件上取得的胜利。切尼说：“无论用何种标准来衡量，所有这些都是成功的标志。”
　　据悉，切尼将于1月20日离任。他在离任前接受的一系列采访之中，一直为伊拉克战争辩护。在伊战之中，已有超过4000名美军士兵阵亡。关于美国攻打伊拉克之后伊拉克平民伤亡数字目前尚无官方统计，但根据一些独立研究机构显示，这一数字可能高达数十万人。
　　切尼承认战前关于伊拉克拥有大规模杀伤性武器的情报是错误的，但他再次表示，萨达姆当时有制造大规模杀伤性武器所需的技术、人员和主观愿望。外界普遍认为，切尼可能是美国历史上最具实权的副总统，他在“911”恐怖袭击之后的反恐战争中为布什出谋划策，并发挥了重要作用。(萧熙) 

