斯里兰卡政府军乘胜向泰米尔叛军总部挺进
　　中新网1月5日电 据新加坡《联合早报》报道，斯里兰卡国防部4日说，政府军上周收复泰米尔猛虎的政治基地基利诺奇镇后，正在武装直升机和战斗机支援下，向这个叛乱组织处于穆莱蒂武的森林内的军事总部推进。 
　　斯里兰卡国防部说，政府军三天前攻下基利诺奇。政府军正在该镇巩固据点，并着手清理叛军弃置的建筑物内的地雷和陷阱。 
　　据报道，政府军继续在其周围四个地点同泰米尔猛虎叛军激战，当地人不时还听到枪声和炮声。当局说，“双方都有伤亡”，不过不肯再透露详情。 
　　斯里兰卡国防部说，政府军攻下基利诺奇镇后继续北上，试图进入东北沿岸的穆莱蒂武，攻打处于当地森林内的叛军军事总部。 
　　斯里兰卡政府军的多名军官也表示，政府军也继续向更北的地方推进，要设法收复埃勒芬特帕斯。 
　　位于贾夫纳半岛进口的此一战略地点，政府军曾在1995年从叛军手中夺回，但是在2000年却又再度失陷。由于叛军控制埃勒芬特帕斯，迫使政府必须经海空两路，运载物资给贾夫纳的50万人。 
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨赞扬政府军收复基利诺奇，他说这是国家取得的“空前的胜利”，并呼吁叛军弃械投降和结束多年的叛乱。 
　　4日，在首都科伦坡和多个城镇，许多市民上街欢呼，庆祝政府军传来捷报。 
　　泰米尔猛虎已承认基利诺奇失守，却声称游击队放弃该镇，而非被军队攻占。 
　　泰米尔猛虎在亲该组织的泰米尔网站发表声明说：“整个民事基本设施和泰米尔猛虎中心已进一步向东北部迁移，斯里兰卡军队其实开进一个死镇。”

