美国内华达副州长被指公费赴华旅游
　　最近，同属共和党的美国内华达州州长和副州长打起了“口水仗”。州长吉本斯指责副州长兼旅游委员会主席克洛里奇忽视开发国内市场，还去中国公费旅游。内华达州是中国游客访美的首选地，该州官员多次来华宣传旅游。有人批评说，吉本斯的指责是“地方主义的表现”，两高官为私利互咬只能损坏共和党形象。
　　据美联社4日报道，州长发言人发表声明称，“在一次由州预算资助的访华行程中，克洛里奇把时间花在了与推广内华达州旅游业无关的活动上———比如观光和购物，并且没有出席预定的一些会议”。声明还称，在经济衰退时期，内华达州旅游委员会应“把工作重点多放在国内，比如加州”。
　　克洛里奇反驳说，他没有花纳税人的钱。“旅程排满了工作，当然也会有给孩子买个礼品、欣赏一下中国建筑的机会。”内华达州旅游委员会也称，克洛里奇去年6月率领14名企业家访华时，企业家的花费自理，克洛里奇的旅费由这些企业分摊。克洛里奇还强调，中国和亚洲游客是内华达州最重要的游客之一，吸引这片市场是州旅游委员会的工作。
　　州长与副州长打“口水仗”引起民众不满。很多人指责吉本斯“不务正业”。一名美国人在《旧金山纪事报》网站留言说，不同意吉本斯关于克洛里奇“应把工作重点放在国内”的说法，“他不知道自己在说什么。中国的出境游市场每年增长25%，是全球最快的。州长的批评是地方主义的表现，也是一个愚蠢的商业计划”。
　　内华达大学政治学教授赫奇克认为，互咬不仅对两人的政治前途没好处，也有损共和党形象。“共和党已经支离破碎，他们又给增添了一道裂缝”。有报道称，吉本斯最近支持率下降，又与克洛里奇政见不合，因此对克洛里奇发起反攻。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

