印尼西巴布亚民众害怕余震露宿街头(图)
　　中新网1月6日电 据英国广播公司报道，印度尼西亚西巴布亚省发生强烈地震后一天，数以千计居民害怕还会发生余震而拒绝回家，情愿露宿街头。 
　　到星期一(1月5日)为止，西巴布亚省城市马诺夸里和苏容两地已经发生了超过50次余震。 
　　报道还称，救援人员现在正陆续抵达灾区，开展工作。 
　　此前报道称有4人在地震中受伤，但最新消息说只有一名10岁女孩丧生，另有近50人严重受伤。 
　　星期天(4日)的这次地震震中位于马诺夸里35公里深的海下。美国地质调查局探测到的震级为里氏7.6级。 
　　首震发生后不久，该处接连发生余震，最强的一次达里氏7.5级。 
　　据已经抵达马诺夸里的救援人员说，数以千计民众拒绝返回家中。他们有一部分已经迁进政府安排的帐篷暂居，但大多数人都只是在家门前露宿。 
　　据报道，当地民众普遍仍然感到恐慌，尤其是害怕一旦再次发生余震会引发海啸。 
　　一名国际慈善组织“世界宣明会”的工作人员透露，灾区将近500座楼房严重受损，部分重灾区仍无法到达。 
　　一名联合国在马诺夸里的雇员则表示，当地政府的帐篷不足，相信不久也需要补给食品、药物和饮水。 
　　目前当地机场已经重开。雅加达政府表示，他们正运送数吨食品和药物到灾区，并调遣医疗人员赶赴现场。

