连线驻加沙记者：加沙全城断电炮火声持续
　　新华网北京1月4日电 (徐倩)以色列军队3日晚展开了对加沙地带的地面进攻。本网记者4日下午连线了新华社驻加沙分社记者华春雨，为我们介绍当地冲突的最新情况。
　　主持人：请您介绍一下加沙地带冲突的最新情况？
　　华春雨：当地时间1月3日晚上8点30分，以军对加沙地带发起地面进攻。当天晚上，以军不断地炮击加沙，地面部队也与巴勒斯坦武装人员发生交火。到4日凌晨5点左右，当地巴勒斯坦民众能够听到持续不断的交火声和空袭声。
　　据加沙城希法医院的朋友说，以军发动的地面进攻已造成20名巴勒斯坦武装人员和平民死亡。以色列国防军4日在发给记者的一份声明中说，自以军3日晚对加沙地带展开地面军事行动以来，已有30名士兵受伤，其中两人伤势严重。
　　主持人：加沙地带巴勒斯坦民众的反应如何？
　　华春雨：在加沙城里，巴勒斯坦民众的生活受到了很大的影响。全城断电，到处一片黑暗，所有居民都在家中躲避战火，很多人的移动电话信号消失。同时，在约旦河西岸市中心，巴勒斯坦人上街游行，抗议以军的进攻行动。
　　主持人：当地的治安状况如何？街面上有没有维持秩序的警察？
　　华春雨：从空袭一开始，加沙地带就已经找不到哈马斯的警察了。在空袭的极端条件下，谈不上维持治安的问题。不过，加沙地带并没有出现打砸抢的情况。
　　主持人：根据你掌握的情况，这次地面进攻，以色列动用了多少兵力？
　　华春雨：目前，我们并不清楚以军具体的兵力人数。但是，地面进攻开始之前，以色列政府批准并下令军方征召必需的预备役士兵。发动地面进攻的当晚，以色列内阁又宣布紧急征招数万名预备役人员。以军当日发表的声明提到所有参与行动的部队数量，只是用“数量更多”来形容，兵种方面包括步兵、坦克部队、炮兵部队、情报部队，另外，还有海军、空军、以色列国家安全总局等。
　　主持人：到目前为止，以军的地面部队袭击了哪些目标？
　　华春雨：这个问题现在大家都非常想知道。但是目前，以色列官方没有透露任何情况，估计今天晚些时候可能会发表一些声明。
　　主持人：这次以军地面进攻的目的是什么？是不是要彻底推翻哈马斯的政权？
　　华春雨：以色列当天发表的声明里有一个非常明确的说法，“铸铅行动”第二阶段的目标是打击哈马斯的“恐怖主义”机构，占领哈马斯武装人员用于发射火箭弹的区域。这是以军方面措辞比较模糊的声明。
　　主持人：目前，哈马斯已经有两名高级军事指挥官遇袭身亡，这是否会对哈马斯的指挥系统造成重创？
　　华春雨：最近哈马斯一直在向以色列发射火箭弹，说明他们还是一直在进行抵抗的。地面进攻以后，4日早晨哈马斯发射了至少两次火箭弹，但是数量是大大减少了。
　　主持人：还有什么最新情况？

