全国广播公司：以色列和哈马斯打响媒体战 
　　中国网1月6日讯 据全国广播公司报道，以色列国防军对加沙发动地面进攻后，5日首次与哈马斯在加沙城内大规模交火。与此同时，以色列与哈马斯也在加沙进行激烈的媒体宣传战，均试图将自己塑造成受害者。
　　以色列与哈马斯之间的媒体宣传战随着战争的升级而更趋激烈。以色列在加沙地带播放的电视画面中，人们几乎看不到以色列空袭加沙的场景，也看不到爆炸后的惨烈景象，更多的是则是哈马斯武装如何向犹太人居住区发射火箭弹。而对于哈马斯控制的电视台，他们播放的新闻几乎全部是以色列的军事进攻给巴勒斯坦人带来的灾难，以及加沙居民对以色列军事入侵的批评和指责。在媒体宣传战中，以色列无疑占据着更大的技术优势，他们最近就在互联网上公布了一段战机“精准”地摧毁哈马斯武器装备的短片，借此强调以军的空袭行动是要精确打击哈马斯，而无意伤害巴勒斯坦平民。但民间的人权组织指出，画面中以军轰炸的其实就是巴勒斯坦平民，被摧毁的“火箭弹”只不过是氧气筒。
　　除此之外，以色列军方还暂时封锁了加沙地带的边境，并禁止任何外国记者出入。哈马斯也采取了同样的封锁措施，威胁将杀死任何在该地区擅自拍摄的记者。除了在常规的电视和报纸上进行宣传战外，以色列军方还宣布他们已经在一个知名视频互换网站上建立了军事频道，将通过这个频道向国际社会发布以军对加沙地带发动精确轰炸、分发援助物资和其它外界感兴趣的视频。以军外国媒体部门负责人雷波维琪少校称，“博客和互联网新媒体是另一战场。我们必须在那里进行有效的活动。”她的言论反映了以色列政府越来越清楚地认识到，以色列在2006年以黎战争的宣传方面存在失误。自以色列对加沙地带发动空袭行动后，以色列政治家就一直在不断接受最重要国际媒体的采访，以便为以色列国防军的空袭行动进行辩护。
　　以色列军方在互联网上发布的精确打击视频可能会令人感到不安，例如在一段视频中，数名巴勒斯坦男子正在将火箭弹搬上卡车，以便前往边境地区向以色列发射火箭弹。数分钟后，当这些人完成搬运工作后，他们在以军发动的空袭中全部毙命。以军一架无人机拍下了整个过程。雷波维琪称：“观看这一视频的观众将明白，在空袭中丧生的人对以色列不抱有和平目的。我不认为，观众将会对此感到不安，重要的事情是让人们知道真相。除了视频互换网站之外，我的办公室还向全球各地的博客介绍了以军对加沙进行空袭行动的情况。我的同事们已作好了开设播客(视频分享)的准备。”

