以军方称哈马斯高官扮成医生指挥作战 
　　中国网1月5日讯 据以色列媒体报道，以色列军方的高级官员4日表示，以色列空军在空袭行动中炸毁了哈马斯武装的多个秘密藏身地，哈马斯的高官们目前装扮成医生和护理人员，隐藏在加沙地带的医院中继续指挥作战。
　　以色列军方的高级官员在接受记者采访时说，以色列空军连日的空袭行动对哈马斯武装造成巨大的破坏，他们位于加沙地带的多个指挥所、秘密藏身地和地道都遭到了严重的损毁。由于以色列军方情报机构在战前已经获得了哈马斯武装几乎所有的秘密藏身地点，为防止遭到空袭和轰炸，哈马斯武装组织的很多高级官员目前都穿上医生们的白大褂，装扮成医生和护理人员继续指挥战斗。这位官员说，“我们相信哈马斯武装组织的许多高官都装扮成了医生和护理人员，隐藏在位于加沙地带的什法医院指挥战斗。由于袭击平民医院将会引发舆论和道义上的强大压力，因此以色列不会轻易对这里发动空袭。另外，哈马斯在武器仓库被炸毁后，紧急征用了加沙地带的一些清真寺和私人房屋来储存武器弹药。”
　　以色列国内情报局“辛贝特”的最高负责人尤瓦尔-迪斯金4日透露，以色列国防军对加沙地带发动地面进攻目前已经取得了一定的成效，哈马斯武装开始改变他们此前在停火问题上的强硬立场，态度逐渐出现软化。尤瓦尔-迪斯金还透露，哈马斯武装组织的攻击能力已经受到了“沉重打击”，其武器研发机构则被完全摧毁，哈马斯方面用于偷运武器和人员的边境隧道也被严重破坏。尤瓦尔-迪斯金说，以色列的步兵、坦克、工程兵、炮兵、情报部队参加了针对加沙的地面攻势，它们得到了以色列空军、海军和其它安全部门的支持。以色列海军还对加沙沿岸20海里的海域实施了封锁。在过去的一周里，多名以色列人在哈马斯发动的火箭弹攻击中丧生。

