研究发现美国总统职位可加速人体老化进程
　　据美国媒体1月5日报道，坐在美国总统这个职位上并不是一件很轻松的事情，以布什总统为例，与他近8年前就职时相比，他衰老得非常明显，他们充满疲惫和皱纹的面孔像是一幅充斥着战争、自然灾害和经济衰退的“路线图”。研究人员也发现，总统职位确实可以加速一个人身体的老化进程：在位8年等于活了16岁。
　　“过劳死”威胁美总统
　　研究人员认为，担任美国总统所带来的巨大压力加速了他们的衰老进程。1977年1月宣誓就职时，卡特浑身散发着青春的活力，然而，4年以后离任时，他却消瘦憔悴，这是伊朗人质危机和能源短缺留给他的“遗产”。
　　许多人要问，难道美国总统衰老进程加快是不可避免的吗？从事人体衰老与政治学研究的专家认为，答案几乎是肯定的。
　　美国克利夫兰医院首席健康医师迈克尔·罗伊岑撰写过大量有关衰老的著作。他说，每在椭圆形办公室呆一年，美国总统平均会老两岁。罗伊岑说：“他们是共和党人还是民主党人，这没关系；他们之前是不是运动员，这也没关系；他们吸烟与否同样没有关系。平均起来，执政8年，他们老了16岁。”
　　观点遭到同行驳斥
　　但是，并非所有专家都认同“美国总统注定早逝”的观点。一位专家说，只要回顾一下近几届美国总统的寿命，就能反驳这一观点：特别是卡特，今年已经八十多岁。胡佛、杜鲁门、福特、里根的寿命全都超过同时代人平均寿命一大截。耶鲁大学医学院老年医学主任利奥·库尼说：“事实上，当一个人将整个世界的重担抗在肩上时，他们脸上的皱纹可能比别人多一些。但是，并不存在有关总统任期影响他们健康状况的数据。”
　　奥巴马面临类似危险
　　罗伊岑说，根据他对总统衰老的分析及与几位前总统谈话所获取的信息，他们面临的最大障碍是周围没有真正的朋友。总统常常不愿向别人敞开心扉，甚至对最亲近的顾问也心存警惕。
　　白宫未来的主人已承诺放弃一个对身体尤为有害的不良习惯：吸烟。奥巴马在接受采访中，暗示他将制定一系列保持健康的计划。
　　然而，由于面临伊战和阿富汗战争以及拯救陷入衰退经济的重压，没人敢保证奥巴马锻炼的承诺能否阻止岁月痕迹过早地布满他的面庞。孝文

