加沙平民生活：隆冬时节140万居民断电断暖气
　　加沙平民的“末日”生活：5摄氏度的夜间，必须开着窗睡觉，但根本睡不着……
　　一年半前，阿卡拉姆·阿尔-古尔辞去了巴勒斯坦政府中的军事法官职务。作为巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)的支持者，他在法塔赫的对头——巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)当时武力夺取加沙地带控制权后，只能放弃合法职业。
　　后来，阿尔-古尔在自家位于加沙地带西北端的农场里养奶牛，养鸡，种柠檬，本可以和哈马斯井水不犯河水。但灾难还是降临到了他的头上。3日，以色列空军投下的炸弹落在了他的农舍上，他被炸死。
　　48岁的阿尔-古尔是在去年12月27日以军开始军事行动以来，已丧生的514名巴勒斯坦人之一。他19岁的儿子巴塞尔·阿尔-古尔说：“他信奉和平。哈马斯占领加沙导致他丢了法官的工作，他当时很难受。他不应该死。”
　　戴帽开窗睡觉
　　此次开战以来，以色列一直表示以方只是打击哈马斯、巴勒斯坦伊斯兰圣战者组织(杰哈德)等敌对派别，而尽量避免伤及无辜平民。以色列官员说，巴方死亡人员中只有12%是平民。而联合国巴勒斯坦难民救济和工程局则表示，平民占了死者的25%。
　　阿尔-古尔在距他在加沙城内的家10公里的农场遇难，当时他是跑去看他养的家禽有没有喂饱。
　　他死后数小时，以军坦克进入加沙。自那至今，多数巴勒斯坦人一直躲在家里不敢出门。
　　随着坦克从加沙北部和东部边境进入，巴勒斯坦人关了店铺，街巷一空。自从哈马斯去年12月19日宣布不再延续其与以方已到期的停火协议后，加沙的食品和燃料供应就开始时有时无——以色列限制输入加沙的食品，作为对哈马斯火箭弹袭击的报复。而到了月底，以色列炸毁多条从埃及通往加沙的物品走私地道后，加沙的生活用品就更显匮乏。
　　以军的军事行动已令加沙140万居民断电和断暖气。眼下正是隆冬时节，加沙的夜间气温在5摄氏度左右，加沙居民睡觉时必须开着窗，以免玻璃被以军炸弹、炮弹的冲击波震碎，因此只能头戴毛线帽、盖上所有能保温的东西——包括毛衣和毯子睡觉。
　　孩子的噩梦和尿床
　　45岁的扎可亚·阿尔-豪沃尔家住加沙城中部，有5个孩子。她说：“外面的所有声音，我们听得清清楚楚，根本睡不着。每当看到天空中的以色列飞机，我就觉得末日到来了，我们要死了。”
　　以军的轰炸已经在加沙地面上抹去了几乎所有政府机构建筑和警署。这些机构此前都由哈马斯运行。军事行动造成的死者塞满了加沙各个医疗机构的停尸间。
　　加沙的心理学家罗伊·扎库特说，对平民家庭来说，随处可以看到的死亡场面和无助感让他们濒临崩溃，他们的孩子还会做噩梦醒来、因为恐惧而尿床。
　　“这场战争造成的肉体创伤能够治疗，但心理上的惊恐在以后很长一段时间里还将伤害他们。”他说。
　　发射火箭弹的“绝佳”地点
　　以色列军方已经表示，他们将审查阿尔-古尔的农舍遭轰炸的原因。他们暗示说，阿尔-古尔自己应该明白，在军事行动开始一周后他仍然前往那个地方，危险有多大。
　　阿尔-古尔的农场所处的加沙地带北部，以往常常被巴武装派别用来向以色列发射火箭弹。但他儿子说，他家一直拒绝武装人员利用他家的农场。由于邻近边境，这片地方发射的俄制火箭弹能落到40公里以外的以色列阿什克隆、阿希多德、俾什巴三个城市。
　　耶路撒冷圣城大学的政治学教授卡玛尔·阿布·阿什说：“尽管造成了大量人员伤亡，但以色列还是没能将巴勒斯坦武装派别斩草除根。最终会实现停火，但停火协议还是会被撕毁。接下来又将战祸不断。加沙就是一片冲突之地，这种冲突永远不会结束。” 殷赅

