加沙日记：援助人员叙述战火下的生活
　　中国网1月7日讯 据英国广播公司(BBC)网站报道，哈特姆-舒拉伯是英国慈善机构“伊斯兰救”组织的工作人员，目前正在加沙地带开展救援行动。在以色列对加沙发动军事打击的这段日子里，舒拉伯仍然坚守在加沙，并以日记的形式向外界描述加沙目前的最新状况。
　　1月6日加沙日记： 燃料短缺用书本煮水
　　我已经感到疲惫不堪了。尽管昨夜炮击一直在继续，但我还是睡了一会觉，我自己都不知道是怎么睡着的。我想是我的身体状况已经到达承受的极限了。
　　伊斯兰援助组织的一组人员去查看一所联合国的学校，目前这里已经被改造成了掩护所。看到的一切让我感到心碎。在我面前的几乎全都是那些在战争中失去家园的人，他们所有人都变得一无所有。在战争开始前，加沙原本就是一个贫穷落后之地，人们拥有的财产本来就不多，经过这次战争，他们保留下来的财产就更少了。
　　有人对我说，他们发现自己目前已经处在了战火的前线，而且还别无选择地离开家园。一位母亲正在烧着纸，以便能够给自己的孩子煮些热水，因为她无法获得牛奶来喂养自己的孩子。我不知道她会不会把自己饥饿的孩子也给煮了？在我看到一些母亲和孩子的那一瞬间，我的心被彻底震撼了，当然，这其中也包含许多担忧。
　　加沙的民众已经精疲力尽而且非常恐慌，他们还严重缺乏食物，我实在不忍心看这样的场面，特别是当有小孩子时更是如此。作为一名伊斯兰援助组织的工作人员，我们别无选择，只能继续给民众发放食物，无论这会有多么危险。当然，加沙地带现在的确充满了各种危险。但作为援助组织的工作人员，当看到民众在经受苦难的时候，我们无法选择逃避。这些人已经失去了自己的一切，我们必须尽力做一些事情来帮助他们。
　　那所学校里聚集了大约有500人，我们准备给所有的人都分发一个卫生包，里面会有一些最基本的卫生用品，比如香皂之类的物品。这些物品对于防止疾病的扩散非常重要。当看见这么多女人和儿童生活在如此恶劣的环境中，实在令人难以忍受。许多儿童是走了很远的路来到这所学校的，他们的父母一定认为他们在这里会更加安全。
1月5日加沙日记：每天都在上演人间悲剧
1月4日加沙日记：在地下室躲避炮火袭击 
1月3日加沙日记：孩子们充满迷惑和恐惧
1月2日加沙日记：死者停放家中无法安葬
1月1日加沙日记：食物匮乏煮野草充饥 
12月31日加沙日记：食品供应开始成为严峻问题 
12月30日加沙日记：我们必须最好最坏打算
12月28日加沙日记：轰炸几乎让医院崩溃 
12月27日加沙日记：爆炸撼动整个加沙城

