以色列派特使前往埃及谈停火
　　中国网09年1月8日讯，据以色列《国土报》报道，以色列正即将作出有关加沙战事的重要决定。以色列国防军8日将完成扩大加沙地面作战行动的准备工作，本周早些时候征召的预备役人员已作好了参战的准备。
　　以色列政治领导层将决定是否授权发动进一步的军事行动或者试图结束军事行动。内阁在7日的会议上同意给外交活动一个机会，至少官方的公告是这样说的。以色列的两名高级官员将于今天前往开罗，为达成一项停战协议而努力。
　　为了达成一项停战协议，以色列将面临数个选择：是否在未达成协议的情况下撤军或者是采纳军方扩大针对哈马斯攻势的建议。以色列总参谋部确信，扩大针对哈马斯的攻势行动是可行的，不过，以色列的预备役部队将担负部分作战任务，预备役部队先前从未参加过在加沙进行的那种战斗。现在的问题是这样的行动是否必要。一位以色列国防军高级军官6日承认，军方第二层次的目标是恢复以军在第二次以黎战争中遭到重创的自信心。他说，军方的自信心已得到恢复。如果以军已对哈马斯产生了强大的威慑力量，那么以军可以快速撤离加沙。巴勒斯坦人声称他们发射了最后一发火箭弹的言论将没有什么意义。
　　在加沙地带作战的五个以军旅正在为接管整个加沙地带作准备，但总参谋部认为，政治家想达成一项协议。在加沙地带参战的以军人员认为，哈马斯已被迫撤往市区中心，哈马斯武装人员正尽可能避免与以军发生正面接触。

