欧盟改变立场介入俄乌天然气争端
　　新华网北京1月8日电综述：俄乌天然气之争难有赢家
　　俄罗斯、乌克兰天然气争端7日进一步激化，俄罗斯完全切断了经由乌克兰输往欧洲的天然气。眼下欧洲又遭遇罕见冰雪严寒天气，多个欧盟成员国出现取暖用气短缺。
　　俄乌斗气，显然没有赢家。对俄罗斯来说，这损害了其作为欧洲稳定能源供应商的形象。对四分之三天然气需从俄进口的乌克兰来说，不仅自己遭俄方“断气”，其只考虑一己之利的做法也受到其他欧洲国家批评。
　　俄罗斯处境左右为难 
　　俄罗斯7日突然断气导致欧洲数百万居民面临取暖困难，俄方在道德上难辞其咎。但俄罗斯天然气工业股份公司目前的处境也是左右为难，一方面必须改变出售给乌克兰天然气价格过低的局面，另一方面争端又影响了俄罗斯作为欧洲稳定供气商的信誉。
　　目前俄罗斯天然气工业股份公司面临巨大的财务压力，公司至2007年底的债务总额已高达610亿美元。金融危机爆发以来，信贷融资更变得越来越困难，而油气价格大幅下跌，也使其收入大幅减少。
　　去年，俄售乌天然气价格是每千立方米179．5美元，而俄对中欧售气的标准报价是418美元，对东欧的标准报价是450美元。乌克兰每年从俄罗斯进口天然气500多亿立方米，因此，提高对乌天然气售价，俄天然气股份工业公司每年将多增加数十亿美元收入。
　　当然，俄乌天然气争端的背后也有着深刻的政治原因。乌克兰发生“颜色革命”后积极向西方靠拢，要求加入北约，而去年8月发生的格鲁吉亚冲突更加深了两国之间的裂痕。让俄罗斯难以接受的是，乌克兰对西方“投怀送抱”的同时却享用着俄罗斯极为优惠的天然气价格。
　　乌克兰难以“拒不就范” 
　　据乌石油天然气公司总裁杜比纳透露，目前乌地下储气库储存了大约300亿立方米天然气，其中有170多亿立方米的天然气属于乌克兰。专家估计，即使俄罗斯完全停止向乌提供气，乌至少也能支撑两、三个月。可以说，对于俄罗斯的断气，乌克兰在心理上和物质上早有准备。国际能源价格走低和乌国内经济放缓导致能源消耗量剧减，也为乌“拒不就范”提供了客观支持。
　　但与2006年俄乌首次爆发天然气争端时不同的是，这次乌克兰没有获得西方社会的同情和支持。英国著名智库欧洲改革中心研究员卡廷卡·巴里施说：“现在乌克兰争执不休、自私自利的政治领袖获得不了多少同情。”争端拖得越久，乌克兰所受到来自欧洲的压力也会越大。
　　其实，乌俄在能源供应上是一种共存互利的关系。一方面，乌克兰从俄罗斯进口的天然气占乌消费总量的75％以上，而且每年乌还从俄罗斯输欧天然气中赚取巨额过境费。另一方面，俄罗斯向其他欧洲国家输送天然气必须经过乌克兰境内管道，如果绕道他国不但经济上不合算，也无法达到上千亿立方米的供应量。
　　欧盟改变立场介入争端 
　　在这场争端中，欧盟事实上已成为俄乌双方要挟对方的筹码。乌克兰石油天然气公司发言人7日早些时候说，俄罗斯已于当天上午完全停止向乌境内天然气管道送气，因此乌方“被迫完全停止向欧盟国家输送天然气”。
　　而俄方认为，从本月1日至今，乌方总共截留俄方输欧天然气8600万立方米，因此俄方停止供气意在逼迫乌方把截留的天然气补偿给欧洲，并让乌方承担道德指责。
　　欧盟约四分之一的天然气从俄罗斯进口，其中80％经由乌克兰输送。眼下，欧洲又普遍遭遇罕见的冰雪严寒天气，不少民众因为俄乌争端被断了取暖用气。总部设在巴黎的国际能源机构警告说，如果恶劣天气和断供局面继续到下周，保加利亚、罗马尼亚、希腊和土耳其都将出现供暖和供电困难。
　　7日一直试图置身事外的欧盟出现重大转变，开始积极介入。欧盟委员会主席巴罗佐当天上午分别与俄总理普京和乌总理季莫申科通电话，敦促两国立即全面恢复对欧盟的天然气供应。
　　巴罗佐措辞强硬地称，欧盟不能接受在俄乌天然气争端中成为双方利用来要挟对方的筹码。欧盟轮值主席国捷克总理米雷克·托波拉内克则警告说，如果对欧盟的天然气供应8日仍得不到恢复，那么欧盟将会“强力”介入。
　　7日晚些时候，欧盟宣布，将派出观察员对俄输欧天然气进入乌克兰的所有8个过境点进行监测，这一要求已得到俄乌两国领导人的同意。欧盟还同时邀请了俄乌双方代表以及两国官员8日在布鲁塞尔与欧盟官员举行会晤，争取就部署观察员一事达成一致。（综合新华社驻布鲁塞尔记者尚军、驻莫斯科记者赵嘉麟、驻基辅记者宋宗利、穆黎明、驻北京记者金??报道）

