哈马斯披露与以军交战内幕：还可撑三个月
　　中国网09年1月7日讯，据英国《泰晤士报》报道，哈马斯武装分子阿布-金达尔在接受记者采访时披露了与以军交战的内幕。他称，哈马斯武装分子正轮换着与以军作战，只投入了很少的兵力，按照目前的伤亡情况，哈马斯还可以撑三个月。
　　金达尔手下有一个排的兵力。他说：“我们的防区内有三个排，我们轮换着作战，我这个排每隔一天与以军交战一次，作战时间为晚上10点至第二天早上5点。这样，我们就不会感到疲劳。”以色列国防部长巴拉克已宣布将对哈马斯发动全面战争，但29岁的金达尔称，哈马斯到目前为止只投入了其15000名武装人员中很少的一部分。他说：“我们只投入了百分之十的兵力，有充足的后备人员，我们设立了不同的防线。”尽管哈马斯武装人员轮换与以军作战，但他们在休息的时候还要为其家人寻找食物和燃料，加沙的食物和燃料已基本用完。
　　金达尔称，他的手下还没有与以军发生近距离战斗，主要是使用火箭弹、地雷和迫击炮来阻止以军的推进。以色列官员称，以军在地面攻势行动中已打死了130名哈马斯武装分子。金达尔称：“以色列人主要乘坦克活动，他们使用直升机和无人机。哈马斯为了应对处于优势的以色列战争机器已准备了一些人们意想不到的措施。我们的主要任务是俘获尽可能多的以军士兵，我们将采取一切措施来实现这一目标，摧毁以军不可战胜的神话。”
　　以色列安全部门官员称，以军在加沙地带发现了复杂的地道网络，这些地道隐藏在房屋和清真寺下，这使哈马斯武装人员可以渗透至以军背后，携带反坦克火箭的哈马斯武装人员正试图俘获掉队的以军士兵。以色列媒体报道称，哈马斯在以军发动地面战的首日曾试图俘获一名以军士兵，这名以军士兵当时在进入一个地道后与哈马斯武装人员相遇，双方发生交火，以军士兵被打伤，哈马斯武装人员试图俘获他，但那名以军士兵设法与他的战友会合，他的战友炸毁了地道。
　　金达尔称：“直到目前，我们没有发现以军值得尊敬，一支只会杀害平民的军队不值得我们尊敬。他们将为他们的罪行付出高昂的代价。我手下的士气非常高。”

