美军前司令被提名情报总监 曾反对中国威胁论
　　中新网1月7日电 美国民主党官员日前透露，候任总统奥巴马已拣选前美军太平洋司令部司令布莱尔为新任国家情报总监，并将提名前白宫办公室主任帕内塔为新任中央情报局(CIA)局长。据香港《文汇报》报道，布莱尔熟悉中国事务，去年曾发表反对“中国威胁论”、与华互利共赢的文章。 
　　布莱尔的名字已经传了超过1个月，大部分人都有一定心理准备，但帕内塔的名字却几乎从未提及，让许多人大吃一惊。两人虽在政界和军界履历丰富，但都算是情报界“新丁”，帕内塔更几乎没做过情报收集工作。布莱尔尽管也没有太多情报经验，但他从军34年，还在CIA当过军事情报支持部门副主任，比帕内塔经验稍多。 
　　美联社评论说，两人虽然缺乏情报方面的经验，但亦凸显了他们“圈外人”的角色，显示奥巴马要与现任总统布什政府在多个具争议的问题上划清界线，包括严刑审问、水刑、秘密引渡囚犯以及未经法庭允许窃听本国公民等政策。 
　　布莱尔恐难驾驭帕内塔 
　　国家情报总监一职于2004年创立，统领美国所有情报机构，现时CIA的势力已大不如前。然而，帕内塔是重量级政治人物，有专家担心布莱尔难以驾驭帕内塔。这两项提名若获得参议院批准，布莱尔和帕内塔将分别接替现任国家情报总监麦康奈尔和CIA局长海登。 
　　布莱尔曾担任美军太平洋司令部司令，熟悉中国情况，他去年主持一个由30名对华专家组成的研究小组，并发表《与全新的中国接触》研究报告。 
　　反对“恐惧中国症” 
　　布莱尔对华整体战略的新构想，总结了35年中美关系发展历程，分析中美关系现况和未来趋势，所以会较为客观务实。他大力反对“恐惧中国症”，主张美国应采纳全新整体对华战略，互利共赢，减少冲突。

