专家称欧洲修建新天然气输送管道可行性低
　　中新网1月8日电 据香港《大公报》报道，当俄罗斯天然气工业股份公司又一次因为价格和政治问题，与欧洲天然气供应的主要过境国乌克兰纠缠不休的时候，欧洲正积极寻找方法，降低它对俄罗斯进口的一千四百亿立方米天然气的依赖。得到最多支持同时亦是最具争议性的一个方案是建一条不受俄罗斯天然气工业股份公司控制的管道线──纳布科(Nabucco)天然气管道，把里海的天然气通过土耳其和巴尔干输送到奥地利。欧盟轮值主席国捷克的副总理冯德拉说：“对欧洲来说，陆上输气线路多样化是必须的。”
　　目前，位于奥地利维也纳东部平原的鲍姆加滕拥有庞大的地下贮存管道网络，成为欧洲最大的天然气供应枢纽，将俄罗斯的天然气源源不绝地运往欧洲。
　　纳布科管道计划于2002年提出，建议在俄罗斯和伊朗之间的狭窄地段铺设二千四百英里的管道。但面对的问题是巨大的。欧洲业界人士指控欧盟官员把政治掺杂到经济、商业和能源基本问题上。一名资深业内人士说：“正常的情况是发现了资源，然后建输送管道。而纳布科项目则反其道而行。”
　　欧洲理事会外交关系委员会能源分析专家诺埃尔说：“这是个只存在于布鲁塞尔官僚脑子里的计划。他们以为你只要建一条管道，天然气就会涌出来。这根本是行不通的。”
　　布鲁塞尔正尝试商讨一个令土耳其成为里海天然气输送到欧洲的主要过境国的协议。土耳其要求以折扣价取得百分之十五的天然气，但官员称这项建议会让纳布科管道计划出现财政困难。

