专访巴勒斯坦国驻华参赞：对和平前景很悲观
　　“哪里有和平的影子？我们别无选择。”
　　专访巴勒斯坦国驻华使馆参赞犹素夫·拉马丹(YousefRamadan)
　　越多平民伤亡，我们就要越坚强
　　南方周末：加沙战火燃烧至今，巴勒斯坦现在情况如何？
　　犹素夫·拉马丹：情况每天都在恶化。以军切断了当地医院急需的医药供应，我们没有足够的医药，这是最要命的。其次，我们没有足够的食物、燃料。现在最新的情况是 (截止1月6日下午本报采访时)，死亡人数达到572人，其中，46%是平民。103名死者是儿童，最小的只有6个月。
　　南方周末：对这次的进攻，你们感到吃惊？还是早有预料，为什么？
　　犹素夫·拉马丹：这已经不是第一次了。以色列的袭击，从来不考虑平民的安危，不管你是平民还是武装分子，都照杀不误。他们认为，只要越多平民死亡，就能给巴勒斯坦的抵抗力量施加压力，让他们屈服。但事实恰恰相反，巴勒斯坦认为，越多平民伤亡，我们就要越坚强。
　　南方周末：巴方对结束这次战火困境有何期待？
　　犹素夫·拉马丹：最让人痛心的是，巴方根本对此无能为力。要停止这场冲突，决定权在以方。我们只能呼吁国际社会对此伸出援手，请求国际社会向以色列施加压力，要求他们停止杀戮，那么多平民死伤。哈马斯成员都是平民。到底要牺牲多少巴勒斯坦人的性命，才能让以色列政府满意？到底要流多少巴勒斯坦人的血，来让他们赢得二月的选举？
　　这是一个弥天大谎
　　南方周末：国际社会有这样的观点，认为是哈马斯的恐怖袭击诱发了以色列的大规模进攻，你怎么看？
　　犹素夫·拉马丹：这是一个弥天大谎。六个月前，巴以双方达成停战的协议。巴勒斯坦人都遵守了该协议。可是，以色列做了什么？他们挑衅哈马斯，他们封锁加沙地区，切断了当地的医疗和食物供应。这就是一种赤裸裸的挑衅行为。
　　我们之间最根本的问题就是占领问题。巴方完全是出于一个正常反应。就好比一个人生病了，他要想办法来对抗病菌。以色列对巴勒斯坦领土的侵占，就好比是一种癌细胞，它让我们的身体在流血。你不能说，因为哈马斯杀了一两个以色列人，那么以色列就要杀死我们好几百人。这样很不公平，我们的武装力量不能和以色列的相提并论。他们没有任何理由去杀害手无寸铁的巴勒斯坦平民。让我告诉你吧，即便哈马斯停手了，以色列还是会继续袭击我们的平民的，继续寻找其它借口来对巴勒斯坦人大开杀戒。
　　南方周末：你讲战火的平息需要国际社会的援手，目前世界大国都对此事有了表态，巴方是否满意？
　　犹素夫·拉马丹：的确，世界大部分国家都发表了声明，但是最让我们感动的，是各国人民的反应。在英国首都伦敦、德国首都柏林、丹麦、法国、意大利、西班牙，民众都在谴责以色列，因为现在加沙所发生的一切，太不人道了。
　　总的来说，世界大部分国家都是反对这样非人道的事情发生，除了美国之外。只要美国一天支持以色列，以色列就不会停止这样的暴行。目前为止，以色列对国际社会要求停战的言论充耳不闻。他们拒绝一切和谈的可能性。是以色列拒绝和谈，而不是我们。
　　现在我对和平的前景是悲观的
　　南方周末：那么你如何看待中国政府对此事的表态呢？你们期待中国在其间发挥怎样的作用？
　　犹素夫·拉马丹：作为一个负责任的超级大国，中国政府言论是好的，他们可以在国际事务上发挥更大的作用。冲突爆发后的第一天，中国政府就发出声明，敦促冲突各方停火，包括提供100万美元紧急人道主义现汇援助，用于巴采购急需物资。我们高度赞赏和感激这样的行为。
　　我们也期待，中国不仅仅作为一个国家，更是作为一支在国际社会上有强大影响的力量，能够给以色列施加更多的压力。这是我们的希望，绝不放弃。
　　南方周末：你对巴以和平的前景，还抱有多少信心？
　　犹素夫·拉马丹：如果你十天前问我这个问题，我的回答是乐观的。但很不幸，现在我对和平的前景是悲观的。尤其是现在死亡人数还在不断地增加，我们不断地在流血，哪里有和平的影子？我们别无选择。
　　南方周末：当地的华人情况如何？他们的安全能够得到保障吗？
　　犹素夫·拉马丹：在加沙地区有一些中国女人，她们嫁到巴勒斯坦去的。不过，她们都拒绝离开加沙。我们会尽所能来保护她们。但是很不幸，现在要保护加沙的人不受伤害，是件很困难的事情。即便人们哪里也不去，呆在家中，也会遭到炸弹袭击。我们只能祈祷。
　　南方周末：那么你的家人和朋友们，他们怎么样？
　　犹素夫·拉马丹：我担心每一位巴勒斯坦人。我经常给我的家人打电话，每次都是坏消息，这次是邻居死了，下次是表兄重伤了。每天都是坏消息。我们这里有个同事，刚刚得知他的侄子死了。来源: 南方周末 特约撰稿 李丹婷 

