俄乌天然气纠纷升级 欧亚9国天然气供应中断

　　中新网1月7日电 综合报道，在俄罗斯与乌克兰相互指责对方应对天然气纠纷愈演愈烈负责之时，9个欧亚国家表示来自俄罗斯的天然气供应已经完全中断。
　　据美联社，路透社等媒体的统计，天然气基本处于“断供”的9个国家是：波黑共和国、保加利亚、克罗地亚、希腊、匈牙利、塞尔维亚、马其顿、罗马尼亚和土耳其。
　　最新消息说，乌克兰石油天然气公司(乌油气)发言人7日宣布，俄罗斯通过乌克兰输往欧洲的天然气供应已经于当地时间7日上午7点44分(北京时间下午1点44分)完全停止。 
　　天然气输入完全中断的塞尔维亚表示，情况已经到了“危急”的阶段。 包括德国、法国、奥地利和意大利等西欧国家也表示，俄罗斯经乌克兰输往这些国家的天然气有所减少。 
　　意大利和奥地利说，它们只获得原定供气量的十分之一。欧盟对俄乌双方争执提出谴责，并对俄国减少供气的举动表示“完全无法接受”。 
　　俄国国有天然气公司说，将在8日分别同欧盟代表和乌克兰代表会谈，讨论解决危机的办法。 
　　被欧盟称为“商业争端”的天然气纠纷，始于两国为乌克兰是否付清了拖欠俄国的供气费产生的争执，然后两国未能就2009年的供气价格达成协议。 
　　俄不仅切断对乌克兰的供气，而且指责乌克兰从通往欧洲的管道中偷取6千5百万平方米的天然气，因此减少了相等数量输往欧洲的天然气。

