以色列和哈马斯已分别否认接受停火方案说法

　　中新网1月8日电 以军7日宣布，将从当天开始每天下午1点到4点停火3小时，让加沙地带居民置备必需物品。但当天晚9点之前，以军开始了对加沙南部城市拉法的轰炸。
　　另据加沙医疗人员7日称，自以色列发动对加沙地带的进攻进入第12天以来，已造成702人死亡，其中至少包括220名儿童，另有超过3100人受伤。
　　停火难阻军事攻势
　　虽然以色列国防军表示，将从7日开始每天下午1点到4点停火3小时，让加沙地带居民置备必需物品，但当天晚上8点至9点之间，以军对加沙南部城市拉法进行了大规模轰炸，许多建筑物被摧毁。以方称，这些建筑中藏有地下秘密通道的入口。
　　联合国官员称，数千居民逃离该地区。有目击者称，以军和哈马斯武装人员发生激烈交火。
　　在对拉法进行轰炸之前，以色列国防军向当地居民散发传单，并警告他们在8点之前离开。
　　以色列安全内阁当天还通过表决，同意继续推进目前正在加沙地带展开的地面军事行动。
　　以官员称，以安全内阁当天召开会议，并同意继续地面进攻，其中包括将使战局扩大的进一步向人口密集区推进的第三阶段行动。官员还称，如有必要，以军将进一步扩大攻势，增调数万名预备役士兵进入加沙地带，对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等武装组织施以更大打击。 
　　此前，奥尔默特也表示，在加沙的军事行动将持续下去，直到他所称的以色列完全摧毁哈马斯向以色列发射火箭弹的能力。
　　奥尔默特说，以色列军事行动的结果应该是不再会有武器被走私进加沙。他说，只有在终止了武器走私活动后，只有在不再有火箭弹被发射到以色列领土上，以色列才能停止其军事行动。 
　　国际斡旋：萨科齐摆乌龙 
　　美国白宫女发言人佩里诺7日说，美国非常关注在加沙地区出现的日益恶化的人道主义危机，希望巴以双方迅速达成一项持久的停火协议。她说，美国的目标是实现加沙生活的稳定和正常，以及恢复巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的领导权。
　　奥巴马也在当天表示，在他1月20日正式就任美国总统后，将立即尽其所能帮助解决中东问题，争取使该地区实现较为持久的和平。
　　法国总统萨科齐7日称以色列和巴勒斯坦已接受埃及和法国提出的加沙停火方案。但交战的双方——以色列和哈马斯已经分别否认已经接受停火方案的说法，令萨科齐陷入尴尬境地。 
　　法国匿名官员表示，埃及提出的停火建议可使以色列在8日后撤出加沙，预料4至5日后，以色列将可与埃及达成协议。
　　8日，以色列国防部长巴拉克的一名高级助手将被前往开罗，以讨论之前由埃及提出的加沙停火具体方案。
　　人道主义危机进一步加深 
　　早些时候，红十字国际委员会曾警告加沙将发生全面人道危机。红十字国际委员会行动部主任皮埃尔•克雷恩布尔说，加沙地带的生活已经变得无法忍受，必须采取更多努力保护平民。
　　巴勒斯坦方面称，自去年12月27日以色列开始对加沙展开军事行动以来，已有700多名巴勒斯坦人被打死，其中三分之一为儿童。
　　世界卫生组织发言人保罗•加尔沃德在日内瓦举行的记者会上表示，以色列对加沙发起的军事行动，已经有6名医务人员在为伤病员提供救治的过程中丧生。
　　相关阅读：
　　以军轰炸加沙南部城市拉法 当地数千居民逃离
　　美国呼吁以色列和哈马斯立即停火
　　以安全内阁同意将战局向人口密集区推进

