卫报：以色列击垮哈马斯后将面临更大威胁
　　中国网1月8日讯 以色列安全内阁7日通过表决，同意继续推进在加沙地带展开的地面军事进攻，并对哈马斯目标实施更加猛烈的袭击。英国《卫报》发表评论认为，如果以色列彻底击垮了哈马斯，当地军阀甚至“基地”组织就会迅速弥补权力真空，以色列在加沙将面临更大的威胁。 
　　文章评论认为，以色列军方目前升级了在加沙地带的军事行动，并拒绝在未彻底消除哈马斯重整军备能力的情况下实现停火。哈马斯在加沙地带拥有众多的支持者和相对稳固的权力基础，如果该组织在战争中被彻底击垮，加沙地带就会出现权力真空，各种势力也将会快速地进入这里来进行填补。而根据加沙目前的情况，最有可能取代哈马斯执掌权力将是无政府状态的索马里式军阀，甚至还可能是诸如“基地”一类的极端组织。“基地”组织此前一直试图向加沙的边境地带扩张势力。评论称，难道这两种势力会对以色列构成吸引力？当然不会。以色列其实更加倾向于由亲西方的缓和派组织--法塔赫来掌控加沙。但对于法塔赫来说，如果在以色列坦克的保护下重返加沙，那简直无异于是一场死亡之吻。因为他们会被永远贴上“敌人合作者”的标签。
　　评论还认为，当哈马斯被完全摧毁后，以色列也许会将在加沙地带的责任推给其它一些阿拉伯国家，包括巴勒斯坦民族权力机构。但这些人会同意来承担吗？由于战后的加沙需要大量物资援助以进行重建，相信在这种情况下没有谁愿意接手承担责任。在一片废墟的加沙，针对以色列的袭击肯定会重新兴起，新的一些武装组织也会成立，他们对以色列人的仇恨以及复仇的决心，将比以前的哈马斯更为迫切。届时以色列将会惊奇的发现，他们彻底打垮了一个威胁组织，但却出现了一个更大的威胁。评论称，也许以色列的领导人未来将会看到这种潜在的危险，并与哈马斯达成停火协议。但如果真的出现这种局面，那么以色列取得的所谓胜利将会是一种非常怪异的胜利。
　　以色列安全内阁7日通过最新表决，同意继续推进目前正在加沙地带展开的地面军事行动。以官员称，以安全内阁当天召开会议，并同意继续地面进攻，其中包括将使战局扩大的进一步向人口密集区推进的第三阶段行动。官员还称，如有必要，以军将进一步扩大攻势，增调数万名预备役士兵进入加沙地带，对哈马斯等武装组织施以更大的打击。奥尔默特此前也曾表示，在加沙的军事行动将持续下去，直到他所称的以色列完全摧毁哈马斯向以色列发射火箭弹的能力。奥尔默特说，以色列军事行动的结果应该是不再会有武器被走私进加沙。他说，只有在终止了武器走私活动后，只有在不再有火箭弹被发射到以色列领土上，以色列才能停止其军事行动。 

