加沙平民称以军3小时停火结束战火重燃
　　中新网1月7日电 综合消息：加沙平民称，以色列7日的3小时停火期刚刚结束，战火就重新燃起。目前战斗仍很激烈。据巴勒斯坦方面的最新统计，加沙自去年底遭受以色列袭击以来，已经有689名巴勒斯坦人死亡，其中至少有215名儿童。
　　以色列军方7日宣布，从当天开始每天停火3小时，用于人道救援工作。稍早，以色列政府表示已经同意打开一条通往加沙地带的人道走廊，使人道援助物资能够通过这条走廊运往150万巴勒斯坦人居住的地带。以色列表示，他们希望防止发生人道危机。 
　　据巴勒斯坦和联合国提供的数字，自从以色列12天之前发动军事攻击以来，约有670人丧生。 在此之前，联合国秘书长潘基文呼吁加沙地带立即停火。
　　国际斡旋：萨科齐摆乌龙 
　　潘基文在纽约联合国安理会就加沙局势召开的紧急会议上对以色列轰炸加沙，以及哈马斯向以色列境内发射火箭的行动都提出了谴责。 美国国务卿赖斯在安理会表示，美国理解结束加沙战斗的必要性，并支持埃及和法国提出的停火方案。 
　　法国总统萨科齐7日称以色列和巴勒斯坦已接受埃及和法国提出的加沙停火方案。但最新消息称，交战的双方--以色列和哈马斯已经分别否认已经接受停火方案的说法，令萨科齐陷入尴尬境地。 
　　法国匿名官员表示，埃及提出的停火建议可使以色列在8日后撤出加沙，预料4至5日后，以色列将可与埃及达成协议。
　　哈马斯当天已经宣布，在以色列对加沙地带停火期间，哈马斯将暂停对以色列发射火箭弹。 
　　加沙冲突不断 乱局难收场 
　　有报道说，加沙城周围射击声和爆炸声不断。在加沙南部的汗尤尼斯市，以军与巴勒斯坦武装分子继续交火。 以色列还表示，以军已经对加沙进行了30多次空袭。 
　　以军的迫击炮击炮弹6日在加沙一所联合国学校附近爆炸，造成至少48人丧生。联合国方面说，联合国设施受到军事力量攻击的威胁“是完全不能接受的”。

