俄罗斯将在欧盟观察员抵乌后恢复供气
　　新华网莫斯科1月8日电 (记者 赵嘉麟)俄罗斯天然气工业股份公司下属的俄罗斯天然气工业出口公司执行经理科切夫林8日说，俄方将在欧盟独立观察员抵达乌克兰后，恢复经乌对欧盟供应天然气。
　　科切夫林在接受莫斯科回声电台采访时说，欧盟独立观察员何时抵达乌克兰取决于欧盟委员会的决定。他还说，俄方正尽一切可能“弥补所有损失”，欧盟“对俄方立场表示理解”。
　　另据俄塔社当天报道，俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒和乌克兰石油天然气公司总裁杜比纳7日和8日分别在莫斯科和布鲁塞尔举行了会晤。其中，在布鲁塞尔的会晤属非正式性质。报道没有披露两人会晤的细节。
　　科切夫林对莫斯科回声电台说，米勒和杜比纳在会晤中讨论了俄对乌供气合同问题，而俄经乌对欧盟供气的问题“应在另一个层面解决”。科切夫林还说，俄乌两家公司领导人应在莫斯科举行谈判，布鲁塞尔并非此类谈判的最佳地点。
　　科切夫林表示，俄乌双方商业条件一旦契合，有关签署俄对乌供气新合同的决定“将在2至3小时内通过”。
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司1月1日中断对乌克兰供气，但仍维持经乌境内管道对欧盟供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧盟供应天然气。
　　欧盟国家约四分之一的天然气由俄罗斯提供，而俄罗斯输往欧盟的天然气80%途经乌克兰。因此，许多欧盟国家密切关注此次俄乌两国关于天然气价格和债务偿还问题的争端。 
    专家：俄乌天然气争端根源在乌克兰去俄罗斯化

