奥巴马将面临近万亿美元财政赤字
　　上任后将大规模刺激经济的“新年礼物”刚刚推出，美国当选总统奥巴马周二又泼了一盆冷水——预计2009财年(截至9月30日)将面临预算赤字逼近1万亿美元的局面。
　　路透社昨日援引奥巴马的话称，已被任命为下任美国国会预算办公室(CBO)主任的肯特·康拉德预估，在经济刺激计划开始前，联邦政府的年度预算赤字规模很可能将逼近1万亿美元，康拉德还认为未来10年美国年均财政赤字规模都可能达到这一水平。
　　1万亿美元的财政赤字中可能仅包括美国政府之前的7000亿美元金融救援计划的一部分，而未纳入奥巴马上台后打算实施的总额约7750亿美元的经济刺激计划。奥巴马正在敦促美国国会就包括减税在内的一系列财政刺激计划采取快速行动，并在未来两年内实施。
　　中银国际首席经济学家曹远征昨日对《第一财经日报》表示，自金融危机演变为全球经济危机后，以财政政策刺激经济已成为各国共识，今年美国继续扩大财政赤字在意料之中。不过，他对此举抵消金融系统“去杠杆化”对美国经济影响的作用表示怀疑，称“有待观察”。
　　CBO计划周三正式公布最新预算赤字预估。其此前公布的数据显示，2008财年美国政府财政赤字为4380亿美元，已创历史最高纪录。
　　高盛集团分析师之前指出，面临巨额财政赤字，美国政府2009财年可能需要发行2万亿美元债券。如果发债额超出投资者对美国国债的需求，将导致国债收益率上升并带动利率总体水平上升，这将影响此前降息、注资等一系列增强流动性的措施实施效果。
　　美国国会的共和党议员坚持要求仔细审查奥巴马的经济刺激计划以防止浪费。奥巴马周二对此表示，虽然出台经济援救计划迫在眉睫，但一定要采取行动进行预算改革，否则不能指望美国民众会支持经济激励方案。 赵刚

