欧洲拟绕开乌克兰新建输气管道
　　国际在线专稿：据英国《卫报》1月7日报道，为了缓解目前的供气危急，欧洲各国试图修建一条新的输气管道，一项新的能源革命正在策划之中。 
　　俄罗斯在欧洲的天然气供应方面占据垄断地位，俄罗斯天然气工业股份公司与欧洲天然气供应的主要过境国乌克兰就价格和政治问题纠缠不休，欧洲各国正设法减少对俄罗斯天然气的依赖。其中，最有争议最具挑战的计划就是在俄罗斯天然气工业股份公司的控制之外建立一个新的管道。这项计划名为纳布科(Nabucco)，该天然气管道将把里海的天然气通过土耳其和巴尔干输送到奥地利。目前，位于奥地利维也纳东部平原的鲍姆加滕拥有庞大的地下储油管道网络，成为欧洲最大的天然气供应枢纽，将俄罗斯的天然气源源不断地运往欧洲。捷克共和国副总理亚历山大·冯德拉强调，“能源问题是各国优先考虑的，对欧洲来说，多样化的天然气陆地通道是必须的。”
　　该计划开始于2002年，参与此项能源政策的欧盟委员会一位高级官员表示，“如果我们想拥有一个像俄罗斯天然气工业股份公司这样的主导公司，可以控制所有进入欧洲的天然气，那么我们就需要制订一个能替代俄罗斯天然气供应的计划。” 鉴于俄罗斯和乌克兰的争端日益恶化，以及去年8月俄罗斯与格鲁吉亚就里海能源安全问题所爆发的战争，欧洲各国正努力加快纳布科计划的步伐。
　　该计划的负责人表示，“我们有充分理由认为纳布科计划的实施指日可待。” 然而，目前所面临的问题却非常艰巨。欧洲天然气工业的资深业内人士抱怨道，“欧盟官员混淆了政治需要与经济、商业和能源基础的关系，通常的做法应该是先找到资源然后再建立管道，然而纳布科却是反向操作。”
　　目前，欧盟已经花费很大心思研究管道计划的可行性。该管道计划将消耗大量钢材，始于土耳其的东部边界，通过保加利亚、罗马尼亚和匈牙利到达与斯洛伐克接壤的奥地利边境鲍姆加滕。该计划成本约为80亿欧元或更高，项目建设理应从去年开始实施，后延迟到今年甚至是明年。
　　业内人士表示，目前尚未有足以使纳布科计划实现的方案。土耳其总统阿卜杜拉·居尔上个月表示，“这个项目的关键是有足够的天然气供应。”阿塞拜疆在里海的Shah Deniz II气田可以在2013年投产，届时就可以为纳布科提供天然气。但是，俄罗斯天然气工业股份公司正在与欧洲人展开激烈的阿塞拜疆天然气竞购战。阿塞拜疆外长表示，“虽然俄罗斯已经提出条件，但同时我们也有不同的选择。无论如何，我们才有天然气的归属权。”
　　最近一项对土库曼斯坦的天然气储量的调查显示，其资源储量实际上为已知的两倍，欧盟官员对此感到满意。但专家警告说，土库曼斯坦能把天然气输送给欧洲并逃避俄罗斯能源巨头的控制还要在二十年后才能实现，从伊拉克或伊朗获得天然气填充纳布科项目也要在考虑范围之内。但是，目前在德黑兰存在重大的政治变化，另外，由于超过半数的管道拟设在土耳其，所以一旦土耳其与欧盟的关系恶化也将使问题复杂化。
　　日前，欧盟正试图通过谈判与土耳其达成协议，使土耳其成为里海天然气输送到欧洲的主要过境国。熟悉情况的欧盟官员表示，土耳其人坚持15%的天然气价格优惠，这一要求将对纳布科项目的财务状况造成不利影响。(海澜)

