加沙平民奇特伤痕表明以军使用白磷弹(图)
　　中国网1月8日讯 据英国媒体8日报道，以色列军方目前已经升级了在加沙地带的军事行动，造成至少700人死亡，另有超过3100人受伤。加沙医院在收治的伤者身上发现了奇特的烧伤痕迹，表明以军在战斗中的确使用了杀伤力强大的违禁武器白磷弹。 
　　以色列国防军在加沙地带作战的一张照片，曾引发外界对以军使用违禁武器白磷弹的担忧。从照片上分析，以军在加沙地带使用了155毫米口径的美制M825A1型白磷弹。加沙一些医院最新收治的多名病人，身上也带有非常独特的烧伤痕迹，这些伤者的伤势都非常严重。加沙阿尔-什法医院一位名叫哈桑-哈拉斯的医生在接受记者采访时说，他本人就处理了数起涉嫌被白磷弹烧伤的病人。哈桑-哈拉斯说，“这种烧伤非常独特，与我们平常所见的烧伤留下的伤痕完全不同。这种伤痕属于重度三级烧伤，我们看起来根本无法控制或者治疗。”
　　以色列对加沙地带发动地面进攻后，有媒体随即报道以军在战斗中使用了“大量冒白色烟雾的炮弹”，并推断可能是国际上严格禁止使用的武器白磷弹。白磷弹是一种攻击型燃烧武器，功能与喷火器相似，弹体内含有大量粘稠剂，能粘在人体和装备上燃烧，通常用于打击裸露或易燃目标，杀伤效果极佳，曾被1980年通过的《联合国常规武器公约》列为违禁武器，不允许对平民或在平民区使用。 美英曾在伊拉克战争中使用白磷弹，遭到国际舆论指责。据推测，以军在地面进攻中并未将白磷弹直接对人使用，而可能是用来制造烟雾，隐蔽地面部队行踪。由于国际法中对此并未有明确规定，因此严格来说以色列并未违反国际法。但一名以色列安全专家表示，燃烧的磷块如果与皮肤接触将造成烧伤，也对地面上的人员造成严重伤害，并逼迫哈马斯狙击手撤退。
　　对于外界质疑以军在战斗中使用白磷弹的说法，以色列军方在予以坚决否认，但他们却拒绝说明使用了何种武器。加沙城是世界上人口最密集的城市之一，如果报道属实，势必引起国际社会对以军军事行动的更多担忧。以色列曾经在2006年黎巴嫩战争中使用白磷弹。以色列当时负责政府和议会联络事务的内阁部长雅科夫-埃德里承认，以军在黎以冲突中曾使用白磷弹打击黎巴嫩真主党目标，这是以色列首次承认以军使用白磷弹打击真主党目标。埃德里说，在当年8月份与真主党发生冲突时，以军“在开阔地带打击军事目标”时使用了白磷弹，但他没有说明使用白磷弹的具体地点和针对的具体目标。埃德里还说，国际法并不禁止使用白磷弹，以军使用白磷弹时遵守了国际法的规定。 
　　加沙的医疗人员7日表示，自以色列去年12月27日发动对加沙地带的进攻以来，目前已造成702人死亡，其中至少包括220名儿童，另有超过3100人受伤。(萧熙) 

