以色列驻华大使否认为选举开展军事行动
　　专访以色列驻华大使安泰毅(AmosNadai)：“一旦启动，你永远不知道它将如何结束”
　　采访前，安泰毅向本报记者强调，对于以色列，现在正在进行的是一场“军事行动”，至于它是否会发展成“战争”，还不得而知。
　　“我们对平民伤亡感到悲痛，但我们不为此负责”
　　南方周末：你最早听到以色列空袭加沙并且发动地面进攻的时候，是感到震惊，还是早有预料？
　　安泰毅：加沙地区冲突的情况一直很复杂。近8年来，我们曾经努力地寻求一个解决办法。已经变得清晰的是，军事行动可能是选项之一。以色列发动了军事行动，不代表我们不真诚地寻求任何其他解决问题的方法，但所有的办法都失败了，于是我们就行动了。所以，我并不吃惊。据我所知，我的政府别无选择。
　　南方周末：但你一定了解到，战火带来了大量巴勒斯坦平民的伤亡。以色列对此有什么感觉？
　　安泰毅：我们感觉很不好，极其糟糕。人的生命对于以色列是极其珍贵的，对于整个的犹太文化都是如此。不单是指犹太人的生命，所有人类的生命——犹太人、巴勒斯坦人、基督徒，都是如此。
　　我们对平民的伤亡感到悲痛，但我们不为此负责。哈马斯应当对此负责，但他们根本不在乎生命。用妇女和儿童做人肉炸弹的人不珍惜生命。
　　南方周末：以色列会不会考虑给这些伤亡平民进行补偿？
　　安泰毅：我们进行了统计，大部分死者都是哈马斯武装分子，大约有20%的死者是平民。但我们不对此负责。说到补偿，应该是由那些应该对此负责的人来做，那是哈马斯领导人。
　　我们将尽我们所能减少平民伤亡人数。在发起军事行动前，我们做了我们能做的每一件事，我们甚至用飞机空投宣传单，告诉人们摆脱哈马斯的控制，离开危险区域，因为我们将轰炸它们。
　　南方周末：对哈马斯的打击会激起更多的仇恨吗？
　　安泰毅：可能会有两方面的结果。一种结果是，哈马斯会煽动更多的阿拉伯世界的一些人，去攻击以色列。但是，另一种，我相信，也希望，巴勒斯坦的人民会是更聪明的人民。他们至少和我们一样聪明。我希望有一天他们能得出结论：与以色列为邻的生活方式还可以有其他选项，在哈马斯之外的选项。
　　“没人会为了选举去开展军事行动，这是很愚蠢的。”
　　南方周末：武力是实现巴以地区和平的唯一办法吗？消灭了哈马斯，就实现和平了吗？
　　安泰毅：我们将继续与愿意达成和平协议的巴勒斯坦人保持对话，但我们也必须看到，哈马斯是巴以和平达成协议的最大障碍。
　　加沙是一个很难采取军事行动的地方。哈马斯将这个地区塞满了武器、炸弹和生产这些东西的工厂，而且用平民将这些设施包围起来。我们尝试了任何办法，我们试图对话，但哈马斯应当停止对以色列人的进攻。
　　于是以色列政府作出决定，我们受够了，世界上没有一个国家，能够忍受在8年的时间里，15%的国民生活在武力和恐怖袭击的威胁之下。请中国的朋友们想象一下，如果广州每天都被火炮袭击，中国的政府会做些什么？
　　南方周末：那么对于巴以和平的前景，真正长久的和平，你还有多少信心？
　　安泰毅：在中东地区，如果没有希望，你简直活不下去。你必须有希望，你必须极其努力地去争取和平，你必须得有信心去找到实现和平的办法。但只要哈马斯还在那里，我们对于实现真正和平的信心就很微弱。因为历史已经多次证明了这一点。
　　南方周末：以色列今年将进行议会选举，也有分析认为，对加沙地区的袭击与选举前的国内政治角力有关。
　　安泰毅：这完全是胡说八道。以色列打击哈马斯是为了能达成和平停火协议，但选举是在2月，即使哈马斯在3个月之后同意延长停火协议，那时选举已经结束了，跟选举没关系了。
　　此外，不论是军事行动，还是战争，一旦启动，你永远不知道它将如何结束，它将走向何方。在以色列，损失1名士兵，是一个悲剧，损失10名士兵，这是更糟糕的。没有人会在这样的情况下为了选举去开展一场军事行动。这是很愚蠢的。
　　“我们一天天在接近成功”
　　南方周末：前任以色列驻华大使海逸达博士曾在2006年接受本报专访，说以色列有一种强烈的孤独感和不安全感。现在的战火和武力能够消除孤独和不安全感吗？
　　安泰毅：很有趣的问题。我们有强有力的军事系统，有很发达的经济。但我们又是很小的国家。虽然我们与约旦，与很多国家达成了和平协议，但还有一些国家不承认以色列。伊朗，就曾经多次声称以色列没有资格在这个地区存在。
　　以色列的确有很强的不安全感，以色列这么小，它的存在会受到威胁。这是我们生存的现实，这也是为什么我们在邻居面前必须强大，我们努力地想要达成和平来消除不安全感。
　　南方周末：世界大国，美国、俄罗斯、欧盟以及中国都有不同的表态，以色列对这些声音满意吗？
　　安泰毅：大多数的国家、国际组织使用的语言是：我们呼吁各方保持克制。但从逻辑上这种呼吁是不平衡的。第一，我可以问所有的国家，在过去8年里你们有多少次呼吁哈马斯停止对以色列平民目标的攻击？第二，“各方”，把以色列这样一个国家放在与哈马斯对等的层级上，而我们不是哈马斯这样一个层级。
　　如果国际社会想要发挥影响力，就应该帮助我们，减少或者消灭哈马斯的行动能力。因为他们才是地区问题和悲剧的原因。哈马斯的武装暴力、侵略性和攻击性的意识形态，与那些发动孟买恐怖袭击、巴厘岛爆炸、伦敦爆炸的人们的意识形态相同。如果哈马斯获胜，它意味着对很多国家更大的麻烦。
　　但我们感谢世界各国的深切理解，不仅仅是美国。我们欣赏美国、中国，和世界上大多数国家，我相信也包括阿拉伯国家，对以色列行动的理解。
　　南方周末：对于中国在巴以和平中的角色和作用，以色列有什么期待？
　　安泰毅：中国是世界上最重要的国家之一，大家都在指望中国。我不能给中国人民什么建议，我只是希望中国看到我们面临的困难，利用自己的能量，做所有能做的事来帮助寻找解决方案。此外，中国为巴勒斯坦地区做出了一些人道捐助，我们对此感到高兴。以色列鼓励对巴勒斯坦的人道捐助，甚至做更多的事。
　　南方周末：我们都关心以色列的军事行动还将持续多久，你觉得会发展到什么程度？
　　安泰毅：我不能告诉你持续的时间，但我可以告诉你我们希望的目标。我们的目标很简单，就是希望以色列南部的居民能够像广州的居民睡得一样好。我们现在也能看到，就是我们一天天在接近成功。来源: 南方周末 记者 张哲 发自北京 
　　专访巴勒斯坦国驻华参赞：对和平前景很悲观

