俄向乌克兰提出解决天然气争端六项条件
　　中国网1月8日讯，据俄新社报道，俄罗斯总统新闻局1月7日宣布，当日晚俄总统梅德韦杰夫应乌克兰总统尤先科的提议进行了电话交谈，呼吁乌总统立即解决天然气问题，同时提请对方注意与之相关的6个问题。
　　俄总统新闻局发言人指出，梅德韦杰夫总统在与尤先科总统的电话交谈中提请对方注意下列问题：
　　1、对欧洲消费者的天然气供应和俄乌天然气关系问题不是政治问题。俄总统新闻局援引梅德韦杰夫的话说：“对俄联邦来说这是履行自己经济义务的问题。但是，遗憾的是，这个问题却受制于乌克兰领导层的分歧及其在复杂局势中采取客观决策的无能为力。”
　　2、俄罗斯没有退出与乌克兰的谈判并且准备随时恢复谈判。俄总统指出，莫斯科和基辅之间的天然气关系不是政治关系，呼吁尤先科总统就此话题给乌克兰政府和能源当局下达必要的指示。
　　3、为了恢复对乌克兰消费者的天然气供应必须签署俄天然气工业股份公司(俄气)和乌克兰石油天然气公司(乌油气)之间的合同。梅德韦杰夫总统特别强调：“天然气价格应当是符合欧洲现行天然气价格水平并由一定公式确认的市场价。总之不应当再有任何折扣和优惠。”
　　4、乌克兰总统关注到了欧洲消费者没有接收到经乌克兰领土过境运输的天然气的事情，这是由于乌方违法攫取天然气造成的，而这是绝对不容许的。这种局势不符合俄联邦、乌克兰和欧洲消费者之间现有的协议以及其他国际条约。
　　5、俄总统指出，俄乌之间的天然气债务问题仍未调解，乌方应当在最短时间内全部偿还债务。
　　6、为恢复天然气的供应需要有俄气、乌油气、俄乌能源当局、欧盟观察员参与的监督机制。梅德韦杰夫总统指出：“为恢复天然气供应必须成立监督机制，它应当包括两大天然气公司的代表、乌克兰和俄联邦能源当局的代表、来自欧盟的观察员以及保证捍卫俄气和乌油气利益的国际法律公司的代表。”
　　最后俄总统呼吁尤先科总统立即行动，采取措施，促成俄乌之间达成必要的条约，恢复俄天然气经乌克兰对欧洲用户的过境输送。(萧熙) 

