英国威廉王子剃掉胡须与女友度假(图)
　　国际在线专稿：据英国媒体披露，6日，威廉王子携女友凯特前往苏格兰度假，时长为6天。出现在希思罗机场的威廉王子，戴着太阳镜，穿便装，脸上的小胡子一扫而光。据媒体披露，得知威廉王子要现身机场，很多旅客或行人早早地挤在机场出口，争相一睹王子风采。
　　据消息人士透露，威廉王子的胡子是在巴巴多斯岛10天的海军训练中留起来的，之所以留胡子是为了掩饰自己的真实身份。从巴巴多斯岛回来后，威廉并没有立即剃掉小胡子，而是继续留着。看样子，他很喜欢自己有胡子的模样。
　　 二人世界远比滑雪有吸引力
　　据悉，为了到苏格兰度假，威廉王子和女友放弃了与父亲查尔斯王储及继母卡米拉一起去波克霍尔滑雪的计划，这让王子的朋友很是诧异。众所周知，威廉王子和女友凯特都是滑雪迷。不过对于两人来说，二人世界远比滑雪更有吸引力。
　　到6日为止，威廉王子已经与女友相恋6年，但他似乎还没有把戒指戴在女友凯特手上的打算。对此，似乎凯特也不介意。因为对她来说，王妃和她只有一步之遥。早在08年12月，她就搬进未来公公查尔斯的官方居所克拉伦斯，与王子男友同居。据悉，王府内威廉王子的居室布置一新，设施豪华气派，以此来迎接新女主人的到来。
　　王子兄弟拥有自己的办公室
　　情场得意的威廉王子，在事业上也实现了突破。6日，威廉王子和弟弟哈里公开声明，在女王奶奶的帮助下，兄弟二人拥有了自己的办公室。办公室设在圣詹姆士宫。在这个办公室里，他们可以招待自己的朋友，也可以履行王室成员的职责，诸如商讨军事问题，举办慈善活动等。查尔斯王储办公室证实了这一消息。
　　据悉，此前威廉和哈里两位王子一直在父亲查尔斯的克拉伦斯办公。办公室里除了王子兄弟，还有其他三名工作人员。其中一位曾是前英国驻华盛顿大使，名叫戴维·曼宁。他充当了两位王子兼职顾问的角色。(汝智)

