巴以交战双方否认接受加沙停火方案
　　中新网1月7日电 法国总统萨科齐7日称以色列和巴勒斯坦已接受埃及和法国提出的加沙停火方案。但最新消息称，交战的双方--以色列和哈马斯已经分别否认已经接受停火方案的说法，令萨科齐陷入尴尬境地。
　　据法新社等媒体的报道，法国总统府7日发表的声明说，萨科齐对以色列和巴勒斯坦双方能够接受埃及和法国提出的停火方案“表示欣慰”。萨科齐希望交战双方能够尽快履行停火方案，使民众减少痛苦。
　　但以色列官员在法国总统府声明发出短短30分钟后即对声明内容予以否认。以色列外交部发言人表示，感谢法国总统萨科齐和埃及总统穆巴拉克致力达成解决方案，但目前有关停火协议的磋商仍在进行之中，他重申，只有“恐怖分子结束攻击以色列，才有可能实现停火”。
　　巴勒斯坦哈马斯方面也表示，有关停火方案“仍在讨论中”，他们尚未准备接受。
　　法国匿名官员表示，埃及提出的停火建议可使以色列在8日后撤出加沙，预料4至5日后，以色列将可与埃及达成协议。
　　哈马斯当天还宣布，在以色列对加沙地带停火期间，哈马斯将暂停对以色列发射火箭弹。 
　　有报道说，在加沙南部的汗尤尼斯市，以军与巴勒斯坦武装分子仍有零星交火。以色列还表示，以军已经对加沙进行了30多次空袭。以军的迫击炮击炮弹在加沙的联合国学校附近爆炸，造成至少48人丧生。

