俄罗斯乌克兰8日在莫斯科恢复天然气谈判
　　中新网1月7日电 据英国广播公司6日报道，乌克兰天然气公司说，与俄罗斯就这次天然气危机举行的谈判将于周四(8日)在莫斯科恢复。 
　　目前，俄国经乌克兰输往数个欧盟国家的天然气的供应量大幅度减少。 
　　俄罗斯指责乌克兰偷走俄罗斯输往欧洲的天然气。乌克兰拒绝接受这些指称。 
　　欧洲联盟表示，完全不能够接受俄国减少经乌克兰输往数个欧盟国家的天然气的数量。 
　　欧盟轮任主席国捷克在措辞强硬的声明中表示，在没有预先通告的情况减少天然气供应，违背了俄国和乌克兰政府高层所做出的保证。 
　　捷克在声明中形容这是俄国国有天然气公司和乌克兰之间的商业纠纷，但没有直接指责俄国或乌克兰。 
　　欧盟呼吁立即恢复原来的供应量。 
　　乌克兰表示，俄国天然气公司实际减少的供应比较他们威胁的多，俄国天然气公司说，乌克兰关闭了四条输气管的其中三条。 
　　俄国天然气公司在2009年元旦日切断了对乌克兰的天然气供应，俄国运往欧洲的天然气大部分经过乌克兰境内。 
　　根据欧盟对外关系委员会的资料显示，欧盟成员中完全依赖俄国天气然的有拉脱维亚、斯洛伐克、芬兰和爱沙尼亚。 
　　保加利亚、立陶宛、捷克超过80%的天然气来自俄国；依赖俄国供应超过60%天然气的有希腊、奥地利和匈牙利。 
　　奥地利能源公司OMV表示，天然气供应下降至只有原来的10%，他们现在需要动用天然气储备作补充。 

