媒体称赖斯抵达以色列之日将是停火之日 
　　中国网09年1月9日讯，据英国《每日电讯报》报道，以色列领导人非常清楚，两个不同的时间表将决定他们针对加沙哈马斯的军事将动何时结束。一个时间表由军方指挥官确定，他们将要求继续作战，直至实现全部作战目标。另一个时间表则将由国际压力决定。美国国务卿赖斯抵达以色列之日将可能是以色列宣布停火之日。
　　不管以色列在加沙的军事形势取得何种发展，外交压力将最终叫停军事行动。在一所联合国学校内避难的数十名巴勒斯坦人被以军炮弹炸死的事件可能会使停火时刻提前到来。媒体有关一个巴勒斯坦家庭有数十人死于以军炮火的报道预计将起到同样的效果。
　　在这些事件发生之前，以色列官员判断，国际社会的压力还不足以迫使其宣布停火。以色列官员在密切关注着国际社会发出的所有外交信号。当欧盟一致呼吁“立刻停火”时，它没有就以色列的军事行动提出具体的谴责，欧盟的“立刻停火”要求是针对以色列和哈马斯双方的。此外，欧盟的立场是一个由三位外长率领的相对级别较低的代表团向以色列方面传达的。除了法国总统萨科奇之外，没有哪个国家的元首访问中东地区。以色列官员综合评估了这些事实，他们认为，来自欧洲的压力并不构成非常大的困难。事实上，由于欧盟没有谴责以色列的攻势，一位外交官称，欧盟默许了以色列的军事行动。以色列此前已预计欧盟会呼吁停火，这一因素在它的考虑之中。
　　不过，以色列的计划是在军事行动获得美国支持的前提下制订的。到目前为止，美国一直在保护以色列，美国没有响应欧洲发出的立刻停火呼吁，它上周还阻止了联合国安理会就加沙局势发表一份声明，这些行动表明，美国支持以色列继续对哈马斯采取军事行动。以色列公众也支持以政府发动攻势。一位外交官称，哈马斯促使以色列人团结起来。他说：“甚至那些传统上是左派的人士都站在政府一边，出现这种情况的部分原因是哈马斯坚持继续对以色列发动火箭弹袭击。”

