欧洲担忧天然气供应锐减 指责俄乌双方过错
　　中国网1月7日讯 据俄罗斯《观点报》报道，1月6日东南欧和中欧一些国家接收到的俄罗斯过境乌克兰输送的天然气供应量急剧减少，欧洲委员会和欧盟轮值主席国捷克宣布这是完全不可接受的，要求俄乌双方迅速谈判解决争端，恢复天然气供应。布鲁塞尔外交消息人士透露，欧盟准备对俄乌双方适当施加影响，促使该问题能够尽快得到解决。
　　欧洲委员会和欧盟轮值主席国捷克1月6日发表联合声明，宣布过境乌克兰领土的俄罗斯天然气供应量锐减是完全不可接受的。声明指出：“尽管俄罗斯作为供应国和乌克兰作为过境国做出过保证，但是对欧洲天然气供应量减少的局面已经发生。欧盟轮值主席国捷克和欧洲委员会呼吁立即恢复对欧盟的天然气供应，呼吁俄乌双方不要拖延，立即恢复谈判，保证双方的商业争端最终能够得到调解。”
　　布鲁塞尔一位不愿透露姓名的外交消息人士6日表示，欧盟准备积极展开与俄乌双方的会谈，对双方适当施加影响，促使双方尽快就天然气争端达成一致，促使俄对欧能源供应正常化。在1月9日欧盟协调小组再次讨论此事之前，欧盟轮值主席国捷克和欧洲委员会准备了解俄乌相关合同的细节，敦促双方保证不再互相推诿和指责。
　　德国经济部长格洛斯6日呼吁俄乌立即恢复建设性的谈判，捷克总理托波拉内克则表示，为解决此次争端，可能会需要举行欧盟、俄罗斯和乌克兰领导人的三方峰会。
　　1月5日俄罗斯决定，作为对乌克兰非法截留俄罗斯过境天然气的回应，俄方自即日起同量减少输往乌边境的过境天然气供应。乌克兰石油天然气公司随后开始限制俄对欧天然气过境运输量，关闭了境内苏贾、瓦卢伊基、皮萨里夫卡、索赫拉尼夫卡4条过境输气管道中的3条。结果导致俄对欧天然气过境供应量于1月6日开始大幅减少，目前已经涉及到巴尔干国家和一些中欧国家，其中接收量锐减的有奥地利、罗马尼亚、保加利亚、希腊、土耳其、捷克、匈牙利、克罗地亚、波黑。对德国的过境供应量也开始减少。尽管如此，作为欧盟轮值主席国的捷克官方仍然表示，相信俄乌双方最终能够履行各自对欧洲天然气用户的义务。俄乌双方都很关心维护自己是欧盟可靠的天然气供应国和过境国的形象，欧盟正与俄天然气工业股份公司(俄气)密切接触，俄方已经保证所有供应义务都会得到履行。目前欧盟国家天然气终端用户暂时没有遭受直接威胁。
　　欧洲媒体1月6日纷纷发表评论，批评此次天然气冲突中的俄乌双方。法国《芒什新闻报》指出，俄气作为天然气供应商切断对乌克兰的能源供应，挑起了几乎波及整个欧洲的危机局势，毕竟天然气是寒冷的冬季取暖和发电照明所必须的能源。可以认为，在去年夏天格鲁吉亚武装冲突过后，普京希望帮助俄罗斯恢复苏联帝国的份量和权威，但是俄罗斯将会遇到许多困难，不只是经济上的，还有与之相关的复杂的国际问题。《波兰日报》认为，再次爆发的天然气争端表明俄罗斯已不再是值得信任的天然气供应国，而乌克兰也将不再是可靠的能源过境国，甚至变成了小小的“天然气窃贼”。在此情况下，如果过境乌克兰的天然气运输已经变成不可能，那么俄罗斯过境白俄罗斯和波兰的亚马尔天然气管道将会满负荷运转，而且还应当尽快建成波罗的海天然气管道。毫无疑问，这对俄罗斯是有利的，当然，这对波兰可能也是有利的。如果西方不能指望俄乌冲突中的任何一方，那么就应当积极谋求对东方的能源独立。英国《泰晤士报》指出，俄气停止对乌克兰的能源供应严重损害了欧洲对莫斯科作为可靠天然气供应国的信任，普京再一次利用本国资源“惩罚或讹诈胆敢质疑莫斯科霸权的前苏联国家”。当然，莫斯科没有义务以低于市场标准的价格出售自己的天然气，但是关闭输气阀门的同时关闭不只是能源供应，还有信任和可靠性。

