朝鲜今年将重点抓经济建设
　　新华网平壤1月7日电 (记者 高浩荣 张滨阳) 新年伊始，朝鲜主要媒体发表联合社论说，朝鲜将把经济建设放在2009年工作的首要位置。社论呼吁全国军民“吹响总进军的号角，把今年变为掀起新的革命大高潮的一年”，以实现朝鲜最高领导人金正日提出的在2012年打开强盛大国之门的目标。
　　《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》在元旦发表联合社论，对朝鲜经济建设的各个领域都提出了具体要求。社论说，要在金属、电力、煤炭、铁路运输等国民经济的先行部门掀起革新，促进整个国民经济的发展。同时要依靠自己的力量解决粮食问题，改善商品供应，提高人民生活水平。社论还提出应发扬精神力量和坚持自力更生原则，重视科学技术作用，集中力量建设重点项目，推进经济管理的信息化、科学化等措施。
　　朝鲜在1999年提出了建设强盛国家的蓝图，其后又提出了要从2008年起用5年时间打开强盛大国之门的目标。朝鲜媒体说，从去年开始，朝鲜各部门就制定了具体的年度计划。去年全国完成了140多个主要项目的设备改造，对国民经济先行部门的投资比前一年增加了49.8%，开局良好。今年要继续分阶段地通过技术改造和设备投资，夯实经济发展的基础。
　　煤炭工业相金亨植近日在接受媒体采访时说，煤炭是工业的“粮食”，去年朝鲜的煤炭产量比前一年增加了11%，今年将通过保障掘进先行、更新采煤装备等措施把煤炭产量再提高一个档次。
　　金属工业省官员李恩天对媒体说，朝鲜在钢铁工业方面“彻底依靠国内原料的方向已经确定，当前的任务是千方百计启动新建立的生产工序，促使钢铁生产取得大踏步的发展”。
　　在强调发展国民经济先行部门的同时，朝鲜还努力把提高人民生活水平放在重要位置。在全球粮食供应紧张的形势下，朝鲜强调要“依靠自己的力量解决粮食问题”，表示要集中全力支援农业生产，力争完成今年的粮食生产指标。朝鲜化学工业省副相韩承俊日前对媒体说，全国主要的化工厂正在大力推进技术改造，建立新的生产工序。一旦这些项目完成，朝鲜将能够实现化肥的自给自足，甚至可以部分出口。
　　朝鲜轻工业省副相赵正雄在接受媒体采访时说，朝鲜一方面将积极挖掘和利用国内原材料，另一方面要通过贸易来解决原材料短缺的问题。“在生活必需品方面，我们的目标是让百姓任何时候都能用低廉的价格买到所需的商品，”他说。“要达到这一水平，我们还有许多事情要做，但是，只要发挥创造精神，我们就有办法克服遇到的困难。”

