奥巴马总统专车解密：轿车、卡车和坦克混合体

　　美国当选总统贝拉克·奥巴马定于本月20日走马上任。届时，他会乘一辆“轿车、卡车和坦克混合体”的豪华专车，迎接世人的目光。
　　汽车制造商6日首次揭开这辆新款总统专车神秘面纱。
　　一名当过总统司机的特工说，坐在这样一辆车中，奥巴马可能心态复杂。
　　 “带轮堡垒” 
　　作为这款车的制造商，美国通用汽车公司为奥巴马定做好这辆2009款卡迪拉克总统专车。
　　通用公司女发言人乔安妮·克雷尔说，这款新车“并非以往任何一辆车型的直接升级版……它依照周密、特殊的质量指标制造”。
　　通用公司自20世纪初期开始为美国总统量身定做轿车以及其他特种车辆。
　　为保护美国首位非洲裔总统人身安全，这款新车格外注重安全性能，譬如配置厚约20厘米的车门。
　　一些美国记者调侃说，这辆车能抵御“一颗小行星直接撞击”。
　　克雷尔对这番评论一笑置之。她开玩笑说：“你要是想要，它还能给你杯咖啡呢。”
　　作为豪华轿车业内人士，“大使豪华轿车公司”首席执行官肯·卢奇说，特工处希望总统专车能长时间抵御袭击。
　　“他们防范持续性袭击。这种暴力袭击远非安保人员用武器就能解决，”他说，因此，奥巴马的总统专车“实际就是一座装车轮的流动堡垒”。
　　隔而不绝
　　退休特工乔·芬克说，奥巴马坐在这样一辆总统专车中，可能心情矛盾。
　　“他会惊诧，这辆车载他时竟能成一个硬茧。各种日常噪声消失。在这个保护层中，他彻底与外界隔绝。”
　　“同时，他还会惊诧于这辆车的通信性能：电话、卫星、互联网……一切通信工具尽由他指尖掌控。”
　　作为前总统的司机，芬克颇为理解总统这种微妙感受：“他一方面感到与世隔绝，另一方面却能轻易与世界各地取得联系。”
　　公众当然无法感受这辆新车的上述性能，因而更多能从外观角度评判它。
　　美国有线电视新闻网登出这辆车的曝光照片。照片中，这辆车头部喷黑漆，部分车身和车尾露出灰色底漆。
　　一名汽车发烧友就照片评论说：“丑得要命。难道我们不能为总统造出一辆火辣点的座驾吗？”
　　“天啊，”另一人留言说：“他们还不如让总统坐‘艾布拉姆斯’主战坦克四处转呢。”
　　 特工掌舵 
　　通用公司已把这辆总统专车交付美国特工处。
　　按计划，这辆车会在20日总统就职典礼游行中初显神通。届时，特工人员会驾驶它，载奥巴马沿美国首都华盛顿宾夕法尼亚大街行进大约3．2公里。
　　芬克曾为前总统比尔·克林顿驾车，体验过这种“为总统掌舵”的责任和荣耀。
　　他说：“有时总统进车后还会处理事务、譬如读资料、看报纸、与地方显贵或内阁级官员谈话。”
　　“有时他们对体育赛事感兴趣、玩填字游戏。他们还会对身边特工产生兴趣，与特工们、尤其是坐在前排座位上的特工主管聊天。”
　　芬克说，他为克林顿开车期间未出意外。“我非常幸运，”他说，“一切顺利。”
　　“当你平安开完一天车，你会自豪地告诉自己，‘我与美国总统同处一车1小时、2小时，载他从一地安全抵达另一地’。”（吴铮）

