以色列首次提出停火条件要求削弱哈马斯
　　□韩 墨（新华社供本报特稿） 
　　以色列地面部队6日首次进入加沙地带南部重镇汉尤尼斯，与巴勒斯坦武装人员激烈交火。当日，加沙城东部、北部地区也传来密集炮火声。 
　　以色列政府同一天首次提出停火的关键条件，要求削弱巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装力量，使之不再具备袭击以色列本土的军事实力。 
　　3名以军士兵5日晚被己方坦克炮弹击中而丧生，另有24名以军士兵受伤。这是以军3日对加沙地带发起地面进攻以来遭受的最大伤亡。 
　　以色列《国土报》专栏作家阿莫斯·哈雷尔6日撰文说：“对哈马斯而言，3名以军士兵被炸死无疑是重大胜利。以色列媒体这时也首次公开质疑，继续在加沙地带展开军事行动是否值得。” 
　　以色列官方对停火的立场似呈现松动迹象。总理埃胡德·奥尔默特5日晚与到访中东寻求外交斡旋的法国总统尼古拉·萨科齐会谈时说，以方在加沙地带的军事行动只有一个有限目标，即改变此前频遭巴方武装组织火箭弹袭击的安全环境。 
　　奥尔默特的发言人马克·雷格夫6日解释说，奥尔默特的这一谈话为双方停战设定了“一个必要基础”，即不允许哈马斯继续拥有袭击以色列的实力。 
　　一名以色列高级官员告诉路透社记者，以方与法国就停战问题展开“严肃探讨”，“已涉及某些具体层面”，包括未来在加沙地带和埃及边境部署多少“国际力量”，以防止哈马斯继续从埃及边境的秘密渠道获得武器。 
　　中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）特使托尼·布莱尔6日接受英国广播公司（BBC）访问时也提出，如果哈马斯从加沙边界获得武器弹药的渠道不复存在，加沙地带实现立即停火的可能性将大幅增加。 

