俄罗斯中断对欧亚6国供应天然气

　　中新网1月7日电 据香港《文汇报》报道，俄罗斯与乌克兰的天然气争端，6日已导致欧亚至少6个国家的俄罗斯天然气供应完全中断，这些国家包括保加利亚、希腊、马其顿、罗马尼亚、克罗地亚和土耳其，它们都是经由乌克兰气管输送俄罗斯天然气。欧盟抨击“断气”做法不能接受，要求俄罗斯马上恢复经乌国向欧洲供应天然气。 
　　欧盟从俄罗斯进口的天然气约有80%通过乌克兰输送，俄罗斯天然气工业股份公司每天通过乌克兰向欧盟消费者输送约3亿立方米天然气，但因天然气价格分歧和乌克兰未有向俄方偿还供气欠款，双方谈判破裂，俄罗斯元旦日中断对乌克兰的天然气供应，自此多个经乌克兰输气的欧洲国家的天然气不断减少。 
　　欧盟指责俄乌违反承诺 
　　直至昨天，保加利亚、希腊、马其顿、罗马尼亚、克罗地亚和土耳其相继宣布天然气供应已完全中断。克罗地亚表示要暂时停止向工业客户提供天然气，保加利亚说天然气储备只能维持多“几日”。捷克天然气供应则大减75%，斯洛伐克亦大减70%，将宣布国家进入紧急状态。奥地利亦说天然气供应大减90%。 
　　俄罗斯天然气工业股份公司日前表示，将向土耳其和经由白俄罗斯输送更多天然气，以弥补供气量的下降。欧盟已派出了一个代表团同俄乌双方负责天然气的官员进行会谈，并指俄乌违反承诺，在没有预先警告的情况下，欧盟多国天然气突然大减，呼吁俄方马上恢复供应，并即时与乌克兰恢复谈判，解决争端。 
　　乌克兰石油天然气公司发言人泽姆良斯基昨日说，俄方把过境乌克兰输往欧洲的天然气供应量削减了三分之二，但俄罗斯天然气工业股份公司指责乌克兰截留供应给欧盟的天然气。

