泰晤士报：埃及是解决冲突最佳调停者 
　　中国网1月7日讯 以色列军方对加沙地带发动地面进攻后，加沙的局势正在持续恶化。截目前已造成至少660名巴勒斯坦人死亡，其中包括215名儿童和98名妇女，另有2950人受伤。英国《泰晤士报》评论认为，在相关国家中，埃及是解决加沙冲突的最佳斡旋和调停者。
　　文章评论认为，英国前首相布莱尔此前曾指出，埃及是使得加沙危机早日平息的重要参与方。埃及自己也承认这一点，并正在积极扮演相关角色与哈巴斯派出的代表团接触斡旋。人们希望埃及在这一问题上能够比以往更加积极，而不是像以前那样只注重解决加沙边境的问题。这次冲突将会是一场测试，可以检测巴勒斯坦的其它阿拉伯邻国是否会参与进来，但截至目前，答案仍然不得而知。埃及是解决加沙冲突的最佳调停人，这主要是因为加沙唯一的陆路边境线与埃及接壤，而以色列一直指责哈马斯通过埃加边境的地道秘密走私武器弹药和武装分子，事实上已经将此列为停火的条件。如果埃及能够立即切断这些地道并打击哈马斯的走私活动，那么以色列也许很快就会同意在加沙实现停火。
　　评论还认为，埃及与以色列签署有和平条约，同时也是少数几个可以哈马斯进行接触对话的外国政府。作为总统，穆巴拉克显然面临着两难的困境，一方面他承认着要在加沙进行斡旋调停的责任，但另外一方面，他也不能在国内造成与以色列合谋的印象，否则将极有可能会引发国内的指责与抗议。在这种情况下，国际社会在向埃及施压的同时，也可以寻求中东地区的其它一些阿拉伯国家的帮助，比如叙利亚。叙利亚一直乐于像美国以及欧洲那样参与维护地区稳定。哈马斯在斡旋下只要同意停止向以色列发射火箭弹并停止所有针对以方的恐怖袭击活动，那么加沙地带就非常有可能会恢复平静。
　　埃及总统穆巴拉克6日在与到访的法国总统萨科齐进行会谈后，向巴以冲突双方发出倡议，呼吁巴勒斯坦武装派别与以色列在加沙地带实现“一定期限的停火”。穆巴拉克在埃及沙姆沙伊赫与萨科齐会谈后举行的新闻发布会上提出三点倡议：首先巴以双方立刻实现“一定期限的停火”，在加沙开辟安全通道，向加沙居民提供人道主义救援物资；其次，冲突双方召开紧急会议进行协商，避免冲突升级，保证边境安全、重开加沙口岸以及解除对加沙地带的封锁；最后，巴所有派别在埃及的调停下实现民族和解。萨科齐对埃及提出的倡议表示支持，并希望冲突双方对此尽快做出答复。

