200多名囚犯将因关塔那摩监狱关闭无处安身
　　关塔那摩，未来难题多
　　200多名囚犯无处安身,还有人建议将它改建成“加勒比海旅馆”
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　1月3日，澳大利亚政府发表声明，拒绝接收关押在美军关塔那摩监狱的前囚犯。随着美军即将关闭关塔那摩监狱，约250名囚犯的去向成了难题。如今，末日前的关塔那摩成了块“烫手山芋”，如何处理好囚犯问题，成为奥巴马上任之初即将面对的棘手问题。
　　美国盟友考虑接收
　　面对美国第二次提出接收关塔那摩监狱囚犯的请求，澳大利亚副总理朱莉娅·吉拉德1月2日以国家安全为由称，澳政府不可能同意重新安置关塔那摩嫌犯的请求。
　　作为美国的盟友英国，首相布朗4日表示，虽然美国尚未要求英国接收部分关塔那摩囚犯，但英国支持美国关闭关塔那摩监狱。如果英国接收关塔那摩囚犯有助于美国关闭关塔那摩监狱，那么英国会做好准备，接收囚犯。
　　与此同时，英国外交部日前以“美国需要盟国帮助，才能完成关闭关塔那摩监狱”为由，向欧洲各国施压，要求他们帮忙接收关塔那摩的囚犯。目前，葡萄牙、法国、德国以及瑞士纷纷表态，他们将考虑接收一部分剩余囚犯。对于欧洲国家的态度，美国国务院新闻发言人麦科马克说，欧洲愿意接收关塔那摩囚犯的消息“令人振奋”。
　　据了解，这些囚犯中，包括17名中国籍的“东突”分子。日前，德国媒体表示准备收容他们。为此，我国外交部发言人秦刚随即给予答复：关押在关塔那摩美军基地的17名中国籍恐怖嫌犯，是恐怖组织“东伊运”成员，该组织已被联合国安理会列入制裁清单。中国政府一贯要求尽快遣返在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯，坚决反对任何国家接收上述人员。
　　200多囚犯分成三类
　　关塔那摩监狱坐落于古巴东南部的孤岛上，由美国政府长期租用。2002年1月6日，第一批主要由海军陆战队员组成的美军“联合作业部队”飞抵关塔那摩，开始建拘留中心。当时美国声称，监狱是用于关押“9·11”事件之后，在阿富汗战争中捕获的基地组织和塔利班嫌犯。
　　5天后，首批“敌方战斗人员”共20人从阿富汗押解到关塔那摩，收容他们的是一个以最快速度搭建起来的简易临时设施——“X光营”。由于“X光营”牢房近乎露天，前来采访的记者甚至可以从古巴的一个山顶餐厅里，拍摄囚犯们的一举一动。
　　2002年2月27日，一个名为“三角洲营”的全新拘留中心破土动工。最危险的人被关押在造价为1900万美元的第五区。那些愿意和美军合作的囚犯被关押在第四区。
　　有采访过监狱的西方记者，曾经描述，在第四区里，有一个蹲式厕所，一个金属水槽，一张安装在墙上的床位。囚犯们吃睡在一起，新来的犯人每个人都能领到一双鞋、两条短裤和两件T恤，外加一双拖鞋，一条毛巾以及浴衣、牙缸和洗发水等洗漱用品。犯人每天有9个小时的放风时间，还可以踢足球、下棋以及看电影。
　　最高峰时，关塔那摩曾经关押了近700名囚犯，其中包括一名巴林皇室成员囚犯。目前，仍有约255人被关押在此。其中约50人已经取得批准，等待获释。剩下的大概分成3类：第一类是有罪的恐怖分子，其中约60至80人将面对军事法庭。第二类是已经被排除嫌疑但无法被遣送回家的。这其中就包括“东突分子”。最后一类属于无法找到充足起诉证据，但释放了又太危险的人。
　　2009年1月奥巴马正式上台后，关塔那摩监狱将被关闭。然而，把囚犯用飞机运走并不难，困难的是接下来将如何处置他们。
　　饱受诟病难以为继
　　在美国历史上，也许没有任何其他地方，比关塔那摩监狱引发的争议和谴责更多。被关押在这里的囚犯，很多都是未受指控，甚至没有接受审判的权利，就被无限期关押。从2002年1月开始，布什政府开始在关塔那摩拘禁所谓的“敌方战士”。这些人被指责与基地组织或者塔利班有牵连。不过，这些恐怖嫌疑人被正式立案起诉的寥寥无几。布什政府之前说，他们将在军事法庭起诉至少70名关塔那摩囚犯，但目前为止仅有不足20人受到正式起诉。这也是关塔那摩广遭诟病的主要原因。
　　此外，虐囚行为是最为突出的。一些囚犯指责美军使用了残酷的审讯方式，比如殴打、羞辱和剥夺睡眠，这些指责在国际红十字会的报告以及美国政府内部文件中也得到了印证。
　　目前，某些人权组织称，一些囚犯一旦回到自己的国家，他们可能会受到“不公正对待”，还不如不回。但是不走也不行，关闭关塔那摩监狱将是奥巴马正式接掌白宫后要办的头等大事之一。同时，国际社会也不愿意看到关塔那摩监狱继续存在。

