基地二号人物誓言为巴勒斯坦民众复仇

　　中国网1月7日讯 据美国广播公司报道，1月7日，一家极端伊斯兰网站发布了基地老二扎瓦赫里的最新录音带。扎瓦赫里在录音中誓言为死去的巴勒斯坦民众复仇，同时还呼吁打击以美国为首的西方和以色列在世界各地的利益。
　　扎瓦赫里在这份长达10分钟的新录音中说：“为了给那些巴勒斯坦以及整个伊斯兰世界的死难者、受伤者和孤儿寡母复仇，我们的战斗将永远继续下去。虽然你们今天面对只是一个地区或国家遭侵略，但这却是十字军挑战伊斯兰世界的一部分”。此外，扎瓦赫里还对埃及总统穆巴拉克和美国当选总统奥巴马进行了谴责。扎瓦赫里谴责埃及封锁加沙，同时他还说：“以军空袭加沙，就是美国当选总统奥巴马在就职之前送给巴勒斯坦人民的‘礼物’，因为他也参与了以色列发起的侵略行动。”
　　据悉，这份消息在网上被命名为“加沙大屠杀和变节者的围攻”。扎瓦赫里对巴勒斯坦人们说：“在伊斯兰圣战道路上，你们要坚强不屈、抵抗到底，穆斯林乌玛和你们在一起。在巴勒斯坦实现和平之前，美国将永远不得安宁。这是拉登的誓言，我们将继续为此而奋斗。”　扎瓦赫里还在录音中呼吁埃及各界举行大罢工和示威游行，以迫使埃及政府开放埃及与加沙之间的拉法口岸，从而打破以色列对加沙的封锁。2008年6月，“基地”组织的二号人物扎瓦赫里曾发表录音讲话，纪念阿拉伯国家和以色列之间1967年爆发的战争，呼吁在加沙地带发动“圣战”。

