委内瑞拉石油公司停止向美国穷人低价供燃料
　　人民网1月7日讯 据来自加拉加斯的消息，由于石油价格下跌和世界经济危机，委内瑞拉石油公司在美国的分公司西提戈停止向美国低收的居民低价供应燃料。
　　该公司从2005年起向美国的穷人低价供应取暖用的燃料，向成千上万的美国低收入不能购买燃料过冬的人群提供帮助。美国一个组织“公民能源”的负责人肯尼迪说，由于石油价格下跌和世界经济危机，委内瑞拉的分公司被迫重新考虑它的社会计划。但是该机构还在推动使这种援助能够继续下去。在卡塔里娜飓风袭击美国之后，西提戈公司从2005年实施资助低收入家庭取暖的计划。肯尼迪鼓励那些受到停止计划影响的人向委内瑞拉总统查韦斯写信，讲述他们的故事和感谢委内瑞拉捐赠取暖用的燃料。三年前一些美国议员要求石油公司捐赠10%的利润救助灾民。从那时以来申请参加这项计划的人越来越多，接受资助的穷人家庭也越来越多。根据委内瑞拉驻美国使馆的统计，2005至2007年美国从委内瑞拉石油公司计划中受益的州从8个增加到23个，受益的家庭从10万户增加到22.4万户。西提戈还在美国推动其他的社会计划，如在休斯敦等地向低收入家庭分发节能灯泡。(管彦忠）

