巴基斯坦称印度宣传攻势将加剧紧张局势

　　新华网北京1月6日电 综合新华社驻新德里和伊斯兰堡记者报道：印度总理辛格6日说，“印度所发生的恐怖活动大多得到外部支持，主要是来自巴基斯坦”。同一天，巴基斯坦外交部发表声明说，印度正发动宣传攻势，这只会使地区局势更加紧张。
　　据印度亚洲新闻社报道，辛格当天在国内安全会议上说：“一个政府越软弱，就越容易表现出不负责任的样子。巴基斯坦对我们就恐怖袭击提出的各项方针作出的反应就是一个例子。”
　　辛格说，去年11月孟买发生的恐怖袭击事件是一个总部设在巴基斯坦境内的组织所为。他还说，有足够证据证明袭击者肯定得到了巴基斯坦“一些官方机构的支持”。
　　巴基斯坦外交部6日发表声明说，巴基斯坦就孟买袭击事件提出了建设性的建议，并愿意与印度合作，但印度没有积极回应。这不但会使地区局势更加紧张，也为严肃而公正地调查孟买事件蒙上了阴影。
　　声明说，巴基斯坦也是恐怖主义的受害者。巴政府希望印度政府能显示“克制和责任感”，在不清楚所有真相以及调查正在进行的情况下进行指责的做法是不负责任的。
　　声明还说，巴基斯坦不是一个支持恐怖主义的国家，巴政府和国家机构致力于打击恐怖主义。

