奥巴马经济刺激计划预计就职两周内推出
　　美国当选总统奥巴马5日与国会领导人会晤后表示，预计国会将在其正式就任美国总统后两周内通过一揽子经济刺激计划。
　　奥巴马一直坚持同一时期的美国只有一位总统的原则，因此此前奥巴马经济团队通常都在幕后同国会领导人沟通，而奥巴马此次公开与国会领导人会晤情况实属特殊。
　　“美国人的事情不能等”
　　据华盛顿当地媒体报道，为就职典礼准备的奥巴马当地时间4日晚抵达华盛顿，周一就赴国会山与国会领导人整日会谈。之所以为经济刺激计划而私下会晤国会领袖，是因为“美国人的事情不能等”，奥巴马称：“我希望就任后能够迅速签署，在1月底2月初。” 
　　目前奥巴马提议的经济刺激计划包括高达3000亿美元的减税措施，其中既包括对个人的减税，也包括对企业减税至少1000亿美元。这一数字远远超过过去奥巴马班子透露的数额。此外，计划还包含增加联邦政府开支的条款，这将令整个计划金额达到8000亿美元左右，另外还有770亿美元用于增加失业金。 
　　如果这个为期两年的经济刺激计划生效，那么普通美国工作者将享有每人500美元、受薪家庭最高1000美元的减税，并回溯到今年1月1日开始实施。同时，获得1000美元减税的家庭还能够每两个月额外获得40美元补助。
　　在会晤众议院议长佩洛西时，奥巴马强调了解决目前金融困局的紧迫性。他表示：“佩洛西及其工作人员在与我们团队合作时一直很有帮助，因此我们才能将经济刺激计划具体化，并鼓励人们回来工作。” 
　　奥巴马同时也在努力争取共和党人的支持，为刺激计划在国会迅速通过建立更为广泛的基础。“这不是民主党的事情或者是共和党的事情。”他表示，“这是美国民众的事情，我们所有人都要参与进来，按照美国民众的希望行动。” 
　　细节尚未确定
　　奥巴马在与国会两党领导人会晤时称，经济刺激计划的提案将放在网上，并提供搜索引擎方便查询各个州的每个项目。 
　　参众两院的少数党领袖麦康奈和博纳都表示，他们已被说服，奥巴马邀请共和党人共同起草经济刺激计划以创造就业机会、拯救美国经济与衰退是富有诚意的。
　　但博纳与奥巴马会晤后表示，他对经济刺激计划的代价非常关心，并表示共和党人希望看到更多细节。不过，被问及是否希望该计划在未来一个半月内得以生效时，他给出了肯定的回答。 
　　经济刺激计划的很多关键细节尚未确定，比如目前的方案表示高收入人群将不享受税收减免，高收入人群的门槛还没有确定。 
　　美联储官员也纷纷表示出台经济刺激计划对挽救美国经济来说至关重要。旧金山联邦储备银行行长耶伦在当地时间5日表示，“消除(经济刺激计划)所有障碍”是值得的。芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·伊万斯也表示“大规模的刺激是恰当的”。 
　　很多经济学家亦认为，积极的财政政策对于对抗目前的经济衰退来说是非常必要的。此前，美联储已经将目标利率降至史无前例的接近零的水平。 王慧卿

