俄罗斯否认中断经乌向欧盟供气
　　新华网莫斯科1月7日电（记者 赵嘉麟）据俄塔社报道，俄罗斯天然气工业股份公司7日说，该公司没有中断经乌克兰向欧盟供应天然气。
　　乌克兰石油天然气公司发言人泽姆良斯基当天早些时候说，俄罗斯已于当天上午完全停止向乌境内天然气管道送气，因此乌方“被迫完全停止向欧盟国家输送天然气”。
　　俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒则对乌方的说法予以否认。米勒当天在圣彼得堡与俄总理普京会见时说，截至目前，俄罗斯天然气工业股份公司仍向乌克兰方向输送过境运往欧盟的天然气，但有资料证实乌方已中断过境向欧盟供气，并截留了俄方天然气。
　　米勒还建议中断俄方向俄乌边境输气，这一建议得到了普京同意。普京还说，应以极其公开的方式、并在有国际观察员在场的情况下，执行这一措施。
　　此外，普京当天在圣彼得堡与德国前总理施罗德会见时说，他支持德国总理默克尔当天提出的派遣国际观察员赴俄乌两国天然气管道进出口监测供气情况的建议，并希望乌克兰也同意该建议。
　　另据报道，俄罗斯天然气工业股份公司7日说，从本月1日至今，乌方已总共截留俄方8600万立方米天然气。为此，俄罗斯天然气工业股份公司呼吁乌方立即向欧盟用户补偿提供等量天然气。俄罗斯天然气工业股份公司还说，该公司目前仍继续使用白俄罗斯和土耳其等国的天然气管道，以及俄方位于一些欧洲国家的地下储气库，向欧盟国家供应天然气。

