1月7日加沙日记：短短3小时的宁静
　　据英国广播公司(BBC)网站报道，哈特姆-舒拉伯是英国慈善机构“伊斯兰救”组织的工作人员，目前正在加沙地带开展救援行动。在以色列对加沙发动军事打击的这段日子里，舒拉伯仍然坚守在加沙，并以日记的形式向外界描述加沙目前的最新状况。
　　　1月7日加沙日记：短短3个小时的宁静
　　今天，我们难得有了数个小时的宁静。在这3个小时里，我们在分发救援物资时不用再担心轰炸。
　　今天是极为繁忙的一天。伊斯兰救助组织的一组工人员来到了一座儿童医院，向他们提供医疗用品，如果外科手术器具、绷带、手术剪以及其它所需的物品。
　　我们还向联合国的6个避难所发放了肥皂、其它清洁用品以及毛毯。那里的人看到救援人员带着物资过来感到非常高兴，特别是当他们看到毛毯的时候，因为加沙现在非常寒冷。
　　在这个3个小时的宁静中，我们也可以更加深入地观察加沙街头的痛苦。我们来到了国际红十字会驻加沙办公室旁边的一座建筑内，这里有200人在避难。许多人都在问我是否能告诉他们哪里有一个安全的避难所，这样他们就可以前往那里并和自己最亲爱的人呆在一起。我无言以对。
　　尽管轰炸中的停火非常短暂，我还是见了许多人，年轻的，年老的，他们都充满悲伤和恐惧。我遇到的许多人看起来都一脸迷惑而且非常疲惫。
　　在其中的一个避难所，我遇到了一个名叫阿布-穆罕默德的男子。他被迫离开自己的家，现在却正努力地想回到家中。他说，“我不会前往联合国的学校，那里也不是一个安全的地方。昨天一所学校被炸弹击中，有40多人都死了。我不能让我的家人和亲人们受到任何伤害。我希望这一切能够尽快的停止，让我能够安全地回到家中。”
　　我还看见一位名叫法提玛的12岁小女孩，她正和自己的12个家人躲避在一所联合国学校中。她们邻居的房子被以色列的炸弹击中并且完全毁掉，在轰炸中，他们的房子也受到了波及并出现损毁。和这里其他的孩子一样，她在这所学校也没有感到任何的安全，但是她却希望带领孩子们在学校的操场上玩耍，以便缓解他们的恐惧心情。尽管面临着危险，但孩子们看起来依然很活泼，很多人依然坚持到外面去玩。
　　我们救援人员正在努力寻找向加沙运送更多救援物资的办法，并考虑如何将这些物资送到加沙人民的手中。我们精确地计算着每一天的每一分钟，甚至是每一秒，竭尽所能地向那些绝望的人们提供援助。现在，以色列和哈马斯的军事冲突已经持续了11天，但目前仍然看不到任何停火的迹象。(萧熙) 
　　1月7日加沙日记：短短3小时的宁静
　　1月6日加沙日记： 燃料短缺用书本煮水
　　1月5日加沙日记：每天都在上演人间悲剧
　　1月4日加沙日记：在地下室躲避炮火袭击 
　　1月3日加沙日记：孩子们充满迷惑和恐惧
　　1月2日加沙日记：死者停放家中无法安葬
　　1月1日加沙日记：食物匮乏煮野草充饥 
　　12月31日加沙日记：食品供应开始成为严峻问题 
　　12月30日加沙日记：我们必须最好最坏打算
　　12月28日加沙日记：轰炸几乎让医院崩溃 
　　12月27日加沙日记：爆炸撼动整个加沙城

