欧盟威胁将干预俄乌天然气争端
　　国际在线报道(记者 王坚)：由于俄罗斯与乌克兰之间急剧升级的天然气争端严重殃及大批欧洲国家的过冬之需，此前在这一问题上一直谨言慎行的欧盟7日首次“出声”，严厉警告俄乌双方立即恢复对欧正常供气，否则将面临欧盟的强力干预。
　　欧盟委员会主席巴罗佐当天分别致电俄罗斯总理普京和乌克兰总理季莫申科(女)，要求两国立即恢复对欧盟国家的正常天然气供应。他强调，俄乌双方将欧盟当作“斗气”的“人质”是不可接受的，也有损于两国“作为欧盟可靠伙伴的声誉”，欧盟绝不应成为双方争斗的筹码和牺牲品。当天，欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克进一步警告说，如果俄乌对欧天然气供应在8日前仍不能恢复，欧盟“将不得不采取更强有力的干预措施”，包括举行最高级别的政治磋商。外界认为，这意味着欧盟将放弃其之前有关不充当“仲裁者”的立场，转而在政治上向俄乌两国施加压力。
　　欧盟四分之一的天然气从俄罗斯进口，其中约80%又须经由乌克兰的管道输入。自俄方今年元旦因价格纠纷切断了对乌天然气供应之后，其通过乌管道向欧盟供应的天然气开始出现异常。6日起，欧盟多国的供气骤然告急。截至7日，中东欧地区已有至少6个国家经由乌克兰接收的俄罗斯天然气完全中断，另有多个成员国的输气量大幅下降，西欧的法国、德国、意大利等国也受到不同程度的波及。
　　在此过程中，俄乌双方不断相互指责对方在对欧天然气供应上做了手脚，口水战一再升级。乌克兰石油天然气公司7日称，由于俄方已于当天上午完全停止向乌天然气管道送气，乌方只能“被迫停止”向欧盟国家输气。而俄罗斯天然气工业股份公司断然否认乌方的说法，称其并未中断经乌克兰向欧盟供气，但所供天然气都被乌方私自截留。俄方公司呼吁乌方立即向欧盟用户补偿提供等量天然气。俄总理普京表示，他同意由国际观察员实地监测俄乌两国天然气管道接口处的输气情况，并希望乌克兰也同意这一做法。
　　事情的是非曲直固然有待澄清，但欧盟国家遭受的池鱼之殃却是现实而紧迫的。近日欧洲多国的强降雪使这个严冬雪上加霜。天然气完全或严重依赖俄罗斯的保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克等欧盟成员国已纷纷采取限制供气等紧急措施，其他一些国家也加大动用本国天然气储备，努力确保国人安全过冬。但这些应急举措终非长久之计，何况各国都和俄乌签有供气和转运合同，没有道理无辜受害。形势逼到如此地步，欧盟作为“一家之主”不能不有所动作。
　　随着欧盟设定的8日前恢复供气的期限临近，欧盟可能采取何种“更强有力的干预措施”正引起外界极大关注。在这之前，出于对俄罗斯“能源牌”的忌惮以及在经历格鲁吉亚危机后维护欧俄关系大局的考虑，加之一时难判理在谁手，欧盟在这一轮俄乌“斗气”风波中一直避免赋予这场“商业纠纷”以政治色彩，努力在“能源伙伴”俄罗斯和“民主伙伴”乌克兰之间保持中立。欧盟现在之所以立场有所强硬，主因还是自身能源安全受到严重威胁。因此舆论普遍认为，欧盟的干预很可能仅仅是打破中立，通过适当施压等手段调停俄乌纠纷，促其达成妥协，恢复对欧正常天然气供应。
　　事实上，迫于来自欧盟和国际能源机构等方面的压力，俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰石油天然气公司已同意8日恢复谈判。双方负责人还将于同一天分别与欧盟方面讨论对欧供气问题。“斗气”风波如何发展，各方正拭目以待。 

