以色列总理提出停止军事行动的两个条件

　　新华网北京1月6日电 综合新华社驻外记者报道：以色列军队6日继续从海陆空三方面向加沙地带发动军事打击，以军导弹击中联合国机构开办的学校，导致40人死亡。以色列总理奥尔默特表示，以方将在两个条件得到满足后停止军事行动。以军在加沙地带地面行动的进一步展开，导致该地区人道主义危机继续加剧。
　　以色列坦克6日开进加沙地带南部最大城市汗尤尼斯，以军战机也对这座城市进行了轰炸。此前，以军数十辆坦克5日晚持续炮轰加沙城北部和东部近30分钟，数座房屋被炸毁，以军士兵与巴武装人员发生了激烈枪战。
　　以军6日袭击了加沙地带北部贾巴利亚难民营一个联合国机构开办的学校，造成40人死亡。有目击者称，此前曾有巴武装人员在这所学校附近向贾巴利亚难民营北部的以军部队发射迫击炮弹，随后以军的战机袭击了这所学校。
　　以军6日发表声明说，以军一名军官5日深夜在加沙地带地面行动中可能因遭己方坦克误击死亡。对加沙地带发动进攻以来以军已有9人死亡。另据加沙地带官员统计，巴方死亡人数目前已超过540人，另有2300多人受伤。
　　以色列总理奥尔默特6日在南部地区视察时表示，他希望目前战事越早结束越好。他说，他正在与许多国家领导人保持联系，寻求加沙局势的外交解决方案。
　　奥尔默特当天拒绝了一个欧盟代表团提出的48小时人道主义停火建议。他表示，以方将在两个条件得到满足后停止军事行动，一是终止埃及和加沙地带之间的武器走私，二是终止巴勒斯坦武装组织针对以色列的所有形式的攻击行为。
　　奥尔默特5日深夜在与法国总统萨科齐会谈时也说，以方为此次行动设定了一个有限目标，即改变此前频繁遭加沙地带武装组织火箭弹袭击的南部地区的安全环境，不仅让哈马斯停止攻击以色列，还要保证其今后没有攻击以色列的能力。他还表示，尽管以方有能力消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)，但这并不是此次行动的目标。
　　同日，哈马斯派出的一个代表团到访埃及，商讨如何解决加沙危机。埃及外长阿布·盖特表示，埃及官员将同该代表团协商如何在加沙地带达成停火协议。
　　连日的冲突使加沙地带人道主义危机加剧。红十字国际委员会5日发出警告说，由于粮食、燃料、药品、电力、饮用水等生活必需品匮乏，加沙地带的人道主义状况“令人担忧并在持续恶化”。目前，加沙地带各医院人满为患，如果战况继续恶化，将有更多人因缺乏血液、药品和手术设备等得不到有效救治而死亡。
　　此外，巴电信公司6日在一份声明中说，自从以军对加沙地带实施大规模军事打击以来，该公司在加沙地带的通讯设施遭到严重破坏。目前，加沙90%的手机网络和大部分固话业务已经瘫痪。随着军事行动的升级，该公司在加沙地带的发电机所需燃油即将耗尽，加沙与外界的联系将在48小时内中断。
　　面对愈演愈烈的冲突局势、不断上升的死伤人数和陷入困境的加沙居民，一些国家谴责以色列发动进攻，呼吁冲突各方停止军事行动，举行谈判。
　　近千名支持巴勒斯坦的新西兰民众6日在首都惠灵顿举行游行集会，抗议以色列军队入侵加沙地带，造成大量无辜平民伤亡，要求政府采取强硬立场，谴责以色列政府对加沙实施的军事打击。
　　欧盟委员会主席巴罗佐5日发表讲话，谴责发生在加沙地带的暴力事件。他呼吁双方停火，希望在承认巴勒斯坦国和以色列国的情况下重启和平进程。
　　塔吉克斯坦外交部6日发表声明，对加沙地带的局势深表忧虑，并呼吁冲突各方立即停止军事行动，重新举行谈判。哈萨克斯坦外交部的声明也对加沙地带冲突造成大量平民伤亡和巴勒斯坦人道主义局势恶化深表关注和遗憾，并呼吁有关各方以政治手段尽快解决加沙地带冲突。
　　也门总统萨利赫5日与哈马斯政治局领导人迈沙阿勒通电话时呼吁巴勒斯坦人民加强团结，抵抗以色列的大规模进攻。他还呼吁联合国安理会立即制止以色列对加沙地带的军事行动并迫使其解除封锁。
　　此外，毛里塔尼亚外交部5日决定召回本国驻以色列大使，商谈自以色列军队对加沙地带实行空中和地面打击以来毛以两国的关系问题。 
    埃及官员与哈马斯代表团讨论加沙停火问题
    以色列驻华大使安泰毅：后续军事行动会加快
     人权组织称加沙救援医疗队遭以军袭击
    哈马斯称加沙人民正在用意志打败敌人

