俄罗斯和乌克兰达共识 最快今日恢复输气

　　中新网1月10日电 据香港《文汇报》报道，经过连番谈判，俄罗斯与乌克兰的“斗气”风波终于出现转机。欧盟轮任主席国捷克在9日晚宣布，俄乌终于就互派遣观察员监测天然气传输达成共识，俄国经乌克兰输往欧洲的天然气最快可以在今日(10日)内恢复。不过连日来欧洲受寒流吹袭，再有至少13人冻死。
　　欧盟观察员即将抵达乌克兰，并正式决定详细监测内容。俄天然气工业股份公司主席米勒表示，只要欧盟观察员就位，公司便会立即恢复输气。 
　　欧洲寒冬 再有13人冻死 
　　不过俄乌天然气纠纷的根本原因仍未解决，两国仍未就天然气价格问题达成共识，断气事件随时重演。欧盟专家估计，即使俄国立即恢复输气，天然气仍需要最少3日才能到达欧洲境内。 
　　俄方指责乌克兰挪用输欧天然气，于8日停止所有经乌克兰输往欧洲的天然气供应，至今已有最少15个欧洲国家受断气影响。其中保加利亚受影响最严重，数千户在严冬下无暖气供应，工厂亦被迫停产。 
　　欧洲广泛地区受寒流吹袭，东欧地区尤为倚重俄国天然气供应，当地居民可说苦不堪言，9日再有至少13人冻死。当中乌克兰就有5人在摄氏零下19度冻死，其中有3人是露宿者，另外6名死者来自波兰，两人来自德国西部。 
　　在法国，暴雪亦令南部城市马赛的港口、机场及公路被迫封闭，超过1万户通宵停电。德国气象部门指，今年是百年来最冻的冬季。西班牙首都马德里机场亦因大雪要封闭，过千航班受影响。 

