媒体称英国公司涉嫌在巴以冲突中对以出售武器
　　国际在线专稿：据英国《卫报》报道，有资料显示，英国无人机发动机公司(UEL)涉嫌卷入了当前的巴以冲突，该公司被曝秘密销售武器给以色列。UEL隶属以色列银箭旗下子公司，是以色列埃尔比特国防系统的承包商之一。卷入此次争端的是UEL公司的埃尔比特赫尔墨斯450型无人机，此种机型目前服役于以色列某空军中队，被指控在此次巴以冲突中担当间谍侦察角色。
　　近日，埃尔比特企业传讯部部长达利亚·罗森公开否认该指控，称：“我公司此种引擎的客户目标不止一家，因为飞机引擎相同就指控UEL参与巴以冲突，理由难免唐突。”她对与指控飞机相匹配的引擎型号未做回应。
　　但是，埃尔比特官网称：以色列正在组建的国家安全系统中，首选赫尔墨斯450型无人机系统，而在技术指南中，UEL公司的AR-80-1010 转子发动机赫然纸上。同时还记载有“银箭”公司，协同埃尔比特系统和UAV公司，正在为以色列军方设计赫尔墨斯450S系列。
　　两名国防分析家和前国防军退伍军人Tamir and David Eshel在媒体就无人机问题作出了评论。早在2006年的黎巴嫩战争，以色列国家飞机制造部门就对以色列无人机的情况作了相关报告。报告称，赫尔墨斯450型无人机在接受24小时飞机任务后，飞行时间已累计1500小时之久，而且UAV公司的UEL引擎销售非常紧俏，尤其在成功改良之后。此报告还爆料，赫尔墨斯450型无人机与英国军方守望者WK450型飞机所用的转子发动机都是AR-801010型号。
　　在英国，飞机引擎出口贸易完全合法，英国2008年年底针对以色列就出台了旨在“组建无人驾驶飞机”为目标的武器销售计划。尽管2001年以来，越来越多的国家参与到针对以色列的反“武器销售”行列，但是英国2008年第一季度的对以武器出口额还是以2000万英镑的幅度飙升。英国政府针对武器销售政策，尤其武器准入制度和许可销售方面缺乏透明度，以至于英国武器控制委员会一直本着“钻空子”的态度，积极从事武器制造和援助。即使2008年众议院多次发布武器贸易的风险评估报告，报告指出“销售往中东的武器可能被用于国内镇压、挑起武装冲突、加剧冲突局势、国家激进防御政策。”但在埃尔比特项目中，英国武器制造企业承当了包括组建作战飞机、潜艇、军舰、导弹、突击步枪等大量的武器服务项目。
　　反军火贸易人士引用最新的外交部人权公报称，“以色列使用的武器是否属于合法范畴还不确定。”国际特赦组织也对巴以冲突中英国政府无能为力感到不满，对大量的平民伤亡、以及加沙地带人权现状一直予以深度关注。一些国际组织呼吁英国政府，应该立即停止与以色列的军火贸易，包括对其他国家的间接的武器销售。(海澜)

