美加州黑人遭白人警察枪杀 家人索赔2500万美元
　　据美联社1月9日报道，在美国加州奥克兰一火车站台上，一名白人警察涉嫌枪杀了一名黑人，此举在加州当地立即引发大面积骚乱及游行示威，人们普遍表示要求警察局严惩该白人警察。
　　记者表示，此事发生在1月1日凌晨，由于当时22岁的青年格兰特涉嫌参与到黑帮的寻事斗殴中，被当地警方逮捕，在逮捕过程中，警察们将格兰特按在地上并戴上手铐，但其中一名白人警察随即拿出手枪，并朝格兰特后背开了一枪，从后来记录下来的视频来看，该白人警察的射杀动作颇有“行刑”的味道。
　　此事的视频录像一经公布，便引发了当地群众的愤慨及抗议，大量游行示威者走上街头，抗议警察滥用武力，同时，抗议者们还愤怒地烧毁列车及商店导致数百间店铺被毁，他们还与防爆警察发生暴力冲突，期间有数百名抗议者被捕。
　　而奥克兰警察当局边迅速调集力量调查此事真相，边呼吁当地群众冷静，并保证警察当局将严惩该白人警察，但由于多方原因，该白人警察仍逍遥法外，此时死者亲人及家属异常愤慨，他们向列车公司及奥克兰警察局索赔2500万美元，另外还要让凶手受刑法惩罚，并表示，凶手一天不被惩罚，他们便一天都不会安宁。
　　另据调查，该滥杀无辜的白人警察名叫梅塞里，在枪杀格兰特后，他便向上级请了长假，并一直隐瞒事情，知道奥克兰警察局开始严肃调查此事后，梅塞里才向上级报告了真相，奥克兰警察局也表示，他们将很快研究决定是否对梅塞里进行起诉。而奥克兰当地黑人领袖已表示，如果警察局不严惩梅塞里，他们将展开一系列报复行动。
　　据加州当地法律专家们表示，他们还尚不清楚，梅塞里到底是蓄意谋杀，还是将真枪当成电枪误杀了格兰特，因此，是否决定起诉梅塞里还需要几日决定。除了此事外，奥克兰近日来也一直有民众抗议警察滥用权力，抗议者涌上街头，烧毁店铺，与警察发生冲突，共导致105人被捕，其中大部分已获释。
　　奥克兰是美国加利福利亚州第八大城市，该地区一直以种族关系紧张而著称。(同文)

