白宫估价受楼市低迷影响跌至3.08亿美元
　　中新社纽约一月九日电 美国楼市低迷，即便国家象征的白宫，房价也节节下跌。根据美国著名房地产估价网站Zillow.com估计，白宫房屋现价约为三亿零八百多万美元，比去年下跌了两千三百万元。不过Zillow.com表示，尽管跌价，白宫仍为“美国有史以来最昂贵的住宅”。
　　该公司说，为白宫估价仅为娱乐。公司副总裁斯坦·汉弗里说：“我们认为在当选总统奥巴马及其家人搬入之前，为美国最著名的房屋估价很合适。虽然白宫显然不会被出售，但是根据大量有关这所房屋的公开数据，我们想算这样一笔账一定很有趣。”
　　虽然白宫并不准备出售，但想买一栋“白宫”并非没有机会，而且价格还算合理。在美国亚特兰大东北区一座模仿白宫、但规模稍小的住宅，目前正以九百八十八万美元求售，这可比正版白宫便宜多了。这栋面积超过一千五百平米的房子，由伊朗裔的美国营建商米拉尼拥有。因其“白宫”外形，经常招来大批游客拍照，令邻居头痛不已。但如今，五十七岁的米拉尼因无法应付房市泡沫破裂引发的金融危机，房子已有两次险遭查封。
　　小“白宫”求售，令亚特兰大人好笑又难过。目前，亚特兰大的法拍屋比率在美国高居前列，而根据瑞士信贷预测，未来四年内全美约有八百万个家庭房屋面临法拍，这大约高达全美房屋抵押贷款户的百分之十六。
　　至今美国房市仍处于最严重的房价下跌中，全美平均房价已经比二00六年峰值时下跌了超过三分之一。(完)

