黎政府反对利用其领土向以色列发射火箭弹
　　新华网贝鲁特1月9日电(记者潘立文)据当地媒体9日报道，黎巴嫩政府8日晚间发表声明，反对并谴责利用其领土向以色列发射火箭弹。
　　声明说，黎巴嫩坚决反对利用其领土作为火箭弹的发射地，这一做法给以色列提供侵略黎巴嫩的借口，其目的是将黎拖入一场损害其国家利益也损害巴勒斯坦和整个阿拉伯民族利益的战争中。
　　声明强调，在此问题上，包括真主党在内的各派坚持统一的立场，即维护国家的稳定和恪守联合国安理会关于黎以停火的1701号决议。黎政府要求黎军队与联合国驻黎南部维和部队协调合作，履行好维护黎南部稳定的使命。
　　声明还说，黎政府强烈谴责以色列对加沙地带的侵略和对巴勒斯坦人的屠杀，并要求国际社会制止这种侵略。
　　黎巴嫩军方证实，8日早上，不明身份人员从黎南部向以色列北部发射火箭弹，造成至少4名以色列人受伤，以军随后用炮火还击。这是自2008年12月27日以色列对加沙地带采取军事行动以来，以北部地区首次遭到来自黎巴嫩南部的火箭弹袭击。至今没有任何组织宣称对这起事件负责，黎巴嫩真主党已宣称与此事无关。 
    欧盟敦促加沙冲突双方执行安理会决议
    安理会停火决议遭到冷遇 巴以继续打击对方目标
      杨洁篪与伊朗外长通电话讨论加沙局势

