联合国组专家团到菲律宾调查伊波拉病毒
　　中新网1月8日电 据新加坡《联合早报》报道，联合国农粮组织、世界卫生组织和世界动物卫生组织派遣了一支专家小组前往菲律宾，协助当地政府调查在猪群中所发现的伊波拉—赖斯顿菌株，是否会危及人类的健康。
　　这项为期10天的调查任务，将着重于探讨菌株的来源、它的传播方式、致病力以及最佳的辨识方法。
　　专家小组将前往位于菲律宾布拉干省以及邦阿西楠省的两间养猪场进行调查。
　　率领这支小组的联合国农粮组织官员卢布罗斯说，专家团希望能找出该菌株对人体或其他动物所造成的威胁。
　　世卫组织的官员库隆布表示，这10天的工作只不过是个开始，要对伊波拉—赖斯顿菌株有更深一层的了解，恐怕还需要多几个月的时间。
　　去年10月年底，政府在菲律宾北部的两个养猪场发现了伊波拉—赖斯顿菌株。为了安全起见，政府还下令暂时禁止猪肉出口。
　　猴子以外动物首次发现这种菌株
　　这是首次在猴子以外的动物身上发现这种菌株，但当局表示，该菌株并不会导致人类患上严重疾病或致命。
　　据世卫组织指出，伊波拉的另三种亚型，分别为扎伊尔、苏丹和象牙海岸，后者则对人类有高度的感染及致死率。
　　菲律宾卫生部长杜克说，这两个养猪场已经被隔离检疫。
　　他也说，政府刚于去年12月底在这两个养猪场收集样本并进行化验。检测结果不但呈阴性，而且也没有任何猪只死于这种菌株或受到感染。
　　菲律宾当局将与专家小组的研究结果进行核对，若是确定这两个养猪场的伊波拉—赖斯顿菌株已完全消失，当局将解除隔离检疫。
　　由联合国以及其他相关组织所发表的一份联合声明表示，经由菲律宾国家肉类检验局认可的猪肉贩所售卖的猪肉，只要处理及烹煮的方式妥当，都能够安全食用。
　　但该声明也指出，患病或已经死亡的猪只的肉，则不宜食用或用来喂食其他动物。

