英报称奥巴马政府将与哈马斯进行接触 
　　中国网1月9日讯，据英国《卫报》今天报道，接近奥巴马过渡团队的人士称，即将上任的奥巴马政府准备放弃布什总统孤立哈马斯的政策，将与哈马斯进行接触。
　　三位了解内情的人士称，奥巴马政府可能通过美国情报部门与哈马斯进行接触。顾问们呼吁奥巴马启动与哈马斯的低级别或者秘密接触，越来越多的美国人士认为，孤立哈马斯的政策起到了相反的效果。顾问们没有建议奥巴马在上任不久就批准与哈马斯进行直接的外交谈判。美国七十年代曾与巴勒斯坦解放组织进行了秘密接触，以色列后来才获悉这一情况。
　　一些新闻媒体先前报道称，理查德-哈斯将成为奥巴马政府的中东问题特使。哈斯支持与哈马斯进行低级别的接触，条件是哈马斯与法塔赫进行和解、哈马斯与以色列达成停火协议。另一位可能在奥巴马外交团队任职的人士称，奥巴马将不会受布什孤立哈马斯政策的约束。他们称：“奥巴马政府将致力于在关键议题上与关键各方进行谈判。”
　　奥巴马政府可以采取数个方案来避免与哈马斯进行接触产生不利的政治影响。新美国基金会美国战略项目主管史蒂芬-克莱蒙斯称：“奥巴马政府可以派出秘密特使，采取类似六方会谈的方式。布什政府全面孤立哈马斯的政策将结束。你可以通过欧洲人来作一些事情，你可以构建了一个多边体制。新保守派将很难接受这一点。我认为，这样的情况将发生。”不过，与奥巴马过渡团队关系密切的一位中东专家警告称：“他们很可能不会公开发布与哈马斯进行接触的消息。”
　　以色列对加沙地带发动的军事行动已进入了第二周，这进一步加深了人们对奥巴马中东政策的期待。奥巴马在竞选时采取了强烈的亲以色列立场。不过，人们普遍认为，奥巴马在出任总统后将采取一个更为公平的立场。奥巴马目前的主要优先事务是确保危机不会影响他确定自己外交政策日程的机会，而不只是在应付危机。前美国国务院中东问题顾问米勒称：“如果人们认为美国在这场危机中被边缘化，无法说服以色列或者不能与国际社会合作以结束危机，那么人们将认为美国虚弱、无能。除非奥巴马准备采取比他的两位前任更强硬、更公平、更聪明的政策，否则美国将无法有效地解决目前的危机或者范围更广的危机。”
　　奥巴马曾表示，他愿意与美国的敌人进行对话，但他将不愿意让外界产生这样一个印象：由于加沙的战争，美国承认了哈马斯的合法性。乔治敦大学外交学院的反恐专家布鲁斯-霍夫曼称，除非哈马斯在加沙的冲突中遭到重创，否则奥巴马不太可能与哈马斯进行接触。他说：“这真的取决于哈马斯的军事派别是否遭受了决定性的重创。”不过，越来越多的共和党人和民主党人都认为，有必要与哈马斯进行接触以实现中东地区可持续的和平，与奥巴马关系最为密切的顾问们也持这样的看法。理查德-哈斯在7日出版的一篇文章中称：“如果以色列和哈马斯的停火协议能够得以继续，哈马斯和巴民族权力机构开始和解，那么奥巴马政府应当与巴勒斯坦联合领导层进行会谈，授权美国官员与加沙的哈马斯人员进行低级别接触。”欧盟中东问题特使的前安全顾问史斯达-克鲁柯称：“人们的看法正在发生变化，不过，这还没有转变成实质性行动。”布什政府的中东问题特使津尼上个月也呼吁奥巴马与哈马斯进行接触，采取快速行动以达成和平协议。

