奥巴马减税政策遭自家人批评 救市计划受挑战
　　中新网1月9日电 北京时间今日凌晨，奥巴马宣布了新的经济刺激计划。这份7750亿美元的救市方案包括基础建设投入、能源改革和减税措施等，一直受到多方关注。奥巴马本人则希望2月中该计划能得到国会通过。不过，目前一些民主党议员对其中的减税方案提出了异议，给奥巴马的救市之路蒙上了一层阴影。
　　减税方案达3000亿美元
　　据美国媒体报道，奥巴马的减税计划达3000亿美元，主要针对中产阶级和企业。他提出的方案是个人每年减免500美元，夫妇则减免1000美元。取税收抵免的形式，企业可以直接为员工少缴税，比“先征后返”的方式更为快捷。据估计，个人减税计划将使每位工作者每周多获得10—20美元的收入。
　　而在企业方面，工商业者可以从过去五年中所缴的税金中，扣除其在2008年和2009年的亏损，然后政府将返还这部分“多缴”的税金。
　　为刺激就业，减税计划还将对企业雇佣新员工或暂缓裁员给予奖励：企业每新提供一个就业岗位，可在当年抵免3000美元所得税。此外，新计划还包括在今明两年，对小企业新增投资的税收抵免上限从17.5万美元提高至25万美元。
　　据悉，如果方案得以通过，将成为美国历史上规模最大的减税计划。
　　减税措施遭自家人质疑
　　奥巴马曾在竞选中表示对年收入20万美元以下的家庭实施减税，但在新公布的计划中，他并没有给出明确的收入门槛。
　　对此，布鲁金斯学会税务分析师威廉•盖尔指出，减税规模之巨超出预料。“但问题是，政府将如何保证这些钱流向真正需要的部门。”他举例说，一些公司本来就计划雇佣新的员工，而对这些经营状况相对较好、还有能力扩张的企业实行减税，达不到刺激经济的目的。
　　奥巴马的减税政策还遭遇了自家人——一些民主党人的质疑。参议院预算委员会主席康拉德认为，一个雇主不可能在无法卖出多余产品的情况下，还为了几千美元的减税而增加雇佣名额。“对我来说这是误导”。
　　马萨诸塞州参议员克里也表示，他更倾向于把钱用到基础建设、能源改革、直接投资等方面，这些工作都能实实在在地创造工作岗位。俄勒冈州参议员郎.韦登则认为，每周10—20美元的减税计划对普通人来说微不足道，对刺激经济可能效果有限。
　　奥巴马敦促国会批准经济刺激计划
　　此前国会预算办公室的数据显示，今年9月30日结束的2009财年的财政赤字将可能增加三倍，达1.2万亿美元。为此一些人担心，奥巴马的经济刺激计划可能会给政府财预算成更大负担，遭到一些国会成员的反对。在今天的讲话中，奥巴马警告说，如果不采取措施，经济衰退将可能持续数年。他说，实施经济刺激计划无疑会在短期内扩大政府财政赤字，但不投入或投入太少则可能导致就业岗位、收入和人们对经济信心的更大亏空。
　　奥巴马还在讲话中承诺，将使美国替代能源产量在未来3年里翻一番，对大部分联邦政府建筑进行节能改造，使医疗档案电子化，扩大宽带网络，提高学校现代化水平。他表示，自己将敦促国会尽快批准这一刺激计划。

