俄亿万富翁列别杰夫欲购买伦敦《标准晚报》
　　国际在线专稿：俄罗斯石油大亨罗曼·阿布拉莫维奇买下切尔西足球俱乐部，钢铁大亨阿利史·乌斯马诺夫企图染指阿森纳，如今另外一位俄罗斯大亨亚历山大·列别杰夫欲买下英国《每日邮报》的姊妹报??伦敦《标准晚报》。据了解，这一尝试被‘每日邮报及全局信托集团’主席罗瑟米尔勋爵投了否决票。
　　列别杰夫是前克格勃官员，后来成为金融寡头，在信贷紧缩以前，以10亿美元的身价荣登俄罗斯福布斯排行榜第39位。 他旗下的俄罗斯国家储备集团公司(National Reserve Corporation)持有俄罗斯航空公司(Aeroflot)30%的股份。列别杰夫一直追随在前苏联国家领导人戈尔巴乔夫左右，是俄罗斯《新报》(Novaya Gazeta)的合伙人。曾直率批评克里姆林宫遇刺的记者安娜·波利柯傅斯卡亚任职于《新报》。2008年10月，他和戈尔巴乔夫创建了独立的新党。
　　因受金融危机影响，各国富豪的身价也随之缩水。列别杰夫在最近一次接受《卫报》的记者采访时，记者问道，他的资产从10亿美元变为3亿美元，他有何感想，他只是耸了耸肩膀。他和他的儿子叶甫盖尼仍然为美国《时尚》杂志的女主编安娜·温图尔管理的慈善基金捐了50万美元。
　　伦敦《标准晚报》面临着两重困境，一是工业衰退造成的广告业务量急剧下降，另一方面是读者群的流失，传统媒体面临着互联网的挤压。另外《标准晚报》的后台联合报业集团公司和新闻国际集团公司展开免费送报的拉锯战，赔本赚吆喝。新闻国际集团出版的《London Paper》和联合报业集团出版的《London Lite》都是2006年开始在伦敦派发的免费晚报，两份报章每日的平均派发量均超过几十万份。
　　但是到目前为止，无论是列别杰夫还是联合报业集团公司的发言人，对未对这一报道做出评价。(清川)

