伊利诺伊州州议院将弹劾涉嫌腐败州长
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，伊利诺伊州众议院弹劾委员会1月8日发布了对卖官州长布拉戈耶维奇的调查报告草案，报告认定布拉戈耶维奇确有滥用权力、卖官鬻爵之行，并表示将提议议会对其提出弹劾。众议院将于9日举行投票，而布拉戈耶维奇将成为伊利诺伊州史上第一位遭到弹劾的州长。
　　报告称：“伊利诺伊州人民必须可以相信，他们的州长将忠实地服务于他们，并把公民的利益放在首位。非常遗憾，委员会调查发现现任州长没有遵守其应尽的操守。”
　　弹劾委员会将在8日晚些时候对报告的内容进行最终投票，并决定是否建议州众议院弹劾州长，随后州众议院9日将对此进行投票。如果州众议院投票通过弹劾提案，参议院将最终决定布拉戈耶维奇的去留。
　　委员会长达59页的报告提供了布拉戈耶维奇卖官的相关证据，其中包括一位联邦调查局特工讲述布拉戈耶维奇讨论如何以参议员席位换取利益的一段录音内容，其中还提到了布拉戈耶维奇隐瞒证据的相关事宜。
　　报告称：“委员会相信上述信息足以证明布拉戈耶维奇已经将政府权力滥用到极致。”同时，报告草案中还列举了对布拉戈耶维奇的其他指控，包括他私自扩大医疗卫生项目支出、规避州法雇佣政治同党等。
　　目前布拉戈耶维奇的办公室还未对此事做出回应。
　　去年12月9日，布拉戈耶维奇因涉嫌买卖奥巴马的伊利诺伊州参议员一职而被捕，后交保获释。不过，面对强大的党派和舆论压力，布拉戈耶维奇依然我行我素，他12月30日在芝加哥举行记者招待会，正式宣布任命伊利诺伊州前总检察长伯里斯出任联邦参议员。伯里斯将在1月8日下午出席弹劾委员会举行的听证会，回答有关布拉戈耶维奇是否要求他提供回报的问题。
　　伯里斯对布拉戈耶维奇竞选州长所做的贡献也将成为此次听证会上的内容，同时还会涉及到州长夫人工作与他的关系，以及为何布拉戈耶维奇让律师而非政府成员与伯里斯商讨参议员职位等问题。
　　在华盛顿，参议院的领袖们则表示，在伯里斯处理完相关的法律事宜后，他们就可以通过他的任命。
　　今年71岁的伯里斯是伊利诺伊州历史上第一个通过选举赢得州政府高官的非裔美国人。布拉戈耶维奇在新闻发布会上说：“请不要让那些针对我的指控玷污了这位诚实好人的名声，重要的是伯里斯被任命为参议员，焦点并不是任命的州长。”
　　(环球在线：霍默静)  

