委内瑞拉将继续向美国穷人发放取暖燃油
　　委内瑞拉国家石油公司7日表示，将继续对美国低收入家庭免费发放取暖燃油。本月5日，委内瑞拉曾暂停这一海外福利项目。
　　委内瑞拉国家石油公司在美国的子公司西铁古石油当日宣布了恢复援助美国穷人的消息。西铁古石油首席执行官格拉纳多在波士顿表示，公司已经找到了继续供给援助燃油的方法。而2天前，协助西铁古发放免费燃油的美国非盈利机构“公民能源”称，由于全球油价暴跌，委内瑞拉政府决定暂停对美低收入家庭发放免费燃油。
　　格拉纳多透露，当天早上他还直接和委总统查韦斯通话，并得到了对方的支持。和委内瑞拉合作展开这项慈善活动的美国国会前众议员约瑟夫·肯尼迪也证实，福利项目得以恢复是由于查韦斯的直接干预。委内瑞拉政府给美国穷人提供免费燃油的福利项目至今已持续4年。该项目去年对美国23个州的20万个贫困家庭提供了总额1亿美元的取暖燃油。
　　分析人士称，尽管美国穷人的赞许并不会直接提升查韦斯在本国的支持率，他仍希望借此表明自己能遵守承诺，即使油价暴跌导致政府收入减少。下月15日，委内瑞拉将就是否取消总统连任次数限制举行全民公投，因此查韦斯当前的举动可能和维护支持率有关。
　　美国西半球事务理事会负责人拉里·伯恩斯认为，查韦斯认识到，暂停对美国穷人的援助项目有损自己的形象。委内瑞拉经济学家施雷戴尔也指出：“对于总统而言，最重要的是兑现诺言，即便油价下跌后美国人的负担已经减轻了。”

