美国奥克兰警察枪杀黑人青年引发骚乱

　　新华网旧金山1月9日电 (记者毛磊) 因发生一名白人警察向一名手无寸铁的黑人青年开枪并致其死亡事件，美国西部奥克兰市7日晚爆发街头骚乱，目前尚未完全平息。
　　近日，网站上流传着一些记录了案发现场的视频。视频显示：这名黑人青年1月1日凌晨在乘坐列车时和一些人发生了争吵，然后被警察带到站台上靠墙坐下。而当这名黑人青年被警察要求趴在站台上后，一名白人警察朝他的背后开了一枪。
　　据《奥克兰论坛报》报道，死者名叫奥斯卡·格兰特，22岁，生前在一家超市工作，有一个4岁的女儿。
　　当地时间7日晚，共有200多人在奥克兰市中心举行示威。他们起初比较平静，但随后局面开始失控。一些人焚烧汽车，打砸街边商店。据初步统计，约有300家店铺受到冲击。警方被迫用催泪弹驱散示威者，并当场拘捕了100多人。
　　尽管开枪射杀格兰特的警察梅塞尔7日已宣布辞职，但示威者和格兰特的家人认为杀人者应当被绳之以法。奥克兰市市长罗恩·德勒姆斯8日呼吁民众保持冷静，格兰特亲属也召开记者招待会，恳请不要诉诸暴力。
　　一些当地媒体认为，格兰特之死之所以引起这么大的反响，深层原因可能在于美国执法部门和少数族裔之间的紧张关系仍未得到根本缓解。
　　奥克兰位于旧金山以东约13公里，有40万居民，是美国加州第八大城市。

