巴基斯坦基地组织负责人遭美军空袭身亡
　　美国反恐部门官员8日说，“基地”组织在巴基斯坦的行动负责人乌萨马·基尼及其高级助手艾哈迈德·萨利姆·苏韦丹在美军空袭中死亡。
　　藏身巴阿交界地带
　　美反恐部门一位不愿公开姓名官员告诉法新社记者：“有充分理由相信这两名高级恐怖分子现已死亡。”他补充说，两人死亡时间为“过去一周内”，但未透露死因。
　　据报道，美中央情报局一架无人驾驶飞机1月1日对巴基斯坦北部靠近阿富汗边境的南瓦济里斯坦地区发动空袭，发射数枚重达45公斤的“地狱火”导弹。两名“基地”负责人遭袭身亡。
　　报纸援引一位不愿公开姓名反恐部门官员的话说，导弹击中一幢武装人员用以培训使用爆炸装置的大楼，造成这两人死亡。
　　巴安全部门官员证实，中情局一架无人驾驶飞机1日向南瓦济里斯坦地区发射3枚导弹，造成5名武装嫌疑人死亡。
　　美官员认为打击奏效
　　美联社报道，巴北部部族地区被怀疑为“基地”和塔利班武装的藏身地，驻阿富汗的美军2008年数十次越境空袭巴境内可疑目标，其中10月的一次行动击毙“基地”组织高级成员、埃及人阿布·杰哈德·马斯里。
　　巴方对美方行动表示强烈抗议，呼吁美国尊重巴主权和领土完整，停止袭击。
　　据报道，尽管面临巴方抗议，但美情报部门官员称赞空袭行动，认为这一战略有效打击“基地”领导层，迫使“基地”活动转向公开。
　　美政府官员先前说，“那些死亡事件表明‘基地’领导层近期遭严重削弱”。
　　美反恐部门官员评论1月1日的空袭行动时说：“显然，‘基地’在巴基斯坦的藏身之处已不再像过去那么安全。”
　　链接
　　美国国务院的“正义奖赏”网站显示，基尼和苏韦丹系肯尼亚籍。苏韦丹的出生日期是1960年或1969年4月。
　　基尼现年32岁。他在2007年成为“基地”组织在巴基斯坦的行动负责人，涉嫌策划至少7起自杀袭击事件，包括针对巴前总理贝娜齐尔·布托的未遂暗杀行动以及2008年9月针对伊斯兰堡“万豪”酒店的汽车炸弹袭击。
　　网站信息还显示，两人均涉嫌参与1998年美国驻肯尼亚及坦桑尼亚大使馆袭击事件。
　　这两人均位列美国联邦调查局最重要的通缉犯名单。

