1月8日加沙日记：又有3个孩子变成孤儿
　　中国网1月9日讯 据英国广播公司(BBC)网站报道，哈特姆·舒拉伯是英国慈善机构“伊斯兰救助”组织的工作人员，目前正在加沙地带开展救援行动。在以色列对加沙发动军事打击的这段日子里，舒拉伯仍然坚守在加沙，并以日记的形式向外界描述加沙目前的最新状况。
　　“当我正准备写今天的日记时，突然收到消息说北部加巴里雅难民营的一个巴勒斯坦家庭有数人被杀死，当时他们的的房子被以军炸弹击中。加巴里雅大约居住着12.5万人口，是加沙地带人口最稠密的地区。
　　这个家庭的遇难者包括父亲、母亲以及他们的孩子，其他一些家庭成员则在轰炸中受伤。但更加糟糕的消息是，遇难的那位父亲是我的同事艾拉的哥哥。我试图给他打个电话来安慰他，但电话却一直没有打通。最后我得到消息说，艾拉现在的状况还不错。但我不知道下次再看见他时，我该对他说些什么呢？
　　这里每天传来的坏消息越来越多，每一个分钟人们的痛苦都在不断增加。也许在一分钟内我们听到附近有5个人被杀死，可是几分钟后，我们又接到更多的坏消息，其它地区也有很多的人被杀死。加沙人的生命似乎只是一个一个的数字。但他们当然不仅仅只是数字，加沙的居民非常友善，他们热爱生命，也热爱其他的人。
　　加沙地带每一位在战争中死亡的孩子，也都像世界其他地方的孩子们那样，喜欢玩耍。他们同样有一个非常爱他们的家。
　　我们的救援小组今天才得知，在我们社会心理援助中心工作的一名男子也被杀死了，他是3个孩子的父亲，可是现在他们全都变成了孤儿。
　　伊斯兰教救助组织目前正在进行一个援助项目，以帮助那些在战争中精神受到创伤的加沙儿童。这个项目是由天主教海外发展局(CAFOD)资助的，现在已经有2000多名儿童从这个计划中受益。
　　我一直疑惑，这场战争长期来看将会对孩子们造成什么样的影响，包括那三名失去父亲的孩子。但有一件事情是可以确定的，那就是当以色列的轰炸结束后--我们一直祈祷这尽快结束，这个项目将会成为我们最优先进行的项目之一。
　　在过去的12天时间里，我见到过很多孩子，我能够从他们的眼中看到恐惧。这些聚集着众多难民的避难所情况非常糟糕。这里没有电力，也没有做饭的燃料。在这样寒冬的夜晚，人们几乎没有任何取暖的方式。唯一的一个好消息是，我们的救援小组能够继续向避难所里的人发放救援物资，包括一些卫生用品和毛毯。
　　我们列出了加沙医院急需药品的清单，并且试图在加沙地带购买。我们同时也在从加沙以外的地区采购，并且考虑如何将它们安全地运进加沙。”(萧熙) 
    1月7日加沙日记：短短3小时的宁静
　　1月6日加沙日记： 燃料短缺用书本煮水
　　1月5日加沙日记：每天都在上演人间悲剧
　　1月4日加沙日记：在地下室躲避炮火袭击 
　　1月3日加沙日记：孩子们充满迷惑和恐惧
　　1月2日加沙日记：死者停放家中无法安葬
　　1月1日加沙日记：食物匮乏煮野草充饥 
　　12月31日加沙日记：食品供应开始成为严峻问题 
　　12月30日加沙日记：我们必须最好最坏打算
　　12月28日加沙日记：轰炸几乎让医院崩溃 
　　12月27日加沙日记：爆炸撼动整个加沙城

