普京强调俄乌应按照市场价格结算天然气费用
　　中新网布拉格1月9日电 在莫斯科发出不断变化的信号之后，冰天雪地的欧洲终于有希望重新得到过境乌克兰的俄罗斯天然气。8日晚间欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克与俄罗斯总理普京在电话中就欧盟在乌克兰派驻观察员一事达成协议。
　　捷克的欧盟轮值主席国网站公布了托波拉内克总理的一份声明，称欧盟观察员将于9日被派遣到天然气输送中所有必需监测的地方。欧盟观察员部署到位之后，俄罗斯天然气将重新通过乌克兰管道输入欧洲。 
　　捷克一位发言人表示，欧盟轮值主席国对俄罗斯很快恢复向欧洲供气“相当乐观”。有关欧盟观察团的最后细节将于9日宣布。 
　　俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)和乌克兰石油天然气公司(Naftogaz)为债务和价格发生纠纷。俄罗斯从12月31日午夜过后停止向乌克兰输气，随后又在7日彻底关闭输向欧洲的天然气，理由是乌克兰截留了过境的天然气，但乌克兰予以否认。 
　　据报道，欧盟1/4的天然气需从俄罗斯进口，其中80%要过境乌克兰。目前欧洲正处于一个异常严寒的冬天。 
　　普京8日再次强调，基辅必须接受国际通常的天然气市场价格；作为回报，莫斯科也准备为中欧和西欧的天然气输送按照市场价格向乌克兰支付过境费用。(黄频) 

