伊朗诺贝尔和平奖得主被认为支持以军家被砸
　　本报特约记者　赵继纪 实习生　薛牧青
　　持续的巴以冲突，让伊朗国内民怨沸腾。据美国CNN日前报道，由于被认为支持以色列，伊朗诺贝尔和平奖得主希尔琳·艾芭迪位于德黑兰的家被砸，墙上还被喷上很多标语，指责她支持以色列的行为。
　　艾芭迪作为伊朗的一名律师，因在为难民、妇女和儿童争取权利等方面做出的贡献，而获得2003年诺贝尔和平奖，成为自1901年诺奖设立以来第一位获此奖项的穆斯林妇女。艾芭迪告诉CNN记者，那伙抗议者自称是医学院的学生，他们损毁了她家的前院，而警察半个小时之后才驱散抗议者。“如果他们是得到了允许(这么做)，那么我想知道，是谁给了他们这个权力？”艾芭迪说。
　　艾芭迪的人权保护协会指出，抗议者指责艾芭迪是支持以色列的，而实际上，艾芭迪2008年12月29日就通过自己的人权保护协会发布声明，谴责以色列的行径，并且呼吁国际社会的援助。艾芭迪的发言人潘提雅·贝格说：“凡是了解艾芭迪的人，都应该知道她是巴勒斯坦的支持者。”
　　2008年12月29日，艾芭迪的办公室曾遭到抄查，两台电脑以及很多文件被带走。艾芭迪表示，“抄查的人自称是税务办公室的人。”艾芭迪的办公室在抄查前已经关闭，因为她与自己的客人一起在办公室里庆祝“联合国人权日”设立60周年。而伊朗政府认为，她的人权保护协会没有权利召开这样的集会。
　　2008年12月2日至3日，艾芭迪女士曾前往法国中西部城市普瓦捷出席两场关于伊斯兰和女权主义的会议，并在当地接受普瓦捷大学荣誉博士的称号。12月3日晚，《青年参考》报驻法国特约记者在一个名为“世界屋脊”的国际文化交流协会，对艾芭迪进行了采访。
　　艾芭迪女士在翻译和工作人员的陪同下进入协会的宴会厅，虽然身材并不高大，然而气质和眼神透出智慧和力量。艾芭迪女士表示，“当前我们面临的是非常严峻的形势和巨大的挑战，而恐惧是对我们自己最大的威胁，我们必须携起手来在保护妇女儿童权益的伟大事业上做出最大的努力！”

