哥斯达黎加发生6.2级地震至少4人死亡

　　新华网圣何塞1月8日电 (记者张源培) 哥斯达黎加红十字会救援人员8日说，当天发生在首都圣何塞地区的地震已造成至少4人死亡。
　　当地媒体报道说，地震发生时，有两名分别为7岁和8岁的女孩正在震中附近路边销售糖果，地震引发的山体滑坡把她们埋在了下面。在圣何塞附近的莫拉维拉地区，一名成年妇女地震时因心脏病突发死亡。
　　救援人员还在圣何塞附近的弗拉伊哈内斯地区发现了一名12岁儿童的遗体。据遇难儿童的母亲介绍，地震发生时，她有事外出，留在家里的女儿被倒塌的房屋掩埋。
　　当地电视台报道说，此次地震强度是圣何塞地区近30年来最强的一次。圣何塞市震感明显，高楼玻璃出现裂痕，手机信号中断。震中地区到处可见倒塌的房屋和受损的道路。地震造成的山体滑坡还切断了通往震中地区的公路交通，目前多处居民无法取得联系。此外，一个正在波阿斯火山口考察的地理学家团组以及200多名各国旅游参观者也失去联络。
　　经哥斯达黎加国立大学地震火山观测中心测定，迄今当地已经发生250多起余震。哥国家紧急情况委员会已经对哥中部山谷地区(主要城市集中地带)发出红色预警。
　　当地时间8日13时21分(北京时间9日3时21分)，哥斯达黎加首都圣何塞附近发生里氏6.2级地震。此次地震震中位于圣何塞西北波阿斯火山以东约6公里，震源距离地面30公里。

