美国警察枪杀黑人青年引发骚乱百人被捕(图)

　　中国网1月9日报道 据美联社1月9日报道，1月1日美国加利福尼亚州奥克兰市一名22岁黑人青年奥斯卡-格兰特在火车站被警察无故枪杀。警方辩称，误把手枪当成电击枪，致其死亡，肇事警察已被无罪释放。这起事件已在当地引发骚乱，约有超过100名示威者被警方逮捕。格兰特的律师称，这是种族主义。
　　网上广泛流传的一段视频显示，在拥挤的火车站台上，警察将一名黑人按到地上。突然，其中一名警察掏出手枪，向其背后开枪。
　　1月7日有数百名抗议者举行集会，其中一人打出标语：“奥斯卡-格兰特：被谋杀！整个该死的制度都是有罪的。”当地愤怒的示威者在事发现场砸毁了一些店铺，并点燃了多辆汽车。示威者还在市中心与警方爆发了激烈冲突，警方使用了防暴器材和催泪瓦斯，在冲突中有超过100名示威者被逮捕。
　　奥克兰市长德姆斯呼吁民众平静，德姆斯说，“我与你们一样痛苦和难过，我们更应保持平静，不要使悲剧成为从事暴力的借口。”德姆斯还强调说，“我不希望任何人受到伤害，我更不希望任何人被杀害。”一些专家已经对肇事警察是故意杀人，还是错把手枪当成电击枪提出了质疑。
　　肇事警官约翰尼斯-梅斯勒已经停止工作，但是他本人拒绝与调查者对话，也没有公开谈论过此次事故。奥克兰市长德姆斯已经责令警方调查奥斯卡-格兰特被害案的肇事警官，此外加利福尼亚州阿拉梅达县(Alameda County )地区检察官已经开始独立调查此案。
　　家人要求2500万美元的赔偿金
　　格兰特的家人要求2500万美元的赔偿金，并对肇事警察提起诉讼。当地居民认为这是种族歧视引起的血案，但是格兰特家人的代理律师称，没有证据表明格兰特是因为是黑人才被杀的。律师说“其他的警察说了侮辱黑人的话，但是开枪的警察并没有这样的言语。”
　　事件发生在元旦凌晨，警察接到报告称有几个年轻人在车站打架，警方赶到后要求这些人离开，并拘捕了包括格兰特在内的几个人。围观者的录像显示，警察先是打格兰特的肚子，然后从背部开枪，子弹从地面弹跳进入格兰特的肺部，致使格兰特死亡。
　　录像引起的争论在于，开枪的警察是否有意朝格兰特开枪。分析专家认为，肇事的警察在当时严峻的情况下并没有意识到自己扳动了手枪。这个专家说，“他可能以为摸到的是电击枪。如果工作压力很大，他可能会分不清手枪和电击枪。”但是另有专家认为，电击枪和手枪看起来、摸起来都不像，而且肇事警察开枪的姿势也符合使用手枪、而不是电击枪的姿势。还有专家分析认为，警察开枪可能是因为看到格兰特的腰带处或口袋里装有枪支之类的东西。(徐冰川/小桥) 

