世卫组织称津巴布韦霍乱疫情已致1822人死亡
　　新华网日内瓦1月9日电 专访：“这是津巴布韦历史上最严重的霍乱疫情”——访世界卫生组织官员格雷戈里·哈特尔
　　新华社记者杨伶 刘国远
　　截至本月8日，津巴布韦霍乱疫情已经造成1822人死亡，3.6万多人感染。“这是津巴布韦历史上最严重的霍乱疫情，”世界卫生组织负责传染病事务的新闻发言人格雷戈里·哈特尔9日在接受新华社记者专访时说。
　　自去年8月津巴布韦暴发霍乱疫情以来，感染病例和死亡人数持续上升。哈特尔首先指出，这次津巴布韦霍乱疫情之所以如此严重，主要原因之一就是该国供水和卫生方面的基础设施落后。另外，该国的卫生系统也处于瘫痪状态。
　　目前，南非、刚果(金)等其他撒哈拉以南非洲国家也出现霍乱疫情，而且有趋于严重之势，引起各方普遍担忧。对此，哈特尔分析说：“霍乱是撒哈拉以南非洲国家常见的一种传染病，这一地区许多国家几乎每年都发生霍乱疫情。如前所说，原因主要是缺少清洁饮用水。所以，津巴布韦邻近国家发生的霍乱疫情多数属于‘土生土长’，并非来自津巴布韦。不过，在南非发现的霍乱病例中，输入病例似乎多于本土病例。”
　　此前，世卫组织曾警告说，如果不能迅速加以有效控制，这次在津巴布韦暴发的霍乱疫情最多可能导致6万人感染。哈特尔对这一“最坏”的估计解释说：“津巴布韦霍乱发病危险区内人口大约有600万，世卫组织估计，在最坏情况下，这一地区1%的人口将遭到感染。”
　　对于记者有关雨季到来是否会增加疫情防控难度的问题，哈特尔表示，雨季到来或许会导致疫情进一步加剧，但并不绝对，因此，目前尚难预料疫情的整体发展趋势。
　　尽管津巴布韦正在采取积极应对措施，但持续4个多月的霍乱疫情至今未能得到有效控制。哈特尔说：“津巴布韦当局、世卫组织以及其他国际合作伙伴需要确保霍乱治疗中心的正常运作，确保药品发放，同时也应安抚人心，让人们知道他们可以进入霍乱治疗中心接受治疗，他们完全可以被治愈。”
　　哈特尔最后强调说，津巴布韦周边国家也需做好病例可能急剧增加的准备。目前，世卫组织正与该地区所有国家合作，以确保它们正在采取适当的防范和应对措施。

