美国邮政总局发行牛年邮票(图)
　　中新社纽约一月八日电 (记者 魏?)美国邮政总局八日正式发行“牛年”邮票，以庆祝世界约四分之一人口正期盼的农历新年“牛年”到来。全部六千万枚面值四十二美分的牛年邮票将从当天开始，在全美发售。
　　这套生肖邮票由香港出生、现居纽约的华裔邮票艺术家麦锦鸿(Kam Mak)和美国邮政总局特聘艺术总监Ethel Kessier女士共同设计。从二00八年“鼠年”到二0一九年“猪年”，全部十二套农历新年邮票的创作都将由他们合作完成。
　　美国邮政总局希望这系列生肖邮票能区别于一九九三年首发的第一套中国生肖邮票，两位设计师因此别出心裁地选用了中国文化元素、而不是传统生肖动物作为邮票主题——去年是大红灯笼，今年是舞狮形象；“牛年”邮票的左上角，一只中国剪纸形象的牛栩栩如生。
　　“我花了两个半月的时间来创作‘牛年’邮票上的舞狮形象”，麦锦鸿解释，“我选择舞狮，因为这种迎接新年的重要传统可以追溯到汉代。从小时候到现在，舞狮对我来说都是最值得期待的一项活动”。他说，希望“牛年”邮票能在新年里给每个人带来幸运。
　　美国邮政总局邮寄服务部高级副总裁戴维表示，“我认为有一点非常重要，即我们邮票的发行应能体现美国对伟大多元文化传统的敬重”，他说，每年的农历新年是包括中国在内的许多国家最重要的节日，对于数百万美国人，这也是个庆祝和感怀的时刻。

