法国媒体称萨科齐与默克尔联手警告中美
　　为了争夺国际新金融秩序的主导权，欧洲国家进一步加强了协调力度。萨科齐8日在巴黎举办了题为“新资本主义”的“国际峰会”，邀请德国总理默克尔和英国前首相布莱尔等人参加。法国媒体随后称，德法两国已经结成统一战线，将联合警告中国与美国不要“一意孤行”。
　　据法国国际广播电台9日转引《费加罗报》头版头条报道称，“萨克奇和默克尔携手改革资本主义制度”。文章称，德国总理默克尔和法国总统萨科齐8日在巴黎会晤，两国在改革资本主义金融制度问题上结成统一阵线，法德两国领导人期待在今年四月的伦敦二十国首脑峰会达成具体的决定，同时警告美国或中国不可以一意孤行。法国媒体的报道意图向世界表明，法德两国准备联手向即将入主白宫的奥巴马施加压力，要求其按照欧洲的意愿对资本主义制度进行实质性的改革，同时夺得伦敦峰会上制定国际金融新规则的主导权。然而德国媒体却并不买帐，德国之声网站在同一天用嘲讽的口气报道称，萨科齐的国际峰会因为无人捧场被迫降格为了学术讨论会，德国之声还强调了默克尔与萨科齐之间的争执，以及法德两国政策与行动的不一致，并称德国总理默克尔甚至没有参加峰会的正式讨论就离开了巴黎。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

