奥巴马经济团队大幅调整7000亿救市方案
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国当选总统奥巴马的经济团队正加紧对7000亿美元救市方案进行大幅调整，以扩大该计划的惠及范围。
　　据知情人士透露，前不久刚获提名的美国下任财长盖斯纳及其他高级经济顾问正在努力使该方案能够惠及地方企业、规模较小的企业、房屋业主及其他消费者。该经济团队正在计划让政府购买金融企业更多的的股权，不过，与布什执政时期相比，这些获得联邦救助的企业在为其管理层支付报酬方面将面临更多的限制。
　　一些立法者对救市资金的使用情况表示愤怒，因为7000亿救市资金已经花去一半而并未使信贷市场复苏。目前，美国财政部只能使用这全部救市资金的一半，国会山的民主党成员正在筹备通过立法来为余下的救助资金使用创造条件。面对立法人员的质疑，盖斯纳如果不修改资金使用计划，将很难使之获得国会批准。
　　即将卸任的美国财长保尔森7日表示，将于本月20日上任的奥巴马会决定如何使用剩余的救市资金。
　　奥巴马经济团队的大部分工作集中在制定相关原则，以清楚地确定该计划的程序以及金融企业获得政府救助的条件。据称，此次修改的有关细节有可能将于下周晚些时候公布。
　　自从去年9月布什政府提出7000亿救市方案以来，该计划的通过与实施一直面临诸多问题。随着全球经济危机的不断蔓延与恶化，该方案是否能最终起到应有效果令人担忧。
　　（环球在线：欧叶）

