华盛顿遭暴雨融雪灾害3万人被疏散(图)
　　据新华社专电 美国华盛顿州近几日遭遇暴风雨袭击，加上气温升高，州内部分山区积雪快速融化，引发洪水、雪崩和泥石流等灾害。当地政府已经拉响防洪警报。截至7日，政府要求紧急疏散华盛顿州西部地区超过3万名居民。 
　　美国气象专家说，持续严寒后，华盛顿地区气温近一段时间急速回升，而且出现强降雨天气。降雨和气温升高的双重作用导致一些山区的积雪大面积融化。 
　　一些居民说，积雪融化造成的洪水已经进入住宅地下室和车库，淹没大片农田。 
　　气象部门估测，不少山区30个小时内降雨18至23厘米。喀斯喀特地区7日晚的降水约有10至20厘米。位于西雅图市以东80公里的斯诺夸尔米山口地区24个小时内降雨20厘米，这一地区的积雪则在12小时内融化了25厘米。 
　　国家气象局已在当地发布洪灾警报。在皮尔斯县奥廷镇，救援队员用高音喇叭通知居民尽快撤离，同时在住宅和办公楼周边安置防洪沙袋。 
　　强降雨和积雪融化导致华盛顿州不少道路被封，给居民出行和救灾工作带来不便。 
　　美联社报道，截至7日，华盛顿州大约60条公路被封，包括跨越喀斯喀特山区的通道。 
　　洪水警报下，大量居民不得不紧急疏散。 

