美军拍下天狼星号船主向海盗空降赎金照片
　　中国网09年1月10日讯，据美国有线电视新闻网报道，美国海军9日拍到了沙特超级油轮“天狼星”号船主向劫持该油轮的索马里海盗空降赎金的照片，美国海军对整个赎金交付过程进行了观察。
　　美国海军称，一架小型飞机9日飞过“天狼星”上空，向“天狼星”伞降了一个东西。一位目击者称，“天狼星”号的海盗正在清点赎金，他们预计会在未来24小时内释放“天狼星”号及船上人员。海盗在船上有验钞机。
　　“天狼星”号08年11月15日在肯尼亚以东的印度洋海域被索马里海盗劫持，船上载有2百万桶原油，价值高达1亿美元，船上25名船员分别来自克罗地亚、英国、菲律宾、波兰和沙特等国。 这艘超级油轮是索马里海盗历来截获的最大艘船只，劫船地点距离索马里海岸420海里，是索马里海盗历来最远的作案地点。
　　联合海军编队副指挥官提姆-洛威准将称：“尽管天狼星号即将获释是一个好消息，我们不能忘记这一点：仍有近300名其他船员被海盗扣押。”早些时候，肯尼亚海运联合会的一位官员对美国有线电视新闻网称，“天狼星”号已获释。
　　东非的海盗劫船活动正引发国际社会越来越多的关注，数个国家派出了军舰在亚丁湾执行巡逻任务。以索马里为基地的海盗们最近几个月在亚丁湾袭击了数十艘船只，海盗们活动的海域涉及索马里和肯尼亚沿岸、亚丁湾，海域面积几乎是得克萨斯州的四倍或者地中海和红海两者的相加。索马里自1991年以来一直处于无政府状态。(萧熙)
　　遭劫沙特巨型油轮交纳三百万美元赎金后获释

