媒体称7万伊朗大学生报名当人弹欲协助巴勒斯坦
　　本报特约记者　庶民
　　已经有超过7万名伊朗大学生登记，自愿成为人弹，协助巴勒斯坦抵抗以色列的进攻。他们现在需要的只是伊朗总统内贾德的许可。据伊朗通讯社1月6日报道，目前仍然不断有学生申请加入人弹的行列，学生领袖伊斯麦尔·阿赫马吉在接受伊朗通讯社采访时表示，大学生们希望帮助巴勒斯坦哈马斯去作战。
　　自愿成为人弹的登记活动始于上周，由5个激进的学生团体和一个宗教联盟发起。此前，伊朗最高领袖哈梅内伊，曾于2008年12月28日签署宗教法令，宣布为保护加沙的巴勒斯坦人、抗击以色列进攻牺牲的任何人，都将被追认为“烈士”。当天就有数千人响应哈梅内伊的号召，表示希望去加沙参战。
　　按照激进组织的设想，这些自愿成为人弹的大学生，将潜入以色列境内，对具有战略价值目标采取自杀袭击行动。在招募行动进行的同时，招募组织者还向伊朗政府发出公开信，希望越境袭击行动能够得到政府的许可。不过目前，伊朗总统内贾德并没有对此作出回应。
　　有报道称，此前也有伊朗激进组织希望得到政府的授权，伊朗政府同样没有给予回应。有分析指出，尽管内贾德不断抬高对以色列的调门，但是，伊朗仍然避免直接卷入与以色列的正面冲突。
　　另据委内瑞拉媒体报道，委内瑞拉外交部6日晚发表声明，强烈谴责以色列空袭和入侵加沙地带的行为，认为以色列是在有计划地实施国家恐怖主义，严重违反国际法。为了表达委内瑞拉人民对巴勒斯坦人民的同情和支持，委决定驱逐以色列驻委大使和以使馆部分工作人员，并表示委内瑞拉驻联合国代表将与其他国家一同向联合国安理会施压，敦促其采取紧急措施阻止以色列继续入侵巴勒斯坦。
　　而此前，波斯湾合作委员会强烈指责联合国安理会没能通过决议谴责以色列对加沙的进攻。波斯湾合作委员会秘书长拉赫曼·阿提耶希望美国当选总统奥巴马能把巴勒斯坦问题放在首位。他还强调，巴勒斯坦各派要团结一致，这是保护加沙人民、建立独立的巴勒斯坦政府的重要因素。

