加沙冲突搅动中东关系 阿拉伯世界矛盾加深
　　新华网北京1月10日电 虽然联合国安理会日前通过第1860号决议，呼吁以巴双方立即在加沙地带实现停火，但那里的冲突仍在继续。迄今，以军去年12月27日开始的对加沙地带的进攻，不但造成了巨大的人员伤亡，而且使中东各种关系变得更为复杂。这些关系包括以方同巴方的关系、阿拉伯国家内部关系、巴内部关系以及美国同以巴的关系。本社驻外记者对这些关系的新变化进行了评析。
　　以方对巴方：扶一派 压一派 
　　驻耶路撒冷记者邓玉山、黄恒：以外长利夫尼近期反复强调，以方对巴方的政策就是用胡萝卜招待温和派，用大棒对待强硬派。
　　对于巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)，以方视之为“恐怖”组织，欲置之死地而后快。利夫尼等以方官员近日表示，只要哈马斯存在，以南部地区就不会得到安宁。但分析人士认为，由于哈马斯人员众多且分散，并得到大批加沙地带民众支持，因此，以方很难将其赶尽杀绝，以方此次军事进攻只可能达到如下目标，即对哈马斯予以尽可能沉重的打击。
　　以国防部门官员近日披露，以军去年3月着手制定加沙地带军事行动计划时，其理想目标就是要削弱哈马斯的地位，推翻哈马斯在加沙地带的统治，然后将这一地区的控制权交给一个由温和务实派官员主导的巴勒斯坦机构。显然，这个机构目前只能是由巴民族解放运动(法塔赫)主导的巴民族权力机构。
　　阿拉伯世界：立场异 求同难 
　　驻开罗记者余忠稳、王薇：以军对加沙地带的大规模军事打击在阿拉伯世界引起强烈反响。一方面，阿拉伯世界站在支持巴勒斯坦人的立场上，强烈谴责以军对加沙的进攻，呼吁立即停止军事行动；但另一方面，以军在加沙的军事行动引发了阿拉伯世界内部关系的微妙变化。
　　此间分析人士认为，加沙冲突使阿拉伯世界温和派和激进派势力之间的矛盾更深，温和派主张采取政治和外交途径解决加沙危机，激进派则指责阿拉伯国家的反应“过于软弱”。
　　埃及资深外交官埃什阿勒认为，加沙冲突在阿拉伯国家之间造成裂痕，尤其是在分别支持哈马斯和法塔赫的阿拉伯国家和各派势力之间，分歧更加明显。
　　加沙冲突爆发后，埃及等阿拉伯国家在谴责以军军事行动的同时，也批评哈马斯武装分子不顾各方警告一再向以色列发射火箭弹，为以军发动进攻制造了借口。而阿拉伯世界部分激进组织和民众则批评埃及当局是以色列封锁加沙的“帮手”，指责埃及在加沙危机爆发后对巴人支持不够，呼吁埃及完全开放加沙边境的拉法口岸。在一些阿拉伯国家，甚至爆发了反对埃及的示威游行，埃及驻也门等阿拉伯国家部分使领馆遭到冲击。
　　面对加沙危机，阿拉伯国家联盟在去年12月底召开的外长紧急会议上并没有形成强有力的阿拉伯统一立场，部分阿拉伯国家呼吁召开阿拉伯首脑特别峰会也未得到广泛支持。
　　巴内部关系：闹对立 难合力 
　　驻拉姆安拉记者华春雨、齐湘辉：加沙战事爆发之后，约旦河西岸曾有几次大规模的反以游行和冲突，但随后，游行人群当中有人打出了哈马斯的旗帜。而控制西岸的法塔赫和巴民族权力机构就此加紧了对游行示威的控制。西岸的示威者甚至被禁止靠近以军检查站和西岸的犹太人定居点，防止示威者挑起同以军或定居者的冲突。
　　巴民族权力机构主席阿巴斯曾表示，正是因为哈马斯不愿延长与以色列之间的停火，加沙才出现了当前的灾难。而在西岸的民众中，也有一部分是持此论调的。
　　不过，西岸目前的相对平静也许只是暂时的。西岸地区的政治评论家、资深编辑胡萨姆认为，按照现在的事态发展，以军对加沙的打击很可能最终对西岸的法塔赫势力产生负面影响。
　　胡萨姆认为，在巴勒斯坦历来存在一种现象：越是被以色列方面打击的一方，越能在民众中获得支持。战争结束后，巴内部接下来面对的问题将是展开和解对话和举行大选的问题。如果届时哈马斯的支持率上升，那么这将对法塔赫及其对西岸的控制产生负面影响。
　　美国对巴以：护以方 现推诿 
　　驻华盛顿记者赵毅：在联合国安理会对第1860号决议进行表决的过程中，美国是15个安理会成员国中唯一投下弃权票的国家。分析人士认为，美国在呼吁巴以停火问题上所表现出的暧昧态度，一方面再次体现出其偏袒以色列的一贯做法，另一方面则反映出美国政府对国际社会强烈呼唤巴以和平的一种无奈应付。
　　在美国总统布什及其政府的卸任进入倒计时之际，白宫发言人佩里诺日前表示，布什政府将积极推动以巴尽早实现停火，但也不排除将这一问题留给奥巴马政府的可能性。对此，奥巴马一再表示，他对以色列和哈马斯在加沙地带愈演愈烈的军事冲突深表关切。

