孟买恐怖唯一被活捉疑犯拥有巴基斯坦国籍
　　印度媒体7日公布的电话监听记录文件显示，去年11月下旬印度孟买恐怖袭击事件期间，袭击者通过手机接收杀死人质的指令。
　　巴基斯坦外交部发言人同一天证实，孟买恐怖袭击事件中唯一存活的袭击者拥有巴基斯坦国籍。
　　“最大伤害” 
　　《印度教徒报》7日援引获取的电话监听记录文件报道，袭击者在孟买恐怖袭击中用手机接收幕后指挥者的杀人指令。
　　监听记录文件显示，闯入孟买奥贝罗伊饭店的两名袭击者中，一名用手机接到电话。电话那边命令他“造成最大伤害”，“杀死除两名伊斯兰教信徒外的所有人质”。
　　自称“法哈杜拉”的袭击者说：“我们手上有3个外国人，包括妇女。”
　　“杀掉他们。别挂断你的电话，好让我们听见枪声，”电话那边说道。
　　两名袭击者于是让人质中两名伊斯兰教信徒靠边站，并命令其他人质站成一排。之后，电话里相继传出枪声和欢呼声。
　　监听记录文件称，袭击者在孟买恐怖袭击中通过手机同6名据称“身处巴基斯坦”的幕后操纵者保持着联系。
　　国籍确定 
　　阿杰马勒·卡萨布是孟买恐怖袭击事件中唯一存活的袭击者。他的国籍7日得到确认。
　　法新社援引巴基斯坦外交部一名发言人7日在巴基斯坦首都伊斯兰堡的话报道：“相关部门刚刚通知我们，阿杰马勒·卡萨布拥有巴基斯坦国籍。”
　　巴基斯坦新闻和广播部长谢里·拉赫曼当天早些时候说，卡萨布“同巴基斯坦有联系，但调查正在进行”。
　　巴基斯坦黎明电视台当天更早一些时候报道，巴方初步认定卡萨布是巴基斯坦人。
　　舌战继续 
　　印度总理曼莫汉·辛格6日说，孟买恐怖袭击事件“一定得到了巴基斯坦一些官方机构的支持”。
　　巴方否认辛格这一说法，表示巴基斯坦任何官方机构均未参与孟买恐怖袭击，称印度正加剧紧张局势并使针对袭击事件严肃、客观的调查受到威胁。
　　印度国防部长A·Ｋ·安东尼7日说，巴基斯坦没有认真地去解散境内30个“恐怖机构”。
　　早些时候，巴基斯坦三军情报局局长艾哈迈德·舒亚·帕夏中将接受德国《明镜》周刊采访时说，巴基斯坦在打击恐怖主义，而不是同印度作对。
　　“在巴基斯坦，我们可能疯狂，但并非完全丧失理智。我们全然清楚，恐怖主义是我们的敌人，印度不是，”帕夏说。

