国际红十字会谴责以色列阻挠施救
　　中国网1月9日讯 据英国媒体9日报道，国际红十字会的官员目前正在加沙展开紧急救援行动，他们8日披露了在加沙地带见到的一些悲惨景象，并指责以色列不仅不救助受伤的巴勒斯坦平民，还多数阻挠救护人员们施救。
　　国际红十字会官员阿布·艾什在接受记者采访时说，以色列军队在加沙地带的行为是完全让人无法接受的，加沙居民们每天承认的痛苦超出外界的任何想像。艾什说，他们在加沙地带见到的一切让他们深感震惊，在一座民房内，他们发现了4个小孩，他们都还活着但显然惊吓过度。这些小孩太过虚弱以至于无法站立起来，他们身边的一条席子上躺着12具尸体，其中就包括他们的妈妈。在另外的一座建筑中，他们发现了3具遇难者的遗体，同时还发现了15名以色轰炸的幸存者，其中几个人身受重伤。艾什说，“我从来没有想到会看到如此令人恐怖的一幕，在我的一生中，我都没有看到类似的景象。这就像是恐怖电影中上演的那最丑陋的一幕。”
　　国际红十字会8日发表一份声明指出，目前加沙地带已陷入全面人道危机中，加沙的死伤人数已经超过3600人，并且这一数字还在不断上升，其中遭到伤害最严重的是当地平民。国际红十字会行动部主任皮埃尔-克雷恩布尔表示，目前加沙已陷入全面人道主义危机，几乎所有平民均已严重缺乏必要的日常生活用品；当地百姓被困在加沙，无法逃到安全区域，他们的处境已到了不能容忍的地步。克雷恩布尔还表示，对平民百姓和住宅、医院及水电供应等民用设施不分青红皂白地遭到直接攻击是违背国际人道主义原则，是国际法律不允许的违法行为。在加沙，以军即使知道有平民伤亡的情况，但却不去帮助伤者，也不让红十字会及巴勒斯坦红新月会施救，这已经违反了依国际人道法应照顾及疏散伤者的义务。
　　国际红十字会在声明中呼吁，以色列和哈马斯武装人员应立即停止对民用设施的任何军事攻击行动，首先让平民远离战火至关重要，然后必须对遭受战火伤害的平民进行有效的医治。由于救护车无法及时抵达，伤员不能及时送抵医院，因此目前加沙平民百姓得到救治的可能性正每况愈下，许多平民伤员因无法得到所需的急救而死于非命。克雷恩布尔表示，为向位于加沙地带的“希法总医院”救治伤员的医生提供帮助，国际红十字会派遣的一个战地外科医生小组正在赶赴加沙的途中，他呼吁以巴双方应保证国际红十字会战地救援人员以及向加沙运送血液等医疗紧急救治所需物品的安全。

