美国商家推出奥巴马冰激凌受追捧(图)
　　国际在线专稿：据英国媒体披露，美国著名冰淇淋工厂“邦和杰瑞”本周推出一种核桃口味的“奥巴马冰激凌”，与冰激凌一起上市的还有贴有“我们可以相信的人”标语的“奥巴马玩具”，以及一款用奥巴马年轻时照片做装饰的溜冰板。厂家透露，该溜冰板售价77美元。此前，在美国总统大选日，“邦和杰瑞”还购买了一个广告位，让用户可以将虚拟的冰激凌甜筒送给好友，该广告无疑是为了宣传该公司送冰激凌给投票者的促销措施。事实证明，“邦和杰瑞”靠改写美国历史的首位非洲裔总统发了大财。
　　自当选总统的那一刻起，奥巴马就成了商家的“摇钱树”。随着支持他的呼声越来越高，各种以他为原型的商品层出不穷。T恤、篮球、棒球帽、戒指、钥匙扣、笔、杯子应有尽有。在大街小巷，随处可以看到和奥巴马有关的小物品，诸如香烟、拳击短裤、热狗、高尔夫球、唇膏、腕表等，各色各样，琳琅满目。
　　首位非洲裔总统成最大卖点 
　　尽管奥巴马的团队在其个人官网上一再宣传，希望民众到指定商家购买官方商品，但怎么可能阻挡住四处寻找商机的老板？为宣传“奥巴马商品”，商家甚至在电视报纸上打出广告。近日，一块22K镀金的“奥巴马胜利金盘”的广告正充斥美国民众的视野。
　　以出售白宫纪念品为营生的吉姆·瓦尔利克表示，他计划开三个临时销售点，主要销售与奥巴马有关的商品。瓦尔利克兴奋地说：“为了亲眼目睹新总统就职典礼，下周就会有很多人涌入华盛顿，届时不管是和奥巴马有关的商品，还是相关的纪念品，都会有很好的销路。我从28年前就开始卖前总统卡特的纪念品，我相信奥巴马可以让我变成百万富翁。”
　　各大媒体也来凑热闹
　　商家竞相抢占商机，媒体自然也不甘落后。分析人士称，美国各媒体也想通过新当选总统提高知名度及销售额。在总统大选之日，主流媒体《华盛顿邮报》就曾推出买报纸赠送背包、衣服和咖啡杯的促销活动。该报还计划推出一个专版，刊登读者对新总统的祝福或希望等信息，一条信息收费10美元。
　　《纽约时报》的工作人员，挥舞着印有竞选巨幅照片的报纸沿街叫卖，更是想尽办法做了一期对候任“第一夫人”米歇尔·奥巴马的专访。这期专访以“时尚”为主题，吸引了广大女性的眼球。
　　靠“生产”英雄闻名于世的美国惊奇娱乐公司，准备将奥巴马化身成超人，推出一期以奥巴马就职典礼为背景的漫画书。虽然这部漫画只有5页，但备受关注。(汝智)

