哈马斯引诱以军深入加沙进行巷战(图)

　　当以色列对加沙地面进攻进入第六天时，他们面临着前所未有的诱惑：十多天的海陆空全方位袭击已经削弱了哈马斯的战斗力，以色列领导层正考虑是否要给哈马斯致命一击。
　　哈马斯也正试图吸引以色列国防军进入加沙城内，不过，以军则试图诱使哈马斯来到城外开阔地带。同时，针对哈马斯的地道，以色列军队已经进行了重点攻击。
　　周三晚，埃及与加沙交界的拉法地区因为被认为是哈马斯走私武器的要道而遭到以军密集轰炸。 
　　以军发言人表示，120个疑似哈马斯武装分子被擒获。执行搜查任务的士兵发现了许多炸弹和地道。“我们发现了许多绑架士兵的地道，至少一枚汽车炸弹、陷阱以及一座地下城市。”发言人透露。
　　哈马斯引诱以军深入
　　以色列的军事分析家们认为，如果以军要对哈马斯的基础设施进行以国防军发言人阿维-贝纳亚胡所说的“牙根管填充手术”，就必须入城攻击，占领哈马斯的核心部分。
　　但是，向哈马斯据点挺进将意味着致命的城市战，期间主要是2万哈马斯武装人员非常熟悉的巷战。哈马斯已在各个通道和建筑物入口处埋设炸药，从而在加沙的大街小巷布下陷阱。在加沙这样人口稠密的城区，狙击手可以自许多藏身之处向外射击，自杀式炸弹袭击者可以从任何地方冒出来。
　　以色列媒体分析，从技术上讲,以军军事行动是进攻性袭击,而哈马斯则是防守。这与二战时斯大林格勒战役的情况不同。当时,各方试图夺取并占领该地区。 
　　哈马斯引诱以军入城有几种方式。其一是绑架以军士兵，导致以军前来营救。狙击火力是另一种引诱方式。目前,哈马斯的狙击手正在被以军的导弹和直升机火力消灭。但是一旦狙击手自城内民用建筑中开枪,这一方法将变得难以对付。
　　哈马斯还将从据点向城外的以军营地发射迫击炮，以军接着会向狙击手或追击炮的火力源开炮。“哈马斯东一榔头西一棒地发射导弹和迫击炮。总得来说，他们不是针对在加沙的以军。”已经退役的以色列前总参谋长阿莫隆·沙哈克将军表示，“他们是想引诱以军进入严加防范的地区。”
　　城市战考验以军
　　城市战有两种,一是军队对军队,二是游击战。对于前者，任何情况都可能发生，包括用炮兵轰炸建筑物,大量使用装甲车和不分青红皂白的飞机轰炸。斯大林格勒战役就是最典型的一个。不过，以色列分析家认为，加沙不会成为斯大林格勒。
　　城市战的问题在于,战斗将变成近身肉搏。在加沙的街道上,以军很容易被敌人突袭,因为他们无法及时清楚地发现目标。由于技术的作用被削弱,训练和技能显得尤其重要。
　　在城市战中,指挥和控制也非常关键,以军过去两年的训练也相当重视这一点。在城市地区,指挥官不能够总是看到他所指挥的部队。每一次调遣必须精心协调，以避开己方火力。这也是城市战的一个重要问题。 
　　在加沙的以军部队受到的训练首先是压制火力源。以军将主要采用没有装甲支持的步兵。在占领建筑物之前,士兵们将用炸弹清除障碍。
　　一旦部队进入密度较大的城区执行任务,他们将置身一个极为敏感的环境中,这需要谨慎指挥和控制的能力以及特有的作战技能。他们的行进将较为缓慢,但动作必须非常迅速和积极。 

