美4位驻华大使称奥巴马任内美中关系令人乐观
　　新华网北京1月11日电（记者熊争艳）在中美两国纪念建交30周年之际，4位美国驻华大使在北京表示，奥巴马任内的美国对华政策将保持延续性，两国关系的未来令人乐观。
　　11日晚，美国驻华使馆举行纪念美中建交30周年招待会，近200位两国各界人士与会，其中引人注目的是1985年以来的4位美国驻华大使。他们追昔抚今，畅谈美中关系的变化，并认为，即将就任总统的奥巴马高度重视美中关系，将延续现在的对华政策。
　　曾在1972年随同尼克松总统访华的洛德说，在美中庆祝建交30周年之际重返北京，充满了怀旧意味。这位从1985年到1989年担任驻华大使的七旬老人认为，奥巴马任内的美国对华政策将基本不变。“只要听听奥巴马就美中关系作出的表态，看看他任命的主要外交官员，就可以发现，他的对华政策将保持延续性。”
　　洛德说，自尼克松以来的7位美国总统，不论是共和党还是民主党，执行的对华政策都基本一致。这并不意味着美中两国未来不会出现问题，但共同利益远远大于问题。
　　从1991年至1996年担任驻华大使的芮效俭表示，奥巴马任内将加强与中国在各领域的合作。他说，目前美中互相依存，在政治、经济、能源等领域的合作不断深化。影响全球的金融危机更是突显了两国的密不可分。未来，双方一定会携手解决更多问题，尤其是通过对话解决经贸领域的分歧和摩擦。
　　1996年接替芮效俭担任3年驻华大使的尚慕杰说，尽管布什任内的外交政策受到指摘，但布什对中国投入了大量时间，构筑的美中关系相当成功。
　　尚慕杰说：“目前，两国关系中不存在明显的紧张局势，我很满意现状。我也对两国关系的未来很乐观，相信奥巴马任内两国关系保持稳定，并将进一步发展。”
　　在布什任内担任驻华大使长达8年的雷德说：“1979年建交时，美国驻华使馆仅有36名美国员工，而去年搬迁到新使馆时，工作人员已达1100多人。这一变迁正是两国关系不断发展的具体表现。”
　　雷德在接受新华社记者专访时还表示，奥巴马政府知道台湾问题的敏感程度，他们已意识到坚持一个中国政策的重要性。美中关系的明天将更加美好。

