美国前总统老布什打算再玩高空跳伞
　　中新网1月12日电 据台湾《中国时报》引述法新社报道，美国前总统老布什11日表示，尽管他已经84岁了，他还是打算继续玩高空跳伞，因为这样总比“坐在角落流口水要好”。 
　　老布什当天难得与即将卸任的儿子、现任美国总统布什一同接受“福斯新闻电视台”(Fox News)专访，他说，他毫不迟疑地，想再尝试从飞机往外跳的壮举。 
　　由于背部开刀的原因，老布什走路时需要拄着拐杖，他说：“那不需要带什么东西，只是到上面，跟一些金色骑士(美国陆军跳伞队)还是啥的绑在一起。很刺激。” 
　　这位前总统曾于80岁生日时跳伞庆祝，2007年他的总统博物馆开幕时，他又玩了一次跳伞，他说，想继续这种冒险性的嗜好，向外界传达有关年老的讯息。
　　他说：“你不会希望仅仅因为你老了，就应该坐在一边流口水。” 
　　他说：“再者，你想经由你重要的地位，向世界发出一些讯息，就是你仍能做一些事，年长者仍能做事，能参与事务。” 
　　老布什的计划遭到儿子的诘难。 
　　布什说，“在70岁、75岁、80岁、85岁的年纪从飞机上往外跳，我想他疯了”，不过之后他又说，“我认为这样很酷”。 
　　但是这位小布什警告爸爸：“你得花好一番功夫才能说服妈妈。”

