布什最后一次搭乘空军一号
　　中新网1月11日电 美国总统布什10日最后一次为了公务搭乘空军一号专机，前往弗吉尼亚州参加以父亲命名的军舰下水服役仪式。
　　据“中央社”报道，布什与亲近家人及高层官员，参加核子动力航空母舰“布什号”(USS George H.W. Bush)下水服役仪式。总统当选人奥巴马1月20日进入白宫时，布什将卸下总统职务。
　　布什称这艘尼米兹级(Nimitz-class)航母，是向“一位令人敬畏的长者”致敬的“令人敬畏的军舰”。总统直升机专机“陆战队一号”(Marine One)降落在甲板上，布什与同样担任过美国总统的父亲一起下机，老布什拄着拐杖，他们的妻子则跟随在后。
　　布什家族已经出了两个总统，分别是现任总统布什和他的父亲老布什。老布什最近受访时表示，希望布什的弟弟杰布·布什，将来也能担任总统。
　　虽然现任布什总统被评为美国历来最差总统之一，但杰布·布什仍被视为共和党的政治明星。杰布担任佛罗里达州州长时，政绩卓越，绝对有可能获得推举，参选下一任美国总统。
　　而在布什家族的第三代中，杰布的28岁长子乔治(George Prescott Bush)才华横溢，而且“从政意愿强烈”，被视为布什家族的“政治传人”。看来美国接下来再出现一两位“布什总统”，绝对不会令人感到意外。

