奥巴马就职礼巡游沿途门票炒卖至原价16倍
　　奥巴马就职礼门票60秒卖完网上二手票是原价的16倍
　　9日，美国候任总统奥巴马就职礼巡游路线的5000张公众座席票开始发售，不出一分钟，马上被抢购一空。
　　还有8天，奥巴马就要上任了。他在1月20日就职时，会与副总统拜登乘坐专车巡游，途经国会山庄与白宫。到时，有票的人们可以沿途见到两人的风采。9日，总统就职委员会把巡游路线上的5000张座席票公开发售，被人们疯狂抢购。负责发售的公司说，94％门票由网上发售，6％由电话认购。 
　　门票炒卖速度追得上发售速度。每张门票原价25美元，不同拍卖网站几乎与发售时间同时出现炒风。有人叫价每张300美元，更有人打包3张叫卖1199美元，每张是原价的16倍。网民KrazyKat说：“我看到有人卖200美元，这很可恶，是违法的，应该逮捕他。”总统就职委员会发言人说，“强烈反对”有人利用门票图利。 
　　1月20日当天，会有400多万人聚集在华盛顿，见证美国首位黑人总统宣誓，大部分人会在国会山庄前的国家广场观看巨型屏幕上的直播。亲眼看到奥巴马宣誓过程的人会有24万，主要是奥巴马执政团队的家属与贵宾、政府人员和外国大使。 
　　就职日子逼近，筹备人员忙得团团转。
　　国会就职典礼联合委员会第二把手格里菲斯每天工作12小时，她负责复杂的仪式安排。光是安排约1600名贵宾与奥巴马和拜登的亲友在指定时间内顺利循3个通道上台，就是个大挑战。格里菲斯说，她和同事已经为这事“彩排”了3次。
　　（本报综合报道）

