俄罗斯对欧盟天然气供应今日有望恢复
　　在欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克的斡旋下，莫斯科时间11日凌晨3时，乌克兰对外宣布签署成立过境乌克兰对欧供气国际监督委员会协定书。俄罗斯与欧盟10日晚间已在莫斯科签署了该文件。
　　欧盟国家“将在36小时内获得来自俄罗斯的天然气”。托波拉内克对此行成果很满意，“僵局已经打破，现在什么都不会妨碍恢复过境乌克兰对欧输气。”他将在供气真正恢复后再离开乌克兰首都基辅。
　　“在国际观察员抵达俄乌天然气过境点后，我们将立即恢复供气。”普京在同托波拉内克会谈结束后表示。据悉，这些观察员还会到与乌克兰的欧洲邻国进行实地检测。
　　该国际监测组由20名专家组成。乌克兰总理季莫申科认为，签署的过境协议对乌克兰非常“严厉”，因为协议容许专家们监测乌克兰天然气储备情况。“这种三方联合监测行动，一个月时间足矣。”季莫申科同时强调。
　　俄乌“赌气”风波至此似乎已经得到解决。不过，俄罗斯《新闻报》认为，不管俄乌双方天然气之争的原因和目的如何，也不管到底最终谁占上风，其实“恶斗”的最终结果只能是两败俱伤——乌克兰最后无气可用，俄罗斯则失去了向欧洲供气的过境中转站，同时，俄乌在寒冷的欧洲面前颜面尽失。
　　上周三俄罗斯对欧洲供气中断后，对欧盟27国的用气情况产生了巨大影响。其中的15国不得不缩减对工业企业用气量，以便保证对居民、医院、学校和其他社会机构的供暖需求。诸如完全依赖俄罗斯天然气进口的保加利亚和斯洛伐克等国，情势已相当危急，斯洛伐克甚至被迫重启核电站应对断气威胁。
　　据俄罗斯一些专家测算，1～6日，俄罗斯天然气工业公司因乌克兰截留过境天然气损失约4000万美元。从7日起，俄方每天的损失则高达1.2亿美元。而俄罗斯天然气工业公司每天正常的销售额才2亿美元。
　　此前一直作为乌克兰天然气进口中间商的俄乌能源公司股东费尔塔什在接受俄罗斯《新闻报》采访时表示，俄乌能源公司从来都没有从乌克兰赚到钱，但乌克兰国有石油天然气公司(下称“乌油气”)在境内销售俄罗斯天然气却赚了个盆满钵满。
　　乌油气去年以每千立方米179.5美元的价格从俄罗斯购得天然气，在乌克兰国内市场上则以每千立方米320美元的价格出售。
　　在尝够断气之苦后，上周匈牙利Emfesz能源公司一纸诉状将乌油气告上卢森堡法庭。起诉书称，因为乌方的不负责行为致他们损失3000万美元。有专家认为，继匈牙利之后，很多遭遇“断气”挨冻的欧洲国家也将这样做。臧文茜 

