以色列总理重申加沙停火条件

　　新华网耶路撒冷1月12日电(记者 邓玉山 徐刚)以色列总理奥尔默特12日重申，只有确保加沙地带武装组织不再向以方发动攻击和有效遏制加沙地带武器走私活动，以方才会停止军事行动。
　　奥尔默特当天参观以色列与法国联合开办的一所学校时说，以方希望加沙战事尽快结束，但这之前须满足两个条件：一是以南部居民像法国巴黎和英国伦敦等地民众一样过上平静生活；二是确保巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等武装组织今后无法通过走私获得武器。
　　以外长利夫尼12日早些时候说，以方要建立一种威慑，如果哈马斯今后再次攻击以方，以方也将再次采取打击行动。
　　奥尔默特11日说，以军已“接近”实现加沙地带作战目标，但仍需更多努力和决心，旨在改善以南部安全形势。以军从11日晚开始在加沙地带部署预备役士兵。
　　以方目前正在与埃及方面接触，讨论埃方和法国联合提出的加沙停火协议。拟于近日再赴埃及首都开罗磋商的以国防部高级官员吉拉德11日晚说，埃方努力为加沙停火带来希望。
　　以军与巴武装组织在加沙地带的冲突12日继续。自2008年12月27日以军发动“铸铅行动”以来，已造成巴方900多人死亡、4000多人受伤。以方有13人死亡，其中4人死于火箭弹袭击。

