以色列高官称战争下周初结束 奥尔默特希望谈判
　　中新网1月13日电 已经持续了17天，造成5000多人伤亡的加沙战争何时结束，是萦绕很多人心头的问题。12日，以色列基础建设部长、小型安全内阁成员本雅明.本—埃利泽给出了一个可能的答案。他表示，加沙战争将于下星期初结束。
　　这一消息是通过以色列电视台透露的，也是以色列内阁成员第一次对加沙战争进程发表明确表态。另外，西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯12日与埃及外长盖特举行会谈后也表示：“如果斡旋工作进展顺利，我认为加沙停火很快就会实现，现在我还不能确定具体日期……我相信以色列的军事行动会在未来几天停止。”
　　以色列电视台的报道还指出，12日，中东问题有关四方特使布莱尔与埃及总统穆巴拉克举行会谈后说，实现立即停火的因素已基本具备。“现在的工作正处在极为敏感和关键阶段，停火要做到两方面，一是停止向加沙偷运武器，第二是开放加沙与外界的口岸，允许加沙居民从外部获得生活必需品”。不过，布莱尔没有表明以军是否要从加沙撤出。
　　另外，12日，以色列总理奥尔默特在重申停火的两个条件时，还向多国领导人发出信息，表示在战争进入第三阶段前，以色列希望看到通过外交努力，能就终止加沙武器走私等问题达成协议。他说，目前以方正和埃及方面进行谈判。除非没有其它选择，他希望能避免事态扩大。
　　另据法新社报道，以色列副国防部长费奈接受公共电台访问时指出：“联合国安理会的决定没有给我们太多充裕时间……这样看来，我们已经接近结束地面攻击及军事行动的时刻。”
　　此前有分析指出，由于以色列的中东政策受大美国的影响，因此1月20日奥巴马就任总统日将是战事的重要节点。而下周二就是20日，这样看来，埃利泽给出这样的说法应该不算出人意料。

