巴格达发生多起炸弹爆炸袭击至少8人死亡
　　新华网巴格达1月12日电（记者高山 付一鸣）伊拉克首都巴格达12日遭多起炸弹爆炸袭击，造成至少8人死亡，25人受伤。
　　伊拉克内政部官员说，伊安全部队的一辆军车在巴格达城西被路边炸弹炸毁，3名士兵被炸死，4名路人受伤。在城东的一个体育场附近，一支警方巡逻队遭炸弹袭击，3名警察和4名平民受伤。在城东的新巴格达区的一个市场也遭连环炸弹袭击，事发时一个警方巡逻队正在附近执勤。至少3人被炸死，10人受伤。
　　巴格达市中心凯拉代区的交警总部附近也发生针对警方巡逻队的爆炸，1名平民被炸死，至少3名警察受伤。
　　此外，炸弹爆炸还发生在巴格达的工业区谢赫·奥马尔区，造成1人死亡，1人受伤。
　　目前巴格达市内气氛紧张，伊拉克军警和驻伊美军已经在各主要路口加强戒备，路上不时可见装甲巡逻车队驶过。美军和伊拉克安全部队的直升机不断在城市上空盘旋。
　　尽管伊拉克近几个月来安全状况明显改善，但各种袭击仍然时有发生，给即将在本月底举行的伊拉克省级议会选举投下了阴影。4日，一名女性自杀式袭击者在巴格达城北的伊玛目穆萨·卡齐姆清真寺门口的安全检查站引爆炸弹，造成上百人伤亡。

