新华社报道员：每一天生活在恐惧中
　　9日早晨，一阵急促的电话铃声把我惊醒，拿起电话，是我一个在阿拉伯卫视台工作的朋友打来的报平安电话。感谢真主，他还活着。当然，我也活着。
　　空袭　仿佛发生一场大地震
　　现在每一天，我都生活在对死亡的恐惧中，不知道哪一天我的名字就会出现在牺牲的媒体工作者名单中。
　　我在办公室给很多人打电话，了解情况。坏消息接连不断：附近街区一幢哈马斯成员曾经居住的住宅及其周边两百米内的房屋被以军炸弹夷为平地，6人受伤；我和家人最常去的清真寺也被以军导弹击中。
　　我和英国广播公司驻加沙记者卡沙夫决定冒险去被炸的清真寺看一看。我们驱车来到现场，眼前的场面惨不忍睹：整个清真寺及周围都被炸毁了，仿佛刚发生了一场大地震，汽车断成了两截，废墟下传来痛苦的呻吟……突然，我们周围的人四散奔跑，以色列的飞机又回来了！
　　死亡　哭喊声令人肝肠寸断
　　回办公室的路上，我的朋友打来电话说，距我们刚才所处的地方仅500米远的撒哈布居民区也遭到袭击。我们立即掉转车头，赶往遇袭点。
　　现场鲜血淋漓，死伤者亲人的哭喊声令人肝肠寸断。袭击还在继续，爆炸声此伏彼起。我们在返回的路上，遇见了一群巴勒斯坦武装人员。他们仿佛是突然从地下钻出来似的，手脚麻利地架好火箭，点火发射，然后迅速消失得无影无踪。
　　恐慌　直升机噪音震耳欲聋
　　大街上空空荡荡，像极了实施宵禁期间的街景。那个时候，待在家里基本可以确保平安。而现在，温暖的家随时可能变成可怕的坟墓。
　　回到办公室，我发现又停电了。我雇的伙计正忙碌地启动自备的柴油发电机。
　　窗外，以色列武装直升机的噪音震耳欲聋。突然，我听到了导弹发射的声音。接着，传来巨大的爆炸声。我赶紧穿上防弹衣，戴上头盔———又该出发采访了，愿真主保佑我。
　　(新华社报道员伊马德) 

