以军攻击已致加沙854人死亡3500人受伤

　　中新网1月11日电 以色列对加沙的军事行动进入第三周。巴勒斯坦伤亡人数持续增加。以色列和哈马斯都不理会国际社会要求停火的呼吁。根据加沙方面的最新统计，冲突已经造成至少854名巴勒斯坦人死亡，3500人受伤，死者当中至少270名儿童。
　　加沙冲突10日进入第15天。交战双方加紧了轰炸、炮击和火箭袭击。以色列战机、直升机和军舰继续轰击加沙的目标。当地医疗人员报告说，在贾巴利亚难民营，以色列坦克发射的一枚炮弹至少炸死8名巴勒斯坦人。
　　此外，以色列还警告加沙居民说，会有更多的军事行动。以色列空军空投传单，以军还随机打电话给加沙居民，警告他们冲突会进一步升级。
　　加沙城中部的巴勒斯坦记者说：“以军昨晚打电话，说他们将发动第三阶段进攻，并警告我们说，‘你们最好远离哈马斯成员，应当听从以色列军方的命令。’等等。”
　　哈马斯代表正在开罗同埃及讨论该国提出的停火建议。在叙利亚的哈马斯领袖人物迈沙阿勒称，加沙目前的战争没有给哈马斯留下任何同以色列谈判的余地，巴勒斯坦人每家每户都会抵抗到底。 他说，只有以色列立即停止军事行动哈马斯才会停火。 
　　巴勒斯坦民族权力机构主席，法塔赫组织领袖阿巴斯则说，他对联合国安理会呼吁交战双方立即停火的决议未能促使以方停火表示遗憾。阿巴斯呼吁国际力量进入加沙，保护巴勒斯坦人民。

