以媒体称哈马斯袭击救援车队倒卖紧俏物资 
　　中国网1月13日讯 据以色列媒体报道，以色列军方官员12日称，哈马斯武装当天袭击了一个进入加沙地带的救援组织的车队，抢走了救援车队携带的食品、药品以及其它紧俏物资，并且还高价倒卖这些物资牟取暴利。
　　以色列军方官员在接受记者采访时表示，在上午10时至下午1时之间，以色列军方已经停止了在加沙地带的军事行动，以便为各救援组织开辟一条人道主义走廊。但本周一(12日)，哈马斯武装袭击了一个由100余辆卡车组成的救援车队，他们将部分运往加沙的食品、药品和其它一些紧俏的物资抢走，并且将这些物资倒卖给了出价最高的商人。这位官员说，以色列军方对于哈马斯抢劫救援车队感到无能为力。哈马斯武装目前控制着大部分进入加沙的通道，牢牢掌握了以色列和国际组织向加沙运送的救援物资。哈马斯获得了救援物资中的大部分，包括面粉和药品。哈马斯此前一直将这些本来应该免费分发给民众的物资，进行转卖，牟取暴利。
　　这位官员还对记者表示，国际救援组织在向加沙运送人道主义救援物资时，以色列国防部长巴拉克已经下令禁止他们将电子设备也运进加沙。但考虑到巴勒斯坦人需要修复损毁的电力设备，一些不太敏感的电子装置最终也被允许进入加沙。该官员也承认，加沙地带的人道主义危机目前正日益加重，但这不仅仅是因为以色列的军事行动，还是因为哈马斯武装在不断抢劫国际社会运送的援助物资。这些物资由以色列以及国际救援组织提供，本应免费发放给加沙城内受困的居民，但是在到达救援站点之前就被哈马斯武装分子抢劫一空。哈马斯利用倒卖这些援助物资获得的暴利支持其下一步的军事行动。
　　以色列国防军地面部队12日尝试向加沙地带最大的城市加沙城腹地推进，但进展缓慢。巴方急救部门公布的数字显示，截至12日中午，以军对加沙的17天军事行动已造成超过900名巴勒斯坦人死亡，受伤人数达4100人。地目击者说，以军坦克和战机当天分别袭击了位于加沙城东部和加沙地带北部杰巴利耶、拜特拉希耶的数间房屋。当天白天，以军对加沙城东部谢贾亚地区和南部扎伊通地区的轰炸力度明显加强。当天凌晨，以军部队还曾深入到加沙城北部的图法赫地区，但在天亮之后撤出该区。目击者同时说，以军地面部队在上述区域与巴方武装人员都发生激烈交火，显示以军正试图逐渐向加沙城的腹地深入，但推进的速度并不快。

