普京称俄乌斗气风波使俄损失8亿美元
　　中国网1月12日讯 1月11日俄罗斯总理普京接受德国APD电视台专访，详细解释了俄乌天然气冲突的原因。
　　实际上普京是以采访的形式从4个方面给德国记者上了一堂政治经济学课。普京首先谈到了俄罗斯在此次天然气冲突中遭受的损失。他指出，世界各国主流报纸和电视台都曾详细报道过此次冲突对欧洲天然气消费者所造成的后果，特别提及保加利亚公共生活设施的损失和意大利高山滑雪胜地宾馆内的寒冷，充满了对没钱偿还俄罗斯债务的乌克兰人的同情，但是他们没有提到俄天然气工业股份公司因为停止过境输送天然气已经遭受约8亿美元的损失，而且被迫停止了100多个钻井的开采作业。普京说：“俄气遭受了约8亿美元的亏损。俄气还被迫停止了100多个钻井的作业。说实话，是没有技术后果的危险。但是有形象损失，这些损失在很快的将来就有可能化为现在还无法估量的具体的货币损失。”
　　普京并没有评估俄方因乌克兰直接盗取天然气而遭受的卢布或美元损失。俄方此前称乌方盗取的天然气占俄全部过境天然气的15%，约为8600万立方米。俄气总裁米勒此前曾计算指出，如果乌克兰继续盗取俄过境天然气，那么乌欠俄气的债务可能会由2008年的6.14亿美元增至10亿美元。
　　随后普京讲述了俄罗斯对欧洲在俄乌天然气冲突调解中的期待，希望欧盟采取适当的文明的行动，敦促乌克兰履行过境运输义务。他说：“乌克兰签署了能源宪章，希望自己被视为文明的欧洲国家。尽管迫切渴望以低于世界标准的价格得到天然气，但它也不应该关闭自己对欧洲国家的过境运输。从欧洲不反对乌克兰融入自己的政治和经济体系来看，欧洲本可以对乌克兰提供一些建议。必须让欧洲发出明确的、明白的信号，不是针对俄罗斯，让我们不计价格贱卖自己的商品，而是对乌克兰，让它以正常的文明方式行事。”
　　之后普京详细分析了欧洲各国所熟知的乌克兰当前的局势，认为乌内部恶劣的政治经济局势是挑起此次天然气危机的因素之一，更为悲观的是，在这种局势下很难找到问题的解决方案。普京解释说：“至于乌克兰，遗憾的是，今日的局势不仅在于乌方希望寄生在自己的天然气过境状况上，还想寄生在内部政治危机上。许多人在橙色革命期间想的是如何生活得更美好，如何摆脱腐败，使国家过渡到正常的市场关系，使民主机制也得到巩固。今天许多人失望了，前领导人辜负了他们的希望，相反，却恶意利用了他们的信任。结果在派别冲突中滋生了政治斗争。他们的目的不是巩固民主和建设市场关系，而是满足个人野心，介入金融流动，其中之一就是俄罗斯天然气的贸易。”
　　俄总理指出，为了摆脱上述状况，不受乌克兰国内事件的影响，应当实现从天然气生产商到欧洲消费商之间供应输送能力的多样化。
　　最后普京谈到了他对乌克兰应当如何解决天然气冲突的建议。他说，如果乌方同意，俄方准备考虑参与乌天然气运输系统的私有化进程，但俄方更倾向于联合欧洲伙伴成立国际集团公司，进行长期互利合作。普京说：“如果乌克兰同意的话，参与私有化也是可以的。我们(几年前)提议长期租赁天然气运输系统，而系统本身仍为乌克兰国家所有。但是那里的天然气运输系统受到盲目崇拜，被视为国家尊严，差点捧到了天上，因而没被私有化。系统私有化或者成立国际集团公司能够解决(天然气)供应透明性的问题，同样重要的是，也会为乌克兰带来足以支付俄罗斯天然气供应费的收入。”

