美华裔工程师病死拘留中心 7职工受惩处
　　中新网1月11日电 据美国《纽约时报》报道，罗得岛州韦特拘留中心说，已就纽约市的华裔计算机工程师吴晓磊(译音)去年夏季在该中心之死，惩处7名负有责任的职工，包括解雇和惩戒。
　　34岁的吴晓磊因晚期癌症和脊椎骨断裂请求该中心帮助，但直至临死都未得到诊治。
　　据该中心董事局发表的声明说，内部调查发现，这些职工“未具体遵守该中心的政策和程序”，因而决定给予纪律处分。在中瀑布城由私人经营的韦特拘留中心，主要拘押遭联邦拘捕的犯人。
　　吴晓磊的遗孀已控告该中心。
　　该中心的发言人拒不提供详情，并坚持先前的说法，声称“吴晓磊获得适当和及时的治疗，确诊导致他去世的晚期癌症”。他被移民当局拘押一年后，被移送韦特中心，度过他生命的最后一个月，于去年8月6日宣告不治。
　　吴晓磊家人的律师引述他们继续进行的调查结果后说，该中心的声明，较其当时给予联邦移民当局的解释，更加令人质疑。当时当局将在韦特中心的被拘留者移送其它拘留中心，并下令不准再送被拘者到该中心。《纽约时报》于去年8月报道吴晓磊死亡的消息后不久，联邦政府即展开调查。
　　美国公民自由协会罗得岛州分会执行长布朗说：“这次遭处分的程度，突显这是全面存在于韦特的问题。”
　　代表吴家的律师之一的布朗坚称，韦特惩处7名职工的决定与其给予吴先生治疗的辩护并不一致。

