以总理发言人称加沙战事可能将再持续数周

　　中国网09年1月11日讯，据英国《星期日邮报》报道，以色列总理奥尔默特的女发言人玛丽-艾森10日晚称，以色列预计对加沙的军事行动将再持续数周的时间。
　　艾森称，除非哈马斯作好了签署一个全面不侵略协议的准备，否则以色列将不会同意停火。这一进程肯定将需要一个“漫长的谈判过程。”协议应当包括确保哈马斯将不再向以色列发射火箭弹、不再进行走私武器活动、在确保以色列安全不受到负面影响的情况下为开放加沙边境口岸提供一种方法。
　　艾森称：“我认为，我们将进行漫长的谈判。我不认为，我们可以快速地完成谈判。我们不是在寻找一个快速的解决方法，而是在寻找一个可运作的、持久的、对双方人民都有好处的协议。我们认为，如果我们现在就撤出，我们将一事无成。军事行动可能会出现短暂的停止和升级，但在目前阶段，军事行动将继续，一直至协议达成为止。”以色列、哈马斯和巴勒斯坦民族权力机构的代表团已于9日抵达开罗，但代表团10日并未进行会谈。艾森称：“他们放了一天假。”艾森称，以色列清楚国际社会不断增加的有关制止流血的压力，但是以色列不能接受联合国加沙停火决议案，因为它未解决以色列寻求解决的任何一个关键问题。
　　以色列和哈马斯10日的冲突进一步升级，加沙死亡人数上升至820人，其中半数以上是平民。一名以军发言人称，10名以军士兵和3名平民也在冲突中丧生，其中4人死于以色列的“友方火力” 。哈马斯的两枚火箭弹击中了以色列亚实基伦市，一枚火箭弹击中了一栋公寓楼，有人员负了轻伤。
　　以色列飞机、海军舰只、加沙北部、南部和东部边境的以军装甲部队再次向加沙地带进行了攻击。据称，以军地面部队人员主要在坦克内作战。军方首脑称，他们还没有向加沙地带人口密集的城镇和难民营部署步兵部队。不过，以色列已征召了数万名后备役干兵，并正在一个巨大的沙漠营地对他们进行城市战训练。(萧熙) 

