美国涉嫌卖官州长称将抵抗州议会弹劾
　　中新网1月11日电 牵涉在“卖官”丑闻当中的美国伊利诺伊州州长布拉戈耶维奇10日誓言，将顽强抵抗试图把他赶下台的州议会。 
　　据英国广播公司报道，伊利诺伊州众议院1月9日以114票对1票通过了对布拉戈耶维奇的弹劾动议。这项议案原本只需要60票赞成即可通过。 
　　布拉戈耶维奇在12月被联邦调查局逮捕，指控他试图“出售”原国会参议员奥巴马当选总统后空出的议席，并起诉他教唆行贿罪。伊利诺伊州众议院民主党议员法兰克斯说，他们有责任“拨乱反正”。 
　　在此之前，州众议院成立了21人委员会调查布拉戈耶维奇。委员会审视了联邦调查局探员窃听州长办公室电话对话的录音，内容是关于应该由谁来填补奥巴马留下的国会参议员空缺。 
　　据称，对话内容显示布拉戈耶维奇试图利用这个他有权任命的席位，来为自己和妻子赚取利益。委员会认为，这些证据显示布拉戈耶维奇不适合继续担任州长，并一致通过开展弹劾案的表决程序。 
　　现在，伊利诺伊州参议院将审讯布拉戈耶维奇。一旦罪名成立，布拉戈耶维奇将被迫下台。 
　　布拉戈耶维奇回应星期五的表决结果时称，州众议院作出这样的举措是因为他“为家庭争取利益”。他向记者们陈述自己历来的政绩，包括推动向贫困妇女提供医疗保健服务，还有其帮助住房面临被房贷机构收回者的政策。 
　　布拉戈耶维奇声称，他有信心最终能洗脱嫌疑。

