媒体称布什去年曾阻止以色列攻打伊朗
　　□李良勇(新华社供本报特稿) 
　　美国媒体11日披露，美国总统乔治·W·布什去年对以色列一项军事打击伊朗的计划说“不”，而选择暗中破坏伊朗核计划。 
　　据报道，以色列2008年初向美国提出请求：求购用于击穿掩体的新一代“地堡终结者”GBU-28型导弹，求购空中加油机以确保以色列战机能飞抵伊朗并返回，请求使用经伊拉克通往伊朗的空中走廊。 
　　以武装部队总参谋长加比·阿什克纳齐说，空袭行动可致使伊朗核计划倒退2年到3年。 
　　但布什政府认为，军事打击不但可能达不到效果，反而造成伊朗在核问题上走向极端，甚至还可能引发大范围的中东战争，因此不支持以方的军事行动。 
　　尽管不愿动武，但布什政府没有对伊朗核计划听之任之。中央情报局自2008年初开始实施一项秘密行动计划，暗中破坏伊朗核进程。计划内容包括美加强对伊朗核原料海外供应链的渗透，破坏电力系统、电脑程序以及其他伊朗所依赖的网络等；计划中的两个明确目标是延缓伊朗在纳坦兹以及其他核设施的核进程，严控伊朗科学家穆赫辛·法克里扎德，美情报认为他密切参与伊朗研制核武器的工作。 
　　一些熟悉美国计划的人士说，布什希望在实施制裁的同时，推迟伊朗生产出可用于制造核弹的浓缩铀的时间，为美国创造更多相对优势。 

