奥巴马在热狗店进餐引哄动(图)
　　中新网1月12日电 据香港《文汇报》报道，美国候任总统奥巴马月初由老家芝加哥搬到华盛顿准备就职，10日中午突然现身华盛顿闹市，到当地著名热狗快餐店进餐，又与围观者拍照，大打“亲民牌”，引起全场哄动。奥巴马其后到前总统林肯纪念馆，在就职前向这位他心目中的英雄致敬。
　　奥巴马还在芝加哥出任参议员时，已经常在闹市中出现，毫无架子。分析期望奥巴马能一改现任总统布什甚少与市民打成一片的作风，多与民众交流。 
　　前天奥巴马与华盛顿市长芬蒂，到当地市中心一间著名的热狗快餐店进餐。由于正值午餐时间，店内大批顾客见到奥巴马大驾光临，无不欢喜尖叫。奥巴马向顾客打招呼并拍照留念，又抱起一名婴儿，尽显亲民一面。 
　　经过一轮哄动，奥巴马亦无忘记此行目的，向职员询问：“食物在哪？”引起全场大笑。最后他与芬蒂点了辣味热狗及炸芝士条。奥巴马在进食期间与其他客人交谈，又向侍应索取芝士条调味。 
　　访林肯纪念馆致敬 
　　当日晚上7时，奥巴马一家到林肯纪念馆参观。奥巴马先在19英尺高的林肯雕像前肃立致敬，一家人在馆内逗留了20分钟左右离开，离开前还向馆外民众挥手。 
　　林肯解放黑奴，被誉为史上最伟大总统之一。奥巴马一向视林肯为他的政治启蒙导师，在当选演说中亦曾引用林肯名句。在就职典礼当日，奥巴马亦会破天荒使用林肯当年就职时用的《圣经》来宣誓。

