奥巴马就职美国总统后将首访加拿大
　　中新社温哥华一月十日电 (记者 吕振亚)加拿大联邦政府总理办公室十日证实，美国当选总统奥巴马就职后，将选择加拿大作为他第一个外访的国家。
　　这一消息是由加总理哈珀办公室发表的声明透露的。声明还称，加方已与奥巴马过渡班子进行了紧密联系，并能证实美国当选总统已接受加总理的邀请，在就职后很快访问加拿大。
　　美国总统过渡班子官员也称，奥巴马已选择北美邻邦作为他就任美国总统后的首次外访，但有关具体时间和行程尚待讨论，双方近期将作协商。而奥巴马和哈珀本人目前还未直接就有关事宜商讨过。
　　据此间媒体报道，美国当选总统就职后首次出访选择加拿大是个“传统”，但现任总统布什在二00一年入白宫后却首先访问了墨西哥。据悉，奥巴马将于下周一会见墨西哥总统卡尔德龙，这是他当选后首次与外国领导单独会见。(完)
　　新华网渥太华1月10日电(记者 杨士龙)加拿大总理办公室10日宣布，美国当选总统奥巴马将在宣誓就职后不久访问加拿大。加拿大将成为奥巴马总统出访的第一个国家。
　　加总理办公室当天在一份简短声明中说，他们与奥巴马过渡团队一直保持着密切联系，目前可以证实奥巴马已接受加总理哈珀的邀请，在就职后不久即访问加拿大。但声明没有说明奥巴马访加具体行程。
　　奥巴马将于1月20日就任美国第44任总统。

