伊朗警告哈马斯勿接受埃及停火调停协议 
　　中国网2009年1月12日讯 据以色列媒体报道，埃及的一位政府官员11日表示，伊朗目前正在向哈马斯武装施加强大的压力，警告哈马斯不要接受埃及提出的停火调停协议。
　　埃及一位不愿透露姓名的政府官员在接受记者采访时说，埃及最近派出了两名高级官员前往叙利亚首都大马士革，警告哈马斯领导人不要接受停火协议。伊朗派出的这两名高级官员分别是伊朗国会议长阿里-拉里贾尼和伊朗情报部门负责人萨利德-贾里利，他们在大马士革与哈马斯领导人哈利德-马沙尔以及“伊斯兰圣战”组织领导人拉马丹-沙拉赫进行了秘密会谈。这位埃及官员说，“当伊朗一听到埃及提出了停火协议，他们紧急派遣了两名官员前往大马士革，警告哈马斯不要与以色列达成停火协议。伊朗官员威胁哈马斯说，如果他们与以色列停火，伊朗将会停止向哈马斯提供武器装备以及资金。伊朗希望间接地打击以色列和美国，他们主要通过巴勒斯坦的哈马斯武装以及黎巴嫩的真主党来达成这一目的。”
　　流亡的哈马斯领导人哈利德-马沙尔在半岛电视台播出的讲话中指责以色列在发动“大屠杀”。他强硬地表示，除非以色列结束在加沙地带的军事行动并解除对加沙的封锁，否则哈马斯绝不会考虑停火事宜。以色列飞机当日还向加沙地带北部地区散发传单，警告当地居民以军将“扩大在加沙地带的军事行动”至人口稠密的地区，进一步打击武器储藏场所。以色列国防官员透露，他们已经为发动第三阶段攻势做好准备，向加沙人烟稠密地区推进，目前只待政府批准。巴勒斯坦目击者称，11日早些时候，哈马斯武装人员在加沙城东部向行进中的以军发射反坦克导弹和迫击炮弹，以军则以炮弹和空袭还击。哈马斯安全官员还透露，除了加沙城东部以外，加沙地带北部也爆发了激战。
　　除伊朗官方对哈马斯武装提供积极支持外，目前还有超过7万名伊朗大学生自愿登记成为人弹，以协助巴勒斯坦抵抗以色列的进攻。自愿成为人弹的登记活动始于上周，由5个激进的学生团体和一个宗教联盟发起。此前，伊朗最高领袖哈梅内伊，曾于2008年12月28日签署宗教法令，宣布为保护加沙的巴勒斯坦人、抗击以色列进攻牺牲的任何人，都将被追认为“烈士”。当天就有数千人响应哈梅内伊的号召，表示希望去加沙参战。按照激进组织的设想，这些自愿成为人弹的大学生，将潜入以色列境内，对具有战略价值目标采取自杀袭击行动。在招募行动进行的同时，招募组织者还向伊朗政府发出公开信，希望越境袭击行动能够得到政府的许可。不过目前，伊朗总统内贾德并没有对此作出回应。

