联合国通过停火决议遭以色列无视
　　中国日报网站环球在线消息：综合西方媒体报道，以色列对加沙地带的大规模军事行动在1月9日进入第14天。联合国安理会1月8日晚通过决议，要求加沙地带立刻实现停火。但是以色列9日依然继续空袭加沙地带多处目标，并与哈马斯发生激烈交火。哈马斯9日表示将不再承认阿巴斯的巴勒斯坦总统地位。
　　据美国媒体报道，当地时间1月8日深夜，联合国安理会以14票赞成、1票弃权通过了加沙停火协议草案，美国投下弃权票。安理会在决议中对发生在加沙地带不断升级的人道主义危机表示关注，并谴责所有针对平民的暴力行动。决议要求加沙地带实现“立即和长久”的停火，还要求以色列军队全部撤出加沙。安理会同时呼吁对加沙地带进行不受阻碍的人道主义救援，包括运送食物、燃料和医疗用品等。决议还鼓励有关各方采取实际步骤促成巴勒斯坦政治派别的内部和解，呼吁巴以双方和国际社会尽快为推动实现巴以全面和平作出努力，欢迎中东问题有关四方筹划于2009年在莫斯科就巴以问题举行国际会议。
　　美国、英国和法国外长与阿拉伯国家代表从1月6日起一直在纽约联合国总部就草案的具体内容进行磋商，在进行了多轮闭门谈判后终于在8日晚敲定最终版本并提交安理会表决。草案获得安理会15个成员国中的14票赞成，美国则投下弃权票。国务卿赖斯解释说，美国原本希望先看到埃及的调解努力所取得的成果后，再由安理会通过相关决议，因此在表决中投了弃权票。不过她说，美国实际上“完全支持”这一决议，认为它是一份能在加沙实现持久和平的路线图。
　　据法国媒体最新报道，哈马斯已经拒绝了联合国安理会8日晚通过的停火协议，称协议内容并不符合巴勒斯坦人民的最佳利益。哈马斯驻贝鲁特的官员莫拉说：“这份协议并不适合我们，因为它没有考虑到巴勒斯坦人民的最佳利益，也没有考虑到巴勒斯坦人民的期待。”而欧洲新闻台的最新消息称，以色列总理奥尔默特以“不可行”为由拒绝接受该协议。奥尔默特表示，以军为了保护以色列人将继续进行军事行动。来自《耶路撒冷邮报》的报道则说，以色列外长利夫尼对安理会决议反应冷淡，她在一份声明中说：“民众的安全和自卫权是以色列过去、现在和未来采取行动的唯一考虑。”
　　以军无视安理会决议继续轰炸
　　不过，即使安理会已经打破多日僵局，就加沙停火问题达成共识，以色列对加沙地带的袭击依然继续进行。以军8日在加沙地带对至少25个目标进行了军事打击，其中包括9个武器储藏库，绝大部分都在哈马斯武装人员的房屋地下。其它打击目标包括南部城市拉法的哈马斯秘密通道、4个火箭弹发射地点和一辆载有火箭弹发射架的汽车。
　　而根据美国福克斯电视台的画面，就在安理会投票通过停火决议后不久，以色列9日又出动战机对加沙地带实施空袭。英国广播公司的记者报道说，9日早上加沙地带上空依然可以看到升腾的浓烟，并不时有爆炸声。以色列《国土报》的消息说，以战机9日黎明时分对加沙地带30多处目标实施轰炸，造成至少10人死亡。而哈马斯方面则说，以军当天炸毁了加沙北部一幢五层楼房，造成至少7名巴勒斯坦人死亡，其中还有一名婴儿。
　　而据法国媒体最新援引目击者的话说，以军9日将110名巴勒斯坦人集中至加沙地带的一间房屋，24小时后朝其开火导致屋内近30人死亡。联合国人道主义援助官员称，这是自以军袭击加沙以来“最严重的事件之一”。以军一位发言人称该事件正在调查中。
　　哈马斯在9日与以军的交火中首次使用了反坦克导弹，这是自以色列去年12月27日侵入加沙以来的头一次。黎巴嫩真主党曾在2006年以色列对黎巴嫩的战争中广泛使用反坦克导弹。哈马斯当天发射反坦克导弹打死了以军一名正在加沙犹太人定居点巡逻的27岁陆军少校，还造成一名士兵轻伤。以色列自1月 3日展开对加沙地带的地面行动以来，已经有7名士兵死亡。
　　根据巴勒斯坦医务部门的统计，持续14天的战事已导致750名巴勒斯坦人死亡，其中近1/3是儿童，另有超过3200人受伤。
　　加沙地带惨重的人员伤亡依然无法掩盖巴勒斯坦内部各派别的分歧。哈马斯方面日前虽然释放出要派代表赴开罗与埃及方面就停火进行协商的信号，但对阿巴斯的态度依然强硬。阿巴斯在2005年当选巴勒斯坦总统，任期四年。2009年1月9日是其总统任期的最后一天。但是巴勒斯坦法律规定总统选举应与议会选举同时进行，而巴勒斯坦下届议会选举时间是2010年1月，这意味着阿巴斯至少还可以继续再当一年总统。阿巴斯办公室9日说，阿巴斯目前没有卸任的打算，因为目前的形势不允许举行一次选举。

