英国媒体称奥巴马将与哈马斯建立联系
　　中国日报网环球在线消息：据英国《卫报》1月8日报道，奥巴马团队内部人士说，即将入主白宫的奥巴马执政团队将与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)建立联系，一改往日布什政府封锁哈马斯的策略。
　　据熟悉奥巴马团队的三位消息人士透露，奥巴马不会与哈马斯直接开展外交会谈。他的顾问团建议他派出情报人员，与哈马斯进行秘密接触，方式很可能类似于上世纪70年代美国与巴勒斯坦解放组织在以色列不知情的情况下进行的试探性接触。
　　奥巴马或与哈马斯秘密接触
　　尽管奥巴马希望与哈马斯接触，但他会竭力避免造成他认可哈马斯的舆论。2006年该组织被列入美国国务院恐怖组织黑名单。
　　专家认为，两全其美的办法有很多，比如派出秘密特使、组织类似六方会谈的对话、利用欧洲的关系等等。尽管可能的方案很多，但是“最不可能的就是将其(与哈马斯接触)公之于众，” 熟悉奥巴马过渡班底的人士如此说道。
　　奥巴马与哈马斯的接触之所以如此迂回，一方面因为奥巴马自己不想和哈马斯搅在一起，另一方面也需要等待合适的时机。有学者认为，只有当加沙地区的哈马斯力量被削弱之后，奥巴马才会有所行动。
　　奥巴马中东地区特使热门人选理查德·哈斯表示，他支持与哈马斯进行低层接触的条件是加沙地区实现停火，且形成哈马斯-巴勒斯坦民族权力机构联合执政之势。
　　虽然与哈马斯接触一事存在风险，但越来越多的民主党以及共和党人承认，中东地区若要保持长久和平，需要哈马斯的参与。曾任美国驻以色列大使及希拉里顾问的马丁·安迪克与美国对外关系委员会主席联合撰文指出：“如果以色列与哈马斯保持停火，且哈马斯与巴勒斯坦民族权力机构联合执政，那么奥巴马应该与这一联合政权一起处事，并与哈马斯进行低层接触。”
　　妥善解决加沙冲突是当务之急
　　在1月20日正式就任前的这段时间里，奥巴马的首要任务就是保证加沙地区的冲突不会妨碍他上任后的外交策略，而非简单地应对此事。
　　至于事情复杂的原因，前国务院中东问题顾问亚伦·米勒指出：“如果我们不能对加沙冲突有所表示，那么外界会认为我们弱小无能，无法对以色列施以有效影响，无法联合其他国家平息此事。除非奥巴马准备采取比历任总统都更强势、更公平、更明智的外交政策，否则美国无法化解这场危机以及更大的危机。”
　　自12月27日加沙地区开火以来，全世界都在关注奥巴马如何处理此事。评论普遍认为，在竞选时对以色列持强烈支持态度的奥巴马，会在正式上任后有所改变，采取更加公平的态度。
　　而善于演讲的奥巴马在加沙冲突一事上却突然“失声”，他对此解释道：“我们总不能让别人觉得美国有两个政府在执行不同的外交政策吧。如果我上任前就开始对外交事务指手画脚，就太轻率了，毕竟我还没有正式被授予处理外交事务的权力。”
　　奥巴马数次强调要把挽回美国在国际社会的地位放在他工作的首要位置。外界对他选择在中东地区较受欢迎的希拉里出任国务卿十分看好，对奥巴马在焦点地区，例如伊朗、巴以地区、印巴地区和朝鲜的特使人选充满期待。奥巴马和他的外交团队将怎样实现重塑美国形象的宏愿，全世界都在拭目以待。
　　安理会通过加沙停火决议草案
　　1月9日联合国安理会通过了加沙停火决议草案。该草案呼吁加沙地区立即实现无条件停火，而且要求“以军立即从加沙撤出”。

