以军称即将实现摧毁哈马斯武装的军事行动目标
　　据英国《每日电讯报》报道 以色列官方表示，他们即将实现摧毁武装组织哈马斯的军事行动目标，不过有消息声称，以色列的军事进攻还将持续数天。
　　以色列总理奥尔默特在内阁会议上提交了一系列积极的信息简报，希望能使军方获得更多的权力以便扩大在城市战场中对哈马斯的打击范围。
　　“以色列即将达到他们的目标，”奥尔默特说。“然而，进一步的耐心，决心和努力是为了更好的达到此次行动的目标。在某种程度上讲这将会彻底的改变南部地区的安全问题。”
　　昨日，加沙地带持续激烈的战斗，以色列空军轰炸了位于加沙南部边境地区的数十处可疑的目标。在加沙城北部地区和东部郊区随时都能听到重型机枪的枪声并随处都能见到猛烈的爆炸。有消息报道称，在加沙北部地区战火中受伤的巴勒斯坦人员不能被送往以色列医院接受救治。因为法塔赫政府在约旦河西岸颁布了一个长期的政策禁止所有伤者前往犹太国家接受治疗。这个拒绝接受以色列提供医疗援助的决定，令人们感到恐慌。哈马斯和法塔赫之间的权利相争引起了很多不必要的麻烦。 
　　隶属约旦河西岸巴勒斯坦民族权力机构的巴勒斯坦卫生局负责人称，允许将加沙受伤人员送往以色列接受治疗是一种错误的行为。
　　“他们是刽子手不是医生，”他说，尽管在以色列进攻加沙前巴勒斯坦当局同意将加沙战火中受伤的人员送往以色列接受治疗。
　　以色列军方情报总结指出，被击退的哈马斯武装人员已经退出城市中心地带以避免与以军的正面交战。有关情报人员还透露称，哈马斯在过去的16天里遭到了严重的打击，损失惨重，但还未有任何迹象表明其同意停火。
　　以色列指责哈马斯利用加沙平民当做盾牌来掩护其袭击行动。一家以色列媒体昨日报道称，有些哈马斯领导人已经撤退到一家加沙医院的隐体下。以色列军方揭露了哈马斯将其的一个军营伪装成一处学校建筑的细节。

