以军对加沙发动以巴冲突以来最猛烈打击

　　国际在线综合报道：据卡塔尔半岛电视台13日报道，以色列空军、海军和地面火炮当天清晨对加沙城发动自去年12月27日以军发动对加沙军事行动以来最猛烈的打击。
　　报道说，以地面部队在大炮和直升机的掩护下攻入加沙城，并和巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。当天，以军还对巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在加沙城内的数百个军政目标实施打击。
　　哈马斯称其武装人员用火箭弹击毁了2辆以军坦克，但以方予以否认。
　　以总理奥尔默特12日重申，只有确保加沙地带武装组织不再向以方发动攻击和有效遏制加沙地带武器走私，以方才会停止军事行动。他还说，以方希望能在加沙军事行动升级至第三阶段前，推动埃及有关结束加沙地带武器走私的外交努力取得进展。
　　哈马斯高级领导人、被罢免的巴民族联合政府总理哈尼亚12日晚发表电视讲话说，哈马斯正努力应对以对加沙地带的“侵略”。
　　另据巴消息人士12日晚透露，埃及方面过去24小时一直在向哈马斯施压，敦促其尽快签署停火协议，实现与以方的停火。
　　据巴急救部门负责人透露，目前已有超过900名巴勒斯坦人在冲突中死亡，4100多人受伤，其中约半数是平民。 

