以军向加沙发动猛烈攻击 坦克已攻入人口稠密区

　　中新网1月13日电 以色列军队对加沙地带的空袭和地面攻击已经进入第18天，以军的坦克已经攻入加沙人口最集中的地区。从13日凌晨开始，以色列空军、海军和地面火炮向加沙城发动了猛烈袭击。以色列军方称，已经巩固了对加沙外围的控制。
　　而哈马斯等巴勒斯坦激进组织13日继续向以色列境内发射火箭弹以及迫击炮弹，据称12日以色列境内共受到约30次袭击。 
　　以色列总理奥尔默特表示，只要哈马斯不停止对以色列的炮弹袭击，巴勒斯坦激进分子就会继续感受到以色列的“铁拳”。 而哈马斯领导人哈尼耶则声称哈马斯已经“接近胜利”。 
　　他在加沙一个保密地点发表电视讲话说：“这场愚蠢的战争已经过去了17天，加沙还没有被攻破，加沙不会崩溃。” 
　　人员伤亡情况严重
　　据巴勒斯坦医务人员透露，加沙地带已经有922人死于战乱，其中包括292名儿童和75名妇女。以色列方面统计共有13名以色列人死于本轮冲突，其中包括3名平民。
　　国际红十字会委员会说，加沙有2万8千多人住在临时避难所里，躲避他们家附近的战斗。红十字会星期一说，几百个家庭逃离他们在加沙北部贾巴利亚、贝特拉希亚和扎伊通社区以及南部边境地区的家。
　　声明说，在每天三小时停火期间，居民们到处寻找食品和其他供应品，商店的货架几乎是空的。声明还说，从以色列输送电力到加沙的大多数高压线都被损坏，迫使医院使用发电机发电。
　　上星期，联合国在加沙的一名司机遭袭击致死，食品运送和其他援救活动因此而暂停。联合国星期一说，这些活动已经恢复。
　　 外交斡旋情况
　　联合国秘书长潘基文呼吁以色列和哈马斯立即在加沙地带实现停火。 即将动身前往中东进行和平斡旋的潘基文表示，战争已经造成太多伤亡，也给双方民众带来太多痛苦。 
　　潘基文说：“交战必须结束。” 潘基文此次中东之行将访问埃及、以色列和叙利亚，并前往拉姆安拉与巴勒斯坦总统阿巴斯会面。
　　中东四方会谈特使布莱尔12日在开罗说，结束加沙地带战斗的停火条件已经具备。
　　美国总统布什在白宫的记者会上说，只有哈马斯停止用火箭攻击以色列以及埃及帮助制止从其领土向加沙地带的军火偷运，才能实现持久的停火。他还说，以色列必须注意不要造成平民伤亡。

