英国哈里王子出言不逊被指种族歧视

　　英国媒体不久前公布的一段视频显示，英王室成员哈里王子称呼两名军校同学为“巴基斯坦佬”和“包破布头巾的人”。人权组织随即指责哈里出言不逊，有种族歧视之嫌。
　　英国《世界新闻报》网站公布了一则有关哈里王子不当言论的视频短片。短片由数个片断组成，均拍摄于2006年。哈里王子当时是桑赫斯特军事学院学生。
　　一个片断拍摄于一间机场休息室。哈里和同学正准备乘飞机前往位于塞浦路斯的训练基地。哈里王子指着一名同学说：“这里还有其他人吗？……啊，我们的小朋友、巴基斯坦佬艾哈迈德。”“巴基斯坦佬”一词英文为“paki”，被认为是对印巴人的蔑称。
　　另一个片断的拍摄场景为训练场。片断显示，哈里指着一名头上包着迷彩头巾的同学说：“这是丹……我的天，你怎么看上去像个包破布头巾的人。”“包破布头巾的人”英文为“raghead”，被认为是对阿拉伯人不尊敬的称呼。
　　视频短片中还有一个哈里用手机给他的祖母、英国女王伊丽莎白二世打电话的片断。他对着电话说：“奶奶，我得走了，向威尔士矮脚狗问好。还有，爷爷……上帝保佑你……是的，那很好，再见。”
　　视频曝光后，哈里因其行为遭一些人权组织指责。英国平等与人权委员会认为，这些措辞有种族歧视嫌疑，“听上去令人讨厌”。委员会一名发言人说：“我们将要求国防部查证，告知我们相关证据和处理方案。我们随后将考虑下一步采取何种必要措施。
　　圣詹姆斯宫10日发表致歉声明，说哈里王子对他的冒犯性用语表示歉意。“哈里王子完全认识到这些措辞可能（给其他人）带来多大的冒犯，”声明说，“并对这些措辞表示非常抱歉”。
　　按照声明中的解释，哈里说到“巴基斯坦佬”时“并不存在恶意”。
　　“哈里王子3年前说到那个词时没有任何恶意，他只是在叫一名很受欢迎的队员的绰号，”声明说，“哈里王子绝对不是想侮辱他的朋友。”
　　关于“包破布头巾的人”一词，声明说，哈里王子指的是塔利班和伊拉克反政府武装人员。刘莉莉（新华社供本报特稿）

