以色列被指故意杀害平民面临战争罪调查

　　中新网1月11日电 据中央电视台消息，战争总是造成无辜平民枉死，但联合国人道主义协调办公室9日发表的报告令国际社会尤为震惊。报道援引多名目击者描述、指称以军在加沙行动时，制造了一起故意杀害30多名巴勒斯坦平民的事件。联合国人权事务高级专员皮莱称这一事件“似乎存在构成战争罪的所有要素”，并呼吁对此展开“可信且独立的”调查。
　　报道称，这些伤员都是从加沙城南部宰敦的一所房子中解救出来的。据医护人员介绍说，他们伤都是因爆炸引起。这些伤员表示，他们属于同一个部族，本月4日，以军将他们100多个族人赶到了一所房子中锁起来。第二天，以军开始炮击这所房子，造成包括妇女和儿童在内的多人死亡。
　　联合国人道事务协调处也对此事予以证实。
　　另据以色列的一个人权组织称，事件发生后，以军还阻止医护人员前往救援。4天后，一队医疗人员发现了这所被炮击的房子，并将里面的伤员救出。
　　联合国人权事务高级专员皮莱在日内瓦举行的联合国人权理事会紧急会议上说，这一事件“似乎存在构成战争罪的所有要素”。她还表示，哈马斯针对以色列平民的火箭弹袭击不可接受，但这不应该成为以色列对加沙平民滥用武力的借口。
　　针对外界指责，以色列方面予以坚决否认。以军发言人列伊博维奇9日说，以方核实了行动记录，当天没有对联合国报告中所称的那一地区的任何房屋实施轰炸，以军“无意伤害任何平民”。目前，联合国有关机构已经准备就这一事件展开独立调查。

