韩国历届总理联名建议实施汉字教育
　　新华网首尔1月12日电 韩国“全国汉字教育推进总联合会”日前宣布，韩国一些历届总理已将他们联名签署的建议书送进青瓦台总统府，以敦促李明博总统尽早在小学实施汉字教育。
　　据《朝鲜日报》网络版日前报道，一向主张加强汉字教育、韩文和汉字并用的社团法人——全国汉字教育推进总联合会宣布，已于日前向青瓦台总统府呈交了由历任总理联署的“敦促在小学正规教育过程中实施汉字教育建议书”。
　　这份建议书强调，半个世纪以来，由于“韩文专用”的错误文字政策，韩国陷入了“文化危机”。
　　建议书提议，为从根本上解决这一问题，在小学正规教育过程中，应让学生分阶段学习汉字；不应将汉字视为外语；汉字应和韩文一起被视为“国字”来实施教育。
　　据报道，从1980年开始，韩国广告招牌和路标上并用的汉字全被删除。虽然韩国政府最近为了吸引更多海外游客重新在路标上加标了汉字，但目前大专院校绝大多数学生甚至不会以汉字书写自己父母的名字。
　　1998年11月，包括韩国大学校长、国会议员、卸任的政府高级官员、将军、企业家和文化艺术界元老等约9000名知名人士，发起成立了韩国“全国汉字教育推进总联合会”。 

