奥巴马：经济振兴计划将创造400万就业机会
　　中新网1月11日电 据“中央社”报道，美国当选总统奥巴马今天强调，12月份美国又有50余万人失业，如不立即采取非凡行动，美国失业率将登上两位数。因此他将推出经济振兴方案，制造300万至400万工作机会。
　　奥巴马在周末对全国电台及网络广播中指出，昨天劳工部又发布令人担忧的数据，去年12月份又有50余万人失去工作，使2008年全年失去工作人数达 260万人。另有 340万需要全职工作的人，被迫接受临时工作。许多家庭都在为债务不断累积而烦恼。
　　奥巴马强调，美国不能继续走在目前的路上。经济专家已经警告，不作为的结果，经济衰退势将持续好几年，失业率可能登上二位数，美国将失去竞争力。因此，美国必须立即采取不寻常的行动，让人民回到工作岗位。
　　奥巴马说，他的经济团队已就经济振兴方案可能带来的就业机会作出严肃的分析。这项分析确认振兴计划将可制造300万到400万就业机会。其中 90%将产生在民营企业， 10%产生在公共领域，例如教师、警官、消防队员等。 
　　奥巴马解释，经济振兴计划将透过投资干净能源，制造50万个工作机会。他的政府将在未来3年内，扩大替代能源生产两倍，将75%的联邦建筑现代化，改善200万美国家庭的节能措施。此外，振兴计划将透过改善全国医疗系统，将医院病历计算机化，制造数十万工作机会。另将透过提供全国学校21世纪教室、实验室和计算机设备，制造数十万就业机会。振兴计划另将透过修建全国公路、桥梁和校舍，制造40万个就业机会。

