俄宣布不采用乌克兰过境输气监督机构议定书
　　新华网莫斯科1月11日电(记者 赵嘉麟)俄罗斯总统梅德韦杰夫11日在莫斯科说，由于乌克兰签署的有关成立过境输气监督机构的议定书中增加了补充内容，他已下令俄政府不要采用这份议定书。 
　　俄塔社援引梅德韦杰夫的话说，乌方此举具有挑衅和破坏性质，实质上打破了俄罗斯与欧盟此前签署的有关成立过境输气监督机构的议定书。他还说，俄方恢复过境乌克兰对欧洲输气必须满足两个条件，即俄罗斯、欧盟和乌克兰最终签署的议定书必须与俄方拟制、商定、签署的议定书完全相符；以及观察员实际就位，抵达将展开监测工作的乌克兰边境相关地点和该国地下储气库。 
　　另据俄塔社援引俄罗斯政府新闻局的消息报道，俄罗斯总理普京同一天与欧盟委员会主席巴罗佐通电话时表示，乌克兰所签议定书的补充内容对俄方而言“是不可接受的”，因为乌方并未就该补充内容与俄方进行协商。普京说，首先，补充内容从根本上改变了原来议定书的实质；其次，补充内容中的相当部分与乌克兰对欧洲用户过境输送俄罗斯天然气无关，而是涉及了俄罗斯天然气工业股份公司与乌克兰石油天然气公司的商业关系。 
　　普京在通话中提议派遣俄经济部门和俄罗斯天然气工业股份公司的代表，参加定于12日在布鲁塞尔举行的欧盟成员国能源部长会议。他说，俄罗斯代表将在会上阐述和论证俄方的立场。 
　　此外，普京11日在莫斯科近郊新奥加廖沃官邸接受德国一家电视台采访时说，由于过境乌克兰对欧洲输气中断，俄罗斯天然气工业股份公司至今蒙受了约8亿美元的损失，俄方被迫中止了逾100口天然气井的作业。 
　　普京10日表示，俄罗斯与欧盟已签署一份议定书，同意成立旨在对乌克兰过境向欧洲运输天然气进行监督的多方委员会。而乌克兰总理季莫申科11日凌晨宣布，乌方已在成立过境输气监督委员会的议定书上签字。 
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司1日中断对乌克兰供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧盟供应天然气。多个欧盟成员国天然气供应受到影响。
    相关阅读：
    俄罗斯对欧盟天然气供应今日有望恢复
    俄称未收到乌方所签过境输气监督机构议定书
    欧盟天然气观察员将分五路执行监测任务 

