索马里海盗尸体被冲上岸 携有15万美元赃款
　　中国网09年1月12日讯，据美联社报道，一位索马里当地居民11日称，一名海盗的尸体被冲上岸，他的口袋里有分到的153000美元赃款。另一伙海盗的发言人则承诺，他们将很快释放被劫持的乌克兰军火船“费那”号。
　　海盗们上周五在获得“天狼星”号3百万美元赎金后乘小船逃离天狼星号，他们的小船被海浪打翻，5名海盗被淹死。当地居民哈桑称，人们已在哈拉德雷镇附近的海岸上发现了一具海盗的尸体，亲属们正在寻找另外4名海盗的尸体。他说：“人们发现了一具海盗的尸体，他们仍在寻找另外四人。那名海盗的口袋里有一个塑料袋，里面装着153000美元现金。”
　　美国海军公布了一架小型飞机向“天狼星”号的甲板上空投赎金的照片。劫持“天狼星”号数十名海盗中的8名海盗在返回海岸时遭遇了恶劣天气，5名海盗被淹死，3名海盗游回了岸边，但丢失了他们所分到的赎金。英国迪尔亚德海洋情报服务公司总经理布鲁克斯称，这一事件不太可能遏制海盗的袭击。他说：“损失赎金意味着，海盗们更急于想获得下一批赎金。有不少人正等着当海盗。”
　　“天狼星”号的扣押地点距乌克兰军火船“费那”号的扣押地点很近，“费那”号军火船上装有33辆苏制坦克、轻武器。在“天狼星”号获释后，“费那”号船员的亲属们呼吁外界提供帮助，称他们不知道船主与海盗的谈判情况，也不知道他们亲人的健康状况。
　　不过，一位海盗发言人11日向美联社保证，“费那”号上的20名船员状况良好。阿里称：“货物没有遭到破坏，船员们都很健康。一旦双方就谈判达成共识，我们将释放船只、船员和船上的货物。”媒体先前曾数次报道称，“费那”号将很快获释。阿里称，海盗们仍在与船主进行谈判。他说：“我们的立场没有改变，我们仍要求获得2000万美元的赎金，但是随着谈判的进行，我们有可能降低赎金的金额。”
　　美国战舰一直在密切监视“费那”号，美国人担心船上的一些武器会被运至岸上，落入伊斯兰武装分子之手。索马里自1991年以来一直处于无政府状态，其沿岸地带成为海盗活动的理想地点，海盗们仅在去年就在亚丁湾袭击了111艘船只，劫持了42艘船只。包括美国舰只在内的国际舰队一直在对这一海域进行巡逻，外国海军舰只已制止了许多起海盗袭击事件，但是这一海域非常大，无法确保每艘船只都能安全通过。(萧熙) 

