俄欧同意成立机构监督从乌克兰过境天然气
　　新华网莫斯科1月10日电(记者 赵嘉麟)俄罗斯总理普京10日在莫斯科近郊新奥加廖沃官邸说，俄罗斯与欧盟已签署一份议定书，同意成立旨在对乌克兰过境运输天然气进行监督的多方委员会。他呼吁乌方也尽快签署该文件。 
　　据俄塔社报道，普京当天在与到访的欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克会谈后举行的新闻发布会上说，俄方在议定书上签字的是俄罗斯副总理谢钦和俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒，欧盟方面签字的是捷克工业和贸易部长日曼。普京表示，希望乌方能够在同一天也签署这份文件。 
　　普京说，监督委员会成员包括俄乌两国政府贸易部门代表，俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰石油天然气公司代表，欧盟委员会和欧洲天然气用户企业代表，以及国际监测机构组织专家等。监督委员会将对位于俄乌边境和乌欧边境天然气管道的输气情况进行监测。 
　　普京说，有关成立监督机制的倡议是德国总理默克尔提出的，并得到了欧盟委员会主席巴罗佐的支持。 
　　托波拉内克在新闻发布会上说，必须采取一切措施，避免因俄乌争端而影响欧洲天然气供应的情况再次发生。他希望乌方能够在10日当天签署同意成立过境供气监督委员会的议定书。 
　　按计划，托波拉内克10日晚些时候将前往基辅，与乌克兰总理季莫申科举行会谈。 
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司于1月1日中断对乌克兰供气，但仍维持经乌境内管道对欧盟供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧盟供应天然气。 
　　欧盟国家约四分之一的天然气由俄罗斯提供，而俄罗斯输往欧盟的天然气80%途经乌克兰。 
　　相关阅读：
　　乌克兰称未能与俄就09年供气价格达成一致
    乌克兰同意国际观察员监测天然气输送情况
　　乌克兰宣布用国家储备向保加利亚供天然气

