奥巴马称无法按计划兑现部分竞选期间承诺
　　中新网1月12日电 据新加坡《联合早报》报道，美国候任总统奥巴马坦言，将无法按计划兑现竞选时的承诺；他虽未明确指出那些承诺或延后，但据媒体报道，这些计划包括重新谈判北美自由贸易协定、改革移民政策、减少废气排放、提高富人税务，以及改变军中对同性恋的禁令。
　　奥巴马前天接受美国广播公司(ABC)专访时指出，“(他)在美国总统竞选期间所谈论的事项，并非全部都能按照当初预期的步伐逐一落实。”
　　奥巴马目前正力促国会通过7750亿美元的刺激经济方案，他表示新方案出台将可保住或创造400万个工作。
　　记者问他，“为了大局，是不是每个国民都得作出某些牺牲……”，奥巴马的回答是“每个人都要有所奉献”。
　　美国当前面对的经济困局，是多年来最糟糕的。据《纽约时报》报道，奥巴马和他的团队为避免分神，耽误了要务，准备延后兑现竞选期间所作的承诺，把重点放在经济问题上，以遏制经济增长势头下滑。
　　哪些承诺将延后，奥巴马本人虽未具体说明，但根据他的助手及顾问的意思，北美自由贸易协定谈判、改革移民法、管制二氧化碳排放量、向富人增税、允许同性恋者公开地参军的计划将会搁下。
　　对奥巴马来说，当前经济乱像是挑战，但也是一个契机，他或许需要把预订的一些目标暂时搁置。入主白宫后，等待他去解决的问题千头万绪，因此将当初提出的一些计划延后或者放慢推行是合理的。一旦经济问题整理出了头绪，并恢复增长，他就可名正言顺地为国家的将来，一次过落实某些优先事项。
　　据奥巴马的助手透露，在竞选期间让他得到不少支持的计划，奥巴马还是有打算在今年底或者任期的稍后阶段加以落实。
　　奥巴马的高级顾问阿克塞尔罗德说：“我们想要兑现所有承诺，但需考虑优先次序，我们面对自二战以来最严重的失业问题，显然需要将重点放在这个问题上，减缓恶化速度，并将局面扭转过来。就业问题因此要摆第一。”
　　尽管如此，等了8年才等到共和党政府下台的一些组织和游说团体，对这样的策略感到不安，他们急切希望目标能尽快达成。一些人表示，他们了解奥巴马需要集中全力优先处理经济问题，不过，他们担心被延后的这些事项，最终可能会放弃。
    奥巴马不排除起诉布什政府官员滥权

