近20国举行声援巴勒斯坦人示威活动
　　□马震 新华社供本报特稿 
　　联合国安理会已通过决议呼吁巴勒斯坦和以色列在加沙地带立即停火，但这一决议未得到交战方积极响应。加沙地带9日依旧枪炮声不断。当天，不少国家举行声援巴勒斯坦人的示威游行。枪炮声和抗议声中，国际社会的调解努力仍在继续。 
　　巴以双方均不理 
　　安理会决议通过后，以色列安全内阁9日召开会议，讨论当前局势。会后发表的公报说，政府不会接受安理会决议，“以国防军将继续行动以实现军事行动的目的”。 
　　面对以军的压倒性优势，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员常以火箭弹袭击以色列南部地区作为回应手段。根据以方先前的表态，对加沙地带发起军事行动的目的是 “改变以色列南部地区的安全局势”。 
　　以方说，在建立能阻止哈马斯从埃及走私武器进加沙地带的机制前，以军不会接受停火协议，也不会从加沙地带撤离。 
　　作为对安理会决议的首次官方回应，以总理埃胡德·奥尔默特办公室9日早些时候发表声明说，以色列“从未同意让一个外部机构决定以色列保卫自己公民安全的权力”。 
　　以方称哈马斯9日晨的火箭弹袭击显示安理会决议“行不通”。 
　　哈马斯多名官员对安理会决议表示了不满，认为这一决议没顾及到巴勒斯坦人民的最大利益。 
　　“这一决议不意味着战争已结束，”哈马斯发言人阿布·祖赫里说，“我们呼吁巴勒斯坦战士动员起来，准备好面对进攻。我们也要求阿拉伯国家人民继续他们表达愤怒心情的抗议活动。 ” 
　　以色列和哈马斯的表态配以军事行动。结果是以色列继续挨火箭弹，加沙地带继续挨炸。 
　　美弃权票不讨好 
　　以色列内政部长梅厄·谢特里特9日批评美国没有否决呼吁加沙地带停火的联合国安全理事会决议。 
　　谢特里特当天告诉公共电视台：“美国人先前承诺将行使否决权，不幸没有履行诺言，这明显受到来自阿拉伯国家的压力。 ” 
　　联合国安理会8日晚以14票赞成、美国1票弃权的表决结果通过第1860号决议，呼吁巴勒斯坦和以色列立即实行“持久的、受到全面尊重的停火”。 
　　尽管安理会决议获得通过，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列并未在加沙地带停火。 
　　谢特里特说：“我们不需要得到任何人同意来保护以色列南部民众免遭火箭弹袭击。在这个问题上，美国人和欧洲人做什么都不重要。不必要有人给我们上道德课。 ” 
　　他还说，“我们必须确保哈马斯不再想朝我们开火”。 “停战唯一途径是让哈马斯同意停止火箭弹袭击和炮击，这样我们将立即撤离加沙地带，并开放 （加沙地带和以色列）口岸”；否则，“我们将袭击得更猛烈，直至哈马斯明了”。 
　　示威活动范围广 
　　面对不断上升的巴勒斯坦人伤亡数字及加沙地带的人道主义危机，一些国家的民众9日走上街头声援巴勒斯坦人，并抗议以色列针对加沙地带的军事行动。 
　　埃及、叙利亚、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、科威特、约旦、伊拉克、阿尔及利亚、挪威、希腊、罗马尼亚、奥地利、捷克、荷兰、意大利、比利时、印度尼西亚、马来西亚等国当天均有声援巴勒斯坦人的示威活动。示威活动的规模从数万人到数十人不等。 
　　以色列对加沙地带的攻势除造成巴勒斯坦武装人员伤亡外，还造成众多平民伤亡，其中包括妇女儿童。 
　　除了打标语、喊口号，几个国家的示威者还呼吁抵制以色列和美国商品。 

