日韩就与奥巴马政权紧密合作达共识
　　中新网1月12日电 日本首相麻生太郎12日上午与韩国总统李明博在首尔的青瓦台举行了会谈，双方就在朝核问题上与20日上台的美国奥巴马政权紧密合作一事达成了共识。为使日韩首脑互访定期化，双方商定李明博将于今年适当时期访问日本，并未详细谈及历史认识问题。
　　据日本共同社报道，双方一致认为，为解决全球金融危机，有必要推进加强实体经济基础的强有力经济对策，并同意把将于4月2日在伦敦召开的第二次金融峰会纳入考虑范畴，推动国际金融制度改革。
　　麻生在会谈结束后的联合记者会上就日韩关系表示，“在正视过去、展望未来，共同为国际社会作出贡献，进一步扩展更为成熟的伙伴关系问题上，双方取得了完全的一致”。李明博则表示日韩正在从距离接近但感觉遥远的国家转为地理上、感情上都接近的国家。
　　麻生就朝核问题强调：“我们毫不怀疑，与奥巴马政权也能同样向着早日解决该问题的目标共同合作。”
　　李明博重申支持日本致力于解决朝鲜绑架问题的举措。
　　关于日韩合作援助阿富汗重建的问题，双方在会谈中同意考虑用职业培训等方式共同提供援助。据悉，双方确认将于近期启动以国际政治经济问题为主题、两国专家进行意见交换的“共同研究项目”。此外，双方还就开展经济合作协定(EPA)谈判进行了磋商。
　　一位不具名的日本政府官员表示：“去年4月李明博总统到东京访问时，同意与日本建立新关系。现在我们开始讨论两国在国际议题上共同合作的细节”，例如阿富汗。

