欧美数十万民众示威反对以军袭击加沙(图)
　　中新网1月11日电 综合报道，欧美多国数十万民众10日走上街头举行大示威反对以色列军队袭击加沙，很多示威者焚烧以色列国旗，一些国家的示威形势失控，多名示威者被逮捕。
　　法国各大城市10日分别举行大规模反战游行活动，抗议以色列军队在加沙的军事行动，呼吁巴以双方尽快停火。
　　法国内政部对媒体宣称，当天全国共有130个城市举行了游行，约12.3万人走上街头。
　　在首都巴黎，约有3万人参加了游行，示威者从共和国广场出发，他们手持写有“停止在加沙的屠杀”等字样的标语以及在冲突中受伤儿童的照片，高喊反战口号，要求以色列停止对加沙的空袭和地面进攻，他们还呼吁国际社会做出更多努力，早日实现巴以和平。
　　在英国，数万民众在伦敦市中心举行示威游行，呼吁以色列立即停止在加沙的军事行动。英国警察与以色列大使馆门外抗议的人群发生了冲突。 天色将晚时，大使馆前约两百名示威者中有人向警察投掷杂物，附近一家星巴克咖啡店的窗户被砸碎。 
　　伦敦警方出动数百名防暴警察和骑警应对以色列大使馆前的局面。 警方包围示威者后让他们一个个单独立开，其间查验了示威者身份并对部分人进行了问话。冲突中有三名警察受伤，大约15人被捕。 
　　另外，北欧国家也有大规模示威，抗议以色列对加沙地带采取的军事打击行动。
　　在瑞典首都斯德哥尔摩，10日有约8000人集结在市中心塞格尔广场集会，随后游行到以色列驻瑞典大使馆，要求以色列停止对加沙地带采取的军事行动。
　　瑞典另外两大城市歌德堡和马尔默，亦分别有数千人上街。 
　　在美国，数千名示威者聚集在首都华盛顿，在白宫对面一个公园里抗议以色列对加沙的进攻。抗议者举着巴勒斯坦旗帜，并高呼支持加沙巴勒斯坦人的口号。

