俄罗斯乌克兰欧盟签署过境输气监测机构议定书

　　中新网1月11日电 综合报道，乌克兰、俄罗斯和欧盟11日正式签署三方议定书，同意成立对俄罗斯天然气经乌克兰境内管道运输进行监测的多方委员会，从而为俄罗斯恢复对欧洲的天然气供应铺平道路。签署这份协议的代表分别是乌克兰总理季莫申科、俄罗斯总理普京和欧盟轮值主席国捷克的总理托波拉内克。 
　　按照11日凌晨签署的这份协议，来自欧盟、乌克兰和俄罗斯的监查员将共同监督供气，以消除俄对乌克兰可能私自偷用天然气的担忧。俄罗斯的天然气最早将于11日恢复输往欧洲。 
　　另据英国广播公司援引美联社报道，季莫申科在签署协议后说，这象征着乌克兰作为“老实的中转国”所释放的“善意”。 
　　俄罗斯国际文传电讯社则引述普京说，只要转运管制机制开始运行，俄罗斯将“尽快”经过乌克兰重新恢复对欧洲供气。 
　　乌克兰石油天然气公司发言人说，欧盟的监查员已经抵达乌克兰首都基辅，并将在星期天早上启程到东、西两面边境的供气中转站开展工作。如果一切能按计划进行，俄罗斯理应会重新打开供气管道的气阀。 
　　但保加利亚、斯洛伐克、波斯尼亚和黑山，还有塞尔维亚等供气被中断的国家未必能马上恢复供气，因为在开启气阀后，天然气最快要36个小时才能输到当地。欧盟的天然气供应有四分之一来自俄罗斯，这其中的80%取道乌克兰输送。 
　　俄罗斯与乌克兰的天然气纠纷已经导致欧洲大部分地方没有天然气供应。数以十万计家庭自7日俄罗斯中断供气开始无法供暖。其中，塞尔维亚和波黑受到的影响最为严重。当地许多家庭都依赖中央供暖，然而这些供暖站都是单靠燃气来运作。 
　　另一方面，斯洛伐克总理菲佐表示，由于俄罗斯仍未恢复供气，该国政府已经决定紧急重启一座核电站。

