以军称哈马斯火箭弹发射数量下降五成
　　中国网09年1月12日讯，据以色列《国土报》报道，以色列国防军11日称，自以军发动“铸铅”军事行动以来，哈马斯向以色列发射火箭弹的数量已下降了五成。
　　加沙地带的哈马斯武装分子11日向以色列发射了22枚火箭弹，其中一枚火箭弹落在以色列北部城市阿什杜德一所学校的操场上，未造成人员伤亡。巴武装分子10日向以色列发射了至少21枚火箭弹，造成14名以色列人受伤。一枚火箭弹10日击中了以色列阿什克隆镇中心的一栋公寓楼，一名以色列男子受了轻伤。另一枚火箭弹10日也落在阿什克隆镇的中心地区。不过，从加沙地带射向以色列火箭弹的数量要低于以军2008年12月27日发起“铸铅”军事行动后的日均数。
　　以色列军事情报局局长雅德林少将11日对内阁称，哈马斯向以色列发射火箭弹的能力在“铸铅”军事行动中遭到打击。他称，哈马斯目前面临弹药短缺，多名高级头目被击毙使其遭受了最为沉重的打击。不过，尽管如此，人们不应当预计哈马斯会举白旗。以色列国内安全总局辛贝特局长尤瓦尔-迪斯金对内阁称，许多加沙人对哈马斯感到愤怒，他们认为是哈马斯给加沙地带带来了灾难。
　　联合国安理会9日投票通过了加沙停火决议案，呼吁以色列和哈马斯立刻停火。出人意料的是，美国对这一决议案投了弃权票，这意味着有关停火的会谈仍在埃及的斡旋下进行。哈马斯和以色列都拒绝了这一决议案，奥尔默特总理11日称，永远不会允许任何外部机构来决定以色列的自卫权。

