多国第一夫人发和平倡议呼吁加沙停火
　　国际在线报道(记者 刘文俊)：妇女是战争最大的受害群体之一。据统计，在现代战争中，有70%的伤亡者是妇女和儿童。没有哪一个社会群体比女性更渴望和平。10日，在加沙战火仍在持续之时，多个国家的第一夫人齐聚土耳其第一大城市伊斯坦布尔，她们只有一个心愿，那就是在加沙地带实现和平。
　　此次峰会是在土耳其总理埃尔多安的夫人埃米奈·埃尔多安的倡议下举行的。来自叙利亚、约旦、阿塞拜疆、卡塔尔、阿尔巴尼亚、巴林和巴基斯坦等7个国家的第一夫人与会。与此同时，来自上述7国的多位政府高级官员、援助组织的负责人和联合国巴勒斯坦难民援助组织代表也参加了此次会议。
　　埃米奈·埃尔多安在峰会上发表讲话指出，近两周来，已有超过800名巴勒斯坦人在加沙冲突中丧生，其中包括多名无辜儿童。这让同为一名母亲的她倍感痛心。为此，她代表与会人士呼吁加沙地带冲突双方立即停火，以色列方面立即解除对巴勒斯坦的封锁，以结束在当地愈演愈烈的人道主义危机。
　　埃米奈·埃尔多安在讲话中几度哽咽。她说，目前，加沙居民缺衣少药，人们应向巴勒斯坦人民伸出援手。最后，她以土耳其著名诗人希克梅特名为《小姑娘》的诗句结束了自己的讲话：“……孩子们象燃烧中的纸片一样脆弱。叔叔，阿姨，请你们签上自己的名字，让我们的孩子们不再被杀戮，让他们也尝尝糖果的滋味……”
　　据悉，此次峰会除了呼吁在加沙实现停火以外，还将为巴勒斯坦难民募集善款。

