英哈里王子因种族歧视言论遭谴责

　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，英国《世界新闻报》刊登文章指出，哈里王子曾在一段视频录像中发表种族歧视和攻击性言论。1月10日，英国王室和哈里王子向公众道歉，但11日，无论是英国议会议员、穆斯林团体还是巴基斯坦的民众都对哈里的言论作出谴责。
　　英国保守党领袖戴维·卡梅伦表示，哈里王子的言论破坏了英国在部队中肃清种族歧视言论的努力，在接受英国广播公司采访时，他说：“（哈里王子的言论）很明显是完全不能接受的。”
　　据《世界新闻报》的报道，哈里王子是在2006年前往塞浦路斯参加训练时录下的视频。有明显的迹象显示视频是哈里王子本人拍摄的，他在视频中称呼同时服役的一名军官为“巴基佬”，而“巴基佬”是对巴基斯坦人的蔑称。而在另一个由他人拍摄的视频片断中，哈里王子还称另一位军校生为“破布裹头仔（raghead）”。
　　一位名叫拉加的听众致电英国广播公司说，视频中所说的军校生是他的外甥艾哈迈德·拉扎·汗。他曾以英联邦学员身份与哈里王子共同受训。艾哈迈德·拉扎·汗现为巴基斯坦陆军上尉。他在2006年在英国桑德赫斯军校与哈里王子一同毕业，并获得女王颁发的最佳海外学员特别奖。拉加说，艾哈迈德·拉扎·汗没有跟他们说过被哈里王子称呼为“巴基佬”。
　　英国穆斯林青年组织斋月基金会会长沙菲克谴责说：“哈里的言论令人作呕，他应该为自己感到羞愧。”
　　同时英国工党穆斯林议员哈立德·马哈茂德也谴责说：“哈里王子要明白这种言论是无法令人接受的，尤其作为一个即将执掌军队的王室成员来讲更为恶劣。”
　　在巴基斯坦，很多人对此事件表示极大愤慨。
　　伊斯兰堡一名33岁的技师说：“我们无法接受这样的言论，而且这样的言论对任何人而言都是难以接受的。我们都可以给王子起个绰号嘲笑他，或者侮辱他的父母，但我们没有这样做是因为我们认为这样是不对的。”同时一名司机也要求巴基斯坦政府与英国王室交涉，给巴基斯坦一个解释。
　　但一名巴基斯坦教师则表示，“会叫的狗不咬人”，巴基斯坦人还有更重要的事情要关心，（没必要在此事上多加纠缠）。
　　对于这段视频的曝光，英国王室发表了一份声明。声明说：“哈里王子完全明白这些词所蕴含的贬损之意，如果有人因这些词感到被冒犯，他对此感到非常抱歉。”声明还说，“但是这已经是三年前的事情了，哈里王子并没有恶意，因为这是他对战友的昵称，哈里王子不会故意去侮辱他的朋友。”英国国防大臣称目前还没有收到有关方面对哈里王子及其言论的正式谴责。
　　哈里王子是英国王位的第三顺位继承人，他目前是英国陆军中尉。他去年曾在阿富汗服役，后因身份暴露回国。哈里王子一直负面新闻不断。他曾因未成年饮酒以及吸食大麻而被曝光。2005年1月，他还因在一个聚会上扮成纳粹军官的样子而引来各方的不满。
　　（环球在线：霍默静） 

