英国哈里王子为种族歧视言论道歉
　　中新网1月11日电 英国哈里王子日前就其使用带有种族歧视含义字眼来形容一名军中亚裔同僚的行为道歉。此前，英国《世界新闻报》声称掌握了一段视频，内容是哈里王子在假装给女王打电话时，把排中一名同僚称呼为“巴基佬”(Paki)。 
　　据英国广播公司报道，这段视频是在哈里王子仍在桑德赫斯军校受训的时候拍摄的。在这段视频中，官拜陆军中将的哈里王子与一群军校生在某机场的候机厅内，正等候乘坐飞往塞浦路斯的班机。《世界新闻报》还声称，王子在另一次称呼一名军校生为“破布裹头仔”(raghead)。 
　　“巴基佬”被认为是对巴基斯坦人的蔑称，而“破布裹头仔”则是针对阿拉伯人的冒犯性称呼。圣詹姆士宫发表声明说，那段对话是哈里王子三年前说的话。声明说：“哈里王子完全明白这字眼可以有多冒犯，并对这可能造成的任何冒犯表示极其抱歉。” 
　　一位名叫拉加的听众致电英国广播公司说，视频中所说的亚裔军校生是他的外甥艾哈迈德·拉扎·汗。他曾以英联邦学员身份与哈里王子共同受训。 
　　艾哈迈德·拉扎·汗现在是巴基斯坦陆军上尉。他在2006年在英国桑德赫斯军校与哈里王子一同毕业，并获得女王颁发的最佳海外学员特别奖。拉加说，艾哈迈德·拉扎·汗没有跟他们说过被哈里王子称呼为“巴基佬”。 
　　据分析，这是一起让王室感到很尴尬的事情，圣詹姆士宫在应对这事情上也显得很为难。英国国防部一名发言人说，军方绝不容许任何不当行为的存在，但称英国武装部队里不常见欺负和种族歧视现象。 
　　2005年，哈里王子也曾因为在出席派对时穿上印有纳粹符号的上衣而要公开道歉。那次事件让许多犹太人感到不满。

