泰国国会下院开始补选议员
　　泰国国会下院11日开始举行补选，以填补前执政党议员留下的29个空缺。这是民主党主席阿披实组建新政府后，泰国议会的第一次选举。为防止出现动乱，警方出动上千警力维持秩序。
　　按照泰国选举委员会方面的说法，22个省的选民将在11日进行投票，从来自13个政党的83名候选人中，选举出29人递补为国会下院议员。
　　泰国国会下院一共有480个席位，由于前执政党人民力量党在去年12月2日被法院裁定贿选，使得29位议员资格丧失，并5年内不得从政。
　　当地政治分析师认为，这将是阿披实政府上任一个月以来，民众对他施政是否满意的检验。不过因为阿披实的执政联盟已经获得国会多数席位，因此这29个议席不会对他执政构成根本性的冲击，但如果民主党或者其友党获得议席数不多，则有可能让一些支持他的小党立场发生动摇。
　　为防止选举中出现暴力事件，泰国相关部门已经在众多投票站前布置了上千名警力维持秩序。泰国当局已颁布禁酒令，向22个省增派警力以确保选举活动顺利举行。
　　一名负责安保事务的警官说：“每处投票站将有2名警察守卫，我们的快速行动部队处于待命状态，准备应对任何突发事件。”
　　（张乐） 

