美17岁少年不满电玩被没收枪杀母亲
　　中新网1月14日电 据新加坡《联合早报》报道，美国俄亥俄州一名少年不满父母没收他的电玩，向他们开枪，结果母亲被射死，父亲则被打伤。
　　17岁的佩特里克被控在2007年10月有预谋的对他的父母行凶。佩特里克在案发当天晚上，用父亲的钥匙打开一个箱子，取走一支9毫米手枪和被没收的电玩“Halo 3”。
　　他的父亲马克供证时指出，儿子走进他们的卧室后说：“你们能不能闭上眼睛？我要给你们个惊喜。”马克表示，他满怀期待，却感觉头部中枪，接着就是一阵麻痹。
　　佩特里克在成人法庭受审，主审法官巴尔各说：“我绝对相信佩特里克在策划阴谋时，没有意识到如果他射杀父母，他们将会永远离开他。”但是他驳斥辩方指佩特里克在干案时失去理智的说法。辩方指佩特里克年少无知，加上玩电成瘾，才做出不负责任的行为。
　　巴尔各说，证据显示，为了策划这个阴谋，佩特里克利花了好几个星期。
　　检控官表示，佩特里克不满父亲阻止他玩电玩而有预谋杀害父母。他还把枪口指向父亲的头部，企图制造谋杀后自杀的假象。佩特里克的谋杀、意图谋杀和其他控状的罪名成立，但是法官还未判刑，他可能面对终身监禁。
　　拥有电玩“Halo 3”知识产权的微软公司过后发表声明说：“我们对此事件有所闻，这是一场悲剧”。

