布什父子首次共同接受媒体采访
　　中国日报网站环球在线消息：当地时间1月11日，即将卸任的美国总统乔治·W·布什（小布什）和前总统乔治·H· W·布什（老布什）同时接受了美国福克斯电视网采访。两位父子总统一起接受电视媒体专访实属罕见，12日出版的英国《卫报》对此进行了妙趣横生的报道。
　　***电话里只有父子情
　　这是自小布什2001年1月成为美国第43任总统以来，他和父亲老布什——第41任美国总统——首次一同接受媒体采访。老布什和小布什是美国历史上第二对执掌白宫的父子组合，第一对父子总统是美国第二任总统约翰·亚当斯和第六任总统约翰·昆西·亚当斯。《卫报》称，布什父子在电视上同时亮相时，就像一对新婚夫妇般优雅而矜持。
　　似乎为了强调两人关系，两位布什总统11日接受采访时都穿着深灰色西装，打着蓝色领带。老布什说话声略显虚弱，令人意外的是小布什的白头发以及脸部皱纹比他父亲还多。尽管有22岁的年龄差距，老布什仍然称自己的儿子为“总统”。小布什提到父亲时则会使用“第41任（总统）”或者直呼“爸爸”。
　　很多人都对这样一个问题感兴趣：小布什在任内做出各种颇具争议的决定时，如发动伊拉克战争或者批准对恐怖分子嫌疑人实施“水刑”，老布什是在底下干着急，还是打电话给儿子怂恿他“无毒不丈夫”？从11日接受采访的情况来看，两者都不是。
　　老布什说：“我早就决定不干预了。所有关于我在想什么的猜测都是多余的。”小布什则呼应说：“我和我爸爸交谈时，我更感兴趣的是我们俩的父子关系。我有很多顾问，但只有一个人跟我打电话时会说‘我爱你，孩子，悠着点儿’。”“人们通常会以为我和我爸见面或者打电话谈的都是国家大事，事实则相反。爸爸打电话来没有‘你应该这么做或者那么做’的内容。他的电话内容是‘我爱你’，这是非常强有力的。”
　　***父亲赞美小布什
　　面对小布什的“真情流露”，老布什双肩微颤，若不是面对电视镜头，恐怕已然“老泪纵横”。但访谈中也有“尴尬一刻”，特别是在两人被要求互相评价的时候。老布什比较直率，坚决肯定了儿子的两个总统任期，称“其他总统从未像他那样经受那么大的考验”。小布什本来估计也想给父亲一个类似的赞美，说出来的时候却变成了“他有点放不开手脚”——无异于批评。这时候老布什的双肩也抖了一下。
　　至于如何看待后人评价，两人的反应可谓异曲同工。小布什对这个问题似乎早已成竹在胸，称他还在读乔治·华盛顿（美国开国总统）的传记，“如果他们还在写第一任总统的事情，第41任和第43任就根本不用担心什么了”。老布什显然对儿子的话有点吃惊，停顿了一会才回答说：“那时候我们都不在了，有什么可担心的呢？”
　　***卸任后各有所爱
　　而据福克斯网站报道，小布什接受采访时还透露他计划写书记录自己的白宫岁月。他说：“我在想我可以记录作为总统我必须做出的艰难决定，以及我做决定时的情形。回忆4年或者5年前的事情是很困难的，所以我想马上动手了。我想，还原9·11后发生的各种情况是非常重要的。”
　　老布什也有想做的事情，那就是继续跳伞。他计划今年6月过85岁生日时再玩一次心跳。小布什对父亲“老而弥坚”的精神赞赏有加，称“他就像一颗坚果，70岁、75岁、80岁跳伞了，85岁仍然想跳，真的够酷”。老布什回应说：“不能因为老了就只能坐在角落里流口水吧。老年人还能做点事情。”小布什则打趣说：“你可以边流口水，边跳伞。”
　　（环球在线：韩榕华）

