泰总理呼吁实现社会团结挽救经济颓势
　　中新网1月13日电 据新加坡《联合早报》报道，泰国总理阿披实指出，他领导的执政联盟日前在补选中获胜，显示泰国人民希望国家能团结一致，尽快解决国内经济与社会问题。 
　　由民主党领导的执政联盟在11日的补选中，赢得29个国会议席中的20个席位，反对党只拿下9席。这意味着，执政联盟在国会中的总议席，比反对党多了48席。 
　　阿披实说：“补选结果反映了，人民希望看到国家向前迈进，减少对立……这也显示，他们希望政府能尽快解决国家的经济与社会问题。”
　　他呼吁所有国会议员集中精力，拯救濒临衰退的经济。他说：“我们希望斗争能够结束，让政府有机会投入运作，尽快解决经济问题。”
　　政治学家巴亚说：“选举结果巩固了政府的地位，了解政治的选民希望给予现任政府一个投入工作的机会。”
　　不过，也有分析员认为，对阿披实来说，他领导的执政联盟在国会中的议席如今看来虽然稍占优势，但由于大部分议席是由其他盟党夺下的，阿披实在执政联盟中的势力反而可能减弱。 
　　据选举委员会透露，阿披实的民主党在这次补选中赢得7个议席，另外13个议席是其他盟党拿下的。 
　　朱拉隆功大学政治分析员提蒂南说：“这里有两种优势：一个是执政联盟对反对党的优势，一个是执政联盟内部的。民主党在执政联盟内所占的优势越少，势力也会越小，这在他们辩论不信任动议时是很重要的。”
　　副总理素贴指出，政府不会在补选后进行内阁改组，因为执政联盟各党已同意，不会根据各党在国会中取得的议席数目，来决定内阁职位的分配。 
　　旅游与体育部长春蓬也说，他领导的泰国发展党虽然在补选中获得10个席位，但该党不会要求政府增加该党的内阁配额。他说，政府的表现将决定内阁什么时候应该改组。

