美国制裁巴基斯坦核技术泄密案责任人和公司
　　新华网华盛顿1月12日电 (记者蒋国鹏 赵毅) 美国国务院12日宣布，对多年前卷入核技术泄密事件的巴基斯坦核科学家卡迪尔·汗等13人及3家私人公司实施制裁。
　　根据美国相关法律，接受制裁的13人和3家私人公司在美国银行的账户和其他金融资产将被冻结，美国企业和个人也将被禁止同上述人员和公司进行任何往来。
　　美国国务院当天在就此事发表的声明中说，经过国际合作调查，确认卡迪尔·汗领导的核走私国际网络向伊朗、叙利亚、朝鲜、利比亚等国提供相关核设备或技术，其行为已经严重威胁了国际安全。
　　声明说，这些制裁措施有助于阻止被制裁对象继续从事核扩散活动，同时也向其他试图从事核扩散活动的人发出了警告。
　　2003年11月，国际原子能机构调查报告显示，伊朗核项目得到来自巴基斯坦的技术支持。在巴基斯坦政府介入调查此事后，该国核技术奠基人卡迪尔·汗承认他曾未经任何形式的官方授权，向一些国家泄露核技术。
　　卡迪尔·汗早年先后留学德国和比利时，1976年回国主持成立巴基斯坦第一个核实验室。在他领导下，巴基斯坦于20世纪80年代掌握了核技术，并于1998年成功进行了核试验。

