匈牙利首都布达佩斯决定实行单双号限行
　　中新网1月14日电 布达佩斯市长戴姆斯基·加博尔日前宣布，决定在布达佩斯全市实行机动车按车牌号码尾数分单双号日期限行制度，以期通过减少汽车尾气排放总量，改善已经超过警报界限的布达佩斯空气污染情况。限行规定至通知解除之日止。
　　据匈牙利《新导报》报道，根据限行规定，车牌号码尾数为单数的车辆在单日、偶数和0的在双日行驶，经过布达佩斯的零号高速公路上不受此限。公共服务、公共交通、社会保障、医疗、军队、警察、残疾人、外交牌照、出租等车辆以及清洁天然气动力、混合燃油、强化环保型汽车等可照常行驶。
　　据匈牙利国家气象台介绍，在当前寒冷的气温下，匈牙利所处的喀尔巴阡山盆地上空存在着一股反气旋高气压，使大气层上空温度升高，从而压迫近地空气无法上升，阻止了地表污浊空气进入大气循环。这样，工业生产和机动汽车等的废气排放将更加恶化空气质量，特别是可吸入悬浮颗粒物(浮尘)含量会不断增加。1月9日和10日，布达佩斯的空气质量检测站已发现大部分地区空气污染物中的浮尘已达到了150毫克每立方米，而警报界限是100毫克每立方米。匈牙利全国各地也不同程度地发生空气质量恶化的状况，有的地方甚至达到警报界限的两倍以上。
　　匈牙利水利与环境部、卫生部、农业与地区发展部去年联合制定了空气污染物含量等级指标的条例，其中规定浮尘的通报界限为75毫克每立方米，警报界限是100毫克每立方米。这一条例于同年10月25日开始实行。匈牙利也因此成为欧盟国家中第一个执行严格空气质量标准的国家，其它成员国都还没有浮尘等级的规定。12月10日，布达佩斯市议会根据这一条例标准也制定了控制空气污染的规定，并于次日正式实行。
　　在戴姆斯基市长宣布车辆限行决定后，匈牙利总理久尔恰尼要求各部机关和国家职能部门的工作人员要严格予以遵守，他12日还放弃乘坐专车而与乘公汽车到总理府上班。当日首都路上的汽车比平时减少了15%-18%。
　　有关部门并没有要求对不遵守规定的车主进行处罚，只是由警察对其说明和提醒。由于政府对此次限行的决定宣传力度不太，给人们进行准备的时间也不充足，有人还报怨说人们的生活习惯不可能在几小时内就进行改变。一位法律专家说，要切实执行限行措施，这涉及要更改交通法规和相关法律的一系列变动。
　　市长在宣布决定的同时呼吁市民尽量乘坐公共交通工具，减少使用自家车辆，特别是尽量不使用柴油和二冲程汽油发动机汽车。布达佩斯交通公司也决定在限行期间的乘客流动高峰时增加各种公交车辆的运营频率，地铁间转乘可以一票通行，无需另外购票。交通公司还建议乘客购买价格为1500福林的日票，这样可以全天无限制乘坐公交工具。

