俄天然气公司称今晨向欧盟试验加压供气
　　中新社莫斯科一月十二日电 (记者 田冰)俄罗斯承诺将于莫斯科时间十三日晨十时(北京时间十三日十五时)恢复经乌克兰向欧盟国家供应天然气。
　　俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒十二日晚在向俄总理普京汇报时说，该公司将于十三日晨开始通过俄罗斯境内的“苏扎”气站向西方用户试验加压供气，根据多方协议设立的国际观察员将在位于乌克兰境内的“奥尔洛夫卡”天然气计量站进行监督检测。
　　稍早前欧盟轮值主席国捷克工业和贸易部长马丁•日曼宣布，俄罗斯已承诺将于十三日恢复从乌克兰管道向欧盟供应天然气。
　　几经周折，欧盟、俄罗斯和乌克兰三方十二日全部签署了天然气过境供应监测协议，并且根据协议设立的过境供气国际监督人员都已到位并开始工作，满足了立即向欧盟恢复供气的条件。不过俄乌两国在技术性耗气等问题上仍然存在分歧。
　　由于俄乌两国在二00九年天然气供应价格和对欧供气过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司本月一日停止对乌克兰供气。七日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，中断经乌向欧盟供气，导致欧洲大部分国家天然气供应受到不同程度的影响。 
    相关阅读：
    欧盟能源部长会议决定改变依赖俄罗斯局面
    俄罗斯称停止过境输气致俄损失约8亿美元

