奥巴马提名克林顿时期官员出任卫生部副部长
　　中新网1月14日电 据“中央社”报道，美国总统当选人奥巴马13日宣布，提名克林顿政府时期的卫生福利部幕僚长科尔(William Corr)，出任卫生福利部副部长。 
　　奥巴马赞扬科尔在行政和立法部门都有广泛的处理健保政策经验，相信在他与他的老长官、卫生福利部长提名人达希尔(Tom Daschle)的合作下，必能完成美国健保制度的改革。 
　　科尔目前担任“青少年无烟运动”(Campaign forTobacco-Free Kids)执行长。他在克林顿政府时期，曾担任卫生福利部副助理部长、幕僚长及前卫生福利部长许莱拉(Donna E. Shalala)的首席顾问。 
　　在国会，1998到2000年之间，他担任参院少数党领袖达希尔的首席顾问及政策主任。达希尔已获奥巴马提名将出任卫生福利部长。 
　　科尔也曾担任参院司法委员会反托拉斯小组主席麦任鲍(Howard M. Metzenbaum)的首席顾问暨幕僚长；并曾出任众院能源暨商务委员会卫生及环境小组顾问。 
　　科尔拥有维吉尼亚大学经济学学士及范德堡大学(Vanderbilt University)法学士。

