以色列高官称哈马斯伪装以军士兵发动袭击
　　中国网2009年1月14日讯 据以色列媒体报道，以色列国防军参谋长加比-阿什肯纳兹将军13日称，在加沙的城市巷战中，哈马斯武装的一些成员身穿以色列国防军的服装，伪装成以色列士兵对以军部队发动报复性袭击。
　　以色列国防军参谋长加比-阿什肯纳兹将军说，哈马斯武装在以军的军事行动中受到严重的打击，他们大部分的指挥部和地道都被摧毁。目前在加沙地带进行的城市巷战中，哈马斯武装的一些成员身着以色列国防军的军服，将他们自己伪装成以军士兵并趁机对以色列部队发动袭击。阿什肯纳兹称，以军战机13日再次袭击了60个军事目标，包括加沙武装分子用来从埃及越境走私武器的隧道、武器制造场所及哈马斯控制的哨位。哈马斯的两枚火箭弹击中了以色列的贝尔谢巴城，但并未造成人员伤亡。阿什肯纳兹说，“我们在打击哈马斯以及它的基础设施方面已经取得很大进步。我们正在继续加大力度打击哈马斯武装力量，以提高以色列的威慑力，同时改善以色列南部城镇生活在火箭弹威胁下的居民的安全状况。”
　　阿什肯纳兹将军还表示，以军海陆空三军部队13日同时对加沙发猛烈的进攻，并首次攻入加沙城郊人口稠密区，与巴武装人员激烈巷战。当天的军事行动，是18天来以军发动的最猛烈袭击。当天清晨，以色列空军、海军和地面火炮猛攻加沙城。中东媒体报道称，以色列地面部队在大炮和直升机的掩护下攻入加沙城，以军海军炮艇则轰炸了加沙城西部。还有目击者称，以军坦克当天进入了加沙城东部和南部。面对强敌，哈马斯武装人员则以路边炸弹、迫击炮、以及火箭弹予以还击，并在城中主要街道与以军展开激烈巷战。目击者对记者表示，炸弹的爆炸声，坦克炮弹碎片落地的撞击声，以及双方激烈的交火声令加沙居民彻夜难眠。
　　埃及情报局长苏莱曼与哈马斯派出的代表团13日在开罗举行了新一轮谈判，商讨加沙停火事宜。哈马斯代表团由哈马斯高级官员、政治局成员阿拉米率领，双方主要讨论了埃及总统穆巴拉克此前提出的加沙停火倡议，但报道没有透露更多谈判细节。哈马斯高级领导人穆萨-马祖克当天在接受半岛电视台采访时说，只有哈马斯的“实质性意见”得到充分考虑，哈马斯才有可能接受埃及停火倡议。埃及与哈马斯代表团之间已进行了多轮磋商，埃及方面向哈马斯阐明了埃及停火倡议的目标。据埃及官方人士说，双方在此前的会谈中已经取得了“积极成果”，一致认为需要立即停火，避免巴勒斯坦人遭受更大伤亡。

