加沙城居民挖开祖坟埋葬新死者 
　　中国网1月13日讯 据英国《泰晤士报》报道，加沙的救援机构12日公布的最新数据显示，截至当天，以军在加沙的军事行动已造成至少922名巴勒斯坦人死亡，受伤人数达4100人。由于短时期内遇难人数骤增，加沙的墓地目前严重短缺，一名16岁的男孩死后甚至只能埋葬在他祖父坟墓的上方。
　　加沙的救援机构12日公布的最新数据显示，目前以军在加沙的军事行动已经造成至少922名巴勒斯坦人死亡，另有4100人受伤。除了医院的床位严重紧张外，加沙的墓地也非常短缺。加沙居民拉希姆-哈维拉16岁的侄子伊斯迈尔在以军的炮火袭击中不幸遇难，他的家人原本准备将他安葬在加沙城郊外的东部墓地，但由于以色列正在那里驻军，所以这一想法几乎变成了不可能。在被逼无奈之下，伊斯迈尔的家人只得考虑将他埋葬在多年前因拥挤而关闭的老公墓里。哈维拉说，这座老公墓里非常拥挤，几乎没有什么空位，最后他们决定将伊斯迈尔埋葬在他祖父的坟上。伊斯迈尔的祖父25年前死亡后就一直埋葬在这里。
　　哈拉维说，“老公墓已经没有任何空位了，我们只得将他埋葬在他25年前死亡的祖父的坟上。但后来，我们却根本找不到水泥来将打开的坟墓重新封上。我们甚至连一间哀悼的房间都没有。” 哈拉维还透露说，很多时候，多个家庭就将他们遇难的孩子埋葬在一个坟墓里，因为伊斯兰教要求死者必须尽快被掩埋，但以色列的轰炸使得这一切不得不推迟。由于墓地现在已经变得严重不足，一些人在无奈之下只得把亲友的尸体送回到医院。医院的停尸房空间因此也开始出现不足。哈拉维说，加沙地带最大的医院希法医院的停尸房已没有多余空间了，“尸体和残肢因而散置在医院各处”。
　　哈马斯武装的领导人哈尼亚12日在一个秘密地点通过电视发表谈话说，以色列对加沙的疯狂侵略已经是第17天了，“现在我们正在两个方面对抗以色列，战争打响后，有许多关于停火的决议、联系和会见，我们在这方面正在积极行动，不会关闭，我们将以积极的开放的态度对待能使巴勒斯坦人民不流血和打破封锁的任何方案。另一方面，我们的武装力量正在打击以色列的入侵，加沙不会倒，也不会屈服。”哈尼亚呼吁加沙人民继续团结合作抗击以军，他说，“大家团结得像一个人一样，这充分反映了加沙人民必胜的信心。”他指出，“加沙人民是决议的最终决定者。”以军坦克目前已进入加沙外围人口稠密地区。哈马斯军事组织“卡桑旅”说，他们在的战斗中俘虏了一名以军士兵，但后来以军飞机的轰炸导致这名士兵死亡。

