奥巴马在华盛顿会晤墨西哥总统
　　中新网1月13日电 据“中央社”报道，墨西哥总统贾德隆(Felipe Calderon)12日在华府会晤美国总统当选人奥巴马。这也是奥巴马当选以来第一次会晤的外国元首。双方在会晤中曾就经济和反毒问题广泛交换意见。 
　　当天的会晤是在华府墨西哥文化协会以午宴方式举行，由贾德隆作东，他在会中建议奥巴马推动美墨缔结战略伙伴关系来共同面对两国的安全问题以及世界经济危机。 
　　毒品犯罪是自贾德隆就任以来，墨西哥面临最严重的问题，去年一年中，已造成5000多人丧生。而这类犯罪大都发生美墨边界，因此贾德隆认为，这是两国的共同问题。 
　　据报导，奥巴马在这项90分钟的私人会晤中曾表示，愿意协助墨西哥解决这些共同面对的问题。
　　奥巴马与贾德隆的会晤代表了美墨之间可追溯至1980年的一项传统─美国总统当选人在就任前与墨西哥总统会晤。 
　　美国前总统克林顿就曾于1993年1月与墨西哥当时的总统萨立纳斯(Carlos Salinas) 
　　2000年，当布什还是边境州─德州州长时，就曾与当时墨西哥总统当选人佛克斯(Vicente Fox)在德州会晤。 
　　贾德隆也极可能是奥巴马20日就职大典前唯一会见的外国元首，墨西哥媒体和国会议员们均认为，这代表美墨之间关系开启了新页。

