乌克兰称暂不恢复对欧供应俄天然气
　　中国日报网站环球在线消息：据美国媒体报道，乌克兰石油天然气公司(Naftogaz)首席执行长多比纳(Oleh Dubina)1月14日称，乌克兰不会恢复向欧输送来自俄罗斯的天然气，并称俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)应为此事负责。
　　13日，俄罗斯曾开放一条经乌克兰通往欧洲的输气线路。各方均揣测欧洲在断气近一周后，终于复气有望。但是乌克兰石油天然气公司(Naftogaz)并未将天然气转输至欧洲，该公司称俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)指定的输气线路技术难度大，要求乌克兰在向欧输气前，需暂停向国内用户供气。
　　乌克兰石油天然气公司(Naftogaz)首席执行长多比纳(Oleh Dubina)称，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)14日提出了同样的要求。多比纳(Oleh Dubina)称，乌克兰石油天然气公司(Naftogaz)不会同意向乌克兰用户暂停供气。
　　迄今为止知，政经纠纷颇多的俄乌天然气风波已致使输往欧洲的天然气大幅减少，此事引起了欧盟高层的高度关注。
　　14日，欧盟委员会主席巴罗佐在欧洲议会发表讲话时敦促俄罗斯和乌克兰尽快解决天然气争端。
　　巴罗佐说："目前的情况令人难以置信且不能令人接受。"他说，如果各方签署的有关俄罗斯恢复通过乌克兰向欧洲供应天然气的协议不能得到遵守，欧盟委员会将建议欧洲有关公司将此事诉诸法律。
　　同日，欧盟成员国斯洛伐克总理罗伯特·菲乔和保加利亚总理谢尔盖·斯塔尼舍夫紧急赶往乌克兰首都基辅和俄罗斯首都莫斯科，就俄乌两国天然气之争进行外交斡旋。目前，斯洛伐克和保加利亚深受天然气"断气"之苦。(环球在线：杨洁) 

