俄公司称过境乌克兰输往欧洲天然气不能拖延
　　中新网1月13日电 俄罗斯天然气工业公司13日下令恢复过境乌克兰向欧洲运输天然气。俄罗斯天然气工业公司在莫斯科的中央调度站下令，莫斯科时间当天上午10点(北京时间下午3点)开始向巴尔干地区、土耳其和摩尔多瓦每小时供应312.6万立方米天然气。
　　据俄新网报道，位于俄罗斯和乌克兰边境的天然气测量站人士回答莫斯科说：“命令明白，马上执行。” 
　　俄罗斯天然气工业公司发言人库普里亚诺夫随后对记者称，俄罗斯过境乌克兰运往欧洲的天然气应该在俄气公司把天然气输送到乌克兰天然气运输系统入口之后马上就到达欧洲，而不是乌克兰方面声称的36小时之后达到。 
　　库普里亚诺夫说：“俄罗斯天然气工业公司1月7日被迫停止供气的时候，乌克兰境内的转运管道中充满着俄罗斯天然气，那么与之相应，乌克兰天然气运输系统入口和出口也就应该具有必需的压力来保障天然气的同步供给。只要我们把天然气输送到入口，那么它就应该立即在出口处出现。” 
　　库普里亚诺夫强调：“因此，乌克兰方面称，从俄罗斯过境天然气进入乌克兰天然气运输系统到它出现在乌克兰西部边境需要36小时，这让人无法理解，也不符合现行合同。” 

