希腊船主遭蒙面匪徒绑架勒索4000万欧元
　　据《台湾联合报》报道，12日，希腊航运大亨巴拿格波罗斯在乘车上班时遭三名持AK-47冲锋枪的蒙面绑匪掳走，目前，绑匪勒索4000万欧元，但警方不愿证实赎金的事，只表示正全力搜救中。
　　74岁的巴拿格波罗斯是希腊大型渡轮公司艾提卡集团(Attica Group)创办人，12日清晨，他由雅典近郊的滨海豪宅出门上班，途经一处静巷时座车遭一辆吉甫车挡路，三名持AK-47冲锋枪的歹徒用枪托把车窗砸破，把他和司机强行押入另一辆汽车绑走。
　　事发经过被附近一名建筑工人目睹后报警，绑匪在15公里外放走司机。警方随后在不远处寻获绑匪所用的两辆车，车子已被纵火烧毁。
　　巴拿格波罗斯的家人说，巴拿格波罗斯三年前才动过大手术，目前健康不佳，每天都需吃药，呼吁绑匪尽速释放他。
　　警方相信最新绑架事件意在勒索赎金，并非恐怖分子所为。但也有报导指出，绑匪的手法和极左恐怖组织“11月17日革命组织”1996年绑架船运公司老板佩拉蒂科斯的手法相似。该组织在2002年遭瓦解，但近来有死灰复燃的迹象。
　　据悉，这是当地半年来第三起引人注目的绑架案。去年六月，希腊铝业公司Alumil的总裁米隆纳斯遭绑架，事发两个星期后，他的亲人付了赎金，绑匪将他放了。警方在八月间成功的破了案，找到绑匪帕莱奥科斯塔斯，他是希腊首号通缉犯。上个月，一名雅典著名医生遭绑架，警方到现在还没有找到他。
　　另据报道，近期健康欠佳的巴拿格波罗斯是希腊航运界高瞻远瞩的杰出生意人。他创办的艾提卡集团是希腊数一数二的航运公司。旗下两间船公司分别经营希腊海域，以及希腊与意大利之间的航线。

