以军在加沙居民区与巴勒斯坦武装交火

　　中国网09年1月14日讯，据美联社报道，以色列地面部队今天早些时候在加沙城一个人口密集居民区的街道上与巴勒斯坦武装分子发生了冲突，数十间住宅被炸毁，受到惊吓的居民纷纷寻找安全地点，远处传来枪声和爆炸声的回声。
　　以色列突入加沙城特尔哈瓦社区是以军自发动针对哈马斯的攻势以来所深入加沙市最远的地点，这使以军地面部队距加沙城市中心只有1.6公里的距离。巴勒斯坦医院官员称，已有900多名巴勒斯坦人在以军已进入18天的攻势行动中丧生，其中半数是平民。
　　巴勒斯坦目击者称，以军部队12日晚13日晨进入特尔哈瓦居民区内300码的地方。特尔哈瓦居民区是一个位于加沙城东南边缘的高层建筑密集的居民区。巴勒斯坦医务官员称，至少有16名巴勒斯坦人在战斗中被打死。不过，以色列军方暗示，巴方死者人数要远高于这个数字。
　　当地居民穆萨称，在以军逼近居民区时，他挥舞着白旗逃离了居住地点，他和其他25人在一个亲属的地下室里呆了一晚上，人群中包括他怀孕的妻子和父母。35岁的穆萨通过电话对美联社称：“感谢真主，我们这次幸存下来了，活着逃了出来，但我们不知道，我们在我兄弟的房子里能够安全地呆多久。”
　　目击者称，数栋建筑物着火，其中包括一个木材堆置场。人们能够在加沙城清楚地听到枪声。获得火炮和武装直升机支援的以军部队正向加沙城东部和南部的居民区推进。以军炮舰还从西面炮击了加沙城沿岸地区。

