日俄称愿尽早解决北方四岛问题
　　新华网东京1月14日电（记者刘赞）日本首相麻生太郎14日晚在首相官邸与到访的俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫举行会谈，双方均表示应早日解决北方四岛（俄称南千岛群岛）问题。
　　据日本外务省发布的消息，麻生在会谈中表示，北方四岛问题正处于必须早日解决的阶段。从日俄在亚太地区共存的角度看，（两国关系）因这一问题而不能前进是一件不幸的事情。
　　目前日俄两国正在就俄总理普京访日进行协调。麻生表示，他希望在普京访日时就领土问题进行“实质性”讨论。他还表示希望通过普京访日构筑两国更高层次的关系。
　　米罗诺夫在会谈中表示，俄总统梅德韦杰夫已表示，领土问题的解决不会拖到下一代，解决方式必须为双方所接受，双方均应放弃“极端立场”，他本人对这一立场表示支持。
　　另外，米罗诺夫当天还与日本最大在野党民主党干事长鸠山由纪夫举行了会谈。舆论调查显示，目前麻生政权在国内的支持率降至新低，民主党很可能在将于今年举行的众议院选举中取得政权上台执政。据日本媒体报道，鸠山在与米罗诺夫的会谈中表示，两国应尽早政治解决领土问题，民主党如上台将为缔结日俄和平条约尽最大努力。
　　北方四岛指齿舞、色丹、国后和择捉四岛，原为日本领土，二战结束时被苏联占领，现处于俄罗斯控制之下。长期以来，日俄在四岛归属问题上互不让步，导致至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。

