埃及与哈马斯代表团重开加沙停火谈判
　　新华网开罗1月13日电(记者 余忠稳 王薇)据当地媒体报道，埃及情报局长苏莱曼与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)派出的代表团13日在开罗举行了新一轮谈判，商讨加沙停火事宜。
　　报道说，哈马斯代表团由哈马斯高级官员、政治局成员阿拉米率领，双方主要讨论了埃及总统穆巴拉克此前提出的加沙停火倡议，但报道没有透露更多谈判细节。
　　当天，哈马斯高级领导人穆萨·马祖克在接受半岛电视台采访时说，只有哈马斯的“实质性意见”得到充分考虑，哈马斯才有可能接受埃及停火倡议。
　　埃及与哈马斯代表团之间已进行了多轮磋商，埃及方面向哈马斯阐明了埃及停火倡议的目标。据埃及官方人士说，双方在11日的会谈中取得了“积极成果”，一致认为需要立即停火，避免巴勒斯坦人遭受更大伤亡。
　　另一方面，以色列国防部长巴拉克13日表示，以方将继续推进加沙地带的军事行动，同时密切关注旨在实现停火的外交努力。继上周赴埃及首都开罗与埃方官员就停火事宜举行会谈后，以国防部高级官员吉拉德拟于近日再度赴开罗磋商。
　　埃及总统穆巴拉克6日与到访的法国总统萨科齐举行会谈后，向巴以冲突双方提出三点倡议，呼吁巴以在加沙地带实现“一定期限的停火”。

