以军空袭加沙18天已致巴方约950人死亡

　　新华网拉姆安拉1月13日电(记者 华春雨 齐湘辉)以色列13日继续对加沙地带展开军事打击，当天共造成约30名巴勒斯坦人死亡。巴急救部门负责人哈撒内当天晚间公布，以军军事行动开始18天以来所造成的巴方死亡人数已约950人，约4300人受伤。
　　加沙北部卡马勒奥德曼医院的工作人员当天晚间称，以军在最近的一次空袭中击中了加沙北部杰巴利耶难民营附近的一座房屋，造成2名儿童死亡。
　　当天以军对杰巴利耶的空袭和炮击打死7名巴勒斯坦人。而在加沙南部的汗尤尼斯，以军在几次空袭中造成了至少9名巴勒斯坦人死亡。
　　此前，以军13日凌晨对加沙城发动了猛烈的攻击，战斗最激烈的地点集中在加沙城西南的哈瓦地区和加沙城南部的扎伊通地区。目击者称，以军在当天凌晨深入这两个地区的人口稠密地带与巴武装人员展开激战，但在天亮之后撤出。
　　在巴武装人员方面，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和伊斯兰圣战组织(杰哈德)当天在不同的声明中说，共向以色列发射了20颗火箭弹。当天晚间，巴民族解放运动(法塔赫)下属的武装组织阿克萨烈士旅发表声明说，一名该组织的武装人员成功地在一群以军士兵中引爆了自杀炸弹，造成20名以军士兵伤亡。但以军方面目前对此没有任何评论。

