德国推出第二套财政刺激方案 规模达500亿欧元
　　德国执政联盟计划于1月12日推出第二套财政刺激方案，该刺激计划规模高达500亿欧元。
　　德国联邦财政部发言人Stefan Olbermann当天向本报记者证实，本次新出台的财政刺激方案将包括基础设施建设及减税内容。
　　该计划还包括降低法定医疗保险费、增加职工培训措施、对汽车制造等工业企业实施特殊的救助办法，拟在2009年和2010年实施。作为此前德国320亿欧元的经济刺激方案的补充，该计划旨在防止德国经济衰退势头继续恶化。
　　新刺激方案再战衰退
　　全球金融危机抑制了需求，这对全球出口大国德国影响尤甚。据德国统计局最新统计数据，2008年11 月德国出口同比下降11.8%，环比下降10.6%，为1990年两德统一以来最大跌幅。
　　此前德国320亿欧元的经济刺激方案无法止住颓势。据德国经济发展部1月9日公布的初步预期报告显示，德国2008年第四季度国内生产总值(GDP)或将萎缩1.5%至2.0%。此前德国GDP已经在第二、三季度连续萎缩。德国经济目前正处于二战以来最严重的衰退。
　　德国驻华大使馆金融顾问Michael Wieneke告诉本报记者，包括宝马、奔驰和巴斯夫在内的德国汽车化工等主要出口企业销售大幅下滑，造成德国经济的最大困境。
　　“我们可以应对德国银行业在此次危机中的损失，现在要解决的问题是下滑的出口还有上升的失业率。”Michael Wieneke说。
　　位于柏林的德国经济研究所(DIW)经济学家 Christian Dreger向本报记者补充说，“除了出口下挫之外，造成德国经济步入衰退的第二股力量是国内购买力和私人消费增长陷入停滞。”
　　在Christian Dreger看来，以基础设施投资为核心的德国第二套财政刺激方案将进一步增加国内需求，在出口不利的局势下，帮助德国经济摆脱困局。
　　融资新问题
　　投资基础设施、削减增值税都将扩大德国政府债务。
　　据德国经济研究所Christian Dreger预计，新的财政刺激计划将使德国在2009和2010年无法像2008年那样实现预算平衡。“但无论如何，德国都可以确保将财政赤字维持在《稳定与增长公约》规定的3%以内。”
　　为防止危机进一步恶化并尽快走出困境，联邦政府已经决定暂缓执行财政预算平衡的目标，将最终实现财政平衡的期限由2011 年推迟到2013年，同时将2009年的财政赤字由原来的105亿欧元增加到185亿欧元。尽管如此，如何为新出台的经济刺激方案融资仍将成为德国政府面对的难题。
　　德国驻华大使馆金融顾问Michael Wieneke告诉记者，发行国债将是融资的主要手段。
　　但为满足政府金融拯救计划和经济刺激方案对资金的需求，全球各国2009年发行的国债总额将近3万亿美元。过度的供应，使得投资者对国债的需求出现明显下降。即便是以稳健、安全著称的德国10年期国债也不例外。
　　据德意志联邦银行1月7日公布的新闻稿，当天德国10年期国债销售受挫。德国政府原计划出售60亿欧元国债，但只成功售出其中的52.37亿欧元，占总量的87%。
　　对此，德国财政部发言人Stefan Olbermann对本报声称，这不会为德国政府融资造成困难。“德国政府可以通过提供有吸引力的利率进行再融资。” 见习记者 周馨怡

