以军深入加沙激战已致979人死亡4500人受伤

　　中新网1月14日电 以色列军队和巴勒斯坦激进分子在加沙地带的交战进入第19天，同时，以军把打击哈马斯的攻势进一步深入到加沙地带的主要城镇。
　　爆炸声和机关枪猛烈开火的声音14日响彻整个加沙城。以色列武装部队总参谋长13日曾说，以军打击哈马斯的行动中“仍有很多任务要完成”。加沙卫生官员14日说，冲突已经造成979名巴勒斯坦人死亡，还有4500多人受伤。很多死者是平民。以色列方面有至少13人丧生。
　　最新报道说，有多枚火箭从黎巴嫩发射进入以色列北部靠近黎巴嫩边界的小镇基尔史莫纳的开阔地带。上周，共有4枚火箭从黎巴嫩发射进入以色列北部，从而引发人们对以巴冲突升级的担忧。 
　　以色列空军说，以军飞机在夜间共发动60多次空袭，攻击重点集中在靠近埃及边境被用来偷运武器的地道。在加沙城郊街头，以军部队与哈马斯民兵展开激战，报道说当地有激烈的机枪声。 
　　国际斡旋仍在继续
　　潘基文在与以色列、巴勒斯坦，以及埃及、约旦、叙利亚、黎巴嫩和土耳其领导人会晤时表示，他鼓励有关各方开放边境口岸，允许人道救援物资运进加沙地带。但是，潘基文没有计划与哈马斯领导人会晤，目前尚不清楚他是否将在访问中东时亲自前往加沙地带视察。 
　　埃及总统穆巴拉克已与沙特国王阿卜杜拉举行了会谈，报道称开罗方面正给哈马斯领导人施加更大压力，要其接受停火建议。 
　　哈马斯发言人说，任何停火建议都必须包括以军停火空袭、以军完全撤离加沙地带，以及开放边境口岸，结束对加沙的封锁等内容。以色列外交部则说，没有办法保证哈马斯会尊重任何停火协议。 

