潘基文抵达中东斡旋巴以冲突
　　新华网北京1月14日电综合新华社驻外记者报道：以色列军队对加沙地带发动的“铸铅行动”14日进入第19天。以军当天对加沙地带发起新一轮攻击，打死至少8名巴勒斯坦人。联合国秘书长潘基文14日抵达埃及首都开罗，开始在有关各方间进行斡旋，以尽早实现加沙地带停火。
　　据来自加沙地带目击者和医疗部门的消息，以色列空军和地面部队14日早晨继续对加沙地带进行攻击，打死至少8名巴勒斯坦人。
　　以色列空军当天对加沙地带多个目标发起空袭，摧毁了加沙城北部的一栋房屋，造成1名平民死亡，10余人受伤。在加沙地带南部的拉法，以战斗机继续轰炸地下通道，造成至少2名巴武装人员和2名行人死亡。此外，在加沙地带的汗尤尼斯，以战机发射导弹，炸死1名巴武装人员。
　　当地居民说，以军坦克炮击了加沙城东部和加沙地带北部的杰巴利耶地区，与当地武装人员发生激烈交火。在杰巴利耶地区，以军炮火炸死至少2名平民。据当地目击者称，以色列坦克还没有向前推进，仍在加沙城外对加沙城形成包围之势。
　　巴勒斯坦急救部门在加沙地带的负责人哈撒内说，自以军去年12月27日对加沙发动大规模军事打击以来，已造成约980名巴勒斯坦人死亡，伤者超过4500人。
　　联合国秘书长潘基文14日抵达埃及首都开罗，开始在有关各方间进行斡旋，以尽早实现加沙地带停火。潘基文当天与埃及总统穆巴拉克会谈时重点讨论了埃及提出的加沙停火倡议以及联合国安理会第1860号决议。潘基文再次呼吁加沙地带冲突双方立即停止武装冲突，“尽快实现持久停火”。他还敦促有关各方向加沙地带居民提供紧急人道主义援助，缓解日益严重的人道主义危机。
　　正在中东地区访问的中国中东问题特使孙必干14日在会见以色列总统佩雷斯时，阐述了中国政府关于当前中东局势的五点主张。孙必干强调，当务之急是立即实现停火，缓解加沙人道主义危机，不能继续伤及无辜，然后在停火基础上各方就长期停火、监督机制、人道救援等问题寻求长效解决办法。以巴双方应通过政治谈判解决巴独立建国问题，实现“两个国家”和平共处。国际社会有关各方应在缓解危机、稳定局势的同时，以更积极的态度促进中东和平进程。
　　中国常驻联合国代表张业遂13日说，中国愿与国际社会共同努力，推动有关各方迅速回到政治谈判的轨道上来，促使以巴问题得到和平、公正、持久的解决。
　　埃及情报局长苏莱曼与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）派出的代表团13日在开罗举行了新一轮谈判，商讨加沙停火事宜。双方主要讨论了埃及总统穆巴拉克此前提出的加沙停火倡议。
　　科威特副首相兼外交大臣穆罕默德·萨巴赫13日说，以色列对加沙的军事进攻将成为下周在科威特举行的首届阿盟经济首脑会议的核心议题。土耳其议长托普坦14日说，以色列的行为严重破坏了该地区的和平和稳定，以色列应立即停止对加沙地带的进攻。
　　获得美国当选总统奥巴马提名出任国务卿的希拉里13日说，新一届美国政府将全力推动以色列与巴勒斯坦实现和平。她说，新一届政府将“竭尽全力”推动巴以双方达成公正和持久的和平协议，确保以色列获得真正的安全以及同邻国正常和积极的关系，同时为巴勒斯坦人民带来独立自主、经济发展和安全。
　　德国外长施泰因迈尔13日在与以色列外长利夫尼通电话后发表声明，呼吁尽快在加沙地带实现停火。施泰因迈尔说，鉴于冲突持续不断，加沙地带民众的人道主义状况进一步恶化，现在需要从人道主义出发实现停火。
　　来自阿拉伯国家的卫生部长和代表13日在沙特阿拉伯首都利雅得召开紧急会议，呼吁阿拉伯各国政府尽快制定救助加沙人民的医疗和卫生计划，以缓解他们面临的人道主义危机。
    相关阅读：
    潘基文抵达埃及斡旋加沙危机
    潘基文在埃及斡旋加沙停火 加沙城战斗仍在继续 

