奥巴马就职典礼日程出炉 肯尼亚祖母已启程赴美
　　中新网1月13日电 据星岛环球网报道，美国候任总统奥巴马还有一星期便就职，统筹单位11日正式彩排就职礼，就职庆祝活动日程也排得满满。奥巴马的祖母莎拉11日离开位于肯尼亚西部的老家科盖洛村前往首都内罗毕，准备从那里乘飞机前往美国参加孙子的就职典礼。
　　为祝贺孙子登上美国总统宝座，莎拉精心准备了3件礼物：一个卢奥族传统的三足凳、一个驱赶苍蝇的蝇掸，以及一个象征权力的盾牌。她本来还想带上一支矛，但被告知由于安全原因不能带上飞机，因此只能作罢。按照行程安排，莎拉将在内罗毕与其它家庭成员会合，然后于16日飞往美国。莎拉11日在接受媒体采访时说：“我知道奥巴马看到我会很高兴。我的出现对于他很重要。”
　　奥巴马的父亲是肯尼亚卢奥族人，母亲是美国白人。莎拉是奥巴马祖父多个妻子之一，并非奥巴马父亲的生母，但奥巴马一直亲切地称呼她为祖母。
　　另外，奥巴马即将就职，统筹单位11日正式彩排就职礼，找来奥巴马一家和现任总统布什的替身，模拟这场可能成为华盛顿历来规模最大的盛典。预料下周将有300万人涌到华盛顿参加活动，当局正筹备历来最大型的保安行动，将派超过2万名军警维持秩序，估计开支高达2800万美元，比上次布什就职礼多出60%。
　　就职庆祝活动日程
　　1月17日 奥巴马和拜登两家会乘火车到华盛顿，途中会在费城、威尔明顿及巴尔的摩主持活动。 
　　1月18日 一个向公众开放的官方欢迎活动会在林肯纪念馆的石阶上举行，为就职庆祝活动揭开序幕。 
　　1月19日(马丁路德金纪念日) 为纪念马丁·路德·金，奥巴马和拜登两家会在华盛顿各小区参与服务人群的活动。 
　　1月20日(就职礼日) 宣誓就职仪式、就职巡游、官方就职舞会。 
　　宣誓就职：在美国国会山庄石阶上举行。保安检查站早上8时(北京时间当晚9时)开放，建议持票嘉宾在9时前抵达，典礼早上11时半开始。每名参众议员获数量有限的免费门票，他们可酌情向公众派发，但公众需留意，没有网站或售票处可出售门票。奥巴马宣誓后会发表就职演说，为美国勾勒未来展望和订立目标，其后正副总统会在国会山庄出席就职午宴。 
　　总统巡游：下午2时半(北京时间21日凌晨3时半)开始在宾夕法尼亚大道举行，毋须入场券，但早上7时前公众不准在巡游路线沿途“霸位”。巡游由军队就职委员会(AFIC)统筹，成员来自海陆空三军代表，向将出任三军总司令的总统致敬。 

