大赦国际要求德国接收关塔那摩东突囚犯
　　环球时报1月14日报道 在美国关塔那摩监狱建立7周年之际，德国国会12日就是否接收关塔那摩囚犯召开了会议。德国左翼党在会上“坚决反对”接收囚犯。该党人权问题发言人罗尔特说，德国不应成为“奥巴马问题接收者”，“既然关塔那摩监狱被证实是违法的，德国收留这些犯人就合法了吗？”左翼党要求德国政府不要接收关塔那摩的17名“东突”囚犯。
　　德国媒体也纷纷就关塔那摩监狱建立7周年发表评论。德国《明镜》周刊称，该监狱已经成为不公正及反人权的象征，“西方国家的民主被关塔那摩监狱的丑闻玷污了7年”，关闭它是越快越好。
　　然而，一些西方国际组织却向德国施加压力，敦促其接收关塔那摩囚犯，尤其是“中国维族囚犯”。据《法兰克福评论报》报道，大赦国际德国分部中国问题专家普莱特尔呼吁德国政府“为改变被关押犯人的命运进行努力”。她声称，德国等国的优势在于，已经有一些维族人生活在了欧洲。她认为，“德国政府只是要承担人道主义的责任，绝不是要触及中国领土完整的问题，中国不应太敏感。如果德国接纳他们，不至于引起德中之间的外交危机。”大赦国际还要求欧洲其他国家也接收关塔那摩囚犯，因为“关塔那摩不是美国的问题，而是欧洲问题的一部分”。
　　关闭关塔那摩监狱已成为奥巴马上台的“首要任务”。有消息称，奥巴马可能在一年内关闭该监狱。然而，目前拒绝接收关塔那摩囚犯的国家却越来越多。
　　背景资料：大赦国际组织
　　大赦国际 (Amnesty International -- AI) 于1961年5月28日在伦敦成立。其宗旨是“动员公众舆论，促使国际机构保障人权宣言中提出的言论和宗教自由”；“致力于为释放由于信仰而被监禁的人以及给他们的家庭发放救济等方面的工作。”大赦组织的作法是公开一国藐视人权的案例，然后诉诸于全球的舆论压力；有别于其他组织的是，为维持中立、公正与完整的独立性，该组织在每一地区的分会都不能对本身的“个案”表达关切。其活动是“为良心犯寻求释放，即那些在各地因个人的信仰、肤色、性别、种族、语言和宗教在没有使用或鼓吹暴力的情况下而被拘禁的人；为所有政治犯争取公平迅速的审判，并为那些被指控有罪或审判而被拘禁的人代言；反对对任何囚犯实施死刑和酷刑，或其他残忍、不人道或侮辱性的待遇或惩罚。”每年召开一次理事会会议。其资金来源于个人捐款、会费和当地筹款。
　　截止1996年底，大赦国际组织在全球150个国家和地区拥有110万名以上的会员和在80多个国家的4349个地区性组织会员及54个国家会员。该组织在纪念《世界人权宣言》30周年时获联合国人权奖，1977年获诺贝尔和平奖。（本报驻德国特约记者 青木） 

