布什举行告别白宫记者会 为八年任期辩护

　　中新社华盛顿一月十二日电 (记者 邱江波)美国现任总统布什今天上午在白宫举行告别记者会，在充满遗憾和留恋的悲情中，坚定为其八年任期辩护。
　　习惯为别人取外号的布什在一开始就称今天的记者会为“最终临别采访”，并对八年来一直在白宫报道他的白宫常驻记者们表达了充分的感谢。布什积极评价白宫新闻处八年来的工作及角色。在布什两个总统任期内，白宫新闻秘书多次更换，令人记忆犹新的是，去年的美国总统大选期间，布什的前任白宫新闻秘书麦克莱伦公开出书，抨击布什在伊拉克战争中撒谎。当然，这位牛仔风格的总统在受到媒体批评之后有时候也会在这个位于白宫椭圆办公室西侧的新闻发布厅表达自己的愤怒和发发牢骚。
　　布什在记者会上回顾了任内诸多大事，包括反恐，伊拉克战争等，告诫奥巴马什么是当前最重要的工作。他还不忘评论朝鲜和伊朗，继续坚持称这两个国家“仍很危险”。直到最后的记者会上，布什仍念念不忘对朝鲜核计划表示高度关注，但他并没有就这一问题展开。
　　谈到八天后即将上任的新总统奥巴马，布什认为，奥巴马上任后所面临的最紧迫的事情是“保卫本土安全”。他还表示，如果奥巴马向他提出要求，他会向国会申请七千亿美元救市计划的剩余款，不过到目前为止奥巴马还没有提出类似要求，奥巴马似乎更集中于向国会促成自己提出的七千七百五十亿美元的经济刺激计划。
　　布什在对伊拉克战争进行反思时，称当年挂在航母上的“任务完成”标语“是个错误”。布什还就当前的加沙局势发表了评论，他批评哈马斯向以色列发射火箭的行为，要求哈马斯立即停止暴力行动。
　　即将告别白宫，布什眼下显然有些被媒体淡忘，而他的继任者奥巴马，则每天吸引了更多的镜头，有评论认为，布什最大的悲情，不在于即将离开白宫，而在于在离开白宫之前，已经被人淡忘，对于这位引起众多争议的总统，对与错、是和非，甚至是伊拉克告别之旅被人扔鞋子，都将随着白宫主人的变换，成为历史的回忆。 
 相关阅读： 
布什15日将向全国发表电视告别演说 
布什否认卡特丽娜飓风之后行动迟缓
布什称美朝关系能否改善取决于朝方行动    
德报刊登布什含泪向白宫雇员告别照片(图)
傅梦孜：告别白宫布什外交留下了什么

