希拉里坦承没有解决以巴冲突特别方案
　　中新社华盛顿一月十三日电 (记者 邱江波)被奥巴马提名担任国务卿的美国前第一夫人希拉里，今天在美国国会参议院外交关系委员会回应参议员的质询时说，美国今后在国际事务中将充分发挥“智慧的强权”的角色，处理诸如伊朗、朝鲜、俄罗斯、伊拉克、阿富汗、以巴冲突等国际热点问题。
　　正值以巴冲突升级之际，参议员们的提问显然格外集中到近期世界热点问题，希拉里回答说，美国必须继续施展“智慧的强权”战略，积极应对伊朗的挑战，并终止他们的核计划以及对于恐怖主义的赞助，并且继续施压伊朗和叙利亚以便放弃他们在该地区的的危险行为，扩展美国同埃及、约旦、沙特及其他阿拉伯国家的关系。她表示，一旦她的任命被参议院核准，新的国务院将全面开展在全球寻找机会提升美国的利益。
　　当议员们问起希拉里有无解决以巴冲突的特别建议，希拉里说，自己的确没有什么特别的解决方案，但她坚信，当选总统奥巴马将带领美国重新树立美国在全世界的领导地位，并扩展美国式民主。在解决诸如中东那样的复杂问题上，希拉里说，包括她丈夫克林顿在内的几任美国总统都先后致力于寻求解决方案，希拉里说，我们不能放弃和平。
　　希拉里表示，“当选总统和我都理解并且深切同情以色列人民在当前条件下消除哈马斯火箭袭击、保卫自身的强烈渴望。”她说，新的政府将在巴基斯坦和阿富汗边境地区继续追击伊斯兰极端势力。
　　在整个听证会中，希拉里仅仅在议员们提及相关问题时点到中国。在应对经济危机、安全、能源、气候改变等问题上，希拉里主张美国应该与中国、印度、俄罗斯等国寻求合作。
　　在希拉里获得奥巴马新政府国务卿提名后，有关她的丈夫克林顿筹款方面的负面传闻依然不断，不过，此间人士分析，鉴于希拉里的个人声望和经验，平稳获得这一任命不成问题。

