奥巴马就职典礼花费1.6亿美元达布什3倍
　　国际在线专稿：众所周知，日前美国的头等大事就是迎接即将到来的总统就职典礼。在就职典礼上，新当选总统奥巴马讲话的时间不会超过1分钟，然而为了迎接这1分钟要花费近1亿6000万美元。有媒体评价称，此次总统就职典礼是美国历史上最昂贵的一次。
　　据政府管理预算办公室透露，联邦政府已经为迎接奥巴马的就职典礼打出4900万美元的政府预算。这个数字是2001年布什就职典礼政府预算的3倍。此外，奥巴马就职典礼委员会已经筹集个人资金达4500万美元。2005年布什就职典礼委员会筹集个人资金4230万美元。据媒体披露，1993年，克林顿就职典礼仅花费了3300万美元。
　　就职典礼交接委员会的发言人卡罗尔·弗罗曼透露，事实上此次就职典礼当天的预算是124万美元，要比2005年布什就职典礼少1万美元。卡罗尔说：”“对于一个即将有24万人参加的大庆典来说，这个数字并不是很多。”奥巴马就职典礼委员会发言人琳达·道格拉斯坦言 “我们知道这个国家的人们正在伤心，他们正经历经济困难时期，我们期望典礼活动能给人们带来希望，让他们可以有足够的信心迎接挑战。”
　　据媒体披露，美国总统就职委员会网站此前已公布了活动安排，活动将从1月17日一直持续到1月21日。为了筹办就职典礼，相关部门早早就开始忙活了，搭台、彩排、部署安检设施、置办礼品等等。在华盛顿国会山，奥巴马就职典礼现场的工地上每天都是一派忙碌景象。
　　有分析人士称，虽然受金融危机影响美国经济一直处于低迷状态，但奥巴马的就职典礼不可能省钱。在历任美国总统的就职典礼上，“烧钱”似乎已经成为惯例。按照美国两党政策研究中心访问学者的说法，就职典礼将为整个任期定下基调，如果太过“寒酸”或“小气”，可能使民众产生失落感。因而，历任美国总统的就职典礼都是风风光光的。此次奥巴马就职虽然赶上全球金融危机，但还是抛出了上亿美元的就职典礼预算。(汝智）

