乌反政府武装袭击刚果(金)10万人流离失所
　　中新网1月14日电 据联合国网站报道，联合国难民署1月13日表示，据粗略估计，乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”自去年9月以来在刚果民主共和国(刚果金)东方省针对平民的袭击已导致500多人死亡，400多人被绑架，10万4000多人流离失所。
　　据估计，在去年12月下旬遭到“圣灵抵抗军”袭击的法拉吉地区，大约有3万7000多人出逃，目前这些人中已经有1万6000人得到正式登记，其中1万人是儿童。
　　在去年9月遭到袭击的栋古地区，5万4000多名登记在册的流离失所者中，包括2万7000多名妇女，1万5000名儿童。
　　“圣灵抵抗军”最近的袭击活动发生在位于法拉吉西南方向的地区。1月10日，距离法拉吉57公里处的一个村庄被烧成灰烬。1月9日和11日，法拉吉75公里外的一个村庄两度遭到袭击，至少7人遇害。
　　难民署表示，东方省的流离失所者目前急需食物、住所、药品、衣物等援助物资。安全局势动荡是各人道救援机构工作中面临的主要障碍，当地恶劣的交通条件也增加了救援难度。
　　盘踞在刚果(金)东北部靠近乌干达和南部苏丹边境地区的 “圣灵抵抗军”自2008年9月起频繁袭击当地平民。刚果(金)、乌干达和南部苏丹三方于12月14日发起联合军事行动，对“圣灵抵抗军”予以打击。

