尼日尔总统证实联合国官员遭反叛组织绑架
　　中国日报网环球在线消息：尼日尔总统坦贾1月13日证实，上个月在尼日尔失踪的联合国尼日尔事务特使罗伯特·福勒遭到了叛乱者绑架。这是尼日尔官方首次对这名外交官失踪一事发表评论。
　　坦贾在尼日尔首都参加一项活动时对外交官说，调查结果令他们相信这件事是由恐怖分子所为。他认为有嫌疑的恐怖组织可能是柏柏尔人的反叛组织。一名尼日尔高级情报官员则透露，伊斯兰武装组织有可能绑架了这名外交官及其助手。
　　尼日尔政府日报《萨赫勒报》去年12月16日报道，11日抵达尼日尔访问的福勒14日上午在前往距尼首都尼亚美112公里的迪拉贝里时失踪，与他同行的有一名司机和一名助手。尼国防和安全部队后来在距离尼亚美45公里的地方发现了福勒乘坐的汽车。
　　尼日尔主要的柏柏尔人反叛组织“尼日尔正义运动”（Niger Justice Movement）否认参与了绑架事件，还暗示说可能是政府安全机构实施了绑架，并嫁祸于人。
　　另一个柏柏尔人的反叛组织“改革力量前线”（Front For Forces of Redress）曾在其网站上宣称对绑架事件负责，不过几天后该组织又收回这一声明，称他们的网站遭到了破坏。
　　柏柏尔人是撒哈拉沙漠地区生活的游牧民，与尼日尔政府一直不和。1990年柏柏尔人发起反叛，1995年与政府达成和平协议。但自去年起由于政府在沙漠北部地区开采铀矿的活动频繁，柏柏尔人与政府的敌对状态也日益加深。
　　（环球在线：陈笛）

