英国威廉王子接受训练将成为直升机师(图)
　　中新网1月13日电 据香港《大公报》援引外电报道，英国的威廉王子的军旅生涯十二日展开新的一页。他当天开始接受训练，为成为负责搜救任务的直升机机师作准备。
　　二十六岁的英国王位第二顺序继承人威廉将学习在恶劣环境下驾驶“海王”直升机，拯救无法脱险的乘船者或登山人士。
　　威廉原是陆军军官，但他二○○八年被派往阿富汗执行任务时，处境似乎很危险。他在皇家空军待了四个月后发现了新的发展方向，决定调往空军。
　　他二○○八年九月说过：“我今年年初在皇家空军度过的时光，让我真正明白，我多么热爱飞行。
　　“参加搜救工作，给我一个在部队里透过参与实务工作的完美机会，与此同时，我又能为国家紧急服务的一个重要部分作出贡献。”
　　威廉将接受为期十八至二十个月的训练，从而成为一名真正可以参与实务工作的机师。
　　威廉的新长官们警告，他在受训期间不会得到优待。他的训练大部分将在英格兰中部什罗普郡的皇家空军肖伯里驻地进行。该驻地的指挥官普劳斯上校说：“我们将会给他和他的同袍施加很多压力，(我们)对他们寄予很高的期望。”
　　威廉在结束训练后将要驻扎某地至少三年，届时他的年薪将达三万六千镑。
　　威廉是英国王储查尔斯和已故储妃黛安娜所生的长子。他受训期间将继续履行皇室职务，未来十二个月已获安排参与二十项活动，数目和上一年相若。

