朝鲜提出放弃核武器条件 要求美消除对朝核威胁

　　新华网平壤1月13日电(记者 高浩荣 张滨阳)朝鲜外务省发言人13日在平壤发表谈话说，只有在美国消除对朝鲜的核威胁以及美国不再对韩国提供核保护伞的时候，朝鲜才会放弃核武器。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，实现朝鲜半岛无核化，维护东北亚地区和世界和平与稳定，这是朝鲜的一贯立场。朝鲜之所以要实现朝鲜半岛无核化，首要目的是消除半个多世纪以来美国对朝鲜的核威胁。
　　发言人说，朝鲜半岛核问题是美国敌视朝鲜政策和核威胁产生的。因此，那种认为只要朝鲜首先放弃核武器就能改善朝美关系的看法是本末倒置，也是对六方会谈通过的共同声明的歪曲。
　　这位发言人说，六方会谈通过的共同声明规定，朝鲜半岛无核化必须实行彻底验证。因此，对于美国在韩国部署核武器，以及撤走的经过，必须进行能够接近现场的验证；对于美国是否重新在韩国部署核武器等问题，也必须制定能够加以正常核查的程序。
　　这位发言人说，在缺乏信任的条件下，履行共同声明的基本方法是遵守“行动对行动”的原则。验证问题也不能脱离这一原则。在实现无核化进入最后阶段时，必须对整个朝鲜半岛同时进行验证。
　　去年12月8日至11日，朝核问题六方会谈团长会在北京举行。会议达成了一些共识，但在朝鲜核计划申报验证问题上存在重大分歧。这使解决朝核问题的进程再次陷入僵局。 
    相关阅读：
    赖斯称朝鲜最终将接受核验证协议 
    希尔称朝鲜拒绝核验证书面化意图难测

