韩国建议奥巴马不要急于向朝鲜派遣特使
　　中新网1月14日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国总统李明博的外交政策智囊团上周访问美国，记者13日获悉，智囊团向美国候任总统奥巴马阵营建议，不要急于(奥巴马阵营正在推进的)向朝鲜派遣高层特使。
　　此前，由韩国前外长韩升洲、青瓦台对外战略秘书官金泰孝、延世大学教授李正民和高丽大学教授金圣翰等人组成的咨询团上周访问美国，从6日至10日同奥巴马的智囊团以及国务院负责东亚太事务助理国务卿提名人科特-坎贝尔等美国下届政府高层职务提名人举行了战略对话。
　　报道称，参加咨询团的多数人士纷纷透露说，美国下届政府的一位有关负责人表示：“关于在今后3至6个月内奥巴马政府可以为韩国做些什么，请提出意见。”对此，韩方表示：“基本上支持美、朝高层对话，但在朝韩关系和六方会谈全部陷入停滞局面的情况下，如果操之过急地派遣对朝特使，可能会向朝鲜发送不太好的讯息，因此希望能慎重考虑。”此番言论可被理解为，美方不能卷入朝鲜的“通美封南(和美国沟通封锁南韩)”战略。
　　据悉，韩方还表示：“希望不要因为中东问题和经济危机而把朝核等东北亚焦点问题放在后面。”咨询团的一位有关人士表示：“我们对美方表示，不要像布什政府后期的对朝谈判那样，把朝核问题分成细小的部分，一个一个地解决，希望能勾勒一个大的框架，以便最终解决问题。” 

