布什警告奥巴马称伊朗是颗定时炸弹
　　人民网1月13日讯 据BBC报道，即将离任的美国总统布什警告他的继任者，恐怖袭击仍然是对美国“最迫在眉睫的威胁”。
　　布什在离任美国总统前的最后一次新闻发布会上讲到，美国仍然存在着一些潜在的威胁，一些敌对势力想要给我们制造些麻烦。
　　布什称，他相信朝鲜存在浓缩铀计划，而伊朗仍然是一颗“定时炸弹”。最后布什对奥巴马表示祝福，并表示会很好的支持他。
　　布什在白宫出席的新闻发布会上对那些在他执政的这8年中所有为他工作过的人表示感谢，布什说在这8年中，除了星期日他每天都会收到一份安全简报。
　　“在今后他不得不去处理的最迫在眉睫的威胁就是，如何保护好我们的家园，使其免受袭击，”布什说。
　　“我希望我所说的一切不会成为现实，但是我们的确存在着一个敌人，一个会对美国制造很大麻烦的敌人。这将会成为我们最主要的威胁。”
　　2001年9月11日的美国，布什总统刚刚任职不到8个月，美国就遭受到了前所未有的恐怖袭击事件。在这次新闻发布会上，记者们广泛的提问涉及到了很多有关布什政府的敏感问题，诸如布什总统在这8年中犯下的错误，经济，中东问题和他的将来。（王欲然）

