俄称国际观察员证实乌阻挠天然气过境

　　中国网09年1月14日讯 据俄新社报道，俄罗斯天然气工业股份公司新闻局1月13日晚宣布，来自俄天然气过境乌克兰运输国际监测委员会的观察员们签名确认，乌克兰阻挠了俄方当日恢复的对欧能源过境运输。
　　俄气新闻局声明指出：“在基辅的国际监测委员会观察员们签署的测气站每小时一次的报告证明，乌克兰通往欧洲方向的过境天然气管道内没有输送俄罗斯天然气，而与此同时在(俄罗斯)库尔斯克州苏贾测气站到乌克兰天然气运输系统入口处的压力为70个大气压。在乌日格罗德测气站工作的观察员们提交的类似报告同样确认(乌克兰)西部方向没有输送天然气。”
　　俄气声明指出，在基辅测气站报告上签名的国际观察员分别是尤利乌斯-斯卡奇、谢尔盖-巴扎列耶夫、彼杰尔-扎霍尔斯基、阿兰-罗辛奥、罗贝托-梅尔洛，在乌日戈罗德测气站报告上签字的是约翰-哈乌梅尔和奥列格-安东诺夫。
　　俄气总裁米勒13日宣布，乌克兰石油天然气公司仍未允许俄气观察员进入乌油气的调度室和地下天然气储存库行使监督权。乌克兰总统尤先科反驳称，进入天然气过境国际监测委员会的所有25名俄罗斯专家都已各就各位开始工作。
　　根据乌克兰、俄罗斯和欧盟此前签署的国际监测议定书，三方各派25名观察员前往相关输气站监测俄天然气过境乌克兰运输情况。国际观察员主要来自欧盟委员会、俄联邦能源部、乌克兰燃料和能源部、俄天然气工业股份公司、乌克兰石油天然气公司以及欧洲天然气消费商，如法国GDF Suez公司、德国E.ON Ruhrgas和Wingas GmbH公司、捷克RWE Transgas公司、斯洛伐克SPP公司、奥地利EconGas GmbH公司、意大利ENI公司、匈牙利FGSZ公司、保加利亚EAO Sofiagaz公司、希腊公用天然气公司、摩尔多瓦JSC公司。(萧熙) 
     俄称乌克兰未开启管道致无法向欧供气 

