以色列军方称哈马斯未受到实质性打击
　　国际在线专稿：尽管以军从海路、空中和地面向加沙连续发动进攻，但是以色列军方认为哈马斯并未受到实质性的打击，哈马斯仍然有发射火箭弹的能力。 
　　据《纽约时报》报道，以色列情报官员周二表示，尽管对哈马斯的打击持续了18天，但是以军的主要任务仍然未能完成。这名情报官员的讲话表明，也许只有当以色列军队攻占加沙市区，进行到战争的“第三阶段”、或者对哈马斯的军事能力进行沉重打击、或在外交方面取得突破性进展之后，才能最终缔结停火协议。
　　以色列国防军参谋长阿什克那兹在对议会的报告中说“我们在打击哈马斯方面已经取得了显著的成绩，但是仍然需要努力。”军方发言人说，周二哈马斯向以色列境内发射了11枚火箭弹和迫击炮炮弹。
　　以色列情报官员说，在加沙城里，有几百名哈马斯武装分子被打死。哈马斯目前每天仍然能发射20到30枚火箭弹，其中包括5到10枚射程超过20公里的火箭弹，比起战争初期，这一数量下降了2/3。但是这次军事进攻已经大大削弱了哈马斯对加沙的统治能力，许多政府大楼在炮火中被损毁。
　　以色列情报官员说，已经有迹象表明，军事打击已经重创了哈马斯的政治凝聚力，潜藏在加沙城的哈马斯领导人更渴望达成停火协议而不是遭到流放，这些信息均截获自哈马斯的电话通讯中。
　　埃及总统穆巴拉克6日在与到访的法国总统萨科齐进行会谈后，向巴以冲突双方发出倡议，呼吁巴勒斯坦武装派别与以色列在加沙地带实现“一定期限的停火”。埃及的一名高级官员在周二另外一个场合表示，在参与埃及倡导的停火协议会议中，哈马斯的代表不同意公开露面，埃及官员说哈马斯在加沙的代表渴望达成停火协议，但是哈马斯在叙利亚大马士革的领导人则反对签署停战协议，号召血战到底。埃及官员说：“目前哈马斯的处境非常困难，在军事上，他们只能虚张声势而没有实际作为，在政治上，他们的权力早已落入他们的资助人手里。”
　　以色列官员说他们在就停火问题进行磋商之前，不再发起大规模的军事行动。但是加沙以色列阵线一侧的记者们看到大量的以色列预备役军人开赴战场，意味着更大的军事行动就要展开。(清川)

