英国首相布朗称哈里王子是年轻人的榜样
　　中新网1月13日电 英国哈里王子的种族歧视言论风波未了，虽然他已道歉，但被他戏称“巴仔”的艾哈迈德家人仍然怒不可遏，其父更表明哈里应向巴基斯坦政府和军队道歉。据香港《文汇报》报道，虽然如此，哈里很可能只被军官责备一番，免受重罚。
　　消息称英军应不会对哈里作正式处分，不过指挥官富勒顿会斥责他一番，军中谑称为“没有咖啡的召见”。富勒顿也会在哈里的服役纪录中，加入一封正式的“不满意信”，或会阻慢哈里的升迁，实际安排要留待富勒顿决定。不过英军受到平等与人权委员会的压力，已就哈里的言论展开非正式调查。 
　　首相开腔护哈里 
　　艾哈迈德的父亲阿巴西说，儿子于2006年从桑赫斯特军校毕业时，自己曾出席毕业典礼，当时见到英女王和王储查尔斯，感到无比光荣，但如今儿子受辱，他感到受伤害，非常愤怒，“深深地谴责”哈里的言行。 
　　阿巴西是巴基斯坦一间大银行的退休副总裁，他说：“哈里王子应向巴基斯坦军队和政府道歉，除非他们先接受道歉，否则我不能接受。” 
　　首相布朗昨开腔护哈里。他认为哈里是知道“巴仔”一词是不可接受的，但哈里真心道歉，艾哈迈德应该接受。他说哈里是年轻人的榜样，替国家上战场，认为英国民众应该放他一马。

