俄罗斯学者预言美国2010年将解体一分为六
　　本报特约撰稿侯艾君(中国社科院俄罗斯问题学者)
　　俄罗斯学者伊戈尔·帕纳林最近成了“学术超男”，俄罗斯和美国媒体都纷纷报道他的如下观点：到2010年的初秋，经济危机将导致美国爆发内战，然后美国将在2010年的六七月间解体，一分为六。伊戈尔·帕纳林是何许人？他的这个观点有什么依据吗？
　　受欢迎的“信息战”专家
　　帕纳林认为，目前形势的发展说明，美国解体的概率有45％～55％。美国解体后，夏威夷将属于中国或日本，太平洋沿岸的“加利福尼亚共和国”将成为中国的一部分，或势力范围(其理由是53％的旧金山居民是华人，华人骆家辉还曾任华盛顿州州长)；美南部将归属墨西哥；得克萨斯州将争取独立；东北部的几个州可能加入欧盟；美国北部可能成为加拿大的势力范围；而俄则要求归还阿拉斯加州(详见右图)。
　　51岁的帕纳林是心理学硕士、政治学博士，曾是克格勃的情报分析人员，还自称曾给俄前总统叶利钦作过战略预测。他有多个不同的头衔：俄军事科学院院士、俄联邦中央选举委员会下属“科研方法委员会”委员、俄联邦会议中的独联体问题专家委员会成员、俄外交学院外交系主任等。
　　他的主要学术著作包括：《信息战与俄罗斯》、《信息战与选举》、《信息战与政权》、《信息战与外交》、《信息战与地缘政治》等专著(此处的信息战，相当于“心理战”、宣传战)。此外，他还撰写了大量国际政治方面的分析文章，内容非常广泛，谈到了高加索、乌克兰、中国等方面的问题。他曾多次到奥地利、亚美尼亚、英国、德国、希腊、印度、西班牙、哈萨克斯坦、中国、乌兹别克斯坦、波兰、美国、法国、乌克兰、爱沙尼亚等国访问，并参加国际学术会议。在履历中，他自称在这些国际学术会议上，他“总是捍卫俄罗斯的国家利益”。
　　帕纳林是个不折不扣的“学术超男”，他的言论很受俄民众欢迎。他曾多次应邀主持或参加俄媒体有关时政问题的访谈节目，频频在俄罗斯电视台(一频道、独立电视台等)和电台(如“俄罗斯之声”、俄罗斯广播电台、“莫斯科回声”)亮相，也曾接受西方媒体如CNN、BBC的采访。
　　预言引得美国学者愤怒
　　帕纳林预言美国解体并非心血来潮。10年前，他就发出了这个预言。
　　1998年9月，一个有关“信息战”问题的国际学术会议在奥地利召开。400名与会人员中，有150人来自美国。当时，帕纳林在发言中提出：美国将解体。这引起与会美国学者的愤怒，他们几乎咆哮了。
　　在俄学界，他的预言并不受重视。如今，全球金融危机愈演愈烈，他的这一判断开始得到俄媒体的回应，一些西方媒体也开始予以关注。
　　在帕纳林看来，金融和经济将是摧毁美国的主要力量，早在1998年时，美元就已没有任何保障，美国也欠下巨额外债(1998年已达2万亿美元，到2008年已达11万亿美元)，而这都是因经济萎缩导致的。现在，华尔街的五大银行已倒闭三家，其余两家也处于倒闭边缘，其损失是史无前例的。如今的美国已不再是世界的调解者，中、俄将是替代美国的最佳人选。
　　导致美国解体的因素还包括：美国的金融危机还在加剧，数以百万计的美国人失去储蓄、物价飞涨、失业加剧、社会不满情绪增长等。
　　政治方面，美国的政治体制十分脆弱。国内并无统一的法律，甚至连统一的道路交通规则都没有。连在伊拉克服役的士兵很多都不是美国人，他们服役只是为了获得美国国籍，不能履行联结美国社会的功能。最后，在危机条件下，美国的精英层可能会发生严重分裂。新当选的美国总统奥巴马不可能创造奇迹，挽回颓局。
　　帕纳林认为，美国的衰落将是全面的。美元将被取代，美国的金融“泰坦尼克号”即将沉没。为摆脱美国经济崩溃给俄罗斯可能带来的震荡，必须将卢布变成一种地区货币。而不久前俄罗斯、白俄罗斯之间签署协议，相互间用卢布结算，就是在这方面开了一个好头。
　　俄罗斯对美国的“信息战”？
　　对于帕纳林“唱衰”美国的预言，附和者有之，反对者有之。笔者认为，不妨姑妄听之：
　　首先，金融危机打破了美国神话，让人看到美国脆弱的一面。应该说，金融危机导致美国走向某种衰落，这是不争的事实。美国著名学者保罗·肯尼迪也认同这点。但美国是否走到解体地步，很多人是不敢苟同的，连帕纳林都认为其可能性只有55％。但帕纳林说，法国政治学者伊曼纽尔·托德在苏联解体的15年前就发出预言，当时也被人斥为无稽之谈。
　　其次，俄格军事冲突后，俄罗斯国内的反美情绪高涨。“唱衰”美国的论调显然符合市场的需求，这点比预言本身更值得重视。
　　最后，帕纳林作为俄罗斯国家利益的坚定维护者、熟谙“信息战”的专家，发出“美国即将解体”的预言，也有可能是俄罗斯强势复兴战略的一部分，以在与美国人博弈时造造舆论。

