以防长下令搜集证据防止高官遭战争罪起诉
　　中国网1月15日讯 据以色列媒体15日报道，以色列国防部长巴拉克目前已经下令，要求成立一个由军方情报人员和法律专家组成的小组，共同在加沙地带搜集并保存相关证据，以防止以色列官员未来可能会遭到战争罪起诉。
　　以色列国防部长巴拉克要求成立的这个小组正式名称为“免罪小组”，主要由以色列的情报人员和法律专家组成，他们目前已经开始着手搜集并保存以军士兵在加沙拍摄的所有战时录像。这些战时由士兵们拍摄的录像最初目的是为了向指挥官提供适时的战场信息，但现在却被当作是军方高官免遭战争罪起诉的有效证据。以色列的大法官梅纳赫姆-马祖兹此前曾发出警告称，由于以色列军方在加沙的军事行动造成大量平民伤亡，而且还有报道称以军士兵故意向平民躲藏的房屋开火，当这场战争结束后，以军高官和参战的士兵很可能会面临大量的战争罪指控。
　　以色列军方让参战士兵拍摄战地录像，一方面是出于情报目的，另外一方面就是仿效美国来保存战争的证据，以避免在战后出现法律方面的纠纷。在美国军队中，每一个作战分队都配备至少一名士兵随身携带一部小型摄像机，随时拍摄战场上做出的决策和交火情况，以作为证据保存。自2000年以色列军队镇压第二次巴勒斯坦人起义以来，以军便开始培训部分士兵在作战时拍摄录像和照片，用以证明巴武装人员利用儿童实施恐怖袭击的行为。在2006年夏季爆发的第二次黎以战争中，以军士兵便已经开始在作战行动中拍摄行动照片，并作为后来向国际社会以及黎巴嫩政府施加压力的重要证据。
　　联合国人道主义协调办公室此前曾发表一份报告，该报告援引多名目击者描述指称以军在一次加沙行动中将一百余名巴勒斯坦人集中到一处房屋内，禁止他们离开，24小时后即对这所房屋实施多次轰炸，致使约30人死亡。联合国人权事务高级专员纳瓦内泰姆-皮莱已经呼吁对这一事件展开“可信且独立的”调查。有目击者回忆说，1月4日，以色列步兵将大约110 名巴勒斯坦居民集中到一所房屋内，警告他们不许离开房屋。这些居民中半数为儿童。随后以军开始对这座房屋实施多次轰炸。上述说法虽然均为目击者描述，但多数细节也得到美联社和以色列一家人权组织先前采访的幸存者印证。
　　联合国人权事务高级专员皮莱在日内瓦举行的联合国人权理事会紧急会议上说，这份联合国报告应该被用作有关“战争罪”调查的根据。她说，哈马斯针对以色列平民的火箭弹袭击不可接受，但这不应该成为以色列对加沙平民滥用武力的借口。如果调查认定以色列在知晓一座房屋内聚集平民的情况下蓄意发动攻击，那么这一行为就将构成战争罪。(萧熙）

