以色列监视伊朗船只防止其向加沙走私武器
　　中国网1月15日讯 据以色列媒体报道，以色列军方14日出动海军对一艘前往加沙的伊朗船只进行密切监视。以色列怀疑伊朗船只可能会利用运送人道主义救援物资的名义向哈马斯秘密走私武器。
　　以色列军方官员表示，伊朗这艘商船宣称他们前往加沙是为了运送人道主义救援物资。但当这艘船只13日停泊在埃及的赛德港准备卸货时，却遭到埃及方面拒绝。当地时间13日夜，这艘伊朗商船只得再次起程前往加沙的港口。为防止伊朗利用运送救援物资之机向哈马斯秘密提供武器，以色列海军14日派出了一艘导弹驱逐舰尾随伊朗船只并进行密切监视。在监视过程中，以色列军舰向伊朗商船发出明确信息，警告他们不要在加沙的港口停靠。当这艘伊朗商船距离加沙海岸线只有30英里时，以色列海军再次发出强烈警告并将他们进行了拦阻，这艘伊朗船只随后只得从加沙沿海返航。
　　以色列军方公开的情报显示，自以军在加沙地带发起军事进攻以来，哈马斯已经损失了60%的武器，加沙南部的走私地道也遭到严重破坏。伊朗并不讳言向哈马斯走私武器，伊朗此前就曾明确警告哈马斯不要接受埃及的停火方案，否则伊朗将断绝对哈马斯的一切援助。伊朗货船从波斯湾阿巴斯港出发，取道红海抵达非洲。但是走这条路线的货船往往被美国在红海海域巡捕海盗的战舰截获。只有少部分小型货船能够成功逃脱美国海军的大网。据西方国家的情报，在过去一周内，伊朗开始雇佣索马里海盗，在进入红海之前，将军火装载到海盗小船上，由海盗负责将军火运输到厄立特里亚。伊朗货船则直接驶回阿巴斯港。海盗将军火运送到厄立特里亚后，由苏丹人运送到埃及南部，再由埃及走私团伙运送到西奈半岛海岸。
　　除伊朗官方对哈马斯武装提供积极支持外，目前还有超过7万名伊朗大学生自愿登记成为人弹，以协助巴勒斯坦抵抗以色列的进攻。自愿成为人弹的登记活动始于上周，由5个激进的学生团体和一个宗教联盟发起。此前，伊朗最高领袖哈梅内伊曾于2008年12月28日签署宗教法令，宣布为抗击以色列进攻牺牲的任何人都将被追认为“烈士”。当天就有数千人响应哈梅内伊的号召，表示希望去加沙参战。按照激进组织的设想，这些自愿成为人弹的大学生，将潜入以色列境内，对具有战略价值目标采取自杀袭击行动。在招募行动进行的同时，招募组织者还向伊朗政府发出公开信，希望越境袭击行动能够得到政府许可。不过目前，伊朗总统内贾德并没有对此作出回应。
　　据加沙地带急救部门消息，自以色列去年12月27日对加沙地带发动大规模军事打击以来，已经造成超过1000人死亡，超过4600人受伤。另据加沙当地媒体最新报道，哈马斯武装14日宣布该组织已经接受埃及方面提出的一项停火倡议。(萧熙）

