世界最高摩天大楼因金融危机停工一年
　　中新网1月16日电 在迪拜的世界最高摩天大楼的建筑工程将停工一年，金融危机对迪拜经济的冲击开始显现。
　　据新加坡《联合早报》报道，这个项目的开发商：阿拉伯联合酋长国政府旗下的房地产开发公司棕榈岛集团(Nakheel)14日宣布了停工的决定。
　　该集团在一份简短的声明中说，下一步工程将在12个月内再开始。“这是我们调整目前计划的决定之一，目的是为了更好地适应目前市场的发展趋势和需求。”
　　这项工程于去年10月开工。该公司做出搁置这项工程的决定，是由于主要的客户信贷评级公司穆迪发出警告：房地产价格的下跌将会使迪拜和阿拉伯联合酋长国其他地区的银行受到冲击。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors)说，房地产价格的下跌意味着迪拜和阿拉伯联合酋长国其他地区银行前景暗淡。它对银行给予“机会主义”的开发商贷款表示担忧，还为流动资金的紧缩、资产净值的下跌和石油价格的继续下降担心。
　　地产咨询公司高力国际(Colliers International)日前公布的房价指数显示，迪拜第四季的房地产价格比上一季降了8%。分析员指出，这是迪拜的房地产市场多年首次下跌 
　　这座摩天大楼的高度按原计划将有十个美式足球场的长度那么多。一些分析员认为，迪拜去年后期还展开该项工程，显示它对日益困难的全球经济仍充满着信心。
　　这座称为迪拜塔(Burj Dubai)的大楼的最后高度还是一个秘密，据信它的高度将达1000公尺或更高，相当于超过3个纽约克莱斯勒大厦的高度。棕榈岛集团上个月底说，工程已达780公尺高，有160多层。
　　日前公布的这项消息只是这家公司最新的挫折。上个月它裁减了15%的员工，还缩减了它在岛上开发的一些大型工程，并且推迟一项豪华酒店工程。 

