再见布什：8年白宫生活换来美国公民唾骂
　　除了那些让人心烦的政治数据，布什带给我们的还有很多。对于布什来说，对与错、是与非的评价太过沉重，随着白宫主人的变换，布什的谢幕成为历史的必然。
　　当一个黑人当选为美国总统，全世界的人都在说：这预示着一个新时代的来临。所以，奥巴马吸引了足够多的目光。而即将告别白宫的布什却逐渐被媒体淡忘。有人说，布什最大的悲情，不在于即将离开白宫，而在于在离开白宫之前，已经被人淡忘。
　　8年前的1月，德克萨斯州米德兰，布什在乡亲父老的欢送下风光赶赴华盛顿就职；8年后，2009年1月20日，当奥巴马在众人的欢呼中宣誓就职，布什将悄然离开他喜爱的白宫。当布什从华盛顿郊外的安德鲁斯空军基地乘坐专机回到米德兰，迎接他的将是精心准备的“欢迎回家”大会。哦，或许还有米德兰以外所有美国人的唾骂。
　　2001年1月，布什继承的是和平与繁荣，而到2009年1月，他留下的却是战争和萧条。有人说他是60年来最差的总统，甚至是美国历史上最差的总统，因为金融危机和两场战争都发生在他的任期内。美国人反对他，所以他的支持率仅有24%；外国人反对他，所以记者会朝他扔鞋子。
　　很多人将9·11看成是布什政府失败和糟糕表现的罪魁祸首，而事实呢？至少他保护了美国没有再受到恐怖主义的威胁。在2001年9月11日之后的7年间，还没有一个恐怖组织能在美国本土发动袭击。可问题是，在9·11事件前的7年时间里，美国本土同样没有受到任何恐怖分子的袭击。
　　当布什站在风口浪尖，当他领导下的美国政府在动荡中度过8年，美国人嘲弄说：恐怖分子在这期间竟没有炸掉白宫，这真是个奇迹。
　　8年前，当布什走进白宫，没有人怀疑美国的繁荣和安全会受到威胁，而8年后，他们却发现自己身处一个失落的世界。2000年，布什所在的共和党一致认为，他们所要面临的巨大挑战不在别的，就在于避免滥用巨大的军事力量。那个时候的布什，坚守着“谦虚是真正的力量，谦卑是真正的伟大”的信条。
　　而如今，连共和党最忠实的拥趸都承认并没有从布什的身上看到任何谦卑的痕迹，相反，他们看到的仅仅是布什对好勇斗狠的崇拜，人们似乎看到单极的世界正在逐渐异化。两次战争足以说明一切。
　　但这并不是全部。除了那些让人心烦的政治数据，布什带给我们的还有很多。
　　8年间，他在任何场合都能做出让人忍俊不禁的表情，都能做出让全世界开怀大笑的举动；看看他曾经的有趣表情，看看他的那些经典口误，没有人怀疑布什的幽默诙谐、有趣搞怪，也没有人怀疑他带给我们的爽朗笑声。
　　对于布什来说，对与错、是与非的评价太过沉重，随着白宫主人的变换，布什的谢幕成为历史的必然。只不过，他的谢幕伴随着难以言说的失落——他并没有改善美国，只是8年白宫生活换来成千上万美国公民的唾骂。
　　布什的“成就”
　　经济
　　与正常相比，2009年预计美国GDP将损失9000亿美元；
　　2000年以来，美国制造业失业人数达到378万；
　　2001年到2008年，美国失业人口增加400万，失业率上升2.7%；
　　2000年，美国居民平均家庭收入为51,804美元；2007年8月，美国居民平均家庭收入为50,233美元；
　　现今美国国债总额为10.6万亿美元；
　　拖欠中国债务达8000亿美元；
　　基础设施建设
　　美国存在结构性缺陷的桥梁总数为7万座；
　　条件很差的道路约占道路总数的1/3；
　　布什提出在2009年削减公共交通资金2亿210万美元；
　　在布什2005年提出的计划中，美国向全国铁路客运公司发行的预期联邦基金为0美元；
　　伊拉克
　　专家估计，从伊拉克战争开始到2017年预计结束，美国花费总成本将超过3万亿美元；
　　布什政府估计从战争开始到结束的总成本为600亿美元；
　　2007年，美国驻伊已婚士兵每天的薪酬为170美元；
　　一名黑水保安每天能赚到600美元；
　　截止到2009年1月7日，美军在伊拉克死亡人数为4222人；
　　美国驻巴格达新大使馆总成本为5亿9200万美元；

