普京建议欧洲分担天然气过境运输风险 
　　中国网1月16日讯，据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯总理普京1月15日晚在莫斯科会见来访的意大利埃尼公司首席执行官斯卡罗尼时提出解决天然气过境冲突新思想，建议与欧洲伙伴一起成立国际集团，向乌克兰出售过境所必需的技术天然气，通过这种中间机制解决旷日持久的能源争端。
　　普京在会谈中说：“我们建议我们主要的欧洲伙伴分担过境风险，组织国际集团，可以从俄天然气工业股份公司处为乌克兰伙伴得到必要规模的天然气，并将这些天然气立即输往乌克兰，以便组织俄天然气对欧洲的过境输送。”
　　普京指出，为恢复对欧过境输气乌克兰需要17.8亿立方米技术天然气。他说：“现在乌克兰需要用以保证压缩泵工作的天然气量已经不是1.4亿立方米，而是15.6亿立方米。总共是17.8亿立方米天然气。”
　　普京同时表示，乌方再次拒绝了俄方提出的对欧过境输气的申请。实际上，除了乌克兰天然气运输系统缺少技术天然气外，目前乌方在过境输送俄天然气方面没有其他任何障碍。他说：“今天我们再次申请为欧洲伙伴输气，他们(乌方)的回答是拒绝，取而代之的是他们传来的几份文件，请求供应满足技术需求的天然气，保证注满过境运输天然气的出口管道。让我们共同负担，分担风险，恢复天然气供应。从乌克兰伙伴提供的文件上看，他们在转运我们的天然气方面没有其他障碍。”
　　意大利埃尼公司CEO斯卡罗尼支持俄总理提出的新想法，称此提议是建设性的，埃尼公司准备加入筹划中的国际集团。他说：“我认为这是个新颖的建议，况且这项建议中没有任何政治因素，谈的只是生意。埃尼是经过乌克兰领土运输的(俄罗斯)天然气在欧洲的主要消费者，我们将会立即开始考虑成立该集团的可行性，并努力吸引欧洲主要能源公司参与其中。”
　　至于为满足过境输气技术损耗所采购的天然气价格，以及国际集团成立的大致日期，现在暂时还不清楚。斯卡罗尼说：“很难说将会是什么样的价格。所有公司都是私有公司，因此价格问题就变得非常重要。至于成立国际集团的大致日期问题，我还没有和其他公司讨论，因此不能回答这个问题。”
　　在谈到都将有哪些国家可以加入该国际集团时，斯卡罗尼指出，应当是俄罗斯经乌克兰过境供应天然气的所有消费国。他说：“我们还应当找到解决冲突的技术和商业方案。很难说将会有哪些讨论结果，但是我们将尽一切努力找到建设性的解决方法。”

