奥巴马官方总统画像曝光 首次使用数码照(图)
　　国际在线专稿：随着1月20日美国当选总统奥巴马的就职典礼日益临近，奥巴马的官方总统画像日前闪亮登场。作为美国首位非洲裔总统，奥巴马已然创造了一个历史。鲜为人知的是，他的画像再次开创了一个历史：不用油画，首次用数码相机拍摄而成。 
　　总统画像首次采用数码像
　　据美国媒体14日披露，新总统奥巴马的官方肖像画由著名摄影师、白宫新任御用摄影师菲尔·索萨拍摄，是美国历史上首幅用数码相机拍摄而成的总统像。自2008年美国总统大选后，奥巴马一直是摄影师追逐的目标，无论是在做演讲，还是与支持者寒暄，或是和宝贝女儿一起吃油炸食品，奥巴马总能展现出最随和的那一面。
　　消息人士称，奥巴马非常重视这幅官方总统画像。这幅画像不仅要挂在白宫椭圆形办公室中，还将挂在美国的大街小巷。站在美国的街头，抬头一看，就有可能看到这幅画像。
　　“将是最完美的总统肖像” 
　　在这幅画像中，奥巴马穿一件浅蓝色衬衣，搭配一条蓝粉两色条纹的领带，外穿一件海军蓝西服；他的右后方摆放着美国国旗。
　　分析人士称，奥巴马的肖像淋漓尽致地展现出他的个性特征，让民众看到了一个充满活力和仁爱的总统。《纽约客》主编伊丽莎白·比恩迪说：“你不能仅仅站在看照片的角度欣赏这幅肖像画，你必须发现这幅画传递的信心及隐藏的意义。这幅画将被挂在美国的大街小巷，它必须满足所有人处于不同角度的视觉要求。这幅总统像还传达出了一个很重要的信息就是爱国：国旗以及与其照应的领带，都显示出了浓浓的爱国色彩。”“如果你注视他的眼睛，就会看到他眼神中的信心和坚决，看不出一丝骄傲自大。他的眼睛里充满了笑意，却不是傻笑。他的眼神似乎让人看到希望和未来。”
　　哥伦比亚新闻传媒学校副教授、专业摄影记者约翰·斯莫克评价称：“奥巴马的总统像是由数码相机拍摄而成。从专业角度来看，菲尔·索萨拍摄出了奥巴马想要传达的信息。这幅画像无疑是历任总统中最完美的总统像，人们就能看出新总统的能力和魅力。画像中的奥巴马虽然紧盯镜头，却没有给人压抑感，反而让被注视者信心大增。”

