俄同意俄乌交换部分天然气保障对欧洲供气
　　新华网莫斯科1月14日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯天然气工业股份公司总裁米勒14日在莫斯科与到访的斯洛伐克、摩尔多瓦和保加利亚三国总理会见时说，俄方同意与乌克兰“交换”部分天然气，以解决对部分欧洲国家供气的问题。
　　俄塔社援引米勒的话说，俄方同意斯洛伐克总理菲乔提出的“换气”方案，即俄方通过俄境内的苏贾配气站向乌克兰输送一定量天然气以供其国内消费，从而换取乌克兰从其国内西部的地下储气库中抽取等量天然气以供应斯洛伐克。
　　米勒表示，上述方案“是可行的”，但是也需要乌克兰方面作出决定。他还说，俄方将在最短时间内研究用类似方案对摩尔多瓦供气的可能性。至于对巴尔干国家供气，米勒表示“情况复杂得多”，原因在于乌克兰在其与巴尔干国家接壤的边境地区没有地下储气库。但俄方将继续研究对保加利亚供气的方案。
　　在俄罗斯、乌克兰、欧盟三方签署有关成立过境输气监督委员会的议定书后，俄罗斯天然气工业股份公司于13日恢复过境乌克兰对欧洲供气。但当天晚些时候，俄方指责乌方“封锁”对欧洲过境输气。而乌方则称俄方选择的输气路线“技术上不可实现”。
    相关阅读：
    乌克兰总统称将尽一切努力使天然气到达欧洲
    普京指责乌克兰阻挠俄罗斯恢复对欧输气

