以军占领加沙城南部并向城中心推进 已有1055死
　　中新网1月15日电 以色列地面部队15日已经把打击哈马斯的行动推进到加沙城的居民区，尽管有关方面在为停火而努力，以结束长达20天的冲突。以军数十辆坦克15日凌晨攻入并占领了加沙城南部并向城中心地区推进，与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。
　　据外国媒体报道，以色列坦克进一步在加沙城推进。以色列战斗机也在对加沙地区进行新一轮空袭。与此同时，以色列派代表前往开罗，参加埃及斡旋的加沙停火计划的磋商。哈马斯说，他们并不拒绝停火计划的总体框架，只是还没有接受。此外，联合秘书长潘基文将抵达以色列，这是他为解决加沙冲突的中东之行的一部分。
　　据最新统计，冲突已经造成1055多名巴勒斯坦人死亡，其中包括300名儿童，另有5000人受伤。13名以色列人在冲突中死亡。
　　加沙城内居民说，可以听到从加沙南部传来的巨大炮击声，整个加沙城上空弥漫着烟雾。当地数千名居民已被迫逃离该地区。
　　以色列军方发言人否认以军刻意攻击加沙平民目标，她表示以军总是在受到攻击后才开火还击。以军发言人雷波维茨少校指责巴勒斯坦方面试图操控舆论。 
　　停火谈判有进展
　　哈马斯谈判代表对由埃及提出的停火协议大纲表示满意，但指出协议的细节仍需经过讨论。虽然阿拉伯世界在停火问题上可以对哈马斯施加一定压力，但他们对以色列却毫无影响力。 
　　他指出，唯一能说服以色列接受停火协议的只有美国。此前，以色列和哈马斯都拒绝接受联合国安理会在上周提出的立即实现停火的呼吁。 
　　以色列对加沙地带发动的军事攻击在国际间广泛受到谴责，玻利维亚和委内瑞拉已经分别宣布与以色列断交。 
　　叙利亚总统巴沙尔·阿萨德警告以色列的军事行动将助长阿拉伯世界和穆斯林世界的极端主义和恐怖主义。 
　　与此同时，一段自称来自极地组织领导人本·拉登的录音呼吁穆斯林发动圣战，结束以色列对加沙的攻击。

