普京驳斥其与德国商人共做间谍传闻
　　人民网1月16日讯 俄罗斯总理普京日前驳斥了西方媒体接连不断的传闻，他与著名德国商人、Nord Stream公司的主管经理Matthias Warnig相识于上个世纪90年代初，当时他已经在圣彼得堡市政府工作，也就是说已经离开了谍报部门。
　　据俄新网报道，传闻称普京1985年至1990年作为俄罗斯特工部门工作人员在德累斯顿工作时似乎与Matthias Warnig共同在苏联国家安全委员会工作。
　　普京在接受德国ARD电视频道采访时介绍了他与Matthias Warnig初识时的情况。他说："这大概是在1993年或者1994年，我当时负责圣彼得堡市政府对外联络委员会工作，我的职责之一是注册外国公司代表处。Matthias Warnig先生作为德累斯顿银行驻俄罗斯代表处代表前来咨询有关注册事宜，后来这就成了德累斯顿银行驻莫斯科分行。"现在Matthias Warnig和德国前总理施罗德都是Nord Stream公司最高领导层成员。
　　普京在采访中指出，两位德国人士都被邀请到这个项目中来"不是因为他们的德国人出身，而是因为他们的商业和个人影响力"。
　　对于间谍以及与普京关系的传闻，Matthias Warnig本人此前曾声称，他不否认在国家安全部门工作的事实，但是并没有与苏联国家安全委员会合作过，他与这个特工部门没有过任何联系，而同普京相识是在上个世纪90年的圣彼得堡，而不是媒体报道的上个世纪80年代。

