布什：我也经历过挫折和失误
　　和所有前任一样，我也经历过挫折，我也有一些失误。不过，我的行动总是以我们国家的最佳利益为出发点。我对的起自己的良心，采取了我认为是正确的措施。你们可能不同意我所作出的一些艰难决定，但是我希望，你们能认为，我是一位愿意作出艰难决定的总统。我们的国家在未来将面临更多的艰难选择，必须用一些指导性原则来指引我们的路线。
　　虽然我们的国家现在比七年前更为安全，但我们所面临的最严重威胁仍然是恐怖袭击。我们的敌人很有耐心，他们决心再次对我们发动袭击。美国没有试图挑起冲突或者作过任何导致冲突的错事。但我们有庄严的责任，必须负起责任。我们必须克服自满，必须保持决心，不能放松警惕。
　　与此同时，我们必须抱有信心和明确目的与世界进行接触。在面临海外威胁的情况下，人们很容易受到孤立主义的诱惑，但是我们必须抵制孤立主义和保护主义，撤退至我们的国境线内只会招来危险。在21世纪，国内的安全和繁荣取决于自由事业在海外的扩展。如果美国不领导自由事业，那么自由事业将没有领导者。
　　在我们应对这些挑战时，我们今晚还无法预测其它的挑战，美国必须保持道德上的纯洁。人们经常对你们谈起正义和邪恶，这可能使一些人感到不舒服，但是这个世界存在着正义和邪恶，两者之间不可能有妥协。无论何时何地，杀害无辜者来推动一种意识形态都是错误的，把人们从压迫和绝望中解放出来永远是正确的。美国必须为正义和真相说话。我们必须保卫它们，推进和平事业。
　　托马斯-杰斐逊总统曾写道：“我不缅怀过去的历史，而致力于未来的梦想。”在我即将离开他两个世纪前所居住的白宫时，我也持这种乐观的态度。美国是一个年轻的国家，富有活力，不断在成长和更新自己。即使是在最困难的时刻，我们也可以展望未来的前景。
　　我对美国的未来充满信心，因为我知道美国人民的性格，这是一个激发移民冒着失去所有东西的风险来追求自由梦想的国家，这是公民们在危险时刻表现平静、在遭受苦难时表现出同情心的国家。我们在身边可以看到这样的例子。我和劳拉今晚邀请了一些这样的人到白宫。
　　我们可以在托尼-里卡斯尼尔的身上看到美国的性格，这位校长在卡特里娜飓风的废墟上重建了他的学校。我们可以在胡利奥-梅迪纳看到这种性格，这位前犯人领导着一个基于信仰的项目来帮助犯人们重返社会。我们也可以在奥布里-麦克达德参谋军士身上看到这种性格，他冲入包围圈，营救出了三名海军陆战队战友。
　　我们在加州医生比尔-克里索夫身上看到了美国的这种性格，他的儿子纳塔恩作为一名海军陆战队队员在伊拉克献出了自己的生命。当我遇到克里索夫和他的家人时，他告诉我一些令我意想不到的消息：他告诉我，为了记念自己的儿子，他想加入海军医疗部门。这位好人已60岁，超过规定年龄的上限18年，但他所提出的例外申请获得了批准，他在过去一年一直在接受战场救治的训练。克里索夫中校今晚不能来到这里，因为他即将被部署至伊拉克，他将在那里帮助救护美军伤员，维护他为国牺牲的儿子所留下的遗产。
　　我们在这些公民身上看到我们国家最优良的品质：坚韧和抱有希望、有爱心和坚强。这些品质使我对美国有不可动摇的信心。我们曾面临危险和考验，未来还会有更多的危险和考验。但是借助于我们人民的勇气和我们对理想的信心，这个伟大的国家将永远不会疲倦、不会松懈，不会失败。
　　作为你们的总统为你们服务是我一生的荣耀，任期内有过好日子和艰难的日子，但我每天都被我们国家的伟大所鼓舞，为我们人民的善良所振奋。我对自己有机会代表我们所热爱的国家感到幸福，我将永远对自己是美国公民而感到荣耀，对我来说，这一身份比任何其它身份都有份量。
　　所以，我亲爱的美国同胞，让我最后一次对你们说：晚安。愿上帝保佑白宫和我们的下一位总统。愿上帝保佑你和我们这个美好的国家。(萧熙) 
    相关阅读：布什发表告别演说称赖斯是最伟大国务卿之一 
               布什提醒奥巴马要保护国民免遭再次袭击 

