日本中央大学黑衣男子闯进校园杀死教授
　　中新网1月15日电 位于东京文教区的中央大学校园，14日早上发生一起惊心动魄的命案。据新加坡《联合早报》报道，一名黑衣男子潜入校园内，杀死了45岁的工学部教授。此凶手超级冷血，砍了教授十刀后逃之夭夭。 
　　日本各大报章猜测，凶手倘若不是与死者有“深仇大恨”，那他一定是一个“疯汉”。 
　　据报道，案件发生在当地时间早上10点多钟，中央大学一名学生在工学部研究室附近的厕所内，亲睹一名身穿黑衣男子如风般的逃跑。他走进厕所一看，发现工学部教授高?统血淋淋横卧在地上。校监报警将他送往医院急救，但在一小时后传出死讯。 
　　日本警方指出，凶手下手很狠，在受害者身上留下10处刀痕。警方封锁校园出口，到处寻找凶器，但徒劳无功。他们后来获悉，附近一家便利店的店员也看到同样穿着黑色外套的神秘男子，目前店内闭路摄影机留下的影像，成了警方追踪凶手的一条重要线索。 
　　中央大学对外表示，高?统在当地时间10点40分本应在同一栋楼内有课，他是一个教学极为认真的教授。 
　　一些大学生也为失去恩师而痛心，有一同学回忆说，早上10点10分还曾和他打招呼，听到他在那不久遇害感到极为震惊。 
　　由于凶手还未被擒，警方当天不仅封锁中央大学校舍，也派人守住周围的31所中小学。 
　　一些学生家长会还与校方开会，要求交代老师们要照顾好学生的安全。 
　　日本大学校园发生凶杀案不多，过去20年内只有两起。 
　　1991年，筑波大学的一名教授因为译了《撒旦诗篇》而遭暗杀。另外一起发生在1987年，有一大学校长被助教杀死。

