麻生太郎民意支持率跌破两成 日本可能重新大选
　　作者: 南方周末特约撰稿 陈言 
　　1月12日，日本首相麻生太郎刚刚结束了在韩国的访问，满面春风。但是下午一回到日本，在富士电视台的访谈中，他就不得不直面一个尴尬的问题：就在前一天，《朝日新闻》的民意测验显示，麻生内阁的支持率已经下降到19%。
　　在日本，支持率低于20%通常意味着两件事：或者首相辞职，或者解散议会，通过重新大选问意于民。
　　富士电视台的访谈，内容其实是反复商量过的。“我当然看到了这个数字。”麻生说，“但是金融危机对策、日本国内外的政治经济大事还需要我去处理。”
　　在节目差不多快要结束的时候，麻生再次强调说：“我不会(像安倍晋三、福田康夫两位首相那样)中途放弃职位。”这是他在2008年9月出任首相后，在日本月刊《文艺春秋》上发表的文章中的一句话。
　　麻生麻生 麻烦等身
　　福田康夫的辞职，才让麻生突然有了坐上首相席位的机会。
　　然而，组阁5天后，麻生的心腹国土交通大臣中山成彬就因为说话口无遮拦，被迫下台。而且，这几乎成了一个预兆，接下来的几个月里，反复“口无遮拦”的，就是麻生自己。
　　好几次在电视镜头前,麻生会把普通日本人都能读的汉字念错。基本上每个月都有麻生首相在全日本国民面前念错字的“事故”。麻生喜欢看漫画，在他上任之初，这被日本媒体描述为“现代派首相”的象征，不过现在，这已经被解读为：麻生首相的汉字水平也就勉强和喜欢漫画的中学生差不多。
　　这甚至让身为演讲高手的麻生，一度对上电视产生了抵触的情绪。
　　日本坊间一直流传，麻生上台前，与福田康夫、小泉纯一郎等政治人物有过口头约定，一上任就解散议会重新选举。眼见4个多月过去了，麻生一直按兵不动，理由就是“金融危机需要应对”。但恰恰是他应对金融危机的具体举措，把他的支持率推到了谷底。
　　“饭店的酒吧既安全又便宜”，麻生的这句话，加上被媒体曝光说他常常在日本最豪华的东京帝国饭店和亲信喝酒，让正在经历经济寒冬的普通日本人听来，顿觉“扎耳”。
　　而在具体政策上，如何应对危机，日本决策层产生了“减税”和“发购物券”两种不同意见。麻生首相觉得，减税不如给每个国民发1.2万日元的购物券来得简便，但这种简单化的处理，又被日本媒体和民众看作是缺乏经济治理能力的体现。
　　《朝日新闻》对购物券问题做了民调，60%的日本国民认为“没有必要发购物券”。当时麻生心里就有些火，对记者说：“订阅《朝日新闻》的人收入高，他们可以不去领购物券嘛。”毫无疑问，民众又是一阵哗然。
　　以至于日本媒体后来采访麻生时，总问他有没有去领购物券，麻生一直回避。按照他的逻辑，收入高的人就别领购物券，那么以麻生家族的财力，1.2万日元还真算不上是个钱；但自己是政策的制定者，自己又不去执行政策，这个矛盾就如同购物券政策本身的矛盾，让麻生首相进退维谷。
　　这事还没有处理完，在另一次见记者的时候，麻生首相忽然又想要说说日本的医生。“医生缺少社会常识。”麻生脱口而出，强烈地把医生推到反对面上。麻烦等身的麻生内阁，甚至都不等在野党在国会发起攻击，自己就把支持率折腾到20%以下了。

