分析称俄乌天然气冲突最早1到2周后解决
　　中国网1月15日讯据俄罗斯《独立报》报道，旷日持久的俄乌天然气冲突越来越明显地破坏两国作为欧洲可靠能源供应伙伴的地位，损害各自的国际形象。欧盟委员会主席巴罗佐14 日重申，如果俄乌不能履行天然气供应和过境转运义务，欧委会将呼吁欧洲公司和欧盟成员国向法庭提起诉讼。俄专家认为，俄天然气恢复过境运输的日期可能不会早于1月19日，俄乌冲突本身最早只会在1-2周后才能结束。
　　在两败俱伤的俄乌天然气冲突中，俄气除了作为可靠能源供应商的国际形象受损之外，还在继续遭受显著的经济损失。俄总统梅德韦杰夫1月14日表示，目前俄方遭受的损失约为11亿美元，但是俄罗斯不能损失这笔资金，所有损失都应当由当前局势的责任过错方(乌克兰)赔偿。俄副总理谢钦随后进一步明确指出，俄方损失已达12亿美元。
　　俄专家认为，莫斯科官方列举的损失数字远远低于实际损失水平。俄金融投资公司分析师亚历山德罗夫说：“根据我的计算，截至今日，俄气因销售减少而遭受的直接亏损以及因封存钻井而遭受的损失，加上其他，可能约为16.5亿美元。况且公司遭到司法诉讼的风险正在增加。”他指出，尽管波兰总理图斯克宣布他领导的政府不准备向俄气提出法律赔偿要求，只会按照接收到的天然气供应量支付相应款项，但是波方可能会通过国际仲裁向俄方提出索赔要求，而且图斯克明确指出，波兰认为此次危机的责任方应是俄罗斯。波兰 PGNiG天然气公司新闻发言人扎克列夫斯卡14日宣布，公司准备等到此次天然气危机结束之后再研究因天然气供应减少而向俄方提出诉讼要求的问题。亚历山德罗夫认为，俄乌天然气过境冲突近期仍难顺利解决，俄恢复过境输气的最早时间可能会是1月19日，但是过境冲突的整体调解最早只会在1-2周后才有望结束。
　　俄投资分析师什托克认为，乌克兰在此次天然气冲突中的强硬立场促使专家们推测第三股力量的存在，其矛头直指美国。俄气副董事长梅德韦杰夫13日表示，乌方的行为令人难以置信，给人的印象是在乌克兰发生的所有这些闹剧似乎都完全由其他国家操纵。他公开暗示自己所指的是美国，为此特别提到了乌美签署的天然气领域合作协议。华盛顿随即做出反应，美国国务院发言人否认俄方指责，称此完全没有根据。但是媒体随后披露称，2008年12月乌外长奥格雷兹科和美国务卿赖斯签署的两国战略伙伴关系宪章曾经明确规定，今后将由美国帮助维修和改进乌克兰破损的天然气管道系统。什托克指出：“基辅在和莫斯科的天然气对抗中失去了欧盟这个关键盟友。从理论上说，基辅可能与华盛顿签署了合作协议。如果真是这样，那么俄乌天然气问题新的激化完全可以解释。假如有了美国这个重要的盟友，那么基辅还可能试图就俄罗斯天然气供应问题提出对自己更为有利的条件。”(萧熙)

