巴勒斯坦媒体称哈马斯强调以撤军就同意停火
　　人民网1月16日讯 巴勒斯坦通讯社报道说，哈马斯已向埃及表示，如果以色列迅速撤军，就同意与其达成为期1年的停火协议。
　　报道引用哈马斯和外交界消息报道说，哈马斯已经告诉埃及政府，如果以色列能在5到7天时间内从加沙撤军，开放加沙与外界的所有口岸，而且埃及和国际上要保证运往加沙的物资能顺利通过这些口岸，哈马斯就准备同意与以色列签署为期1年的停火协议，而且协议可以延长。哈马斯还要求在停火协议中包括召开加沙重建的特别会议的条款。
　　一位要求不透露姓名的权威人士说，埃及方面已将哈马斯的上述态度转告了以色列政府，以色列特使马上就要前往开罗，与埃及进行详细讨论。
　　另外，哈马斯告诉埃及政府，同意土耳其派观察员进驻加沙对外口岸地区，反对在埃及与加沙之间的拉法口岸部署巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的卫队。
　　据半岛电视台今天报道，哈马斯政治局主席马沙尔在接见也门一个民间代表团时说，“我们已经告诉所有在调解并提出解决加沙战争的阿拉伯和伊斯兰国家和组织，任何方案必须保证以色列停止侵略、以色列撤军和开放加沙对外口岸，首先是拉法口岸，只有这样的方案，哈马斯才会做出积极回应。”(安国章) 

