以防长就加沙联合国设施被击中向潘基文道歉

　　中新网1月16日电 以色列的炮火击中加沙的联合国办事处总部，以色列国防部长巴拉克此向联合国秘书长潘基文道歉。
　　据新加坡《联合早报》报道，在加沙的联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处两度遭以军炮火击中，三个职员受了伤。这一座建筑物里头有近七百个巴勒斯坦难民。
　　工程处发言人吉尼斯说，事发后，车队暂停工作，但救济工作并未停止。
　　正在以色列进行斡旋工作的潘基文说：“国防部长告诉我，那是个严重的错误，他会非常慎重地处理。”
　　加沙一座有外国媒体办事处的大楼也遭以军炮火击中，阿布达比电视台的一个记者受了伤。据路透社记者说，事前没有人见过大楼有武装人员活动。
　　另一方面，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)即将同埃及达成加沙停火协议，很快便能把为期十天的停火协议交给以色列。以色列特使已经抵达开罗。
　　埃及外交部发言人霍萨姆对英国广播公司记者说：“我们正同哈马斯商谈，我们也正同以色列方面商谈。我们希望尽快取得结果。”
　　以色列外交部发言人雷格夫在美联社电视新闻的访谈中说：“讨论在进行中，我们希望停火协议规定哈马斯停止所有针对以色列的火箭攻击行动，另一个条件就是对加沙的武装组织实施军火禁运。”
　　他说，乘坐私人飞机前往开罗的以色列特使吉拉德将同埃及官员讨论基本条件，但他将不会会见哈马斯代表。
　　就在谈判工作在开罗进行的同时，加沙的战事昨天进入第二十天，以色列军队继续在人口稠密的加沙挺进，以色列坦克朝人口密集的市区开火，导致市民惊惶逃命。
　　加沙卫生部的莫埃雅医生说，以色列已经打死了1025个巴勒斯坦人，当中半数是平民，约300个是孩童。
　　以色列的九个权益组织指责军队危害加沙平民的性命，要求政府展开战争罪行调查。
　　与此同时，同以色列毗邻黎巴嫩调动更多部队到南部边界，拆除了民兵部署的几枚火箭，以行动表明黎巴嫩不要卷入加沙战事的决心。黎巴嫩民兵星期三从南部边界朝以色列发射了多枚火箭。

