以报称巴以达成停火协议 将于72小时内生效
　　以色列最大的报纸《新消息报》当地时间15日晚间报道说，巴勒斯坦和以色列已达成停火协议，协议将在15日之后的72小时之内生效。 
　　另据以色列新闻网站Ynet报道，巴勒斯坦方面消息源称，停火将至少持续两周。
　　俄《纽带》网1月16日援引以色列《新消息报》的消息称，巴勒斯坦当局内部消息人士说，以色列和哈马斯已达成双边停火协议，协议自15日晚后的72小时内生效。另据以色列新闻网站Ynet报道，停火将持续两周时间。
　　据报道，协议中的停火条件之一是双方同意在加沙冲突区有国际观察员。与此同时，巴以也对加沙地区武器非法流通、取消加沙封锁、打开边境检查点问题达成一致意见，对于以色列从加沙撤军日期也有所讨论。 
　　更多停火协议细节还不得而知，但《新消息报》从侧面了解到，以色列要求哈马斯完全停止对以色列的行为。除此以外，以色列还制定了一个5000人的名单，规定这些人不允许通过加沙与埃及交界的拉法边境口岸。
　　《新消息报》说，如果在预定的停火期间上述问题得不到解决，那么以色列会恢复军事行动。
　　更多精彩内容阅读登录环球网(www.huanqiu.com)

