普京称欧洲放弃建新管道将致天然气价格上升
　　中新网1月15日电 俄罗斯总理普京14日表示，欧洲放弃实施经波罗的海海底通往德国的“北溪”(Nord Stream)天然气管道项目将会导致对用户的天然气价格上升，因为在这种情况下，俄罗斯被迫向其他市场出售天然气。 
　　据俄新网报道，普京在接受德国ARD电视台采访时回答记者提出的“若不实施‘北溪’项目将会如何”的问题时说：“欧洲肯定会有天然气，但会比过去少，而且价格将会更高。” 
　　“北溪”天然气管道基本上是俄罗斯天然气向欧洲(首先是德国、英国、荷兰、法国和丹麦)出口的一条新的线路。 
　　普京解释说，在不实施“北溪”项目的情况下，许多情况将导致对欧天然气价格上升。 
　　他表示：“我们将被迫向世界其他市场输出自己的资源，如向美国和东方。这就意味着，我们将会更加重视以液化气向用户供气的方式，这个代价非常大。” 
　　有人指责说，提高俄罗斯天然气对欧出口量将会给莫斯科提供向欧洲消费国强加其天然气价格的可能。普京同时对此予以了驳斥。 
　　他说：“我们不会强加任何价格。在包括德国公民在内的欧洲公民中，很少有人知道这些价格由原油和石品市场形成，并直接取决于这些价格。”天然气价格变化比原油价格要滞后半年。 

