哈马斯向埃及提交停火方案 以军向加沙中心推进
　　国际在线综合报道：巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)14日宣布已经向埃及提交了关于停火倡议的详细方案。以色列则继续发动对加沙地带的军事打击，以军15日凌晨攻入并占领了加沙城南部，向城中心地区推进。
　　哈马斯代表团成员萨拉赫·巴尔达维勒14日在开罗说，哈马斯根据埃及停火倡议的框架和大致内容提交了一份更加详细的方案。当天早些时候，哈马斯代表团在开罗已宣布接受埃及方面提出的停火倡议。以色列方面则派出国防部高级官员吉拉德于15日再赴埃及讨论加沙地带停火事宜。
　　另据以色列外交部门一位不愿透露姓名的高级官员14日晚透露，以色列将继续给予埃及斡旋加沙停火谈判的机会，但同时不排除升级加沙地带军事行动等多种可能。有关停火还是扩大加沙军事行动的决定最早将有望在16日前作出。
　　据加沙当地目击者称，以军数十辆坦克15日凌晨攻入并占领了加沙城南部的塔尔哈维区和扎伊通区并向城中心地区推进，并与巴武装人员发生激烈交火。
　　另据卡塔尔半岛电视台15日报道，以色列军队当天从空中和地面向加沙地带多个目标进行了猛烈攻击。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，目前巴勒斯坦最需要的是在加沙地带实现立即停火。
　　据加沙地带急救部门14日的消息，以军在加沙地带的军事行动已造成超过1000人死亡，超过4600人受伤。

