英国外相称布什反恐战争提法错误
　　中新网伦敦1月15日电 英国外交大臣米利班德日前对布什“反恐战争”的提法做出严厉批评，他说“反恐战争”是个错误，而且有误导。 2001年9·11攻击发生后，美国总统布什首次在2001年9月20日对国会联席会议的讲话中第一次使用了“反恐战争”的说法。 
　　据英国广播公司报道，米利班德在英国《卫报》上撰文，说反恐战争策略产生了危险的负面效果，这个概念笼统地对待不同的组织，使这些组织形成了反对西方的共同目标。他说对威胁正确的反应应该是倡导法律标准和人权，不应该采取凌驾于法律和人权之上的行动。 
　　米利班德在文章中重申了他在印度孟买讲话中表达过的观点。去年孟买遭受恐怖袭击后，米利班德去孟买做了讲话。 
　　米利班德将自己同依赖军事手段解决划清界限，他说不可能通过杀戮解决反叛问题和国内的冲突。有分析说，他同布什政府的最主要政策划清界限，不过批评者指出，他在布什离职几天前才做出上述转变。 
　　英国国会的苏格兰民族党领袖罗伯森指责米利班德“虚伪”。他说，"米利班德和工党的上述声明十分虚伪。他的政府在布什政府侵略伊拉克和其他国家的时候表现得像美国的一条狗。" 

