索马里海盗自述同伴因争赎金溺水
　　美国媒体13日报道，几名劫持沙特阿拉伯巨型油轮“天狼星”号的索马里海盗得到赎金、驾船离开时，遭遇另一伙海盗“抢劫”，结果船翻人亡。
　　溺水海盗的同伴说，溺水事件一度拖延他们释放“天狼星”号进程。
　　争钱溺水
　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，溺水事件发生在本月9日。劫持“天狼星”号的海盗当天获得飞机空投大约350万美元赎金后，分批乘坐小船撤离。
　　其中一名海盗利巴恩·贾马回忆说，他的5名同伴携带部分赎金、驾一艘小船驶向岸边时，“岸上的海盗想要分得部分赎金，于是朝空中开枪”。
　　“（这5名）同伴听到枪声，以为他们将遭遇抢劫，于是试图掉转船头、驶回油轮，结果小船因转向过猛倾覆，”贾马说，他们落入海中，溺水而死。
　　当地人几天后发现，一名携带赎金的海盗的尸体被海水冲上岸。
　　媒体先前报道，翻船可能由海上风浪所致。
　　释放拖延
　　“天狼星”号为沙特阿拉伯石油公司所有，2008年11月15日在肯尼亚以东数百公里的印度洋海域遭海盗劫持。油轮遭劫时载有价值大约1亿美元的200万桶原油和超过20名船员，成为索马里海盗所劫最大型船只。
　　海盗劫持“天狼星”号之初向船主提出2500万美元赎金要求，随后逐渐降低要求。
　　肯尼亚海员协会说，“天狼星”号本月10日获释，遭劫持船员身体和精神状况良好。
　　按照贾马的说法，“天狼星”号上的海盗9日收到赎金，但溺水事件干扰他们撤离过程，致使油轮推迟获释。
　　贾马说，他为同伴溺水身亡感到“悲伤”。
　　关乎生存
　　索马里附近的亚丁湾为连接印度洋和红海的海上交通要道，每年驶过这里的油轮、货轮和商船等总计两万艘左右。
　　亚丁湾海域海盗猖獗。国际海事局统计，海盗2008年在这一海域总共对过往船只发起近百次袭击，劫持大约40艘船只。
　　美国有线电视新闻网报道，索马里长年受贫困和战乱困扰，迫使一些当地人把参与海盗行为作为赚钱和改善生活的手段。
　　贾马说，借助劫持船只、索要赎金，“我们有最好的生活，我们开运动型多功能汽车（SUV）……生活不再艰难”。
　　针对多国向索马里附近海域派遣护航舰只，贾马说：“我们只在本国领海内活动。如果他们进入我国水域，我们将考虑采取措施。”
　　郜婕（新华社供本报特稿）

