乌克兰提出俄天然气供应价新标准
　　中国网1月16日讯，据俄罗斯《独立报》报道，1月15日乌克兰指出了对俄罗斯极为不利的天然气供应价及过境费新标准，可能会再度引发俄乌天然气冲突激变。目前同样未能明确天然气供应价的白俄罗斯对此非常警觉，但是俄专家认为明斯克未必会重复基辅的先例。
　　乌克兰总统国际能源安全事务代表索科洛夫斯基1月15日在基辅宣布：“2009年第一季度在过境费率为(每千立方米每百公里)2.2美元的情况下有经济根据的(俄罗斯)天然气价格为每千立方米192.6美元，或者在过境费为2.47美元的情况下(供应价)上限为218美元。”
　　乌方指出的新标准不仅大幅提高了俄天然气过境费，还最大程度地压低了俄天然气的供应价，这对俄方极为不利。2008年12月份乌克兰石油天然气公司本来准备在过境费增至1.8美元的情况下接受235美元的俄天然气供应价。
　　目前俄天然气对欧过境运输仍未恢复，俄乌双方仍在互相指责。俄天然气工业股份公司15日再次申请过境输气，乌油气予以拒绝，称俄方选择的路线存在技术困难，无法实施过境运输。
　　俄专家认为，乌克兰坚持将天然气供应价与过境费挂钩的做法是不合适的。按照近年来的所有国际惯例，过境费是事先谈好的，而且不与供应价挂钩。俄“金融经纪”投资公司分析师亚历山德罗夫指出：“过境价格只与过境方费用支出有关。与天然气供应价格不同，它在合同中有反映。而且乌方提出的新标准是不现实的。如果从俄气最温和的立场出发，以采购价向乌克兰销售中亚天然气，加上运输费、出口税以及和欧洲平均价相比压低的(折价)系数(0.8)，那么在此情况下(天然气)价格也不可能低于每千立方米290美元。俄气绝对不会迎合这种温和立场，尽管这已成为政治问题。”
　　俄“三巨头对话”投资公司分析师涅斯杰罗夫指出，乌方指出的天然气供应价和过境费标准并不现实，尽管他承认，天然气过境费应当提高，但是关键的问题在于涨多少。
　　与此同时，对于俄乌之间的天然气对抗，白俄罗斯正在非常警觉地观望。据悉，在去年12月30日俄乌天然气谈判最为激烈的时刻，白俄罗斯天然气运输公司代表赶往莫斯科与俄气讨论天然气供应的所有最后条件，但是双方是否签署了供应合同，具体条件如何，至今没有公开。俄气副董事长梅德韦杰夫12月31日指出，俄白双方根本没有任何必要急于签定2009年天然气供应合同。另外，白俄罗斯总理西多尔斯基本应于1月15日访问莫斯科讨论天然气问题。根据2006年1月31日俄白双方签署的为期5年的合同，2008年俄对白天然气供应价为127.9美元，按照事先商定的价格形成公式，今年供应价应当涨至190美元，但是白方准备接受的最高价格仅为150美元或稍高一点。白总理新闻秘书亚历山大-季莫申科15日宣布，有关白政府首脑应于1月15日访问莫斯科的消息与事实不符，西多尔斯基总理最近的访俄行程定于1月30日，计划参加俄白联盟国家部长委员会会议，近期白总理的工作日程上没有访问莫斯科的其他计划。

