以军占领加沙城南部并向市中心推进

　　新华网北京1月15日电 综合新华社驻外记者报道：以色列军队对加沙地带发动的“铸铅行动”15日进入第20天。以军15日凌晨开始从加沙城南部向市中心推进。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处位于加沙城的办公地点15日遭以军炮击，造成3名工作人员受伤。
　　加沙地带巴勒斯坦急救部门说，以军15日凌晨开始从加沙城南部向市中心推进，至当天上午，有约30名巴勒斯坦人丧生，以军对加沙地带的军事打击造成的死亡人数已升至1060人。
　　加沙当地目击者说，以军数十辆坦克15日凌晨攻进加沙城南部的塔尔哈维区，随后向城中心推进，并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。塔尔哈维区内的一家医院受到严重破坏。当地居民说，以军地面部队目前距城中心的拉马勒区只有约2公里。
　　联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处发言人15日说，该机构位于加沙城的办公地点当天遭到以色列军队炮击，造成3名工作人员受伤。被袭建筑是联合国驻加沙地带办公机构总部，其中包括一座学校。
　　加沙地带目击者说，位于加沙城南部的巴勒斯坦红新月会办公地点也遭到袭击，附近的一所医院被破坏，这所医院中约有200人。
　　以军15日上午还炮击了加沙城中心的拉马勒区。以色列外国记者协会当天发表紧急声明说，加沙城中一座汇聚了路透社等多家国际媒体的办公楼遭到猛烈袭击，并造成人员受伤。美联社在当地的办公地点也有子弹射入。
　　正在以色列访问的联合国秘书长潘基文15日与以色列外长利夫尼、国防部长巴拉克分别举行了会谈，他呼吁以色列与哈马斯立即停火，避免更多的伤亡。潘基文同时呼吁以色列开放通往加沙地带的边境口岸，缓和加沙地带日益严重的人道主义危机。此前一天，第63届联合国大会发言人耶韦斯宣布，本届联大将于15日上午举行紧急特别会议，讨论加沙局势。
　　中国中东问题特使孙必干15日在拉姆安拉会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯时表示，中国是联合国安理会常任理事国，主持正义、维护世界和平是我们义不容辞的责任。加沙冲突爆发后，从中国最高领导人到普通民众都十分关注。中方一直为平息事态、缓解人道主义危机而努力，并提出了缓和当前紧张局势的五点主张。我们呼吁有关各方遵守安理会有关决议，停止一切武装行动，避免更多人员伤亡，缓解人道主义危机。
　　阿巴斯高度评价中方关于当前中东局势的五点主张，感谢中方向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助，表示巴方将继续为尽快恢复局势稳定而努力。
　　卡塔尔埃米尔（国家元首）哈马德·阿勒萨尼15日表示，卡塔尔提议成立加沙重建基金会，并为此先向基金会捐助2．5亿美元。这笔钱将用于战后重建加沙地带被毁的房屋和基础设施。同日，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德谴责以色列袭击加沙造成大批平民死亡，称伊朗将继续给予巴勒斯坦人民精神上的支持和物质上的援助。
　　14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团在埃及首都开罗宣布，哈马斯已经向埃及提交了关于停火倡议的详细方案。当天早些时候，哈马斯宣布接受埃及方面提出的停火倡议。以色列国防部高级官员吉拉德定于15日与埃及官员讨论加沙地带停火事宜。
　　此外，玻利维亚和委内瑞拉两国政府还于14日宣布中断与以色列的外交关系，以抗议以色列对加沙地带发动进攻。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫14日在与以色列外长利夫尼通电话时，呼吁尽快停止加沙地带的流血冲突。利夫尼阐述了以色列的立场，并强调以方正在采取减少伤亡人数的措施。欧盟同日也呼吁以色列和哈马斯立即无条件停火，以确保人道主义援助能够持续进入加沙地带，改善那里的人道主义状况。
    相关阅读：
    时代杂志点评加沙冲突中双方媒体战表现
    扎卡里亚：加沙冲突改变中东战略格局
      新加坡媒体：加沙危机折射中国活跃外交

