俄公司详细解释选择过境输气路线的原因
　　新华网莫斯科1月14日电（记者赵嘉麟）俄罗斯天然气工业股份公司公关部门14日详细解释了公司选择由库尔斯克州境内的苏贾配气站过境乌克兰对欧洲输气的原因。
　　俄方表示，首先，在俄罗斯天然气工业股份公司与乌克兰石油天然气公司2008年执行和商定的文件中，由苏贾配气站过境乌克兰的线路被确定为对巴尔干方向输气的主要线路；其次，考虑到巴尔干国家的天然气供应形势目前最为严峻，从苏贾配气站加注天然气，可以经由乌境内距离巴尔干地区最短的过境管道输气；第三，苏贾配气站的天然气加注能力大，因此有助于过境输送更多天然气。
　　针对乌方提出俄方应选择瓦卢伊基配气站和皮萨列夫卡配气站加注过境天然气的说法，俄方公司表示，瓦卢伊基配气站并非用于加注出口天然气，而是主要用于加注面向乌克兰国内消费的天然气；在皮萨列夫卡配气站加注天然气则无法用于向巴尔干地区输气。
　　俄罗斯天然气工业股份公司13日上午宣布恢复经乌境内管道系统向其他欧洲国家供气。之后不久，该公司指责乌方仍封闭管道拒绝接受俄天然气过境输送。乌方则称，俄方选择的过境输气路线与传统不符，并可能造成乌克兰东部和南部地区“断气”。

