奥巴马写给女儿公开信称希望所有孩子能有学上
　　国际在线专稿：现如今奥巴马已经成为焦点人物，这位未来美国总统发表的任何言论，都能够吸引全世界的目光。
　　近日，奥巴马给自己的两个女儿莎夏和玛丽亚写了一封公开信，字里行间流露出奥巴马的父爱、为女儿感到骄傲、并感谢她们为自己带来的快乐。另外他也对两位小姑娘的未来充满期待，而这也是他对所有美国儿童的期待。
　　这封公开信刊登在美国的《旅行》杂志上，这位总统爸爸在信中写道：“我为你们感到骄傲，我对你们的爱超过你们的想象，你们是那么文静和清秀、富有耐心和幽默感。我知道，在美国大选的两年间，你们‘玩得非常开心’。(大选期间，奥巴马不得不急匆匆地辗转于各个竞选活动中间，陪伴女儿的时间大大缩短)，但我也知道，这样的‘快乐时光’对你们来说并不容易。”奥巴马表示，就算是入住白宫后她们即将获得的宠物狗也不能“弥补他们父女分离所造成的损失”。
　　奥巴马接着说：“当我的世界里有了你们，生活中那些庞大的计划也显得不再那么重要了。如果不能让你们感到高兴和满足，我生命的价值也就降低了。”
　　接下来，奥巴马提到了自己对于两个女儿，也就是所有美国孩子的期望，并谈到自己为何如此坚定地参加美国总统大选。“我希望，所有的孩子都能有学上，学习能带给孩子们挑战，并能给他们以启发。无论他们的父母是否富有，或者有好的工作，每个孩子都应该有上大学的机会。”(Zak)

