泰总理阿披实场内倡言大和解遭红衫军抗议
　　中新网1月15日电 泰国总理阿披实14日晚接受外籍记者俱乐部之邀，在洲际饭店向外籍记者和驻曼谷外交人员发表演讲，他强调通过社会正义与法规达成大和解。不过场外则有少数红衫军举牌抗议。 
　　据“中央社”报道，曼谷外籍记者俱乐部(FCCT)多年来都会邀请新任总理演讲，阿披实是继素拉育之后受邀出席演讲的总理，之前的两任总理沙马与颂猜则因某些因素没有出席。 
　　阿披实当晚演讲前，红衫军就扬言要拿鸡蛋攻击他，不过，晚间饭店外虽有抗议人士，但人数不多，仅安静举牌抗议。 
　　抗议人士认为，执政联盟在军方与黄衫军人民民主联盟支持下取得政权，过程可议，他们无权举办东盟峰会。 
　　阿披实演讲时提到将进行政治改革、提振经济，并致力治理泰国南部，以平息动荡。与场外抗议群众的抗议呼应，阿披实在场内强调大和解
　　阿披实指出，泰国需要社会正义、恢复法规，以达成大和解，并克服经济与金融危机带来的挑战。 
　　他表示，新政府承诺进行政治改革，让各方参与改革的过程；他的首要任务是让政治体系重新运作，恢复法规。 
　　阿披实也强调，泰国政府正在设立一项新机制，监督个人与整体的司法案件，这项机制包含知识以及了解泰国过去几年来的政治与人权情况的中立人士。 
　　阿披实也指出，泰国经济套案把钱放到人民的口袋，预计第二季至第三季可见到成效。

