俄罗斯两架军用运输机相撞致4死5伤
　　中新社莫斯科一月十五日电 (记者 田冰)俄罗斯两架伊尔-七六军用运输机十五日晚在俄南部达吉斯坦共和国境内的马哈奇卡拉机场相撞，造成机组成员四人死亡，五人受伤，另有一人失踪。
　　据俄新社援引当地机场新闻处负责人的话报道说，莫斯科时间十五日晚二十一时许，当一架空载伊尔-七六运输机从马哈奇卡拉机场起飞时，与另一架正在降落的的伊尔-七六运输机相撞，该机搭载有内卫部队现役士兵。降落飞机的机翼与起飞飞机的驾驶舱挂碰，导致后者起火。消防部门已将火扑灭。
　　俄达吉斯坦共和国内务部人士表示，撞机事故导致四人死亡，五人受伤，另有一人失踪，目前搜救人员正在寻找其下落。所有伤亡人员均为机组成员。
　　据悉，两架运输机均属于俄罗斯内务部。降落的飞机上搭载有三十一人。
　　俄联邦内务部新闻发言人潘琴科夫则表示，当天傍晚，一架隶属俄内卫部队的伊尔-七六军用运输机在马哈奇卡拉机场降落时，机翼与停在地面上另一架同型号飞机的驾驶舱部位相撞，五名机组人员受伤，但他没有公布死亡人数。他同时宣布，事故发生时，飞机上并没有搭载内卫部队士兵，而且飞机并未起火，只是驾驶舱头部机械严重受损。
　　俄内务部紧急调查委员会已从莫斯科飞往马哈奇卡拉机场，调查事故原因。

