塔利班声称对阿富汗直升机坠毁负责
　　人民网1月16日讯 一名阿富汗陆军高级将领15日在该国西部地区因直升机坠毁遇难。据悉，这位名叫萨亚尔的将军是阿富汗四大军区司令之一，主要负责阿西部地区的防务。阿富汗政府发表的声明透露，失事的飞机为俄制米-17运输直升机。当天早上，这架飞机因气象条件恶劣推迟起飞，后来在赫亚特省坠毁，机上13人全部丧生。
　　塔利班武装发言人优素福对美联社记者宣称，他们击落了这架“运送大人物”的直升机。不过，阿富汗国防部对此表示否认，理由是飞机失事地点附近并没有塔利班武装人员出没。由于气象条件恶劣，这架飞机只能低空飞行，随后不幸撞山起火爆炸。由于多年战事影响，阿富汗陆军的飞机多数破旧不堪，安全性能很差。
　　不过，一位不愿透露姓名的阿富汗国防部官员表示，这架飞机可能确因遭受“敌方火力”偷袭而坠毁。同时，坠机前事发地点附近沙尘肆虐，能见度很低。据悉，塔利班武装装备较差，主要依靠缺乏精确制导系统的火箭筒来威胁低空飞行的直升机，但曾先后击落过少量美军和其他国家的直升机。
　　阿富汗陆军现有兵力8万左右，有关方面希望能在2012年将这个数字扩充到13.4万，以便有效承担打击境内塔利班武装的任务。因此，阿陆军建设是该国防务发展的主攻方向。阿富汗的空军力量也在多国部队的帮助下重建，目前总共装备有23架米-17运输机和8架固定翼运输机。阿军方希望能将直升机数量提高到59架以上。
　　由于阿富汗境内多山区，再加上道路不畅和塔利班武装人员骚扰，当地官员多依靠直升机作为远距离出行的“脚力”。普遍认为，塔利班和其他一些反政府武装派别主要在该国南部地区活动，并且逐渐重新控制了包括坎大哈在内的多个阿南部重镇的外围地区。美军因此决定，要在今年增兵阿富汗，特别是要开展针对南部的清剿活动。
　　为了缓和阿富汗政府和各武装派别之间的紧张对峙局面，尤其是要减少塔利班武装对西方支持的卡尔扎伊政权造成的压力，沙特阿拉伯情报局负责人同各派力量举行会晤。在塔利班上个世纪90年代在阿富汗执政时期，沙特是为数不多承认该政权的国家。同时，沙特作为逊尼派穆斯林国家领袖之一，对阿富汗政府也可发挥影响力。
　　除了塔利班外，“基地”组织最高头目本拉登及其副手目前可能也躲藏在阿富汗南部靠近巴基斯坦交界地带的群山之中，并不断配合当地的塔利班余党开展袭击活动。这两股力量整合一起行动，其势力范围南下巴基斯坦，北上阿富汗首都喀布尔，已经成为严重影响上述两国稳定和多国部队陆上后勤补给线安全的重要威胁力量。
　　据悉，驻阿美军及其北约盟军需要的燃料、食品和其他后勤物资，多数(75%)都要经卡巴通道运进阿富汗。这些物资首先通过海运抵达巴基斯坦南部港口卡拉齐，然后沿着公路北上，最终抵达阿首都喀布尔。据统计，每天有至少300辆卡车经卡巴通道出入阿富汗，不过，美军的武器弹药不经卡巴通道运输。
　　虽然美军强调，即便关闭卡巴通道数星期，北约盟军也不会“断粮”，但各方已经开始研究通过替代路线转运后勤物资的方法。塔利班武装在偷袭美军后勤补给线的同时，更不断发动路边炸弹袭击和绑架活动。美军因此决定，通过开展“军民联防”行动，配合亲政府的民兵共同遏制塔利班。(高轶军)

