美国客机起飞时坠河150名乘客和机组安然无恙

　　人民网1月16日讯 一架美利坚航空公司的空中客车A-320班机15日下午在从纽约拉瓜蒂亚机场起飞过程中，因遭飞鸟撞击而动力全失，最后迫降在纽约哈德孙河面上。这架飞机上共有150多名乘客和机组人员，万幸的事，虽然天气严寒，河水冰冷，但并没有人在本次事故中丧生或受重伤。
　　当纽约市属救援人员赶到现场的时候，这架飞机的主体依然稳稳当当地漂浮在水面上，水线大概位于客舱窗户附近。救援人员打开舱门，将身穿救生衣的乘客一名名接了出来。随着时间的推移，飞机继续缓慢下沉。有关方面表示，本次事故肯定与恐怖袭击或者机场的安全检查漏洞无关。
　　目击者称，上述代号1549的航班机组人员特意选择了水面作为迫降场地。在整个迫降过程中，飞机姿态平稳，最终“哗啦”一声“落在水面上”，而且机身完好无损地漂浮在水面上，为救援人员争取了宝贵的时间。有关调查机构表示，这架飞机在起飞时可能遭到了不止一只小鸟的撞击。
　　空中客车A320系列飞机是欧洲空中客车工业公司研制生产的双发中短程150座级运输机，是波音737系列和麦道MD80系列飞机的主要市场竞争对手。该机1987年2月22日首飞，1988年3月开始投入商业运营，最大载客186人，最远航程5000公里。(高轶军) 
    相关阅读：
    图文：西班牙首都马德里发生坠机事故
    柬埔寨国家警察总监坠机身亡

