俄外长阐述俄美俄中关系等问题立场
　　新华网莫斯科1月16日电（记者卢敬利 沈伯韩）俄罗斯外长拉夫罗夫16日在外交部大楼举行记者招待会，总结了2008年外交成果，并阐述了俄方在俄美关系、俄中关系、俄乌天然气纠纷、朝鲜半岛和伊朗核问题等方面的立场。
　　关于俄美关系，拉夫罗夫说，俄罗斯希望与美国新政府积极合作，展开平等对话。他指出，俄与布什政府商定了双边关系原则性立场，即相互平等、发展友好关系、诚实对话、在立场吻合的领域开展协作和努力消除分歧。遗憾的是，这些原则没有变成现实，俄罗斯不满意俄美近几年的协作现状，同时希望这些原则能够得以继承。
　　关于北约东扩问题，拉夫罗夫希望美国新政府不要把乌克兰和格鲁吉亚加入北约的问题当作工作重点，因为北约扩大地缘政治区域将破坏地区稳定，制造紧张局势。
　　关于东欧反导基地问题，拉夫罗夫认为，美国新政府应从效率和费用方面加以考虑，注意到俄方提出的建立俄美欧三方集体应对导弹威胁的建议。此外，两国需要对化解中东危机立即作出共同努力，必须在核不扩散、打击毒品走私、有组织犯罪和恐怖主义方面采取联合行动。他强调俄美在阿富汗和伊拉克采取联合行动大有益处。
　　在谈到俄中关系时拉夫罗夫说，俄中经贸关系蓬勃发展，去年双边贸易额创下纪录。俄中最高领导人每年举行定期会晤，经济、投资和发展高科技等领域的合作问题得到高度重视。俄罗斯希望为来自中国的经商人员创造最大限度的优惠条件。
　　关于俄乌天然气纠纷，拉夫罗夫表示，欧盟应当采取一致立场，向乌克兰解释履行输送俄天然气合同的必要性。俄总统提出召开俄天然气消费国峰会的建议是为了解决问题。俄方已提出多个解决方案，并希望把所有方案都摆到桌面上，刻不容缓地解决向欧洲供气问题。
　　关于朝鲜半岛和伊朗核问题，拉夫罗夫承诺，俄罗斯1月份将向朝鲜提供重油，这有助于为朝核问题进入下一个解决阶段创造条件。他同时表示，俄罗斯希望伊朗继续与国际原子能机构积极合作，解决所有剩余问题。

