媒体猜测布什卸任后可能从事的5项工作
　　还有不到一周的时间就要离开白宫搬到得克萨斯州一处价值207万美元的豪华庄园了。他此前在媒体面前一直都没有多谈未来的打算，不过已经有媒体为他“安排”了工作，让卸任总统的退休生活更有意义。美国《外交政策》杂志近日撰文称，布什卸任后可能有五份工作在等着他。
　　布什退休后将推广棒球运动？
　　工作一 促进民主进程
　　卸任后的布什不仅会像前几任总统那样广泛地参与商业演讲，还计划在其位于得克萨斯州南方卫理公会大学的总统图书馆内成立一个“美妙的、以促进全球民主自由为宗旨的机构”。这个机构也许的确能做些好事，不过也可能只是让一群年迈的新保守主义分子退休后能偶尔聚在一起而已。
　　尽管全世界大多数国家都不怎么愿意这位“蛮横”的美国总统卸任后再来访问，但布什的外交政策却让他在某些地方受到空前的欢迎，比如伊拉克库尔德地区、格鲁吉亚和科索沃。在科索沃首府普里什蒂纳，当地人甚至用布什来命名一条中心街道，以感谢他对科索沃独立的支持。如果这些地方真能成功培育民主，布什多少有所贡献，但就目前来看还有很多事情要做。格鲁吉亚萨卡什维利政府去年一直麻烦不断，其外交政策鲁莽且不计后果。科索沃政权则陷入腐败困境，伊拉克局势依然看不清楚未来的方向。
　　要说服这些新生但易碎的政权真正接受文明社会、新闻自由和政府透明等理念，找一个他们信任的人也许非常关键，而美国总统布什就是这样的人选。
　　工作二 推动移民改革
　　如果布什希望做到在为美国利益着想的同时又能帮助共和党积聚竞选优势，他就应该不遗余力地去推动移民政策改革。他支持在加强边境力量打击偷渡的同时妥善解决已经进入美国的1200万非法移民的身份问题，这一立场基本与两党的主流意见一致。目前需要的就是有人能说服国会里那些有否决权的怀疑者们相信移民政策改革可以带来经济上的实惠，而且这一人选最好不会被当成空想型的多文化主义者。布什就从来没被别人这样称谓过。
　　布什推进移民改革还可以让共和党在数量正迅速增长的少数族裔选民中提升威望。大部分西班牙裔选民按照宗教信仰和保守立场本应更偏向共和党，然而布什在2000年大选中仅获得了西班牙裔选民35%的选票，2004年增加至44%，但今年共和党候选人麦凯恩尽管个人支持移民政策改革，支持率却下降到了31%。造成这一现象的原因就是共和党给舆论留下了强烈的排外印象。
　　如果布什愿意帮助共和党在选举中捞得更多的筹码，成为该党在移民改革上的发言人或执行者将是非常好的开始。
　　工作三 投身慈善事业
　　美国前总统卡特和克林顿卸任后都投入很多精力在慈善事业上，而布什在支援非洲医疗卫生事业和抗击艾滋病、疟疾和肺结核问题上也已经表现出强烈的兴趣。但他也有可能只是那种到非洲偏远村庄兜一圈拍几张照片完事的名人，更何况还是个不怎么受欢迎的名人。
　　当然，他完全可以采取另外一种方法来做出实质性的贡献。他可以充分利用自己在华盛顿的关系和对宗教组织的号召力，让华盛顿各种智囊团体中最具创新发展意识的人才为慈善事业出谋划策，再让那些兢兢业业的宗教慈善组织提供资源和人力把计划变成现实。各类慈善组织如果能充分合作，其工作效率和成果将有明显的提高。
　　布什的支持者们经常说总统对疾病控制和预防的贡献被批评家们忽视了。如果布什想为自己留下的“遗产”辩护，那么现在正是时候。
　　工作四 处理苏丹问题
　　布什在其任期就要结束之前终于决定授权美军向苏丹国际维和部队空投装备和补给品。过去好几个月里一直有人在提出这个要求，布什的决定来得有些晚，但他在白宫会见南苏丹(南苏丹是苏丹南部10省组成的地区，首都朱巴。2005年1月9日，南、北苏丹签订和平协议，结束第二次苏丹内战，南苏丹获得自治，并将于2011年举行是否独立的公民投票。)领导人时承诺卸任后绝对不会对苏丹国内的局势置之不理。
　　工作五 推广棒球运动
　　布什在经过了八年的白宫生活后也许会对政治感到疲劳，但是对棒球的热情却丝毫未减。这位前得克萨斯州农场主对棒球运动十分精通，每次谈到棒球都滔滔不绝。美国职棒大联盟主席塞利格2012年将届满退休，也许布什是接替这一职位的理想人选。
　　不过，如果布什得到这份工作，他就应该继续保持对全球事务的影响力。随着棒球运动在国际上越来越流行，美国职棒大联盟目前有1/3的球员出生在海外。但棒球运动在中国这样市场潜力巨大的国家依然还没有被充分挖掘出商业价值。布什在北京奥运会期间显然过得不错，为什么不带着纽约扬基队和波士顿红袜队再回到中国进行表演赛呢？
　　有意思的是，棒球运动在与美国关系紧张的两个国家古巴和委内瑞拉都非常火爆。考虑到38年前的兵乓外交帮助美中关系破冰，也许一场棒球比赛可以让古巴和美国的关系也进入新的时期。据《中国日报》
　　相关阅读：
　　布什提醒奥巴马要保护国民免遭再次袭击
　　布什称退休后拟写回忆录 不会沙滩上休闲度日
　　布什与内阁成员辞别称为任内成就骄傲
　　英国设立布什离任网站 82%留言来自中东地区

