联合国拨款700万美元支持加沙的人道救援机构
　　中新网1月15日电 据联合国网站报道，负责人道主义事务的联合国副秘书长霍姆斯1月14日宣布，从联合国中央应急基金中拨出700万美元，用于支持各人道救援机构在加沙的紧急行动。
　　联合国儿童基金会计划为20万加沙人提供安全饮用水。目前加沙50万人无法获得自来水。各种水传疾病传播的风险不断上升。
　　近东救济工程处将向加沙的水泵站、医院等提供燃料用于发电，还计划向至少1万7000人提供紧急住所和现金支助。
　　世界粮食计划署需要为目前居住在近东救济工程处开设的庇护所中的1万6000名流离失所者提供即食品。由于缺少做饭用的燃料和炊具，即食品对这些流离失所者来说非常重要。
　　以上这些项目都将获得中央应急基金拨款的支持。副秘书长霍姆斯表示，加沙现在存在巨大的人道主义需求，本次拨款将为紧急援助方案提供启动资金。
　　另一方面，联合国中东和平进程特别协调员办公室14日表示，加沙和以色列之间的凯雷姆沙格姆过境点(Kerem Shalom)以及加沙和埃及之间的拉法过境点(Rafah)当天开放；但用于输送燃料的纳哈勒奥兹(Nahal Oz)过境点和传输谷物的主要通道卡尔尼过境点(Karni)继续关闭，巴勒斯坦人和人道救援人员进出加沙的通道埃雷兹过境点(Erez)也未开放，只有少数特别紧急的病人获准通过。

