菲律宾核电厂32年方还清建造费从未发电
　　“我们这座核电厂早已付清建造费，但它却从未生产一个瓦特的电力。” 菲律宾众议员科胡昂科说。
　　巴丹核电厂坐落在菲律宾巴丹半岛上，距首都马尼拉西面仅100公里，它也是菲律宾政府唯一兴建的一座核电厂。从1976年宣布动工到2007年还清23亿美元的成本，菲律宾政府花了将近32年。
　　如今，这座由西屋公司设计的核电厂早已残破不堪：残旧的大门，零碎石子散落在路边，梯子早已生锈。来到控制室里，仿佛走入70年代的007电影—没有可视电脑，只有操作器。只有那巨大的涡轮机以及反应堆仍旧保持着原来的状态。
　　缘起石油危机
　　1973年10月，中东的石油输出国组织停止了对包括美国在内的许多西方国家的石油输出，重创了很多国家的经济。为应付这场危机，各国掀起了一股开发新能源的浪潮，在这当中，发展核能成了一大热门。
　　当时的菲律宾总统费迪南德·马科斯在1973年宣布，将在本国建立一座核电厂。马科斯希望这座核电厂的出现可以减少石油进口的依赖，并逐步满足本国能源的需求。
　　建造工作从1976年就开始，由美国西屋公司负责设计，计划于1984年完工。根据当时的估计，这座核电厂每年的发电量可以达到621兆瓦。
　　有关核电厂的争议也接踵而来。1979年3月28日，美国三里岛核电站发生历史上最严重的核泄漏事件。这起事故也使得远在菲律宾的巴丹核电厂工程被迫停止。在进行一系列的安全检查后发现，巴丹核电厂存在4000多处缺陷。为了防止泄漏事件发生，这座核电厂不得不耗资进行了一次修检和改良。
　　到了1986年，一场政变又彻底改变了核电厂的命运。不堪忍受统治的“人民力量”运动推翻了马科斯政府。同年4月，位于现今乌克兰的切诺贝利核电站发生了震惊世界的核泄漏事件。在全世界范围内，国际组织的相关人员访问巴丹核电厂，并强调这个核电厂的危险性和无法恢复性。尤其危险的是，它建造在活跃的地震带上，并且靠近火山。
　　最终，在数以万计的巴丹半岛居民和菲律宾人的强烈抗议下，新上任的总统科拉松·阿基诺下令关闭这座核电厂。
　　关闭并不意味着结束，在接下来的22年里，菲律宾开始了漫长的还债之路。
　　尽管菲律宾政府曾一度控告美国西屋公司的要价太高，甚至在建造过程中存在受贿行为，但这些指控都被美国的法院驳回。最终，政府不得不承担还债的义务，而高达23亿美元的总成本也成了这个国家最大的按份之债。
　　接下来的几任政府曾经数次希望将这座核电厂改造成为其他能源的发电站，但出于经济的考虑，重建或者改建都将耗费大量金钱，只好搁置一边。
　　2007年4月，菲律宾政府终于还清了债务。“最终的一笔付款在4月付完，有1500万美元”， 政府财政官员菲莱·孔迪诺接受采访时说。据统计，为了还清23亿美元的债务，菲律宾的纳税人每天必须为这座不发电的发电厂支付15.5万美元的利息。
　　“倘若它真的没法用了，也许我们可以将它改造成一个景点，吸引游客前往”，有官员表示。
　　修复比重建更花钱
　　2009年1月，菲律宾众议员再度起草一份议案，要求政府修复巴丹核电厂。
　　早在2008年初，受菲律宾政府的邀请，国际原子能机构(IAEA)派遣的8人小组就已前往巴丹核电厂进行了考察。尽管IAEA并没有否定让核电厂发电的可能性，但也没有就核电厂的价值和发展提出更多意见。只是强调，核电厂必须经过一群有丰富经验的专家的技术和经济评估，其次，IAEA也建议菲律宾政府确保核基础设备的安全。 
　　当时的能源部长安吉洛·雷耶斯表示，就IAEA提出的各种苛刻要求，修复核电厂可能比再建一个新的还要花费更多的金钱。“也许这个厂可以通过改造变成一个全新的发电厂，但是从经济角度考虑，这并不是那么划算，”他说。 
　　“这座厂仍旧完好无缺，包括核反应堆。” 菲律宾能源部门的一位官员毛罗·马塞洛接受采访时说，与此同时，他也表示，这座厂早在多年前就挂牌出售了，但没有人愿意买一个80年代核技术的核反应堆。
　　另一边，绿色和平组织也在不断地警告核电厂对居民健康的各种潜在危害，提醒政府当局注重可再生能源方面的发展。在电厂附近巴朗牙市，教士比列尔加斯强烈反对修复核电厂，他认为皮纳图博火山是大威胁，更糟的是“核电厂就建在纳蒂布火山的山麓”。据报道，近年来，地震学家的研究认为，这座火山有“蠢蠢欲动”的可能。
　　马欢 整理 

