俄乌天然气争端解析：结局可能两败俱伤
　　央视《新闻1+1》1月14日播出《俄乌“斗气”何时休？》，以下为节目实录：
　　俄罗斯、乌克兰再次上演“斗气”之争，是祸起久而未决的债务问题，还是源于燃气价格和过境费谈判破裂？一个表面看似商业之争的波澜背后有着怎样的政治根源？
　　俄乌“斗气”殃及欧盟，17个欧盟国家天然气供应短缺，能源风波演变为政治决裂，寒意中的北欧将如何过冬？牵绊俄、乌、欧三方的利益博弈又将如何收场？《新闻1+1》为您解析。
　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　这个冬天欧洲遇到的是百年一遇的寒冷，而俄、乌之间关于天然气的争执却越吵越热闹。从表面上看，有人说，这无非就是一场经济之争，无非就是你说我的天然气价格到底是市场价还是内部价，我收你的过路费是多了是少了。但是事情远非如此，就像美国驻北约的大使沃尔克所说的那样，这场经济之争具有深刻的政治内涵。
　　争执无非就是争执的双方想从争执中获得最大的利益，但是我们看这场争执之后，谁才能够成为这场争执的赢家呢？今天我们演播室特别请到了俄罗斯问题的专家，中国现代国际关系研究院的副院长季志业先生为我们分析。
　　首先，季先生，刚才我提到了一个问题，就是争执，俄乌双方天然气之争，您觉得最后的赢家有可能是谁？
　　季志业(特邀观察员)：
　　现在还很难说谁是赢家，也有可能都是输家。因为到目前为止，争到现在为止，俄罗斯损失了8个多亿的美元，乌克兰是天然气没有得到供应，欧盟受到更大的伤害，虽然是俄乌在争，结果欧盟受害，也就是说这种无谓的争议可能对各方都没有好处。所以很难说，谁在这场争夺当中获得了什么最大的好处，我觉得现在还很难做判断，我们还要看事态未来发展的趋势。
　　主持人：
　　《新闻1+1》，不一样的解析，首先我们还是来关注一下一波三折的俄乌天然气之争。 
　　(播放短片)
　　解说：
　　对于乌克兰和欧洲很多国家的居民来说，1月13日是个阴晴不定的日子，他们对温暖冬天的憧憬在几个小时里化为泡影。按照原计划，俄罗斯1月13日上午10时恢复向欧洲输送天然气，然而这一天，乌克兰政府并没有开启过境输气管道。
　　13号这一天的波兰似乎是俄罗斯和乌克兰天然气风波的一个缩影，从新年第一天开始，这场“斗气”风波持续了半个月，一波三折。新年的第一天，2009年1月1日，俄罗斯开始完全中断对乌克兰的天然气供应，中断的原因是俄乌双方在2009年天然气供应价格、债务偿还和过境费用等问题上未能达成协议。对此，乌克兰声称将动用储备天然气，但乌克兰的居民还是感到担忧。
　　基辅居民：
　　当然我们很担心，由于工资发不下来或者被减薪，我们可能会缺少暖气和食物，如果我们没有了天然气，不知道会怎样。
　　解说：
　　在欧盟委员会尽快解决纠纷的呼吁下，俄方表示在给乌克兰断气的同时，其他欧洲国家的天然气不会受到影响，并且将每天经过乌克兰输往欧洲其他国家的天然气供应量增加了两千万立方米，但这个想法似乎不切实际。1月2日，俄罗斯谴责乌克兰截留了其部分天然气，乌克兰则予以否认。
　　奥列格·杜比纳(乌克兰石油天然气公司总裁)：
　　我非常肯定俄罗斯现在减少了对欧洲国家的天然气输送量。
　　记者：
　　为什么？
　　奥列格·杜比纳：
　　这样(俄方)就可以指责乌克兰截留了天然气。
　　解说：
　　俄乌双方的斗嘴让天然气争端陷入了僵局。
　　1月6日，俄罗斯经乌克兰输送到欧洲的天然气突然大幅减少，其中输往保加利亚、希腊、匈牙利、克罗地亚、土耳其等国的天然气已完全中断。当天，欧盟表示完全不能够接受俄罗斯减少经乌克兰输往欧盟国家天然气的数量。
　　1月7日，俄罗斯与乌克兰方面无法保障全量输送过境天然气为由，完全中断了经乌克兰向欧洲的供气，欧洲数百万居民面临取暖困难。
　　迪亚娜·赫里斯托娃(索非亚居民)：
　　我们已经从寒冷中感受到了天然气危机，室外室内很冷，集中供热已经减少了，我们只能用电加热器取暖，但效果不一样。
　　解说：
　　其实在天然气问题上，俄乌“斗气”已非首次，俄乌围绕天然气问题的争斗已持续多年。过去，俄罗斯与乌克兰互为盟国时，俄罗斯以远远低于国际市场的价格向乌克兰提供天然气，随着两国关系恶化，俄罗斯便要求乌克兰以市场价格从俄购买天然气。2006年1月，俄罗斯曾因价格争端切断对乌天然气供应，导致一些欧盟国家的天然气供应也受到影响。如今，俄罗斯与乌克兰在天然气问题上大动干戈，成为一大国际热点，欧盟也卷入其中。俄乌两国间供气谈判前景如何？俄乌天然气争端的解决之路究竟在哪里？两国“斗气”何时才能拨云见雾，这些都是巨大的考验。
　　俄乌“斗气”，欧盟“受气”
　　主持人：
　　好，我们通过电话连线本台驻莫斯科的记者王溪来了解一下最新的情况，王溪，你好。
　　王溪(中央电视台驻莫斯科记者)：
　　主持人，你好。
　　主持人：
　　我们知道，13号俄罗斯开始已经向欧洲恢复供气了，几个小时之后就停止了，你给我们介绍一下现在的最新情况。
　　王溪：
　　确实昨天俄乌之间上演这场戏估计让欧盟非常地不爽。今天欧委会主席巴罗佐表示，很有可能鼓励欧洲的能源公司就俄罗斯与乌克兰中断对欧洲供气一事向双方提出上诉。另外，俄罗斯杜马和欧洲议会今天都开会讨论如何去面对此次天然气危机问题，欧盟表示准备建立一个120天的石油天然气储备库，并且寻找新的能源供应途径来规避这些风险。
　　另外由于保加利亚、斯洛伐克等很多国家受断气影响非常严重，实在坚持不住，今天，保加利亚还有斯洛伐克两国的总理先后和乌克兰的总理季莫申科、俄罗斯总理普京进行了紧急会晤，而且后来摩尔多瓦的总理也到了俄罗斯，与普京会晤。刚才三国的总理去了俄罗斯天然气工业股份公司，想让他们尽快跟乌克兰达成一致，恢复供气。
　　今天乌克兰表示，昨天俄罗斯向乌克兰输气，乌克兰在晚些时候自己全无保留全部都给了摩尔多瓦，但是摩尔多瓦对此并没有表示肯定，现在乌克兰表示，只要俄罗斯更换一个输气管道，并且向乌克兰提供足够数量的天然气，就可以在技术上完成向欧洲的供气，但是今天是不可能了。
　　主持人：
　　王溪，你给我们介绍一下，在俄罗斯当地媒体对于俄罗斯这一次采取的又一次断气的行动是怎么评价的。
　　王溪：
　　好的，他们的媒体今天我看他新闻频道有一个国际的综合反馈，大家都认为这场纠纷可能没有赢家，最终都会是两败俱伤。乌克兰和俄罗斯现在都被冠以了“不可靠”的供应国或者是传输国的称号了，欧盟自然是受害方，不是赢家。现在在这个金融危机能源价格持续低迷的情况下，俄罗斯断气后，俄罗斯国内的天然气企业他们受损失也不少。但是本次天然气问题上发难，俄罗斯还是非常有明确他自己的目的了。俄罗斯的媒体认为，他首先从国际政治上俄罗斯要反击北约东扩，从事打压乌克兰和其他独联体国家他们这种离心倾向，另外从国际经济上来说，他也是希望通过这次向乌克兰施压，能够完成对整个天然气管线的掌控，然后拥有该地区的天然气定价权，并且通过这种手段来挽回国际能源市场下跌的颓势。
　　主持人：
　　好，谢谢王溪带给我们带回来的最新报道。
　　主持人：回到演播室，季先生，我们先来看一下，因为几天前说得好好的，俄罗斯准备经过乌克兰向欧洲供气，双方包括三方都已经达成协议了，为什么现在乌克兰又不让经由本国向欧洲供气了，什么原因？
　　季志业：
　　也不能说乌克兰完全不让供气，乌克兰是可以供气的，但是由于现在俄罗斯没有向乌克兰本身供气，只有向欧盟供气，所以它在供气的量跟这个管道本身的通过量是不一致的，所以气的压力按也就不足。
　　主持人：
　　您需要给我们一个数字，就是俄罗斯经由乌克兰向欧洲传输天然气的量在乌克兰通过的占到多少？
　　季志业：
　　占到80%。
　　主持人：
　　我们可以这么理解，既然俄罗斯经由乌克兰向欧洲输送天然气了，这不就意味着向乌克兰输送天然气了吗？
　　季志业：
　　但是因为三方是有国际协议的，也就是说每年俄罗斯通过乌克兰向欧盟、欧洲国家供应多少气，它是有协议的，俄罗斯在和乌克兰发生争气矛盾以后，俄罗斯说，我只是停了对乌克兰的天然气供应，但是没有停止对欧盟的天然气供应，但是对欧盟的天然气供应又是通过乌克兰的管道实施的，所以比较麻烦。所以欧盟在气不足的时候指责是俄罗斯，俄罗斯说我没少供应，是乌克兰偷了我的气，所以这里面矛盾就很多。这次虽然达成协议了，俄罗斯也开始供气了，乌克兰提出，你现在供气的这条管道等于是从乌克兰的最东北部到乌克兰的西南部，贯穿了整个乌克兰境内。
　　主持人：
　　乌克兰会不会认为，你往欧洲供气，走的是我的管道，我先把它利用为我自己用，它可以这么认为吗？
　　季志业：
　　这个按说是不允许的。
　　主持人：
　　但事实上呢？
　　季志业：
　　但事实上可能是这样，现在乌克兰解释，这里面有技术性用气，所谓技术性用气就是第一，你要把气打过去，必须有相当大的气压才能过去。第二，在整个运输过程当中，它有一定的技术消耗，这都属于技术天然气。你本来就供气不足，气压就不足，再加上技术消耗，所以欧盟就拿不到气，他是这么解释的，但俄罗斯不认为这样，俄罗斯认为，我供的气是足够的，我供的气是给欧盟的，但是你从中间拦截了一部分。
　　主持人：
　　所以说双方各执一词的情况下，这个时候就更需要观察员、监督者去看到底发生了什么。但事情如此复杂的情况下，为什么双方都不大愿意让欧洲的观察员到自己这方看到底是怎么回事？
　　季志业：
　　说实在的，在签这个协议的时候，首先是俄罗斯和欧盟签的，俄罗斯要向欧盟证明，它是愿意让欧盟来观察的。但是它有一个前提条件，俄罗斯的代表也必须参与这个联合监督小组，签完以后再拿给乌克兰签，意思就是俄罗斯向欧盟表明，整个过程不是我在欺骗你，我是真诚的，我也愿意你来观察，但是拿到乌克兰那里，乌克兰也签了，签了以后又加了一个附加条件，就是你另外每天向乌克兰免费的提供2100万立方米天然气。所以当时俄罗斯总统梅德韦杰夫就下令，这个条件我们不能接受，所以拒绝接受。在这样的情况下，欧盟再次出面，捷克总理再跑到俄罗斯，跑到乌克兰一个个去做说服工作，最后乌克兰把附加条件给撤了，这样才签下来。所以这里面就说明，各方还是想通过天然气之争达到自己后面的目的。目前来看，这些目的还没有达到，所以斗争还会继续下去，比如通过前一阶段的斗争，很明显，乌克兰占了一个下风。
　　主持人：
　　它不守信用。

