以军军事打击造成加沙超过1133人死亡
　　新华网北京1月16日电 综合新华社驻外记者报道：巴勒斯坦急救部门加沙地带负责人16日说，以军军事打击造成加沙地带的死亡人数已超过1133人。以军战机15日晚轰炸加沙城北部一栋住宅楼，炸死包括巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)当局内政部长在内的3名高级领导人。与此同时，国际社会有关各方展开密集斡旋，力促冲突双方实现停火。
　　巴勒斯坦急救部门加沙地带负责人16日说，随着以军对加沙地带的军事打击进入第21天，加沙地带的死亡人数已超过1133人，另有至少5150人受伤。死亡者中，包括15日晚被炸死的哈马斯当局内政部长赛义德·西亚姆、安全部门负责人萨拉赫·阿布·什拉赫及其武装组织领导人穆罕默德·瓦特法赫。
　　此外，以色列16日上午在对加沙地带南部拉法的空袭中炸死2名儿童。在加沙地带北部的杰巴利耶一带，1名女孩被以色列坦克发射的炮弹打死。
　　当地目击者说，以色列战机自15日午夜以来至少袭击了加沙地带40多处目标，其中包括一座清真寺。以色列海军炮舰15日深夜还从海上炮轰了加沙地带西部。
　　当地急救部门说，以色列坦克在经过15日对加沙城南塔尔哈维区的猛烈炮轰后，已于当天退回加沙城郊区，当地急救人员因此得以进入塔尔哈维区进行搜救。在被以军坦克大炮轰炸后的废墟中，巴方急救人员16日发现了至少23具尸体。
　　正在巴勒斯坦地区访问的联合国秘书长潘基文16日在约旦河西岸城市拉姆安拉说，加沙地带实现立即停火“一刻也不能耽误”。潘基文当天分别与巴过渡政府总理法耶兹和巴民族权力机构主席阿巴斯会谈后说，他相信目前已经“很接近”在以色列与哈马斯之间达成一项停火协议。
　　不过，哈马斯政治局领导人迈沙阿勒16日在多哈说，哈马斯不会接受以色列提出的停火条件，并将继续在加沙地带的武装抵抗。
　　有报道援引埃及官方人士15日的话说，以色列方面对埃及总统穆巴拉克提出的3点倡议“反应积极”，但对哈马斯14日向埃及方面递交的停火详细方案“有所保留”，预计冲突双方还将通过埃及进行进一步间接磋商。
　　15日，第63届联合国大会举行紧急特别会议，讨论加沙局势。联大主席德埃斯科托·布罗克曼呼吁联合国会员国尽一切努力在加沙实现立即和无条件的停火，确保人道救援活动的顺利进行。他呼吁各国在此次联大会议上讨论通过一项决议，以尽快制止加沙地带的流血冲突。
　　阿拉伯国家联盟(阿盟)16日在科威特举行紧急外长会议，寻求尽快结束以色列对加沙地带军事行动的解决办法。据报道，阿拉伯国家外长将从政治、经济和人道主义援助等3个方面制定一个阿拉伯紧急行动计划，以使在加沙地带的巴勒斯坦人民尽快摆脱战争苦难。
　　此外，海湾阿拉伯国家合作委员会(海合会)成员国领导人15日在利雅得召开紧急会议，就当前加沙地带局势达成统一立场，对巴勒斯坦人表示支持。
　　正在尼加拉瓜首都马那瓜出席中美洲一体化体系特别首脑会议的各国元首和代表15日呼吁以军根据联合国安理会决议立即撤离加沙地带，避免更多无辜平民伤亡。会议还呼吁联合国加大在中东地区的斡旋力度，敦促冲突双方立即实现停火，改善加沙地带安全状况。

