美国理财公司主席为逃避欺诈指控制假空难
　　新快报讯据 美国媒体14日报道，美国一名因金融诈骗罪而被通缉的理财公司主席史伦克，涉嫌于11日驾驶私人飞机制造飞机失事假象“诈死”瞒天过海，以逃脱多项金融欺诈指控。
　　警方表示，38岁的史伦克向空中交通控制中心发出虚假紧急求救信号，后将飞机改成自动驾驶，悄悄地在亚拉巴马州伯明翰上空跳伞安全逃脱。
　　故事并未就此结束。“事故”发生后第二天，一名手持史伦克驾驶执照的男子在距离坠机地点362公里处的柴尔德斯堡向警方求助，声称与朋友划独木舟时遇险。但警方发现，他仅膝部以下被水浸过，戴的又是飞行眼罩，不像是海上遇险。
　　不了解空难情况的当地警方送他入住酒店。待感觉蹊跷的当地警方很快返回酒店后，以现金支付房租的史伦克已逃去无踪。
　　警方只能展开行动寻找史伦克。正当媒体报道铺天盖地之际，史伦克前晚又向邻居朋友布里特发电子邮件，称看到互联网报道这宗案件后感到震惊，并声称这是意外、一场误会，但又发出不祥警告：“这次是我最后一次令家人蒙羞”，暗示会自杀。
　　据悉，目前史伦克的下落依然不明，警方相信他是诈死潜逃。
　　●反应
　　特技飞行能手“空难”无人信
　　听到“史伦克遭遇空难”的消息后，印第安纳州机场经理认为根本不可能。
　　机场经理史密斯透露，史伦克拥有特技飞行背景，经常在该机场起飞，每周大约1次，定期飞往佛罗里达州。“他是位优秀的飞行员。”史密斯斩钉截铁地说，如发现尸体，应叫警方用牙齿进行检验，他敢保证那肯定不会是史伦克的遗体。
　　●调查
　　公司欠债妻子刚申请离婚
　　印第安纳州当局调查发现，史伦克旗下的3家提供金融顾问服务的财富管理公司最近被查，涉嫌违反证券条例，法院已下令冻结史伦克夫妇和3家公司的资产。
　　史伦克的妻子米歇尔也在公司被调查的前一天，即2008年12月30日申请离婚。
　　另外，马里兰州联邦官员在2009年1月9日指史伦克其中一家公司的销售保险或年金计划有问题，判其赔偿53.4万美元(约400万元人民币)。

