时代杂志点评加沙冲突中双方媒体战表现
　　中国网09年1月15日讯，据美国《时代》周刊杂志报道，“水管工乔”塞穆尔-乔-伍泽巴克上周日来到以色列边境城镇斯德洛特，这在外国媒体记者中引发了一些关注。在美国总统竞选中出名的“水管工乔”放下手中的钳子和扳手，前往以色列成为一名战地记者，为美国的一个保守派网站对加沙冲突进行报道。
　　乔曾在美国总统竞选时称，投票给奥巴马就是投票支持摧毁以色列。他对外国记者抱怨说：“你们应当感到耻辱，你们应当爱国，保护你的家庭和孩子。你们不应当那样报道。”看起来，他的抱怨是指他看到了太多有关加沙平民伤亡的报道。但事实上，西方媒体记者只对加沙冲突进行了很少的报道。由于以色列在战事开始之前就禁止外国记者进入加沙，大多数外国记者只能在战区之外的附近地区活动，他们偶尔能看到哈马斯射向以色列的火箭弹。不过，媒体再次发现，它陷入了以色列和哈马斯的交火之中：双方及其支持者在各种媒体进行宣传战以获得国际社会的同情。令“水管工”乔感到愤怒的是，尽管以色列在军事方面拥有绝对优势，但它正在宣传战线上败退。
　　以色列政府的媒体行动是中东地区最为先进的。在以色列对加沙地区发动军事攻势后，经过精心策划的争取公众支持的宣传活动立刻高速调转起来，以色列和其支持者强调，哈马斯武装分子向以色列发射火箭弹对以色列的生存构成了威胁，以色列有权自卫。他们对媒体对加沙居民苦难报道的时间或者篇幅提出了不同意见，以试图限制这方面的报道。他们还强调指出，以军士兵在避免伤害平民方面非常谨慎，以色列的敌人就隐藏在这些平民身后。与此同时，以色列政治家和支持者一直在将哈马斯描绘为一个不可和解的敌人，它试图对以色列人进行种族灭绝。虽然以色列和哈马斯去年六月曾通过埃及达成了停火协议，但以色列国防部长巴拉克对福克斯新闻台称：“对我们来说，被要求与哈马斯达成停火协议就像是要求你们与基地组织达成停火协议。”以军发言人阿维塔尔-雷伯维奇一直在向世界各地的电视观众保证，以军一直在努力避免军事行动造成附带毁伤。不过，一些以色列士兵在接受以色列媒体采访时则很坦率。以军战斗工程兵部队指挥官亚哈洛姆称：“我们采取非常暴力的手段，我们采取了所有的方法来保护我们士兵的生命。”当以军炮击一所联合国学校，造成40多名巴勒斯坦人丧生后，以军最初还竭力坚持自己的说法，声称武装分子在该学校内向以军开火。它为此还公布了一段2007年的视频。
　　与以色列相比，哈马斯的宣传活动很原始，主要依靠以色列军事行动造成的平民伤亡来获得国际同情。哈马斯武装分子脱下军装，混入平民人口，将武器和通讯系统隐藏在房屋、清真寺内。这可能是导致加沙地带平民非常高的伤亡数字的一个原因。平民伤亡的数据要比以色列任何媒体官员更据说服力，这削弱了哈马斯的政治对手即持温和立场的巴勒斯坦民族权力机构。以色列禁止西方媒体进入加沙的决定可能也起到了相反的效果，因为这使阿拉伯卫星电视台更具煽动性的报道占据垄断地位，诸如半岛台和阿拉伯台等阿拉伯卫星电视台在加沙设有分社。尽管有许多优秀的巴勒斯坦记者在为西方媒体工作，但人们仍可以举出一些反映加沙居民苦难的照片和视频有作假现象的例子。
　　尽管媒体战在以巴冲突中是一个常见现象，但媒体战这次扩展至互联网上。以军发言人办公室设立了自己的 YouTube频道(点击数已达150万次)，哈马斯也在一个网站上公布了它的视频和图片。以色列人对传统媒体对加沙地带的冲突提出了批评。《耶路撒冷邮报》上周二发表的一篇文章称，世界媒体对以色列军事行动的报道有偏向巴勒斯坦人的倾向，指责《时代》杂志在这方面充当了主角。
　　当然，人们对以色列军事行动的看法将最终由现实事件所决定。即使如此，影象将起到重要作用，双方武装人员都很清楚，有必要拍摄具有震憾力的影像以为这场战争定性。对于以色列来说，这意味着一位高知名度的哈马斯头目被击毙或者被俘获的图片或视频。对于哈马斯来说，一辆燃烧的坦克或者被俘以军士兵的图像将会非常有价值。
　　以色列和哈马斯都试图进行各种宣传，以使战争为自己的总体目标服务。以色列还没有制定一个明确的、可运作的、在不重新占领加沙地带的情况下实现战争目标的停战计划。与此同时，哈马斯正用平民尸体作宣传，称自己在作“坚决抵抗”，但它未能向巴勒斯坦人解释，他们的战斗将如何推进巴勒斯坦人的国家目标。对于许多外国记者来说，他们认识到，不管以色列和哈马斯使用多少宣传段来对这场战争进行掩饰，战争的残酷本质是不会改变的。(萧熙）

