韩前总统金大中称奥巴马对朝政策与克林顿相似
　　人民网1月16日讯 韩国前总统金大中认为，美国候任总统奥巴马的朝鲜政策类似与克林顿执政时期。同时他呼吁，奥巴马政府应解决朝核问题，最好是同六方会谈并进。
　　据联合早报报道，金大中昨日在首尔外国记者俱乐部发表演讲时说：“美国前总统克林顿曾多次对‘阳光政策’表示强烈支持，并承诺尽量协助韩国政府推展的阳光政策。由于奥巴马任命克林顿的妻子希拉莉担任国务卿，我就此认为，奥巴马的朝鲜政策类似与克林顿执政时期。”
　　同时，金大中强调：“奥巴马上任后，首先要解决朝核问题，最好是同六方会谈并进，同时开展大胆的一揽子“整体磋商”，一次性提供支援及一次性得到回报。”
　　他还表示，朝核问题通过六方会谈取得了很大进展，金正日追求痛快的磋商，因此，只要通过有代价的磋商建立信赖基础，朝核问题就能够得到解决。
　　当一名记者问起“阳光政策”的失效问题时，金大中回答说：“13年以来，我们总共向朝鲜提供了1亿5000万美元，这等于每一名韩国人向朝鲜支援了4美元。向朝鲜支援金钱，我们过去十年期间，得到了朝鲜半岛的和平。朝鲜问题应该用长期的眼光来推展，李明博政府应该要承认上届政府的成果。”（姜贵瑛）

