非裔美国人生存现状：绝大部分群体不容乐观
　　特约撰稿 李今朝 赵心研
　　非洲裔美国人与白人美国公民之间的隔阂，被人们称为“透明的天花板”，如玻璃般透明，却现实地存在着。奥巴马成为美国历史上首位黑人总统，然而绝大部分黑人群体的现状仍不容乐观
　　城中黑人区危机
　　住房亚特兰大的一次调查中,119套城市公寓只有27%是平等对待非裔和白人租住的,45%声称给白人以优先权
　　美国当代著名作家、诗人、学者和非裔女权主义代表贝尔·胡克斯的个人经历是很多成功非裔美国人故事的缩影。
　　贝尔·胡克斯出生于肯塔基州一个普通工薪阶层家庭，兄弟姐妹共7人。
　　她靠奖学金完成了学业，分别于1976年和1983年取得威斯康辛大学英文文学硕士和加州大学英文文学博士, 毕业后在几所大学任教,并通过著书立说挣下大量稿酬,跻身富有阶层，得以有足够财力在纽约曼哈顿的格林威治村买下一套公寓。
　　虽然《1968年民权法》从法律上给予了非裔自由挑选住宅的机会，但住房市场的种族歧视依然存在。贝尔·胡克斯住进公寓不久,同楼一位居住了多年的非裔妇女告诉她,在房主们开会表决是否让她入住时,就曾因她是非裔而表示疑虑。若非那位老住户替她力争,她可能有钱也买不了自己看中的公寓。贝尔·胡克斯在寻找公寓的过程中也多次被售房公司和房主告知,如果是她个人(有固定职业的单身女性)入住可以,但如有来访的亲戚和客人则可能不受欢迎。他们认为，贝尔·胡克斯的亲戚朋友必然都是黑人,行为举止低俗粗鲁,时间长了,楼里黑人增加,会导致楼盘跌价。
　　二战以来,由于白人阶级逐渐向郊区扩散,许多非裔及其他贫困人口拥向城市，填补白人留下的空缺，集中居住在城市中心地带,形成了黑人区,与白人社会呈隔绝状态。黑人聚居区被称为“隔都区”(ghetto)，房屋破败，人口拥挤，经济萧条，各种社会问题层出不穷。
　　近十多年来,美国很多大城市中心又出现了“富绅化”现象,即很多发展商翻修城区中心的厂房和居民区,增建高消费零售店和餐饮店,提高房租和房价,吸引富人和高薪收入人群搬入城市中心区。改建后的富人区排挤了大批长期生活在该地区的穷人,非裔首当其冲,甚至有人担心纽约曼哈顿著名的非裔聚居点哈莱姆区，过不多久也会彻底 “变白”。
　　“玻璃天花板”
　　经济如今美国非裔收入已大幅度提高，但远不及白人收入。根据美国人口统计局2005年的统计，尽管非裔占美国总人口的13%，他们所拥有的财产只占国民总财产的3%。一个白人家庭年平均收入为7万美元，非裔家庭却只有6千美元 
　　在工作中，黑人与白人所受到的待遇往往截然不同。美国非裔平均每年收入比白人少1.3万美元。在企业中，黑人往往要付出比白人更多的努力与汗水才能得到与白人相当的职位或顺利晋升。人们将这种不公正待遇称作“玻璃天花板”，即这些障碍如玻璃一般透明，没有明文规定，但实实在在地存在着。
　　教育相对于十几年前，美国非裔受高等教育程度显著提高。根据美国人口调查局统计，1995年仅有67.7万的非裔人口拥有硕士或以上学位。到了2005年，110万25岁以上的美国非裔获得了硕士以上学历
　　但非裔青年的辍学现象严重。美国经济发展的不平衡造成了教育资源分布与教学质量的不均衡。白人聚居的城区教育质量往往优于黑人聚居的贫困区。在亚特兰大地区，学校的好坏层次按照学生成绩划分，前10名的学校为清一色白人学校。 
　　“如果我丈夫是白人”
　　由美国著名导演迈克尔·摩尔于2007年制作的纪录片《医疗内幕》里，密苏里州堪萨斯圣约翰逊医疗中心的工作人员朱莉·皮尔斯全家享受医疗中心提供的医疗保险。可当她的非裔丈夫特里西得了癌症面临高昂治疗费时，她屡次向医疗中心申请医疗费却频频遭到拒绝。
　　特里西的弟弟提出给兄长捐赠骨髓，经检查骨髓符合要求并得到医生确认。在全家欣喜若狂之际，却接到医疗中心的消息：他们拒绝为骨髓移植提供费用。特里西在癌症的折磨中痛苦死去。事后，朱莉在采访中泪如雨下：“如果我的丈夫是白人，也许他们就会把钱给我们。”
　　事实上，美国许多非裔的医疗的确得不到保障。美国非裔占美国无医疗保障人口的15%，并且从雇主那里获得保险比白人困难。2005年国务院新闻办公室发表的《2005年美国的人权纪录》数据显示，19.5%的美国非裔得不到医疗保障。美国每年有8万多非裔因此死亡。
　　医疗较低的收入及受教育程度与较差的健康状况紧密相联。非裔婴儿的死亡率高于白人婴儿两倍。美国将近一半的艾滋病患者都是非裔，并且得病之后比白人接受有效治疗的几率要小得多。非裔因癌症死亡的几率比白人多25%。患糖尿病的几率则是白人的两倍多。黑人平均寿命比白人要短6至7年
　　奥巴马胜利不代表全体非裔胜利
　　犯罪非裔的犯罪率依旧普遍较高。如今美国监狱里的罪犯总人数为200万，其中约90万是非裔。据美国城市联合会发表的题为《美国非裔状况》的报告,在美国非裔被捕后,被关进监狱的可能是白人的4倍,被判死刑的几率是白人的5倍 
　　因为肤色的不同，许多少数族裔的“美国梦”在青少年时期就被迫放弃，他们也许就此沉沦，一代又一代。奥巴马的胜利，不代表全体非裔的胜利。惟有当整个黑人族群不再因他们的肤色被区别看待，马丁·路德金的梦想，更多人的梦想，才有成为现实的一天。
　　黑人掌控美国？　　
    黑客帝国：除奥巴马外美国最杰出50位黑人

