以军进攻加沙已致巴方1206人死亡

　　中新网1月18日电 在以色列宣布在加沙单方面停火后，有目击者称，巴勒斯坦武装与以军又发生了短暂交火。自以军进攻加沙以来，巴方死亡人数已达到1206人。
　　以色列宣布在加沙单方面停火
　　以色列总理奥尔默特当地时间17日深夜宣布，以色列将从格林尼治标准时间18日0时(北京时间18日早晨8时)起单方面停止在加沙地带的军事行动，停火后军队将在加沙停留数天，并且将继续与巴勒斯坦自治政府协商和平进程。
　　以国家安全内阁当晚以9票赞成、2票反对、1票弃权的投票结果通过了这一决定。奥尔默特在随后举行的新闻发布会上说，尽管没有同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)达成任何协议，但是以色列已经达到此次作战目的，已经在最大程度上削弱了哈马斯的武装实力和威胁以色列的实力，而且以方已与埃及达成协议，联合打击流向加沙地带的武器走私。
　　以国防部长巴拉克也在新闻发布会上表示，以军已经实现所有目标，但暂时仍将留在加沙地带。如果哈马斯继续发射火箭弹，以色列国防军将再次展开行动，以定点打击作为回应。
　　哈马斯称继续抵抗 零星交火未断
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)发言人巴尔胡姆17日晚在加沙地带的一家电视台发表讲话，称哈马斯将继续抵抗直到以军撤出加沙。
　　巴尔胡姆在一份事先录好的电视讲话中说，“我们不会接受以色列士兵在加沙这片土地上出现”，以色列应该“停止侵略并完全撤出加沙，开放口岸，解除封锁”。
　　在以色列宣布在加沙单方面停火后不久，巴勒斯坦在加沙地带的武装人员向以色列南部发射了6枚火箭弹。哈马斯下属的“卡桑旅”已宣布对此次袭击负责。
　　在以军单方面停火后几个小时的时间里，以军未再进行空袭，巴以双方也未进行大规模交火，但还有零星交火存在。据目击者称，在拉法附近地区，巴勒斯坦武装人员与以军发生了短暂交火，但以军方未对此予以证实。还有目击者称，在拉法东部和贾巴里亚附近的以军坦克后退了100米。
　　以军行动已造成巴方1206人死亡
　　以军从上月27日开始在加沙地带采取“铸铅行动”，截至目前已造成1206名巴勒斯坦人死亡，5300多人受伤，死难者中有410名18岁以下的未成年人。以方宣称，此次行动的目标是迫使控制加沙地带的哈马斯停止向以境内发射火箭弹，并防止武器从埃及通过地下隧道走私到加沙地带。
　　期间，加沙武装人员向以色列发射了700多枚火箭弹及迫击炮弹。
　　在交火及哈马斯火箭弹的袭击中，以色列方面已有3名平民和10名士兵丧生。
　　各方对以色列单方面停火表欢迎
　　尽管有分析指加沙的停火可能是很脆弱的，但各方仍对此次停火表示欢迎。联合国秘书长潘基文评价以色列的休战宣布，表示“对停止敌对行为，感到安慰。”
　　他通过特别声明表示：“该休战宣言，将成为以色列军全部撤离加沙地区，并实现持续、完整、永久性休战的第一阶段。”他还说，哈马斯也应停止火箭攻击。就以色列军全部撤离问题，他表示：“希望尽快撤离。”
　　他还说：“应尽快为加沙地区居民进行人道主义援助，联合国已做好开展人道活动的准备。”
　　美国国务卿赖斯17日发表声明说，美方对以色列决定在加沙地带实施单方面停火表示欢迎，同时希望停火能够持久并得到尊重。
　　另据消息人士透露，埃及已向多国首脑发出邀请，定于18日在埃及红海城市沙姆沙伊赫召开国际会议商讨加沙局势，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯已抵达开罗。 

