奥巴马及家人启程前往华盛顿就职
　　新华网美国费城1月17日电（记者杨晴川 王建刚）美国当选总统奥巴马及家人17日从美国《 独立宣言》诞生地宾夕法尼亚州费城乘坐火车，启程前往首都华盛顿就职，从而拉开了为期4天的奥巴马就职典礼系列庆祝活动的序幕。
　　启程前，奥巴马没有公开露面，只是在费城第30街火车站北候车厅内对200多名选民代表发表简短讲话，并与其中40多人举行闭门圆桌会议，就国家前途交换看法。
　　奥巴马说，他选择费城作为此次火车就职旅行的起点，是因为这里是《独立宣言》的诞生地，也是美国的诞生地。美国目前面临经济危机、两场战争、气候变化和油价上涨等巨大挑战，美国人需要重温美国缔造者的誓言，学习他们的精神，共同迎接挑战。
　　随后，他和家人以及其他随行人员一同登上有80多年历史的“佐治亚300”号专列启程。记者在现场看到，火车站附近戒备森严，一些奥巴马支持者聚集在北候车厅门外，以期能够见到奥巴马一面，但他们未能如愿。
　　据悉，在长约220公里的整个奥巴马专列行程中，美国安全部门对铁道沿线采取了从空中到陆地的安全监控措施，并在沿线安装了生化武器和放射物探测器。沿线一些立交桥、桥梁和河段将在奥巴马专列经过前后暂时关闭，民众也被告知要与铁轨保持安全距离。
　　在这次火车就职之旅中，奥巴马将首先在特拉华州威尔明顿停留，与在那里等候的当选副总统拜登及其家人会合并举行公众集会，随后与拜登共同登车前往下一站马里兰州巴尔的摩。在巴尔的摩，他将参加盛大的公众集会并发表讲话。之后，火车将直驶美国首都华盛顿，预计于当晚抵达。奥巴马将于20日在华盛顿正式宣誓就职。在此前后，华盛顿将举行一系列庆祝活动。
　　在火车是美国主要长途交通工具的时代，当选总统通常都是坐火车前往华盛顿就职。但自飞机诞生后，当选总统坐火车就职已不多见。美国总统就职委员会称，奥巴马之所以重新采用火车作为前往华盛顿就职的交通方式，既为了体现奥巴马的竞选主题“重申美国的承诺”，也为了效仿19 世纪的美国总统林肯。林肯1861年曾从伊利诺伊州一路坐火车到华盛顿就任总统，而奥巴马此 次火车就职之旅，与林肯当年就职之旅的最后一段旅程基本相同。

