奥巴马就职典礼将创观礼人数等多项纪录
　　中新网1月17日电 美国历史上首位非洲裔总统奥巴马20日即将就职，这是美国历史上的大事，也是全球瞩目的焦点；光是就职大典就已突破了多项纪录，例如筹办经费、观礼人数、义工人数、参与演出艺人、以及就职当晚的多项舞会活动。
　　“中央社”今日报道，1月20日在华府国会山庄西侧广场举行的美国总统就职大典，将由美国陆战队乐团(US MarineBand )演奏揭开序幕。
　　根据美国总统就职大典委员会主席、加州联邦参议员范士丹(Dianne Feinstein)的说明，就职大典还安排了旧金山儿童合唱团表演。
　　并由福音派教会牧师华伦(Rick Warren)带领与会人士祈祷，接着灵魂歌手艾 瑞莎富兰克林(Aretha Franklin)登台演唱。
　　在副总统当选人拜登(Joe Biden)宣誓就职后，由小提琴家帕尔曼 (Itzhak Perlman)、大提琴家马友友 (Yo-Yo Ma)、钢琴家孟蒂罗(Gabriela Montero)以及竖笛音乐家麦基尔(Anthony McGill)演出。
　　美国最高法院首席大法官罗伯兹(John Roberts)将主持奥巴马宣誓仪式，随后新任总统发表就职演说。
　　虽然有无神论团体扰局提讼，要求联邦法官判决下达强制令，阻止奥巴马宣誓就职誓词中，以“求主帮助我”(so help me God)作结尾，但此讼难成气候，起不了什么作用。
　　包括美国高尔夫巨星老虎伍兹、歌手史提夫汪达(Stevie Wonder)、U2、碧昂斯(Beyonce)与葛斯布鲁克(Garth Brooks)等人，将参与庆祝活动“We Are One”演唱会。
　　奥巴马就职典礼预估将有破纪录盛大场面，经费将达7500万美元，18日就职典礼系列活动展开，当天就至少会有50万人挤在华府国家广场上。20日在国会山庄进行的奥巴马宣誓就职仪式，官方估计至少有200万人在现场观礼。2005年1月布什连任就职典礼宣誓仪式约有40万人参与。
　　就职大典筹备委员会征求1万5000名志工，但报名人数已超过六万人，平均每4位申请人中，只有1位会被录取，这些数字都创下纪录。布什总统2001及2005年两次就职典礼，都只征求5000名志工。
　　但承办典礼的华府特区以及维吉尼亚州、马里兰州州政府经费不足，一致呼吁联邦政府补助。华府特区市政府预估，需要4700万美元办理就职典礼各项活动，维州州政府粗估需要1600万美元，马州则需要1200万美元。这些经费主要用在维安、交通运输、火灾以及紧急医疗救护措施。
　　4年前华府市政府仅使用1700多万元办理布什就职典礼。
　　此外，美国总统就职委员会20日当晚将举办史上首次“小区舞会”，邀华府居民免费参加，实现新总统奥巴马期盼全民参与就职典礼的承诺。
　　今年的就职典礼将举办10场舞会，从就职日晚间7点至9点陆续展开，其中6场在华府举行。10场舞会各有名称，例如宪法舞会、自由舞会、独立舞会和三军统帅舞会等，应邀出席不同舞会人士都有特定身分，小区舞会(Neighborhood Ball)是史上首见，定20日晚于“华府会议中心(Washington Convention Center)”举办。

