奥巴马祖母配备经纪人 所在村周边地价大幅上涨
　　□朱静远 国际周刊专稿采访对象：赵晓凯 独立策划人 
　　在奥巴马的就职典礼上，有一位肯尼亚老人将站在“亲友团”之列，目睹奥巴马宣誓成为美国历史上首位黑人总统，她就是奥巴马的祖母莎拉·奥巴马。 
　　为祝贺孙子登上美国总统宝座，莎拉精心准备了几件礼物，其中包括传统的三足凳、驱赶苍蝇的蝇掸，以及象征权力的盾牌。而莎拉本人前不久也收到了一份由中国朋友送出的礼物——一件供她在观摩就职典礼时御寒的保暖内衣。 
　　奥巴马奶奶已经有了个经纪人 
　　独立策划人赵晓凯说，奥巴马当选为美国总统后，他感觉这是一个“奇迹”，“有着很重要的意义”。由于奥巴马的父亲是肯尼亚人，他的“根”在肯尼亚，赵晓凯就此萌生了去肯尼亚探望奥巴马的祖母莎拉·奥巴马、探寻奥巴马家世的愿望。经过多方联系之后，前一阵子，赵晓凯策划的给奥巴马祖母送新年礼物的活动终于得以落实。 
　　想见莎拉·奥巴马并不是那么容易的事，赵晓凯说，首先要过了莎拉的经纪人这一关。 
　　由于莎拉每天要接待数以百计慕名来访的客人，还必须对这些人一一表示谢意并与他们谈话。莎拉的家俨然已成为一个旅游景点，繁华程度不亚于肯尼亚许多城市的中心区。为了避免莎拉的生活受到过度打扰，经纪人由此应运而生。 
　　赵晓凯表示，莎拉的经纪人并不会向来访者收取费用，但会指定来访者前往超市购买一些食物和生活用品，赠送给莎拉收养的82名孤儿。赵晓凯一行是来自中国的第一批探访者，在听说这一情况之后，莎拉的经纪人很快就答应了他们的探望要求。 
　　日程繁忙连做饭的时间都没有 
　　因为慕奥巴马之名而来的人太多，莎拉的生活受到了很大的干扰。这位快乐的老太太一直抱怨膝盖不太灵便，但她仍不得不完成每天繁忙的日程安排。她与来访者握手和合影，回答来自世界各地记者的提问。 
　　莎拉说:“来访者实在是太多了，我甚至连做饭的时间都没有了。他们使我不知所措，这是我以前没有想到的。 ” 
　　莎拉家原先有牛有鸡还有玉米地需要照看，但现在，她连做饭都要亲戚帮忙，因为她实在是太忙了。好在整个家族的人都散居在附近，莎拉这个大家长的饮食起居就由儿孙辈负责照料。 
　　当选当天，小村庄通上了电 
　　奥巴马的祖母莎拉·奥巴马居住在肯尼亚西部尼安萨省科盖洛村，这个村庄已经因为奥巴马发生了巨大的变化。 
　　赵晓凯说，他们原先预计从肯尼亚首都内罗毕坐车到科盖洛村需要6个小时，但当他们抵达肯尼亚时发现，通往科盖洛村的道路刚刚翻修过，现在只需要4个小时就能抵达奥巴马的故乡。 
　　据赵晓凯描述，科盖洛村是一个整洁淳朴的小村庄，村外有大片的玉米地，村里有小诊所和学校。学校的建筑虽然旧了点，但仍不失整洁。 “这里的人很快乐，很满足，”赵晓凯说，“他们的生活水平在肯尼亚属于中等，但周围环境很秀美。 ” 
　　现在，科盖洛村周边的地价因为奥巴马的关系而大幅上涨。原先每英亩土地的价格约合为人民币2万元，现在已经涨到了人民币50万元。政府还决定在这里建立一个博物馆，展示奥巴马和肯尼亚的渊源，这更让科盖洛村的地价水涨船高。 
　　奥巴马给科盖洛村带来的除了宽敞的新路和飞涨的地价之外，还有电力。奥巴马当选为美国总统的消息传来时，肯尼亚正值凌晨时分。然而，就在奥巴马获胜后的1个小时之内，科盖洛村突然开来了一支由40多辆车组成的车队。原来，肯尼亚总统下了命令，一定要在天亮前给科盖洛村通上电。当天清晨6点，科盖洛村的电通了。 

