奥巴马称美国需要新独立宣言
　　□王鑫方(新华社供本报特稿) 
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马17日上午乘专列从费城出发，开启“火车就职之旅”，并于当晚抵达目的地华盛顿联合车站。沿途民众不畏严寒，万人空巷；安保措施非常严密。 
　　当天恰逢准第一夫人米歇尔·奥巴马45岁生日，数千民众为米歇尔唱生日歌。 
　　旅程起点是《独立宣言》诞生地 
　　奥巴马在沿途讲话中回顾历史，誓言带给美国“新独立宣言”，并承诺应对时下严峻挑战。他在费城登车启程前说，美国“需要建国者们表现出的坚定不移与理想主义”，需要“新独立宣言”，摒弃“个人零星见解、成见与偏执”。 
　　他在特拉华州威尔明顿与当选副总统约瑟夫·拜登会合后说，“美国面临自己的十字路口——交战的国家、动乱的经济、一个感觉上渐行渐远的美国梦”。“我们即使在应对燃眉之急，也将需要表现出耐心”。 
　　奥巴马这次历时6.5小时的220公里旅程颇具象征意义。旅程起点宾夕法尼亚州费城是美国《独立宣言》诞生地，中途停靠威尔明顿和马里兰州巴尔的摩。特拉华州是第一个批准《宪法》的州，邻近巴尔的摩的麦克亨利堡军队则曾击退英国海军。这支军队还催生了后来成为美国国歌《星条旗永不落》的诗。 
　　奥巴马所乘专列属于全国铁路客运公司。他所在车厢产于上世纪30年代，位于列车尾部。奥巴马夫妇沿途定期出现在列车尾部平台，向寒冬中等待一睹他们风采的民众挥手致意。 
　　列车上载有数以百计的宾客、记者与工作人员。其中41名特邀嘉宾是来自15个州的“普通美国人”。 
　　数千民众为米歇尔唱生日歌 
　　虽然列车沿途气温低至零下，但民众热情不减。在威尔明顿和巴尔的摩，数以千计的支持者在严寒中等候数小时，部分人为看得清楚，甚至爬到树上、旗杆上或墙上。 
　　美国《华盛顿邮报》18日报道，在威尔明顿，超过7000名民众齐声合唱生日歌，庆祝米歇尔当天45岁的生日。奥巴马脸上洋溢着笑容。 
　　现年55岁的卡罗琳·泰森为能赶上在威尔明顿看到奥巴马，从新泽西州梅德福出发，清晨6时30分抵达，提前足足7个小时。谈到奥巴马当选，这名非洲裔美国人说：“不真实，就像一场梦。” 
　　法新社报道，巴尔的摩战争纪念广场上人潮汹涌，一度前后延伸16个街区。等待的队伍拂晓前就已成形，广场上洋溢着节日气氛，彩旗飘飘。沿街小贩兜售印有奥巴马头像的徽章、运动衫、海报甚至手表。“这是奥巴马时代”。 
　　人群中不时爆发出歌唱奥巴马的赞歌，时常伴有舞蹈。“我又冷又饿，脚都麻了，”现年20岁的戴昂·沃森说，“但这绝对值得。” 
　　奥巴马把讲话时间控制在10分钟以内。下讲台前，他和妻子额外停留几分钟，向台下超过4万名民众挥手致意。 
　　沿线桥梁化工厂成安保重点 
　　这次火车就职之旅与前总统亚伯拉罕·林肯当年就职之旅的最后一段旅程基本相同。但林肯鉴于当时刺杀传闻低调穿行。安全部门为确保奥巴马这次行程安全则严加防范。 
　　特工处工作人员从专列沿线地面、周边水路和空中密切监控列车，尤其关注沿线桥梁和化工厂。 
　　奥巴马在巴尔的摩讲话时，演讲台两侧各竖起一块巨大的防护玻璃，狙击手则在附近屋顶上严阵以待。然后奥巴马一家由警卫人员簇拥着走出巴尔的摩市中心。 
　　这次“火车就职之旅”拉开了为期4天的奥巴马就职庆祝活动序幕。联邦调查局为确保就职仪式安全，自去年6月起着手准备。 

