哈马斯总理宣布在加沙冲突中获胜

　　中国网09年1月19日讯，据以色列《国土报》报道，哈马斯总理哈尼亚18日称，以色列对加沙地带为期三周的攻势以失败告终。他对哈马斯作出的停火决定予以赞扬。
　　哈尼亚在哈马斯电视台发表讲演时称：“敌人未能实现其目标。”虽然他称，巴勒斯坦人在加沙冲突中获胜，但是他也表示，哈马斯18日作出的宣布停火的决定是“明智和负责任的。”
　　哈马斯18日宣布，其加沙武装人员和相关组织将立刻停火，给以色列一周的时间从加沙撤军。以色列于18日早些时候停火。
　　在大马士革的哈马斯官员马祖克称：“我们宣布在加沙停火，我们要求敌军在一周内撤出加沙。”在开罗与埃及就一项停火协议举行会谈的哈马斯官员塔哈要求，以色列开放加沙所有边境口岸以允许食物和其它物资运入加沙，“满足加沙居民的基本需求。”在加沙的伊斯兰圣战者组织的一名头目18日称，他的组织也同意停火一周。他称，其它武装分子组织也同意停火。以色列还没有就此作出反应。
　　巴勒斯坦和联合国官员称，1200多名巴勒斯坦人在22天的战事中丧生，其中半数是平民。10名以军士兵和3名以色列公民也在战事中丧生。
　　以色列18日早些时候称，在哈马斯和其他武装分子停火之前，它将不会考虑从加沙撤军的时间表。在哈马斯宣布停火之前，加沙武装分子向以色列发射了至少17枚火箭弹，致使一名男子被炸伤。以军“铸铅”军事行动的一个目标就是制止哈马斯向以色列发射火箭弹。(萧熙 ) 

