美国官员称奥巴马计划禁止水刑等审讯手段
　　中国网09年1月17日讯，据美联社报道，两位熟悉计划草案内容的美国官员称，美国当选总统奥巴马准备下令中情局遵守军方有关审讯犯人的规则，从而禁止中情局审讯人员使用水刑和其它残酷审讯手段。不过，奥巴马团队仍在就一些特别重大的案件是否可不受这一禁令的约束进行讨论。
　　两位匿名官员称，奥巴马正在考虑的提议将要求中情局所有的审讯人员遵守美国陆军野战手册所列出的审讯规则。计划还包括关闭中情局在全球各地设立的用来审讯恐怖疑犯的“秘密地点”，所有的审讯工作都将在美国军事设施内进行。不过，奥巴马的调整可能不是绝对的，他的顾问们正在考虑为这些规则增加一条机密的例外条款，这一例外条款将允许中情局使用一些未获五角大楼具体授权的审讯手段。官员们称，这样作的目的并不是为了给可能动用水刑开方便之门。奥巴马的发言人布鲁克-安德森16日未就此立刻发表评论。
　　奥巴马团队还没有就如何调整政府的审讯标准作出最后决定。奥巴马仍在考虑是否通过行政命令或者与国会一起制订法案的方式来改变审讯政策。这些计划并没有具体涉及转运恐怖疑犯的项目，这一在未获法院批准的情况下将外国恐怖疑犯运往第三国的项目存在争议。
　　分别获得中情局局长和国家情报局局长提名的帕内塔和丹尼斯-布莱尔在国会山举行的私下会谈称，奥巴马想在审讯政策问题上制订单一的规则。奥巴马提名的司法部长人选埃里克-霍尔德称，陆军野战手册是一个很好的起点。美国2006年9月修改了陆军野战审讯手册，这一长达384页的手册是一份公开文件。它授权使用19种审讯方法来审讯犯人，其中包括允许将犯人单独关押。手册明确禁止使用威胁、强迫、体罚、水刑(一种使犯人以为自己快被溺毙的刑讯方式，犯人被绑成脚比头高的姿势，脸部被毛巾盖住，然后把水倒在犯人口鼻上)等审讯手段。霍尔德15日称，他认为水刑是一种酷刑。

