南非白人议员的反种族隔离史：探访曼德拉囚室
　　1月1日，新年的第一天，南非反种族隔离斗士、前议员，91岁的海伦·萨兹曼在位于约翰内斯堡的家中平静地告别这个世界。一段时间内，她是南非唯一一名坚持反种族隔离的白人议员。她的离去，为人们留下的是一个超越种族、超越宗教，为自由、平等和民主而战的传奇。
　　对歧视
　　有天生的反感
　　1月4日，海伦·萨兹曼的葬礼在约翰内斯堡举行。南非前总统德克勒克、现总统莫特兰蒂和各界名人出席了葬礼，南非议会也降半旗为她表示哀悼。德克勒克在葬礼上说：“几周前，我还曾与她谈话，当时她还对南非当前的政治局势表示了关切。”他高度赞扬了海伦一生的成就，他说：“她是南非最伟大的代表人物之一。”非国大的一份声明说，海伦通过公开批评白人至上的种族隔离制度，成为了“种族隔离制度的肉中之刺”。
　　海伦·萨兹曼来自一个逃离了压迫的家庭。她的父亲是一名立陶宛的犹太人，他在19世纪末20世纪初为了逃离沙俄对犹太人的屠杀而来到南非。童年时的海伦有很强的好奇心，她渴望阅读，但是家里没有书，报纸成了她最主要的阅读物，而这极大地扩展了她的视野。
　　二战后，当极端主义分子控制南非政府后，海伦决定投身政治。海伦的家庭很宽裕，这本来可以使她远离南非社会中那些令人不愉快的现实，但是她却选择成为被压迫者的代言人。海伦一生都坚信，没有任何肤色的人比其他肤色的人更优越。她一生中的大部分时间都在为这个信念而战。她曾在一次接受采访时说：“我讨厌恃强凌弱，这是我的本能反应。”她亲眼目睹黑人在当时遭受了不公正的待遇，而促使她投身政治的正是那种对歧视的天生反感。
　　1953年，海伦成功当选南非国会议员，此后连任8届。
　　反窃听
　　对着听筒猛吹口哨
　　在南非种族隔离最严重的那些岁月里，海伦的战斗很孤独。她访问过曼德拉被关押的监狱，也曾访问过黑人聚居的贫民区，这些都是其他政客不敢去的地方。她说：“我的基本原则就是亲自走一走看一看。”
　　在那个时代，反对种族隔离是相当危险的，许多黑人反种族隔离斗士都遭到了谋杀。海伦也曾接到过威胁死亡电话和信件，但她总是不屑一顾。她的住所和办公室电话一直遭到窃听，而她经常突然对着听筒用力吹口哨，以此向窃听者挑衅
　　从1953年到1989年，在30多年的时间里，海伦发出了议会里唯一反对白人少数统治的声音，她不知疲倦地倡导个人自由，挺身为民主而战。她说，人们不仅要听那些他们乐意听的话，还要了解那些不那么令人愉快的事情。
　　除了代表她自己所在的白人选区外，她还成为几乎所有那些没有投票权、没有议员代表的人的代理人。“他们写来成百上千封信向我求助，提到的问题包括交通、住房、就业、奖学金甚至营业执照等各个方面。我还接到了从监狱偷偷送出来的10多封信，要求帮助那些囚犯。有时我能让情况变好一点，但多数情况下很难。”海伦这样回忆她那时的工作。

