1月18日加沙日记：人们搭起帐篷哀悼亲人
    中国网2009年1月19日讯 据英国广播公司(BBC)网站报道，哈特姆-舒拉伯是英国慈善机构“伊斯兰救助”组织的工作人员，目前正在加沙地带开展救援行动。在以色列对加沙发动军事打击的这段日子里，舒拉伯仍然坚守在加沙，并以日记的形式向外界描述加沙目前的最新状况。
　　“以色列已经宣布停火了，炮击也停止了。最初我并不相信已经实现停火，因为在早上我仍能听见激烈交火的枪音，接着就是F-16S战机和大黄蜂战机的声音，在过去三周里这些声音从来没有从加沙地带消失过。
　　在我的家外面，我看见许多人出门去看望自己的家人或者亲人，以便看看能够得到什么最新的消息。今天将会向大家讲述许多令人感到悲伤的故事。我看到许多汽车，还看到许多出去避难的人争相跑回家看看自己的家中究竟发生了些什么。很多人搭起了帐篷，以便接受亲人们的哀悼和安慰。我今天遇到的许多人看起来都非常悲伤和疲惫，我还看到了过去22天来一无法见面的朋友以及同事。我们互相拥抱，好像我们好多年没有见面似的。
　　这场战争摧毁了加沙的许多东西。战争严重损毁了家园、清真寺、学校、机构、道路，当然损毁更严重的仍然是人们的心灵。我看到了许多我这一生都不会忘记的事情。我不会忘记一名9岁的小女孩抱着自己的妹妹，站在加沙的一个避难所里，她们已经成为了孤儿。我同样不会忘记一位母亲在失去了自己的儿子后，痛苦地哭泣了数天。还有一位父亲，正在极力尝试着喂养他的小孩。许多家庭都被战争摧毁了，许多妇女变成了寡妇。同样的，一些父亲也失去了他们的妻子和孩子。
　　我一直在与加沙难民营中的难民们交流，过去22天的战火非常猛烈，他们的精神都高度紧张，显然是被惊呆了。他们根本就不知道会发生些什么，只是在那里等待着。一切都来得太突然，也太猛烈，每个人都感到震惊了。孩子们也出现了一些问题，他们不停地哭泣着。外面世界的人也许认为这对于加沙来说是正常的，其实不是这样。这里的人们此前从来没有想过以色列会发动如此血腥的袭击。
　　伊斯兰救助组织将在加沙救助孤儿和寡妇，确保他们有日常所需的食物，以及让他们通过一些项目能够挣到钱养家。在加沙地带的军事行动中，共计有1300名巴勒斯坦人死亡，其中约有一半人的无辜平民。医生们对我说，死亡人数还将会大幅增加，因为有数百名目前正在医治的伤者情况非常严重，他们最终很可能无法存活。
　　在过去22天时间里，生活在加沙是一件很危险的事情，你几乎没有任何安全感。你不会去考虑明天的事情，因为你根本就不知道明天是否还会活着。在这里过一分钟算一分钟。你不会去想明天，因为以色列军队在实行宵禁，因此许多人甚至也经常不去做未完成的家务。一位3个孩子的父亲对我说，他们那里严重缺乏食物、面包和牛奶，同时你却不得不为一大家人而感到担心。他的父亲和兄弟们生活在难民营里，那里目前正炮火连天。他还正在寻找他的妹妹，她居住在贝特-拉希亚，当军队开始入侵时，她搬离了那里。但到现在为止，他仍然不知道妹妹的下落。
　　我今天的大部分时间都在跟随伊斯兰救助组织一起，前往加沙北部的贝特-拉希亚、贝特-哈诺恩以及贾巴利亚发放救援物资。我们向数百名逃难的巴勒斯坦人发放了面包。在这期间，我遇到了一位名叫维萨尔的8岁小女孩。她对我说，她家的房顶两周前塌落了，他们存活了下来但他们的邻居们却全部遇难了。我还遇到另外一位名叫马哈穆德的12岁小男孩，他也有着同样的遭遇，但他的手却受到了严重的伤。维萨尔和马哈穆德只是成百上千个可怕故事中的两例。
　　今天，数十具尸体从他们家的废墟中被挖了出来。那些幸存下来的人一直在等待停火，以便能够找到自己仍然还活着的亲人。奇迹总是很少发生，人们更多的发现的还是亲人的尸体。在过去的22天时间里，尽管我们在加沙面临巨大的危险，但伊斯兰救助组织一直在不停地工作。幸运的是，我们的救援人员没有任何人受伤，但他们所见到的一切却肯定会对他们的心灵产生长远的冲击。伊斯兰救助组织在加沙的工作非常努力，以便能够尽可能地减轻绝望的加沙人民的痛苦。
　　我们向加沙地带的医院提供了大量医疗救助设备，如心脏起博器、静脉滴液以及救护车。我们还向医院提供了药品、食物以及毛毯，以便对伤者和避难者提供帮助。今天，我们共向3所大医院提供了救生医疗设备，如DC震动器、心脏监护机、水泵、通风设备以及手术室需要的其它一些物品。这里遭到的破坏非常巨大，伊斯兰救助组织将会花费数年时间来向加沙人民的重建提供帮助。今天，我才真正完全明白了我们必须做些什么，才能帮助加沙人民重建他们的生活。”(萧熙) 
    1月16日加沙日记：孩子们一天只吃一顿饭 
    1月15日加沙日记：救援物资难到难民手中
    13日加沙日记:居民饮用水严重短缺
    1月9日加沙日记：床位短缺重伤病人被迫回家 
    1月8日加沙日记：又有3个孩子变成孤儿 
    1月7日加沙日记：短短3小时的宁静
　　1月6日加沙日记： 燃料短缺用书本煮水
　　1月5日加沙日记：每天都在上演人间悲剧
　　1月4日加沙日记：在地下室躲避炮火袭击 
　　1月3日加沙日记：孩子们充满迷惑和恐惧
　　1月2日加沙日记：死者停放家中无法安葬
　　1月1日加沙日记：食物匮乏煮野草充饥 
　　12月31日加沙日记：食品供应开始成为严峻问题 
　　12月30日加沙日记：我们必须最好最坏打算
　　12月28日加沙日记：轰炸几乎让医院崩溃 
　　12月27日加沙日记：爆炸撼动整个加沙城

