以安全内阁今日将决定是否接受加沙停火方案
　　新华网耶路撒冷1月16日电(记者徐刚 邓玉山)以色列外交部发言人帕勒莫尔16日晚说，以安全内阁17日将举行会议，决定是否接受埃及提出的加沙地带停火方案。
　　帕勒莫尔告诉新华社记者，在17日的安全内阁会议上，以方将对以埃官员就加沙停火方案进行的磋商加以评估，然后决定是继续与埃方进行磋商，还是接受埃及提出的方案。
　　以色列总理办公室16日晚也发表声明说，以安全内阁17日将召开会议，决定是否接受埃方方案。声明还说，以埃官员就停火方案进行的磋商取得了“重大进展”。
　　以色列主要媒体报道说，以安全内阁17日很可能决定单方面停火。帕勒莫尔表示，目前他“不能证实”这些报道。
　　以色列《新消息报》说，如果以安全内阁决定单方面停火，这意味着以军将驻留加沙，观察控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的举动，如果哈马斯不停火，以军将继续在加沙的军事行动。
　　本月6日，埃及总统穆巴拉克提出加沙停火方案，呼吁巴以双方立刻实现一定期限的停火。但以色列和哈马斯对该方案均“有所保留”，并提出了各自的停火条件。由于在停火条件上存在较大分歧，目前就埃及停火方案进行的有关磋商并未取得实质性进展。
　　以军对加沙地带发动的“铸铅行动”16日进入第21天，造成的死亡人数已超过1133人，另有至少5150人受伤。

