俄罗斯今日有望对欧洲恢复天然气供应

　　“俄乌双方周一将就俄罗斯对乌克兰供气条件和俄罗斯天然气过境乌克兰一事签署协议。”乌克兰政府新闻中心18日对俄罗斯媒体表示，俄乌两国总理已经责成俄罗斯天然气工业公司和乌克兰国有石油天然气公司根据两国首脑已经达成的协议，于本周一前准备好所有必需的文件。
　　“在双方签署这些文件后，将立即全线恢复对欧洲的天然气供应。”乌克兰总理季莫申科昨日在莫斯科举行的新闻发布会上表示。
　　“俄乌两国公司正全力起草所有相关文件。”俄罗斯天然气工业公司新闻发言人库普里亚诺夫当日也如此宣布。
　　根据两国政府首脑会谈中达成的协议，在乌克兰对俄罗斯保持2008年每百公里每千立方米1.6美元这一优惠过境费率不变的同时，俄罗斯2009年对乌克兰天然气供应价格也将比欧洲均价便宜20%。而且从2010年1月1日起，俄乌双方的供气价格和过境费率将同时转向欧洲价格。俄罗斯对欧洲今年第一季度的平均供气价格为每千立方米470美元，这样，俄罗斯今年对乌克兰的优惠供气价格将是每千立方米376美元。俄罗斯对乌克兰2008年的供气价格是每千立方米179.5美元。
　　最近15年来，俄乌之间每年都要发生天然气纠纷，尤以今年最为严重。双方“赌气”的结果，导致俄罗斯对欧洲供气从7日起全线中断。结果造成许多欧洲国家，首先是严重依赖俄罗斯天然气供给的东欧国家遭遇天然气困难。
　　有人担心俄乌双方签署的文件是否仍像上次一样“纸上谈兵”，俄罗斯总统梅德韦杰夫在莫斯科召开的新闻发布会上释疑说，从法律地位和意义上来讲，季莫申科能够完全代表乌克兰。臧文茜 （来源：第一财经日报）
    希腊将向保加利亚供应天然气
    欧盟对俄乌达成恢复供气协议表示欢迎
    俄罗斯同意乌克兰今年8折购买俄天然气

