民调显示72%美国民众认为布什是好人
　　中新网1月17日电 美国福斯电视新闻网昨天公布的一项最新民调显示，尽管58%选民不满意布什的施政，但高达72%认为他是好人。
　　“中央社”报道称，这项在13至14日举行的民调显示，58%美国民众表示对布什的施政不满意，只有34%表示满意。但这已是2007年12月以来民众对布什施政满意度的最高纪录。
　　不过当被问到布什是不是好人时，有高达72%的选民认为他是好人。其中共和党籍选民93%认为他是好人；民主党籍56%认为他是好人；独立人士74%认为他是好人。
　　但53%的选民认为历史将对布什残酷，只有30%认为历史会对他仁慈。
　　认为历史会对布什仁慈的人士中，共和党籍比民主党籍多出一倍多。47%共和党籍选民认为历史会对布什仁慈，只有21%的民主党籍选民及23%独立人士认为历史会对布什仁慈。
　　根据福斯电视新闻网的民调纪录，布什第一任期的平均施政满意度为61%，不满意度29%；第二任期平均施政满意度降为37%，不满意度升高到55%。
　　布什担任总统8年期间，施政满意度最高曾达88%，那是2001年11月，“911”事件发生一个多月后所做的民调结果；施政满意度最低的是25%，那是2008年10月，金融危机爆发后所做。
　　这项民调于13至14日在全国访问900位登记选民，抽样误差正负3个百分点。

