泰国囚犯参加拳击比赛获胜可提前假释
　　泰国首都曼谷一所监狱正训练囚犯参加拳击比赛，从中挑选有潜力的人才。优胜者可以参加全国比赛或国际比赛，提前获得假释。
　　监狱管理部门认为，囚犯中可能产生未来奥林匹克运动会冠军。
　　自由之路
　　对泰国监狱内多数囚犯而言，名望、财富和自由是遥不可及的梦想。但在曼谷通布里(Thonburi)监狱，获得拳击比赛冠军的囚犯却有望提早重获自由。
　　路透社16日援引曼谷监狱管理部门负责人比达·尼斯里所作解释报道：“这些拳击选手想赢得冠军，重获自由。我们会帮助他们实现这一目标。”
　　“我们还要管教他们，磨炼他们的韧性，”尼斯里说，“他们离开监狱时会成为守法公民。”
　　两名囚犯已在国际拳击比赛中获奖，重获自由，过着相对正常的生活。
　　奋斗之路
　　通布里监狱的拳击选手享有“特殊待遇”，参加训练期间不必像普通囚犯那样整天在厨房、监狱服装厂或洗衣房工作。
　　拳击选手们每天早晨5时30分起床，慢跑一个半小时，下午在警卫监督下练习举重和拳击。
　　监狱布满铁丝网的灰色高墙上悬挂一条横幅，印着先前监狱拳击比赛夺冠者的图片，旁边写着“2012伦敦奥运会之星”。
　　图片上的安纳·伦龙是世界锦标赛铜牌得主，在北京奥运会上进入四分之一决赛，曾因盗窃入狱；三桑·索·西里蓬是女子48公斤级拳击世界冠军，曾是一名毒贩。
　　身材魁梧的囚犯考讪·巴塔南说：“安纳激励了我……他证明囚犯也可以改善自己的人生。”
　　梦想之路
　　泰国军方主管体育的官员梅杰·通·塞纳康派军队教练训练囚犯，对眼前的情景颇有感触。
　　“一些囚犯遵守纪律的程度比士兵好，”塞纳康说，“他们需要更多训练，一些人的确有成为冠军的潜力。”
　　毒贩提拉育·瓦那帕西说，拳击给了他人生目标，“我设想过冠军的生活，而不是囚犯的生活”。他说，拳击特长为他赢得狱友尊重，他的梦想是“在监狱拳击比赛中夺冠并参加奥运会，而不仅仅是离开监狱”。
　　全身布满纹身的26岁囚犯帕林亚·诺查亚说：“我想重获自由，代表国家参加拳击比赛。我肯定自己有参加奥运会的能力。”(宫振梅）

