目击者称以军战船向加沙地带发射导弹
　　新华网拉姆安拉1月19日电(记者 齐湘辉 华春雨)据加沙地带目击者说，以军战船19日向加沙地带西部海边发射导弹；加沙城西部靠近海边的居民还说，以军战船当天曾向他们的房屋开火。上述事件均没有造成人员伤亡。
　　以色列军方发言人目前尚不能证实上述行动，称事件正在调查之中。
　　同时，以军地面部队19日继续从加沙地带撤退，加沙城以南、以东以及加沙地带北部的以军地面部队都在逐渐后撤。截至当地时间18日中午，巴武装人员没有向以色列发射火箭弹。
　　19日，因躲避战火而逃离家园的居民继续趁停火回到住处查看自己房屋的损毁情况。加沙地带北部的居民说，以军飞机向他们投放传单，警告他们不要靠近加沙和以色列边境地带的“禁区”。
　　以色列自去年12月27日开始对加沙地带发动大规模军事打击，旨在阻止巴武装人员向以色列发射火箭弹。长达22天的军事行动共造成1300多名巴勒斯坦人死亡，5500多名巴勒斯坦人受伤；以方有10名士兵和3名平民死亡。18日，以色列开始在加沙地带实施单方面停火，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在内的巴派别当天也宣布同意与以色列实现为期一周的停火。

