德国驻阿富汗使馆附近爆炸致2死23伤(图)

　　中国日报网环球在线消息：综合英美媒体1月17日报道，位于阿富汗首都喀布尔的德国驻阿使馆和美国一军事基地之间一条戒备森严的道路17日发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少数十人受伤。爆炸引起德国使馆起火，消防人员迅速赶到事发现场进行扑救。
　　美国军方官员在爆炸发生后发表声明称，有2名美国士兵死亡，12人受伤。但是美国驻阿高级发言人朱利安上校随后更正说，之前的声明中信息有误，美军在爆炸中只有5名士兵受伤，没有人死亡。
　　德国外交部一名发言人在柏林表示，“有部分人在爆炸中受伤”，但是他没有给出具体数字。这名发言人称，目前没有接到人员死亡的报告。
　　阿富汗国防部发言人阿齐米表示，共有2名阿富汗平民在爆炸中丧生，另有23人受伤。
　　塔利班武装已宣布对此袭击事件负责，并称袭击针对的是德国军方人士。该组织一名发言人声称：“德国在阿富汗北部驻扎军队，参与杀害无辜的阿富汗平民。塔利班组织将针对那些在阿富汗驻扎军队的国家采取行动。”
　　美国军方发言人克里斯·库比克上校表示，美军基地的墙体没有受损。据悉，这座美军军事基地是美军训练阿富汗士兵和警察的基地总部，而阿富汗总统府和联合国驻阿富汗总部就位于这所美军基地不远处。
　　(环球在线：孙恬）

