奥巴马将力守失业率低于10%
　　中新网1月19日电 即将担任美国新政府白宫国家经济委员会主席的萨默斯18日重申，未来一段时间经济仍将处于下滑，但奥巴马政府将力守失业率低于10%。 
　　据“中央社”报道，奥巴马(Barack Obama)即将于20日宣誓就职，新政府将立即展开运作。即将担任白宫国家经济委员会(National Economic council)主席的萨默斯(LarrySummers)18日接受电视专访时，说明新政府的经济政策理念。 
　　他强调，当国人面对更多的失业，总统的计划重点即在于遏止可能出现的恶性循环，例如民众开始减少支出、使其它人赚钱减少、则这些人的支出可能更为减少。 
　　美国劳工部上星期甫发布最新报告，去年12月失业率攀升至7.2%，16年来最高，工作减少52万4000份，是连续第12个月减少。
　　劳工部统计，美国去年全年减少260万份工作，是过去63年来最严重的一年。1945年第二次世界大战结束当年，美国减少280万份工作。 
　　萨默斯肯定国会积极响应总统当选人奥巴马的要求，加速通过大规模刺激景气方案，让大笔经费可加速运用在扩大公共建设、发展替代能源、进行健保与教育改革。 
　　他重申，奥巴马上任后，希望国会参、众议院在一个月内通过民主党主导的8250亿美元振兴经济方案，相信有些措施可以立即让民众感受到收入增加、地方政府获得经费后将可不必考虑裁员、许多进行的建设与计划得以存活不至停顿。 
　　不过萨默斯重申奥巴马过去一个月来的多次警告，指经济好转前可能先变得更糟糕，“毫无疑问，未来一段时间经济会继续下滑”。 
　　对于布什政府任内最后发动的美金7000亿纾困方案，参议院在上星期五表决通过拨出剩余半数给新政府使用，萨默斯承诺，奥巴马政府对于如何将这些经费运用在“问题资产纾解计划”的作法，将迥异于布什政府。 
　　他强调，未来政府重视的焦点不是银行的需要，而是健全经济信用，不管是防止公司倒闭、汽车业贷款、小企业纾困或是协助地方政府，重点是信用，就是必须透明化。

