韩国气象厅天气预报错误遭市民谴责抗议
　　中新网1月17日电16日，首尔下了今年入冬以来最大的一场雪，而事先不知道天气会如此恶劣的市民在上班路上遭遇了诸多不便。韩国朝鲜日报报道，这是因为气象厅的预报出现了错误，前一天气象厅预报说“降雪厚度可能为1厘米左右”。
　　上月，江原道岭东地区下暴雪时，韩国气象厅因预报的降雪量比实际少很多曾引起误报争议，而这次又遭到了谴责和抗议。气象厅在15日下午5时公布的16日天气预报中称：“京畿道和江原岭西地区阴，部分地区有阵雪。首尔和京畿道部分地在午后可能降雨或降雪。”这与首尔的天气完全不同，当天，首尔在上午下了很大的雪，而到下午雪就停了。
　　韩国气象厅称：“预报当时认为，首尔在16日上午不会降雪。”气象厅在降雪量逐渐加大的16日早上6时的预报中也称：“首尔、京畿道和江原道岭西地区的降雪量可能不会很大，预计达1厘米左右。”但仅在三个多小时之后的9时20分，气象厅就对首尔、京畿、仁川地区发布了大雪警报。雪一直下到中午时分，首尔的降雪量最大，厚度达到今年入冬以来最厚的5.1厘米。
　　对此，韩国气象厅辩解说：“来自西部的湿气和带来寒流的冷空气相遇后，形成了阴云。由于气温恢复速度比预想的慢，所以积雪很多。”

