以色列提出停火具体条件
　　人民网1月17日讯 在国际社会强烈要求停止加沙战争的压力下，以色列也提出了新的具体停火条件，以色列外长已带着具体要求前往美国访问。
　　随着加沙战争的发展，世界各地要求停战的呼声日高，国际的调解活动也更加积极，进行斡旋工作的外国代表团和国际组织代表像走马灯一样前往中东。在强大压力下，以色列也终于坐不住了，科威特《祖国报》今天转引以色列媒体的消息说，以色列外长16日前往美国，并带去了结束加沙战争的具体条件：从17日开始，交战双方同时停火，允许必要的物资进入加沙；停火确实生效后，以色列开始从加沙撤军，一个星期内完成；在埃及具体而明确的监督下，并有欧盟和土耳其参与监督下，重新开发加沙与外界的贸易口岸；根据2005年达成的协议，并成立巴勒斯坦民族和谐政府，可以开放加沙与埃及之间的拉法口岸，而2005年的协议规定，必须在拉法口岸部署巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的部队，同时还要有欧盟的观察员执行具体任务；协议为期1年，在协议结束前进行评估是否延长。分析人士指出，加沙战争使哈马斯遭到沉重打击，而以色列在国际上也很孤立，双方都面临空前压力，以色列此时提出上述条件，如果得到美国的认可，加沙战事很可能会逐渐平息。（安国章）

