赖斯强调加沙战争很快就会停火
　　人民网1月17日讯 美国国务卿赖斯说，尽管还不能确定具体时间，但加沙战争很快就会停火。
　　英国广播公司(BBC)今天报道说，美国国务卿赖斯在美国时间16日与到访的以色列外长利夫尼会谈后举行的记者招待会上说，“尽管还不能宣布具体时间，但我想在非常短、非常短时间内就会停止战斗，不过不能保证在奥巴马宣誓就职总统前就实现停火。”中东媒体指出，赖斯在讲话中连用了两个“非常短”，这预示着她与利夫尼已经在停火时间上达成了一致，而且可以用倒计时来形容。赖斯还表示，“美国政府将与在以色列和哈马斯之间进行停火安排的埃及政府协调行动。”
　　BBC还报道说，此次赖斯还与利夫尼签署了阻止向加沙偷运武器谅解备忘录，赖斯表示，签署这一谅解备忘录，是为了不使加沙再次成为“向以色列发射火箭弹和进行袭击的基地。”赖斯强调，“发生此次战争，负责完全在哈马斯。”
　　利夫尼在记者招待会上对美国能与以色列签署这一备忘录表示感谢。她说，“我到美国仅几个小时，就能出现这一历史性的成果，说明美国做了非常充分的准备，而且这一阻止向加沙偷运武器的备忘录会成为实现停火的主要因素。”
　　据报道，谅解备忘录规定，“美以两国将与中东地区国家在阻止向哈马斯等恐怖组织偷运武器等物资方面进行密切合作。美国将与北约中的盟友共同阻止通过地中海、亚丁湾和红海等途径向加沙的恐怖组织运送武器。”
　　中东媒体认为，美国和以色列签署阻止向加沙偷运武器谅解备忘录，表明加沙战争结束的日子马上就到了。(安国章）

