津巴布韦霍乱死亡人数超过2200人
　　新华网日内瓦1月16日电（记者杨伶）联合国人道事务协调办公室16日公布最新疫情公报说，截至15日，津巴布韦霍乱疫情已经造成2225人死亡，感染病例超过4．2万人。
　　人道事务协调办公室发言人伊丽莎白·比尔斯当天在记者招待会上说，津巴布韦去年暴发的霍乱疫情至今仍没有得到有效控制，1月13日至14日一天之内就新增1550个病例，104人死亡。比尔斯说，目前津巴布韦10个省份的87．1％的村镇都发现了霍乱病例，一个尤其令人担忧的现象是农村地区霍乱死亡人数不断增加，这说明此前采取的控制疫情从大城市向农村地区蔓延的措施并未见效。
　　人道事务协调办公室在公报中说，目前许多津巴布韦居民难以获得安全的饮用水。与此同时，由于燃料缺乏、交通不便，公共卫生部门无法将医疗物资迅速运抵需要的地区。
　　人道事务协调办公室强调说，津巴布韦目前已经进入了雨季，由于霍乱通过污水传染，这可能将加快疫情的传播。津巴布韦很多河流的水位已经开始上涨，津巴布韦政府已经在部分区域发布了洪水警告。
　　世界卫生组织此前曾警告说，在最坏情况下，津巴布韦全国将可能有6万人感染霍乱。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<

