朝鲜宣布将进入对韩国全面对抗状态

　　新华网平壤1月17日电(记者 张滨阳)据朝鲜中央通讯社17日报道，朝鲜人民军总参谋部发言人当天下午发表声明说，鉴于韩国李明博政府继续执行对朝敌视政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。
　　发言人说，李明博政府在外国势力支持下选择对抗，否定民族和解和合作，朝鲜革命军队被迫采取全面对抗态度，以粉碎韩国政府的对抗政策。
　　发言人说，朝鲜革命军队将采取强有力的军事报复措施，消灭叫嚣“先发制人”和“惩罚朝鲜”的韩国战争鹰派。这些军事报复措施包括“不受限制、毫不留情的打击”以及“用世界任何尖端手段都无法估量的果断行动”。
　　发言人说，朝鲜不承认所谓的“北方界限”，将坚决捍卫军事分界线的海上延长线作为两国在朝鲜西海的海上分界线。
　　发言人指责韩国军队对朝鲜频繁挑衅，妄图再次挑起西海军事冲突，针对朝鲜的军事演习也达到了令朝鲜“无法袖手旁观的境地”，这些说明李明博政府的反朝活动已经到了“无法控制的程度”。
　　自韩国总统李明博2008年2月上任后，朝韩关系趋于冷淡。朝鲜从去年12月1日起采取了5项有关朝韩关系的措施，包括驱逐朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的部分韩方人士和车辆、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等。
    相关阅读：
    韩国建议奥巴马不要急于向朝鲜派遣特使 
    韩国调查团将赴朝鲜讨论核燃料棒问题 

