数据显示美国迫降客机左右发动机同时失灵

　　新华网纽约1月18日电 美国国家运输安全委员会18日说，飞行数据记录显示，15日下午成功迫降纽约哈得孙河的全美航空公司1549号航班在发生事故时，其左右发动机同时失去动力。 
　　国家运输安全委员会官员在18日下午举行的新闻发布会上说，飞机在失去动力之前最高曾达到3200英尺。
　　调查人员说，舱声录音记录的事件经过与机组人员陈述和其他数据一致。记录显示，起飞后约90秒，机长与副机长说到了鸟群，随后出现撞击声，同时发动机声音迅速减弱。
　　随后，机长通过无线电向指挥塔发出紧急呼救讯号，报告说飞机撞上鸟群、左右发动机均失去动力。
　　工作人员于17日夜间成功地用起重机从河里吊起了飞机，并在飞机中找到了 “黑匣子”。目前飞机停在一艘驳船上，即将被转移到新泽西，“黑匣子”则已被送往华盛顿。
　　除了脱落后沉入河底的左发动机，飞机大体上保持完整。国家运输安全委员会说，河水结冰使搜寻左发动机的工作难以进行。
    相关报道：
    美国客机纽约坠河无人伤亡 市长赞机长技术精湛
    美国坠机事故乘客亲历：以为自己必死无疑
    英国媒体刊登美客机迫降哈德逊河数秒前照片

