俄总统希望尽快恢复对欧洲过境输气
　　新华网莫斯科1月17日电(记者赵嘉麟 卢敬利)俄罗斯总统梅德韦杰夫17日在莫斯科克里姆林宫举行的新闻发布会上说，他希望尽快恢复俄罗斯过境乌克兰对欧洲输送天然气。
　　这是梅德韦杰夫在关于保障俄对欧供气的国际会议结束后表示的。他说，与会各方就当前欧洲面临的天然气供应危机“直接地、公开地、非常建设性地”交换了意见，并讨论了有关尽快恢复对欧洲输送俄方天然气，以及避免类似情况再次发生的问题。他表示，希望此次会议上讨论的具体建议能够为最终协议的达成奠定基础。
　　梅德韦杰夫说，目前正在研究的方案包括，成立国际财团向俄方购买用于乌方过境输气的技术性天然气，向乌方提供用于购买俄方天然气的贷款，以及有关方面提供国家担保以保障俄罗斯天然气供应方的利益等。
　　此外，梅德韦杰夫说，俄乌双方必须就过境输气监督、天然气费用支付和天然气管道技术规章等问题达成一致意见。他还表示，俄罗斯今后将继续采取对欧洲供气途径多元化的举措，但这并不意味着俄方将拒绝过境乌克兰对欧洲供气。
　　俄罗斯、乌克兰、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、塞尔维亚等国政府领导人以及欧盟官员，参加了当天在莫斯科举行的关于保障俄对欧供气的国际会议。此次会议是梅德韦杰夫14日提议召开的。
　　在俄罗斯、乌克兰、欧盟三方签署有关成立过境输气监督委员会的议定书后，俄方于13日恢复过境乌克兰对欧洲供气。但此后不久，俄方指责乌方“封锁”对欧洲过境输气。而乌方则称俄方选择的输气路线“技术上不可实现”。两国之间的天然气争端导致俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的问题至今未解决。
    相关阅读：
    俄乌欧三方天然气峰会首日暂无成果
    普京欲让欧洲为天然气过境乌克兰埋单

