英国外交大臣批评布什在反恐策略上犯错
　　人民网1月16日讯 英国外交大臣米利班德日前在《卫报》撰文，批评美国总统布什提出的反恐战策略上犯了错误，更有误导之嫌。有分析认为，米利班德同布什政府的最主要政策划清界限，不过批评者指出，他在布什离职几天前才做出上述转变。
　　据星岛网援引英国广播公司（BBC）报道，米利班德在英国《卫报》上撰文，说反恐战争策略产生了危险的负面效果，这个概念笼统地对待不同的组织，使这些组织形成了反对西方的共同目标。他说对威胁正确的反应应该是倡导法律标准和人权，不应该采取凌驾于法律和人权之上的行动。
　　米利班德在文章中重申了他在印度孟买讲话中表达过的观点。去年孟买遭受恐怖袭击后，米利班德去孟买做了讲话。
　　米利班德称，布什将拉登和其基地组织塑造成全球恐怖组织合成的单一跨国敌人的象征，而不是对症下药，采取各个击破的策略，铲除滋生恐怖主义活动的不同土壤。
　　米利班德写道，根本不存在单一的跨国敌人，不同的恐怖组织有不同的身份。米利班德暗批布什反恐策略，越将不同的恐怖主义组织捆绑起来，将反恐战定位为单纯的正邪之争，只会越易堕进圈套，让别有用心的人将这些不同的组织联系起来。
　　文章道出反恐不一定要动武开战，并引述美军前驻伊拉克最高指挥官彼得雷乌斯的话：联军不可能将叛乱和民事冲突赶尽杀绝。米利班德认为要以法治和民主回应恐怖主义，在海内外都应维护人权和公民自由，所以欢迎美国候任总统奥巴马决定关闭关塔那摩湾监狱。
　　美国人权组织人权监察14日表示，布什令美国成为最突出的违反人权国家，奥巴马上任后，必须夺回美国在全球人权领导地位。人权监察发表有关全球人权状况报告，报告归咎布什在针对伊斯兰武装分子的战争中，放弃包括反对虐待等长期坚持的原则，奥巴马上台后，必须作出改正。
　　2001年“911”攻击发生后，美国总统布什首次在2001年9月20日对国会联席会议的讲话中第一次使用了“反恐战争”的说法。
　　苏格兰民族党领袖罗伯森·米利班德将自己同依赖军事手段解决划清界限，他说不可能通过杀戮解决反叛问题和国内的冲突。罗伯森指责米利班德虚伪。他说：“米利班德和工党的上述声明十分虚伪。他的政府在布什政府侵略伊拉克和其他国家的时候表现得像美国的一条狗。”他说：“试图改写历史是一厢情愿，人民不会受误导。”

