记者调查发现前南空姐万米坠地生还系谎言
　　现年59岁的前南斯拉夫空姐威斯娜·乌罗威克被誉为“全球10大奇迹生还者”之一。1972年1月26日，她搭乘的客机突然在原捷克斯洛伐克上空爆炸，导致客机在万米高空爆炸坠落。威斯娜由此创造了自由落体生还的吉尼斯世界纪录。然而捷克记者近日调查发现，当年失事客机竟是由于捷克空军的失误而被击落的，而且坠落时距地面为800米。
　　奇迹:
　　空难坠入雪地大难不死
　　据报道，威斯娜于1971年5月成为塞尔维亚JAT航空公司的一名空姐。1972年1月26日，由于公司排班表疏忽，当天本该轮休的威斯娜顶替了另一名空姐，登上了364航班——一架从瑞典斯德哥尔摩飞往贝尔格莱德的DC-9-32喷气式客机，客机上包括她在内总共只有28名乘客和机组人员。客机起飞不久，威斯娜给乘客供应完午餐后，打算坐下来休息一会儿。但数分钟后，当客机飞到原捷克斯洛伐克境内的斯布斯卡·卡梅尼斯村时，突然爆炸失事。威斯娜当场失去了知觉，并且在未系降落伞的情况下，最终坠落到当地的一片雪地中。
　　威斯娜的颅骨裂成了两半，双腿、胳膊和3节脊椎全都被摔断。她的身体被深深埋在雪地中。令人不可思议的是，威斯娜居然奇迹般地没有摔死!威斯娜整整昏迷了3个星期，腰部以下身体一度瘫痪。而在医院里恢复意识后，她又住了8个月医院。但令人惊讶的是，威斯娜最终竟奇迹康复，依然从事空姐工作直到1991年退休。时年22岁的她被公认为塞尔维亚民族英雄，后来又入选“全球10大奇迹生还者”之一，并且创造了“自由落体生还”——即在未系降落伞的状态下坠落距离最长生还的吉尼斯世界纪录。
　　不过，威斯娜却患上了短期失忆症，她只记得自己登上这架飞机前的事情，而对坠机事件本身却毫无记忆。美国好莱坞曾想将她的故事拍成电影，但却遭到了威斯娜的拒绝，因为她只想过一种默默无闻的平静生活。她不但重新搬了家，并且还改了名字。威斯娜在1975年结了婚，但10年后又离了婚，此后她独身生活到了今天。
　　原因:
　　“恐怖炸弹万米引爆客机”
　　除了威斯娜之外，飞机上的其余27名机组人员和乘客全部不幸遇难。按照当时的捷克斯洛伐克官方的说法，客机在10000米高空爆炸后“碎裂成数段”，空难的罪魁祸首是一家名为“克罗地亚国家运动”的前南斯拉夫民族主义极端组织，该组织安放的炸弹导致飞机失事。
　　当时的捷克斯洛伐克媒体报道称，客机失事时，威斯娜坐在机舱尾部，爆炸发生后，她像秤砣一样坠落了约10000米之后，最终以322公里的惊人时速着陆。
　　当时的尸检报告称，机上其余27人在爆炸的一瞬间就已立即死亡，因为所有人的肺都因飞机内急剧膨胀的空气当场爆裂。由于威斯娜伤得非常严重，当救援人员找到她时以为她早已死亡。幸好最初找到她的护林员很有经验，他很快就发现威斯娜仍在呼吸，并意识到不该随便挪动她的身体，一直等到医生赶来抢救。
　　真相:
　　捷克空军击落“入侵敌机”
　　然而近日，2名来自捷克首都布拉格的记者彼得·霍恩昂和帕维尔·希因纳，经调查发现，这个发生在“冷战”期间的神话竟是一个由原捷克斯洛伐克当局精心包装的弥天大谎!
　　捷克民航的绝密档案显示，捷克斯洛伐克空军当年误将那架DC-9-32喷气式客机当作“入侵敌机”，于是出动“米格”战斗机将其击落。
　　为了掩盖这一真相，原捷克斯洛伐克当局当时嫁祸于“克罗地亚恐怖组织”。霍恩昂称:“一种极大的可能性是，捷克斯洛伐克空军由于失误，而将客机击落。为了掩盖真相，秘密警察编造了飞机(因炸弹爆炸)坠落的故事，随后又将这个离奇的故事扩散到全世界。由于故事如此完美和动人，从来没有人对此提出过质疑。”更让人深信不疑的是，为了打击国内恐怖势力，这个故事同样得到了当时南斯拉夫秘密警察的“配合”。
　　事实上，根据当年飞机坠落地点附近的村民反映，失事客机残骸的散落半径并不大，由此可以判断，其失事时的飞行高度不超过800米。此外有目击者称，飞机失事时位于云层下方，下坠时机身完好，并非传说中的“碎成数段”。而且生还者威斯娜被发现时身体卡在机舱的中段，而非官方所说的机尾。一名吉尼斯世界纪录发言人日前在接受德国《TAZ日报》采访时表示:“吉尼斯组织当时很可能受到了欺骗，就像世界上其他媒体那样。”武 文

