津巴布韦执政党称将不再对反对党作让步
　　新华网哈拉雷1月18日电(记者 李努尔)据此间《星期日邮报》18日报道，津巴布韦总统穆加贝17日说，执政党与反对党将于19日在哈拉雷举行的新一轮权力分享谈判是“决定性的”，“在联合政府组成之前，执政党将不再作出任何让步”。
　　穆加贝说，反对党争取民主变革运动所认为的重要问题要等到联合政府组成之后再来解决。他说：“要么他们接受(协议)，要么谈判到此为止，这是他们最后作出选择的时刻。毕竟这是一个过渡性协议，如果他们认为问题重要，可以在进入联合政府之后提出。”
　　另据报道，津反对党领导人茨万吉拉伊在国外停留两个月后，16日从博茨瓦纳回国，准备参加由南部非洲发展共同体(南共体)轮值主席、南非总统莫特兰蒂，南共体和非洲联盟指定调解人、南非前总统姆贝基和莫桑比克总统格布扎共同主持的新一轮权力分享谈判。
　　茨万吉拉伊在哈拉雷国际机场说，他愿意加入联合政府，为津巴布韦摆脱目前所处的经济困境出力。他说：“我意识到津巴布韦人民所处的困境，我希望将要举行的会谈能够找到一个最终解决危机的办法。”
　　津巴布韦去年3月29日举行总统、议会和地方政府联合选举。由于反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发政治危机。津执政党与反对党去年9月15日正式签署权力分享协议。根据该协议，现任总统穆加贝出任总统，茨万吉拉伊任总理。因各方在内阁部长人选等问题上没有达成一致，民族团结政府至今未能组成。

