记者探秘索马里海盗据点海盗实力比政府军强大
　　索马里的知名度一再提高，索马里海盗可谓“功不可没”。在局势动荡的索马里，海盗们自立山头，依靠先进的武器干起了劫船这一古老的行当，让全世界都记住了索马里海盗的名头。
　　1月16日，记者从索马里的港口城市博萨索出发，赶到索马里邦特兰省首府加罗韦，而这里正是索马里著名的海盗之乡。记者了解到紧邻加罗韦的海边小城埃勒，更是著名的索马里海盗老巢。
　　行车7小时过20多个武装哨卡
　　在索马里港口城市博萨索历经一日惊魂，记者已经渐渐适应了索马里动荡不安的局势。在5名政府武装人员形影不离的保护下，记者于当地时间16日上午7点从博萨索出发，前往邦特兰省首府加罗韦。此行目的十分明确，因为距离加罗韦仅数十公里的海边小城埃勒，便是鼎鼎大名的索马里海盗老巢。
　　博萨索与首府加罗韦都是索马里邦特兰省的重要城市，两地路程约750公里。两个城市间的公路，算得上目前整个索马里路况最好的一条，因为其他地方的公路大多在内战中被人为破坏。车子刚刚驶出博萨索城区，就接连遇到两处当地政府武装设置的哨卡，由于有政府军士兵随行，我们一路畅行。
　　沿途基本都是一望无际的非洲荒漠，人烟稀少。索马里干旱的气候带来成片贫瘠的土地，当地居民主要依靠养殖骆驼和山羊维持生计。大约每隔数十公里才能看到一个村落，规模小的只有不到10户人家，规模大的也不足百户。
　　在沿途一个较大的城镇休整时，许多当地居民好奇地上前围观我们这两名中国记者，这时与记者随行的5名士兵便如临大敌，小心翼翼地站在记者身旁贴身保护。整段公路如今都在政府军控制之下，沿途记者总共通过了20多个武装哨卡，每个哨卡的士兵都会友好地向记者打招呼。将近7个小时的车程之后，记者终于抵达邦特兰省首府加罗韦。
　　锁定海盗聚集窝点：埃勒
　　海盗在哪里？之前，由于不少海盗在邦特兰省北部港口城市博萨索附近被捕，而且多次发生轮船被劫的亚丁湾海域又正好临近博萨索，所以不少媒体都认为，海盗的老巢就在博萨索附近。《纽约时报》在2008年10月31日的一篇文章中指出，博萨索沿岸就是最大的索马里海盗窝点。所以记者一度也认为，此行的目的地应该就是博萨索，并以此为中心延伸开去，寻找海盗。但答案是否定的。在《纽约时报》的报道中，还提到了另外三个最大的海盗窝点：加罗韦、埃勒和夏拉德西尔(Xarardheere)。事实上，在这几个地方当中，真正的海盗窝点只有一个——— 埃勒。
　　埃勒几乎就在北纬8度的纬度线上，是一个海滨城市。位于邦特兰省首府加罗韦以东约120公里的地方。
　　海盗实力比政府军强大
　　在得到了几名邦特兰省政府士兵作为贴身保镖之后，记者询问他们：“你们认识一些海盗吗？”他们点头说是的，认识很多。随后记者问：“海盗在哪里？”他们拿出地图，一下就指到了那个已经画了圈的地方：“就是这里，埃勒。”“难道博萨索没有海盗吗？”记者问。“没有，他们不敢来这里，只要我们知道有海盗在这个城市现身，我们马上就会把他们逮捕。”
　　从博萨索到埃勒，海岸线就长达700多公里，更别说是从海面上过去，为什么海盗会选择这样一个离亚丁湾遥远的地方作为基地呢？“因为在那里，海盗们聚集在一起，实力比政府军还要强大。”26岁的士兵福伊德这样告诉记者。在完成了抢劫船只的原始积累之后，富有的海盗远比贫穷的索马里政府军更有实力去购买先进的武器装备。在福伊德口中，海盗们拥有动力强劲的快艇、精良的枪支，甚至还有很多大炮和火箭发射筒，同时，聚集在那里的海盗人数众多。“超过2000人，我们不敢去那里。”福伊德说，最大的海盗头子叫做博雅赫，“他手下至少有200人，他们抢劫了很多船。”
　　海盗成群结队采购补给
　　海盗把加罗韦当作采购基地。加罗韦是目前邦特兰省最大的城市。在历经了多年战乱之后，索马里的商业正在慢慢恢复，作为地区中心的加罗韦，自然也有着当地最发达的商业。海盗总是成群结队到这里来进行采购。“他们很少单独行动，成群结队现身也不怕警察和军队。”
　　福伊德向记者描述了他不久前看到过的一个场面，“他们开着自己的车来到加罗韦，全都是好车。这些车在路上排成了长长的车队，超过一百辆，阻塞了整条公路。”这些车基本上来自日本，以丰田为主，包括陆地巡洋舰等最适合在沙漠中行驶的豪华越野车。在这里，一辆陆地巡洋舰可以卖到25000美元左右，便宜的也要6000美元。此外，还有三菱、尼桑等品牌的日本车。更高级的，还有奔驰、宝马。“总之，他们就是一群有钱而疯狂的家伙。”福伊德总结说。
　　(文/图均据《新闻晨报》)

