媒体披露美国新总统搬入白宫趣闻
　　新华网消息 美联社1月17日报道，新总统搬入白宫并非总是一帆风顺。下面是以前白宫易主期间发生的一些小插曲：
　　1853年，新总统富兰克林·皮尔斯搬入白宫，由于安排不周，当他与最后一位来宾握手道别后，满身疲惫地上楼走进总统私人住处时，却发现佣人都走掉了，根本没人事先为他准备好卧室，他不得不点着蜡烛给自己找睡觉的地方。
　　1877年，第一夫人朱莉娅·格兰特极其舍不得搬离白宫，丈夫尤利西斯·S·格兰特去参加新总统海斯的就职典礼，她却非要留在白宫，坚持要最后一次作为白宫女主人在海斯一家到来后为他们操办午餐。午餐之后，她被连哄带劝地弄出了白宫。
　　1913年，在住进白宫的第一天晚上，威尔逊总统竟找不到他的睡衣裤，翻遍了一家人全部的行李也没找到。
　　1974年，尼克松总统因水门事件辞职，副总统福特接任总统，仓促搬入白宫。第一夫人贝蒂·福特在放东西的时候竟在壁橱里发现了尼克松留下的一盒子音乐“磁带”。
　　在离开白宫的最后时刻，里根总统草草给白宫新主人乔治·H·W·布什写了张字条留在总统办公桌的抽屉里，上面写着：“别让无能之辈令你沮丧。”
　　四年后，老布什给克林顿总统留了张字条；过了八年，克林顿离开白宫时又给新总统乔治·W·布什写了一张字条，外加1993年老布什留下的那张字条的复印件。

