泰国海军涉嫌逼死非法移民遭调查
　　泰国政府17日公布了一份声明，表示将成立一个特别机构调查泰国海军在去年12月，涉嫌阻止一条非法移民船只靠岸，造成船只在海中漂流遇险，数百名非法移民失踪的事件。
　　移民船上100多人获救
　　事情发生在去年12月，印度海上救援人员在安达曼群岛附近海域，发现了一艘随波逐流的船只，登船后将100多名来自缅甸和孟加拉国的民众救起。根据这些生还者的说法，他们准备前往泰国，但是途中被泰国海军拦截，不能登岸，以至于船上数百人遭遇风浪失踪。
　　这些生还者说，他们希望船只能够抵达泰国或者马来西亚，以便在当地工作。而印度救援人员称，按照对生还者采访的统计，至少有300名船上的移民下落不明。
　　联合国难民事务署16日知会泰国方面，要求对此事给出合理解释。几周前，泰国海军曾否认发生此事，泰国移民部门官员也对此表示不知情。
　　17日泰国政府立场出现松动，该国外交部在一份声明中表示，泰国政府官员目前正在调查此事，试图确认事情的真相，以及整个事件的来龙去脉。
　　泰海军变拘捕为驱赶
　　泰国海军此前经常拘捕乘船到泰国的非法移民，但是最近该国海军改变了策略，阻止非法移民船只登岸。
　　总部设在华盛顿的国际难民组织以及曼谷的一个人权组织表示，去年12月以来，大约有1000多名移民乘坐数艘船只试图在泰国登陆，结果被泰国海军阻拦，被迫在海中漂流。
　　泰国外交部还表示，最近发生的一系列事件将会使相关部门重新评估非法移民政策，特别是与一些非法移民的来源国加强协作，防止类似事件的发生。
　　（张乐） 

