以色列内阁商议在加沙单方面停火
　　综合新华电 以色列外交部发言人帕勒莫尔16日晚说，以安全内阁17日举行会议，决定是否接受埃及提出的加沙地带停火方案。
　　以埃磋商有“重大进展”
　　帕勒莫尔告诉新华社记者，在17日的会议上，以方将对以埃官员就加沙停火方案进行的磋商加以评估，然后决定是继续与埃方进行磋商，还是接受埃及提出的方案。以色列总理办公室16日晚也发表声明说，以安全内阁17日将召开会议，决定是否接受埃方方案。声明还说，以埃官员就停火方案进行的磋商取得了“重大进展”。
　　以色列主要媒体报道说，以安全内阁17日很可能决定单方面停火。但帕勒莫尔表示，目前他“不能证实”这些报道。
　　以色列《新消息报》说，如果以安全内阁决定单方面停火，这意味着以军将驻留加沙，观察控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的举动，如果哈马斯不停火，以军将继续在加沙的军事行动。
　　本月6日，埃及总统穆巴拉克提出加沙停火方案，呼吁巴以双方立刻实现一定期限的停火。但以色列和哈马斯对该方案均“有所保留”，并提出了各自的停火条件。据以色列消息人士表示，如果以色列单方面停火，以埃协议将不会同意哈马斯提出的解除对加沙的封锁和允许哈马斯参与管理拉法口岸的要求。
　　以军主力转战加沙城东北
　　16日，在加沙城，以色列地面部队和巴勒斯坦武装人员的交火出现减弱趋势。以军主力从加沙城南部撤出，将重心移向加沙城东部和北部地区。尽管以巴地面交火有所减缓，但以空军和地面炮火对加沙的攻击强度并未减弱。16日当天，以战机袭击了多处民宅，同时以军对靠近以地面部队主力的巴勒斯坦居民区进行了炮击，造成7人死亡、25人受伤，其中13人伤势严重。
　　17日，以色列对加沙地带发动的大规模军事打击进入第22天。据目击者说，以色列军队继续从地面和空中对加沙地带进行军事打击。当天，加沙地带联合国开办的一所学校遭以军坦克炮击，至少4人在炮击中死亡。此前，以军战机还轰炸了加沙城北部，造成3人死亡。对拉法的空袭有3人丧生，而对汗尤尼斯的空袭则造成一对兄弟死亡。
　　四百余名未成年人遇难
　　巴勒斯坦急救部门17日发表声明说，自以色列对加沙地带发动大规模军事打击以来，已造成1205名巴勒斯坦人死亡，5300多人受伤。在这些死难者中，有410名18岁以下的未成年人，108名妇女，还有113名50岁以上的男子。

