也门海域发生沉船事故数百人失踪

　　新华网萨那1月17日电 (记者李腾) 据驻也门的联合国难民事务高级专员公署官员纳西夫17日说，3艘从索马里出发、共载有大约400名非洲移民的船只当天在也门附近海域倾覆，数百人失踪。
　　纳西夫说，两艘船只载有大约300人，在红海海域倾覆，已有30人获救。但事发海域天气状况不佳，影响了救援行动。在另外一起事件中，一艘载有120人的船只在阿拉伯海海域倾覆，80人获救。
　　也门海岸巡逻队亚丁支队17日也宣布，一艘载有数百名索马里和埃塞俄比亚难民的船只当天在红海南部的曼德海峡沉没。据也门内政部新闻中心报道，这艘失事船只上只有数十人成功游到也门西部的摩卡港，而其余多数人生死未卜。
　　也门海岸巡逻队亚丁支队闻讯后迅速派遣人员赶往失事地点搜寻生还者。
　　位于阿拉伯半岛西南端的也门濒临红海和亚丁湾，和非洲大陆仅一水之隔。由于地理上的便利，每年都有大批来自非洲的难民涌入也门，其中绝大多数来自索马里。仅今年1月上半月便有1130名索马里难民偷渡到也门。
　　相关阅读：
　　印尼200多人失踪沉船事故搜索行动延长3天
　　印尼沉船事故250名失踪者生还希望渺茫 

