巴西前总统卡多佐称拉美不再需要美国援助
　　人民网1月17日讯 据西班牙《国家报》报道，巴西前总统卡多佐(1995-2003)日前接受采访时承认金融危机对拉丁美洲和巴西的影响超出他们的领导人公开承认的程度，他认为现在拉丁美洲已经不再需要美国的援助。
　　卡多佐被认为是本地区最有威望的知识分子之一。对奥巴马承诺他上台后与拉美的关系将掀开“新的一页”，卡多佐说，事情不只是拉美，而是世界。在美国没有注意到必须分享决定而不是强加决定的时候，没有人会同情地听美国的。奥巴马是黑人，这意味着一种美国精神的变化，为了理解世界是不平等的，也许这更加敏感。这可能帮助他以更加从多样的视角看世界。
　　卡多佐说，古巴不是一个经济强国，但是它对拉丁美洲有一种象征性的价值。它抵抗了美国的强权。如果美国做到取消封锁，只是前进一步，已经没有意义。一个重要的问题无疑是反对贩毒的斗争。必须看到正在墨西哥发生的事情。哥伦比亚做出了巨大的努力，但是古柯的种植面积没有减少。如果美国人不注意需要打击毒品的消费，坚持对毒品生产的战争将不会起作用。
　　卡多佐认为，如果不能理解存在的不平衡，自由贸易条约不可能落实。在观察拉丁美洲之前，奥巴马必须做的是拯救全球的形势。在拉丁美洲我们需要的是更好的教育，更多的投资，更巩固的机构。巴西为了增长不需要美国的援助，巴西需要的是自己，拉丁美洲已经经过了需要美国援助的时期。为了对我们有利，美国在全球的政策必须改变。
　　谈到巴西的作用，卡多佐说，最重要的是已经民主化。巴西有一个机构的和民主的历史，有能力民主地实现经济的稳定; 我们建设了机构并保持下来，人们曾以为在卢拉的政府与我主持的政府之间将会有巨大的变化，但事实并不是这样，因为一些机构的是很强大的。国家很久以来就在进步，进步在积累，卢拉所做的事情对巴西是积极的。同样下届总统将会做得更好。（管彦忠）
　　（责任编辑：苏楠）

