津巴布韦发行最大面额新钞100万亿津元
　　新华社专电据津巴布韦《先驱报》16日报道，津巴布韦储备银行从即日起开始发行一套世界上最大面额的新钞，这套面额在万亿以上的新钞包括10万亿、20万亿、50万亿和100万亿津元四种。
　　津巴布韦储备银行在一份声明中说，从16日起，10万亿津元的新钞开始在市场上流通，其他三种将逐渐进入市场。
　　目前津元贬值情况十分严重。据报道，按照15日自由市场的兑换价格，10万亿津元约合30美元。
　　值得注意的是，津巴布韦储备银行刚刚在上周发行了一套100亿、200亿和500亿津元面额的新钞。
　　津巴布韦不断发行大面额新钞是为了应对严峻的经济形势和货币贬值。
　　津巴布韦去年3月份举行总统大选引发的政治危机加剧了国内的经济危机。
　　目前商品严重短缺，尤其是食品短缺，数百万人口处于饥饿之中。
　　为了鼓励进口食品以解燃眉之急，津巴布韦储备银行去年年底批准大约1000家商家可以收取美元等外汇，但口子一打开，几乎所有的商店和服务行业均拒绝接受当地货币，政府公务员、士兵、警察、教师、医生也纷纷要求政府以美元或其他硬通货发放工资。
　　据报道，社会各界普遍欢迎在津巴布韦流通外汇，政府也在考虑是否用外汇来支付职工工资的问题。

