津巴布韦第一夫人在香港殴打英国记者(图)
　　人民网1月19日讯 津巴布韦总统穆加贝的夫人格雷丝日前到香港展开奢华购物之旅，上周在九龙香格里拉大酒店门外被传媒发现后，随即发狂怒打记者，一名英国摄影记者面部连中多拳，更惨遭格雷丝手上的钻石戒指刮出10条血痕。
　　据香港文汇报援引星期日泰晤士报报道，手持价值超过2，000英镑的Jimmy Choo名牌手袋的格雷丝，上周四于香格里拉酒店门外被该报记者发现后，随即命保镖袭击摄影记者钟斯。保镖上前企图夺去钟斯的相机期间，格雷丝更加入战团。
　　一名奥地利游客目击了整个袭击过程，他指保镖当时抓住钟斯，然后格雷丝就不断挥拳打向钟斯面上。该名游客形容：“她不停尖叫，完全疯了一样。”
　　在场另一名摄记趁机拍下格雷丝的照片，她随即追打该名摄记，拉扯他的头发，并企图打烂他的相机。混乱期间，不断有更多保镖从酒店中跑出来，幸被邻近大厦的保安阻止。经过一轮扰攘，格雷丝及随行女伴返回酒店内。
　　拥外交豁免权免起诉
　　香港警方随后接报到场，将涉嫌袭击记者的保镖带走问话，其后获准离开。受袭记者前晚亦到警署落口供。尖沙咀警方将会调查现场闭路电视片段，又形容事件“严重”及具“政治性”。据报警方正研究是否起诉相关人士，但由于格雷丝拥有外交豁免权，将免遭起诉。
　　记者脸被刮出10伤痕
　　受袭记者钟斯为星期日泰晤士报工作了15年，他被袭后自行到诊所求医，无须入院。据报他面上及头部最少被格雷丝手上的钻戒刮出10条伤痕。钟斯表示，格雷丝明显知道钻戒会刮伤他，难以想象津巴布韦的“第一夫人”竟会做出如此疯狂行径。
　　星期日泰晤士报谴责今次袭击，该报远东地区负责人谢里登表示，非常重视香港法律所保障的新闻自由，要求港府维护新闻自由。美联社昨日致电津巴布韦驻北京大使馆，但未有回应。
　　格雷丝于月初出发到亚洲各地展开购物之旅。据津巴布韦消息指出，她在出发前从中央银行提取了9.2万美元购物。据报格雷丝此行目的是探望在港读书的女儿，她在袭击事件后数小时即离港返国。

