以色列今日投票决定是否在加沙单方面停火

　　中新网1月17日电 以军对加沙地带发动的“铸铅行动”已进入第22天，以色列安全内阁今天(17日)将举行会议，投票决定是否接受埃及提出的加沙地带停火方案。
　　以色列总理办公室16日晚发表声明说，以埃官员就停火方案进行的磋商取得了重大进展。当地媒体报道指出，以安全内阁很可能决定单方面停火，但军队将驻留加沙，观察控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的举动，如果哈马斯不停火，以军将继续在加沙的军事行动。 
　　埃及总统穆巴拉克本月6日提出加沙停火方案，呼吁巴以双方立刻实现一定期限的停火。但以色列和哈马斯对该方案均有所保留，并提出各自的停火条件。由于在停火条件上存在较大分歧，有关磋商迟迟未取得实质性进展。 
　　以色列16日分别派出高级官员前往美国首都华盛顿与埃及首都开罗，为在加沙地带停火展开外交活动。以色列和联合国方面对近期停火表达乐观看法。
　　此前抵达中东展开斡旋之旅的联合国秘书长潘基文表示，加沙地带实现立即停火“一刻也不能耽误”，巴方人员的伤亡情况已经到了“无法容忍的地步”。他说，相信目前已经很接近在以色列与哈马斯之间达成一项停火协议，最为重要的是在加沙地带实现立即停火，达成一项“长久的、可持续的、受到尊重的停火协议”。 
　　沙特外交大臣费萨尔表示，阿拉伯联盟国家领导人将在下周举行的科威特经济峰会上讨论加沙危机，而目前卡塔尔正在该国召开一个加沙峰会。埃及方面也一直努力斡旋，希望以色列与巴勒斯坦激进组织哈马斯之间实现停火。停火协议将敦促开放加沙附近边境口岸，使救援和人道物资顺利运进加沙。 
　　不过，正在卡塔尔首都多哈参加阿拉伯国家首脑紧急会议的哈马斯领导人迈沙阿勒16日说，哈马斯不会接受以色列提出的停火条件，将继续武装抵抗。此前，哈马斯一名高级领导人则坚持，以色列必须先结束对加沙的攻击，哈马斯才会停止向以色列境内发生火箭弹。
　　据报道，哈马斯提出，如果以色列从加沙撤军，并解除封锁，哈马斯将停火一年。有媒体认为，由此可看出，哈马斯内部对是否停火也存在不同声音。
　　就在多国加紧中东和平斡旋，试图实现加沙停火的同时，加沙的战斗16日一整天都在继续。以军坦克当晚打死一位母亲和她的5个孩子，在加沙地带共造成23人死亡。截至目前，以军从去年12月27日以来发动的军事袭击造成的死亡人数超过1150，至少5200人受伤。
    相关阅读：
    阿拉伯国家紧急峰会强烈谴责以色列入侵加沙
    以内阁今日就是否在加沙单方面停火进行投票 
　　据以色列《国土报》16日报道，以内阁将于17日就是否在加沙地带实施单方面停火进行投票。
　　以色列16日分别派出高级官员前往美国首都华盛顿与埃及首都开罗，为在加沙地带停火展开外交活动。以色列和联合国方面对近期停火表达乐观看法。
　　加沙地带急救部门负责人哈撒内说，以军自去年12月27日发起的军事行动已造成至少1079人死亡，超过5000人受伤。
　　三号人物遭空袭
　　据加沙地带电台报道，以色列战机15日晚轰炸加沙城北部一栋住宅楼，炸死包括巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)当局内政部长在内的三名高级领导人。
　　加沙当地电台援引急救人员的话说，以军F16战机向这栋三层住宅楼发射了两枚导弹，将楼房完全炸毁，炸死的三名高级领导人分别是：哈马斯当局内政部长赛义德·西亚姆、安全部门负责人萨拉赫·阿布·什拉赫和其武装组织领导人穆罕默德·瓦特法赫。
　　奥巴马就职前停火？
　　以色列16日凌晨派出外交部长齐皮·利夫尼前往华盛顿，意在与美方签署一份合作协议，旨在阻止巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)重新武装，具体而言便是防止哈马斯通过加沙地带和埃及边界私运武器。
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马将于20日宣誓就职。因为美国是以色列最重要盟友，政治分析师普遍预测，以色列将赶在奥巴马就任之前结束在加沙的军事行动。美联社说美国政府眼下正全力推动停火，答应停火后在阻止哈马斯重新武装上给予技术支持。(新华社)
　　伊朗总统：
　　以色列已没必要存在
　　据美国媒体1月15日报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德15日在德黑兰举行的新闻发布会上表示，近来加沙地区的冲突对所有人来说都是一个很大的教训，表明以色列政权彻底失败和走向穷途末路。甚至对于以色列政权及其领导人的支持者来说，事实都更加清晰地表明，以色列犹太复国主义现政权不适合继续存在于中东地区。
　　2005年内贾德曾经声称应当将以色列“从地图上抹去”。(中国日报）
    相关阅读：
    阿拉伯国家紧急峰会强烈谴责以色列入侵加沙
    以内阁今日就是否在加沙单方面停火进行投票 

