目击者称以军从加沙城南部撤离

　　新华网拉姆安拉1月18日电 (记者 齐湘辉 华春雨)加沙地带目击者称，以色列地面部队18日晚正从加沙城以南的内察里姆撤离。
　　当地目击者称，数十辆以军坦克和装甲车辆从内察里姆撤往加沙地带边境，此外，以色列地面部队还从连接加沙城和加沙地带南部的萨拉赫·德因高速公路撤离。
　　以色列地面部队3日攻入加沙地带，4日占据了内察里姆。之后，内察里姆一直是以色列地面部队进攻南部加沙城的重要据点之一。
　　另有消息称，以军撤离这些据点后，将在加沙地带边境重新部署军事缓冲区。
　　以色列总理奥尔默特17日晚宣布，以色列从当地时间18日凌晨2时开始在加沙地带单边停火，但以军暂时仍将留在加沙地带。
　　加沙地带包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)在内的各政治派别18日宣布，与以色列方面实现为期一周的停火，并要求以色列在这一周内从加沙地带撤军。
　　以军从去年12月27日开始对加沙地带发动大规模空袭，本月3日地面部队在空军的掩护下进入加沙地带。截至目前，以色列对加沙地带发动的大规模军事打击已造成至少1300名巴勒斯坦人死亡，5500人受伤，死难者中一半是平民。 
    新闻背景：以色列进攻加沙大事记
    分析称停火后加沙局势依然存在不确定因素
      以色列哈马斯分别宣布在加沙停火(图)

