以色列军队仍将驻留加沙数天
　　中新网1月18日电 持续二十多天的加沙冲突迎来转机。以色列总理奥尔默特当地时间17日深夜宣布，以色列将从格林尼治标准时间18日0时(北京时间18日早晨8时)起单方面停止在加沙地带的军事行动，停火后军队将在加沙停留数天。
　　不过，以色列政府同时表示，如果哈马斯继续发射火箭弹，那么以色列国防军将以定点打击作为回应。奥尔默特表示，尽管没有同哈马斯达成任何协议，但是以色列已经达到此次作战目的，已经在最大程度上削弱了哈马斯的武装实力和威胁以色列的实力。
　　哈马斯在贝鲁特的一名发言人也发表讲话说，如果哈马斯的要求没有得以实现，就会继续战斗下去，直到以军撤出加沙。
　　奥尔默特的发言人雷格夫此前接受采访时表示，尽管谈判各方没有就停火条件达成共识，但以色列政府已经做好了在本周末停火准备，并且致力于签订一份长期的停火协议。对于有报道说，以色列有可能与哈马斯举行直接会谈，他明确予以否认。
　　以色列国防部长巴拉克当天在视察以军伞兵部队时说，在历时三周的军事行动后，以军已接近于达到作战目标，这一目标将通过有关政治协议得到巩固。他还说，以色列国防军和其他安全部队必须为各种可能出现的情况做好准备。
　　以军从上月27日开始在加沙地带采取“铸铅行动”，截至目前已造成1205名巴勒斯坦人死亡，5300多人受伤，死难者中有410名18岁以下的未成年人，108名妇女，还有113名50岁以上的男子。以方宣称，此次行动的目标是迫使控制加沙地带的哈马斯停止向以境内发射火箭弹，并防止武器从埃及通过地下隧道走私到加沙地带。
　　埃及总统穆巴拉克本月6日提出加沙停火方案，呼吁巴以双方立刻实现一定期限的停火。但以色列和哈马斯对该方案均有所保留，并提出各自的停火条件。由于在停火条件上存在较大分歧，有关磋商迟迟未取得实质性进展。
　　第10届紧急特别联大第34次续会16日以压倒多数的表决结果通过决议，要求有关各方全面执行安理会第1860号决议，立即在加沙结束冲突、实现停火。
　　正在黎巴嫩访问的联合国秘书长潘基文17日呼吁加沙冲突双方执行安理会第1860号决议。他在讲话中告诫人们，军事手段解决不了地区分歧，政治解决是唯一可以依赖的途径。他要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)停止从加沙向以色列发射火箭弹，同时要求以色列停止对加沙的战争和撤出加沙。 
　　消息人士透露，埃及已向多国首脑发出邀请，定于18日在埃及红海城市沙姆沙伊赫召开国际会议商讨加沙局势，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯已抵达开罗。
　　观察家认为，以色列在未达成协议的情况下宣布单方面停火，主要基于历时二十多天的狂轰滥炸一定程度上已达到打击哈马斯力量的目的，在国际社会强烈关注和舆论施压的情况下见好就收，以避免事态发展下去给哈马斯带来任何政治收益。

