阿拉伯国家在卡塔尔举行紧急会议讨论加沙局势
　　新华网多哈1月16日电（记者李志平 李震）部分阿拉伯国家16日在卡塔尔首都多哈举行为期一天的紧急会议，讨论日趋恶化的加沙局势。
　　此次会议是应卡塔尔埃米尔哈马德的倡议召开的。与会的阿拉伯领导人包括黎巴嫩总统苏莱曼、叙利亚总统巴沙尔、苏丹总统巴希尔、阿尔及利亚总统布特弗利卡、塞内加尔总统瓦德以及利比亚、伊拉克、吉布提等部分阿拉伯国家元首的代表和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人迈沙阿勒。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德也应邀出席了会议。
　　与会者将评估加沙局势的最新发展，在阿拉伯世界内部协调立场，制定有针对性的措施。不过，由于埃及、沙特等阿拉伯国家联盟（阿盟）重要成员国的缺席，参加当天会议的阿拉伯国家数量不到阿盟成员国总数的三分之二，因此本次会议不能被称为阿盟首脑紧急会议，其最终通过的决议也无法被阿盟承认。
　　同一天，阿盟在科威特举行紧急外长会议，讨论加沙局势。据报道，此次外长会议将从政治、经济和人道主义援助等3个方面制定一个紧急行动计划，以使在加沙的巴勒斯坦人民尽快摆脱战争苦难。这一计划将提交给3天后在科威特召开的首届阿拉伯经济峰会，供各国领导人讨论。

