美国华人看奥巴马就任：生活还是要继续
　　中新网1月21日电 今天是美国第44任总统的就职日。正式仪式于美国东部时间20日上午11点半在首都华盛顿白宫国会山进行。美国主流电视台、广播电台、报纸网站等都对就职仪式进行了实况转播。
　　当今的美国正面临多种困境，经济衰退，失业率攀升，人民日常生活多少还是受到了一些影响，从过节期间商场里的稀少人群，到平价超市里的人潮汹涌，美国仿佛正面临着梦境的破灭。此时新总统的上台，是对人们信心的最好鼓舞，不管这个总统是黑还是白，复苏经济，是当务之急。
　　对于居住在美国的华人来说，生活还是要继续，今天的太阳没有比昨日来得更光明和灿烂，总统的变化对他们生活没有影响，谁当都一样。诚然，民主党的政策，历来受到外族裔人的欢迎，尤其以宽松移民政策、重视教育医疗等等，尤其受到亚裔人士欢迎。不过在当今经济如此之不景气的大环境下，这些话题都隐居在经济的后面，无法拿到台面上来。华人族裔没有融入到美国主流社会，这是不争的事实，大家关心的是自己的工作是否牢靠，房屋贷款每个月要还上，医疗保险覆盖一切疾病，教育预算不要被剥夺，否则公立小学、中学、大学都会提高学杂费，这些是影响华人日常生活的重点。政治是一个遥远的话题。当然，就职典礼确实好，至少今日早晨上班，一路畅通，美国人都跑到各处去看电视直播了。
　　西部时间上午11点左右，让我们看看美国今日各大媒体和网站的新闻报道： 
　　雅虎网站的头条是“奥巴马接手办公室，选择希望超越恐惧”，配以奥巴马紧皱眉头、挥舞拳头，仿佛要把经济危机这个怪物赶出美国大陆。
　　CNN以“改变来到华盛顿”为头条新闻标题，引述了奥巴马的就职宣誓誓词，搭配头条的焦点图却以前总统布什达成飞机返回得克萨斯家乡为内容。一来一去，这就是今天，20日，美国的变化。30分钟后，CNN的头条改为“第44任总统是全国的第一”，并搭配了一张犹如好莱坞电影海报似的朦胧图片。一会他们还会换成什么？
　　而纽约时报网站则是首先给到访的用户先看一段广告，再看报纸内容，毕竟经济形势不好的年头，吃饭是第一位的。纽约时报的头条是“奥巴马总统发誓责任年代之到来”，头条搭配的焦点图片是新美国第一家庭的全家向全世界的人民友好致意。纽约时报的梦想和现实拿捏的非常之好。
　　福克斯新闻网，头条的标题为“有一项工作需要进行--奥巴马宣誓就任美国第44任总统”，看来共和党在美国这个大喜的日子里，还是不忘提醒新总统，你有很多工作要做呦！
　　今日美国网站的头条是“奥巴马：拥抱时代的责任”，搭配的焦点图是奥巴马总统一脸凝重向全世界挥手致意。大体意思是：拯救美国的我，来了。
　　华尔街日报的头条是：奥巴马总统称，美国必须要选择“希望战胜恐惧”来应对今天的经济衰退。搭配的图片是奥巴马在牧师的带领下宣誓就职的图片。华尔街显然想要借新总统之利和新运气，走出经济衰退的霉运。
　　美国abcbews网站的头条是“奥巴马总统：我们必须自己拯救自己”，搭配的焦点图为奥巴马宣誓就职的图片。大兵瑞恩先放到一边把，我们还是先拯救我们的饭碗吧，总统如是说。半个小时后，网站的头条换成了“权利的交替，布什下，奥巴马上。”焦点图上，奥巴马挥手致意，虚了的背景是前布什总统在鼓掌致意，皱着眉头。
　　美国华盛顿邮报则以“我们面对的挑战是真实的”为头条标题来报道今天的总统就职盛典，搭配以就职典礼的幻灯播放图片。整体报道可谓中规中矩，乏陈可新。
　　时代周刊网站的头条是：奥巴马的就职演说：谦卑，感激之情，祝福。搭配的焦点图图片是人山人海的华盛顿国会山就职典礼的全景照片。理性的杂志，给人们带来的是精神层面的点评，蕴含着希望。

