肯尼亚将举办音乐会庆祝奥巴马就职(图)

　　“奥巴马热”不仅在美国国内蔓延，在非洲的肯尼亚、亚洲的日本和印尼也有类似“症状”。当地时间1月20日上午，肯尼亚也将举行一场音乐会，为奥巴马的就职典礼助兴。
　　奥巴马父亲出生地红火
　　肯尼亚媒体1月19日报道称，肯尼亚如今最受追捧的旅游热点并非草原或海滩，而是奥巴马父亲出生的小村庄———安萨省科盖洛村。此处已成广大奥巴马支持者的“朝圣之地”。
　　有消息称，为配合在华盛顿举行的就职典礼，肯尼亚也将举办一场演唱会。当地时间1月20日上午11点至下午3点，在肯尼亚穆里罗公园，南非艺术家扎卡(Chaka)及数千名肯尼亚音乐家共同献艺，预计将吸引至少5万人现场观看。对此，主办人员表示：“举办这种一生只有一次的大型盛会令我们激动不已。”
　　摄影师酷似奥巴马走红
　　奥巴马在印尼经历了四年的童年时光。如今，与奥巴马有关的事情总是有极高的关注度。34岁的印尼摄影师伊哈姆·阿纳斯虽然没有机会出席奥巴马的就职典礼，但是他以酷似奥巴马的相貌，将在印尼电视节目中亮相。
　　阿纳斯透露说：“当奥巴马获胜后，我的同事搞了一个恶作剧。他们让我穿上西装，系上领带，摆出奥巴马的姿势照相。最后，他们将我的照片传到网上，结果流行起来。于是电视台就找到我。”
　　奥巴马面具日本热销
　　全球许多国家都在“消费”奥巴马，各式纪念品热销。在日本，一家工厂生产的奥巴马橡胶面具售价24美元，已达供不应求的地步。
　　受奥巴马就职的利好因素影响，日本的主要证券指数微微上扬。一名投资公司的经理说，奥巴马就任给人们带来了积极的情绪，希望他能够挽救凋敝的美国经济，给日本经济复苏带来一丝转机。(吴妮) 
　　- 媒体评论
　　奥氏欲过“三重门”
　　对美国而言，奥巴马就职之时是一种新的可能性的开始。他将领导美国重建经济，重塑形象，重整威望。世界也在等待着美国历史翻开新的一页。
　　———美国 《华盛顿时报》 
　　解决危机不易
　　奥巴马上台后首要的任务就是解决经济危机，但这并不容易。奥巴马清楚面临的主要挑战是什么。
　　他在欢呼的人群中清醒地认识到：在美国历史上，很少有总统会面临如此严峻的挑战，而他将成为这少数人之一。
　　———印度 《印度快报》 
　　美政策须转向非洲
　　奥巴马政府任期内存在重塑美国和非洲大陆关系的机会，通过维和行动、经济援助、投资贸易和奥巴马固有的“非洲特色”，奥巴马与其团队有可能抓住这一机会，使美国政策转向非洲。
　　———南非 《独立报》 
　　以泪书写演讲稿
　　二百万美国人将会挤满华盛顿的大街小巷，聆听总统演讲。奥巴马已表示自己在写演讲稿时经常热泪盈眶。
　　全世界将有数亿人通过电视、广播、报纸、互联网了解到他就职的盛况，每个人都期待自己的希望经由他来实现。
　　———澳大利亚 《墨尔本先驱太阳报》 
　　加沙冲突是机遇
　　奥巴马已从布什手中继承了进行了3周之久的加沙冲突，不过，目前被美国经济困扰的奥巴马能否对中东问题给予更多的关注，尚是未知数。
　　如果上任后的奥巴马很快对加沙冲突采取措施的话，这将是他对美国外交政策全新定调的第一个机遇。
　　———阿联酋 《海湾新闻》 
　　(张乐) 

