奥巴马正式就任美国第44任总统
　　美国当选总统、民主党人奥巴马20日在美国国会大厦西侧的露天平台上正式宣誓就任美国第44任总统。演说中，奥巴马呼吁全体美国民众端正心态，努力提高公民责任感，为振兴国家贡献自己的力量。
　　正式宣誓就职
　　奥巴马20日在美国国会大厦西侧的露天平台上正式宣誓就任美国第44任总统。 
　　美国东部时间上午11时30分过后，总统就职典礼正式拉开帷幕。首先，当选副总统拜登宣誓就职。中午12时许，奥巴马在最高法院首席大法官罗伯茨的见证下庄严宣誓。誓词大意为：“我郑重宣誓，我将忠实履行美国总统职责，尽己所能保存、保护和捍卫美国宪法……” 
　　宣誓就职后，奥巴马发表就职演说。演说中，奥巴马呼吁全体美国民众端正心态，努力提高公民责任感，为振兴国家贡献自己的力量。 
　　奥巴马强调，美国将战胜恐怖分子；美国将以“负责任的”方式撤离伊拉克，并将巩固在阿富汗得来不易的和平。 
　　总统就职典礼上，军乐队演奏，以及音乐家们别具特色的表演穿插其中，烘托了奥巴马就职典礼的热烈气氛。 
　　除了当天卸任的布什总统及夫人劳拉和布什政府的阁僚外，美国前总统卡特、老布什和克林顿及前政府要员、社会名流也应邀出席奥巴马的就职典礼。 
　　民众争睹盛况 
　　华盛顿的低温和可能的降雪未能影响人们见证历史性时刻的热情。当天黎明前，华盛顿的大街小巷已挤满了前来观礼的民众。地铁列车清晨4时开始运营后，车厢内乘客多得几乎难容落脚之地。 
　　从美国有线电视新闻网的直播画面上看，许多人不停挥舞着美国国旗，对着镜头兴奋地又叫又跳。从人们厚厚的穿着上可看出华盛顿的低温；从不同肤色人们脸上的笑容中可看出他们喜悦的心情。 
　　据官方预测，在国会大厦西侧至林肯纪念堂之间大约9平方公里的市中心区域内，大约200万民众观看了奥巴马就职典礼。 
　　布什寄语新人
　　为了迎接奥巴马，即将卸任的总统乔治·W·布什19日给奥巴马留言，把字条放在总统办公室办公桌头一层抽屉里。 
　　给继任者留字条是近几位即将离任总统的传统。罗纳德·里根离任前在带有火鸡徽章图案的笔记本上留言给继任者乔治·H·W·布什道：“别让火鸡击倒你。”字条同样置于办公桌抽屉里。 
　　4年后，乔治·H·W·布什同样留言给比尔·克林顿；8年后，克林顿留给乔治·W·布什的除了一张字条外，还有老布什当年留言的副本。 
　　至于小布什给奥巴马留下了什么话，白宫发言人达娜·佩里诺拒绝透露具体内容，只是说字条主题与布什先前在选举夜说奥巴马即将开启“寓言般的新篇章”时类似，含有祝福继任者之意。 
　　本版均据新华社电

