美国群星义演庆祝奥巴马就职
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马定于20日宣誓就职，庆祝活动18日已经拉开序幕。当天下午，数十万美国民众齐聚首都华盛顿林肯纪念堂前的国家广场，参加庆祝奥巴马就职的大型音乐会，规模空前。严寒中，台上星光璀璨，台下激情涌动，奥巴马在演出结束时的演讲更是将现场气氛推向高潮。
　　我们是一家
　　这场音乐会名为“我们是一家：林肯纪念堂开幕就职庆典”，演员阵容强大，众多演艺明星云集，共同演绎了一场爱国主义音乐会。 
　　摇滚巨星布鲁斯·斯普林斯廷以一曲《升起》拉开音乐会帷幕。这首歌曾在2001年美国遭受恐怖袭击后以鼓舞士气风靡全美，这次则用来宣告美国政治进入新时代。 
　　歌星玛丽·J·布里奇、U2乐队和现年89岁的歌手皮特·泽格等纷纷登台助兴。其间，观众不时跟着歌唱、舞动，奥巴马也随音乐或唱或打节拍，大女儿马莉娅则用相机记录下精彩瞬间。 
　　影星丹泽尔·华盛顿、汤姆·汉克斯、杰米·福克斯、奎恩·拉蒂法和世界头号高尔夫球手泰格·伍兹等人相继上台朗诵历史名篇，或纪念任内颁布《解放奴隶宣言》的前总统亚伯拉罕·林肯，或回顾美国以往的奋斗历程。最后，流行乐巨星碧昂丝带领全场高唱爱国歌曲《美丽的亚美利加》，结束演出。 
　　整场义演历时两个半小时，由HBO电视台和全国公共广播电台现场直播。 
　　奥巴马一家与当选副总统约瑟夫·拜登夫妇坐在纪念堂前台阶附近的防弹玻璃后面观看了演出。
　　演讲燃希望
　　奥巴马和妻子开场前手挽手走下纪念堂台阶时，全场已是掌声雷动、欢呼阵阵；他在演出后的演讲更是为热烈的现场气氛再添“一把火”。 
　　“在我们正前方，一池水仍折射出金的梦想，折射出为让子孙能以人品获评判而浴血前行的民族荣光，”站在林肯雕像前的奥巴马说，“在我身后，坐着一位曾尽全力让这一天成为可能的伟人，正看着自己挽救过的联盟。” 
　　林肯纪念堂与华盛顿纪念碑之间有一个长618米的长方形水池。黑人领袖马丁·路德·金1963年在纪念堂前发表著名演说《我有一个梦想》，而19日恰逢美国纪念马丁·路德·金的节日。 
　　奥巴马说，赋予他最大希望的“不是今天包围我们的石头和大理石，而是身处其间的你们——不分种族、地区和身份，因为坚信这个国家能够实现梦想并想帮我们达成那一愿望而来这里”。 
　　他提醒道，战争和经济危机向美国提出巨大挑战，解决起来可能颇费时日，但“我们如果能认清自己、团结一致”，“不仅将重建希望与机遇，还可能在这一过程中让我们的联盟日臻完美”。
　　激情抗严寒
　　虽然华盛顿当天温度低至零下，纪念堂前水池也结了一层薄冰，但观众的热情丝毫不减。现场民众人山人海，绕水池挤满两三公里长的国家广场，部分观众甚至爬到了树上。远离舞台的观众只能通过散落在广场上的大屏幕观看。美国国鸟白头鹰也赶来凑热闹。 
　　教师琳达·马歇尔说：“看到现场让人震撼……马丁·路德·金曾在这里演讲。贝拉克也过来站在同一个地方……这是历史。我无法想像能看到这样一天。” 
　　马歇尔来自奥巴马家乡伊利诺伊州芝加哥，上世纪60年代他还是少年时，曾随马丁·路德·金和其他民权领袖游行。 
　　现场安保工作也非常严密。入场观众必须通过安检站，直升机穿过会场上空，特工处工作人员在各处设点就位，连林肯纪念堂上的檐壁也不放过。据新华社专电记者王鑫方
　　-反应
　　共和党人躲热闹
　　奥巴马将走马上任给人们带来许多期待，更让民主党人胜利欢欣鼓舞。相反，在选举中落败的一些共和党人纷纷选择离开热闹的华盛顿。 
　　《芝加哥论坛报》报道，六七名共和党人上周末结伴前往加利福尼亚州南部，以躲开涌来参加奥巴马就职仪式的人潮。他们在加州租下一套带游泳池的别墅，打算在此小住度假。活动组织者卡伦·约翰森是一名说客，也曾在布什政府中任职。 
　　据报道，伴随政权交接的是大批共和党人面临失业，靠与共和党国会议员拉关系开展事业的大批顾问、说客也将感受到党派更迭的切肤之痛。 
　　斯科特·里德曾在1996年为共和党总统候选人鲍勃·多尔组织选战，他选择在就职仪式期间前往纽约。为米特·罗姆尼参选提供法律服务的律师查尔斯·斯皮斯计划召集家人和十几名共和党友人，在拉斯韦加斯组织一次名为“流亡开始仪式”的晚餐活动。 
　　除去酸溜溜地躲开热闹，也有一些人选择留下见证历史。共和党顾问、原美国众议院议长丹尼斯·哈斯泰特的发言人约翰·费哈瑞就是其中之一。一些共和党高层更将亲身参与就职仪式。众议院少数党(共和党)领袖约翰·博纳将在奥巴马的宣誓仪式上就座贵宾席，参议院少数党(共和党)领袖米奇·麦康奈尔、加利福尼亚州阿诺德·施瓦辛格等共和党要人都将出席就职仪式。据新华社专电记者彭梦瑶

