奥巴马就职讲演时间为17分钟 主题突出责任感
　　中国网09年1月20日讯，据英国《泰晤士报》报道，奥巴马今天将发表当代以来最受人们期待的总统就职讲演。奥巴马预计将在17分钟长的讲演中呼吁美国团结在一个共同信念周围，以“继续美国的承诺”。
　　助手们称，他将强调所有美国人、政府和金融机构有必要表现出更多的责任感，以使美国“重新走上发展的轨道” 。即将出任奥巴马白宫办公厅主任拉默-伊曼纽尔称，奥巴马将要求美国拒绝“放任自流”的文化。
　　奥巴马就职讲演预计将会比他的许多前任的要短。奥巴马称：“我在这篇讲演中的任务只是提醒人们，我们所走过的道路，我们曾克服的巨大困难。我们以前也曾经历过艰难时刻。我们将渡过这些艰难时刻。”他的任务将是在激发乐观主义情绪的同时也要承认美国将要面临的艰难时期，使他当选总统所产生的情感和历史意义与他的核心信息之间实现平衡。他的核心信息是使美国团结在一起的因素要远比那些长久以来使其分裂的因素要重要的多。
　　尽管奥巴马承认，自己成为美国首位非洲裔总统是一个值得关注的时刻，不过，他昨天试图将这放在国家和种族和解的大框架内。奥巴马称：“明天，我们将作为同一间房屋的一个民族出现，马丁-路德-金的梦想仍有回声。在我们这样作的时候，我们承认，在美国，我们的命运是紧密联系在一起的。我们下定决心，当我们前进时，我们必须一起前进。在我们开始继续这个国家的承诺，请记住金的教导-我们各自的梦想其实是一个梦想。”
　　奥巴马知道，他在未来数周所面临的所有任务并不都是像刷墙那样简单。他在近期强调，在他试图处理国内的经济危机和海外的冲突时，支持者有必要保持耐心。他18日在林肯纪念堂称：“这将需要不止一个月或者一年的时间，这将需要许多时间。我们的道路将会有挫折和失败。”奥巴马随后在访问一所华盛顿中学时强调了服务和自助精神。他说：“作为下任总统，我向你们承诺，我们将使政府运作起来。但是我无法独自完成这项工作，政府只能作那么多。如果我们等待其他人来采取措施，那么这将永远无法实现。”
　　不过，一些人将不会理睬奥巴马发出的国家团结的信息。尽管华盛顿今天到处都是兴高采烈的民主党人，但许多共和党人正在离开华盛顿，他们将舔自己的伤口，寻找新的工作。政权更迭已使8000名共和党人失业。前布什总统讲演撰稿人大卫-弗鲁姆称：“这是某种传统。如果另一方获胜，你会想早点离开华盛顿。”

