奥巴马就职前夕：华盛顿交通通讯几乎瘫痪
　　中新社华盛顿一月十九日电 中新社记者 邱江波
　　昨天在华盛顿林肯纪念堂举行的庆祝奥巴马就职露天音乐会，吸引了至少五十万人参加，这个音乐会就像是就职典礼的一个预演。结果人们发现，华盛顿几乎陷入了交通和通讯瘫痪。
　　记者昨天一大早开车试图从弗吉尼亚进入华盛顿，但在于华盛顿哥伦比亚特区一河之隔的地方，却被警车阻截。记者不得不掉转车头尝试另外一路口，但是还是被拦截下来。最后，无奈尝试步行走过林肯纪念大桥，到达活动中心地带。
　　然而，不仅林肯纪念大桥桥头被两部大巴、两部警车拦截，记者也被桥头的警察劝止。一名女警察说，今天所有的人都不可以通过这座桥。
　　人口只有七十万的美国首都华盛顿哥伦比亚特区是美国政治文化中心，半数以上在特区上班族都住在临近的弗吉尼亚和马里兰地区，工作日上下班高峰期间，交通十分拥挤。来往于华盛顿之间的地铁成为人们最主要的交通工具。
　　据华盛顿地铁系统中心官员介绍，即便从凌晨四点到第二天凌晨运转不停，华盛顿五条线路的地铁二十四小时最高负载运量也只有八十万人次，而据华盛顿特区市长芬提日前估计，奥巴马就职期间从全世界各地前来华盛顿的游客可能达到四百万人，至少也在二百万人之上。其中，一月二十日就职典礼当日，被大家当作唯一交通工具的华盛顿地铁系统，将迎来灾难性的大拥挤。
　　就职典礼当日的通讯状况同样令人担忧。在华盛顿哥伦比亚特区，共有AT&T、Verizon、Sprint和T-Mobile等四家美国移动通讯运营商提供基于GSM和CDMA两种制式的无线通讯服务和相应的无线数据服务。但是，在举行就职典礼的中心区域，移动通讯系统同一时间最大载荷不超过三十万对通话。
　　今天一大早，记者收到美国某移动电话运营商短信通知，他们呼吁用户在明天参加奥巴马就职仪式时尽量少打电话，并且尽量不要在现场使用手机传输现场照片或视频片段。 
　　不幸的是，美国人都有打手机“煲粥”的习惯，记者昨天在林肯纪念堂露天音乐会现场发现，几乎有一半的观众一边看节目一边打电话。可以想见，当二百万人站立在这一区域，兴奋地通过手机向外界亲友介绍现场情况时，整个通讯系统，将毫无疑问瞬间瘫痪。
　　人们在问：假如明天来临，交通拥塞、通讯中断，华盛顿将会怎样？

