欧盟对俄乌签署供气合同表示谨慎欢迎
　　新华网布鲁塞尔1月19日电（记者尚军）欧盟19日对俄罗斯和乌克兰签署天然气购销合同，有望结束持续两周多的“斗气”风波并恢复向欧洲供气表示谨慎欢迎。
　　欧盟委员会在一份声明中说，它“注意”到俄乌双方当天下午在莫斯科签署了2009年至2019年天然气购销合同，现在需要的是双方给出一个向欧盟恢复供气的确切时间，欧盟观察员将会予以核实。
　　欧盟轮值主席国捷克工业和贸易部长日曼则发表声明说，购销合同的签署是俄乌为恢复向欧盟供气迈出的具有现实意义的第一步，但欧盟有必要保持谨慎乐观。
　　日曼说，对于欧盟来说，最重要的将是监测到天然气开始恢复传输的那一刻，立即全面恢复供气才是关键所在。
　　根据俄总理普京和乌总理季莫申科前一天达成的协议，俄天然气工业股份公司19日与乌克兰石油天然气公司在莫斯科签署了上述天然气购销合同，从而为俄罗斯恢复过境乌克兰对欧洲输送天然气创造了条件。
　　由于在2009年天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司1日中断对乌克兰供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧盟供应天然气。
　　在俄罗斯、乌克兰、欧盟三方签署有关成立过境输气监督委员会的议定书后，俄方于13日恢复过境乌克兰对欧洲供气。但此后不久，俄方指责乌方“封锁”对欧洲过境输气，而乌方则称俄方选择的输气路线“技术上不可实现”，导致俄向欧供气至今未能恢复。

