911事件两名疑犯受审认罪 坚称不后悔
　　中国日报网站环球在线消息：据美国媒体1月20日报道，自称是9-11事件主谋的哈立德·谢赫·穆罕默德和另一名嫌犯拉姆齐·比纳尔谢赫19日在美军关塔那摩军事法庭受审，两人在法庭上对自己的罪行供认不讳，并表示一点也不后悔其所作所为，表现得毫不在意且十分嚣张。
　　哈立德在庭审过程中试图把美国军方的律师赶下辩护席，还指责法官限制了他的言论自由。他说：“这简直是恐怖主义，这算什么法庭，你根本不给我们说话的机会。”面对“伙同另外4人一起谋杀了近3000名无辜民众”的指控，哈立德刚开始并不认罪，不过他随后又说：“我们就是做了，我们以发动9·11袭击为荣……我们根本不在乎掉脑袋，因为我们是在进行神圣的圣战。”
　　恐怖嫌犯哈立德
　　奥巴马即将宣誓就职，他曾许诺尽快关闭关塔那摩监狱，因此这场庭审很可能是关塔那摩军事法庭对9·11嫌犯进行的最后一场审讯。在庭审现场，3位受害人亲属对记者表示，他们对这两个恐怖嫌犯表现出来的无所谓态度感到震惊，并且作为受害人亲属，他们实在不愿意看到奥巴马关闭关塔那摩军事法庭。其中一人说道：“如果他们被判有罪，那就应该被执行死刑……我们都希望知道到底是谁策划了9·11，是谁害死了我的儿子和其他所有受害人。”
　　奥巴马从踏上竞选征程起便一直表示，如果将来能担任总统，他将立即关闭关塔那摩监狱。美国最高法庭也早已裁定，布什在关塔那摩监狱设立专门军事法庭审判恐怖嫌犯不仅触犯了美国法律，还违反了国际法和日内瓦公约中有关战俘的规定。目前关闭关塔那摩监狱已势在必行，而据美国国防部日前宣布的声明，部分嫌犯将被移交到其原籍国接受审判。（环球在线：梁杉）

