印度画家出席自己画展发现绝大多数为赝品
　　印度著名画家赛义德·海德尔·拉扎17日在德里出席自己的画展时，竟发现绝大多数展品为赝品。印度—亚洲新闻社19日报道，拉扎对此感到非常气愤，已起诉有关人员。
　　惊现赝品
　　拉扎年近86岁，现居法国巴黎，是印度最有名望的画家之一。应印度杜米莫美术馆邀请，拉扎17日前去为自己的画展揭幕。
　　杜米莫美术馆是当地最古老的美术馆之一，这次计划展出30多幅拉扎早期作品，其中几幅由拉扎本人捐献。但当拉扎看到展出画作时，却惊讶地发现其中绝大多数是赝品。
　　拉扎在印度《今日邮报》中写道：“当我走进美术馆，开始观看墙上的画布时，我简直惊呆了。我看完一块画布再看另一块，意识到这些作品并非出自我本人之手，它们全都是赝品。”拉扎告诉印度—亚洲新闻社，他对赝品事件感到遗憾。他说：“我被‘雷’倒了。我下个月就86岁了。在人生这一阶段，我最不愿看到的事情就是参加自己的画展时发现赝品。”
　　展方澄清
　　画展观众回忆说，拉扎在外甥Ｚ·Ｈ·扎弗里和美术馆所有者陪同下，镇静地观看完展品后，才告诉他们，画作是赝品。
　　杜米莫美术馆随即宣布取消展览，这时距画展开始仅半小时。美术馆所有者乌黛·贾殷和乌马·贾殷立即向拉扎道歉。贾殷夫妇说，他们自己也是受骗者。乌黛说，展品中只有两幅是馆藏画作，其余基本都是从拉扎的外甥扎弗里处借来，因此美术馆没有怀疑它们是赝品。
　　以法维权
　　拉扎听取朋友建议，已对扎弗里和有关人员提起诉讼。他说，所有艺术家都应维护自己作品的著作权。
　　拉扎说，有些赝品其实画得不错。他从其中一些画作表现手法中，看到作者的艺术天赋和活力。但遗憾的是，他们没有意识到自己应追求的东西。《泰晤士报》说，这一事件反映印度艺术界当前造假泛滥，缺乏鉴别作品真伪的固定机制。张旌 新华社

