韩国总统李明博撤换四名部长级官员
　　据新华社电 韩国总统李明博19日宣布，撤换财政部长官姜万洙和统一部长官金夏中等4名部长级官员，以应对经济萎靡、朝鲜半岛局势紧张引发的民众批评。 
　　期待复苏 
　　韩国总统府青瓦台发言人李东官当日宣布，提名前金融监督委员会委员长尹增铉接替财政部长官姜万洙，后者因未能预期经济走势以及采取一系列颇具“误导性”的经济政策饱受批评。韩国联合通讯社报道，所谓“误导性”政策，包括人为贬值韩元以增加出口。 
　　李东官说：“政府期待提名和任命尹增铉为财政部长官能聚拢市场信心，从而帮助我们度过经济危机。”李东官同时声明，提名高丽大学政治学教授玄仁泽接替统一部长官金夏中。 
　　青瓦台宣布这一人事变动前两天，韩朝军事关系骤然紧张。朝鲜人民军总参谋部发言人17日说，鉴于李明博政府继续执行对朝敌视政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。韩国随即下令海、陆、空三军提升警戒级别。 
　　韩联社报道，玄仁泽是李明博政府核心对朝政策“无核、开放、3000”的重要“设计师”之一，即以解决朝鲜核问题、朝鲜实行开放为前提，韩国将帮助朝鲜在10年内实现人均国民收入达到3000美元。 
　　路透社认为，提名“鹰派”人物出任统一部长官恐将激怒朝鲜。 
　　继续调整 
　　李明博提名的所有部长级官员人选均须经由韩国国会听证并确认。 
　　17日的人事变动还涉及另外两个部长级职位。韩国进出口银行总裁陈栋洙将出任金融服务委员会委员长；国务总理室秘书长权泰信将晋升为国务总理室长。 
　　韩国媒体先前预计，李明博17日将宣布5项部长级人事变更，包括行政安全部长官元世勋调任国家情报院院长。 
　　李东官就此解释，“新任行政安全部长官人选的提名过程仍未结束”，完成这一提名可能仍需数日。他说，青瓦台下一步将提名国税厅厅长人选。原国税厅厅长韩相律上周因涉嫌收受贿赂辞职。另外，15名副部长级官员将遭撤换。 
　　李明博下月迎来就职总统1周年。宣布上述内阁调整前，他的民意支持率勉强站上20%。 
　　看法各异 
　　尹增铉当天表示，出任财政部长官后，他将尽最大努力扭转韩国经济颓势，“民众不应失去希望和勇气”。 
　　不过，韩国金融市场当天未对李明博撤换经济和安全高官一事作出反应。 
　　一些分析师认为，李明博改组内阁于事无补。花旗集团经济分析师吴锡泰(音译)告诉路透社记者，换几个人并不足以应对这场发端于美国的金融危机。 
　　然而，另一些分析师欢迎李明博的改组决定。摩根大通公司分析师林志原(音译)说，“总体而言，我觉得这是积极举措。尹增铉在金融嗅觉、国际人脉、领导能力等方面口碑颇佳”。 
　　韩国中央银行预测韩国经济2009年增长2%，但许多跨国投资银行预估韩国经济今年将实现11年来首次收缩，下滑至多3%。 

