福布斯杂志公布最新王室富豪榜(组图)
　　美国《福布斯》杂志2009年首度公布了最新的王室富豪榜，文莱苏丹哈桑纳尔-博尔基亚以220亿美元位居榜首。
　　文莱苏丹以220亿美元位居“王室富豪榜”榜首 
　　文莱苏丹哈桑纳尔-博尔基亚的王宫是英国白金汉宫的4倍，乃是世界上最大的王宫，里面有1700多个房间，光宴会厅就能容纳4000位客人。他还拥有一支由200辆劳斯莱斯轿车组成的车队，这让他成为世界上拥有劳斯莱斯轿车最多的人。
　　此外，文莱苏丹还拥有一艘大型豪华游艇、一架波音727客机，以及20多架私人飞机。他的专机可谓“金碧辉煌”，从安全带扣到洗手间里的马桶、水龙头，全部都镀有一层黄金。
　　两个多月前，文莱王室刚为苏哈珊纳伯嘉的第四个女儿举行了婚礼，虽然嫁的是平民，不过奢华的世纪婚宴，还是让世人再度见识文莱皇室的财力。事实上，根据《福布斯》杂志调查多年的结果，文莱苏丹正是全球众多王室中最富有的皇族。
　　首度曝光的王室富豪榜中，在位届满40年的文莱苏丹以220亿美元身家位居榜首，但还比不上全球首富比尔-盖茨的560亿美元。
　　泰国国王普密蓬拥有50亿美元的财产，位居富豪榜第五名。 
　　新闻不断的英国伊丽莎白女王二世以6亿美元位居第十一位，至于非洲史瓦济兰国王恩史瓦帝三世以2亿美元位居第十五名，他同时也是榜上最年轻的富豪国王，现年39岁。
　　《福布斯》还公布钻石单身皇室成员名单，摩纳哥和英国王室最多，包括英国威廉王子和哈里两兄弟，还有摩纳哥已故王妃葛莉丝凯莉的外孙安德烈以及妹妹夏洛特，这些则都是俊男美女的组合。 
　　夏洛特-卡西拉吉(Charlotte Casiraghi)公主容貌出众，举止文雅，既是明星又是皇室成员。她因无可挑剔的时尚品位和美丽的外表而出名，其容貌与其祖母格蕾丝-凯利(Grace Kelly)和母亲卡罗琳公主(Princess Caroline)一样出众。 
　　世界各地的时尚杂志上从来不缺少有关她的报道，除了是一些花边新闻，猜测她到底能不能成为威廉的王妃，还有对她的评价：“她是公主，而且她还很酷。”法国的时尚经典杂志《Elle》对她评头论足：“夏洛特简直成了法国女孩的一本‘完全时尚手册’，因为她贵为公主，却又如此的富有个性，她简直美若天仙。” 

