英报披露布什向奥巴马移交白宫程序
　　中国网2009年1月20日讯 据英国《卫报》报道，1月20日，美国当选总统奥巴马将在华盛顿国会山举行就职典礼，正式就任美国第44届总统。而即将成为“前总统”的布什，届时也将会按照标准程序将白宫移交给新的第一家庭。
　　美国当地时间1月20日下午12时01分(北京时间21日凌晨1时01分)，负责贴身保护现任总统布什的安全特工唐纳德-怀特将会迈出小小的数步，但这对于美国来说却是具有重大意义的一大步。唐纳德-怀特将会从站在布什的身后，走向站在奥巴马的身后，这标志着新旧总统的权力已经完成交接，他将带领其他特工们全力以赴地保护新总统。随后，“前总统”布什将会从国会山返回白宫。在白宫的南草坪，布什和他的家人将最后一次乘坐“海军一号”直升机前往安德鲁空军基地，在那里，他将与迪克-切尼一家以及其他好友们会和。布什全家将最后一次乘坐“空军一号”专机前往德克萨斯州的米德兰市，然后在达拉斯郊外的新家中开始新的生活。
　　布什将要从白宫带走的唯一一件家具是一个衣柜，这个柜子是布什的祖母留给他的。而在20世纪，离任的总统们通常会带走所有属于他们的东西。布什内阁的工作人员随后开始向奥巴马团队移交安全密码、特别电话以及密码等。这时只有白宫高级幕僚长约斯-博尔顿以及其他一些高级官员继续留在这里。在此后的数小时中，白宫将会处于短暂的空置状态，除了一些内部工作人员别无他人。历史学家威廉姆-塞勒回忆说，他曾在这个时刻进入过白宫。他说，“这真是一段美妙的安静时光，周围没有任何政治人物，一切都在静静地等待之中。”午餐过后，奥巴马将会来到这里，然后是为他搬家的车队一片忙碌。此时，美国历史上的首位黑人总统将在这里正式开始他的白宫生活。
　　在奥巴马讲演结束后，美国海军陆战队军乐队将奏《向统帅致敬》，黑人诗人伊丽莎白-亚历山大将朗读专门为奥巴马就职所写的诗歌。 随后是典礼完成前的祈祷，军乐队最后奏国歌。官方午餐将在国会大厦的雕塑厅举行，200名宾客将参加午餐会，他们包括最高法院法官、奥巴马内阁成员、来访的各国领导人。午餐会的餐具将使用林肯夫人曾选用的陶瓷品的复制品。午餐会的首道菜是海鲜锅，其中包括扇贝、虾和龙虾。主菜是 “烧美国野鸡和鸭”。布丁将是林肯最喜爱的苹果肉桂海绵蛋糕，酒则采用加州葡萄酒、布兰克白葡萄酒、“黄金眼”黑比诺酒。一家芝加哥公司为奥巴马制作了一个重达226公斤的乳酪蛋糕，上面缀有总统徽章。

