越南侨民遭捷克警察殴打致死 3名警察被查办
　　中新网布拉格1月20日电 一名侨居捷克的越南公民遭到警察粗暴殴打后死在医院里，他数根肋骨被打断，脾脏被打裂。涉嫌打人的警察和没有当场制止同事打人的另外两名警察都已被停职，警察纪律监察部门和国家检察官正在调查案件。
　　据捷新社18日报道，涉嫌打人的警察今年31岁，已在警界供职将近10年。他拒绝对他的指控，声称遭他拳击的43岁越南侨民黄松郎(音译)当时“处于毒品控制之下”。 
　　不过报道指出，一旦法庭认可对他的伤害人身健康造成死亡后果和滥用职权两项罪名的指控，这名警察有可能要入狱15年；而他的两名同事也会因玩忽职守丧失6个月到3年自由。 
　　警察打人致死事件半个月前发生在捷克第二大城市布尔诺。捷新社的报道说，1月4日，一名女房主打电话要求警察劝说她的越南裔房客声音放轻一些。 
　　报道说，3名警察到场处理，其中一名后来用拳头攻击那位体重只有45公斤的越南侨民黄松郎，另外两名警察没有阻止同事的行为。警察接着把黄松郎带走关进监狱。第二天黄松郎被送到医院，但不久后就死去。 
　　“这种事难道在我们这里是正常的，把一个越南人打死就因为他太吵？” 捷越友好协会主席文特对事件做出愤怒反应，“接下去他们还会遇到什么事？” 
　　旅捷中国青田同乡会19日发表声明，强烈谴责捷克警察这一违反基本人权的司法暴行，坚决要求捷克政府督促案件调查和审判公正迅速地进行，严惩凶手，向牺牲者亲属做出赔偿，杜绝类似事件再度发生。 
　　捷克警察总监马蒂努许诺，警察打人事件一旦得到调查证实，涉案警察将受到法律严肃惩处。 
　　捷克内务部长朗格尔表示，警察如果真的做了这样的事情，那就不可以原谅。他说，警察受到重大责任的约束，首先要遵守法律。 
　　朗格尔说，大众非常激烈地感受和判断警察违法情况。他担心事件可能会使“不好的光线照射到成千上万名别的诚实工作的警察身上”。他强调，布尔诺的不幸悲剧只是一个单独的具体案件。 
　　据捷克外事警察总局公布的最新统计数字，合法旅捷的越南侨民已达6万人，在所有旅捷外国人中人数位居乌克兰和斯洛伐克之后名列第三。 

