布什夫妇搬离白宫留下大批珍品
　　中新网1月20日电 布什和夫人劳拉19日已搬离白宫，除了两人在8年任期自购的一些物品外，没有带走属于白宫的任何东西。据星岛环球网报道，相较之当年克林顿和希拉里夫妇搬走白宫大批珍品，布什和劳拉的“全身而退”赢得不少赞誉。
　　劳拉的新闻秘书麦克多诺说，劳拉只会带走属于自己的东西，而白宫内许多珍贵物品会原封不动。诸如价值49.27万美元的官方瓷器装饰配套，便会留在白宫。此外，两张名贵地毯亦会保留，包括一张铺在外交接待厅、有全部50个州旗图案的地毯，也会留下来。
　　但一些有纪念价值的东西，布什夫妇将会搬回德州的老家，当中包括属于布什祖母的一个衣柜，是劳拉八年前搬入白宫时带来的。其它会撤走的物品包括夫妇两人购置的书籍，还有劳拉的大批战衣。但这些战衣搬返老家后将会收藏起来，因为她今后会以休闲装束示人。
　　克林顿夫妇8年前迁出白宫时带走许多珍贵礼品，包括枝形吊灯、瓷器、地毯、餐具及多幅油画等，总值近20万美元，引发不少争议。希拉里的举动被批评为小偷小摸、顺手牵羊，两人更被讥为第一对“偷东西”的总统夫妇。克林顿稍后归还部分物品，其它的东西则用钱买下。
　　据称，一些克林顿的幕僚及民主党工作人员，在当年1月离开白宫时，也许是因为对布什当选总统极为不满，对自己马上失去工作泄愤，将各自的办公室电话线扯断，一些用品被破坏，很多办公室一片狼籍，一度让当时的布什交接班子头痛不已。

