纽约时报：奥巴马对实用主义的承诺
　　中国网09年1月21日讯，据《纽约时报》报道，尽管措词隐晦，但奥巴马的就职演说是对布什时代的完全否定。奥巴马发誓要让美国重归老价值观，从而推动美国走向“一个新时代”。
　　这是一项很微妙的任务。布什和前副总统切尼就在奥巴马身边，奥巴马在讲演稿中谈及了失误和应该走却没有走的道路。奥巴马在讲演稿中只指责了国家本身“我们作为一个整体未能作出艰难的选择”、“为了权宜之计”而暂时放弃国家的理想。不过，当奥巴马每次在讲演稿中呼吁美国人“选择我们更好的历史”，以科学而非意识形态作决策，拒绝在安全和美国的理想之间进行错误的选择，承认美国的军事实力“并不允许我们为所欲为”，他表现出了对实用主义的承诺，实用主义不仅是他的执政策略而且是他的基本价值观。
　　在许多方面，这正是人们期待奥巴马的东西，他是通过批评美国被过度的意识形态热情所误导而走上总统职位的。但他就职讲演令人感到意外的是，奥巴马用很大的篇幅来阐述美国在目前的历史选择，而不是他就任美国总统的重大意义。正如他在竞选活动时所作的那样，他在就任美国第44任总统时很少谈及他的种族，他并不需要这样作。周围的一切说明了这点，他站在奴隶们所建造的国会山的台阶上，他将手放在林肯总统曾使用过的圣经上宣誓。
　　他的讲演内容使人们想起了丘吉尔。他在讲演中谈到了领导一个面临“乌云密布的紧张形势”国家的挑战。奥巴马认真研究了他的前任们的就职讲演，他知道他需要完成什么。他要呼吁国家团结(这是林肯1865年第二次就职讲演的中心主题)，他要植入乐观和耐心(这是罗斯福总统1933年首位就职讲演的主题，美国当时正面临大萧条最艰难的阶段)，他最后还需要像肯尼迪总统那样再次呼吁国家的热情和坚定。奥巴马出生在肯尼迪发表总统就职讲演6个月后。
　　在他的声音和图像穿过大厅时，奥巴马提到了许多代的美国人。人群中有二战老兵，其中包括塔斯克基飞行员。对于他们来说，种族歧视是家常便饭，今天的一切看起来是无法想象的。人群中也有民权运动的中年和老年活动分子，对于他们来说，这看起来是他们一生为之斗争的最高成果。人群中也有非常多的年轻的非洲裔美国人，他们的记忆里没有民权运动或者冷战。对于他们来说，奥巴马是一个即时收发信息、即时通讯、融合的新时代的象征。
　　对于三代美国人来说，对于那些坐轮椅前来的退役军人，戴着耳机和iPhone(手机上网)的青少年来说，与这一历史时刻相比，奥巴马的就职讲演并不重要。许多冒着严寒在黎明时就聚集在就职地点的人们说，直到他们看到和听到奥巴马宣誓就任总统，他们才能相信美国让一位非洲裔人士当上了总统，即使他们是在距现场一英里外的大屏幕上看到这一切的。
　　奥巴马出现在国会山的台阶上是如此的具有历史意义，讲演超越了内容，从而比他所能说的任何内容更有含义。不过，奥巴马所说的东西肯定会让布什感到有点震惊，他知道自己的政策遭到了广泛的批评，不过，他在过去八年里很少安静地坐在那里，聆听一篇美国如何走了悲剧性的弯路的讲演。布什2004年曾多次发誓，他的工作是“应对问题，而不是把问题交给未来的总统和未来的数代人。”奥巴马则在讲演中将美国的经济危机归结于“一些人的贪婪和不负责任，但更为重要的是我们作为一个整体在一些重大问题上决策失误，同时也未能做好应对新时代的准备。”他谈到，“利用能源的方式助长了我们的敌对势力，同时也威胁着我们的星球。”，这是对布什政府发动战争却对美国的习惯未进行变革的含蓄的批评。
　　当奥巴马谈到外交政策时，他对布什政府提出了更多含蓄的批评，他指出美国不仅仅是靠导弹和坦克赢得冷战的，而是依靠那些“深知单凭自己的力量我们无法保护自己，深知我们强大并不足以使我们有权利为所欲为的领导人”。奥巴马说，正是因为使用谨慎，我们的实力才会不断增强。
　　这是世界大多数国家正期待听到的信息，但奥巴马也对美国的敌人，尤其是恐怖分子和支持恐怖主义的国家发出了警告，“你们不可能拖垮我们，我们定将战胜你们。”美国将坚持自己的理想，但同时将通过安静的力量来取胜。这种平衡将是对奥巴马政府真正的考验，这是一个即将到来的考验，考验将于今天开始。 （萧熙）
    相关阅读：时代周刊：奥巴马将恐惧和威胁摆在我们面前 
 

