津巴布韦权力分享谈判无果而终
　　新华网哈拉雷1月20日电(记者 李努尔)由于谈判各方在关键问题上不能达成一致，津巴布韦执政党与反对党领袖19日在哈拉雷进行的权力分享谈判无果而终。
　　南部非洲发展共同体(南共体)执行秘书萨洛芒在谈判结束后举行的记者招待会上说，谈判中讨论的问题涉及联合政府的组成以及为组成联合政府提供法律保证的宪法修正案，国家安全委员会的作用，各省省长名额和政府内阁成员名额的分配等，但谈判没有结果。
　　萨洛芒说，南共体决定在1月26日举行特别峰会，轮值主席莫特兰蒂将在会上报告此次谈判的结果，特别峰会经过审议后将发表一个公开声明。
　　津巴布韦总统穆加贝对反对党领袖茨万吉拉伊不接受南共体领导人有关尽快组成联合政府的建议表示不满。他说，“会谈进行得很不顺利，反对党不仅不接受南共体的建议，反而提出一个对抗性的建议”。
　　津主要反对党领导人茨万吉拉伊会后对媒体说，“我们遵守承诺愿意加入联合政府，但这取决于执政党是否能做出让步”。
　　在南共体领导人继续调解下，津各政治党派于19日上午在哈拉雷正式恢复了党际间的权力分享谈判。南共体指定调解人、南非前总统姆贝基，南非总统、南共体轮值主席莫特兰蒂和莫桑比克总统格布扎出席了谈判。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<

