潘基文对巴以各打二十大板
　　□李良勇 新华社供本报特稿 
　　联合国秘书长潘基文20日访问加沙地带，要求对联合国机构以及学校遭轰炸事件展开调查，追究当事者责任。潘基文谴责以色列在加沙地带使用“过度武力”的同时，也谴责巴武装人员向以境内发射火箭弹的行为。 
　　查看遭轰炸的联合国机构 
　　潘基文20日说，加沙战后的景象“令人心碎”，“我只是看到一部分毁坏景象，那令人震惊，令人担忧。 ” 
　　他在加沙城内一处遭轰炸的联合国机构外说：“看到这处遭轰炸的联合国机构，我惊呆了，无法描述我的感受。 ” 
　　“联合国机构遭袭击令人难以容忍，完全无法接受……今天，我表示最强烈的抗议，谴责轰炸。 ” 
　　他说：“必须展开彻底调查，要做出完全解释，以确保以后不再发生类似事情。应当通过恰当司法系统追究当事者责任。 ” 
　　这是潘基文首次访问加沙。他是以色列自去年12月27日对加沙地带发动大规模军事行动以来首位访问加沙的国际政要。联合国在加沙地带开办的学校中至少有4所在冲突中遭轰炸，另有联合国工作人员遭袭击。 
　　“无法接受”巴武装人员行为 
　　潘基文随后从加沙地带转往以色列南部城镇斯代罗特访问。这一地区靠近加沙地带，经常遭到来自加沙的火箭弹袭击。 
　　潘基文称巴武装人员发射火箭弹的行为“完全无法令人接受”。他在当地警局参观一些展示的火箭弹残骸时说：“我谴责这么多年来从加沙向你们家园和城镇发射火箭弹的行为。我所见到的这些火箭弹令我感到震惊。 ” 
　　他对当地以色列居民说：“你们每天都生活在从天上掉下火箭弹的威胁中。没有人能长期忍受这样一种恐惧。 ” 
　　潘基文期望一些保护平民的基本国际法律能受到尊重，“不要像哈马斯那样一再违反……我期望追究当事者责任”。 
　　敦促与以色列和平共处 
　　路透社认为，尽管国际救援机构计划向加沙地带提供援助，但由于西方国家把哈马斯看作 “恐怖组织”，加上以色列方面对一些物品实行禁运，救援行动复杂。 
　　潘基文敦促加沙的巴政治派别弥合与巴民族权力机构主席马哈茂德·阿巴斯之间的政治分歧，以便实现建国梦想，实现与以色列和平共处。 
　　“我呼吁巴民族解放运动 （法塔赫）、哈马斯以及所有巴勒斯坦派别，在合法的巴政权框架内实现统一。 ” 
　　潘基文认为，为解决中东冲突、建立与以色列和平共处的巴勒斯坦国，仍需“大量国际努力”，但同时他“比以往更加坚信那会实现”。 

