季莫申科称俄向乌克兰让利50亿美元
　　中国网1月20日讯，据俄罗斯《观点报》报道，乌克兰总理季莫申科1月19日在莫斯科出席俄乌天然气协议签字仪式后宣布，俄乌双方放弃了天然气危机期间各自向对方提出的要求，俄方不仅向乌方让利50亿美元，而且免除了此前所有的债务。
　　此前俄罗斯指责乌克兰非法截留过境天然气，导致俄天然气工业股份公司因对欧能源输送中断而损失12亿美元以上。
　　季莫申科宣布，尤先科总统了解她与俄方在天然气问题上达成的一切协议。她说：“今天我在飞往莫斯科前会见了总统，我向总统通报了协议是在什么基础上达成的。”
　　至于向欧洲过境输送天然气的问题，季莫申科保证，对欧洲消费者的天然气过境供应将在最短时间内恢复，乌方在以小时为单位等待俄方开始向欧盟供应天然气。
　　乌克兰总理指出，俄乌双方在天然气过境方面达成的一致同样由文件确定。季莫申科说：“所有合同都已签署，其中包括天然气过境合同。对俄方的过境费为每千立方米每百公里1.7美元。为开始过境输送天然气不需要任何额外担保。至于输气所需的技术性天然气将按照专门价格足量供应。”
　　季莫申科强调称，根据欧洲观察家的评估，乌克兰不仅没有非法截取哪怕一立方米天然气，而且也没有为俄天然气过境输往欧洲制造困难，乌方拥有能够证明上述结论的所有证据。俄乌天然气危机已经结束，基辅仍是俄天然气可靠的过境商。
　　在评论俄乌协议中2009年俄对乌天然气供应价按欧洲市场标准优惠20%的条款时，季莫申科指出，2009年俄对乌天然气供应均价将在1到2天后宣布，俄天然气优惠价格能使乌今年节省大约50亿美元。她说：“这是非常高的经济量，20%的优惠接近50亿美元。这样，乌克兰在一年后过渡到天然气市场价时将会多少轻松一些，因为届时天然气价格将大幅下降。我觉得，这对乌克兰经济来说将不会有严重后果。谈判非常困难，前天俄方还在持强硬立场，坚持要求从2009年就确立欧洲市场价。但是我们最后成功说服俄方，乌方需要一年时间过渡，采用节能技术，保证能源供应多元化。”
　　据乌克兰政府消息人士透露，2009年俄对乌天然气供应平均价约为235美元。但是乌总统国际能源安全事务代表索科洛夫斯基19日指出，俄罗斯提出的2009年第一季度对乌天然气供应价为360美元。他说：“按照每千立方米450美元的欧洲基本价优惠20%，俄方提出2009年第一季度对乌克兰实际确定每千立方米天然气360美元的价格。2009年在乌俄边界对乌消费者的天然气平均价应当为199美元。如果2009年乌克兰维持对俄罗斯天然气每千立方米每百公里1.7美元的过境费标准，则会破坏天然气供应价和过境费同步过渡到市场价格的均衡原则。”(萧熙) 
   相关阅读：国际观察：俄乌斗气峰回路转的背后

