奥巴马就职典礼十大看点
　　驻美记者 沈月明 (本报华盛顿1月19日电） 将于美国东部时间20上午举行的巴拉克·奥巴马总统就职典礼注定将是历史性事件。作为第一个黑人总统、一个极具雄心的总统，奥巴马的就职典礼将别具看点。以下是十个最值得关注的部分。
　　1新颖主题
　　明天就职仪式的主题是“自由的新生”，以纪念林肯200周年诞辰。这个主题由国会就职典礼联合委员会和参议院的历史学办公室联合拟定，将在就职典礼的程序和就职午宴的菜单和装饰中得到体现。
　　2表演嘉宾
　　就职仪式上的表演者将包括著名的海军陆战队乐队、“灵魂歌后”埃瑞莎·富兰克林、乐队指挥约翰·威廉姆斯、提琴手伊扎克·帕尔曼、大提琴家马友友、钢琴家加布莱拉·蒙特罗、竖笛演奏家安东尼·麦吉尔，耶鲁大学女教授伊丽莎白·亚历山大将现场献诗。
　　3林肯圣经
　　奥巴马宣誓时右手将按在亚伯拉罕·林肯就职时所用的同一本圣经上，该文物由国会图书馆提供。奥巴马将是1861年之后第一个使用林肯圣经宣誓就职的总统。
　　4就职演讲
　　作为历史性的第一个黑人总统、一个天才的演讲家，美国又处在历史性的转折点，奥巴马演讲所表达的治国理念将备受瞩目。
　　5就职午宴
　　就职午宴将在国会大厦的星期六厅举行。宾客约200人。菜品包括：一、海鲜杂炖、2007年加州那帕谷白葡萄酒。二、野鸡和鸭子配樱桃辣酸酱、糖浆山芋、2005年安德森谷金眼红葡萄酒。三、苹果肉桂松糕、柯贝尔加州就职典礼特制香槟。
　　6就职游行
　　午餐之后的又一重头戏是就职典礼游行。路线从国会大厦西北角出发沿宾西法尼亚大道直到白宫。奥巴马和拜登将坐总统专车迎接两旁观众的欢呼和拥戴。
　　预计30万-35万观众将把宾西法尼亚大道挤得水泄不通。
　　7庞大人群
　　预计约200万-400万人将在宣誓就职典礼当天云集华盛顿，在国家广场上观礼的观众将达100万-200万人，可望超过约翰逊120万观礼者的历史纪录。国家广场上安装了20个巨型直播电视墙，移动式厕所有4100个。
　　8第一夫人
　　每一届总统就职仪式上第一夫人的着装是媒体和时尚界关注的焦点之一，而且往往成为随后的流行时尚。米歇尔·奥巴马在明天就职仪式上以及明晚的舞会上的穿着令人期待。不过米歇尔着装颇受时尚界人士肯定，应该不会有大的差错。
　　9总统专车
　　一辆新的卡迪拉克总统专车明天将在游行路线上亮相。这辆车有一个昵称“野兽”。新总统座驾经过特别加固，经得起火箭筒的轰击，但同时有更好的视野。
　　10官方舞会
　　明晚10场官方舞会和大量民间舞会是总统就职典礼的压轴戏。官方舞会票价是150美元。

