媒体称希拉里不排除访问朝鲜可能
　　本报记者　郑挺颖
　　朝鲜人民军总参谋部发言人17日表示，由于韩国政府继续执行敌视政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。韩联社称，朝鲜人民军总参谋部公开表明立场的情况十分罕见。
　　韩联社：朝军此举十分罕见
　　据朝中社发自平壤的报道，该发言人当天发表声明称，进入“全面对抗”状态后，朝鲜革命武装力量将采取强有力的军事应对，其中包括“不受限制、毫不留情的打击”，以及“用世界任何尖端手段都无法估量的果断行动”。该发言人还指名道姓地批评韩国总统李明博说：“背叛民族的敌视分子是不会有未来的。”身着军装的总参谋部发言人，当天通过朝鲜中央电视台发表上述声明，凸显了其措施的“重要程度”。
　　这名发言人提到，韩海军舰只频繁进入朝西海(即黄海，下同)海域，这是“激起双方对抗的危险举动”。该发言人说，如果韩国继续侵犯朝鲜领海，朝鲜革命武装力量将坚决捍卫军事分界线。
　　韩联社称，朝方此举意味着，西海发生军事冲突的可能性被提高了。虽然朝鲜方面以前也曾发出类似强硬语言，韩国民众也逐渐习以为常，但韩国军方不敢怠慢。
　　据韩联社报道，韩国联合参谋部某相关人士1月17日表示：“今天下午6时左右，(韩军)已向陆海空三军下达了加强对朝警戒态势的指示。主要指挥官已返回部队，各就各位，执行任务。(韩军)特别加强了对西海北方界线和军事分界线上的监视力度。”
　　“朝美关系与核问题是两码事”
　　朝鲜方面除了军方发出强硬表态外，朝鲜外务省发言人17日也有强硬的发言，称朝美关系正常化和核问题是两码事，美国的核威胁一天不消失，即使实现了关系正常化，朝鲜也不会放弃核武器。
　　据朝中社1月17日报道，朝鲜外务省发言人说：“我们所希望的不是实现朝美关系正常化，而是通过加倍加强核遏制力，保护我们民族的安全。”
　　该发言人称：“如果美国想以朝美关系正常化来换取弃核，那就是大错特错。”该发言人就美国政府主张的“朝鲜先弃核，后实现朝美关系正常化”表示：“这充分体现了美国的大国主义，似乎认为关系正常化是一份礼物，歪曲了朝鲜半岛核问题的本质。”
　　有国际问题专家在接受《青年参考》报记者采访时表示：“朝鲜看准美国现在处于战略收缩期，想接下来与奥巴马政府谈判时掌握主动。朝韩军事冲突的可能性低，但不排除出现零星军事摩擦的可能性。”
　　希拉里：不排除访朝
　　当地时间1月15日，美国国会参议院就希拉里的国务卿任命案举行投票，最终以16票赞成、1票反对通过了这一任命案。新一任美国国务卿希拉里在13日表示，如果朝鲜不履行义务，将重新把朝鲜列入支持恐怖主义国家的黑名单，还有可能采取更加严重的制裁。
　　但针对“是否有意访问平壤等地，是否有意会见朝鲜外务相等人”的问题时，希拉里说：“只要有利于美国的国家利益，愿意在适当的时间和场所与任何一位外国领导人见面。”
　　在美国前总统克林顿执政时，美国的对朝政策比较温和，希拉里是否会继续其丈夫当年的对朝政策，也是朝鲜与韩国密切关注的。

