奥巴马上任首日将主攻中东和伊拉克问题
　　人民网1月20日讯 在奥巴马宣誓就任美国总统后的第一个工作日，也就是21日，这位白宫新主人将会把自己的主要精力放在外交事务上，其第一项任务是要确保以色列和哈马斯之间的停火状态能持续下去。同一天，奥巴马将任命民主党人、前缅因州联邦参议员米切尔为中东问题特使，并召开有关伊拉克和阿富汗问题的国家安全委员会首次会议。
　　除了中东和平外，奥巴马还将在第一个工作日内要求负责伊拉克战争的中央司令部制定从当地撤军的具体时间表，同时做好向阿富汗增兵三万的准备，以免这个国家重新成为塔利班的乐园。从伊拉克撤军，是奥巴马在竞选时做出的最主要承诺之一。此外，奥巴马还将继续呼吁全美上下团结在一个“共同信念”周围，以实现美国所做出的承诺。
　　本周末，奥巴马将发布总统令，关闭设在古巴关塔那摩海军基地内的“被俘恐怖分子集中营”，并且向外界公布目前被关押其中的250多名塔利班和“基地”组织俘虏今后的确切去向。上述快速展开的工作表明，奥巴马的国家安全班子早已悄悄做好了“上台”前的各项准备，只要新总统正式从布什手中接过“权柄”，一张新的外交政策地图就会立刻展开。
　　虽然自从当选总统后，奥巴马一直在诸多国际热点问题上保持“静默”，但实际上已经做好了对美国现行外交政策做“大手术”的必要准备。奥巴马认为，美国的伊拉克、伊朗、阿富汗和巴基斯坦政策应该形成一个有机的整体，目前这种“各自为战”的局面必须得到改观。因此，美国将在从以色列到巴基斯坦的广大地域展开积极的外交活动。
　　《华盛顿邮报》指出，就以色列和哈马斯在加沙地带的停火问题，美国将主要在幕后活动，并让埃及和欧盟充当斡旋主角。除上述问题外，奥巴马还将下达有关增加政府透明度和“职业道德水平”的命令。据悉，美国国防部长盖茨将不会出席奥巴马的就职典礼，也不会陪同总统和其他国家要员出席庆祝活动，以便能在罕见的紧急情况下，充当美国临时负责人。
　　就在奥巴马宣誓前一天，自称策划了“911”恐怖袭击事件的哈立德·谢赫·穆罕默德再次出现在关塔那摩的军事法庭上，并发表了一番颇为嚣张的讲话。据悉，哈立德在庭审过程中首先试图把美国军方为其指定的律师赶下辩护席，然后就开始指责法官限制了他的言论自由。哈立德说：“这简直是恐怖主义，不是法庭，你根本不给我们机会说话。”
　　哈立德当场反对法庭有关“他伙同另外4人一起谋杀了近3000名无辜群众”的指控。不过他接着说：“我们不怕被判死刑，因为这是一场为了真主而进行的圣战。”另一名恐怖嫌疑人也公开扬言，为参与策划“911”恐怖袭击事件感到“自豪”。上述嫌疑人此前都表示认罪，并希望能早点被美国人处决，以便顺利成为“烈士”。
　　根据有关安排，20日中午，奥巴马在国会大厦前宣誓就任第44任美国总统后，将在白宫“小憩”，并参观自己的“椭圆形办公室”。然后，他会和妻子共同出席一系列的庆祝宴会和舞会，直到20日的深夜，并且从21日就开始全面工作。除国际问题外，奥巴马还将继续同国会就8250亿美元的经济刺激方案展开协调，并与其经济顾问开会讨论有关事项。
　　奥巴马上任后将立刻向银行业发出强烈信号，并且要求后者尽早重新放贷。新一届白宫还将要求银行家们提高透明度，以便让公众知道这些钱花到哪儿去了。美国国会批准白宫使用的首批3500亿美元救市资金已于去年12月消耗完毕，但具体去向不明，有媒体质疑称，这笔巨资最终将成为华尔街高管们的“年终分红”，而不是成为促进信贷流动的“救命钱”。
　　未来，奥巴马将面临来自国内和国外的诸多严峻挑战，因此，他希望支持者保持耐心，多给政府几个月，甚至一年时间来完成既定任务。不过，相当数量的共和党人似乎对奥巴马有关“美国人民团结起来共度难关”的呼吁不感兴趣，纷纷选择离开华盛顿到别的地方谋生。据悉，将有至少8000名共和党人因白宫主人“易党”而失业。
　　不过，同奉行单边政策的小布什政府相比，奥巴马在竞选期间不断发出的“改变现状”口号，将让他同别国领导人开始短暂的“政治蜜月”。外界都期待着奥巴马政府能在中东问题、伊朗问题、巴基斯坦问题和朝鲜问题上取得突破。可是对美国选民来说，如何让经济走出低谷才是重中之重，国际问题根本不是他们关心的焦点。(高轶军）

