奥巴马曾给拜登两个职位选择副总统或国务卿
　　国际在线专稿：据美国《新闻周刊》1月20日报道，就在美国当选总统奥巴马紧锣密鼓地为就职典礼忙碌的时候，当选副总统乔·拜登携妻子一同出现在“脱口秀女王”奥普拉·温弗瑞的节目中，为他们的就职造势。但是拜登妻子却在节目中说漏嘴，称当初奥巴马给了拜登两个职位选择——副总统或国务卿。妻子泄密急得一旁的拜登连连喊“嘘”。 
　　奥巴马曾给拜登提供两个选择
　　拜登的妻子吉尔在接受采访时说：“大选之前，乔可以选择成为副总统或者国务卿。”一旁的拜登脸涨得通红，面部表情很痛苦，但却不得不竭力保持微笑的样子，看起来很是滑稽。最后拜登不得不用“嘘”声制止妻子，惹得观众一阵大笑。
　　拜登没有否认妻子的说法，不过他随后解释说，当初他没有立即接受奥巴马的副总统提议，因为他不能确定自己是否适合那个职位。后来他从奥巴马那里获得一些保证后，最终做出了决定。拜登说：“我们之间是一种伙伴关系，他是美国总统，他做出的每个重要决定，我都会在背后支持他。但奥巴马曾经说，他想交一些知心朋友，而不是‘应声虫’。”
　　拜登说，在与妻子商量后，他最终成为了奥巴马的竞选搭档。拜登夫人透露说，她鼓励丈夫选择副总统一职，主要是出于对家庭的考虑。“如果成为国务卿，就总会出差，我可能很长时间都看不到他。但是如果他成为副总统，我们就总能在一起，这对我们一家来说非常重要。”
　　访谈后发表声明辩护 
　　访谈结束约三个小时后，拜登的发言人伊丽莎白·亚历山大立即通过电子邮件发布了一份声明。声明中说：“奥巴马总统只为拜登副总统提供了一个职位，那就是担任他的竞选搭档。拜登很荣幸地接受了奥巴马总统的邀请。”
　　伊丽莎白声明中否认奥巴马曾提议拜登担任国务卿一职，但不排除两人曾探讨这个职位的可能性。
　　伊丽莎白在声明称：“就像任何参加总统大选的人一样，拜登夫人知道奥巴马总统可能会提议她丈夫出任某个职务，以弥补他缺乏经验的不足，而副总统和国务卿的职位都有可能。拜登副总统指出，成为副总统可能会对他的家庭更好，因为家人们能经常看到他，他也能更多地参与到国家事务中去。”(李金良)

