韩国总统改组部分内阁成员振兴经济
　　中新网1月19日电 韩国总统李明博19日进行内阁改组，将前金融监督委员长尹增铉提名为企划财政部长官。分析认为，随着经济部门领导层被大换血，经济和金融危机克服工作及执政第二年的国政改革将提速。
　　据韩联社报道，高丽大学教授玄仁泽、国务总理室副秘书长权泰信和韩国进出口银行行长陈栋洙分别被提名为统一部长官、国务总理室长和金融委员长。而被卷入不当贷款风波的青瓦台经济首席秘书朴炳元被撤职，取而代之的是韩国投资金融控股公司会长尹镇植。
　　李明博还将总统室国策课题秘书许京旭、前总统室教育科学文化首席秘书李周浩、延世大学教授金重贤、大邱高等检察厅检察长李贵男、行政安全部次官补郑昌燮和行政安全部诉请审查委员长姜秉奎分别任命为企划财政部第一次官、教育科学技术部第一次官、教科部第二次官、法务部次官、行政安全部第一次官及第二次官。
　　被提名为知识经济部第二次官、女性部次官、国土海洋部第二次官、防卫事业厅厅长、气象厅厅长的分别是知识经济部能源资源室长安哲植、保健福利家庭部社会福利政策室长陈泳坤、韩国集装箱码头产业园区理事长崔壮贤、前海军教育司令官卞武根和总统室环境秘书全炳成。
　　此外还进行了15个次官级职务的调整，其中包括前总统室企划调整秘书官朴英俊(音) 被任命为国务总理室国务次长，国务总理室国政运营室长赵源东被任命为国务总理室副秘书长，行政安全部人事室长崔?镐被任命为诉请审查委员长。

