奥巴马就职安保内幕：华盛顿将进入紧急状态
　　中国网09年1月20日讯 据英国媒体报道，美国候任总统奥巴马20日将在国会山举行就职典礼，正式就任美国第44届总统。预计观看奥巴马就职典礼的人数在150万至300万之间。为确保安全，美国联邦政府拨款1500万美元并联合58家机构共同负责当天的安全保卫工作。
　　奥巴马是美国历史上的首位黑人总统，为防止他在就职典礼上遭到暗杀，美国联邦政府采取了历史上最为严密的安保措施。美国联邦政府此前宣布在整个就职典礼活动期间，华盛顿将进入联邦紧急状态，以动用联邦政府的资金和力量协助华盛顿地方政府加强安保。这将是华盛顿历史上首次在总统就职典礼期间进入紧急状态。目前联邦政府已为此次安保工作拨款1500万美元，还将视情况追加拨款。同时，美国政府还将此次就职典礼的安全工作定位为“国家特殊安全事件”，由国土安全部长切尔托夫总负责，国土安全部下属的美国特工处总协调，由联邦、华盛顿市及附近弗吉尼亚、马里兰两州的行政、情报、执法、军队和交通等58家机构参与，参与机构之多史无前例。
　　美国国土安全部的官员表示，他们从美国各地调集的7500名现役军人、1万名国民警卫队成员和2.5万名各类执法人员将执行各类安全任务，其规模比美国目前在阿富汗驻军还要大，是历次保障总统就职典礼安全的人数之最。除此之外，还有2.5万名美国现役军人随时待命。在奥巴马就职典礼主会场国会山西侧的大台阶附近，各高层建筑物内都埋伏有狙击手。在华盛顿市区地面和各地铁站，联邦调查局派出了155名便衣人员不断巡逻。市区各处还安装了多个监控摄像头，不断把动态图像实时传回临时指挥中心。除地面措施外，负责美国本土防空的北美防空司令部出动战斗机和直升机在华盛顿上空巡逻，严格实行空中交通管制。海岸警卫队也派出船只在华盛顿周围各水域游弋，以实现海陆空“三维立体防御”。
　　美国联邦调查局的高级官员约瑟夫说，“我们已经预设当天可能出现的任何糟糕情况：雨夹雪、爆炸、化学武器甚至对于安保人员来说最难对付的情况--枪手突然袭击，将整个就职典礼搞砸，变成一场悲剧。现在，我想到了奥巴马总统就职当天的情景，并且我也清楚地知道我们正在做什么以及我们所面临的挑战。当你真正来到华盛顿国家广场时，你才能感受到安全任务的艰巨性。”联邦特工已经绘制了整个就职游行路线的数码地图。从美国国会到宾夕法尼亚大道、再到白宫，具体到每一个垃圾箱和路灯的位置。游行路线沿途的建筑物也都被电子眼实时监控，暗杀者可能占据的优势位置无一遗漏，甚至连雨伞、背包和标语都在禁止携带之列。
　　根据美国国防部的命令，美国陆军在乔治亚州的斯图尔特堡部署一个作战旅，并随时准备应对化学和生物武器袭击。在48小时内，一旦出现紧急情况，数百架飞机将飞往华盛顿进行应对，华盛顿广场的守卫已经准备好随时换装以应对紧急情况。此外，美国运输安全管理局已经派出检查员，行为专家，空中警察，警犬队参与安保工作，美国酒精、烟草和武器管理局同样派出了专家和警犬。为了监测人群动态，美国官员则在华盛顿各地安装了94个监视摄像头，地铁站和直升机上也会安有摄像头。同时，美国16个情报机构将会随时提供境外恐怖组织活动信息。美国军方的官员说，“这些安全措施都很有必要，保护美国公民的生命是我们的职责，毕竟没有人愿意在这样的喜庆时刻失去自己的生命。”

