奥巴马在舞会中尽力避免踩妻子脚趾(图)
　　中国网1月21日讯 美国当选总统、民主党人奥巴马20日在美国国会大厦西侧的露天平台上正式宣誓就任美国第44任总统。奥巴马在总统宣誓仪式中出过小错误，而他在就职典礼后的舞会要比宣誓仪式进行得顺利一些。
　　美国新任总统奥巴马之前一直为自己的舞技而苦恼，他在当晚的10场舞会中，尽力避免踩到妻子的脚趾，但妻子白色衣服的长长裙摆还是不断给他制造麻烦。
　　奥巴马的装束为燕尾服配领结，第一夫人米歇尔则身穿出自设计师吴季刚之手的露单肩晚礼服，礼服带有长大的裙摆。两人在忙完当天的仪式和庆典後忙碌穿梭于各欢庆活动。
　　奥巴马在总统宣誓仪式中出过一个小插曲：当最高法院首席大法官约翰-罗伯茨带他宣读誓词时，奥巴马的第一句话就出现小错误。
　　相形之下，总统和第一夫人在舞会中的表现显示出优雅之态，至少相当不错。
　　奥巴马在舞会前向《今日美国》透露称，他对于跳舞有所畏惧。“米歇尔一直在公众场合批评我的舞技，这让我多少有点受伤。所以我也许该好好练练，因为‘我要是踩了她的脚趾，她会无情地批评我’”。
　　他缓慢的舞步避免了踩到妻子的脚趾，但后者的裙摆一直是个问题。

