奥巴马执政第一天将讨论从伊拉克撤军
　　执政第一天 奥氏将论从伊撤军
　　兑现竞选承诺，下令制定撤军计划；重振经济也将是首要任务
　　1月21日
　　美国当选总统贝拉克·奥巴马21日将迎来上任后第一个工作日。奥巴马格外重视“第一日”。他的高级顾问18日透露，这位白宫新主人将从当天开始处理结束伊拉克战争、刺激经济复苏等重大内政外交问题。
　　下令制定撤军计划
　　总统高级顾问戴维·阿克塞尔罗德18日上午接受美国广播公司(ABC)“本周访谈”节目采访时说，从当天开始，奥巴马将在16个月内完成美军撤离伊拉克进程。
　　“他相信那是一个合理的时间表。从他开始谈论撤军到现在，我们已经前进了一大步，如今，所有人都同意，我们应该将这些部队送上回家路，”阿克塞尔罗德说，“正如他承诺的，他将在那天开始这一进程。”
　　奥巴马去年6月在一次竞选演说中说：“我上任第一天将召开参谋长联席会议，向他们布置一项新任务：以负责、谨慎、果断的方式结束这场战争。”
　　阿克塞尔罗德说，奥巴马将在会上要求诸位参谋长、司令制定一份撤军计划。
　　让信贷重新流动
　　重振经济将是奥巴马上任第一日以至头百日的首要任务。阿克塞尔罗德说，奥巴马上任后将立刻向银行业发出强烈信号：重新放贷。
　　“我们想看到信贷重新流动，不希望他们(银行家)让任何得自纳税人的钱一动不动，”他说，“我们要处理的另一件事是增加透明度。没人能准确告诉你这些钱去哪儿了，怎么花的……我们必须以前人未有的方式开始处理住房问题。”
　　美国国会批准的首批3500亿美元救市资金已于去年12月发放完毕，但具体去向不明，外界质疑，这笔巨资最终将落入华尔街高管们的口袋。
　　阿克塞尔罗德批评现任政府管理不当。“这些钱应当用于借贷，我们必须确保它们没有变成CEO(首席执行官)的薪水或分红。”他说。
　　执政首日日程拥挤
　　无论是召开参谋长联席会议，还是向银行业“喊话”，都只占奥巴马当天日程安排的一小部分。美联社说，这张日程表可用“拥挤”一词形容。
　　奥巴马当天将首先前往国家大教堂参加祷告仪式，这一传统最早可追溯至开国总统乔治·华盛顿时期。之后，他将开始异常繁忙的一天。除大小会议外，奥巴马与夫人米歇尔还将迎接“数以百计的特殊客人”，会晤多个利益集团代表。
　　奥巴马定于20日宣誓就职，各项庆祝活动将延续至21日凌晨2时30分。即便能在3时前就寝，休息几小时后，他就将开始紧张的“第一日”。
　　奥巴马新闻秘书、“准白宫发言人”罗伯特·吉布斯18日说，这位现年47岁的美国首位非洲裔总统希望在宣誓后“马上以活力十足的姿态投入这份新工作”。
　　胡若愚(新华社供本报特稿）

