俄前克格勃特工购得英国主流报纸
　　中新社伦敦一月二十一日电 (记者 李鹏)俄罗斯寡头、前克格勃特工亚历山大·列别杰夫二十一日成功购得伦敦《标准晚报》，这是首次有俄国人拥有一家英国的主流报纸。
　　更让英国媒体感到不是滋味的是列别杰夫的前特工身份。列别杰夫曾长期为前苏联克格勃及随后的俄罗斯外国情报部门工作，并曾在俄罗斯驻英国使馆服务。
　　此间媒体评论说，这一交易将给英国传媒产业带来“冲击波”；这一时刻是英国报纸产业的“分水岭”等。据悉，列别杰夫的兴趣并不仅仅在属于“小报”的《标准晚报》，他还有意购买另一家经营困难的主流大报《独立报》。
　　亏损严重的《标准晚报》原属英国传媒大亨罗斯米尔勋爵控制的“每日邮报和综合信托集团”(DMGT)，列别杰夫以象征性的一英镑购得《标准晚报》百分之七十五点一的股份。
　　列别杰夫的朋友，前苏联领导人戈尔巴乔夫以及英国前首相布莱尔据称将是《标准晚报》编辑委员会的成员。
　　在去年五月的福布斯全球富豪榜上，列别杰夫以三十一亿美元资产排名第三百五十八位。今年五十岁的列别杰夫，是俄罗斯的民用航空总局最大的私人股东，拥有其三分之一股份。他也是俄罗斯报纸《Novaya Gazeta》的大股东，其产业涉足金融、能源领域。列别杰夫还是俄罗斯联邦杜马议员。 
　　列别杰夫的儿子Evgeny去年十二月曾在伦敦成立晚报出版公司，据信列别杰夫将通过这家公司控制《标准晚报》。
　　DMGT通过下属公司仍将持有《标准晚报》剩余股份。《标准晚报》预计将裁员，但将留在原地办公，和DMGT拥有的《每日邮报》等媒体共享办公楼及后台服务人员。(完)

