俄罗斯经济十年来首次负增长
　　本报莫斯科1月22日专电 (首席记者 姜辛) 俄政府经济发展部一位主管官员日前再一次就2009年俄罗斯经济发展指标进行更正。这位官员称，2009年俄罗斯国内生产总值将在原来预测的2.4%增长率的基础上再下浮0.2个百分点。俄政府修改后的财政预算将以世界原油价格每桶41美元为核算单位，而非原来所预测的原油价格每桶95美金。2009年，俄国内的通货膨胀率将保持在13%左右，卢布兑美元的汇率将保持在35.1卢布兑1美元。
　　在全球金融危机和国际油价暴跌的双重夹击下，过去10年来保持高速增长的俄罗斯经济正在大幅放缓，2008年12月经济增长率同比萎缩1.1%，出现十年来的第一次负增长。据有关部门披露的数字显示，2008年11月俄工业企业生产迅速萎缩，当月国内工业增加值与10月相比下降了10.8%，比2007年同期则下降了8.7%。这种下降几乎涵盖了俄所有工业生产领域。2008年10月前，一直呈上涨趋势的俄罗斯楼价也一改涨势大幅下滑。莫斯科楼价跌幅更高达25%。与俄罗斯楼市同为患难兄弟的股市，主要指数累积跌幅已超过7成，居世界各国股市跌幅前列。尽管如此，欧盟官员仍认为俄罗斯经济不会发生根本性的衰退，仅是经济增长速度放缓而已。
　　曾经历过上世纪90年代末最严酷寒冬的俄罗斯经济，如今已具有一定的抵御国际金融危机影响的能力。但是，俄政府原来制定的在10年内国内生产总值翻番的战略任务，现在看来已成为“不可完成的任务”。

