美国特别军事法庭暂停审判关塔那摩囚犯
　　新华网华盛顿1月21日电（记者 杨晴川 王薇）美国国防部21日说，按照新任总统奥巴马的要求，设在美军古巴关塔那摩基地监狱的特别军事法庭从当天起暂停审判被关在这座监狱里的恐怖犯罪嫌疑人。这被视为是奥巴马着手关闭这座在国际上备受争议的监狱的第一步。
　　国防部发言人惠特曼说，暂停审判关塔那摩囚犯是为了对与关塔那摩基地监狱有关的议题重新进行全面评估。一些法律界人士认为，这实际上意味着包括关塔那摩基地监狱和特别军事法庭在内的美国羁押和审判恐怖犯罪嫌疑人的现行体系将被废止。
　　奥巴马在20日宣誓就职后便签署文件，要求暂停审判关塔那摩囚犯，为履行其关闭关塔那摩基地监狱的竞选承诺做准备。另据报道，奥巴马的助手已起草了关闭该监狱的命令，但签署的具体时间尚不清楚。
　　布什政府2002年1月在关塔那摩设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班疑嫌犯，同时还按照二战后审判战犯的模式设立特别军事法庭，专门审判这座监狱里的囚犯。由于关塔那摩监狱和特别军事法庭剥夺了囚犯的许多合法权力并违反有关国际公约，因此严重影响美国形象，美国国内外要求关闭这一监狱和停止特别军事法庭运作的呼声不断高涨。奥巴马在竞选总统时曾承诺上任后将关闭这座监狱。

