潘基文呼吁全面公正解决阿以冲突
　　新华网联合国1月21日电（记者 顾震球）联合国秘书长潘基文21日在向安理会通报他刚刚结束的中东之行时说，只有全面、公正地解决阿以冲突，才有可能真正结束巴以冲突，巴勒斯坦人和以色列人才有可能生活在持久的安全环境中。
　　潘基文说，解决阿以冲突必须以执行安理会所有相关决议以及阿拉伯国家的和平倡议为核心。他说：“我们不需要新的计划和新的进程，我们已经有了需要的工具，我们只需要政治意愿和行动。”
　　他说，作为联合国秘书长，他将继续作出努力，争取早日结束以色列自1967年以来对巴勒斯坦领土的占领、建立一个与以色列和平共处的巴勒斯坦国以及在以色列与其阿拉伯邻国之间实现公正、持久与全面的和平。
　　他说，以色列日前宣布单方面停火后，加沙冲突结束，以色列已从加沙撤军，这是一个重要的成果，但当前加沙局势仍然非常脆弱，需要国际社会在人道主义和外交领域做更多的工作。
　　他同时呼吁包括阿盟、中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）和安理会在内的国际社会继续共同努力，为促使有关各方全面执行安理会第1860号决议作出贡献。他还敦促有关各方采取有效措施，阻止向加沙地带走私武器，持续开放加沙过境点。
　　潘基文于13日启程，先后访问了埃及、约旦、以色列、巴勒斯坦、土耳其、黎巴嫩、叙利亚和科威特等国家和地区，与中东国家领导人就如何确保有关各方早日全面执行安理会第1860号决议、尽快结束加沙冲突等问题交换了意见。他于21日返回纽约联合国总部。
　　因声音沙哑，潘基文请联合国负责政治事务的副秘书长林恩·帕斯科代表他向安理会报告他中东之行的情况。帕斯科之后向记者宣布，联合国负责人道主义事务的副秘书长霍姆斯已于当天抵达耶路撒冷，将于22日和联合国中东和平进程特别协调员赛里一起带领一个评估小组进入加沙，考察加沙的损失情况和人道需求。
　　据报道，以色列去年12月27日对加沙发动空袭以来，已有1400多名巴勒斯坦人丧生，超过5500人受伤。以色列的军事行动摧毁了许多巴勒斯坦民房和学校、医院等公共设施，造成了严重的人道主义灾难。

