冰岛民众向总理专车扔鸡蛋抗议应对危机不力
　　冰岛民众22日继续示威，并与警方发生暴力冲突。警方动用了催泪弹来驱散示威者，这是该国警方50年来首次使用催泪弹。在金融危机的影响下，冰岛面临国家破产，这引发了民众的强烈不满，数月来民众抗议游行不断。21日，冰岛示威民众向总理的轿车扔鸡蛋，以示抗议。
　　2000名示威者包围议会
　　示威者从20日开始进行游行。20日，冰岛议会的冬季休会结束，议员们当天来到首都雷克雅未克的议会大厦开会，而几个月以来时常举行游行抗议的示威者也随之而来。他们21日晚聚集在议会大厦外，高呼口号，抨击政府无力应对危机，呼吁政府下台。
　　冰岛首都警察局长斯蒂芬·菲力克森估计，大约有2000多名示威者包围了议会，一些人还点燃了烟火，甚至向议会大厦和楼内的警察扔鞋、扔卫生纸和石块。
　　菲力克森称，警方一开始试图用辣椒水喷射器驱散抗议暴力民众，但是没有达到预期效果，随后不得不动用了催泪弹。“为避免警方遭到更大的伤害，我们不得不采取这种行动(催泪弹)驱散人群。这是我们最后的手段。”
　　示威者暴力袭警后，两名警员被送医院治疗。菲力克森预计，民众和反对派还将继续举行示威游行。
　　政府大楼外满是鸡蛋
　　示威者还在21日包围了总理吉尔·哈尔德的专车，以易拉罐和鸡蛋为“武器”向车上扔，要求总理下台。哈尔德的发言人克里斯特金称，当时哈尔德就在车内，他见此场景吃惊不小，不过并没有受伤。
　　冰岛一家电视台网站视频显示，示威者在政府大楼外包围哈尔德的黑色轿车，先投瓶罐，再扔鸡蛋，后遭警察和保镖驱赶。防暴警察随后赶到，哈尔德专车才得以开走。示威活动后，政府大楼外满是鸡蛋和油彩。
　　去年底以来，冰岛社会动荡，民众和反对派走上街头抗议政府应对金融危机不力，导致国家陷入破产边缘，要求哈尔德政府辞职。总理哈尔德拒绝辞职。
　　发言人里斯特金21日称，目前冰岛的局势正在好转，但是民众和反对派示威游行和暴力举动反而使问题更复杂。(张乐) 

