哈佛大学收到白色粉末信件关闭部分楼层(图)
　　中新网1月22日电 据星岛环球网报道，美国《华尔街日报》在纽约的总部办公室、道琼斯行政总裁及麻省的哈佛大学法学院，21日分别收到内含白色粉末的邮件，警方接报后，紧急疏散报社的邮件收发室及另一个楼层的工作人员，哈佛法学院大楼部分楼层要关闭。经过初步检验，这些白色粉末均无害，证实虚惊一场。
　　这些可疑的白粉信分别寄给《华尔街日报》执行总编辑汤姆森、道琼斯公司行政总裁欣顿、《华尔街日报》评论版编辑吉戈特及哈佛法学院政治评论员德肖维茨等人。其中《华尔街日报》位于曼克顿的报社一度要疏散250人。
　　至于哈佛大学法学院方面，据悉德肖维茨近日曾表一篇评论员文章，为以色列在加沙采取的军事行动辩护。德肖维茨的办公室位于麻省哈佛大学法学院大楼的5楼，警方事后要封锁楼层，一些课堂要迁到校园其它地方上课。
　　哈佛法学院其后发表声明，经初步化验后，白粉邮件证实无害，大楼定于22日重开。
　　至于位于曼克顿的《华尔街日报》，共收到12封含有白粉的邮件，其中4封被打开，其余的则留在收发室。警方表示，这些白粉可能只是面粉。《华尔街日报》是由道琼斯公司出版，而道琼斯公司隶属国际传媒大亨梅铎的新闻集团。
　　警方表示，这些可疑信件没有造成任何人受伤，但有五人要接受隔离检疫。
　　纽约的联邦联合反恐工作组已介入调查今次白粉信事件。警方指今次事件可能和上月2日福克斯新闻台及多名保守派时事评论员收到的白粉信有关。这些信件是由田纳西州的诺克斯维尔寄出，寄给《华尔街日报》及道琼斯公司的高层人员，信封内只有一张白纸，内含白色粉末，回邮地址则有多个。

