卡斯特罗收看奥巴马就职典礼称其很真诚
　　中国网09年1月22日讯 据美联社报道，阿根廷总统克里斯蒂娜21日在与古巴革命领导人菲德尔-卡斯特罗举行会谈后称，卡斯特罗收看了奥巴马的就职典礼。卡斯特罗称，奥巴马看起来像是一位绝对真诚的人。克里斯蒂娜称：“菲德尔相信奥巴马。”
　　克里斯蒂娜是在结束对古巴为期四天的访问之前会见卡斯特罗的。两人的会面使谣传破产。先前一直有谣言称，82岁的卡斯特罗最近中风或者已失去知觉。克里斯蒂娜在机场对记者们称：“我和卡斯特罗进行了一个多小时的会谈。我们聊天，对话。他看起来身体很不错。他穿着一件运动衣。”一位发言人称，两人进行了单独会面。
　　克里斯蒂娜称：“卡斯特罗告诉我，他密切关注着奥巴马宣誓就职，他一整天都在看电视，观看奥巴马的就职典礼。他对奥巴马总统的印象很好。他认为奥巴马看起来很真诚，奥巴马非常相信自己的想法。卡斯特罗说，人们很希望奥巴马实现自己的想法。”
　　接任菲德尔-卡斯特罗职务的古巴领导人劳尔 -卡斯特罗驳斥了有关他哥哥健康状况的谣言。他说：“你们是否会认为如果他病危，我还会在这里微笑吗？我将很快前往欧洲访问，你们是否会认为，如果菲德尔身体状况真的很糟糕，我会离开这里？”77岁的劳尔-卡斯特罗称，菲德尔-卡斯特罗将时间用于“思考、阅读、给我提建议、帮助我。”劳尔-卡斯特罗21日早些时候称，奥巴马“看起来像是一个好人”，他祝奥巴马好运。
　　奥巴马已承诺放松对古巴裔美国人访问古巴和向古巴亲属汇款金额的限制。他还表示愿意亲自与劳尔-卡斯特罗进行谈判。不过，奥巴马称，他将不会推动国会取消美国针对古巴的贸易制裁措施，至少不会立刻这么作。
　　古巴人视这些措施是改善美古关系的重大举措，奥巴马前任布什总统曾强化了对古巴的制裁措施。(萧熙）

