基地组织号召袭击美英 报复其支持以色列
　　 中国日报网环球在线消息：综合英法媒体报道，“基地”组织领导人阿布·亚哈·利比（Abu Yahya al-Libi）1月22日号召伊斯兰武装分子对西方国家发动袭击，并指出尤其针对的是美国和英国，以此来报复美英两国对以色列血洗加沙行动的支持。
　　利比在一份网上发布的视频中说：“尽你们所能奉献一切，让西方世界的中心、罪魁祸首美国也尝尝他们带给我们以及巴勒斯坦受压迫人们的一切……是时候让这个罪恶国家，我指的是英国，为它所犯下的罪行付出代价了。”利比谴责英国1917年支持犹太人建国的《贝尔福宣言》让巴勒斯坦人民饱受苦难。
　　 在这段时长31分钟的录像中，利比还反复呼吁对其他西方国家发动袭击：“让他们也尝尝战争的苦涩、无家可归和担惊受怕的悲惨滋味儿。”
　　这段名为“巴勒斯坦……现在的战斗如火如荼”的录像视频是“基地”组织成员在3周时间内第三次号召针对以色列对加沙地带发动毁灭性军事进攻进行报复。本月初，“基地”组织领导人本？拉登曾在一段网络音频中号召穆斯林发起“圣战”，报复以色列对加沙的军事行动以及同以色列串通一气的阿拉伯国家领导人。
　　利比是“基地”组织的高级领导人之一，据信目前隐匿在巴基斯坦和阿富汗两国之间的边境地区。
　　（环球在线：孙恬）

