英国外相访问印度时被指态度居高临下
　　中新网1月23日电 英国外相米利班德上周访问印度期间，被指态度“居高临下”，又多次提及冒犯东道主的敏感话题，例如克什米尔争议及孟买恐袭等，激起印度朝野愤慨。米利班德的访问酿成印度自1947年从英国殖民统治独立以来两国间最大的外交风波之一。有印度高官已扬言不会出席正在印度访问的英国商业大臣曼德尔森参加的活动。 
　　据香港《文汇报》引述英国传媒报道，现年43岁的米利班德访问新德里期间，多次直呼73岁高龄的印度外长普拉纳博.慕克吉(Pranab Mukherjee)的名“普拉纳博”，在敬重长者的印度社会中是大不敬的举动。相反慕克吉却依足外交礼法，正式地称米利班德为“阁下”。 
　　除此之外，米利班德在出访期间更多次就印度敏感话题发表意见。他先在报章上撰文谈及克什米尔争议，称印度与巴基斯坦长年的主权争拗，成为滋生伊斯兰恐怖分子的温床。 
　　“无外交常识”遭批评 
　　其后米利班德在一个记者会上，又明显与印度总理辛格一唱反调，表示相信巴基斯坦政府并无策划去年的孟买恐怖袭击；辛格一直坚持说巴基斯坦一定是幕后首脑，并要巴方交出凶手。 
　　印度一名高官日前批评米利班德作为外相，在出访期间高调谈及这类敏感话题实属不当：“他不像是来自友好国家的外长”，他又批评了米利班德的“注意力持续时间”。前印度驻联合国大使高斯亦批评米利班德“毫无外交常识”，“样子太随便了，几乎到了居高临下的地步”。 
　　印反对党称酿“外交灾难” 
　　有官员更称，辛格已就米利班德的无礼举动致函白高敦抗议；不过印度总理府及唐宁街其后皆声称并无此事，企图淡化今次外交风波。 
　　两国在野党都非常重视今次风波，印度主要反对党人民党形容事件是“外交灾难”，英国在野保守党影子外相黑格亦要求米利班德解释。 
　　印度报章《亚洲年代》在社论亦批评，米利班德的言论等同对恐怖分子的绥靖政策，“下一步会是怎样？英国上议院请进伦敦芬斯柏里园清真寺首席伊玛目吗？” 
　　但有资深英国外交人员表示，米利班德的讲话并无逾越英国国策，只是印度就像以色列一样，无论他国外长说什么都有引发国内政治风波的风险。英国外交部官员私下表示，风波只是印度选举临近触发的“传媒口沫”。英国外交部发言人则称米利班德的访问非常良好，两国关系稳固。 

