以色列愿意与哈马斯交换囚犯
　　□杜鹃 新华社供本报特稿 
　　以色列高级官员22日表态，以色列愿意与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)交换囚徒，以换取以色列士兵吉拉德·沙利特获释。这些官员说，换囚协议达成前，以方不会开放加沙口岸。 
　　再提换囚 
　　路透社当天援引一名以色列安全内阁成员的话说：“在交换囚犯问题上，我们或许可以放松标准……给哈马斯这点好处微不足道。 ” 
　　以色列国家基础设施部长本雅明·本—埃利泽告诉以色列军队电台，以方尚未与哈马斯展开新一轮换囚谈判，也不清楚安全内阁能否通过哈马斯要求的释放名单，但“我将和其他人一道，在解救沙利特问题上，打算付出最大代价”。 
　　军队电台报道，以总理埃胡德·奥尔默特也希望在2月10日以选举前与哈马斯达成换囚协议。 
　　沙利特2006年6月25日遭哈马斯武装人员抓走，时年19岁，生死不明。此后，哈马斯通过埃及中间人与以方谈判，打算用沙利特交换被以方关押的巴勒斯坦人。本—埃利泽说，以色列这次在加沙的军事行动结束后，沙利特获释契机再次出现。 
　　“开放条件” 
　　以色列去年12月27日开始在加沙地带发动大规模军事行动，今年1月18日单方面停火后，开始从加沙撤出地面部队。以军方21日说，截至当天，以军已全部撤出加沙地带，部队眼下驻扎在以色列境内靠近加沙地带的边境地区。 
　　以色列与哈马斯代表预计近期将分别会见埃及官员，讨论“可持续”停火与重新开放加沙地带边境口岸的问题。以方谈判代表阿莫斯·吉拉德已于22日前往埃及。埃及外交部发言人胡沙姆·扎21日说，一支哈马斯代表团将于2月1日抵达开罗。 
　　路透社援引以安全部门的消息报道说，吉拉德将在与埃方的会谈中提及要求解救沙利特事宜。 
　　以国家基础设施部长本—埃利泽说，以方不可能在换囚协议达成前开放加沙口岸。 “简单地说，除运送人道主义物资外，除非沙利特获释，我们不会开放加沙口岸。 ” 
　　表示欢迎 
　　哈马斯方面尚未对以方再提换囚的报道作出反应。但当年参与袭击、抓走沙利特的巴勒斯坦人民抵抗组织发表评论说，以色列在换囚方面展现出的灵活性是巴方取得的“又一胜利”。 
　　这一组织发言人阿布·穆贾希德说：“我们的要求没有变，那就是以方必须释放我们所要释放的所有巴勒斯坦人。我们要强调的是，解救战俘是我们的首要任务。 ” 
　　去年7月，哈马斯政治局副领导人穆萨·阿布·马尔祖克在接受埃及一家网站采访时说，哈马斯要求以释放350名哈马斯囚徒，作为沙利特获释的交换条件，而且已经把名单交给以方。 

