英国私立学校收费高昂面临危机
　　受全球金融危机影响，英国一些收费高昂的私立学校日子也变得难过起来。不少学校希望通过招收更多亚洲学生度过当前困境。
　　不少学校关并
　　路透社21日报道，名流之后云集的伊顿公学已经准备好紧急资金帮助有经济困难的家长，以防他们无力为孩子支付每学期高达9360英镑的学费和住宿费。
　　一些偏远地区的小型私立学校情况更加危急，其中一些正面临倒闭。《名校指南》编辑休·菲尔德曼说，自2008年9月起，英国北部至少12所学校已经关门或合并。“预计今年7月份仅伦敦就会有约2500户家庭要求降低或缓交学费。”菲尔德曼说。
　　望多招留学生
　　英国共有私立学校2600所，学生总数近50万，占全英学生总数的7%。这50万学生中，有4%是外国留学生，他们2007年至2008年共交费4.3亿英镑，其中亚洲学生所付费用为2.3亿英镑。
　　不少学校希望可以借金融危机、英镑走软机会吸引一些外国留学生。教育经济学中心经济学家墨菲说，英镑对日元汇率一年来已经下降四成。政府负责国际学生事务的官员斯科特说，他期望有更多亚洲学生，特别是来自中国、马来西亚和新加坡的学生到英国私立学校读书。他补充道：“有迹象表明，如果就业出现困难，全世界家长都会不惜成本投资孩子教育。”
　　目前各知名私立学校报名情况依然良好，不少学生还需要在候补名单中等候。
　　潘佳琪(新华社供本报稿）

