美国首席法官主持奥巴马就职仪式出现失误
　　中新网1月21日电 据美国媒体报道，美国最高法院首席法官约翰-罗伯茨20日为奥巴马主持了就职宣誓仪式，但在领读宪法中的35字誓词时，罗伯茨却出现失误颠倒了一些词语的顺序。尽管奥巴马当时意识到了这一失误，但仍然将错就错地重复了一遍罗伯茨的誓词。 
　　当奥巴马准备在林肯曾经使用过的《圣经》前宣誓时，约翰-罗伯茨轻声地向奥巴马问道：“你准备好宣誓了吗，参议员？”这时奥巴马回答说他已经准备好。随后，罗伯茨开始带领奥巴马朗读誓词。但在正在宣誓的过程中，奥巴马中间突然停了下来，因为他发现罗伯茨领读的誓词与宪法中的并不完全一样，个别词语出现了颠倒和缺漏。美国宪法中的誓词应该是：“我将会忠诚地履行美国总统职务”，但罗伯茨在领读时却颠倒了“忠诚”一词的顺序。尽管奥巴马当时也意识到罗伯茨的领读出现了失误，但他仍然将错就错，按照罗伯茨的说法将誓词重复了一遍。后来在国会山午餐宴会前，罗伯茨与奥巴马握手并进行了短暂地交谈，好象是告诉奥巴马：“这是我的失误。”
　　奥巴马在宣誓就任美国第44任总统后发表了就职演说，呼吁美国民众树立坚强的信心、团结一致面对各种挑战和困难。奥巴马在演说中说，美国正面临战争和金融危机所引发的各种困难。战胜这些严峻的挑战并非一蹴而就和轻而易举。他说：“我们今天聚在这里正是因为我们选择了战胜恐惧的希望，选择了团结。”他呼吁全体美国民众端正心态，努力提高公民责任感，为克服危机、振兴国家经济贡献自己的力量。奥巴马还表示，美国将以“负责任的”方式撤离伊拉克，同时巩固在阿富汗得来不易的和平。他说，美国将为消除核威胁作出不懈努力。他还强调美国将继续打击恐怖主义活动，并郑重宣布美国能战胜恐怖分子。奥巴马说，新一届美国政府将在相互尊重和互利的基础上，寻求与伊斯兰国家发展关系的新方式。
　　在奥巴马的总统就职典礼上，军乐队演奏，以及音乐家们别具特色的表演穿插其中，烘托了奥巴马就职典礼的热烈气氛。来自美国四面八方的大约200万民众冒着零摄氏度以下的风寒，一大早便聚集在国会大厦西侧至林肯纪念堂之间大约9平方公里的市中心区域内，观看奥巴马就职典礼。除了当天卸任的布什总统及夫人劳拉和布什政府的阁僚外，美国前总统卡特、老布什和克林顿等前政府要员和社会名流也应邀出席奥巴马的就职典礼。

