奥巴马夫人就职典礼晚装由华裔设计师操刀(图)
　　中新网1月22日电 美国总统奥巴马的就职礼吸引全世界目光，他的身边人同样惊艳全球。第一夫人米歇尔当日身穿破格的柠檬绿套装出席就职礼，赢得时装界赞誉；晚上再换上一袭纯白雪纺晚装，与丈夫领跳第一舞，艳压全场。据香港《文汇报》报道，两套服饰非大品牌出品，前者由古巴裔时装设计师托莱多设计，后者由纽约华裔设计师吴季刚操刀，尽显米歇尔眼光独到，亦体现了奥巴马政府不分种族的理念。
　　米歇尔日间穿着设计师称为“柠檬绿色”的连身裙、同色及膝外套，并大胆搭配灰绿色高跟鞋和绿色皮手套，高雅而不失惊喜，给寒冷天气带来一股暖流，传递出希望讯息，时装界普遍赞口不绝，传媒称许为“第一时装夫人”。 
　　纽约时装技术学院的博物馆副馆长米尔斯称，米歇尔不但显出品味，而且不随波逐流。“她选择了柠檬绿这不平凡的颜色，而非传统的蓝或红，这显示了她的独立性和风格。” 
　　这套服装约值2000至3000美元，据悉由米歇尔自费。48岁的女设计师托莱多(Isabel Toledo)在古巴出生，8岁移民美国，风格前卫。托莱多说，选择柠檬绿皆因它充满阳光气息，象征乐观；她还用花边加以点缀，以免颜色过于平板，亦代表美国容纳不同色彩。 
　　米歇尔穿了托莱多设计服饰已有20年，这套服装托莱多在圣诞前劳动了13人完成，但也是最后一分钟才知道得到第一夫人垂青。专家指，米歇尔采用本土出品，是向美国时装业投下信心票。 
　　尽管米歇尔的选择赢得业界称许，但国民并非一面倒赞好，美国杂志《US Weekly》网上调查指，55%读者讨厌这套衣服，仅44%支持。
　　米歇尔晚间出席华盛顿会议中心的舞会，换上一袭白色雪纺曳地长裙，右肩披一条带子，感觉飘逸，裙身饰满小绒毛球，及肩吊坠耳环闪闪生辉。她领跳第一舞前，奥巴马还向嘉宾打趣说：“第一件事，我太太漂亮吗？”惹来全场欢呼喝彩。 
　　操刀这袭晚装的华裔设计师吴季刚(Jason Wu)，年仅26岁，在台北出生，深受时装界欢迎，但不算十分出名。 
　　除了米歇尔，两名第一女儿也展现个人风采。10岁的马莉娅穿上长春花蓝对襟大衣，腰缠蓝色蝴蝶结；7岁的萨莎身穿粉色外套，配以橙色颈巾和腰带，充满朝气。 
　　至于奥巴马本人，则是以黑色礼服、配以白色领结与衬衫出席舞会，礼服翻领上扣有美国国旗的襟章。

