俄否认允许北约过境向阿富汗运输军用物资 
　　中国网1月23日讯，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯常驻北约代表德米特里-罗戈津1月22日否认俄方已同意美国和北约过境俄领土向阿富汗运输军用物资的报道，称美军中央司令部司令彼得雷乌斯日前发表的似乎已和俄方就此达成一致的声明与事实不符。
　　罗戈津1月22日在接受国际文传电讯社采访时宣布：“对于有关俄罗斯同意美国人或北约实施军事过境运输的消息我们一无所知。这类做法(单方面声明俄方允许北约过境运输)此前已经有过，但是从未在任何一个多少正式点的条约中落实过。”
　　俄罗斯驻北约军事代表阿列克谢-马斯洛夫大将1月22日在接受俄塔社采访时同样否认了美军中央司令部司令的言论，他说：“俄联邦常驻北约代表处没有收到任何能够证明俄罗斯已经同意经其领土运输美国和北约军事物资的官方文件。”
　　罗戈津指出，俄罗斯和北约之间确实存在以单独信函形式达成的协议，主要涉及在商业基础上的非军用物资(食品、衣服、药品等)过境运输问题，但是在实践中美国和北约几乎没有实施过类似过境运输，因为他们至今尚未和其他国家，特别是哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、乌克兰和白俄罗斯彻底商定相关过境程序。
　　罗戈津将俄-北约非军事过境运输条约的落实与完全恢复俄-北约理事会的活动直接联系在一起。他说：“我认为，如果我们在此委员会的共同事务正常展开的话，在理事会非正式会议(1月26日)召开之后，我们可能会就恢复委员会活动达成一致。在此情况下，我不排除这种过境运输将会全面运转的可能性。”

