新书披露纳粹医师打造亚利安人双胞胎镇
　　中新网1月23日电 阿根廷史学家卡马拉萨(Jorge Camarasa)在他的新书中，追踪了有“死亡天使”之称的纳粹医师门格勒(Josef Mengele)如何在巴西创造一个优生种族亚利安人的双胞胎镇。 
　　据台湾《联合报》报道，科学家一直想知道，巴西小镇坎迪多哥多伊为什么有这么多金发蓝眼的双胞胎。当地生双胞胎机率为五分之一，一般生双胞胎机率为80分之一。 
　　卡马拉萨在他的新书《门格勒：南美的死亡天使》(Mengele: The Angel of Death in South America)中说，门格勒在1960年代多次造访这个以德国裔农民居多的巴西小镇，他自称是兽医，但也为妇女医病，给她们打针吃药，并要求她们验血。过了不久，小镇上的双胞胎爆增。卡马拉萨说：“门格勒也许把这个小镇当实验室，实现他制造优生种族的梦想。”现在这个小镇路上有“欢迎来到农业小区和双胞胎园地”的牌子，并设立“双胞胎之家”博物馆。 
　　门格勒自1943年在波兰奥许维茨集中营实验生双胞胎方法，以便加速制造亚利安人，据说他应为集中营内40万人死于医学实验负责。他1945年之后逃到南美，先躲藏在阿根廷和巴拉圭，后来在巴西落脚，直到1979年68岁时游泳溺毙，一直逍遥法外。 

