美国新申领失业金人数创26年最高
　　中新网1月23日电 随着经济持续衰退，美国政府当地时间22日公布的数字显示，上周首度申请失业救济金人数创26年最高，12月份的新屋开工数则创新低。
　　据“中央社”报道，美国劳工部22日发布就业报告时，正值微软公司传出将裁减5000份工作。劳动市场不佳，加上美国法拍屋持续增加而建商仍有许多待售新屋需脱手，专家预期美国失业率短期内将持续攀升，而房市也恐持续疲弱。
　　根据美国劳工部22日公布的报告，至1月17日为止的一周，新申请失业救济金人数由前一周的52.7万人攀升至58.9万人，高于专家预期的54万人。
　　这个数字平了1982年11月保持至今的最高纪录。持续申请失业金人数攀升至460万人，也高出专家预期的455万人。去年同期，这个数字不过才270万人。
　　不过，较不具波动性的四周平均新申请人数为519250人，与前一周相同。劳工部专家指出，上周申请人数激增的原因之一，是有数州在近几周因申请人数众多导致计算机出问题，积压申请案件所致。
　　美国商务部公布的报告则显示，新屋开工数在12月份下跌约16%至55万户，不仅低于专家预期的61万户，也是报告1959年开始以来的最低纪录。
　　去年全年，美国新屋开工数下跌33%至90.4万户的新低，也是1959年记录开始以来的最低纪录。2007年全年的新屋开工数为133.5万户。
　　被视为未来建造活动指标的建照许可数在12月减少11%至54.9万件的年率，也较专家预期的60万件少。

