奥巴马两女儿各有6名保镖随身跟随(图)
　　本报讯 在奥巴马总统和第一夫人20日晚忙着参加一场接一场的就职舞会的时候，他们的女儿10岁的马莉娅和7岁的萨莎则在白宫的新家展开了寻宝行动，她们最终在门后发现了宝贝：迪斯尼旗下的青春流行组合乔纳斯兄弟乐队。
　　对于马莉娅和萨莎来说，第一家庭意味着：纪律、保镖、安保摄像头、私立学校。
　　各有6名保镖处处随身跟随
　　安全：马莉娅和萨莎将各有6名保镖，马莉娅的安保代号是“光辉”，萨莎的安保代号则是“玫瑰花蕾”。只有非常私密的事情才可以避开特勤局特工的视线。
　　学校：一辆防弹车将在7时过后不久将马莉娅和萨莎送往华盛顿北郊的西德威尔友谊中学，这所学校是全美最好的私立学校。
　　不过，对于安保人员来说，这将是一个双重挑战。这所拥有1000名学生、学费每年达2万美元的学校在不同的地点有两栋教学楼。
　　萨莎将在华盛顿毕士达郊区上二年级，马莉娅则要在位于“国家大教堂”附近的威斯康星大街上五年级。
　　作为贵格教派信徒的一个传统，这所著名学校注重社区精神，在有安全保障的情况下参与各种活动。
　　爱好：保镖们将紧紧跟随马莉娅和萨莎，马莉娅上戏剧表演课，踢足球。萨莎则上钢琴课，打网球。
　　饮食：妈妈米歇尔将为她们准备至少一顿饭，即使是在白宫。马莉娅和萨莎喜欢吃墨西哥菜。
　　布什两女儿建议：好好享受童年
　　前总统布什的双胞胎女儿芭芭拉和詹纳向奥巴马女儿提出了一些白宫生活的建议：从日光浴室的楼梯扶手上滑下来，玩棒球游戏，参加游泳派对，在白宫草坪上玩游戏。吸收一切，享受童年生活的一切。
　　马莉娅和萨莎的外祖母、71岁的玛丽安·罗宾逊也搬进了白宫，她将帮助奥巴马夫妇照顾马莉娅和萨莎。

