肯尼迪之女可能担任驻英大使(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》1月23日报道，前美国总统肯尼迪长女卡罗琳·肯尼迪出人意料地放弃了竞选纽约州参议员职位，却加深了人们另外一个推测：她可能会追随祖父的脚印，成为美国驻英国大使。
　　卡罗琳的发言人称，经过反复考虑，她已经最终决定放弃希拉里担任国务卿后空出的纽约州参议员职位。而此时刚好是纽约州州长大卫·帕特森即将公布纽约州参议员人选的关键时刻。帕特森是唯一有权提名希拉里继任者角色的人，他将在23日提名纽约州新参议员。 
《纽约时报》:卡罗琳·肯尼迪据说已放弃竞选参议员
　　参加此次参议员竞选大战的人中，最有希望的人就是纽约州总检察长安德鲁·科莫，他还是前纽约州州长马里奥·科莫的儿子。其他竞争者包括纽约州民主党人卡罗琳·马龙尼和克斯顿·格里布兰德、纽约市教师联盟主席兰蒂·维格顿及演员弗兰·德拉舒尔、史蒂夫·伊斯雷尔以及布法罗市长拜伦·布朗等。
　　卡罗琳是遇刺总统肯尼迪的唯一女儿，她的叔叔罗伯特·肯尼迪曾是纽约州参议员，她的另外一个叔叔爱德华·肯尼迪患有脑瘤，曾长期担任马萨诸塞州参议员。为了延续肯尼迪家族在国会中的影响力，卡罗琳在叔叔们的鼓励下参选。尽管从小就生活在公众关注的目光中，但卡罗琳常常避免成为公众焦点，直到美国初选中，公开支持奥巴马。
　　助手表示，卡罗琳放弃竞选纽约州参议员职位是出于私人原因，不仅仅是因为突然发病住院的叔叔。尽管她已经结束了自己的参议员雄心，人们不禁将注意力再次回到她争取美国驻外大使的生涯。在大选中，卡罗琳曾有意担任美国驻英国或者联合国大使。卡罗琳的祖父约瑟夫·肯尼迪曾在1938年到1940年期间，担任美国驻英国大使。(李金良)

