俄航天官员称俄将保持航天强国地位
　　新华网莫斯科1月22日电(记者 聂云鹏)俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫21日在接受《俄罗斯报》采访时表示，俄罗斯将继续保持世界航天强国的地位，眼下的金融危机不会影响俄罗斯在太空开发领域的国际领先地位。
　　佩尔米诺夫表示，尽管面临世界金融危机，2009年，俄罗斯的太空发射次数仍将比往年多。他介绍说，相对于去年的2次载人发射及4次货运飞船发射，今年俄罗斯将进行4次载人宇宙飞船发射和5次货运飞船发射。
　　他强调说，在政府的大力支持下，俄联邦航天署制定了详细的航天发展计划，其中首先要保证在俄罗斯领土进行太空发射；在保证航天活动基础上最大限度地满足经济社会及科技领域的需求；实施俄罗斯在国际项目中应承担的义务，其中包括国际空间站建设及太阳系行星探测。
　　谈到俄罗斯2040年前航天发展计划，佩尔米诺夫说，俄罗斯在2025至2030年间将实施月球开发项目，2035至2040年间将实现登陆火星。他介绍说，开发月球项目旨在建立永久性月球基地和发展载人航天。作为探月的第一阶段，俄计划于2012年向月球发射俄印联合研制的月球车。而在登陆火星方面，俄计划于今年10月向火星发射探测器，取得相关的岩层样本。“然而，要完成这一庞大计划必须依靠国际合作才有可能，”佩尔米诺夫强调说。

