美国白宫准备迎接新总统入住
　　奥巴马承诺的“变革”在白宫只需20日一天即完成，不仅白宫网站及时“变脸”，白宫内部也在数小时内完成“辞旧迎新”工作，等待新主人进驻。
　　新住所
　　当布什与奥巴马交接总统职位时，另一场交接工作正在白宫内展开。从奥巴马和布什两家人当地时间11时左右离开白宫那刻起，白宫“辞旧迎新”工作开始倒计时。
　　奥巴马手下的“先锋部队”驾车来到白宫，着手交接工作。他们有6个小时来完成这项任务，即把一切属于布什家的东西挪出白宫，再搬入奥巴马所有“家当”。白宫前首席礼宾官沃尔特斯说：“从那一刻起，白宫工作人员开始忙碌，我称之为‘有序的混乱’。”
　　沃尔特斯说，工作人员听从首席礼宾官指挥，根据奥巴马的指示把白宫变成他的家。这些工作包括在奥巴马女儿们的床上放上合适的毛绒玩具、让冰箱装满他们最喜爱的早餐、更换椭圆办公室的画像和照片等。
　　布什在这方面反应迅速。布什2001年就任总统后仅数小时，他宣誓的照片就挂在白宫墙上。
　　克林顿夫妇的密友霍克史密斯曾在1993年参与白宫交接。她当天下午指挥工人换床单枕套、安装窗帘和吊灯，她的女儿则为切尔西整理行李。正当人们忙得不可开交时，突然传来“第一家庭”正在返回白宫路上的消息。“消息立即传遍整个白宫。”霍克史密斯说，“所有志愿者和工作人员瞬时全部不见踪影。”
　　新网站
　　奥巴马尚未完成就职演说，白宫网站就已“改头换面”。美国东部时间12时01分，白宫网站主页欢迎词准时改为：“白宫。总统奥巴马。”
　　网站以蓝色为基调，主页刊载奥巴马大幅照片，旁边写着：“欢迎访问白宫新网站，变革已降临美国。”
　　过去8年来，这个网站一直是布什政府的“网上堡垒”，奥巴马团队在保留历任总统信息和原有特色的基础上，对网站重新设计。新网站介绍说，奥巴马将履行承诺，把他的政府建成美国历史上最透明负责的政府之一，而白宫网站将成为其中一个重要组成部分。
　　网站首帖由白宫负责新媒介事务的官员菲利普斯发出。他承诺，将在网站上发出视频和图片，向人们展示总统宣誓仪式、奥巴马一家入住白宫和奥巴马总统第一日的细节。
　　几乎同时，美国国务院网站也完成“变脸”，希拉里取代赖斯登上网站主页，主页顶端显示希拉里的新座右铭：“行动外交”。
　　张旌（新华社供本报稿）

