加拿大央行对本国经济复苏充满信心
　　中新社温哥华一月二十二日电(吕振亚 尹琳)在全球经济深陷衰退之时，加拿大央行对本国经济复苏充满信心，认为当复苏到来的时候，经济发展会是“迅速的、明显的”。
　　加拿大央行二十二日发布最新季度货币政策报告指出，由于金融政策反应及时有效，尤其是加央行几次利率下调，都将对本国经济复苏产生积极的效果。报告因此预计，二0一0年加国经济增长率能够达到百分之三点八。
　　加央行的这一预期显然与许多经济学家的想法大相径庭。加经济学家偏向认为本国经济还是会受到世界经济大势的影响，不但今年形势将恶化，明年情况也不容乐观。
　　加央行认为，今年世界经济增长率预期仅维持在百分之一点一，这与目前的形势相符。但随着各国大面积的金融援助方案开始生效，加拿大将从中获益良多。尤其是，如果联邦财政预算案能够拿出实质的救市方案，加国经济迅速复苏并不是神话。
　　加央行也担承，复苏迅速是一回事，今年的经济形势又是另外一回事。根据预期，今年全加经济仍然会陷入低迷。商品价格大跌，消费迟缓，房价下滑，投资缩减，贸易停滞不前。至于对普通民众生活影响最大的劳工市场情形更加恶劣。报告说，“人们很可能丢了工作，失业率继续上升。而无论你想要换工作，想要找工作，或是想要重新回到工作岗位，这都是最艰难的时期，这就是衰退时期不幸的现实。”
　　加央行还预计，加经济增长将会面临连续三个季度的下降，去年第四季度下降百分之二点三，今年第一季度下降百分之四点八，接下来还会下降百分之一。之后，整体形势就会逐渐平稳，在利率降低和政府开支的刺激下有所回升。加上加元弱势将会吸引外国需求，所以加国经济应该会在今年第三个季度开始增长，并迅速攀升。到二0一0年后半年，加国经济预期将会达到百分之四点九的增长率。
　　据悉，为了刺激经济增长和信贷发放，加拿大央行二十日宣布将银行间隔夜拆借利率再下调零点五个百分点至百分之一，创历史最低纪录。(完)

