古巴外长要求美国归还关塔那摩
　　新华网马那瓜1月22电 (记者刘璇 许雷) 正在尼加拉瓜访问的古巴外长费利佩·佩雷斯·罗克22日在尼首都马那瓜说，美国应该将关塔那摩归还给古巴，并立即关闭设在关塔那摩美国海军基地的监狱。
　　访问中，罗克受到尼加拉瓜总统奥尔特加的接见。在随后召开的新闻发布会上，罗克重申古巴对关塔那摩湾的所有权，并表示美国应该立即关闭关塔那摩监狱。
　　在谈到美国总统奥巴马签署的一年内关闭关塔那摩监狱的行政命令时，罗克表示，希望这是“关塔那摩能够最终回归古巴的第一步”。他同时强调，尽管奥巴马的这一决定是个“积极信号”，但古巴人民希望“美国政府能够最终关闭位于关塔那摩湾的海军军事基地，并将这块土地归还给古巴”。
　　罗克22日开始对尼加拉瓜进行访问，他与奥尔特加就加强两国政府间联系、增进双边多领域合作和全球金融危机对本区域经济造成影响等话题交换了意见。他还对奥尔特加发出了正式访问古巴的邀请。
　　关塔那摩是古巴的一个省，地处古巴东南部，是世界上最大、屏障最佳的海湾之一。1903年美国租借关塔那摩湾，先后建立了大型海军基地、多个要塞和机构。1959年古巴革命胜利之后，古巴政府一直反对该军事基地的存在，并拒绝接受美方租金，要求美国军队撤出关塔那摩。美国与古巴后来在关塔那摩问题上进行了几轮较量，但没有结果。湾中的关塔那摩监狱屡次曝出虐囚事件，受到联合国和国际社会的高度关注，各方均要求尽快关闭该监狱，但美国一直拖延至今。奥巴马本月20日宣誓就职美国总统后，签署了在一年内关闭关塔那摩监狱的行政命令。

