俄罗斯与白俄罗斯拟签署和平利用核能协议
　　中国网1月22日讯 据俄新社报道，俄罗斯国家原子能公司发言人1月21日在莫斯科宣布，俄罗斯和白俄罗斯准备在2009年第一季度签署两国政府间和平利用核能协议，从而保证俄原子能建设出口公司不用招标即可着手建造白首座核电站。
　　俄国家原子能公司发言人1月21日指出，由白俄罗斯第一副总理谢马什科领导的白政府代表团和俄国家原子能公司总经理基里延科率领的俄方代表团当日在明斯克举行会谈，双方就核能领域合作事宜达成一致，商定双方应于2009年第一季度结束相关准备工作，并且签署两国政府间和平利用核能协议。该协议的签署将为双方在白首座核电站建造合同方面的直接谈判创造机会。
　　白俄罗斯第一副总理谢马什科在会谈时指出，白领导层希望本国首座核电站建设项目能够顺利实现，工程总承包商将是俄原子能建设出口公司。双方一致决定有关核电站建设的政府间协议应当在今年年内拟定、商议并签署。白俄罗斯核电站计划安装两个1000兆瓦的发电机组，首个发电机组应于2016年开始启用，核电站全部建设任务计划于2018年完成。未来核电站施工地点已经确定在格罗德诺市奥斯特罗维茨镇附近。(萧熙)

