记者直击：奥巴马能否改变美国历史
　　驻美记者沈月明
　　凌晨5时，行走在大街上，黎明前本该冷清的华盛顿却非常热闹。摩肩接踵，人声喧哗。每一个人的目的地都是相同的——国家广场；每一个人的目的都是一样的——见证历史。
　　“我们选了个非洲裔总统”
　　这几天在华盛顿街头的所见所闻，加上电视直播的轮番轰炸，感觉今天奥巴马就职典礼的焦点完全不是几个月前的“怎样能改变美国”了，而是“我们选了个非洲裔总统”。
　　前天，在“我们是一体”广场音乐会上，汤姆·汉克斯深情地向签署了《解放黑奴宣言》的林肯致词。U2主唱博诺说：“马丁·路德·金46前在此发表了历史性的演讲《我有一个梦想》，作为爱尔兰人，我觉得奥巴马的当选是美国人和爱尔兰人的梦想，是欧洲人的梦想、非洲人的梦想、以色列人的梦想，也是巴勒斯坦人的梦想。”
　　昨天是马丁·路德·金纪念日，金博士的长子陪同奥巴马到社区服务，奥巴马对马丁·路德·金赞不绝口。昨天CNN几个小时的专题中，不断回放着马丁·路德·金《我有一个梦想》的历史性演讲，还有25万人在林肯纪念堂前集会的宏大场面。
　　当一切辩论尘埃落定，美国人似乎要全身心享受着这一历史性时刻——迎来第一位非洲裔总统。
　　记者入场前排了几个小时的队，和开车从路易斯安那州赶来的黑人英语教授布鲁姆聊天。布鲁姆说，奥巴马将是美国社会发展的分水岭，他证明黑人可以做到白人能做到的一切事。他没有想到有生之年还能看到一个非洲裔总统的产生，哪怕放下一切事务他也要来目睹这一历史时刻。仓库管理员盖洛普和记者乘同一班地铁赶往现场。这个黑人小伙两天前从弗吉尼亚州坐巴士赶来，今天凌晨2时起床争取能抢到一个站位。他没有太多的话，只说：“这真太棒了，我很高兴！”
　　今天在现场的近200万人，约三分之一是黑人，远远超过他们在美国十分之一的人口比例。对黑人来说，今天是完完全全属于他们的节日。当奥巴马走上讲台宣誓时，坐在记者身边的一个黑人妇女不断地抹泪。奥巴马在演讲时也罕见地特别向黑奴致敬，称美国不能忘记那些“曾经遭受鞭打、犁开硬地的人”。
　　典礼结束了，派屈克仍张开双臂展示着他那块写着“我们战胜了”的布幅，衣着单薄的他在寒风中不停地发抖。派屈克说，上世纪民权运动时有一首歌《我们要去战胜》，而今天，我们战胜了，美国拥有了第一位非洲裔总统。派屈克的这块布幅，从去年11月4日奥巴马宣布胜选的芝加哥，一直展示到今天的华盛顿。
　　几乎没有疑问，今天典礼最大的意义，是迎来了美国第一位非洲裔总统。布什今天在临行前发表感想时也说：我有幸在前排目睹了历史的发生。

