美FBI逮捕涉嫌对华出口管制电子产品男子
　　人民网1月22日讯 据BBC报道，美国联邦调查局透露，他们在加州逮捕了一名涉嫌向中国出口管制电子产品的华裔男子。
　　联邦调查局指控这名名叫张明(音译)的49岁男子利用其在深圳的公司向中国出口了管制出口的电子产品。
　　美国官员解释，有关电子产品因可能被用于军事用途，因此需要专门的美国商务部执照才能出口。
　　据联邦调查局称，张明出口到中国的电子产品中有些是在美军现役的部分坦克中使用。
　　张明还被控与人合伙向美国进口了4300个假冒的思科(Cisco)系统电脑部件，市场价值约为330万美元。
　　如果所有罪名都成立，张明可能被判处最高125年有期徒刑。
　　这已经是2009年1月以来美国第二次逮捕涉嫌向中国出口管制电子产品的华裔人士。
　　1月中旬，一名中国籍的商人因涉嫌向中国出口了可能被用于军事雷达系统的集成电路板而被逮捕。
　　去年12月，一名中国台湾男子和他在中国大陆的侄子因涉嫌向中国出口红外成像照相机而被捕。
　　去年11月，一名中国籍物理学家在美国法庭承认了，其非法向中国出口了美国军方在太空方面的研究成果。
　　美国国家情报主管在2008年曾指责中国对美国实施了大规模的间谍战。(王欲然）

