朝韩两地居民未感觉两国对抗紧张气氛
　　【编者按】
　　朝鲜宣布对韩“全面对抗”，令朝鲜半岛局势再度紧张。不过，在平壤、首尔两地，本报记者发现，普通人依然一如既往地生活，演绎“对抗”的主角还是媒体和官方，而且仅限于口头上。
　　朝鲜：军民共批李明博
　　国际先驱导报记者张滨阳发自平壤 朝鲜半岛上空的空气变得凝重起来。
　　朝鲜人民军总参谋部发言人1月17日下午突然发表声明，宣布由于韩国李明博政府继续执行对朝敌视政策，朝鲜将对韩国进入“全面对抗”状态。
　　不过，在平壤的街头，人们似乎并没有体会到太多的紧张气氛。
　　街头掀起建设新高潮
　　当《国际先驱导报》记者20日走上平壤街头，看到大雪过后的平壤，尽管道路结冰，但依然像往日一样车水马龙。在普通江的冰面上，疏通河道的建设大军，正在用手刨、用铁锹铲，清理江里淤积的石块和垃圾，河岸上宣传鼓动队也忙着竖起巨幅宣传画和宣传标语，鼓舞在江面上干活的人出力劳动。
　　朝鲜《劳动新闻》等三家报纸发表的元旦联合社论，提出把今年变成“吹响总进军号角，掀起新的革命大高潮”的一年，在已故国家主席金日成诞辰100周年的2012年“打开强盛大国之门”。现在朝鲜全国上下都在发起“总攻”，狠抓经济建设。在1月初，平壤10万市民在金日成广场举行游行，表示坚决拥护三报社论的号召，投身经济强国的建设。其后，金日成广场又举行了“送肥下乡”的誓师大会，数百辆运粪车齐聚广场，蔚为壮观，表明决心要在农业战线也掀起革命高潮。
　　新年以来，平壤街头的宣传画和宣传牌也都换上了掀起革命高潮的内容。每天早晚上下班的时间，广播车都要在主要街道的十字路口，用大喇叭进行广播，以激昂语调朗读的男女播音员的声音饱含热情，鼓动人们以百倍热情投入到强盛大国的建设中来。教育部门在广大学生中间，还发起了每天迎送父母上下班的活动，要给投身革命建设高潮的父母加油鼓劲。
　　媒体口诛笔伐
　　虽然平壤街头体会不到太多与韩国“对抗”的气氛，但是这几天官方媒体接连刊登朝鲜军民批评李明博政府反朝敌视政策的文章。《劳动新闻》19日的一篇评论文章说，朝鲜半岛的战争危险正在升高，“李明博集团一定要记住，我们的步枪和刺刀瞄准敌人的喉咙”。文章说，朝鲜的忍耐是有限度的，将以“更强硬和无情”的手段回击敌人的挑衅。
　　实际上，从去年4月以来，朝鲜报纸上几乎每天都有批评李明博政府的文章。翻开20日的主要报纸，占据重要版面的是金正日致在国家建设中做出突出贡献的干部和工人的感谢信。在《劳动新闻》头版下半部分，是一篇综合报道——朝鲜各界群众“以灭敌的气势高举新的革命大高潮的烽火”，反映朝鲜各地群众响应和支持总参谋部发言人发表的声明，谴责“李明博集团反朝对抗活动日益疯狂”。
　　朝鲜实行6天工作制，一般每个星期六要进行政治学习。据记者平时了解，朝鲜党和政府的最新指示和重要声明，都会成为政治学习的材料，朝鲜干部群众通过讲演会的形式，学习贯彻劳动党的路线精神。朝中社20日播发的一副照片显示，在平安南道安州市南星青年化学联合企业，工人阶级得悉朝鲜人民军总参谋部发言人发表的声明之后，在建设工地举行集会，声讨李明博政府的反朝对抗政策，朝中社的图片说明说，工人们“决心化愤怒为革命热情，以更大的生产成果掀起‘不败的先军朝鲜’的新高潮”。
　　官方希望韩国改弦更张
　　朝鲜宣布与韩国进入“全面对抗”状态的声明，最先由朝鲜中央通讯社在17日下午发出电讯稿，随后在当地时间下午6点，身穿朝鲜人民军大校军装的总参谋部发言人出现在朝鲜中央电视台的画面上，以铿锵有力的语调义正言辞地朗读了“全面对抗”的声明。
　　自韩国总统李明博去年2月上台以来，朝韩关系就进入了下降通道。这是因为李明博在处理南北关系上，放弃了前两任总统的和解政策，转而实行比较强硬的外交路线。
　　2008年韩国中断了已经延续近10年之久的无偿提供朝鲜种子和化肥的惯例，这非常能说明李明博在过去一年里对朝政策的改变。李明博提出的以“无核、开放、3000”为核心内容的对朝政策，即在朝鲜弃核、开放的前提下，韩国将帮助朝鲜在10年内实现人均国民收入达到3000美元，这不仅否定了过去十年韩国的对朝和解路线，也越过了朝鲜对于南北关系发展设定的底线，朝鲜由此选择采取强硬态度进行回应。
　　在李明博执政2个月后，朝鲜开始口诛笔伐，通过官方媒体点名批评李明博是“卖国贼”。新年伊始，李明博在发表的国情咨文里面，并没有改变对朝政策，这让朝鲜深感失望。朝鲜以军方发表声明的方式，表明更加强硬的态度，希望迫使韩国政府改弦更张。
　　目前的南北关系，已经处于全面停顿状态。朝鲜去年停止了双方红十字会的联系，离散家属会面遥遥无期，12月份又采取了5项有关朝韩关系的限制措施，包括驱逐朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的部分韩方人士、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等。实际上，在军方发言人发表声明之前，朝韩之间的所有官方联系基本中断，经济合作降到最低的限度，两国关系已跌至谷底。

