默克尔期待德美新外交 关塔纳摩问题成关键
　　本报慕尼黑1月21日专电 (驻慕尼黑记者 吴筠) 德国总理默克尔昨天在接受德国电视一台采访时表示，她对奥巴马上任后德美之间的合作关系充满了信心，并称“这是一个伟大的时刻”。她相信奥巴马的上任将带来一系列新的转机，并期待着德美两国联系进一步加强。
　　但是，一位美国新总统对于欧洲国家来说，总有一个互相适应的过程，更何况是在外交事务方面缺乏经验的奥巴马。
　　奥巴马4月访德
　　默克尔政府非常重视与美国的关系，在诸多国际议题方面均展现了“亲美”的一面。奥巴马早在去年7月23日就曾来到柏林，在德国的象征勃兰登堡门下举行过演说，现场聚集了20万名近乎陷入疯狂状态的德国民众，记者在近距离见证了德国人对奥巴马的喜爱。
　　奥巴马在德国的号召力是不言而喻的，德国副总理、外长施泰因迈尔昨天表示，他非常看好德美两国今后的合作，尤其是在跨大西洋协调问题上，两国将会体现出更为一致的步调。根据德国外交部公布的信息，奥巴马将于4月初正式访问德国，表现出奥巴马政府对于德国的重视。而前任美国总统布什在8年任期内总共也只访问德国4次。
　　按照目前已知的行程，奥巴马将参加今年4月3日在德国举行的北约峰会。默克尔今天暗示，奥巴马来德国的时间甚至有可能更早。
　　然而，并不是所有德国政治家都对奥巴马抱有巨大期望，德国执政党之一的基社盟秘书长卡尔-特奥多·楚·古登贝格就是在民众热情高涨情况下仍然敢于泼冷水。他表示，人们不应把奥巴马看成救世主，对一个人寄予如此之高的期望，必然会带来相应的失望，不如把他看成一个普通人，以正常的心态去看待诸多光环集于一身的奥巴马。
　　存在棘手问题
　　德美之间还存在一个棘手问题：由于德国外长施泰因迈尔之前“大方”地承诺，奥巴马如果关闭关塔那摩基地，德国可以接收部分曾被关押在关塔那摩的囚犯。这一举动在德国乃至欧洲引起了轩然大波，德国政府内部就该问题进行了多次讨论，舆论对于德国政府可能接收恐怖嫌疑犯情绪非常抵触。然而，奥巴马已经承诺关闭关塔那摩基地。那么如何兑现德方的承诺，就成了两国政府在未来必须要协调的一个议题。
　　棘手的话题还不止这一个，北约在阿富汗的反恐行动，重新协调美俄之间由于战区导弹防御系统而引发的矛盾，保障欧洲的战略安全，这些都是摆在德美两国政府面前必须要解决的问题。
　　期待新美欧关系
　　绝大多数专家学者认为，在外交方面明显缺乏经验的奥巴马，为未来的美欧关系平添了几分不确定因素。
　　德国著名智库——应用政治研究所的美国问题专家史蒂芬·福吕里希对奥巴马上台后可能出现的情况进行了分析。他认为，由于受经济危机的影响，奥巴马政府将把主要精力放在稳定国内经济方面，而在外交方面除了阿富汗问题和目前棘手的巴以冲突之外，奥巴马暂无精力顾及其他。而且由于奥巴马在外交方面缺乏经验，在很大程度上奥巴马将延续上届政府的相关外交政策，采取务实态度。
　　德国及欧盟目前正等待新一届美国政府提出更为明确的跨大西洋政策，毕竟作为传统盟友，美欧之间有着太多的共同利益。只有处理好与朋友的关系，才能转而应对更为头疼的中东、阿富汗和伊拉克问题。更何况，奥巴马还要处理布什政府执政8年所留下的烂摊子，在必须多线作战的情况下，他必须有所舍弃。
　　因此，未来的美欧关系会朝着更为务实理性的方向发展——在保持现状的前提下，美国可能要求欧盟承担更多的责任，从而在一定程度上改变以往美国在美欧关系中完全占据主导性地位的情况。

