阿富汗政府拟对北约驻军部署等加以管制
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，阿富汗政府已经向北约总部发出一份协议草案，要求北约将来在阿富汗部署军队时接受阿富汗政府更多管制，这其中包括对美军部署的控制。
　　阿富汗总统卡尔扎伊1月20日说，阿政府在两星期前向北约送达了这份协议草案。据悉，根据该协议草案，北约部队增兵的数量和部署位置需要得到阿富汗政府批准，此外这些军队还需遵守一定的行为准则。协议还禁止北约军队搜查阿富汗人的住宅。
　　北约发言人阿帕苏莱伊表示，北约各国已经看到了阿富汗政府发来的信件，但还没有对此进行过讨论。
　　如果得以批准，这份协议将适用于驻阿国际安全援助部队的4.8万名北约军队士兵，其中包括1.7万名美国军人。目前还不清楚协议是否对美军单独驻阿的1.5万名军人也适用。
　　卡尔扎伊20日与美国中央司令部司令彼得雷乌斯进行了会晤，讨论如何避免平民伤亡，以及美军任务中的阿富汗军队角色问题。卡尔扎伊敦促美国和北约在阿富汗采取新的战争策略，以增强与阿富汗安全力量和政府的合作，避免对平民造成伤害。
　　卡尔扎伊随后在阿富汗议会开会时指出，美军和其他联军忽视了他发出的停止空袭阿富汗平民区的呼吁。他还警告说，打击武装分子的斗争不可能在失去阿富汗人支持的情况下获胜。
　　两个星期前，美军称其在阿富汗东部的南咖哈省打死32名武装分子，但阿富汗政府认为这其中有17人是无辜平民。

