奥尔默特顾问称奥巴马不会同哈马斯对话
　　【中国网2009年1月23日讯】据英国媒体报道，1月22日，以色列总理奥尔默特一名高级顾问透露，以色列相信美国新总统奥巴马将会同前任一样，继续对哈马斯采取回避政策。
　　在奥巴马同奥尔默特电话通话一天后，这位顾问告诉记者说：“我认为美国新政府不会同哈马斯打交道，同时也不会同哈马斯对话。”这名不愿透露真实姓名的顾问并未表示奥巴马是否已经明确告诉奥尔默特美国不会同哈马斯接触。
　　奥尔默特顾问认为这是巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯应该解决的问题。他说：“对话哈马斯是巴勒斯坦自己首要需要解决的问题，假如国际社会插手，将会损害巴温和派的利益。我认为这是温和派和极端派的斗争，我认为任何人都不愿意参与其中。”
　　1月18日凌晨2时，以色列军队开始在加沙地带实施单边停火。当天晚些时候，包括哈马斯在内的巴各武装派别与以色列停火一周，并要求以色列在这一周内从加沙地带撤军。持续燃烧22天的加沙战火终于暂告一个段落。 以色列内阁官员称，以色列不想让美国新总统奥巴马就职时“难堪”，以色列希望能与美国加强合作，继续在全球范围内打击伊斯兰极端恐怖分子。此外，以色列也会履行利夫尼外长与美国国务卿赖斯不久前签署的“理解备忘录”，双方共同预防哈马斯向加沙地区走私武器。
　　在军事行动开始的几天里，奥巴马没有对以色列空袭发表过任何评论。美国一些政治分析家认为，奥巴马之所以对加沙战事一言不发，主要是出于战略上的考虑。对于奥巴马来说，加沙犹如一个政治地雷，言语稍有不慎将给他未来的政策埋下隐患。如果他表态说，他会改变布什政府的中东政策，那么势必会招致共和党人的不满，从而破坏他谋求两党合作的努力。反过来，如果奥巴马声明将追随布什政府的中东政策，那么他上任后要想改变，就很难有回旋余地了。

