希拉里宣誓就任美国国务卿
　　美国国会参议院1月21日批准美国前第一夫人希拉里·克林顿任国务卿。她已宣誓就职。这位美国今后的外交主管上周在参院听证会上讲话时未给与伊朗对话设下任何条件，并承诺积极应对威胁美国国家安全的气候变化问题，还承诺推动中东和平进程等事宜。
　　美国参议院当天以94票赞成、2票反对的表决结果批准希拉里成为美国第67位国务卿。 
　　民主、共和两党方面均认为，参院快速批准希拉里任国务卿可使总统贝拉克·奥巴马上任伊始立即处理主要外交事务，如伊拉克战争和阿富汗战争、伊朗核问题、中东和平进程、朝鲜半岛核问题等。 
　　参院外交关系委员会主席约翰·克里投下第一张赞成票，并代表希拉里发表演讲。他说：“我们为总统实现变革向他提供所需手段和资源至关重要。那就从尽快组成国家安全团队开始。” 
　　克里警告说，美国人正面对气候变化这一“不可逆的深渊”。他说，他同奥巴马探讨应对气候变化问题时，奥巴马说“打算严肃对待它”。 
　　在参院一周前相关听证会上，希拉里告诉参院外交关系委员会成员，气候变化对美国安全构成威胁，奥巴马将引领针对气候变化的“全球性、协调性”应对措施。 
　　希拉里在会上说，气候变化“归根结底威胁我们的生存”，但“远在那之前”即可能就食品、饮水、耕田等基本资源引发“老形式的新战争”。 
　　她说，美国今年晚些时候将参加联合国哥本哈根气候大会及一个全球能源论坛。
　　希拉里说，为说服伊朗打消研制核武器念头，奥巴马政府将本着“可能产生成果的交涉态度”。希拉里未提及在近30年同伊朗无官方往来情况下，美国政府改变对伊朗的政策是否有前提条件。 
　　与康多莉扎·赖斯同叙利亚十分有限的接触不同，希拉里表示已准备好同叙利亚对话。“我认为同叙利亚直接对话能增加在改变叙利亚行为方面取得进展的可能性。”她说。 
　　谈及以色列近期对加沙地带实施的军事打击，希拉里说，这凸显她和总统奥巴马寻求以色列同巴勒斯坦间达成公正、持久和平协议决心的重要性。 
　　针对朝核问题，希拉里承诺积极努力防止核扩散，支持上届国务院班子就朝核问题举行多边会谈的做法。
　　丈夫陪同 先父《圣经》见证宣誓
　　美联社报道，获参院批准后，希拉里在“拉塞尔参议院办公楼”中举行了闭门宣誓就职仪式。她的丈夫、前总统比尔·克林顿及她在参院的前助手等人出席。 
　　美国国务院向媒体展示的一幅照片显示，希拉里在由法官主持的就职仪式上站在丈夫克林顿身旁，面带微笑。 
　　希拉里办公室说，希拉里宣誓时使用了她已故父亲曾用过的《圣经》。宣誓前，她已分别致信副总统兼参院议长和纽约州州长，辞去联邦参议员职务。 
　　美国国务院已作好迎接希拉里的准备，办公楼里面一幅标语写道：“欢迎国务卿(希拉里·）克林顿来国务院。” 
　　希拉里定于当地时间22日赴国务院报到。走马上任第一天，预计希拉里将依惯例在国务院大厅对员工发表早间演讲。
　　据新华社专电记者 刘鹏

