卡斯特罗撰文赞赏奥巴马关闭关塔那摩监狱
　　    中国日报网环球在线消息：据美国媒体1月23日报道，古巴前领导人菲德尔？卡斯特罗在名为“Reflections of Comrade Fidel”的网上专栏里透露说，他怀疑自己的健康状况能否在4年后仍然能够紧密跟踪时事。卡斯特罗还赞扬了美国新总统奥巴马关闭关塔那摩监狱的决定。
　　    卡斯特罗在专栏里详细解释称，一直以来能够坚持对时事做出反应，对他来说已经是很幸运了，但是他认为自己“在未来4年，也就是奥巴马首任总统任期结束时，不能再享有这份荣誉了”。
　　    卡斯特罗在文章中还对奥巴马关闭关塔那摩监狱的决定表示了赞扬。“这位有着聪慧、高贵脸孔的美国首位黑人总统……继承了林肯、马丁·路德·金的精神，成为一个活生生的美国梦象征。”
　　不过，卡斯特罗还指出，奥巴马将很快成为美国政权体系的受害者：“当他发现手中接过的巨大权力对美国国家体系无法解决的矛盾根本没有任何用处的时候，他该怎么办呢？”
　　    这篇文章是在22日晚间发表的，也是卡斯特罗多日来的第二篇专栏文章。在此之前，卡斯特罗有超过1个月时间没有传出任何消息，这也更加助长了外界关于他病重的传言。
　　    卡斯特罗在2006年7月因肠胃出血接受手术后，将权力移交给了他的弟弟劳尔？卡斯特罗，随后逐渐淡出公众视线。
　　    （环球在线：孙恬）

