以色列调查在加沙居住区使用白磷弹事件
　　中国网09年1月22日讯 据英国《泰晤士报》报道，以色列国防军已开始对在“铸铅”军事行动期间对加沙人口密集地区使用白磷燃烧弹展开调查。
　　以色列最初曾否认在加沙军事行动中使用过白磷燃烧弹，不过军方现在已承认使用了白磷燃烧弹。如果作为烟雾弹使用，白磷燃烧弹是合法的，但它被禁止在平民居住地区使用，在平民居住地区使用白磷弹可能将构成战争罪。以色列国防军已决定不披露负责在加沙贫民窟和城市实施作战行动的营级指挥官的姓名。以军担心，如果他们前往海外旅行，他们可能因为战争罪行而遭到逮捕和起诉。以军已任命炮兵军官阿尔卡莱上校调查这一事件，一个预备役伞兵旅被控向加沙北部贝特拉希亚的人口密集平民地带发射了白磷弹。
　　负责管理巴勒斯坦难民的联合国机构公布了以军1月17日向贝特拉希亚的一所联合国学校发射白磷弹的照片。照片显示，惊恐的巴勒斯坦人纷纷逃离现场，白磷燃烧弹使一辆红新月救护车发生了燃烧。医务官员称，至少有两名儿童丧生，14人被严重烧伤。联合国秘书长潘基文20日视察了仍在燃烧的联合国学校，称以军的攻击行动是完全不可接受的，要求通过适当的司法制度来追究肇事者责任。
　　以色列国防军战略计划部门主管阿米尔-埃谢尔少将最初完全否认以军曾使用过白磷弹，但他随后称，将白磷弹作为烟雾弹使用是合法的，美国和英国军队也是这样作的。他说：“这是一种我们所使用的最不具致命杀伤性的武器，我不认为这有什么问题。”在加沙派驻有调查人员的大赦国际称，它发现了以军在人口密集地区使用白磷弹的确凿证据。武器专家、事实调查团成员克里斯托夫-史密斯称：“我们看到街巷里有使用白磷燃烧弹的证据。白磷燃烧弹是一种空爆高度燃烧弹，由于它的扩散效果很大，绝对不应当在平民居住地区使用白磷弹。”
　　以军调查的重点将放在以军在对贝特拉希亚发动攻击时使用了何种型号的白磷炮弹。以军称，它使用了两种型号的白磷炮弹，这些炮弹可用来引爆诡雷。军方官员称，155毫米炮弹内装有少量的白磷，而81 毫米和120毫米迫击炮弹装有大量的白磷。以军在“铸铅”行动中使用了2000发这种迫击炮弹。尽管伞兵部队的军官称，他们只是对敌对目标发射了迫击炮弹，但有传闻称，伞兵部队向平民居住地区发射了20枚迫击炮弹，以军将对此展开调查。120毫米炮弹装备有计算机化的目标系统，以军曾对一个难民庇护所发射了120毫米炮弹，致使42名巴勒斯坦人丧生。
　　由于可能的战争罪行的相关证据不断出现，以军已决定不披露参战的营级和旅级指挥官的姓名。以色列国防部长巴拉克下令成立一个由军方情报人员和法律专家组成的小组，共同在加沙地带搜集并保存相关证据，以防止以色列官员未来可能会遭到战争罪起诉。包括以军南部军区司令格兰特少将和其他高级官员在内的以色列官员可能将面临诉讼。(萧熙）

