澳大利亚总理称将与美国新政府携手并肩
　　新华网北京1月21日电 综合新华社驻外记者报道：奥巴马20日宣誓就任美国第44任总统后，一些国家领导人和媒体纷纷对奥巴马正式就职做出反应。
　　澳大利亚总理陆克文21日表示，澳大利亚将与奥巴马领导的美国新政府携手并肩，共同应对当前面临的经济、环境和军事等方面的挑战。他说，美国一直是澳大利亚最亲密和最重要的盟国，澳美两国过去共同应对了在阿富汗等地的挑战，现在将共同应对金融风暴和气候变化等挑战。
　　墨西哥总统卡尔德龙20日致电奥巴马，祝贺他正式就任美国总统。卡尔德龙祝愿奥巴马能够取得巨大成功，并强调愿意与奥巴马“肩并肩”共同应对和处理好移民、安全、经济等双方共同关心的问题。
　　卡尔德龙表示深信，奥巴马将率领美国走出金融危机，而这也将是对墨西哥的巨大帮助。据悉，美国目前是墨西哥最大的贸易伙伴国，墨西哥出口加工品的80%都销往美国。此外，目前有1200万墨西哥人在美国生活和工作，他们每年带给墨西哥的侨汇是墨西哥外汇收入的重要来源。
　　肯尼亚各大报纸21日纷纷在头版刊登奥巴马就任美国总统的图片和消息。肯最大的英文报纸《民族日报》发表社论说，奥巴马就任后任务艰巨，新政府面临着国际金融危机、伊拉克战争、巴勒斯坦和以色列冲突以及恐怖主义等诸多挑战。社论希望奥巴马能比他的前任对世界表现出更多的尊重。

