奥巴马签署命令允许美资助推动堕胎的外国机构
　　中新网1月24日电 美国总统奥巴马23日签署了一项命令，允许美国可以资助那些推动堕胎的外国计划生育机构。虽然美国大力支持计划生育，但是前总统布什任内却禁止资助所有堕胎服务。 
　　据英国广播公司报道，观察人士指出，奥巴马的有关决定将使得美国的反堕胎团体大为失望。反对布什禁令的人认为，那只会助长了非法、更不安全的堕胎行为。 
　　较早时，世界计划生育协会发言人表示，在布什任内，该机构损失了1亿美元的资助，影响了其在世界176个国家提供的服务。该发言人说，布什实行的政策对全球的计划生育各项服务都造成巨大的影响，特别是非洲。 
　　而基督教组织“关注家庭”则表示，解除禁令，允许纳税人的钱资助海外的堕胎服务，不经违背了美国人民的价值观，也会增加堕胎的数量。该组织质疑，向堕胎业注入更多资金又如何能减少这一行为。 
　　是否为提供堕胎服务的外国计划生育机构提供资助，已经成为美国民主党和共和党的拉锯战。另一方面，奥巴马还暗示，他将会取消布什政府禁止资助肝细胞研究的政策。 
　　自从奥巴马上任以来，已经连续签署了多项命令，推反布什政府制定的很多具争议性的政策，包括关闭关塔那摩拘留中心、禁止使用酷刑等。

