印度警方击毙两名持枪恐怖分子
　　中新网1月25日电 在印度国庆节的前一天，警方反恐小组今天凌晨在首都新德里南郊的诺伊达(Noida)地区，击毙两名持AK-47冲锋枪和手榴弹的恐怖分子，并怀疑其它同伙可能已渗透进入新德里。
　　据“中央社”报道，诺伊达地区警长艾若拉(Navin Arora)向媒体表示，警方反恐小组今天凌晨接获密报，声称两名武装份子正驾驶一辆小汽车，准备进入新德里市区，警方随即分途拦截。
　　艾若拉表示，两人见遭拦截后，即与警方发生枪战，双双重伤，在警方紧急送医途中不治死亡。
　　艾若拉表示，警方在枪战现场起出两人使用的武器是火力强大的AK-47冲锋枪、手榴弹和炸药之后，才警觉两人非同一般的武装盗匪，极可能隶属恐怖组织成员。
　　据了解，首都警方已全面加强警戒，严防其它恐怖分子可能渗透进入新德里。
　　去年11月底，印度第一大城孟买发生恐怖袭击事件，同样使用AK-47和手榴弹的10名恐怖分子，分成两人一组，分别在孟买两家豪华酒店、中央车站和一座犹太人活动中心大开杀戒，在与军警部队对峙的三天期间，共造成171人丧生、数百人受伤；恐怖分子则有9人丧生、1人受伤被捕。
　　明天是印度第59周年国庆节，新德里中央政府首长区将有阅兵和游行等庆祝活动。警方表示，已动员2万名警力和国家精锐突击队，并自邻近各省调派1万5000名军警人员，协助维持全安警戒，空中并有3架直升机侦察巡逻。此外，在若干市区大楼，警方也部署了狙击手，监视可疑份子。
　　今天凌晨发生枪战的诺伊达，行政区虽隶属北方省(Uttar Pradesh)，但紧邻新德里，且属于印度国家首都规划区(或称大德里地区)。

