哈马斯拟向加沙每位死者家人赔偿1300美元
　　中国网09年1月24日讯，据美联社报道，哈马斯领导人宣布了对加沙居民提供紧急救助资金的方案，每名死者的家人将获得1300美元，伤者获得650美元，房屋被毁者将获得5200美元，房屋受损者将获得2600美元。他们承诺将从哈马斯资金中拔出5200万美元的救助款，哈马斯的资金据信来自于穆斯林世界和伊朗的捐赠。
　　在停火协议终结以色列对加沙的三周攻势后，哈马斯领导人已宣布在加沙战事中获胜，开始采取措施以显示他们仍然控制着加沙。哈马斯领导人23日向一位房屋受损的妇女发放了救助款。哈马斯当天还派出推土机清理废墟，填平弹坑。独立人士的评估称，4000多间房屋在加沙战事中被摧毁，20000多间房屋受损。
　　哈马斯议员马斯里本周宣称：“我们仍控制着加沙，我们是获胜者。”不过，以色列的攻势摧毁了哈马斯的所有安全设施和大多数政府建筑物，哈马斯最高层的两名领导人扎哈尔和加沙哈马斯总理哈尼亚还没有在公共场合露面。以色列声称在军事行动中打死了700多名哈马斯武装成员，而哈马斯称，他们损失了280名武装成员，其中大多数是死于以色列首日的空袭行动。除了损失情况，哈马斯目前正面临一个关键选择-是否继续抵抗，使加沙陷入更深的贫穷和苦难，或者软化立场以换取开放的边境和一定程度的稳定局面。以色列和埃及在过去的19个月里一直封锁着加沙边境，这使加沙居民的生活艰难，战事只是进一步加重了苦难。
　　哈马斯将需要巨额的重建资金。重建资金的金额初步估计为20亿美元，但国际社会目前拒绝直接将款项交给哈马斯。哈马斯拒绝了有关它与持温和立场的法塔赫组建联合政府的提议，它也对在边境口岸部署巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的部队或者外国边境监督员防止武器走私活动持冷谈态度。以色列和埃及称，除非哈马斯作出让步，否则它们将不会开放口岸。

