媒体称奥巴马下令对巴基斯坦发动无人机攻击
　　中国网1月25日讯 据英国《卫报》报道，美国总统奥巴马23日下达了对巴基斯坦瓦济里斯坦部落地区的可疑武装分子发动无人机导弹攻击的命令。在此次袭击中，至少有18人丧生。
　　美军指挥官在发动无人机导弹攻击之前请示了奥巴马总统。尽管奥巴马放弃了布什政府反恐战争的许多政策，但他在追杀拉登和其他基地组织头目方面没有让步。美国认为，拉登和基地组织其他头目隐藏在巴阿交界处的部落地区。美国去年对那一地区发动了30次无人机导弹攻击，有200多人被炸死。奥巴马在选举时暗示，将增加在巴基斯坦军事行动的力度。他说，他认为布什在完成消灭阿富汗和巴基斯坦的基地势力之前转战伊拉克是一个错误。
　　美国海军陆战队司令23日称，他手下的22000军人将从伊拉克前往阿富汗。詹姆斯-康威称，现在是撤离伊拉克的正确时间，伊战已基本上是国家重建而不是海军陆战队所擅长的激烈战事。他想让海军陆战队队员前往阿富汗，尤其是阿富汗的南部地区。那一地区的塔利班和基地组织在巴基斯坦有安全庇护据点，而且从日益兴盛的毒品贸易中获利。奥巴马曾警告称，如果他获得拉登隐藏地点的相关情报，他作好对巴境内地点实施轰炸的准备。他还称，如果巴基斯坦政府未能有效地打击沿边境一线的武装分子，他将采取相关的打击行动。
　　美国无人机23日首先对瓦济里斯坦的扎尔基村发动了导弹攻击，三枚导弹摧毁了两间房屋，致使10人丧生。一位村民对路透社称，从一间房屋里挖出了9具尸体，其中六具是户主和他的亲属。情报官员称，一些外国武装分子也被炸死。无人机数小时后再次对瓦济里斯坦地区发动了攻击，8人被炸死。巴媒体的报道称，在无人机导弹攻击事件中丧生的人数已上升至22人，死者中包括八名外国武装分子。一位高级安全官员称，巴当局正在试图确定在其中一起无人机导弹攻击事件中丧生的埃及基地组织成员米斯里的级别。

