澳大利亚45头抹香鲸搁浅海滩已有38头死亡
　　近日，45头抹香鲸在澳大利亚一处偏远海滩搁浅，虽经救援人员全力抢救，目前仍至少有38头鲸鱼死亡。
　　喷水保持鲸鱼皮肤湿润
　　野生动物保护组织称，这些抹香鲸于周四在澳大利亚塔斯马尼亚州西北部的珀金斯岛一处沙滩搁浅。该组织发现这群鲸鱼的时候，其中的38头已经死亡，只有七头仍然存活。
　　塔斯马尼亚州公园与野生动物服务处发言人利兹·乌伦说，周五早些时候，由六个人组成的野生动物保护队已经到达鲸鱼搁浅现场。
　　由于抹香鲸体格巨大，救援人员很难将他们推入海中，只有等待海水涨潮到来之时，利用海水浮力将它们推入大海。因此他们首先向这些鲸鱼身上喷水，以使鲸鱼皮肤保持湿润，防止更多鲸鱼因皮肤干燥而死亡。
　　“下一次挽救这些鲸鱼的尝试将在晚些时候海潮到来时展开，”乌伦说。不过，她并没有说明下次海潮会什么时候到来。
　　先前曾有报道说，此次共有50头抹香鲸受困，不过乌伦修正了这一说法，她说，受困的鲸鱼数量为45头。
　　乌伦告诉媒体，在七头仍然存活的鲸鱼中，有几头尚是幼鲸。
　　集体搁浅原因仍是谜
　　至于鲸鱼为什么会大规模集体搁浅，目前并没有明确说法。不过乌伦说，复杂的海水状况以及大陆与岛屿之间海洋通道变窄，可能是造成这次鲸群搁浅的部分原因。
　　据报道，在塔斯马尼亚海域是鲸鱼来往南极海域的必经之路，而这一海域也经常发生周期性的鲸鱼搁浅事件。
　　去年11月，150头领航鲸在塔斯马尼亚搁浅，虽经救援人员全力抢救仍没能使它们重回大海。就在一周多以前，60头领航鲸再次在这一区域搁浅，救援人员只救活了其中的11头。
　　(阳光) 
　　- 链接
　　抹香鲸是齿鲸中最大的一种。由于其头部特别巨大，可占整个体长的三分之一，又名“巨头鲸”。雄性抹香鲸最大体长可达23米，雌性达15米，体重可达20—25吨。其肠道内分泌物是名贵香料“龙涎香”，抹香鲸也因此得名。不过却也因此常遭捕杀。

