法国遭10年来最强风暴袭击170万家庭停电
　　人民网巴黎1月26日电（记者李琰）正当中国喜迎牛年新春时，大西洋彼岸的法国遭受了近10年来最强风暴的蹂躏。24日德国气象部门命名的Klaus强风暴横扫法国西南地区，至少造成当地8人死亡。据法国气象局报道，25日下午强风暴已“转战”意大利，但法国南部仍有6个省处于黄色警报状态，随时都有水灾发生。
　　从风暴强度来看，此次最高时速达到每小时184公里的Klaus风暴足以与1999年圣诞节期间发作的“世纪风暴”相媲美。当年肆虐法国北部和南部的强风暴造成92人丧生，物质损失高达上百亿欧元。
　　据法国媒体报道，入境两天的强风暴给当地百姓日常生活带来很大困难，经济损失严重。飓风刮倒的树木横七竖八压在近1500公里铁轨上，造成大面积断电，仅25日晚间就有约80万法国家庭陷入停电困境。有关统计称在风暴最强劲期间，西南地区共有170万家庭停电。此外，电话通讯线路损失严重，近35万台固定电话无法接通，数10万手机没有网络信号。由于断电，水电站无法正常工作，出现当地居民饮用水短缺问题。南部多尔多涅省紧急为15000受灾居民送去10万瓶装水。这场超强暴风雨，也给法国西南部的森林植被带来严重破坏。
　　据介绍，大约1万名急救人员、消防员、电工和铁路工人已在受灾地区展开抢险工作。负责电力抢修的法国电网公司表示，已投入12驾直升飞机和2000多技术工人，并且得到英国、德国、葡萄牙国家的抢险救援，预计5天之内将恢复正常供电。
　　周日，法国总统萨科齐在几位部长陪同下亲自奔赴受灾地区视察。在波尔多查看灾情时，萨科齐表示已下令要求军队投入抢险救灾工作，帮助受灾地区清理被暴风雨毁坏的道路等基础设施。萨科齐强调将尽可能调动一切人力、物力，尽快帮助灾区恢复正常生活。

