美舰队获命追踪伊朗船只防止其向哈马斯运武器
　　中国网1月25日讯 据英国《泰晤士报》报道，美驻亚丁湾的一只海军特混舰队已接到拦截驶向红海方向的可疑伊朗军火船的命令。
　　美国外交官称，正在亚丁湾执行打击海盗任务的第151特混舰队已收到了跟踪伊朗军火运送情况的指示。特混舰队的指挥舰“圣安东尼奥”号两栖船坞运输舰的登船小组上周登上了前俄罗斯货船“蒙切戈尔斯克”号，这艘船只的注册地在利马索尔，挂着塞浦路斯旗帜。“蒙切戈尔斯克”号在埃及红海港口接受了详细的检查。未经证实的报道称，检查人员在船上发现了武器。
　　据以色列军事情报局称，尽管加沙遭到了轰炸，但伊朗革命卫队已制订了重新武装哈马斯的计划。文件称，伊朗人正试图通过伊朗的阿巴斯港向加沙走私武器，军火在阿巴斯港被装上货船。
　　伊朗最近几周内以打击海盗为借口在亚丁湾部署了至少两艘驱逐舰。以色列怀疑，伊朗的驱逐舰可能参与了武器走私活动。以海军突击队队员2002年1月在红海登上了一艘伊朗货船，他们在船上发现了伊朗运送给阿拉法特的50吨武器、远程火箭弹和炸药。以色列防务官员认为，伊朗正再次使用同样的路线和方法。
　　官员们称，军火在被运至红海后将经两条路线进入加沙。第一条路线是在索马里和苏丹停靠，职业走私人员将通过陆路把军火运往西奈，在西奈的贝多因人将通过地道将军火运往加沙。尽管遭到以色列猛烈的轰炸，但一些地道仍在使用之中。在拉法的巴勒斯坦消息来源称，估计有100条地道仍可以使用，约占以军发动军事打击行动前可用地道总数的百分之二。第二条路线是伊朗革命卫队的船只经苏伊士运河进入地中海，停靠在埃及领海。伊朗蛙人晚上将密封在集装箱的武器运送给巴勒斯坦的渔船。

