媒体分析奥巴马政府面临系列挑战
　　作为一名临危受命的美国新总统，奥巴马在就职后的第一个工作日便开始应对各类难题。总体上说，摆在奥巴马面前的紧迫问题主要分布在经济、外交、安全和社会等领域，能否处理好这些棘手问题是对其政治智慧和执政能力的全面考验。 
　　经济领域五大难题 
　　一是如何解决就业危机。自金融危机爆发以来，越来越多的美国公司或企业为了减轻经济负担采取了裁员行动，导致大量员工加入失业大军。仅去年一年，美国就失去260万个工作岗位，失业率已升至7％。本月10日，奥巴马把计划中承诺的新增就业目标从300万个调至400万个，但他如何实现这一目标人们还不甚清楚。 
　　二是如何稳定金融体系。如果奥巴马要加大政府对金融市场的干预，这可能会受到来自国会的重重阻力，而他加强金融监管的努力可能会遭到一些强大利益集团的阻挠。 
　　三是如何援助房地产市场。目前，美国房价仍在下跌，丧失房屋抵押赎回权的人数不断增加。奥巴马主张向面临失去房屋危险的业主直接提供援助，但这可能会增加金融机构的成本，不利于金融危机的解决。另一个问题是如何调整抵押贷款市场，包括是继续由政府资助按揭巨头房利美和房地美，还是让它们返回到私营部门。 
　　四是如何应对财政赤字。据非党派的国会预算局估计，奥巴马政府第一年的财政赤字将达1.2万亿美元。如果加上经济刺激计划的8250亿美元资金和尚未动用的3500亿美元救市款，赤字很可能超过2万亿美元。 
　　五是如何解决社会保障难题。因二战后出生的“婴儿潮”一代逐渐退休，包括退休金和医疗保健在内的社会保障费用逐年大幅增加。奥巴马提倡的医疗保健改革和绿色环保计划的代价也是相当高昂的。 
　　社会内部三大难题 
　　一是如何缓解美国两党矛盾。虽然民主党同时控制白宫和国会，但有多年政治积淀的共和党实力仍不容小觑。在参议院，共和党仍足以阻挠和延缓民主党倡导的法案通过。 
　　二是如何面对种族矛盾。作为美国历史上首位非洲裔总统，奥巴马的当选有象征意义，但这不等于美国的种族矛盾已经消除。在大选中，奥巴马在白人选民中的得票率低于共和党对手麦凯恩。 
　　三是如何缩小贫富差距。贫富差距问题有其历史和社会根源，与美国的政体相关联。奥巴马虽有意调和贫富矛盾，但却无力改变美国崇尚个人至上和个人奋斗的传统和价值取向。 
　　美国新书《奥巴马的挑战》的作者库特纳认为，美国当前处在一个关键的十字路口，这对奥巴马是挑战，也是机遇。但在这一过程中，的确还有许许多多的问号。 
　　新华社记者 杨晴川

