哈马斯称如边境获开放将与以达成一年停火协议
　　中国网1月26日讯 据以色列《耶路撒冷邮报》报道，哈马斯议员穆什尔-马斯里25日称，如果加沙的边境口岸能够开放的话，哈马斯准备与以色列达成为期一年的停火协议。
　　马斯里称，正在开罗与埃及政府官员举行会谈的哈马斯代表团明确表示，哈马斯将不会同意长期或者永久性停火。哈马斯代表团成员塔哈在与埃及情报部门首脑苏莱曼举行会谈后称，哈马斯拒绝了以色列提出的一项为期18个月的停火协议。他说，以色列是通过苏莱曼和其他埃及官员转达这一提议的。马斯里称：“哈马斯提出了为期一年的停火协议，哈马斯将在停火协议到期后对此进行评估。我们在谈论的是一项临时性停火协议，条件是开放包括拉法在内的所有边境口岸和解除封锁。一项永久性停火协议将与哈马斯抵抗以色列占领的权利相冲突。”
　　马斯里称，哈马斯代表团还表示愿意接受在边境口岸部署欧洲和土耳其监督员，哈马斯仍然反对在加沙部署国际部队。马斯里称：“在加沙的任何外国军队都将被视作占领军，但为了确保边境口岸获得开放，我们表示，边境口岸可以置于国际监督员的监管之下。我们不想让以色列人或者其它任何各方控制边境口岸。”
　　一位以色列防务官员称，以色列正在考虑将开放加沙口岸与被绑架的以军士兵沙利特获释的谈判联系起来。一位以色列官员解释称：“以方的军事行动使哈马斯和美国之间有了新的了解。哈马斯知道，如果它再次对我们发动袭击，我们的行动将不会受到约束。”不过，马斯里称，停火协议问题与沙利特没有关系。他说：“以色列士兵的问题与停火议题或者开放边境口岸没有关系。士兵的问题与未来互换战俘有关。人们不应当认为，在边境口岸开放后，沙利特将获释。”不过，总部位于伦敦的一家沙特阿拉伯报纸援引巴勒斯坦官员的话称，释放沙利特的问题已取得了相当的进展。如果以色列改变释放有血债犯人的政策，那么沙利特将在未来三周内获释。
　　与此同时，以色列国防军沿加沙边境一线进入了高度戒备状态，为哈马斯近期恢复对以色列南部的火箭弹袭击行动严阵以待。哈马斯上周称，如果以色列还是仅允许人道主义物资经边境口岸入境，那么它将再次对以色列发动火箭弹袭击。以军官员淡化处理了哈马斯的威胁，称以军已沿边境一线部署了大量兵力，作好了应对任何事态的准备。如果哈马斯保持平静，以色列不打算对哈马斯领导层或者其基础设施再次采取打击措施。如果哈马斯再次对以色列发动攻击，以军已获得了作出强力反应的许可，其中包括对哈马斯领导人实施定点清除行动。防务官员预计，哈马斯将保持平静，它倾向于在埃及斡旋工作失败后再采取暴力措施。

