印度总理今日将接受心脏手术引关注
　　印度总理曼莫汗·辛格将在今天进行冠状动脉搭桥手术。由于距大选只有几个月的时间，而辛格的健康状况与这次大选息息相关，因此这次心脏手术吸引了广泛关注。
　　　外长代行总理权力
　　据报道，现年76岁的曼莫汗·辛格于周五住进医院，医院随后发表官方声明证实了这一消息。
　　印度外交部官员透露，在辛格从心脏手术中恢复过来之前，外交部长普拉纳布·慕克吉将代行总理权力。
　　按照日程安排，印度将在今年5月举行大选，外界普遍认为，如果现在的执政联盟获胜，辛格仍将担任总理。辛格领导的执政联盟在大选中的主要对手将是以印度人民党(BJP)为首的反对派。
　　这次的手术意味着辛格将缺席执政联盟的部分竞选活动。不过分析人士认为，辛格从来不是国会选举活动的中心人物。
　　“他向来很少被当作选举武器来使用，甘地家族以及地方势力在选举中将会更重要。”一位选举分析人士说。
　　由于辛格当政期间，印度经济获得快速发展，因此任何对他健康问题的疑虑都可能影响执政联盟的选情。而印度国内也传出让前总理拉吉夫·甘地之子拉胡尔·甘地出马的声音。
　　曾接受过心脏手术
　　据报道，辛格曾于1990年在英国接受过一次心脏手术，并曾在2006年做过一次腕关节手术。
　　在手术进行之前，心脏病专家说，手术前的一项检查认为，手术给辛格带来风险的几率很小。
　　“手术会有1%—2%的风险。”辛格入住医院的T·S·克勒博士说。“不过对于像(辛格)总理这类有长期心脏病史的人来说，有人曾经过三次搭桥手术而没产生任何问题。他只需要三到四周时间恢复，然后坚持常规检查就可以了。”克勒说。
　　辛格传出将进行手术的消息后，印度股指立即下跌超过1.5%。(阳光) 
　　相关阅读：印度总理接受心脏搭桥手术 职务暂由外长代替

