奥巴马发表首次电台讲话强调经济形势严峻
　　美国总统奥巴马24日发表就职后首次例行电台讲话，向公众阐述新经济刺激计划的紧迫性和必要性。同一天，美国盖洛普民意调查机构公布民众对总统奥巴马上任以来几日工作情况的满意程度。结果显示，大约68%的民众给奥巴马打出高分，仅次于前总统约翰·肯尼迪。 
　　奥巴马在5分钟讲话中直言，美国“正受困于史无前例的危机之中，需要采取前所未有的举措……如不迅速、大胆行动，经济严峻形势可能急剧恶化”。奥巴马说，最近一周申请失业者人数创26年来新高。一些经济分析师认为，如不采取应对措施，失业率将达到两位数。这名新任总统承认，美国经济规模可能缩水1万亿美元;对一个四口之家而言，意味着收入减少超过1.2万美元。他警告，由于越来越多美国青年被迫放弃大学梦或就业培训机会，美国“可能丧失一代人的发展潜力”。奥巴马希望1个月内签署拟议中的8250亿美元新经济刺激计划，以迅速着手创造就业机会，促进经济长远发展。
　　奥巴马打算27日赴国会会见共和党领袖，敦促国会尽快通过新计划。
　　美国盖洛普民意调查机构24日公布民众对总统奥巴马上任以来工作情况的满意程度。结果显示，大约68%的民众给奥巴马打出高分，这一数字仅次于肯尼迪1961年上任后获得的72%支持率。此外，有大约12%的民众对奥巴马的工作感到不满意。美联社评价说，奥巴马上任以来的工作主要是与前政府一些不受欢迎的政策决裂，同时改善美国在国际上的形象和政府内部“整风”。

