日本共产党机关报发行量时隔21年出现增长
　　中新网1月26日电 日本共产党机关报《赤旗》的发行量及日本共产党的党员数量都在增长。《赤旗》发行量的确切数发表将在下届众院选举之后，但已知去年的发行量超过了前年，这是《赤旗》的发行数量时隔21年超过前一年。日本共产党的党员数也是在去年12月出现了连续14个月的增长。
　　共同社今天发表报道说，有分析认为日本共产党积极开展解决失业雇用问题是党员数量和《赤旗》发行量增长的背景。
　　《赤旗》日报和周末版的发行量在1980年为355万份，达到顶峰，之后出现下降。2006年时发行量只有164万份。但从去年5月连续出现8个月发行量比上月增长的现象。
　　2007年9月至2008年12月日本共产党的新加入党员达到了1万4千人。其中年轻人的比例有所上升，甚至还有人直接访问党支部要求入党的。日本共产党委员长志位和夫在1月5日说，“在一年中，党员和《赤旗》发行量转为增长，这是历史性的成果”。
　　虽然如此，但和2005年日本上次众院选举时相比，现在《赤旗》的发行量只有那时的约九成，党员数也增加不多。一名日本共产党员说：“今后才是在国会中增加共产党议席的关键时期。”(完)

