初步结果显示玻利维亚新宪法获公投通过
　　新华网拉巴斯1月25日电(记者赵凯)根据玻利维亚各大电视台25日晚公布的初步统计结果，约60%的投票者在当天举行的新宪法全民公投中投了赞成票，玻利维亚新宪法获得通过。
　　初步统计结果显示，在拉巴斯、波托西、科恰班巴等省份，新宪法得到了民众的普遍支持；而在圣克鲁斯、潘多等东部富裕省份，反对新宪法的民众占多数。
　　当天，约380万玻利维亚选民在全国2.2万个投票站投票。玻政府部署了约5万名士兵和警察维持秩序，防止发生骚乱。来自联合国、欧盟、美洲国家组织、南美洲国家联盟及一些非政府组织的300多名国际观察员现场监督公投过程。
　　近万名玻利维亚人25日晚聚集在拉巴斯穆里略广场，庆祝新宪法获得通过。玻总统莫拉莱斯在现场发表讲话说，随着新宪法的通过，“一个机会均等的玻利维亚将得到重建”。他指出，新宪法将终结给玻利维亚带来沉重危机的殖民主义和新自由主义。他呼吁全国人民团结起来，确保新宪法的实施。
　　此次公投的新宪法是玻利维亚共和国历史上的第16部宪法，也是首部以全民公决形式获得通过的宪法。新宪法规定，玻利维亚将在政治上建立自治的多民族国家，在经济上巩固国家的主导权，即“玻利维亚的一切自然资源都属于人民，国家将代表集体利益管理这些资源”，为广大民众谋取福利。
　　根据新宪法，在国家统一的前提下，土著居民和农民将被赋予行政、法律、经济和文化等方面更多的自决权。在土著人传统居留地上，土著人社群可根据自己的传统选举领导人，自主决定社群事务。
　　新宪法还规定，总统任期为5年，不能连选连任。新宪法生效后，玻利维亚将于今年12月提前举行大选，现任总统莫拉莱斯可以参选。
　　莫拉莱斯2006年初上台执政后宣布成立制宪大会，旨在制定新宪法，决定国家经济发展模式、资源国有化和地区自治等重要问题。但由于触动了以大企业家、富裕阶层为代表的反对派和天主教教会的利益，新宪法草案遭到反对派制宪代表的反对，并由此引发多次社会骚乱和冲突，共造成数十人死亡。此次接受公投的新宪法草案已经在政府和反对派之间进行了讨论和修改。

