法国官员透露未婚生女司法部长欲辞职
　　法国司法部长拉希达·达蒂将参加6月的欧洲议会选举，这意味着她将辞去司法部长一职。
　　一名不愿公开姓名的法国政府官员24日告诉美联社记者，法国总统尼古拉·萨科齐提议达蒂辞职并参选欧洲议会议员。她最初没有回应，但最终接受。达蒂的办公室没有对此事作出回应。美联社评论，竞选欧洲议会议员是达蒂离开内阁的体面方式。
　　将与达蒂一起参加欧洲议会选举的还有法国农业部长米歇尔·巴尼耶。达蒂现年43岁，生于北非裔移民家庭，2007年6月进入内阁。她本月初未婚生女数天后便开始上班。
　　（新华社专电） 
　　■ 人物
　　达蒂自幼进取 如今争议不断
　　已过不惑之年的达蒂出生于法国著名葡萄酒产区勃艮第，其母为摩洛哥人后裔，父亲有阿尔及利亚背景。她在一家12个孩子中排行老二。尽管自小家境贫寒，然而达蒂很有进取心。为了筹集上大学的费用，她曾挨家挨户推销化妆品、给医生们当助手。
　　从一家大学的法律系毕业后，达蒂利用在大学里选修的会计课知识，先后在石油巨头埃尔夫石油公司和马特拉机械公司谋到职位，其间拿下了工商管理硕士学位。1997年至1999年，达蒂开始从事司法工作，后又担任会计师。
　　2002年堪称达蒂的人生转折点。当时，萨科齐任内政部长，达蒂一心要进入萨科齐的核心圈子，于是自荐要担任他的顾问。
　　据达蒂介绍，她用三封信打动了萨科齐。她说：“我渴望为他工作，我写信给他，没有回信，我又写了封信，还是没有回音。但是，我确实非常、非常需要得到这个位置，我又给他写了封信，这回，他回信了。”
　　不过，担任司法部长的达蒂争议不断。先是未婚生女，却不透露其生父的任何消息。酷爱穿着名牌时装，佩戴高档珠宝，一直是时尚类杂志的宠儿。此外，法司法部部分工作人员不满其管理风格而主动辞职，也有工作人员指责其在司法改革问题上独断专行。
　　（钟合） 

