以色列着手应对可能面临战争罪指控
　　以色列官员23日说，以总理埃胡德·奥尔默特已责成司法部长丹尼尔·弗里德曼负责处理以军因在加沙地带发动军事行动而可能面临的多项指控。同一日，以色列承认在加沙地带使用白磷弹，但表示使用方式符合国际法。
　　媒体当天援引以政府内部消息来源报道，弗里德曼将牵头成立一个由司法部官员组成的小组，协调应对以军可能面临的多项战争罪指控。
　　这些指控包括以军涉嫌将救护车和医护人员当作攻击目标、在加沙地带人口稠密区使用白磷弹等武器、阻止伤员撤离并袭击学校、医院、救援物资补给人员以及联合国驻加沙办公区。
　　另外，国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺—奥坎波的特别顾问23日告诉媒体，莫雷诺—奥坎波22日在荷兰海牙会晤巴勒斯坦民族权力机构司法部长阿里·卡尚，两人展开“长时间讨论……其中包括(以军)涉嫌在加沙所犯罪行的指控”。
　　以色列官员23日承认在加沙地带军事行动中使用违禁武器白磷弹，但否认使用方式违反相关法律。
　　以外交部发言人伊加勒·帕勒莫尔告诉媒体：“对，(我们)使用了白磷弹，但在方式上没有任何违法之处。”
　　帕勒莫尔还表示，以国防部正对在加沙地带不当使用白磷弹的“个案”展开调查。另一以高级军官当天也承认使用白磷弹，但坚称它们被用作烟幕弹。
　　由于担心以军指挥官可能在受到指控后遭逮捕，以色列总检察长梅纳赫姆·马祖兹20日要求以新闻媒体不得公开任何参与加沙地带军事行动的以军人姓名。
　　另外，所有参加此次“铸铅”行动的以军官出境前必须前往军法处报备，以确定是否可能面临指控，进而在境外受到逮捕。
　　法律专家分析说，许多欧洲国家是日内瓦公约缔约国。根据《日内瓦公约》，这些国家的法庭有权起诉其他国家被控犯有战争罪的个人。正因如此，以外交部和司法部已开始草拟位于不同欧洲国家境内的律师事务所名单，以便在今后涉及以公民的案件中帮助他们辩护。
　　闫洁(新华社专稿) 
　　- 链接

