穆沙拉夫批评美方持续越境攻击行为
　　巴基斯坦前总统佩尔韦兹·穆沙拉夫23日说，虽然巴方为反恐战争贡献颇多，但遭到美国“不平等”对待。他批评美方持续越境攻击巴境内目标，认定这种做法将激化巴国内反美情绪。
　　“百亿美元并非大数目”
　　穆沙拉夫当天接受了美国有线电视新闻网专访，直言美方对巴方援助“甚为微薄”。按照他的说法，巴政府和军队为反恐战争做出重大贡献，但美国对巴方的援助远低于对阿富汗和伊拉克的援助。“不要认为美国给巴方的100亿美元是个大数目。”他说，“因为我们理应得到更多……美国必须给予更多。”
　　穆沙拉夫提及，苏联1979年至1989年出兵阿富汗期间，巴基斯坦与美国、阿富汗境内抵抗组织合作，抗击苏联军队。他抱怨，苏联撤离阿富汗后，巴方没有从美国获得回报，“我们和你们共同作战10年，什么也没有得到”。
　　穆沙拉夫去年8月辞去总统一职，现阶段在美国访问。
　　奥氏政策取决于美利益
　　穆沙拉夫指责美国越境袭击巴方境内目标，但认为这一做法短期内将继续。他坦言自己反对这种做法，同时断定贝拉克·奥巴马上台后，不会改变这一策略，“政策不会因为(执政者的)人格而改变，而是取决于国家利益”。
　　美联社23日援引不愿公开姓名的巴情报官员的话说，驻阿美军无人攻击机当天向巴境内目标发动两轮攻击，造成21人死亡。
　　这是奥巴马就任总统后，美军首次发动这类攻击。尚不清楚奥巴马是否授权发动这次行动。
　　拉登未落网责任在美
　　一些美国情报官员认为，“基地”组织领导人乌萨马·本·拉登可能匿藏在巴基斯坦和阿富汗接壤地区。按照穆沙拉夫的说法，至今无法抓捕本·拉登的原因，应问美国人。他反问说：“我想问问美国，为什么还没有找到穆罕默德·奥马尔？他是塔利班在阿富汗的领导人。”

