奥巴马两个女儿透露在白宫一周生活细节
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》1月24日报道，美国新总统奥巴马已正式就职，对于其俩女儿来说，过去一周像做梦一样，目前这对美丽的小姑娘向媒体透露了她们过去一周的生活细节。 
　　 周一(1月19日)：妈妈说我们应该开始写自传 
　　妈妈说我们应该开始写自传，因为爸爸45岁时，已经写完了两部自传。妈妈认为，如果我们现在不立刻行动起来，可能到40岁也不能成为议员。我们对布什家人并不了解，爸爸说，他们都是愚蠢的可怜人，只知道用枪炮和宗教来摆脱绝望。但这不是我们愿意讨论的话题，我们对《竞报》封面上爸爸穿着土耳其长袍、妈妈抱着机关枪的事不感兴趣。爸爸说，这是一个一切都透明的新时代，因此我们决定讨论让我们感兴趣的话题。 
　　周二(1月20日)：火车太神奇了 还想坐一次 
　　今天是个大日子，一早我们收到各式各样的衣服，并且一一试穿。当我们早上穿上漂亮衣服时，爸爸大呼：“女儿们变了，好漂亮！”他希望我们能够喜欢这些一直要穿着的衣服，他相信这是一个改变。妈妈说，爸爸需要开始练习演讲致辞。我们以前从来没有乘过火车。火车太神奇了，我们还想再坐一次。妈妈说，我们今天将看到很多人，我们必须对每个人都有礼貌。但我们最感兴趣的是，他们答应的小狗就要送来了。
　　周三(1月21日)：把布什扔到大街上狠揍一顿 
　　我们都生爸爸的气了，不敢相信他竟然说错话，还不告诉我们将参加化妆舞会。我们不得不穿上正式礼服，规规矩矩地呆着。我们见到了布什及其家人，他看起来不像照片中的那个人，尽管脸一样，但没有金色假发。他叫我们Salia和Masha(实际上是萨莎Sasha和玛利亚Malia)，告诉我们，从这里能看到他的房子，然后假装偷捏了我们的鼻子。我们要求保镖们把他扔到大街上，狠狠揍他一顿，但是妈妈过来了，不允许我们做出这么出格的事情。
　　周四(1月22日)：将流行乐团关进关塔那摩 
　　妈妈说，我们现在要对全世界负责。爸爸说：“我们依然是一个正常家庭。”妈妈回答说，当然。妈妈说，我们将来可能成为国务卿。我们观看上周儿童就职舞会录像，见到了我们最喜欢的当红流行乐团——新泽西的兄弟组合Jonas Brothers，他们还答应专门为我们俩写一首歌。我们说：“你们真是太好了，否则我们就把你们关进关塔那摩监狱。” 他们都笑了，我们就这样一直盯着偶像。
　　 周五(1月23日)：把爸爸扔到大街上 
　　爸爸已经关闭了关塔那摩监狱，妈妈说他必须这么做。尽管白宫很大，但它是一个很酷的地方。我们想要中间那个大卵形的房间当卧室。可是爸爸说，他需要将它作为办公室。午餐时间我们对爸爸说：“我们已经接到通知了，你依然没有兑现承诺，给我们一条小狗。” 爸爸回答说：“我正在给你们选。”我们要求保镖将他扔到大街上，但他们没有执行我们的指令。(李金良)

