美军入室枪杀前伊拉克军官夫妇
　　新华网巴格达1月25日电 (记者高山 付一鸣)美军和伊拉克警方25日证实，美军24日在伊拉克北部提克里特附近的突袭行动中将一名前伊拉克军官及其妻子枪杀在家中，并打伤了他们8岁的女儿。
　　24日黎明时分，美军在直升机支援下在萨达姆家乡提克里特以南70公里的一村庄搜索“基地”组织残余，美军士兵冲入前伊拉克军队上校迪雅·侯赛因的家中，将他及其妻子枪杀。
　　美军发表声明说，迪雅·侯赛因被怀疑与“基地”组织有牵连。美军士兵冲进其卧室时，看到他的妻子把手伸到床垫下，于是用阿拉伯语命令她把手拿出来，但这名妇女“没有听从命令”，美军随即开枪将她打死。在目睹妻子被杀后，迪雅·侯赛因冲上来与美军搏斗，美军“被迫自卫”将其打死。子弹在打穿母亲的身体后击中了8岁女儿的腿部。
　　伊拉克警方人士对新华社记者说，当地伊拉克安全部队事先并没有被通知此次行动，枪杀伊拉克夫妇的具体原因尚不清楚。但美军声明则说，美军事后在床垫下发现一支手枪，美军按照美伊驻军地位协议的要求，与伊拉克安全部队共同展开了行动，伊拉克士兵也参与了行动。
　　按照去年达成的美伊驻军地位协议，美军在伊拉克展开军事行动应告知伊方，协议对美军搜查伊拉克人住所以及逮捕伊拉克人也作出了更多限制。

