冰岛总理患恶性肿瘤宣布下台
　　中新网1月25日电 冰岛总理哈尔德日前在国家经济危机和个人健康问题的严酷压力下，被迫宣布下台，并提早在5月9日举行大选。
　　据新加坡《联合早报》报道，哈尔德在记者会上透露，他上周进行健康检查时，发现食道长了恶性肿瘤。由于他必须在本月下旬或2月初到国外动手术，因此不会寻求连任。反对党领袖对此举表示欢迎，不过，他们也说，公众希望现任政府即刻辞职。
　　根据冰岛法律，该国在2011年之前，原本不需要举行大选。
　　57岁的哈尔德说，有鉴于他的病情，他必须即刻到国外动手术。因此，他将会辞去执政独立党的党主席职位，也不会带领该党参加大选。独立党将选出新主席，领导该党参选。
　　哈尔德说，虽然他对自己是否能复原感到“乐观”，不过，他无法预测未来的情况。他在官方网站发表的声明写道：“我无法排除病情在更长远的未来会恶化的可能性。有鉴于我的病情所带来的未知数，我决定不寻求连任。”
　　冰岛这个原本富裕的岛国，近几个月来由于银行无法承担巨额债务而相继倒闭，使国家濒临破产。该国的通胀率和失业率也居高不下。
　　由于政府拯救经济的措施无效，不满的民众于是走上街头示威。在过去一周，示威开始演变成暴乱，迫使警方使用催泪弹驱赶群众。这也是警方半个世纪以来，首次采取类似行动控制群众。
　　示威者指责政府领导无方，才会导致32万人口陷入绝望中。

