塔利班控制区鸦片产量占全世界总量90%
　　人民网1月24日讯 最近几年来，阿富汗塔利班武装“恢复了元气”，并几乎占据了该国南部的半壁江山。当地人称，在阿南部，凡是没有北约盟军的地区，就是塔利班武装经常出没的“安全区”，并且通过种植鸦片来换取武器和其他物资。为了扭转这个局面，阿富汗中央政府同意美国总统奥巴马向当地增兵3万的计划。
　　据悉，塔利班控制区的鸦片产量占据了全世界总量的90%左右。由于兵力不足，美军和阿富汗军警，只能控制一些大城市和公路沿线，而把广大农村地区拱手让给塔利班和军阀。其实，自从2001年后，阿富汗南部地区就没有“消停”过，两万多北约盟军根本无法控制20多万平方公里的土地，只能首先确保重点城市安全。
　　23日，美军再度用导弹空袭巴基斯坦境内“塔利班余党”，结果造成18人丧生，巴方强烈要求美军停止类似活动，从而减少当地民众的愤怒情绪。外界期待着新一届白宫能在中东问题、伊朗问题、巴基斯坦问题和朝鲜问题上取得突破。不过，对美国选民来说，让经济走出低谷才是重中之重，国际问题并不是他们关心的焦点。
　　正在乌兹别克斯坦进行国事访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫23日在塔什干举行的新闻发布会上表示，他支持美国总统奥巴马寻求新途径解决阿富汗问题。梅德韦杰夫说，他支持奥巴马另辟蹊径解决阿富汗问题，并提议召开有阿富汗及其邻国参加的国际会议，促进问题的解决。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫赞同梅德韦杰夫的提议。
　　这两位元首都表示，解决阿富汗问题须考虑到阿富汗的民族特性，希望不会因意识形态冲突而使问题复杂化。塔利班组织所获得的支持反映了阿富汗人民对本国无休止战争的不满。最终解决阿富汗问题须得到阿邻国支持。普遍认为，如何处理阿富汗问题，将成为新一届白宫所面临的最大最艰巨的“国际挑战”。
　　美国总统奥巴马表示将全面评估阿富汗局势，以便制定出一项针对整个阿富汗及周边地区的比较全面的政策。他认为，美国的伊拉克、伊朗、阿富汗和巴基斯坦政策应该形成一个有机的整体，从前那种“各自为战”的局面必须得到有效改观。据悉，奥巴马已制订了详细的外交和军事手段来应付日益猖獗的阿富汗塔利班成员。
　　今后美国把从伊拉克撤走的美军部署在阿富汗境内，以保证当地美军数量“翻一番”，从而让阿富汗避免重新沦为塔利班的“乐园”。新的白宫的外交和国家安全班子承认，美国仅仅依靠优势兵力，不足以确保阿富汗的长治久安。美国必须在阿富汗和巴基斯坦展开全面外交和经济努力，才有机会减少各类激进势力。
　　奥巴马曾暗示，美国可以赢得阿富汗战争。不过，如果奥巴马铁了心要打赢阿富汗战争，那么他将告别“和平总统”的光环，并且至少在第一个任期内，继承前总统布什那令人不快的“战争总司令”之类头衔。与此同时，一旦战事不利，美军可能要选择类似在伊拉克那样的“金蝉脱壳”之计，逐渐将人马撤离阿富汗。
　　损兵折将是美国人反对伊拉克战争的原因，如果今后美军在阿富汗遭遇重大伤亡，那么奥巴马肩头的压力不会比刚下台的布什轻松。美国人的“反战注意力”很快就会从伊拉克转到阿富汗。2008年，共有151名美军在阿富汗阵亡，创造了这场战争开始七年来的“最高纪录”。
　　在奥巴马宣誓就任美国总统后，世界各国政府纷纷向其发来贺电，就连被美军推翻的阿富汗塔利班也来“凑了把热闹”。不过，在这份堪称“最后通牒”的所谓“贺电”中，塔利班希望奥巴马不要忘记前苏联的教训，尽早将美军从阿富汗撤走。塔利班发言人称，阿富汗人民能决定自己的命运，在这个问题上不需要美军来“帮忙”。
　　奥巴马的助手指出，巴基斯坦不稳定和危机四伏的局面很“令人惊诧”。这个国家的政局和国内形势走向，将给美军在阿富汗的军事行动带来重要影响。在过去一年多来，巴基斯坦军警不断在靠近阿富汗边境的地区开展清剿活动，先后打死了1500多名武装分子。尽管如此，巴方仍然无法全面遏制塔利班在巴境内开展暴力袭击活动。(高轶军）

