欧盟劳动部长非正式会议要求减少自由就业障碍
　　中新网布拉格1月24日电 欧盟轮值主席国捷克劳动和社会事务部长内恰斯23日要求进一步消除障碍，放宽欧盟内部自由的劳动就业市场的限制。 
　　内恰斯当天在捷克东南部小城鲁哈乔维采(Luha□ovicích)举行的欧盟劳动部长非正式会议上指出，老欧盟国家没有任何理由再延长对新欧盟国家公民开放劳动市场的过渡期。 
　　可以看出，那些先行开放劳动市场的国家已经从中获得好处，内恰斯说。 
　　瑞典劳动部长利托林对内恰斯的话表示赞同。瑞典在新伙伴国入盟之日起就对他们打开自由就业大门，瑞典受益非浅。“这是非常好的经验”，他说。 
　　据报道，目前仍有德国、奥地利、比利时和丹麦4个老欧盟国家没有对2004年以后入盟的所谓新欧盟国家的公民提供与本国公民相同的就业机会。德国和奥地利将会充分利用原先商定的到2011年4月结束的过渡期，保护本国公民的优先就业权利。 
　　不过，丹麦已经决定提前从今年5月起开放劳动就业市场，而德国也从今年1月起取消对所有持有大学毕业文凭的欧盟成员国公民的就业限制。德国劳动和社会部长欧拉夫.舒尔茨在会上称，德国的劳动市场比过去任何时候都开放。 
　　但是舒尔茨对捷新社透露，德国不会在过渡期结束前完全开放劳动就业市场。他说，德国目前有300万人失业，政府和它的社会伙伴，特别是工会，在这方面意见一致。 
　　据报道，22日到23日举行的鲁哈乔维采会议虽然没有对相关问题做出特别决定性的结论，但是它为3月9日在比利时举行的欧盟理事会关于就业和社会事务的会议准备了立场和观点。(黄频) 

