国际刑事法院成立7年来首次审理战犯
　　□杨舒怡 新华社供本报特稿 
　　国际刑事法院定于26日开庭审理刚果（金）部族武装领导人托马斯·鲁邦加所涉战争罪行。这是国际刑事法院成立近7年来首次审理战犯嫌疑人。 
　　被控征募儿童 
　　鲁邦加被控在1998年至2003年部族武装冲突期间，征募数以百计名年龄不超过15岁的未成年人加入他所在武装。根据《日内瓦公约》，军队或武装组织不得征募年龄不足15岁的未成年人。联合国《保护儿童权利公约》则将这一年龄限制提高至18岁。 
　　检方办公室说，大约会有30名证人陆续出庭作证，包括前儿童士兵、部族武装前成员和利用X光检测鉴定受害人年龄等领域的专家。一名前儿童士兵及父亲定于28日出庭提供证词。 “见证”人权组织负责人布克尼·瓦鲁兹说，刚果（金）有超过3万名儿童出于各种原因加入武装组织。 
　　首次审理战犯 
　　根据1998年《罗马规约》，国际刑事法院2002年7月1日在荷兰海牙成立，2005年7月1日正式投入运转。这家法院职能是对犯有灭绝种族罪、危害人类罪、战争罪和侵略罪的个人追究刑事责任。 
　　鲁邦加是首名接受这家法院审理的战犯嫌疑人。鲁邦加现年48岁，曾领导“刚果爱国者联盟”部族武装在刚果（金）东部伊图里地区活动。鲁邦加2006年3月在首都金沙萨被捕，同年移送至国际刑事法院。如果罪名成立，鲁邦加可能面临最高30年监禁。 

