法国新书对比萨科齐和拿破仑：均鄙视巴黎精英
　　新华网北京1月23日电 法国总统萨科齐与其同样备受争议的“前辈”拿破仑有不少相似之处：他们都靠美丽的妻子辅佐上台，又与她们争吵不断；他们都相信自己为重建法国而生，以改变法国人的自我价值观为己任；他们都以嗜好庸俗文学和一切艳俗的东西而闻名。
　　不仅如此，二人都出身于低等贵族家庭，鄙视巴黎精英；从步入政坛之日起，他们就格外注重形象，并深谙控制媒体的重要性；单从身高看，两人也差不多——都是5英尺6英寸左右（约合1．67米）。
　　据英国《独立报》22日报道，法国政治评论员阿兰·迪阿梅尔日前出版的新书《执政官的进军》，对这两人进行了一番对比。
　　总体来说，迪阿梅尔的书对两人都给予了正面评价。但很重要的一点是书中将对拿破仑的“考评”时限设定于1799年至1804年的“波拿巴”时代。当时拿破仑作为“第一执政官”奠定了现代法国的框架，包括民事法典、法郎、荣誉勋位和培养“精英”的大学等。
　　书中称：“他们（拿破仑和萨科齐）都力图确保法国呈现空前绝后的面貌，都认为自己是一个伟大但脆弱的国家的重建者……认定完全要由他们来重建信心、恢复秩序，最重要的是改革、创新、使国家现代化。”
　　迪阿梅尔承认，这两个人也有一些不太讨人喜欢的共同点。跟拿破仑一样，萨科齐焦躁而神经质，有奇怪的习惯动作。

