捷克称俄美在反导问题上仍有合作可能
　　中新网布拉格1月25日电 捷克负责欧洲事务的副总理冯德拉25日说，俄罗斯与美国在导弹防御系统问题上一起合作是有可能的，但是莫斯科对北约安全事务不应当拥有否决权。 
　　“那种合作不应该是这样的：俄罗斯对有关北约范围之内安全问题的决定会拥有否决权”，冯德拉说。 
　　冯德拉当天在布拉格一家电视台的时事讨论节目中说，奥巴马新政府在导弹防御系统问题上显然会更加强调对话，不仅在北约内部，而且会在它与俄罗斯之间。 
　　冯德拉认为，美国肯定不会全部放弃导弹防御计划。“据我所知，我相信他们会继续推行这项计划”，他说。不过这位曾担任过多年捷克驻美国大使的副总理认为，奥巴马的团队会对计划进行“小的调整”，减少项目的资金。 
　　华盛顿于去年7月和8月分别同捷克和波兰签署协定，在捷克设立雷达基地，在波兰部署反导弹发射设施，以保护欧洲大部分地区和美国本国抵御所谓伊朗等“流氓国家”可能发动的导弹袭击。莫斯科强烈反对这一计划，认为它对俄罗斯安全构成严重威胁。 
　　冯德拉说，奥巴马和他的政府正在尝试与欧洲开展更多的合作，重新开始与莫斯科的对话。 
　　“我们同俄罗斯在过去两年曾经谈判过”，冯德拉说，美国在这个问题上向俄罗斯提供了一些合作条件。其中讨论过的一个可能性，让俄罗斯向捷克和波兰的美国基地派驻观察员，但是这一方案遭到捷波两国拒绝。(黄频)

