印度政府在代行总理人选上出现分歧
　　□闫洁 新华社供本报特稿 
　　印度总理曼莫汉·辛格24日接受心脏搭桥手术，术后状况稳定，眼下已经恢复意识。好消息传来同时，媒体报道，印政府内部在辛格恢复期内代行总理职权人选问题上出现分歧。 
　　由11名医生组成的医疗小组当天在首都新德里全印医学科学院为辛格实施手术。手术从当地时间24日8时45分开始，至19时30分结束，持续近11个小时。辛格现阶段已转入心脏病重症监护病房，将在未来48小时内接受密切医学观察。 
　　主刀医生拉马坎·潘达说，手术十分顺利，辛格可能只需住院7至8天。另一名医生斯里尼瓦斯·雷迪说，辛格眼下已恢复意识，状况“非常、非常稳定”。他还表示，辛格可在2至4周后开始处理政府事务，并将在术后6周左右康复。 
　　手术成功同时，辛格术后恢复期内“代班”人选成为媒体关注焦点。尽管辛格发言人迪帕克·桑杜24日宣布，印外交部长普拉纳布·慕克吉将在辛格住院及术后休养期间代他掌管财政部并主持内阁会议，但路透社说，印政府并未明确辛格术后恢复期内代他行使总理职权的具体人选，内阁官员对此也是众说纷纭。 
　　“普拉纳布·慕克吉将掌管政府直至总理重返工作，”一位不愿公开姓名的印内阁成员当天说，“这是正常程序，由于他是内阁中 （除辛格外）职务最高的成员，所以无须官方宣布。 ” 
　　但路透社援引另一名印政府发言人的话报道，实际情况并非如此。 “总理依然掌管一切，”这名发言人说，“没人接管他的职责。 ”国大党发言人维拉帕·莫伊利也告诉印当地媒体，印度宪法规定，只能有一名总理。 
　　媒体分析，国大党执政联盟不明确代辛格行使总理职权的人选，可能出于选举因素考量。 
　　印度最晚将在今年5月举行新一届议会选举。路透社说，如果国大党执政联盟在选举中胜出，辛格有望继续担任总理。因此，国大党在选举前夕选择不公开支持慕克吉“代班”，意在力保辛格再度出任总理。 

