巴西名模因败血病死亡引发全球网民关注(图)
　　中新网1月25日电 原本芳华正茂，努力追求人生的巴西名模布里迪，因感染引发败血症的罕见病况，被迫截除四肢，但最终仍无法挽回生命，于24日宣告不治。布里迪因病被截肢及病逝的消息，触动全球网民心灵，至24日晚为止更是美国CNN最多人点击收看及电邮传阅的新闻。
　　据香港《明报》报道，20岁的布里迪(Mariana Bridi da Costa)在当地时间24日凌晨3时不治。她的朋友在其网志上公布，她敌不过病魔，在失去知觉和血压急降下逝世。她上月30日不适求诊，起初被误诊为肾石，但最后恶化为败血症，1月3日出现“感染性休克”，入住巴西的多里奥席尔瓦医院。恶疾使身体组织、细胞迅速坏死，四肢、一部分胃部与两个肾脏，相继因缺乏血液输氧而坏死，必须切除。
　　不到1个月前，布里迪还是一个芳华正茂的健康女子，正迈向成为世界顶级模特儿的梦想。她2007年曾参加在中国举行的国际小姐大赛，总成绩排第6，并赢得“最佳泳装”奖。她还连续两年参加世界小姐巴西区选美活动，获得极佳成绩。她挟一定的国际知名度，跟著名模特儿经理人斯坦(Dilson Stein)签了约。斯坦曾提拔过多位巴西模特儿进军世界舞台。他表示很多模特儿公司都对布里迪有兴趣。
　　布里迪由12月30日受细菌感染，衍生败血症至香消玉殒，前后未到1个月。专家指出，病情严重到要断除四肢的情况，就更是极为罕见。美国医学专家弗罗默(Debra Fromer)说?“我见过患感染但未及时医治的人，衍生败血症，但从没需要断肢。这是难以置信的罕见。”
　　败血症亦称血中毒，是一种由病原微生物循伤口或手术导致体内感染，侵入血液引起的急性全身性感染疾病。因为血液中的微生物释出毒素，激发免疫反应和血管内广泛的血液凝固，以致通往组织和器官的血流量大减，导致迅速坏死又或器官功能衰竭。败血症初期病征似伤风感冒，发冷、发烧、关节痛、虚弱，然后才出现血压急降、呼吸急速等。若不及时处理，败血症会恶化成败血性休克，死亡率高达50%以上。

