美军打通中亚补给线可能向阿富汗大举增兵
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　据《华盛顿邮报》报道，美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯日前在巴基斯坦向媒体透露，美国已经与有关国家达成协议，开辟一条途径中亚向阿富汗驻军提供支援的全新补给线。彼得雷乌斯称，此举将有助于缓解美军对巴基斯坦运输线的严重依赖。而事实上，美国打通中亚补给线，不仅是在为增兵阿富汗铺路，或许还有更深层次的战略考虑。
　　 安全形势仍然严峻
　　2001年，美国以反恐的名义发动了对阿富汗的战争，在阿富汗北方联盟的帮助下，仅用两个月便一举打垮了塔利班武装。但7年过去了，阿富汗形势并未向着美国人所期待的方向发展。自去年年初以来，阿富汗的恐怖暴力事件频繁发生、愈演愈烈，迄今已造成5000多人死亡，其中包括约2000名平民和294名外国士兵，对阿富汗当局和美国新一届政府构成严峻挑战。
　　目前，阿富汗安全局势面临的最大问题就是塔利班。据英国“国际安全和发展理事会”去年12月公布的研究报告称，塔利班已度过反恐战争以来最为艰难的时期，大有“东山再起”之势。塔利班在阿富汗的控制和影响面积，已由2007年的54%上升到2008年的72%，而且已成为阿南部城镇和村庄的实际统治者，并且正在向首都喀布尔推进。阿富汗国防部发言人阿齐米今年1月初表示，2009年阿富汗的安全形势，与动荡的2008年相比不会有太大改变，战斗将更加艰难和惨烈。此外，外国军队人数的增加也意味着，他们同武装分子之间的战斗将更加激烈，安全形势将比2008年更加令人担忧。
　　 补给车队屡遭打劫
　　自从阿富汗战争爆发以来，美国及北约主要通过巴基斯坦向驻阿联军运送给养。据统计，通过巴基斯坦运入阿富汗的军需品占驻阿联军全部供给的四分之三。包括食物、油料、建筑材料等物资在内的军需品，从巴基斯坦南部港口卡拉奇启程、途经巴阿边境山区的开伯尔检查站，被源源不断地送往6.4万名驻阿士兵手中。而巴阿边境山区正是基地组织和塔利班武装的盘踞之地，巴基斯坦当地部族与塔利班同宗同族，有着千丝万缕的联系，无形中充当了“保护伞”的角色。因此，尽管美国及北约联军针对这一区域发动了多次“扫荡”攻势，但无奈崇山峻岭地形复杂，塔利班分子居无定所神出鬼没，剿匪行动收效甚微。去年以来，巴基斯坦党派纷争不断，政局不稳，社会动荡，从某种程度上也削弱了巴政府在北部山区反恐的力度。
　　有消息称，最近几个月以来，运送美军给养的车队途经巴阿边境山区时，经常遭到塔利班残余分子的突然袭击。后勤车队屡遭打劫，一方面严重威胁美军的后勤保障，另一方面也给敌人提供了“免费午餐”。鉴于这种危急形势，美国积极谋划在阿富汗周边开辟一条新的、更加安全便捷的补给线。

