拜登称美国经济刺激计划不可能立竿见影
　　新快报讯 在奥巴马就任美国总统后的第一个周日，来自“共同阵营”的民主党高官纷纷前往各大媒体，一起开足马力，为美国民众的“奥巴马热”降温。其中，副总统拜登指出，白宫提出的经济脱困计划不会取得立竿见影的效果，美国人民要做好经历漫长而痛苦的“复苏期”准备。白宫经济顾问萨默斯也指出，美国现在面临的问题不是一天形成的，因此，也不可能在短时间内完全缓解。
　　民主党希望，美国民众在短期内不要对奥巴马的经济政策期望值过高，并且力图通过这种“预防针”来避免让刚刚上台的奥巴马成为群众不满情绪的发泄点。由于奥巴马计划在获得国会批准后的18个月内花完8250亿美元救市资金的75%，因此，未来两年将是考验奥巴马团队“经济智商”的关键时期。
　　奥巴马指出，如不采取应对措施，美国的失业率将达到两位数。这名新总统承认，短期内美国经济规模缩水幅度可能超过1万亿美元，对一个四口之家而言，这种状况意味着家庭年收入将减少至少1.2万美元。奥巴马警告，由于越来越多美国青年因经济困难被迫放弃大学梦或就业培训机会，美国“可能让一代人丧失发展潜力”。
　　民主党和共和党在奥巴马提出的救市方案上产生了分歧，国会中支持和反对这个方案的人基本上“以党派划线”。共和党方面主要要求白宫通过大幅度提高减税的覆盖面和幅度来刺激经济。由于奥巴马坚持要让自己的施政方针获得“两党支持”，并且以此作为衡量自己总统生涯的“起步阶段”是否完美的重要标准，因此，他将再度前往国会与共和党方面进行协商。据悉，在缺少共和党支持的情况下，上述救市方案也能在众议院顺利过关，但是假如参议院共和党团结一心，该计划将面临搁浅的命运。
　　美国副总统拜登昨日参加哥伦比亚广播公司电视网的"面对全国"节目时表示，在国会参议院任职36年后出任新职，他自视为总统奥巴马的亲信，而非国家的副总统。拜登说："我并不会将自己看成是副总统，我将自己视为总统的亲信。希望他做每个重要决定时，我都是留在他身边的最后一个人。"
　　拜登表示，他对自己所扮演角色的看法与前任副总统切尼不同。众所周知，切尼曾一手勾画前总统布什政府的一些最受争议的政策，从伊拉克战争到对恐怖疑犯使用的审讯方法等。

