奥巴马称政府在尾气排放方面应与地方合作
　　新华网华盛顿1月26日电 (记者任海军) 美国总统奥巴马26日说，美国联邦政府应该与各州合作，而不是阻挠各州减少汽车尾气等温室气体排放的努力。
　　奥巴马当天在白宫发表讲话时指出，美国环境保护署应该重新考虑加利福尼亚州提出的自行制定汽车尾气排放标准的申请，在应对气候变化问题上，加利福尼亚州作出了表率。
　　美国加利福尼亚州政府一直认为，联邦政府的汽车尾气排放标准过于宽松，不利于控制温室气体排放。因此该州曾向美国环保署申请，允许其自行制定更严格的汽车尾气排放标准。美环保署于2007年12月回绝了这一申请。2008年1月，由加利福尼亚州牵头，美国16个州联名起诉美环保署，要求允许各州制定汽车尾气排放标准。
　　据统计，在美国全国范围内，汽车排放的二氧化碳约占所有二氧化碳排放量的20%，而加州的这一比例达到30%。
　　奥巴马当天还指出，美国将减少对外国石油的依赖。他要求政府各部门提高能源利用效率，并要求美国运输部在2011年3月前制定汽车燃油能效标准。
　　美国前总统布什2001年上台伊始，即退出旨在控制全球温室气体排放的《京都议定书》，美国目前是唯一没有批准《京都议定书》的主要发达国家。布什政府的气候变化政策不仅在国际上受到指责，在国内也面临巨大压力。

