民调显示近七成法国人准备减少家庭支出
　　国际在线报道（记者 邓颖平）：2008年底，法国《周日报》公布一份民调显示，随着金融危机后果日益凸现，近七成法国人准备在2009年减少家庭支出。“抗危机”成为了一个流行语，而这一流行语也非常明显地体现在“食”这一领域。
　　在金融危机、各大公司纷纷裁员的大背景下，很多公司职员都减少了中午外出就餐的次数。为了自救，一些餐馆每天都会推出一道减价菜或者一个减价套餐，并在窗口打出“抗危机套餐”的广告。有的餐馆推出饮料“打折”销售，例如将2.2欧元一杯的咖啡降价为1.6欧元，半升的瓶装水的售价从3.5欧元降至2.5欧元。
　　最近几个月来，法国人不仅在压缩工作餐的开销，他们甚至还把“抗危机”运用到了岁末年初的节日大餐中。众所周知，法国人的圣诞大餐与中国的年夜饭一样，都喜欢使用一些价格昂贵、平时舍不得吃的食材。应该说，法国低收入家庭通常只会在岁末年初的大餐中享用如熏三文鱼、生蚝和鹅肝等美味佳肴。然而今年的节日气氛和人们的胃口却被金融危机的严峻形势影响着，鉴于此，一些专业人士纷纷通过媒体向人们推荐廉价食材，传授人们制作“抗危机”圣诞大餐的经验。
　　一般来说，法国的圣诞大餐以海鲜大拼盘作为头一道菜，用生蚝、海螺、龙虾做成的船型拼盘确实可以令人大快朵颐，但同时也会让主妇们的腰包“很受伤”。今年，商家们在出售海鲜水产的同时会主动传授给顾客一些“替代品”的制作方法，例如用沙丁鱼脊肉、鲭鱼片、养殖的鳟鱼、冷鲜海虾稍加调理，做出成本只是“豪华拼盘”三分之一甚至更低的海鲜拼盘。
　　而肉制品店的商家们则建议，如果想在不破产的情况下保持圣诞大餐的品质，那么就请回到灶台边亲自烹饪。以制作鹅肝为例，顾客可以购买生鹅肝或者肥鸭肝，上网搜索烹饪方法，这种做法可以比购买现成肥鹅肝便宜30％到40％。肉类产品也是如此。每公斤生肉的售价要比烹制好的李子烤肉便宜近1／3。人们只需要使用老式炖锅，加以时间，辅以耐心，就可以亲手烹制出香嫩的李子烤肉。
　　至于甜食，甜点店的老板们建议人们购买盒装冰激凌，将其放置于室内，等冰激凌融化变软后，配合奶油和水果将其加工成圣诞特色甜点——木柴型蛋糕。从口感方面来看，这种半自制的蛋糕丝毫不逊色于商店出售的制作复杂、材料豪华的蛋糕。 

