英国4名上议院工党议员受贿帮人修改法律
　　英国《星期日泰晤士报》25日报道，他们的记者“卧底”调查后发现，4名上议院工党议员愿意按照“客户”的需求修改法律，以收取对方上万英镑的好处。
　　记者“卧底”
　　这项调查始于去年，上议员泰勒因代表一名客户利益在上议院提问、但未申明自己向客户收钱而被迫向公众道歉后不久。
　　报社选取包括泰勒在内的10名上议员为摸底对象，派记者假扮说客。记者称自己所代表的一名外国客户有意在英国开设几家连锁店，希望议员设法令这些新店不受《商业利率补充法案》制约。
　　3名保守党议员未对这一请求作出回应。一名自由民主党议员和一名北爱统一党议员与“卧底”记者面谈后拒绝提供帮助。而受调查的5名工党议员中，4人表示愿促成修订相关法案以换取金钱利益。《星期日泰晤士报》报道，“其中某些人（谈条件时）比其他人更为直接”。
　　议员“露馅”
　　泰勒告诉“卧底”记者，自己不会直接出面促成议会通过相关法案修正案，但愿意“在幕后出力”，游说一些内阁大臣和政府官员提供支持。
　　当与记者“商定”每年收取12万英镑“服务费”后，泰勒说，他会与财政部第一副大臣库珀讨论相关修正案，还会与法案起草官员对话。
　　曾任英国航空航天公司顾问的泰勒说，自己先前为商务咨询企业益百利公司成功修改过法律。
　　上议员、前能源政务次官特拉斯科特“开价”每年7.2万英镑酬劳。“我能找人（帮忙）、跟踪（进展）、与人见面、与人对话，确保修正案通过。”
　　特拉斯科特称自己先前为一家电表销售商成功修改《能源法案》，这次愿出面联系一些议员、负责法案的各级政府官员。
　　上议员、前国防部国务大臣穆尼和上议员、前工党督导员斯内普分别“要价”每年3万英镑和2.4万英镑酬劳。
　　议会追究
　　4名上议员愿“以法换钱”的丑闻公布后，外界一片哗然。上议院领袖罗亚尔女男爵24日发表声明：“我已与相关议员谈话，会全力跟踪事态进展。”
　　下议院自由民主党议员贝克也表示会采取行动追究此事。“上议院和下议院的职责是代表国家通过法律，而不是为了谋求金钱利益改动法律。”
　　杨舒怡（新华社供本报稿）

