马达加斯加首都发生大规模骚乱 国家电台被焚毁
　　新华网塔那那利佛1月26日电 马达加斯加首都塔那那利佛1月26日发生大规模骚乱，导致至少2人死亡，10多人受伤，国家电台和电视台建筑被焚毁。
　　马达加斯加国家电台当天中午播发消息，称当天上午参加骚乱的人达25万，此后不久电台中断了广播。当地目击者说，警察曾试图阻止人群冲入电台，但未能奏效，双方发生冲突，导致人员伤亡。示威者最终涌进电台，并放火焚烧电台建筑。半小时后，与广播电台同属一家公司的电视台也被焚毁。
　　之后，示威者又涌向总统拉瓦鲁玛纳那家族开办的多家超市进行抢劫，随后放火焚烧。住在塔那那利佛最高处的一位居民在接受新华社记者采访时说，他在山上看到的起火点有四处，全部是总统家族超市所在的位置。超市旁的街道上人山人海，人们的头上或肩上顶着或扛着洗劫来的物品。
　　这次骚乱的导火线是，去年12月23日，马达加斯加政府以擅自播送前总统拉齐拉卡讲话为由，关闭了塔那那利佛市长、反对党领导人安德里·拉焦林纳经营的维瓦电台和电视台。维瓦多次要求政府解禁未果，从1月份起，每逢周末都举行群众集会，向政府施压。
　　马达加斯加政界人士认为，此次骚乱还有进一步扩大的趋势。但记者所采访的人士普遍希望有关各方应保持克制，防止矛盾进一步激化，通过谈判和磋商，逐步化解矛盾，消除分歧。 

