联合国粮食安全高级别会议在马德里开幕
　　国际在线报道 (记者 王觉眠)：为期两天的联合国粮食安全高级别会议26日在西班牙首都马德里开幕，会议将探讨如何更有效地应对目前威胁全球约10亿缺粮人口生存的饥饿问题。
　　此次会议是2008年6月罗马粮食安全会议的继续，来自100多个国家和国际组织的代表参加了会议。与会者将制定未来粮食安全行动“路线图”，以便更有效地应对饥饿问题，确保能够实现罗马粮食安全会议的目标与承诺。
　　联合国粮农组织总干事雅克·迪乌夫和西班牙外交和合作大臣莫拉蒂诺斯主持了开幕式。在开幕式致辞中，迪乌夫呼吁全球合作，在根除饥饿问题上达成一致，共同应对粮食供给安全问题。他指出，尽管目前粮食价格下降，但是粮食危机并没有结束，并且还有恶化的可能。莫拉蒂诺斯也表示，目前世界上还有近10亿人没有解决温饱问题。他提醒人们，获得粮食、不遭受饥饿是基本人权，各国有义务尊重和保护这种权利。
　　当天，联合国秘书长潘基文和西班牙首相萨帕特罗在美国《国际先驱论坛报》上联合撰文指出，希望马德里会议能够有助于改善全球粮食安全形势。文章强调，尽管目前经济问题备受关注，但消除饥饿依然是联合国千年发展目标中的首要目标，有必要建立长期持续的财政、金融机制以保证世界范围内的粮食安全，消除饥荒，特别是保证儿童的生存发展不受饥饿问题的影响。
　　来自尼日利亚的世界银行常务副行长恩戈齐·奥孔乔-伊瓦拉(女)在会上表示，非洲农业生产问题十分突出，应加大对农业基础设施的投入。她还在会议前夕发表声明指出，2009年粮食价格预计还会持续走高。在粮价大幅波动以及国际金融危机双重影响下，发展中国家依然面临粮食安全挑战。对此，美国著名经济学家杰弗里·萨克斯提出，可以在世行为非洲数亿尚不能自给自足的农户成立一个协调基金，帮助他们改善生产能力。
　　据悉，与会者在会议期间将举行四个圆桌会议，分别就去年6月罗马会议以来世界粮食安全中短期和长期计划的落实进展情况、加强国家间政府合作、通过优化农业和粮食政策减少饥饿人口、农业技术研究与粮食安全结合以及加强私营部门和国际社会在粮食安全上的合作等问题展开讨论。会议将通过国际社会应对饥饿问题承诺的《马德里声明》。
　　根据联合国粮农组织去年12月发布的报告，由于受到粮食价格上涨等因素的影响，去年全球饥饿人口达9.63亿，比2007年增加了4000万，基本集中在发展中国家，而去年粮价上涨在海地等数十个国家引起社会动荡或者政治危机更突显了粮食安全问题的重要性。分析人士认为，目前尽管国际市场粮价有所下跌，但是金融危机影响下的全球经济衰退可能会引发下一场粮食危机，所以，各国特别是发展中国家应重视农业生产和开发，加大对农业的投入。 

