波兰总统称不会阻碍欧盟通过里斯本条约
　　新华网华沙1月26日电 (记者马世骏 张章) 波兰总统卡钦斯基26日再次强调，波兰不会成为欧盟通过《里斯本条约》进程中的障碍。
　　据波通社报道，卡钦斯基当天在与到访的马耳他总统阿达米会谈后举行的记者招待会上说，波兰同马耳他一同加入欧盟，两国作为欧盟成员都从中获得了很大好处，因此波兰不会阻碍欧盟通过《里斯本条约》。他们一致认为，欧盟的政治基础应该得到巩固和加强。
　　阿达米说，目前最重要的就是让欧盟继续向前发展。虽然《里斯本条约》有局限性，但马耳他接受该条约。
　　波兰参众两院去年4月初分别投票通过了《里斯本条约》，但该条约还需要总统的最终签署才能正式通过。原计划于去年7月签署该条约的卡钦斯基去年7月1日表示，由于《里斯本条约》在爱尔兰全民公决中遭到否决，他暂时不签署该条约。但他随后也曾多次表示，波兰不会成为欧盟通过《里斯本条约》进程中的障碍。
　　欧盟成员国领导人2007年12月在里斯本正式签署了《里斯本条约》，期望能够尽快完成各国批准程序，从而使条约在2009年年初生效。但《里斯本条约》却遭遇了与《欧盟宪法条约》类似的尴尬。爱尔兰在2008年6月12日的全民公决中否决了《里斯本条约》，使欧盟的一体化进程再遭重挫。
　　在欧盟27个成员国中，除爱尔兰之外，尚未批准《里斯本条约》的国家有捷克和波兰。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<

