日本总务省敦促外国人在居住地领取定额补贴
　　中新网1月28日电 据《日本新华侨报》报道，日本总务省1月23日向各都道府县与政令指定都市发出通知，要求通过敦促外国人到居住等地的市区町村进行登录等方法，让住在日本的外国人知道可以领取“红包”——定额补贴。
　　除去非法居住和旅游等短期逗留日本之外的外国人，在2月1日前进行外国人登录的都可领取定额补贴。通知内还附有针对外国人用英语、中文、葡萄牙语等文书，呼吁外国人在2月1日前到居住地的市区町村进行登录。
　　据了解，确定定额补助年龄限制以2009年2月1日为基准。每人发放12000日元，65岁以上和18岁以下者多发放8000日元。总务省规定年限受领者为，1990年2月2日以后出生的、18岁以下者，以及1944年2月2日以前出生的65岁以上者。2009年2月1日以后出生的孩子不享受定额补助。2009年2月1日开始，各地居民可到所登记的市区町村政府补助发放窗口领取。
　　记者在采访华人对此的见解时，有的华人表示，拿到钱后就会去百货商店花掉，主要是以此“换换心情”，有的则担心眼下拿“红包”，两年后消费税就要涨到10%，“那日子会更难过的。”(吴晓乐)

