奥巴马发布涉及环境政策指示 吹响减排号角
    美国总统贝拉克·奥巴马26日发布一系列涉及环境政策的指示，发誓美国将在全球变暖问题上发挥领导力。这意味着奥巴马政府将扭转前任乔治·W·布什政府在气候变化问题上的僵硬政策。 
　　奥巴马当天指示联邦环境保护署重新考虑加利福尼亚州有关限制汽车尾气排放的环保法案，称“联邦政府必须合作、而不是反对各州减少温室气体排放的努力”。 
　　加州政府2004年通过一项汽车尾气排放标准法案，要求对汽车制造商2009年后生产的小型汽车和轻型卡车尾气排放量设限。依据美国相关法律，这类法案需得到联邦环境部门认可方可生效。但这一限排努力遭布什政府封杀。有意追随加州的其他17个州也被迫搁置限排法案。 
　　奥巴马在讲话中明确支持加州政府的限排努力。奥巴马说，现在是美国在全球变暖问题上发挥领导力的时候，也是美国开始减少国外能源依赖的时候，他将采取一系列措施，履行竞选期间提出的环保承诺。 
　　同一天，美国国务卿希拉里·克林顿选择曾参与《京都议定书》谈判的托德·斯特恩出任气候变化问题特使。外界普遍把这一任命解读为奥巴马政府将改弦易辙、不再使美国置身于《京都议定书》框架之外。 冯武勇 新华社供本报特稿

