内贾德要求奥巴马为美国对伊朗所犯罪行道歉
　　新华网德黑兰1月28日电 (记者梁有昶 车玲) 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德28日说，美国新政府的对伊政策必须作出根本性改变，而不仅仅是战术性变化。
　　艾哈迈迪-内贾德当天在伊朗西部城市克尔曼沙阿的一个群众集会上发表电视直播讲话时说，美国新政府宣称要作出改变，而改变有两种方式，一种是根本性的改变，另一种是战术性的变化。伊朗欢迎根本性的政策改变。
　　艾哈迈迪-内贾德说，美国在过去60年里对伊朗犯下了“种种罪行”，其中包括阻止伊朗发展和平的核计划，因此如果美国新政府希望作出改变，那么它就应该就此向伊朗人民道歉。
　　他还说，美国应该停止干涉别国内部事务，结束扩张主义政策，将美军从世界各地撤回美国境内。
　　美国总统奥巴马日前在接受阿拉伯卫星电视台专访时说，如果伊朗愿意“松开拳头”，美国将向它“伸出手”。美国国务卿希拉里·克林顿27日说，奥巴马政府在对伊政策上正在进行“非常广泛的调研”，奥巴马已向德黑兰释放了改善两国关系的善意。
　　多年来，美国一直把伊朗定性为“支持恐怖主义最积极的国家”，并且指责伊朗秘密研制核武器威胁国际安全。对此，伊朗始终予以否认。
　　中新网1月28日电 据法新社报道，伊朗总统内贾德28日要求奥巴马为美国60年来对伊朗犯下的“罪行”道歉。
　　另外，内贾德还称，美国新政府必须作出根本性的对伊政策改变，而不仅仅是战术性变化。

