英国媒体比较奥巴马夫人与戴安娜王妃
　　美国总统奥巴马正式走马上任几天来，他的妻子、第一夫人米歇尔(下图)赢得了公众好感。除了气质非凡，米歇尔的亲民形象让人想起英国已故王妃戴安娜。英国《星期日泰晤士报》25日对两人作了比较。
　　《星期日泰晤士报》评论说，米歇尔现年45岁，与年龄比她大2岁的奥巴马育有两个女儿，却有一种“戏剧性的时尚感”。她既有单价不足100美元的艳丽装，又有像在奥巴马总统就职仪式上穿着的名师大作。
　　报道说，继戴安娜王妃之后，除米歇尔以外，难以找到身处社会阶层顶端的其他“魅力”女性。
　　米歇尔在白宫的发言人塞蒙蒂·穆斯塔菲说，让自己所在社区的民众团结起来“绝对是”米歇尔的目标之一。
　　按照穆斯塔菲的说法，米歇尔在伊利诺伊州芝加哥市南部一个人际关系非常亲密的环境中长大，受生活环境熏陶，幼年时就懂得“回报”。这一点是奥巴马夫妇人品中共有的一部分。
　　米歇尔大学时代的室友安杰拉·肯尼迪·阿克里预测，米歇尔已成为美国“第一夫人”，白宫对公众而言将“更加可触及”。
　　《星期日泰晤士报》报道，戴安娜生前造访艾滋病患者和无家可归者时，查尔斯王储认为王妃无意满足造访对象，而有意满足自身需要。报道说，奥巴马恰好相反，对妻子亲近民众的做法持支持态度。刘鹏(新华社)
　　相关新闻 
　　民众满意奥巴马上任表现
　　美国盖洛普民意调查机构24日公布民众对总统贝拉克·奥巴马上任以来数日工作情况的满意程度。结果显示，68%的受调查者对奥巴马上任以来的工作表示满意，这一数字仅次于肯尼迪1961年上任后获得的72%支持率。
　　在支持者之外，有大约12%的民众对奥巴马的工作感到不满意，这一数字和几乎所有新上任总统持平。
　　盖洛普的调查从21日开始，至23日结束，覆盖奥巴马20日上任之后的第一至第三个整天，共有1591名成年人接受调查。盖洛普方面说，调查的误差率为上下3个百分点。
　　美联社评价说，奥巴马上任以来的工作主要是与前政府一些不受欢迎的政策决裂，同时改善美国在国际上的形象和政府内部“整风”。

