各方希望纳布科天然气管道项目7月前启动
　　国际在线报道 (记者许欣)：讨论纳布科天然气管道修建问题的国际会议27日在匈牙利首都布达佩斯举行，欧盟轮值主席捷克总理托波拉内克、欧盟委员会能源委员皮耶巴尔格斯以及来自匈牙利、土耳其、埃及、德国、保加利亚、伊朗和阿塞拜疆等国的领导人与会，各方一致希望能在今年7月之前正式签署政府间 协议以启动该项目建设。
　　本次会议是在匈牙利总理久尔恰尼的倡议下召开的。不久前俄罗斯和乌克兰天然气争端导致欧洲天然气供应一度“断气”使得本次会议备受关注。对于欧盟来说，长期以来在能源问题上受俄罗斯制约，促使其积极寻求能源供应渠道多元化。纳布科天然气管道计划从里海地区的伊朗开始，经土耳其、保加利亚、罗马尼亚和匈牙利，在奥地利结束。管道全长3300公里，计划于2009年开始修建，2012年完工。管道一旦建成，能帮助欧洲摆脱对俄罗斯在能源供应和输送管道上的双重依赖。然而经过多年的谈判，这一项目的进展仍相当缓慢。
　　在会议当天通过的《布达佩斯宣言》里，与会各方认为不论是能源供应国还是中转国都应该对该项目建设进行直接投资，要求各大能源公司直接参与工程建设。宣言还希望有关各方能够在今年7月之前在土耳其召开的国际会议上签署一份政府间协议，正式启动纳布科项目建设。有专家认为，纳布科项目因建设资金以及地缘政治等复杂因素的影响，该项目想要达到欧盟的预期目的绝非易事。
　　首先是建设资金，整个纳布科项目预计需要耗费约79亿欧元，虽然项目的研究阶段和准备阶段都基本完成，但是在动工建设开始前，建设资金依然没有得到有效保证。从长远看欧盟需要拿出20亿欧元保证项目顺利建设。分析人士指出，欧盟各国对于俄罗斯天然气的依赖程度不同，因此要各成员国分摊这比费用必然要经过一番激烈的讨价还价。
　　其次是纳布科管道建设沿线国家的态度关系到该项目是否能够按期运行。实际上里海东侧的能源出口国家对于纳布科项目一直采取若即若离的政策。因为他们的能源尤其是天然气出口向来不缺少市场，俄罗斯石油天然气股份有限公司去年6月就曾提出愿意以欧洲市场的价格收购阿塞拜疆全部的出口天然气，这让阿塞拜疆不必要全力投入到纳布科项目中来。而对于哈萨克斯坦和土库曼斯坦来说，两国对纳布科项目既不全力投入、也不明言放弃的态度正显示了他们试图在欧盟和其传统盟友俄罗斯之间寻找利益平衡。另外，土耳其则有意将纳布科项目建设和其加入欧盟联系起来，土总理埃尔多安不久前在到访欧盟总部时表示，如果土耳其在入盟谈判的能源问题上受到阻碍，那么土政府将重新审视纳布科项目的建设。
　　第三，即使纳布科项目完成后能够实现每年310亿立方米的天然气供应，对于欧盟目前每年5000亿立方米的天然气使用量来说只是产生一定的缓解作用。分析人士指出，不管欧盟如何致力于扩大传统能源供应渠道，其对外国能源的依赖在短期内是无法改变的。因此，欧盟需要做的是加快落实统一能源政策，积极寻找替代能源。
　　欧盟轮值主席捷克总理托波拉内克当天在布达佩斯表示，“纳布科项目”应该转变成“纳布科进程”，这关系到欧洲的安全和繁荣。欧盟能源委员皮耶巴尔格斯则表示，欧盟希望有关各方能在4月份之前达成协议，尽快开始项目建设。该项目有关各方还将于今年上半年在土库曼斯坦、保加利亚和捷克等国召开国际会议，届时纳布科项目的前景将逐渐明朗。

