美欧日多家大公司同时宣布大规模裁员
　　由于经济衰退愈演愈烈，美国、欧洲、日本多家大公司在1月26日同一天宣布大规模裁员计划，令世界各地共有超过9万人同时面临失业。英国《泰晤士报》称，这是自金融危机爆发以来最黑暗的一天。市场人士担心，随着全球经济和商品需求进一步下降，更多裁员恐怕不可避免。
　　美国：5家大公司裁员超4.5万人
　　业绩迅速恶化的美国企业纷纷选择在财务结算时期集中发布裁员计划。
　　美国建筑机械制造巨头卡特彼勒公司、家具建材零售巨头家得宝公司、美国第三大无线通信服务商斯普林特公司、通用汽车公司26日各自宣布裁员计划。
　　卡特彼勒公司宣布裁员2万人。这家美国建筑机械出口明星企业说，受全球经济低迷影响，公司生产的推土机、压路机等重型机械出口锐减;公司去年第四季度利润同比下滑32%，预计2009年全年收益将继续下滑20%。“我们承受双重打击，”卡特彼勒公司首席执行官吉姆·欧文斯说，“一方面全球经济急剧恶化，一方面商品价格大跌。”
　　同一天，总部位于堪萨斯州的斯普林特公司宣布裁员8000人，约占公司员工总数的14%。公司称，裁员将在3个月内完成，预计能为公司削减12亿美元成本。
　　家得宝公司宣布裁员7000人。这是家得宝公司继关闭34个设计中心后，为减少成本、重建公司的又一举措。通用汽车公司26日宣布削减密歇根州和俄亥俄州两个工厂的2000个岗位。此外，全球最大药品制造商美国辉瑞制药有限公司26日与惠氏制药公司达成收购协议后宣布，今后将裁员8000人。据统计，5家美国大公司的计划裁员总人数超过了4.5万人。
　　欧洲：要么减薪10%要么被裁
　　欧洲也难以逃脱裁员风潮的打击。荷兰银行和保险公司荷兰国际集团(ING)26日宣布裁员7000人。荷兰电子电器制造商飞利浦公司计划裁员6000人。
　　当天晚些时候，欧洲第二大钢铁企业科鲁斯集团宣布全球裁员3500人，其中仅在英国就预计裁员2500人。科鲁斯集团总部位于英国，现为印度钢铁巨头塔塔集团所有。科鲁斯在全球拥有大约2.4万名员工。科鲁斯集团说，裁员、停产等措施有望每年为公司削减成本约2.76亿美元。
　　科鲁斯的裁员方案将即刻实施。集团在南威尔士一家工厂的员工道格拉斯·梅希尔告诉法新社记者，23日他被告知，要么接受减薪10%，要么被裁员。“别无选择，我不得不接受10%降薪，”梅希尔说。
　　日本：12家汽车商大规模裁员
　　日本的情况也不乐观。日本时事通讯社26日公布的一项调查显示，12家日本汽车厂商将在今年3月底前减少2.5万个工作岗位。本田公司27日宣布，将在日本和北美追加减产约5万辆汽车。本田2008年度的实际汽车生产量与去年4月公布的最初计划相比，预计日本国内将减少约12%、北美将减少约14%。 
　　前景：2009年将更加艰难
　　对于许多欧美企业员工来说，2009年，他们的“饭碗”将时刻受到考验。
　　美国全国实业经济学协会26日发布的一份调查结果显示，今年美国就业市场可能迎来1982年该协会首次发表调查以来最糟糕的一年。39%的被调查对象预计，接下来6个月，美国企业将通过自然减员或“大型”裁员来削减工作岗位。与去年10月的上期调查相比，持这种看法的企业所占比例增加7个百分点。
　　美国去年12月份的失业率达7.2%，相当于1110万人没有工作。据一家人才资源公司统计，到26日为止美国主要企业公布的1月裁员总数达17.92万人。照此状态发展，单月裁员规模很可能超过历史第二高纪录——去年11月的18万人。经济分析师和一些政治人士预计，经济复苏前，美国失业率在今年年底前可能攀升至10%。卡特彼勒公司全球主席兼首席执行官欧文斯说:“毫无疑问，2009年将是艰难的一年。” 
　　而经济分析师和一些政治人士预计，经济复苏前，美国失业率可能攀升至两位数。而大多数市场人士认为，美国经济衰退势头今年恐怕难以扭转。
　　链接
　　盖茨基金亏资产缩水20%
　　全球最大电脑软件出版商微软公司创建人之一比尔·盖茨和妻子梅琳达创立的比尔和梅琳达·盖茨基金会2008年资产缩水20%。盖茨26日在一封发布在基金会网站上的公开信中写道:“就基金会而言，2008年资产损失20%。我不是说损失20%是合理的结果，但情况比大多数基金会好些，因为不少基金会2008年亏损20%以上。”尽管如此，盖茨宣布基金会2009年拟投入更多资金。“2009年，与减少投放金额相反，我们拟将数额提高至38亿美元，”盖茨写道，“大约相当于基金会资产的7%。”比尔和梅琳达·盖茨基金会是美国最大的慈善基金会，主要投入方向是全球卫生、农业发展和教育。盖茨鼓励其他慈善基金会投入更多资金，以满足贫困群体的需求，尤其是在美国经济衰退的困难时期。
　　本文供稿：新华社 中国日报 杨宗

