英国哈里王子与相恋5年女友分手
　　新快报讯 据英国《每日邮报》报道，英国哈里王子与女友切尔西·戴维拍拖5年后，宣布分手，起因是女友切尔西再也“无法忍受哈里王子的军中生活给她造成的压力”。
　　切尔西刚刚从非洲度假回来，据《每日邮报》称，切尔西向她的闺密透露了自己和哈里分手的消息。而消息被曝光，则是由于切尔西把自己在Facebook 上的个人情况介绍一栏改成了“单身”。来自英国王室的消息后来证实了这一说法。
　　而就在此前，哈里王子和切尔西刚刚从印度洋上岛国毛里求斯度假三周归来，两人毫无分手先兆。
　　另据英国广播公司的消息说，现年24岁的哈里王子与女友恳谈后，选择了和平分手。报道还说，虽然哈里王子与切尔西时常结伴出席社交活动、观看体育比赛，但两人独处时却很少互相表达爱意。
　　分手消息传出后，英国王室没有发表评论，哈里的父亲、查尔斯王储的办公室表示，他们不会对这位英国王位第三顺位继承人的私生活表示任何评论。
　　在津巴布韦出生的切尔西告诉朋友说，她无法再忍受哈里的生活方式以及聚少离多。报道中说，切尔西已回到利兹大学继续学业，而哈里则开始接受英国陆军航空队的直升机训练。
　　24岁的哈里是英国御林军中尉，去年曾被派往战地阿富汗服役，但被媒体报道后随即被调回国。其间，哈里也传出与女飞行员调情的绯闻。
　　哈里王子在2005年的一次采访中说：“我愿意告诉每个人她(切尔西)有多棒，但一旦开始说这个话题，我就相当于把自己放在了容易受伤的地位。”

