以色列发布法案确保参战士兵不被指控战争罪
　　以色列内阁25日批准一项法案，确保政府为可能被控战争罪行的以色列军人提供“法律支持”。而另有消息称，冲突时期，以军官曾命令士兵“不惜一切代价”免遭被捕。
　　“士兵不会受庭审威胁”
　　“以色列将全力支持参与(军事)行动者。被派往加沙的军官和士兵应该知道，他们不会受到任何庭审威胁，”以色列总理埃胡德·奥尔默特在内阁会议上说。
　　联合国相关机构、国际人权组织、红十字国际委员会以及以色列和巴勒斯坦多个人权组织认为以军在加沙战事中涉嫌违反战争法，正在就此展开调查。
　　据以媒体报道，这项法案由以色列国防部长埃胡德·巴拉克提出，生效后将由国防部、司法部和总检察长协同落实。
　　加沙急救部门统计数据显示，此次加沙冲突共造成1330名巴勒斯坦人死亡，其中约65%为平民，包括400名儿童和100名妇女。人权组织等团体还指控以军涉嫌攻击救护车和医护人员、在加沙地带人口稠密区使用白磷弹等。
　　“不惜一切代价”免遭捕
　　以色列军方官员曾命令在加沙地带作战的士兵“不惜一切代价”避免遭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)俘虏。
　　以军命令士兵向任何试图俘获他们的人开火，即使那样会威胁到自己的生命。
　　媒体26日援引以军精锐部队戈拉尼步兵旅一名陆军中校向下属的训话内容报道：“你们(士兵)必须不惜一切代价避免你们中的任何人遭哈马斯俘虏，即使那意味着用手榴弹自尽。”
　　不过，以军一份声明称，军方并没有命令士兵一旦可能被俘就自尽，那名陆军中校所说“旨在振奋士兵的斗志”。
　　综合新华社专稿/专电 

