索马里反政府武装袭击过渡议会驻地
　　国际在线报道  (记者 魏?)：索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”26日攻入索南部城镇拜多阿，占领了包括过渡议会大楼在内的该市大部分地区。虽然目前索过渡政府已控制了当地局势，但由于袭击事件发生在埃塞俄比亚维和部队撤离，以及索马里将举行总统选举之际，因此引人关注。分析人士指出，袭击事件与埃塞俄比亚维和部队从索马里撤军后留下安全真空有关，而“伊斯兰青年运动”试图以此破坏即将举行的索总统选举。
　　埃塞俄比亚维和部队26日完全撤离拜多阿后，剩下约3000人的非洲联盟维和部队不足以填补埃塞俄比亚部队撤离所留下的安全真空，原本已占据拜多阿周边农村地区的“伊斯兰青年运动”开始向拜多阿市区发动进攻，并控制了市区大部分地区，包括位于该市南部的过渡议会大楼。政府军和反政府武装在市区发生交火，目前，政府军已控制了当地局势，拜多阿局势已趋于平静。
　　索马里“伊斯兰青年运动”是索最顽固，也是实力最强的一支反政府武装，据称与“基地”组织关系密切。埃塞维和部队自2006年底进入索马里以后，就一直在索马里过渡政府的协助下打击这支反政府武装。埃塞俄比亚部队25日全部撤离了拜多阿，结束了在索马里长达两年多的军事存在。根据埃塞俄比亚外交部的声明，埃塞俄比亚从索马里撤军的原因主要是非洲联盟一些成员国没有履行当初承诺的向索马里派兵和提供后勤援助等。索马里此前有埃塞俄比亚、乌干达和布隆迪三国大约6000多名维和士兵，埃塞俄比亚撤出3000人以后，兵力严重不足，再加上由于武器装备落后和资金严重不足，维和部队无法有效维持索马里的稳定和安全。埃塞一直呼吁非盟增兵，但是许多成员国鉴于索马里局势持续动荡，安全得不到保证，拒绝向索马里增兵。在这种情况下，埃塞撤军成了反政府武装“伊斯兰青年运动”发动袭击的“好机会”。
　　目前索马里政局处在一个关键时期。索马里过渡议会26日在邻国吉布提以压倒多数的表决结果批准将议席数增加一倍，以吸收反对派成员和民间人士加入议会，为组建民族团结政府铺平道路。但原定当天举行的索马里总统选举预计将推迟举行。分析人士认为，“伊斯兰青年运动”选择在26日袭击议会，是想破坏目前正在准备进行的总统选举。但是这次袭击事件不会对总统选举造成重大影响。目前很多过渡议会议员都已到了吉布提，准备参加总统选举。此外，当前国际社会都希望索马里能实现和平，一小撮反政府武装破坏和平的行为只会遭到更多的谴责。 

