美中东特使到访前夕以空军再袭加沙
　  中新网1月28日电 以色列军方证实，28日晨以色列空军又再度轰炸加沙走廊南部与埃及交界的拉法(Rafah)边界。
　　据“中央社”报道，以色列军方发言人称，这次空袭主要锁定哈玛斯集团可能用来走私军火的地下隧道。
　　另外，以军方发言人表示，因加沙武装分子27日以炸弹攻击一辆停靠在路边的以色列军方巡逻车，造成1名士兵死亡、3人受伤，空袭拉法边界为反击。
　　这是以色列上月底展开袭击哈玛斯集团(HAMAS)的铸铅行动，双方协议于本月18日停火后，又再度相互交火。据以色列媒体报导，以色列空军袭击拉法边境，引起当地巴勒斯坦人的惊慌，纷纷四处躲避。
　　以军方发言人也证实，28日晨展开空袭之前，27日曾击毙一名巴勒斯坦机车骑士，他就是以炸弹攻击以色列巡逻车的策划者。
　　而以色列总理奥尔默特(Ehud Olmert)则说，击毙这名巴勒斯坦机车骑士，只算以色列回击的开头，往后以色列不排除展开更大规模的反击。
　　此外，美国总统奥巴马任命的中东特使乔治.米切尔(Gorge Mitchell)即将抵达以色列，空袭加沙是否与米切尔造访有关，军方仅重申，空袭为回击加沙武装分子。
　　据以色列媒体报导，米切尔会晤埃及总统穆巴拉克(Mohammed Hosni Mubarak)后，即将转往以色列，展开中东和平之旅的第二站行程。
　　预计米切尔将在28、29日两天，密集会晤以色列总统佩雷斯(Shimon Peres)，外长利夫尼(Tzipi Livni)、国防部长巴拉克(Ehud Barak)，以及参谋总长阿什克纳济(Gabi Ashkenazi)后，转往约旦访问。
    奥巴马特使说美国致力于实现中东持久和平
    美国中东特使呼吁制止武器走私和开放加沙口岸
    以总统和总理分别会见美总统中东问题特使

