达沃斯论坛明日开幕 主题为打造危机后世界
　　□王鑫方（新华社供本报特稿） 
　　2009年世界经济论坛年会定于28日在瑞士小镇达沃斯举行。务实可望成为本届论坛一大基调。论坛主题定为“打造危机后世界”，强调如何走出经济困境。 
　　全球经济增长放缓之际，达沃斯论坛“星光”暗淡：部分大银行高级主管或不参会，或低调赴会；好莱坞顶级明星则淡出这一国际聚会。 
　　据报道，金融及其监管机构方面，美国联邦储备委员会主席本·伯南克、美国联邦储蓄保险公司董事长希拉·贝尔、花旗集团首席执行官维克拉姆·潘迪特等昔日可望在论坛上露面的人士缺席。 
　　美国《国际先驱论坛报》25日报道，原定与会发言的美林公司前任首席执行官约翰·塞恩也将缺席。塞恩本人没有对这一消息作出回应。往年积极参会、如今深陷危机的雷曼兄弟公司等金融机构今年未派人参加。 
　　虽然中国、俄罗斯、英国、德国、日本等41个国家的领导人计划参会，但作为世界经济领头羊的美国所派政府代表明显“低调”。一名不愿公开姓名的美国官员25日说，白宫高级女顾问瓦莱里·贾勒特将代表总统贝拉克·奥巴马出席达沃斯论坛。 
　　总统国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯、奥巴马提名的财政部长蒂莫西·盖特纳和国家安全顾问詹姆斯·琼斯均不参加。按照这名官员的说法，盖特纳在等待国会确认任命，萨默斯和琼斯将留在奥巴马身边商讨国家近期事务。 
　　往年在达沃斯亮相的好莱坞影星安吉丽娜·朱莉、超级模特克劳迪娅·席费尔和U2主唱博诺等明星今年将难觅踪影。 
　　低调之外是节俭。一方面，不少与会银行缩小代表团规模；另一方面，部分银行高管可能自掏腰包赴会。 
　　美国银行一名发言人说，鉴于这家机构的不少客户将出席论坛，它仍会派出高级官员，只是今年参会规模将“大幅收缩”。 
　　另外，打算与会的银行闭口不谈代表将乘坐何种交通工具赴会。鲁本斯坦暗示，代表可能自掏腰包，以示节俭形象。 
　　对本届论坛主题“打造危机后世界”，论坛创始人克劳斯·施瓦布解释道：“我们仍受困于危机之中，让我们面对它。但我们也会看看危机后的世界，因为这是一场转型危机，世界随后当然将变样。” 
　　论坛组织方试图设置务实基调，警告与会者，本届论坛将“非常辛苦，要卷起袖子（干活）”。 

