美参议员要求政府阻止花旗接收私人飞机
　　中新网1月28日电 据新加坡《联合早报》报道，去年获得美国政府注资450亿美元的花旗集团将照原定计划，接收价值5000万美元的私人飞机，密歇根州参议员认为这是一项荒谬的交易，他要求美国新政府出面阻止。
　　路透社报道，熟悉有关交易的人士说，花旗集团(Citigroup)在几年前签下合约，购买一架法国达索(Dassault)公司制造的猎鹰(Falcon)7X型商务客机，并且准备在今年底接收这架高效能的私人飞机。
　　花旗集团发表声明说，如果现在拒绝接收，集团将面对好几百万美元的罚款。声明指出，银行将出售现有的私人飞机，所得将比购买新飞机还来得多。
　　在前天曝出购买新飞机的《纽约邮报》说，花旗将出售两架商务机，估计每架的价值是2700万美元。
　　密歇根州参议员莱文认为，布什政府曾经阻止接受注资的两家汽车公司拥有本身的商务机，如果现在同意让花旗购买新飞机，这将是荒唐的双重标准。
　　他促请刚宣誓就任财政部长的盖特纳“尽量阻止发生这样荒谬的事。”
　　白宫发言人说，总统奥巴马不相信这是接受纳税人资助的公司最妥善的用钱方法。 
　　花旗集团则表示，公司不是动用政府救援的基金，也会继续遵守注资的规定；银行还说，将接收的新飞机更加省油，这能使公司降低营运开支。

