欧盟要求以色列进一步开放加沙边境通道
　　新华网布鲁塞尔1月26日电 (记者谢栋风)欧盟26日要求以色列进一步开放其与加沙地带之间的边境通道，以确保更多的人道主义救援物资进入加沙地带。同时，欧盟呼吁巴以之间实现全面、永久的停火。
　　为期两天的欧盟27国外长会议26日在布鲁塞尔开幕。在首日会议后举行的记者招待会上，欧盟负责对外关系的委员瓦尔德纳强调，当前在加沙地带最重要、最紧迫的事情就是“人道主义通道”，但人道主义通道至今并未完全打通，欧盟对此“十分失望”。
　　瓦尔德纳说，欧盟负责发展和人道主义援助的委员米歇尔目前正在加沙对当地的人道主义形势进行评估，待米歇尔从加沙返回后，欧盟将研究如何向加沙地带进一步提供人道主义救助。
　　瓦尔德纳还表示，欧盟完全支持埃及在巴以之间以及巴内部进行的和解斡旋努力。同时，欧盟与包括埃及在内的有关各方正致力于帮助实现巴以持久停火，为此欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳已于26日下午开始对巴勒斯坦、以色列以及约旦和埃及进行访问。
　　当天的欧盟外长会议呼吁向加沙地带“不受阻挡地供应和发送”人道主义救援物资，承诺欧盟将向加沙地带进一步提供紧急援助，并将继续与联合国救援机构等合作。欧盟还支持在埃及召开一次国际捐助国大会，为巴勒斯坦人筹集援助资金。
　　会议敦促巴勒斯坦人在巴民族权力机构主席阿巴斯的领导下实现内部团结，因为这对巴以和平、稳定、发展以及埃及和阿拉伯国家联盟的斡旋努力都十分关键。

