美国花生酱厂家故意销售被污染产品
　　人民网1月28日讯 美国佐治亚州的花生公司在明知自己产品可能被沙门氏菌污染的情况下，依然继续将其推向市场销售，在两年时间内，前后共有12批次受污染产品流向美国和加拿大的食品加工厂，结果造成至少8人死亡(其中4名幼儿)，另有500多人中毒。
　　《华盛顿邮报》报道，美国联邦食品药品管理局和疾病控制中心发布的联合声明指出，从2007年到2008年间，这家花生酱公司于在12次内部检验中发现自己的产品可能被沙门氏菌污染，但是并没有根据相关规定将其全部销毁，而是任由其流向市场，最终酿成一场大丑闻。
　　据悉，上述批次的产品也曾由厂家邀请第三方机构进行抽样检查，结果相当部分呈阳性，但是花生酱公司依旧不以为然，继续对外销售。不过，美国政府有关机构并不要求生产厂家披露自己开展的上述内部检测结果，因此监管部门强调对这次食品污染问题“事前不知情”。
　　尽管这些花生酱不是直接针对消费者的“终端产品”，但却是大大小小的饼干厂、糖果厂、冰激凌厂，甚至是狗粮厂的重要原料。许多下游厂家因此召回了大量产品。在发生了食品中毒事件后，调查人员共从花生酱公司的生产车间与其他地区发现了四种沙门氏菌。
　　此前，含有被污染花生酱的食品曾在美国43个州和加拿大境内销售。不过，其他直接供消费者食用的花生酱都是安全的 一般来说，美国食品药品管理局每隔10年才会到同一工厂检查一次。佐治亚州有关机构虽曾数次前往该公司检查，但没有采取措施要求厂家停产整顿。
　　沙门氏菌是美国常见的食品污染源。由于近年来多次发生食品安全事件，疾控中心以及美国食品和药物管理局受到来自政界和消费者团体的批评。美国国会下属的政府问责局也发表报告说，在全球化时代，美药管局可能无法保证有害的食品和药物远离美国公众。
　　人在吃下被沙门氏菌污染的花生酱后，往往会在12到72小时内发病，其具体症状为腹泻、发烧、腹部疼痛，并且会持续4到7天。虽然多数患者无需治疗即可自然痊愈，但是幼儿、老人以及免疫系统低下的人可能会因此造成严重后果，并需要及时接收抗生素治疗。
　　美国明尼苏达州一名律师日前表示，该州一名妇女死于沙门氏菌感染，其亲属将美国花生公司及国王坚果公司告上法庭，指控两家公司在花生酱的生产和销售过程中疏忽大意。递交诉状的是72岁死者雪莉·阿尔默的亲属，诉状已经递交至明尼苏达州亨内平县地方法院。他们要求获得至少5万美元的赔偿。
　　死者亲属认为，阿尔默的直接死因是食用了受沙门氏菌污染的花生酱，而且她感染的沙门氏菌菌株与导致美国目前沙门氏菌疫情的菌株相同。阿尔默死于去年12月21日，其亲属今年1月6日被告知，阿尔默去世时感染了沙门氏菌。阿尔默的亲属认为，美国花生公司未能适当培训和监督自己的员工，结果造成产品未能达到相应的安全标准。
　　美国消费者从超市里购买的袋装蔬菜、切片水果和鱼类等，拿回家后无需再做清洁处理，这些环节都已在生产过程中完成了。来自美国食品和药品管理局的数据显示，绝大多数美国人不会选择散装蔬菜、肉类等回家自行加工，人们外出吃饭的开支占美国全部食品支出的一半。将食品加工过程主要置于家庭之外的生活方式对食品安全提出了更高要求。
　　尽管美国食品安全状况令人称道，但近年来，美国也多次发生严重的食品安全事件。据统计，2006年，美国先后发生花生酱污染和毒菠菜事件，导致至少150多人住院治疗，3人死亡。2007年，美国加州发生牛肉被大肠杆菌污染的事件，使50多人住院治疗。2008年2月，美国再爆牛肉污染丑闻，6月又发生西红柿遭沙门氏菌感染事件，蔓延至美国的16个州。
　　美国官员表示，即使最好的食品安全体系也无法百分之百地避免食品污染事件的发生。新的食品资源、生产和销售方式的发展，新的可致病病原体的出现，进口食品大量增加，都对食品安全构成了新挑战。通过对食品生产、储运和销售过程中的某个环节进行快速检测，一旦发现问题或蛛丝马迹，就采取行动进行干预，并确认被污染食品是意外事故还是有意为之。

