布莱尔表示支持埃及斡旋加沙局势
　　新华网开罗1月28日电（记者余忠稳 陈公正）到访埃及的中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）特使布莱尔28日表示，中东问题有关四方“强烈”支持埃及为稳定加沙局势而付出的斡旋努力，呼吁各方巩固加沙地带的停火现状。
　　布莱尔当天在会见埃及总统穆巴拉克后对新闻界表示，在当前的形势下，巩固加沙地带停火现状是执行埃及停火倡议“最重要也是最关键的步骤”。
　　布莱尔说，目前加沙地带居民急需各种形式的人道主义救援，向加沙地带提供人道主义援助也是国际社会的当务之急。他还呼吁国际社会支持埃及为加沙地带重建和实现巴勒斯坦人内部和解付出的努力。
　　本月6日，穆巴拉克提出三点倡议，呼吁巴以双方应立刻实现“一定期限的停火”，然后开始长期停火条件谈判。
　　以色列和巴勒斯坦武装派别18日实行停火后，埃及于22日和25日先后与以色列和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表举行会谈，以协调双方立场，达成一份正式的加沙停火协议，但双方在停火期限及加沙边境口岸的开放问题上分歧较大。
　　据报道，埃及已提议冲突双方从2月5日开始实施持久停火。此外，埃及还提议于2月22日召开巴内部和解对话，2月28日在埃及主持下召开加沙地带重建国际会议。

