英媒体调查发现4名议员愿按客户需求修改法律
　　据新华社电 英国《星期日泰晤士报》一项“卧底”调查发现，4名上议院议员愿意按照“客户”需求修改法律，以收取对方上万英镑的好处。
　　《星期日泰晤士报》25日报道，这项调查始于去年，即上议员托马斯·泰勒因代表一名客户利益在上议院提问、但未申明自己向客户收受钱财而被迫向公众道歉后不久。
　　该报社选取包括泰勒在内的10名上议员为摸底对象，派几名记者“假扮”说客接近他们。这些议员先前皆曾为一些客户提供咨询服务并收取相关费用。
　　在受调查的5名工党议员中，4人表示愿意促成修订相关法案以换取金钱利益。《星期日泰晤士报》报道，“其中某些人(谈条件时)比其他人更为直接”。
　　泰勒告诉“卧底”记者，自己不会直接出面促成议会通过相关法案修正案，但愿意“在幕后出力”，游说一些内阁大臣和政府官员提供支持。
　　当与记者“商定”每年收取12万英镑(约合16.5万美元)“服务费”后，泰勒说，他会与财政部第一副大臣伊薇特·库珀讨论相关修正案，还会与法案起草官员对话。
　　开价每年9.9万美元酬劳
　　曾担任英国航空航天公司顾问的泰勒说，自己先前为商务咨询企业益百利公司成功修改过法律。“我会在规则允许范围内行动，但有时候规则需要灵活运用。”
　　上议员、前能源政务次官彼得·德里克·特拉斯科特“开价”每年7.2万英镑(9.9万美元)酬劳。“我能与你们共事。找人(帮忙)、跟踪(事态进展)、与人见面、与人对话以推动修正案通过，确保办成这件事。”
　　特拉斯科特称自己先前为一家电表销售商成功修改了《能源法案》，这次愿意出面联系一些上议员、下议员、负责这项法案的社区与地方政府部国务大臣约翰·希利等政府官员。
　　上议员、前国防部国务大臣刘易斯·乔治·穆尼和上议员、前工党督导员彼得·查尔斯·斯内普分别“要价”每年3万英镑(4.1万美元)和2.4万英镑(3.3万美元)酬劳。
　　先前一些传言称，上议院比下议院更易为游说集团“攻克”。4名上议员愿“以法换钱”的丑闻公布后，外界一片哗然。

