普京最爱吃冰激凌 认为轻信是自己主要缺点
　　中新网1月28日电 俄罗斯总理普京认为自己的主要缺点是轻信，自己得到的最好忠告是既不要乞求，也不要埋怨，自己的座右铭是“向前”。 
　　据俄新网报道，普京在接受美国彭博通讯社(Bloomberg)采访时承认，他从母亲那里得到了最好的忠告：“既不要乞求，也不要埋怨。” 
　　在请求普京描述一下自己最好的一天时，他称，所有的日子对他来说都是好的，因为它们都与有趣的工作息息相关。 
　　普京说：“我的确热爱工作，许多东西都取决于工作成果，如果发生了什么并且我看到人们的生活稍微好了一些，这是对我最大的奖励。” 
　　但是普京在工作却找不到任何快乐。 
　　他指出：“没有什么可笑的......，大概没有，在工作中我看不到任何快乐，最快乐的大概就是您的问题了。” 
　　普京还承认，在工作中没有什么事情能把他难倒。 
　　他说：“经常有超负荷的情况，我经常感到很累，这是真的。但是我还不记得有什么事情把我难倒。我总是能从任何情况中找到出路，解决办法总是能够找到的。应该说这个是最有趣的。” 
　　在问到什么是他的主要缺点时，普京说：“轻信。” 
　　在问到他最尊重哪些历史领袖时，他指出彼得一世和叶卡捷琳娜二世，他们“为俄罗斯国家的发展做出了最大贡献”。 
　　普京同时没有谈，他自己想在历史中塑造一个什么形象。他指出：“历史自己会给出结论的。” 
　　普京暂时还不知道，他退休后会做什么，但是他倾向于“从事宪法领域的研究”。 
　　在回答自己生活中的座右铭是什么的问题时，普京简练的说：“向前。” 
　　在美食方面普京认为最诱人的是冰激凌。 
　　普京承认：“从小时候起我就喜欢大份的冰激凌。” 
　　普京介绍说，他现在正在读卡拉姆津撰写的《俄罗斯历史》，他看过的最后一部电影是狄更斯的《雾都孤儿》(Oliver Twist)。普京称，他最想拥有的才能是音乐才能。

