日本政府拟提交永久法案支持自卫队打击海盗
　　新华网东京1月27日电 (记者刘赞)日本首相麻生太郎27日表示，日本政府将于3月向国会提交能随时向海外派遣自卫队打击海盗的永久性法案。
　　麻生当晚在首相官邸接受媒体记者提问时，证实说政府准备向国会提交有关派遣自卫队打击海盗的永久性法案。麻生还表示，他将于28日安全保障会议结束后要求防卫大臣浜田靖一加快做好向索马里海域派遣海上自卫队的准备。
　　由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年12月通过第1851号决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。在许多国家已向索马里海域派出军舰的情况下，日本政府开始急于向索马里海域派遣自卫队。
　　去年12月26日，麻生要求防卫省就派遣自卫队的具体方案进行探讨。本月7日，日本执政的自民党和公明党成立专项小组就派遣问题进行研究。该小组经过约两周时间的讨论达成一致意见，一方面制定派遣自卫队打击海盗的专门法律，而在此之前则以现行法律框架下的“海上警备行动”名义进行派遣。
　　另据日本媒体报道，浜田靖一已经决定于28日下达要求自卫队做好派遣准备的指示。预计经过1个多月的准备，自卫队舰艇最早将于3月上旬出发前往索马里。

