英国法庭要求内阁公开伊拉克战争决策细节
　　中新网1月28日电 据英国广播公司报道，英国政府被要求公开内阁部长讨论2003年入侵伊拉克时的会议备忘录。 
　　英国资讯仲裁处裁决认为，英国内阁在当年3月13日和17日讨论伊战时的会议备忘录应当被公开。 
　　当年的内阁会议讨论了入侵伊拉克是否被国际法准许等问题。英国政府未能阻止根据信息自由法案提出的公开会议纪要的要求。 
　　英国首相府说，正在考虑如何回应该裁决。英国自由民主党和保守党则呼吁对伊拉克战争展开调查。 
　　英国内阁办公厅有28天时间考虑是否就该裁决向最高法院提出上诉。 
　　另外，英国政府也可以根据自由信息法案第53条，在裁决下达的20个工作日内否决这一要求。 
　　通常情况下，内阁会议纪要只有在事情过去30年后才能公开。但资讯仲裁处认为，要求公开有关伊战的会议讨论纪要不会因此开创一个先例。 
　　资讯法仲裁处发表声明说，发动军队入侵另一个国家是非常重大的事情，当年的整个内阁决策过程，特别是在有关巴特勒报告中倍受批评，更凸显其重要性。 
　　声明说，总检察长当时对军事行动合法性发表的看法受到了批评，有关3月17日的会议详情在最后一刻才告知内阁，而内阁没有获悉3月7日的有关会议详情，使得公开这些文件更为必要。 
　　资讯仲裁处专员托马斯表示，仲裁处坚持他在去年2月作出的裁决，他对此感到"满意"，因为讨论伊战会议的内容公布的公众利益，超过了官员决定对伊拉克采取军事行动正式会议记录维持机密的公众利益。 
　　托马斯补充说，公开有关会议纪要可使公众更加全面地了解入侵伊拉克的特殊决定。

