巴勒斯坦武装分子袭击致以军1死3伤
　　中国网09年1月27日讯，据路透社报道，有报道称，一名以军士兵今天在加沙边境口岸附近遇袭身亡。巴勒斯坦人称，巴武装分子看起来对以军发动了一次袭击。巴武装分子的袭击行动违反了他们先前发布的停火声明。
　　当地医护人员称，一名巴勒斯坦人随后被以军打死。他们称，那名男子是一名农民。以色列军方称，一枚炸弹在加沙中部基苏弗姆口岸以方一侧栅栏处发生爆炸，炸弹的袭击目标是以军的一只巡逻队。以军拒绝透露伤亡情况，但阿拉伯卫星电视台的报道称，一名以军士兵在袭击中丧生，另有三名士兵受伤。
　　居住在基苏弗姆检查站附近的巴勒斯坦人对路透社称，他们看到二至三名的武装分子今天早些时候前往边境栅栏处，早上8点(北京时间今天14时)后听到了爆炸声和枪声。他们称，他们没有看到武装分子返回。居民们随后看到以军武装直升机升空，以军步兵进入基苏弗姆以南约1公里的地方。一名27岁的男子被以军打死。一架以军战斗机还在加沙城上空突破了音障，这可能是以军发出的一个警告。
　　这将是以色列结束对加沙军事行动以来所发生的首个以军士兵遇袭身亡事件。这一事件发生在美国奥巴马政府新中东地区特使米切尔对中东进行首次访问之前。奥巴马称，米切尔将采取持久和积极的措施推动中东和平。哈马斯或与其结盟的武装分子组织都没有宣布对这一袭击事件负责。在加沙的其它重要的武装分子组织是伊斯兰圣战组织和人民抵抗委员会，这两个组织先前也同意停火。(萧熙) 

