非盟主席称反对以双重标准看待非洲问题
　　新华网亚的斯亚贝巴1月27日电 (记者郭春菊 费列娜)非洲联盟(非盟)委员会主席让·平27日表示，非盟在非洲事务问题上要求伸张正义，惩治不法行为，但反对以“双重标准”看待非洲问题。
　　让·平是当天在非盟委员会月度新闻发布会上回答媒体有关荷兰海牙国际刑事法院准备起诉苏丹总统巴希尔等问题时作这一表示的。他说，如果国际刑事法院起诉巴希尔，这将使巴希尔成为第一位被国际刑事法院起诉的在任国家元首。非盟决定要求国际刑事法院推迟12个月采取行动，以便“为和平提供机会”。
　　谈到毛里塔尼亚、几内亚比绍和几内亚等一些非洲国家去年发生的政变问题时，让·平表示，非洲在民主方面发生了一些逆转，但也取得了一些进步，如加纳和平举行了选举，产生了新政府。他表示，世界其他地区也和非洲一样存在问题，不能以“双重标准”看待非洲目前存在的一些内部争端。非洲的民主秩序会得到恢复。
　　对于埃塞俄比亚撤军后索马里的安全形势，让·平表示乐观。他认为索马里局势并不像想象的那样糟糕，埃塞俄比亚表示要维持撤军后边境地区的安全形势，尼日利亚已表示愿意向索马里派驻部队。非盟还积极寻求联合国安理会向索马里派驻维和部队。
　　对于津巴布韦问题，让·平表示，津巴布韦有关方面已就权力分享问题达成协议，但协议还非常脆弱。即将举行的非盟首脑会议将讨论津巴布韦问题。他还说，如果一个国家可以自己解决内部问题最好，如果不能，南部非洲发展共同体等次地区组织可以帮助解决问题，如果次地区组织也不能解决问题，那么非盟和联合国应建立相关机制帮助解决问题。

