权威预测机构认为美国就业岗位将进一步减少
　　新华网华盛顿1月26日电 (记者胡芳) 美国权威经济预测机构——美国商业经济协会26日预测，在今后的半年时间里，美国还会有更多的企业裁减员工，就业岗位将进一步减少。
　　该协会当天公布的最新专家调查结果表明，在接受调查的人当中，39%的受访者认为未来6个月就业岗位将随着企业裁员而减少，这一比例高于去年10月份进行的上次调查结果；大约45%的受访者预期企业的雇工计划在未来6个月内不会发生改变，只有接近17%的人认为企业可能增加雇工。
　　这份对105位专家的调查是去年12月17日至今年1月8日进行的。结果还表明，受访者对美国经济前景的悲观情绪加重了。约52%的受访者预计美国国内生产总值今年的下降幅度将超过1%，而在上次调查中，没有人认为降幅会超过1%。美国全年国内生产总值下降上一次发生在1991年，降幅为0.2%。在1982年经历严重衰退时，美国经济下降了1.9%。
　　自从美国经济2007年12月进入衰退以来，美国就业岗位严重减少，去年全年减少260万个，是1945年以来减少最多的一年。美国失业率去年12月已上升到7.2%，为过去16年的最高点，并且很可能继续攀升。
　　该协会分析师萨拉·约翰逊说，这份报告描述的是自1982年开始这项调查以来最糟糕的商业形势，证实了美国经济衰退在去年第四季度加深。

