联合国官员呼吁采取更有力措施保障粮食安全
　　新华网马德里1月26日电 (记者马建国 陈海通)参加世界粮食安全高级别会议的联合国高级官员26日在马德里呼吁，鉴于全球饥饿人口已接近10亿，国际社会应该采取更有力的措施保障粮食安全。
　　联合国粮农组织总干事雅克·迪乌夫26日在会上说，2008年，世界饥饿人口增加了4000万，使全球营养不良人口增加到9.63亿，这意味着全球65亿人口中已有近10亿人正在忍受饥饿。
　　迪乌夫说，全世界应每年向发展中国家投入300亿美元，使世界粮食产量到2050年翻一番，以保证世界上所有人都有享用食物的基本权利。
　　联合国世界粮食计划署执行干事乔塞特·希兰在会上说：“当粮食危机于去年爆发时，全世界对那些遭受饥荒的地区采取了空前的紧急救援行动。现在，随着经济危机的蔓延，饥饿变成了愈发严峻的问题，我们必须采取更大的行动帮助那些急需救助的人群。”
　　希兰还表示，联合国世界粮食计划署今年将需要大约52亿美元的资金为近1亿人提供粮食和营养品安全保障。
　　包括中国在内的来自100多个国家与国际组织的700多名代表参加了此次为期2天的世界粮食安全高级别会议。该会议是2008年6月罗马世界粮食安全高级别会议的继续。

