媒体称美关闭关塔那摩监狱计划陷入瘫痪
　　中国网09年1月27日讯 据英国《泰晤士报》报道，奥巴马总统在一年之内关闭关塔那摩监狱的计划看起来已开始陷入瘫痪状态，曾被关押在关塔那摩监狱的恐怖嫌疑人的录像出现在圣战网站上，关闭计划在美国遭到了强烈的反对意见，欧盟对接收恐怖疑犯态度冷淡。
　　奥巴马上周签署了关闭关塔那摩监狱的行政命令，他在此之后面临重重障碍，这使他很有雄心壮志的承诺看起来很不现实。英国外相米利班德26日排除了接收更多恐怖疑犯的可能性，称英国在这方面已作出了非常重大的贡献。沙特阿拉伯同一天也宣布，它重新逮捕了9名伊斯兰武装分子，其中包括曾在利雅德接受再教育的关塔那摩监狱前犯人。
　　另外两名于2007年11月获释的前犯人上周末出现在圣战网站上，他们在录像中严厉批评了英国、美国和以色列的行为，并说出了自己在关塔那摩监狱的编号，其中一人是希赫里，他现在是基地组织也门分支组织的第二号人物，他被怀疑参与了去年9月份的美国驻也门使馆爆炸案。希赫里在录像中称：“以真主的名义，入狱只是增强了我们原则的韧性，我们为了原则挺身而出，进行圣战，并因此遭到关押。”另一名前犯人被证实是阿威菲，他在录像中手握一支自动步枪和一枚手榴弹。
　　奥巴马发言人罗伯特-吉布斯称，希赫里的案例提供了警示，但总统对目前的犯人评估措施有信心。五角大楼预计将于本周发布一份报告，报告将列出国防部有关61名前关塔那摩犯人已重新从事恐怖活动说法的细节。到目前为止，美国释放了520名恐怖疑犯，其中有11%的恐怖疑犯已重新从事恐怖活动。
　　在26日举行的布鲁塞尔欧盟外长会议上，接收60名关塔那摩犯人的提议并未获得热烈的响应，包括英国在内的一些成员国看起来对这一提议持拒绝态度。米利班德称，英国政府在这方面工作的重点放在遭美国关押的英国籍恐怖疑犯，英国已接收了9名英国公民和3名拥有英国居住权的外国人。米利班德上个月曾暗示，政府正在考虑以个案形式接收关塔那摩犯人，但米利班德明确表示，英国政府已决定只帮助两名仍在狱中的拥有英国居住权的犯人。米利班德称：“我们认为，英国在这方面已作出了重大贡献。我们在帮助关闭关塔那摩监狱方面已发挥了重要的作用。我们愿意向其它欧洲国家提供相关经验。没有人会认为这会是一个很快的进程。”
　　欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳称，欧洲想帮助奥巴马关闭关塔那摩监狱，但是美国新政府必须证实，关塔那摩监狱犯人不构成威胁，欧洲国家在此之后才可以提供帮助。媒体上周末报道称，关塔那摩监狱250名犯人的档案仍在华盛顿的各个不同的政府部门手中，包括中情局在内的一些部门不太愿意共享信息。奥地利、荷兰、瑞典已明确表示，它们将不会接收任何犯人，法国提议为那些想来欧洲的犯人建立一个欧盟审查中心。代表欧盟轮值主席国的捷克外长施瓦岑贝格称：“没有人对此非常热心，部长们讨论了是否有帮助美国的方法，他们决定找到一个共同的政治决定。这不是一个在数周或者数月内获得解决的问题。”
　　在美国国内，民主党和共和党都对在美国本土关押关塔那摩犯人持反对态度。支持关闭关塔那摩监狱的麦凯恩参议员对奥巴马提出了批评，称他在不知道如何作到关闭关塔那摩监狱就宣布关闭监狱。麦凯恩说：“我不知道在美洲有哪一个国家会接收那些恐怖疑犯。”(萧熙) 

