日本要求俄罗斯释放日本渔船
　　新华网东京1月28日电 日本政府28日要求俄罗斯释放其27日扣押的一艘日本渔船。
　　日本内阁官房长官河村建夫在当天举行的记者会上说，日本政府已要求俄方，出于国际法义务和人道主义立场，尽早释放被扣日本渔船和全体乘员。
　　据日本媒体报道，隶属于鸟取县境港市日吉水产公司的渔船“第38吉丸”27日晚在能登半岛外海作业时被俄方扣押。日吉水产公司说，“第38吉丸”在日方海域完成捕捞后停泊在海面上，随海流漂至俄方海域，当船员发现这一情况准备返回时，渔船遇到俄方检查。
　　报道说，日本驻符拉迪沃斯托克总领事馆已决定于28日夜间派人员赴俄罗斯远东港口纳霍德卡确认船上乘员健康状况，同时要求俄方就此事作出详细说明。
　　另据俄塔社28日援引俄罗斯联邦安全局新闻部门官员龙达列娃的话说，俄方27日在俄罗斯专属经济区内扣留了日本渔船“第38吉丸”。该船涉嫌非法捕蟹，俄方在船上发现了冷冻蟹，但日方船员无法出示证明其合法捕捞的文件，因此渔船被押往纳霍德卡。俄方已对这一事件展开调查。
　　2006年以来，日俄两国间已发生过数起俄罗斯扣押日本渔船事件。其中，在2006年8月北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)附近海域的扣押事件中，俄巡逻艇枪击日本渔船造成一名船员死亡。

