俄总统在林中设宴款待古巴领导人(组图)
　　新华网莫斯科1月29日电（记者刘洋）俄罗斯总统梅德韦杰夫29日在位于特维尔州扎维多沃总统官邸外的森林中设宴款待到访的古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗，庆祝两国领导人20多年来首次在俄会晤。
　　据俄塔社报道，25年前，劳尔·卡斯特罗以古巴高级官员的身份访问苏联时曾到过这片森林。这次主人专门仿照当年情景安排了篝火晚宴，准备了卡斯特罗点名要品尝的美食——腌猪油和黑面包。
　　报道说，当劳尔·卡斯特罗当天抵达扎维多沃总统官邸时，梅德韦杰夫见面就说，“非常高兴再次在俄罗斯的森林里见到您，希望您此次访问能取得一切必要成果”。
　　卡斯特罗对主人的精心安排表示感谢，并表示对25年前品尝的美食念念不忘。他说，“一想起俄罗斯的森林，我就会产生某种情绪，那时我们在这里用签子串着腌猪油放在篝火上烤，然后伴着黑面包一起吃。这样的美食我想了25年，一直没机会品尝。不知道这次能否如愿”。
　　梅德韦杰夫笑着说，“在这里，我们不讨论问题，我们会吃到腌猪油和黑面包，聊聊烦心事”。他还表示，要为客人放映一部古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗访苏时拍摄的纪录片。
　　两位领导人在官邸内聊了近1个小时后，走出官邸来到户外的森林散步。林中篝火早已点燃，篝火上是正在加热的俄罗斯传统茶炊，旁边的小桌上则摆放着咸菜和烤肉串，还有卡斯特罗最想念的腌猪油和黑面包。
　　劳尔·卡斯特罗28日开始访问俄罗斯。据悉，俄古领导人将于30日举行正式会谈，双方还将签署俄向古巴提供国家贷款和粮食援助等一系列合作文件。 

