关塔那摩法官拒绝奥巴马停审疑犯要求
　　新华网华盛顿1月29日电（记者王薇 杨晴川）美国设在关塔那摩基地的特别军事法庭法官29日拒绝接受总统奥巴马提出的暂停审理120天的要求。 
　　法官波尔说，虽然这是一个艰难的决定，但很有必要。他说，总统推迟审理的要求“不合理”。这位法官负责审理沙特阿拉伯籍囚犯阿卜德·拉希姆·纳希里被控主谋2000年美国军舰“科尔”号在也门爆炸、造成17名水兵死亡的案件。
　　对此，白宫发言人吉布斯说，白宫得知这一消息后，已经在和国防部和司法部展开磋商，希望找到其他解决方法。国防部发言人戈登也说，国防部正在研究波尔的决定，但他们会遵循奥巴马有关关塔那摩基地监狱的行政令。
　　国防部为纳希里指定的律师雷耶斯说，针对波尔这一决定，奥巴马政府面临有限的选择，如果想停止案件审理，可能不得不撤回指控。
　　本月22日，奥巴马签署行政令，宣布将在一年内关闭关塔那摩基地监狱，并要求暂停审理在押恐怖分子嫌疑人的案件120天，以允许重新审查这些案件，制订处置这些囚犯的方案。
　　2007年3月，纳希里声称自己被屈打成招，受到折磨后才承认，参与了2000年美国军舰“科尔”号爆炸案。

