俄罗斯古巴签署战略合作备忘录等多项文件
　　新华网莫斯科1月30日电(记者 刘洋)俄罗斯总统梅德韦杰夫和来访的古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗30日在克里姆林宫举行会谈。会谈后，俄古双方签署了10项两国在经贸与人文等领域展开合作的文件。
　　据俄塔社报道，梅德韦杰夫与劳尔·卡斯特罗当天先举行了单独会谈，随后双方其他官员加入会谈。会谈后，梅德韦杰夫与劳尔·卡斯特罗签署了俄古战略合作原则备忘录。
　　报道说，两国政府代表当天签署了一系列协议，其中包括俄向古提供国家贷款的协议。根据协议，俄将向古巴提供2000万美元的国家贷款，用于古巴在俄采购物资。双方政府各部门代表还签署了俄向古巴无偿提供2.5万吨粮食协议；俄向古巴出口图-204SE飞机和相关设备的付款协议；俄卡马兹汽车公司在古建立组装厂的合作协议，以及俄古两国在教育、体育和渔业等部门展开合作的谅解备忘录。
　　报道援引梅德韦杰夫在会谈后的讲话说，除当天签署的10项文件外，俄古双方还拟定了24项合作文件。他说，俄古双边年贸易额目前为2390万美元，与理想水平差距较大。两国具备将经济关系“提升到战略水平”的良好条件。
　　劳尔·卡斯特罗表示，本次会谈和上周举行的古俄政府间委员会第九次会议对推动双边关系发展起到了重要作用，是双方在巩固双边关系方面迈出的重要步骤，双方目前正在各领域展开合作。
　　劳尔·卡斯特罗28日到访俄罗斯。这是继1986年古巴领导人访问苏联后，古巴领导人首次访问莫斯科。 

