法国青少年吸毒人数不断上升
　　国际在线报道(记者 邓颖平)：欧洲毒品和毒瘾研究中心最近公布了2008年年报。年 报显示，自2000年以来，毒品消费在欧洲呈现出“平民化”和“年轻化”趋势，法国青少年吸毒人数不断上升，而且初次吸毒的年龄越来越小。2000年到2005年，未成年之前就吸过毒的人数翻了三番。
　　 青少年的“白粉派对”
　　周六晚上，罗曼的父母去外地朋友家度周末。于是，罗曼邀请了几位朋友到家里来开派对。吃过晚饭，朋友们提着啤酒，挽着女朋友来到罗曼家位于巴黎十六区的公寓里。在这群中学生眼中，没有父母的公寓是开派对的最佳场所。两小时后，整个客厅变得乌烟瘴气，空气中混合着浓厚的酒气、披萨味和烟味。刚刚赶到的布利斯几乎找不到可以下脚的地方，因为到处是烟头和啤酒瓶。不过他带来了一小包非常受欢迎的东西，虽然它只有一克。大家自觉地整理了一下茶几，找来一个餐盘。布利斯打开小包，把白色粉末倒在上面。实在找不到合适的工具，他干脆用公交卡把白色粉末分成若干份。之后，每个有需要的人吸走自己需要的分量，留下与之相应的钱，然后继续喝酒、抽烟、聊天，派对继续。
　　这就是法国青少年的“白粉派对”。而这种派对场面并不是巴黎这种大城市独有的，它可以出现在法国任何地方。其原因就是毒品日益“平民化”，销售渠道越来越多，价格也有所下降。根据欧洲毒品和毒瘾研究中心的2008年报，近十年来，各类毒品的价格不断下跌，现在可卡因的价格是十年前的四分之一，60欧元就能买到1克。
　　青少年赶时髦试吸毒品
　　二十年前，法国青少年把吸烟、喝酒视为“前卫”或者“成年”的标志。十年前，抽大麻等轻毒品成了新标志。如今，大麻已经被可卡因等毒品取代。法国戒毒专家罗温斯坦医生说，现在很多接受毒瘾治疗的未成年人居然已经有三四年的吸毒史。有一次，一位年仅14岁的女孩被送到急诊部。验血之后医生发现，她不仅吸食了可卡因，抽了大麻还喝了酒。
　　罗温斯坦医生指出，很多青少年在初吸可卡因时误以为这种毒品不会上瘾。实际上，可卡因和烟酒、海洛因的成瘾过程是不一样的。可卡因的成瘾期可以长达两年。另外，可卡因在体内的残余是长期的。就算戒毒十年后，它仍然可能影响人们的睡眠、食欲和精神状态。
　　至于如何让青少年远离毒品，罗温斯坦医生为代表的专家认为，家长负有巨大的责任，其次是家庭以外的教育。而大多数法国家长都表示已经和孩子坦诚地谈论过毒品的话题，他们有的是通过周围的“反面教材”告诫孩子不要碰毒品，有的是和孩子一起看热门电视剧、电影，通过里面的情节教育孩子。

