美国欲拉拢伊朗应对阿富汗塔利班
　　美国多名高官近期向伊朗频频伸出“橄榄枝”，期望双方合作，应对日益恶化的阿富汗局势。
　　法新社28日分析，双方在阿富汗拥有共同利益，即遏制塔利班武装。但一些分析师认为，合作充满变数且难度大。
　　 积极拉拢
　　美国总统贝拉克·奥巴马、国务卿希拉里·克林顿以及多名高官，近期先后表明美方愿与伊朗合作。
　　奥巴马26日接受阿拉伯卫星电视台专访时提出，“愿意与伊朗对话”。希拉里则认为，解决阿富汗问题，需要地区合作。但她没有明确提及伊朗。
　　美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦更为直接。他27日说，伊朗在众多问题上的做法对美国“没有益处”，但“双方（在阿富汗）存在共同利益”，有开展合作的可能。
　　欧盟28日宣布，将邀请伊朗参与一系列会谈，为今年春天有关阿富汗的国际会议作准备。欧盟和亚洲一些国家将参加这次国际会议。
　　按照法新社的说法，美国和欧盟这些做法显示，争取伊朗参与阿富汗事务的努力提速。
　　着眼利益 
　　一些分析师说，美国现阶段“示好”伊朗，与阿富汗局势密切相关。
　　阿局势恶化，塔利班武装大有卷土重来的迹象。美国国防部长罗伯特·盖茨将阿富汗战争视为美军现阶段最大军事挑战。
　　同时，塔利班在阿富汗重新得势，不符合伊朗国家利益。
　　两国边界线长，一旦阿局势混乱，出现难民潮等难题，将对伊朗东部边境形成一定威胁。同时，塔利班通过伊朗境内走私鸦片，一直是困扰伊朗的问题。
　　按照美国著名外交政策研究机构布鲁金斯学会分析师迈克·奥汉隆的说法，如果伊朗答应在阿富汗问题上与美国合作，也完全是出于自身利益。
　　在他看来，这种合作可能会改善双方整体关系，“谨慎开展合作，不要期望过多……其他领域或许可以取得进展”。
　　 充满变数 
　　相比之下，卡耐基国际和平基金会分析师卡利姆·萨贾德普尔更为乐观，夸赞美国试图与伊朗在阿富汗问题上合作的想法“充满智慧”。
　　在他看来，这种合作一旦实现，双方持续30多年的关系可能解冻，“这样做既有利于稳定阿富汗局势，也可增进双方信任……‘一石两鸟’”。
　　但由于两国在伊朗核问题、反恐等方面分歧巨大，合作难度大。
　　一些分析师认为，奥巴马有意改变前任总统乔治·Ｗ·布什的做法，对伊朗政策实施新路线，是基于美国战略利益，寻求有限度合作，对伊朗政策不会有根本性调整，比如取消经济制裁等。
　　这些分析师认为，两国关系能否得到改善，取决于伊朗核问题进展和阿富汗局势发展，这两方面都充满变数。（韩建军）

