国际劳工组织称年底全球将有5100万人失业
　　中新网1月29日电 国际劳工组织(ILO)28日说，全球经济危机已经转为就业危机，到今年底的时候，全世界可能会失去5100万个工作机会。
　　据新加坡《联合早报》报道，这个联合国机构还说，即使最乐观的估计，今年底时的失业人数也会比2007年底多出1800万，到时全球失业率将为6.1%。
　　国际劳工组织说，如果金融危机持续今年一整年，就会造成3000万新的失业大军，把全球失业率推升到6.5%，而2008年和2007年的失业率分别是6.0%和5.7% 。
　　该机构的《全球就业趋势》报告说，最坏的预计则是，今年底会有5100万人丢掉饭碗，使得全球失业率上升到7.1%。
　　报告还提到：“如果经济衰退在今年加深，就像很多预测专家所说的那样，全球性工作危机会迅速恶化。”报告说：“我们可以预计，很多人为了保住饭碗，收入和工作条件都会变差。”
　　国际劳工组织去年10月发布的就业预测，曾估计到今年底时，会有2000万人因为金融危机而失业。
　　根据最新的趋势预测，新增加的失业主要是在发展中国家。预测报告说：“撒哈拉以南非洲国家和南亚地区，将是劳动市场情况极恶劣、也是全世界贫穷受雇者(working poor)人数最多的地区。”
　　按照国际劳工组织的估计，北非和中东地区去年底的失业率最高，分别达到了10.3%和9.4%。
　　中欧、东南欧和前苏联地区，去年底失业率为8.8%、撒哈拉以南非洲国家为7.9%、拉丁美洲为7.3%，东亚是全球情况最好的地区，失业率3.8%。
　　去年创造的工作机会，主要来自于南亚、东南亚和东亚国家，而发达经济体和欧盟净算失去了约90万个工作岗位。
　　该组织说，政府的工程项目，就像阿根廷政府近日宣布的那样，能帮助创造和维持就业，直到私人业界的状况有所好转。
　　报告还提出，建筑和公共基础设施如道路、桥梁、学校、医院及公共建筑的修复，都能从根本上对失业率高的贫穷国家有所帮助。
　　报告说：“大型资金密集的新基础设施项目，需要时间才能制造出新工作机会，而劳动力密集的项目能较快地创造就业和所需要的基础设施。”报告还指出，世界银行最近推出的基础设施危机基金，能为这一工作提供支持。
　　国际劳工组织还要求各国政府扩大失业和健康保险计划，帮助人们应付危机。

