人权组织呼吁印度停止召募童兵平叛
　　中新网1月30日电 据“中央社”报道，“国际人权观察组织”29日表示，印度地方政府应采取措施，确保18岁以下的少年或儿童不再被征召充当“特种警察”，用来对抗武装叛乱活动。
　　总部设在纽约的人权观察组织是在一份致印度东部奥里萨省首席部长巴奈克的公开信中，作了上述呼吁。信中指出，被征召的童兵在缺乏配备和训练情况下，从事打击游击队的战斗任务。
　　据人权观察组织表示，许多被政府当局强行征召的童兵甚至只有14岁，却被安排与安全部队一同执行战斗和搜索等危险任务，极容易导致伤亡。
　　奥里萨政府曾在去年11月宣布，要召募地区部落青年，增加一支人数约2000人的特种警察部队。
　　印度全国保护儿童权利委员会主席辛哈，也曾于本月23日发表调查报告指出，印度全国28省中有19个省遭到武装叛乱骚扰，使得召募童兵的现象有增无减。
　　报告说，邻近奥里萨省的恰蒂斯加尔省是叛乱活动最猖獗的地区，也是拥有男女童兵人数最多的一省。报告指出，地方安全部队召募这些年龄在16岁左右的儿童，训练使用武器和炸药后，就送上前线。
　　据报告引述非政府组织“亚洲人权中心”的调查说，仅是在恰蒂斯加尔省的丹特瓦德地区调查员就发现，在2006年，当地难民营约有3749名男童和299名女童被召募为童兵，月薪仅1500卢比(约30美元)。

