马达加斯加反对党呼吁民众以不出门形式抗议
　　中新网1月29日电 据星岛环球网报道，马达加斯加塔纳纳利佛市市长、反对党领导人拉焦林纳28日在一个万人集会上呼吁民众29日不要走出家门，工人不要去上班，学生不要去上课，把首都变成一座“死城”。
　　拉焦林纳表示，这是为了声援在两天前爆发的大规模骚乱中被警察开枪打死的一名学生的家人。在26日发生的骚乱中，这名18岁的学生在冲击拉瓦卢马纳纳总统私人电视台时被总统从南非带来的突击队队员开枪打死。 
　　拉焦林纳向拉瓦卢马纳纳发出最后通牒，限这些来自外国的突击队队员24小时之内离境，否则他还将采取进一步行动。 
　　此外，拉焦林纳还要求政府所有官员辞职，在他的要求得到满足之前，抗议活动不会停止，但他要求他的追随者不要采取暴力行动。 
　　马达加斯加数个城市26日发生大规模骚乱，国家电台和电视台建筑被焚毁，多家大型超市以及电器专卖店、计算机城被抢劫和焚烧，法国已经允诺帮助修复在26日发生的大规模骚乱中被损毁的国家电台和电视台。
　　这次骚乱的导火线是，去年12月23日，马达加斯加政府以擅自播送前总统拉齐拉卡讲话为由，关闭了拉焦林纳经营的维瓦电台和电视台。维瓦多次要求政府解禁未果，从1月份起，每逢周末都举行群众集会，向政府施压。

