土耳其总理在达沃斯离席抗议举动受哈马斯赞扬
　　中新网1月31日电 土耳其总理埃尔多安29日与以色列总统佩雷斯为加沙冲突激烈言词交锋后，认为发言未获尊重，愤而离开达沃斯“世界经济论坛”会场。对于这位政治人物的举动，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)为之欢呼，并高度赞扬其“勇敢的站出来”的壮举。
　　哈马斯的发言人巴尔胡姆说，埃尔多安“捍卫了那些在加沙被罪恶的犹太复国运动分子戕害的妇女与儿童受害者”，“我们认为他的离席而去是对犹太复国运动者所进行的大屠杀的受害者的支持”。
　　土耳其曾是以色列在中东为数不多的盟友，但是埃尔多安却猛烈批评了以色列对加沙城发起的为期22天的军事行动，这次的军事行动导致1300多名巴勒斯坦人丧生。
　　这场口角发生在讨论会的尾声，当时以色列总统佩雷斯(Shimon Peres)发表了耗时长久的讲话，充满感情地为以色列的军事行动进行辩护。但埃尔多安要求发言反驳时，主持人却打断了他的话。
　　埃尔多安随后说，圣经第六戒就是不可杀人。他连说了三次非常感谢你；接着又说，我想我以后不会再来达沃斯了，因为你不让我说话。
　　哈马斯的主要领导人之一的哈亚也称赞了埃尔多安的壮举，“埃尔多安，巴勒斯坦人民，抵抗人士，和哈马斯向你敬礼！我们和你，以及土耳其站在一起。”
　　埃尔多安的举动也得到了伊斯兰世界的支持。黎巴嫩德鲁士人领袖瓦里德·钟布拉表达了对他的敬意，并发电报称赞他的立场。“我们以你为傲，也为土耳其自豪。”
　　不过，对于埃尔多安的这次举动，以色列驻土耳其大使馆却表示对两国关系影响不大，双方将很快和好如初。大使乐维说，“我相信我们在一段时间内，将恢复以往的关系。”

