媒体称前驻阿美军最高指挥官将出任美驻阿大使
　　中国网09年1月31日讯，据美国《纽约时报》报道，一位不愿意透露姓名的奥巴马政府官员30日称，奥巴马政府将任命前驻阿美军最高指挥官卡尔-艾肯伯里中将出任美国驻阿富汗大使。
　　选择一位即将退役的职业军官出任美国最敏感的外交职位是很不寻常的选择。但阿富汗专家们称，曾两度赴阿富汗作战的艾肯伯里很了解阿富汗事务。这一点在今年美军将向阿富汗增兵数万和阿富汗将举行总统大选的背景下非常有价值。艾肯伯里很早就发现了阿富汗存在的问题，他最早对塔利班东山再起的可能性发出了警告，他认为有必要采取措施避免阿富汗再次陷入无政府状态。他还很早就提出了建设阿富汗军队以打击塔利班，这一点目前是奥巴马政府的优先事务。有报道称，艾肯伯里警告称，在不对巴基斯坦的基地组织武装人员庇护所采取措施的情况下，美国将无法在阿富汗取胜，无法击败全球恐怖主义。
　　这一任命意味着艾肯伯里获得了奥巴马阿富汗和巴基斯坦特使里查德-霍尔布鲁克的支持。艾肯伯里不仅同阿富汗总统卡尔扎伊保持着良好的关系，而且他目前作为北大西洋公约军事委员会副主席与欧洲盟国也发展了密切的联系，这一点在说服欧洲盟国在阿富汗问题上提供更多支持方面可能会有用。
　　北约并没有根据自己的承诺向阿富汗提供作战部队、运输直升机、军事教官和其他支援人员。美国国防部长盖茨已对此提出了公开的批评。如果参议院通过了对艾肯伯里的任命，这将意味着奥巴马阿富汗政府的四个关键人物将是现役和退役将领，这会增加一些批评人士的担心，他们认为，五角大楼在美国外交政策拥有太大的影响力。中央司令部司令彼得雷乌斯、驻阿美军司令麦克基南、奥巴马国家安全顾问退休将军詹姆斯-琼斯预计都将在实施阿富汗政策方面发挥重要作用。

