韩国男子连杀7名妇女称失去妻子后受打击
　　中新网1月30日电 据韩国《朝鲜日报》30日报道，“军浦女性被杀案”的嫌犯姜浩淳(音)供认，自2006年以来在京畿道西南部地区发生的6次妇女失踪、杀害案也是系自己所为。
　　负责调查此案的警方30日透露：“据嫌犯姜浩淳招供，包括去年12月被绑架杀害的20多岁女性A某在内，一共杀害了7名女性。其中3人是自己以客人身份混入练歌房，并将其诱引发生性关系后杀害。其余4人是在巴士车站诱骗上车后，对其实施强奸或抢劫后杀害。
　　据悉，嫌犯姜浩淳陈述犯罪动机说，曾在2005年因一次火灾事件失去妻子后令他深受打击，之后便一见到女人就产生杀人冲动。他对自己所犯下的罪行供认不讳。他向警方交代说，自己在这种冲动情绪下，于2006年将在军浦市山本洞某练歌房认识的裴某杀害之后，实施了一系列连环杀人案。
　　姜浩淳还涉嫌2006年12月24日在水原长安区华西洞某练歌房，将朴某骗至自己的车上，用长筒袜勒住其颈部致死后，埋在安山市沙士洞荒山上。
　　警方表示，姜浩淳承认曾于2007年在5天里连续杀死了3名女性。
　　据警方介绍，姜浩淳于2007年1月3日引诱在华城新南洞等巴士准备去教堂的朴某，将朴某骗到车上并强奸后，用丝袜将其勒死，并埋在华城三和里的荒山上。3天后，姜浩淳假装请在安养市安养洞练歌房相识的金某喝酒，在华城麻道面用领带将其勒死，并埋在附近空地上。翌日，姜浩淳把在水原金谷洞等巴士的女大学生延某骗到车上，在好梅实洞黄口池川附近将其强奸，用长筒袜斯勒住其劲部致死后，埋在了附近的河边。
　　姜浩淳本月26日因“军浦女性被杀案”被警方逮捕，30日供认了自己去年11月9日杀害了在水原棠树洞失踪的金某，这是姜浩淳第6次杀人案。

