媒体称萨科齐连续开除两名女部长
　　中新网1月30日电 法国媒体指称，继未婚生女的司法部长达蒂之后，32岁的“外交与人权事务国务秘书”拉玛·亚德，也将被法国总统萨科齐“炒鱿鱼”。外传，为了保住官位，亚德上周还特别订制一盒心形巧克力送给萨科齐，但显然徒劳无功。接下来内阁改组，她肯定不会留下来。
　　台湾《中国时报》消息，尽管剖腹产下女儿柔拉五天后便赶回司法部上班，但四十三岁的达蒂上周还是丢了饭碗。萨科齐要求她列名执政党“人民运动联盟”巴黎选区第二顺位候选人，参选欧洲议会议员。若顺利当选，她将于六月辞去司法部长职务。
　　产后四天上班 司法部长难保大位
　　法国周刊《鸭鸣报》指出，达蒂当时一度以必须就近照料幼女为由，央求萨科齐收回成命。但萨科齐却冷冷的说：“如果你还想跟我当朋友，那么，?别无选择。要不一无所有的离去，不然就去参选欧洲议会议员，一切由你自个决定。”
　　该刊说：“整个对话令达蒂当场痛哭流涕，惊闻恶耗，她感到非常难过。”不过，达蒂毕竟是萨科齐的心腹大将，据称萨科齐向她保证：“相信我，我一直对你不错，照我的话去做，一年之后，?必能风光重返内阁。”达蒂是穆斯林，父母分别来自北非摩洛哥和阿尔及利亚。
　　法国《世界报》则报导，政府高层消息人士透露，继达蒂之后，另一位人气女阁员亚德也饭碗不保，同样被萨科齐“请”去参选欧洲议会议员。该报说，亚德上周最后一搏，特别送了一盒心形巧克力给萨科齐，并附上一封言情并茂，“盼周三(廿八日)能拨冗一见”的短箴，但恐怕没有任何作用。
　　送巧克力讨饶 人气女阁员做白工
　　《世界报》称：“总统将他的外交与人权事务国务秘书打入冷宫，并曾当众指责她，尽管他并未提及她的名字。”此外，亚德过去公开批评萨科齐热情接待利比亚强人卡扎菲，也令总统大人极度不快。《鸭鸣报》说，虽然亚德现在尚未丢掉头路，但萨科齐心意已决，“一切都结束了，她已被拔掉，接下来内阁改组，她肯定不会留下来。”
　　不过，出生于非洲塞内加尔的亚德目前仍是法国最具人气的政治明星之一，未来仍有机会东山再起。根据法国最新一项民调，亚德仅次于法国巴黎市长德拉诺埃，名列法国最受欢迎的政治人物第二名。 

