日本就北方四岛问题向俄罗斯提出抗议
　　人民网东京1月29日电(记者 于青)日本外务省28日宣布，决定中止2008年度对北方四岛的人道主义援助。其原因是，日方官员计划乘船前往北方四岛中的国后岛，向当地俄罗斯居民医疗物资援助，俄方要求日方官员提交出入境登记卡，双方经谈判磋商未果，最终日方官员拒绝提交登记卡，决定返回北海道根室港。日本官房长官河村建夫28日在记者会上称，已就此问题向俄方提出抗议。
　　日本外务省发言人儿玉和夫28日会见媒体时指出，如果提交登记卡，就是承认国后岛是俄罗斯领土，为此批评俄方的态度“令人费解”。另据报道，俄罗斯解释了2006年已修改国内法律，要求入境者提交登记卡的情况，并已在1月23日通报日本。
　　从2003年度起，日本每年都向北方四岛的俄罗斯居民提供一次人道主义援助。在北方四岛上进行设施建设等的国际组织“支援委员会”被废止后，原岛民团体“千岛齿舞诸岛居住者联盟”受日本外务省委托从2003年度开始实施无偿提供医疗物资。据日方称，2006年、07年提供援助时，俄罗斯没有要求日方提交登记卡。
　　本次的援助内容为包括医药品在内的价值1280万日元(约合98万元人民币)物资。去年12月日方向俄罗斯提交了相关材料。日方认为俄罗斯很可能会撤销提交登记卡的要求，因此将物资装船于27日离开北海道根室港。据日本外务省俄罗斯支援室介绍，今年因俄罗斯的内部调整遇到困难，船只的出港时间比当初预计有所延迟。抵达国后岛附近海域后，日方通过外交途径进行了交涉但最终未达成一致。
　　根据1991年日本与前苏联达成的共识，日本国民和北方四岛的俄罗斯居民无需护照及签证即可互访，此前未发生过提交过出入境登记卡的事例。日本对北方四岛的人道援助是根据免签证交流的手续而实施的。日方通过外交途径表达了遗憾之意，两国政府决定开始磋商解决这一问题。如果俄方坚持要求提交出入境登记卡，此事将发展为外交问题，日本与四岛俄罗斯居民的“免签交流”活动可能被迫停止。
　　由于俄罗斯总统梅德韦杰夫日前向麻生太郎首相提议2月在萨哈林岛举行会谈，总理普京的访日日程也在调整之中，所以双方都不希望眼前的麻烦使日俄关系陷入僵局。日本官员28日明确表示：“不能因此对包括解决领土问题在内的签署两国和平条约谈判产生影响”。俄罗斯外交部28日发表声明说：“把问题政治化的企图于事无补”。因此，双方能否在首脑会谈之前就眼前麻烦达成妥协，尚难预料。

