北约拟在北极驻军预防各国争夺当地资源
　　中国网1月30日讯 据英国《每日邮报》报道，北约秘书长夏侯雅伯29日警告称，全球变暖正使冰川融化，这可能引发世界大国对北极土地和资源的争夺。北约需要在北极地区驻军以消除紧张局面。
　　夏侯雅伯称：“我是最不希望看到军事冲突的人，但是北约应当在北极地区保持军事存在。军事存在的规模不应过大，有必要进行政治和经济合作。”夏侯雅伯下周将与俄罗斯就这方面的议题举行会谈。一些科学家预言，在2013年夏季之前，北极海域将成为无冰海域，这意味着在北极地区勘探石油和天然气将成为可能。美国、俄罗斯、加拿大、北欧国家都试图对北极土地提出主权要求。
　　夏侯雅伯称，对于商业航运来说，穿越北极航线很可能成为替代经苏伊士或者巴拿马运河的航线。夏侯雅伯称：“气候变化不只是一件想象中的事情，它已成为一个现实，这个现实带来了一些新的挑战，对于北约来说也是如此。能源勘探活动的增加、商船需要紧急救援的可能性将要求北约在北极地区保持一定规模的军事存在。”即将离任的冰岛总理哈尔德称：“冷战的结束使极北地区的军事活动大幅减少，冰岛希望这一局面能够得以保持。”哈尔德已于周一提交了辞呈，他称，参加为期一天的北约会议是他周六去职前最后几项责任之一。
　　英国军事智库皇家联合军种研究院海事研究项目主任李-威利特称，随着航线的开辟，那些声称对北极能源资源拥有主权的国家将派出军舰。威利特称：“将会有许多国家的军舰到那里去，这些国家都声称对北极土地拥有主权，这可能导致出现一个紧张的局面。我们可能会看到那里会比世界其它地区出现更多的热点。”
　　俄罗斯和加拿大已就双方在北极的意图爆发了口水战。加拿大加强了在北极地区的军事存在，它宣布建立了一个新的陆军训练中心、在有争议的北极海域建立一个深水港。挪威、美国、丹麦都对北极土地提出了主权要求，俄罗斯总统梅德韦杰夫则试图要求获得一块和法国面积一样大的北极土地。

