韩国经济不景气女大学生掀起结婚热
　　本报讯 据中新社消息，眼下正值毕业生就业高峰期，因韩国受到全球金融危机影响，经济不景气迹象越发明显，大学生就业问题成为当今最热门的社会话题。对此，韩国不少高校女大学生放弃就业，纷纷在结婚中介所的推荐下相亲，韩国校园掀起一股“结婚热潮”。
　　有结婚中介所表示：“经济不景气，家长希望赶紧把女儿嫁出去，尤其在大企业或公共机关工作的家长们打来的洽谈电话明显有增加。”
　　最大婚介所
　　22岁以下女会员急增
　　据韩国最大婚介所“善友”的统计显示，最近22岁以下的年轻女会员人数急速增加，其中女大学生会员人数已达1000名，占会员总数的5%。
　　该中介所的负责人说：“以前妈妈会带大学四年级的女儿报名。但最近大学二?三年级的女学生们自己到婚介所来申请加入会员，我们都感到很意外。”
　　刚加入会员的24岁崔燕玉说：“我在大学主修钢琴。这个专业找到好的工作很难，所以我想找个条件好的对象，结婚后开个钢琴补习班。”
　　女性就业难
　　选择结婚解除就业压力
　　韩国就业网站“Albamon”对947名大学生进行的调查结果显示，73.6%女大学生回答说，曾考虑过放弃就业，选择结婚成家。另一婚介所“善友”负责人介绍说：“我们每月平均接收约1700名新会员，但去年12月我们接收的新会员人数达2100名，销售额也增长了30%。”
　　据了解，韩国女大学生的“结婚热潮”还扩散至留美学生圈。专家分析指出：“经济不景气，很难就业的话，男性受到更大压力，所以不得不把结婚的事放在一边，主要的精力放在自己的事业上。但女性就不同，景气不好，就会想通过结婚安定下来。女性们通过结婚解除就业压力，同时成为家庭主妇，这就是她们一举两得的心理。”
　　高丽大学心理学系教授成璎信指出：“经济不景气的时候，年轻人就会追求对方的‘条件’。这就是女性在景气不好的时候，选择结婚的最大原因。”

