俄罗斯古巴领导人将讨论经贸及人道主义问题
　　中新网1月30日电 据俄新网报道，克里姆林宫消息人士透露，俄罗斯总统德米特里•梅德韦杰夫与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗30日将就经贸、政治及人道主义领域的双边合作问题进行讨论。 
　　应俄罗斯领导人的邀请，卡斯特罗于28日抵达莫斯科对俄罗斯进行正式访问。卡斯特罗将在俄罗斯停留至2月4日。这是古巴领导人自1985年以来首次访问俄罗斯。 
　　这位消息人士说：“特别要注意的是，在即将举行的会谈上，两国领导人将着重考虑俄古两国在政治、经贸、科学技术及人道主义领域内进一步扩大合作的问题。” 
　　俄方认为，增加贸易额和实现贸易多样化是莫斯科与哈瓦那相互关系中的首要任务。2008年前11个月，俄罗斯与古巴的双边贸易额为2.39亿美元，比2007年同期上升了26%。 
　　除此以外，双方均愿意有效地实施各领域的互利合作项目。这里指的是碳氢化合物原料的开采加工业、电力行业、镍业及运输业，包括向古巴提供俄制飞机、公共汽车、轿车和卡车。 
　　他指出：“近一时期，俄罗斯与古巴在军事和军事技术上合作方面正在获得新的进展。2008年12月19日至23日以‘恰巴年科海军上将’号大型反潜舰为首的俄北方舰队舰艇编队访问哈瓦那港就是一项重大事件。” 
　　据这位消息人士说，在高级别会谈过程中，双方将继续就国际和地区问题上的双边合作交换意见。 
　　他表示：“俄罗斯与古巴在国际关系中的关键问题持有相同或相近的立场。莫斯科与哈瓦那有兴趣建立有效互动关系，以抵御新的挑战和威胁，包括贩毒、军火走私及跨国有组织犯罪。”

