IMF悲观预测全球经济前景
　　国际货币基金组织(IMF)28日公布的预测数据显示，全球主要发达国家的经济2009年将继续衰退。其中，英国经济将收缩2.8%，为发达国家中最严重衰退。
　　英经济前景或更暗淡
　　IMF预测，发达国家今年经济平均收缩率为2%，其中美国经济将收缩1.6%，法国1.9%，德国2.5%，日本2.6%。
　　英国媒体援引预测结果报道，英国经济将以紧缩2.8%的“最糟糕表现”垫底。
　　英国政府机构上周公布的数据证实，英国经济于2008年底陷入衰退。去年第四季度，英国经济收缩1.5%；全年国内生产总值下降0.7%，为1992年以来最差。
　　IMF的报告解释说，与日本和其他欧洲发达国家相比，英国经济对银行业和房地产业依赖最大，因而受次贷和金融危机冲击也最大。
　　经济分析师认为，IMF对英国经济的预期可能还有所保留，英国经济前景可能更暗淡。
　　美国全球财经研究公司首席分析师霍华德·阿彻说：“事实上，我们更悲观。我们预测英国经济2009年将收缩3.1%。”
　　经济增长“实际上暂停”？
　　除了英国经济，IMF当天继续“唱衰”全球经济。
　　IMF的报告预测，2009年全球经济增长率仅为0.5%，为第二次世界大战以来最低，经济增长“实际上暂停”。
　　这是IMF最近3个月内第2次下调全球经济增长预期。
　　IMF在去年11月发布的全球经济预测中，把2009年全球经济增长率从去年10月预测的3%下调为2.2%。
　　报告说，2009年唯一可能出现经济增长的是新兴经济体，平均增长率为3.3%，2010年将达到5%。但这些预期也均低于3个月前预期。
　　国际劳工组织同一天发布报告说，2009年经济衰退将导致全球5100万人失业。
　　张代蕾(新华社专稿) 
　　- 反响
　　英反对党
　　猛批布朗
　　英国媒体把IMF的预测喻为对英首相布朗的“一记重拳”。
　　反对党保守党领袖戴维·卡梅伦当天批评布朗在处理经济事务方面表现“过于自满”，导致英国经济陷入“全球最严重的衰退”。
　　保守党经济事务发言人乔治·奥斯本说：“让我们祈祷这些预测是错误的。但如果不是，英国将承受全球主要经济体中最严重的衰退。”
　　(张代蕾) 

