韩国防部称边界若遭朝鲜侵犯将予以还击
　　中新网1月30日电 据韩联社报道，韩国国防部30日就朝鲜祖国和平统一委员会宣布“废止南北互不侵犯协议中有关海上军事分界线的条例”表示，北方界线(NLL)是南北50多年来遵守的海上警戒线，如果朝鲜侵犯警戒线，将立即采取应对。
　　国防部发言人袁泰载当天在例行记者会上强调，韩方将像守护陆地军事分界线(MDL)一样，坚守NLL。
　　袁泰载表示，NLL是南北1953年8月30日为稳定管理停战协议而设定的，并且已经遵守50多年，是名副其实的海上警戒线。这是1992年签署《南北基本协议书》时也确认的内容。
　　他强调，南北共同签署的协议书，不能因单方面宣布废止而取消。韩方一直遵守南北协议，韩方的立场不变。
　　“朝鲜宣布南北所有协议无效，和废除南北基本协议中有关西海北方界线的条例，韩方对此深感遗憾。朝鲜不应宣布废除一直没有遵守的南北基本协议，这可能会引发战争，在此敦促朝鲜遵守相关协议。”他说。
　　此外，自朝鲜人民军总参谋部发言人17日发表声明以来，韩国宣布全军进入警戒态势，同时在NLL附近的白翎岛和延坪岛一带加强了对朝监视。
    相关阅读：
    韩国对朝鲜单方废除协议表遗憾 军队加强戒备
    朝鲜宣布将进入对韩国全面对抗状态 
    韩方促请朝鲜同意尽快展开对话

