奥巴马宣布冰风暴重灾区阿肯色州进紧急状态
　　中新网1月30日电 美国许多地区连续两日遭到冰风暴袭击，迄今已造成至少24人死亡，逾130万户住宅和商用建筑断电。已肆虐两天的冰风暴虽然在29日已基本停息，但冰风暴所造成的断电和交通受阻等问题却进一步凸显出来。目前，有关部门正在加紧抢修电路，清理路面冰雪。
　　据美国媒体报道，受灾较为严重的肯塔基州的电力人员、甚至国民警卫队员已经连续24小时作业，修复电力供应。从俄克拉何马到西弗吉尼亚各个受灾的州，电力部门都在抢修。在一些地区，电力可能要等到2月中旬才能恢复。
　　由于部分受灾地区的最低气温可达零下六、七度，一些地区的许多居民不得不忍受寒冷黑暗冬夜的煎熬。恶劣天气还造成公路关闭，大量航班延误或被取消。
　　另外，美国总统奥巴马还宣布重灾区阿肯色州进入紧急状态，并承诺拨款给阿肯色和肯塔基两州用于清理冰雪。肯塔基州还动用了国民警卫队，同电力部门工作人员一起24小时轮班抢修受损电路，以期早日恢复供电。
　　附：美国各州受冰风暴影响断电住宅和商用建筑数量(户)
　　阿肯色州：35万
　　伊利诺斯州：0.65万
　　印第安纳州：8.9万
　　肯塔基州：54.2万
　　密苏里州：12万
　　俄亥俄州：12.8万
　　俄克拉荷马州：2万
　　田纳西州：1.46万
　　西弗吉尼亚州：3.5万
　　总计：130万

