泰国那空沙旺府举行春节游行活动
　　国际在线报道(记者 陆永江)：泰国中部那空沙旺府(也称北榄坡府)28日至29日举行盛大春节游行活动，吸引了许多当地民众和国内外游客前往一睹为快，使该府今年的春节庆祝活动达到高潮。
　　28日傍晚，2009年度那空沙旺府春节游行活动开幕式在那空沙旺市政府前广场隆重举行，府尹素帕吉、前副总理素拉蓬等贵宾和当地民众及国内外游客数万人观看了开幕式和随后举行的大游行活动。当晚，包括舞狮和舞龙在内的8组精彩演出给观众留下了极为深刻难忘的印象，由舞狮队、舞龙队以及各具特色、千姿百态的花车共同组成的壮观游行队伍使那空沙旺市一派沸腾景象，盛况空前，令人叹为观止。29日一整天，同样精彩的游行活动在处处张灯结彩的那空沙旺市主要街道重现，鞭炮声和欢笑声此起彼伏，人们无不沉浸在节日的欢乐之中。
　　据了解，那空沙旺府古时候商业比较发达，因此成为泰国华侨华人的主要聚居地之一，春节等中国传统节日的习俗在这里得到很好保留。当地华侨华人连续举行大规模春节庆祝活动已经超过90年，早已使这里的春节活动名扬海内外。今年的活动除了大游行外，在市中心舞台举行丰富多彩的节目演出早已自1月19日就拉开了帷幕，并将一直持续至30日才结束。

