日美反对联合国开发计划署全面恢复对朝援助
　　中新网1月31日电 据日本共同社报道，多名联合国外交人士30日透露，作为联合国开发计划署(UNDP)出资成员国的日本和美国担心资金被挪作他用，反对全面恢复对朝鲜的援助，最终只有部分援助项目恢复。2007年UNDP援助朝鲜的资金被挪用的情况曝光后，援助曾一度中断。
　　UNDP是世界最大的技术开发援助机构，也是联合国在朝鲜规模最大的机构。由于朝鲜强烈要求全面恢复援助，此番日本和美国的反对预计将对今后的美朝、日朝谈判产生影响。
　　UNDP在22日的执行委员会上决定恢复在平壤的办事处、在提高农业生产等七个人道主义援助领域恢复援助。日本和美国2007年分别向UNDP提供了7300万美元和1.07亿美元的资金。
　　据外交人士透露，朝鲜在援助中断后一直希望恢复，但日美以不采取适当措施的话，“将使人道主义援助资金被金正日政府利用”为由予以拒绝。UNDP此次恢复援助的条件是将当地职员的工资发放由外币变为当地货币、改变当地职员的录用方法等，朝鲜方面对此应允使得恢复援助出现进展。
　　不过，日美两国仍对援助的监督机制心存疑虑，反对全面恢复。据外交人士透露，恢复援助至少需要几个月的时间。

