伊朗外长称若美国改变中东政策伊将积极回应
　　新华网瑞士达沃斯1月29日电（记者尚军 刘国远）伊朗外交部长穆塔基29日表示，如果美国新政府从行动上切实改变对中东地区政策，伊朗将会作出积极回应。
　　穆塔基当天在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会时发言说，伊朗认为，如果美国新总统奥巴马不仅是口头，而且在行动上改变政策，美国政府会发现这一地区将拿出合作的态度，伊朗也不例外。
　　穆塔基说，他希望美国政府改变的政策应当包括在伊朗核问题上的立场。
　　英国《卫报》日前报道说，美国政府官员正在为奥巴马起草一份信件，准备交给德黑兰，旨在为美伊紧张关系解冻，并为双方展开面对面对话铺平道路。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪当天在达沃斯呼吁美国应当不附加任何条件与伊朗恢复直接对话。他说，对话才是解决问题的正道，如果没有伊朗和美国直接对话，安全问题就得不到解决。
　　1979年伊朗伊斯兰革命胜利后，美伊两国关系恶化。1980年，美国政府宣布同伊朗断交。此后两国几乎没有任何公开的外交往来。“9·11”事件后，美国对伊政策日趋强硬。布什政府将伊朗列为“邪恶轴心”和大规模杀伤性武器及宗教极端思想扩散的重要源头，指责伊朗核计划意在研发核武器，并推动联合国安理会通过对伊制裁决议。

