华尔街人员反驳奥巴马对高管分红指责
　　中新网1月31日电 作为世界金融危机的始作俑者和根源之地，华尔街大亨们却拿着政府救市的钱，在去年合共大派184亿美元花红，此举招致了美国新任总统奥巴马的抨击。香港文汇报报道，华尔街分析员对总统奥巴马的激烈批评反应不一，有专家指出，奥巴马忽略许多金融从业员并非定额支薪，而是根据合约发放分红，赚取某个百分点的销售利润，如果不发花红，随时有几家公司关门大吉。 
　　金融业薪酬=底薪+分红 
　　Avalon Partners首席市场经济师卡迪略说：“他这样说，是好的政治手腕，但我们必须明白，很多花红具有合约基础，很多人都是根据百分比打工支薪。”特拉华州大学约翰温伯格企业管理中心总监埃尔森亦称，金融从业员是按照一条方程式计算分红，除非诚信有问题，违反专业操守，否则花红将如常发放。 
　　纽约薪酬顾问公司Johnson Associates行政总监约翰逊称，他理解奥巴马的愤怒和民众的情绪，但现实情况甚为复杂。“假如你说，我不向任何人派花红了，你可能导致数家公司倒闭，这样比激怒民众还要糟。” 
　　霍士新闻网站专栏作家沙利文批评，“总统完全错了”。他指奥巴马把金融业不同岗位的从业员，笼统化成单一的一群金融恶魔。事实上，大部分的地产代理、按揭经纪、汽车经纪，均与全球金融危机无关。

