伊朗官员敦促奥巴马不要重复对伊威胁政策
　　新华网德黑兰1月30日电(记者 梁有昶 车玲)伊朗确定国家利益委员会主席、前总统拉夫桑贾尼30日说，美国新总统奥巴马不应该重复前总统布什的对伊威胁政策。
　　拉夫桑贾尼当天在德黑兰大学举行的星期五礼拜活动上说，奥巴马无论是发出威胁还是作出“含糊且不切实际的承诺”，都不会消除伊朗和美国之间的误解。延续布什政府的政策只会增加双方的纠纷。
　　拉夫桑贾尼表示，希望美国新政府能够在伊朗核问题上采取“公平和明智的”举措。如果奥巴马在伊朗核问题上能够改变立场，那么伊朗将在中东事务等方面与美国进行合作，否则历史对奥巴马的评价将无异于布什。
　　美国白宫发言人吉布斯29日在回答有关美国是否会对伊朗动武的问题时说，奥巴马并未改变“他应该保留所有选择”的观点，对于伊朗发展核武器的企图等，奥巴马相信“必须动用我们国家力量的所有元素来保护我们的利益”。
　　1979年伊朗伊斯兰革命胜利后，美伊两国关系恶化。1980年，美国政府宣布同伊朗断交。此后两国几乎没有任何公开的外交往来。“9·11”事件后，美国对伊政策日趋强硬。布什政府将伊朗列为“邪恶轴心”和大规模杀伤性武器及宗教极端思想扩散的重要源头，指责伊朗核计划意在研发核武器，并推动联合国安理会通过对伊制裁决议。

