西班牙警方破获国际金融诈骗案
　　西班牙警方28日说，已逮捕涉嫌在英国伦敦证券交易所从事总金额6亿美元金融欺诈的6名犯罪嫌疑人，包括5名西班牙人和1名阿根廷人。
　　核心人物是一名阿根廷人
　　西班牙警方说，警方21日依据来自英国的逮捕令分别在西班牙马德里、巴塞罗那和埃尔切3地逮捕上述6人。
　　警方未透露这6人的姓名，也未公开涉案上市公司名称。不过，英国媒体援引一些媒体消息报道称，涉案企业是伦敦证交所上市公司“朗巴国际”(Langbar International)前身“皇冠有限公司”。
　　而西班牙警方一名发言人说，6名嫌疑人中核心人物是一名阿根廷男子，其余嫌疑人均系西班牙男性公民。
　　另据西班牙媒体报道，主要涉案人员可能包括以色列情报机构“摩萨德”前特工亚伯拉罕·霍克曼。
　　英国反重大诈骗局发表声明说，这6名犯罪嫌疑人年龄在56岁至76岁之间。
　　通过“吹”高股价获利
　　这一巨额金融欺诈案始于2003年。英国调查人员2005年对它展开调查。
　　西班牙警方发表声明说：“通过复杂的商务业务和股市运作及欺诈，这些嫌疑人设法使一家企业的股票价值在无保证金支撑前提下增长，继而通过卖出欺诈性股票使自己获利。”
　　西班牙国家警察部门一名官员说，犯罪嫌疑人在本案中的欺诈模式是，先成立一家假公司，再使它在伦敦证交所上市，然后通过假文件和谣言抬高公司股价，最后售出他们持有的公司股票。
　　“朗巴国际”尚无人出面就本案发表见解。但公司官方网站上一项声明说：“朗巴国际有限公司现任董事会决定查明关于公司资金究竟发生了什么并努力追回它们。”
　　伦敦证交所方面尚无人能确定相关调查活动的细节。
　　刘鹏(新华社专稿) 

