美国计划对金融机构高管薪酬设限
　　美总统奥巴马29日指责华尔街金融机构高层管理人员在经济衰退时仍收取丰厚分红为“可耻且不负责任的”行为。据纽约州审计署统计，2008年，华尔街高管共拿到184亿美元分红。《纽约时报》报道，奥巴马政府计划对那些接受政府援助的金融机构高管提出薪酬限制。
　　纽约州审计署的统计数字显示，华尔街高管去年184亿美元的分红虽比2007年减少44%，却相当于2004年金融业繁荣时期水平。奥巴马当天在总统办公室会见财政部长蒂莫西·盖特纳时说：“今后会让他们(华尔街高管)得利、拿丰厚分红，但现在不是时候。”
　　华尔街高管享受的高薪一直遭人诟病。如今，由华尔街引发的金融危机把美国拖入经济衰退泥潭，上到国会议员，下到普通纳税人，越来越多美国人将怒火转向华尔街的高薪。
　　“美国人明白，我们已陷入黑洞中，必须把自己拔出来。民众还指望他们填平黑洞，他们却将洞越挖越深。”奥巴马说，“这是高度不负责任，是可耻。我们要求他们表现出克制、守纪和责任感。”
　　副总统拜登在接受美国CNBC电视台采访时说：“我真想把这些家伙(华尔街高管)关禁闭。直到现在，他们还在想那些致使美国经济衰退的东西———贪婪，他们还在想‘自保’。”
　　美计划对高管薪酬设限
　　美国政府去年将7000亿美元救市资金中的一部分拨付金融机构。但出于自身利益考虑，金融巨头接受政府救助后反而着重加大并购力度并为下一轮发展布局，而非如政府期望那样立刻投入借贷市场。
　　《纽约时报》报道，随着国会批准政府动用7000亿美元救助资金的尾款，如何利用这笔钱将成为控制华尔街高薪的手段之一。
　　副总统拜登说：“我们将明智、谨慎、透明地使用剩下的3500亿美元。”财长盖特纳说，政府计划对这些高管薪酬设限，高于限额的酬劳只能用暂时不具流动性的限售股等代替，但他没有透露具体限额。
　　一些国会议员建议设置“索回条款”，即当高管所在公司出现问题时，政府有权将高管的薪酬和分红收回。参议院银行、住房和城市事务委员会主席克里斯托弗·多德29日警告，一旦发现某家接受政府援助的金融机构的高管仍享受丰厚分红，参议院银行、住房和城市事务委员会将审查这名高管的分红中是否包含纳税人的钱。
　　杜鹃(新华社专稿) 

