美军引入针灸疗法为伤兵止痛
　　大河网讯 据香港《文汇报》1日报道，中医的针灸治疗源远流长，就连美军亦引入作特效治疗。营运美军唯一一间针灸诊所的空军，正训练医生将针灸带到伊拉克和阿富汗战场。他们3月将展开试验计划，让44名海陆空军医以针灸为战场和前线医院提供急救。海军亦展开了一个类似的计划，在加州潘德顿军营训练军医。
　　美国陆军准尉史密斯上月在伊拉克首都巴格达执勤时，从超过20英尺高的黑鹰直升机堕下，5条肋骨折断、肺穿孔、手和大腿骨碎裂。当他在华盛顿沃尔特-里德陆军医院休养之际，医生建议他接受针灸治疗，以减轻痛楚。空军医生尼姆措上校最近将短针小心翼翼地刺入史密斯的外耳，史密斯退缩了一下，但经过 3针后，他表示痛楚已减轻一半。
　　美军医创“战场针灸”
　　虽然针灸是中国传统医学，但已渐渐引入为回国美军伤兵止痛。尼母措于1995年开始为军方提供针灸治疗，几年后成为海军第一位军医针灸师，其后他更开设针灸诊所，并继续扩大在沃尔特-里德、美国和德国其它空军基地的治疗规模。他与同事懂得十多种针灸疗法，当中包括利用激光设备。
　　尼姆措2001年研发了一种从传统耳朵针灸衍生出来的“战场针灸”，现已培训出50名懂针灸的军医。“战场针灸”与传统方法唯一不同的是前者使用短针，好让士兵边继续戴着头盔应战，边刺激耳朵减轻痛楚。短针会刺进内耳5个穴位，尼姆措表示，大部分病人称痛楚在数分钟内减轻了。
　　代替麻醉药无副作用
　　空军医院院长波克上校表示，针灸不会产生止痛药惯常的副作用，而且更快见效。“它减少军队使用麻醉药数量，并可更佳地评估士兵可能出现的隐藏脑损伤，因为使用麻醉药时，他们会被药物影响。”
　　然而，尼母措指针灸“并非万能”，但他仍希望除了军医学习针灸，士兵也能学习，那么他们便可在战场上互相替战友治疗。

