奥巴马夫人首要任务让女儿适应白宫生活
　　□彭梦瑶 新华社供本报特稿 
　　美国总统贝拉克·奥巴马就任已经十余天，他的夫人米歇尔·奥巴马将定位第一夫人的角色成为公众热议话题。米歇尔近一段时间一直表态说自己希望首先当好“妈妈总管”。 
　　伊利诺伊州蒙茅斯学院历史学者斯塔茜·科德里说，第一夫人进入白宫后往往短时间内难以找到方向，但米歇尔的首要任务无疑是要让两名女儿适应白宫生活。 
　　米歇尔先前多次表示，女儿将成为她白宫生活一大重心。她希望入住白宫后让女儿继续过正常生活，坚持做好“妈妈总管”，亲自检查她们整理床铺、完成家务杂事。 
　　尽管米歇尔言论谨慎，但美联社1日根据米歇尔先前表态和进入白宫后的表现，猜测了米歇尔对自身角色的定位。 
　　报道认为，米歇尔有望继续扮演奥巴马身边最亲密顾问的角色。奥巴马20年前进入芝加哥一家律师事务所做暑期实习生时，米歇尔就是他的“师傅”。自那以后，她始终是为丈夫出谋划策的“贤内助”。 
　　尽管搬入白宫时间不长，米歇尔已开始尝试涉足政治。米歇尔1月29日在白宫国宴厅招待莉莉·莱德贝特，她是不久前由奥巴马签署生效的同工同酬法案的积极推动者。米歇尔计划2日视察教育部并在那里发表讲话。 

