以官员称土耳其已无资格参加中东和谈
　　国际在线专稿：据《世界报》2月1日报道，在达沃斯世界经济论坛年会29日晚的一场辩论中，佩雷斯为以色列在加沙地带的军事行动辩护，而埃尔多安批评以色列封锁加沙地带并在军事行动中造成大量平民伤亡。埃尔多安罕见的激动情绪带来了一系列严重的政治后果。
　　对于埃尔多安指责以色列是“野蛮的国家”、“谋杀儿童的罪犯”，称“以色列将会受到真主安拉的惩罚”。伊朗表示赞赏，哈马斯的支持者也走上街头，高举埃尔多安的画像举行游行活动，而与此同时，哈马斯武装分子再次从加沙地区向以色列目标发射火箭弹。
　　由于埃尔多安对以色列的攻击性言论，土耳其爆发了大规模的反以示威游行。美国中东特使乔治·米切尔以“日程紧张”为由临时取消了与埃尔多安举行会谈的计划。而以色列外长利夫尼则要求埃尔多安尊重以色列，利夫尼表示，土耳其仍然是以色列的“战略伙伴”，认为“两国关系还存在修复的可能”。
　　而事实上，在以色列外交部一位高级官员看来，两国关系已无修复的可能。以色列《耶路撒冷邮报》援引这位官员的话说，“埃尔多安的言论让自己完全失去了信任，他已经不被当作‘可以信赖的和谈中间人’。只要他还是土耳其的国家总理，土耳其就没有资格再参与中东和平谈判和讨论。土耳其已不再是可以信赖的伙伴。”(Zak)

