荷首相否认荷兰支持伊战以换取北约秘书长职位
　　新华网布鲁塞尔1月31日电(记者刘黎)荷兰首相巴尔克嫩德30日否认美国前副国务卿阿米蒂奇日前就荷兰支持美英出兵伊拉克发表的言论，表示荷兰对伊拉克战争的支持与之后荷兰人夏侯雅伯被任命为北约秘书长没有任何关系。
　　阿米蒂奇曾在2003年3月美英入侵伊拉克之前积极寻求盟国的军事支援。他在29日荷兰媒体刊发的专访中说，美国当年曾请求荷兰提供军事支援，荷兰虽未派兵，但同意提供政治支持，因此当时任荷兰外交大臣的夏侯雅伯才能在2003年9月被顺利任命为北约秘书长。夏侯雅伯于次年1月走马上任。
　　阿米蒂奇的话在荷兰政界引起轩然大波。包括目前第二大执政党工党在内的荷兰左派政党多年来一直要求对荷兰政府当年支持美英出兵伊拉克的决策进行议会调查，但始终遭到巴尔克嫩德政府坚决反对。过去几年里，议会下院否决过不下10份有关对伊拉克决策发起议会调查的动议。
　　巴尔克嫩德30日表示，阿米蒂奇的话“令人奇怪”，因为荷兰内阁决定支持伊拉克战争时，新的北约秘书长人选问题尚未提上议事日程。
　　不过荷兰媒体对此表示质疑。因为夏侯雅伯的上一任北约秘书长罗伯逊将要离任的消息是2003年1月宣布的，在美英发动伊拉克战争前，北约秘书长人选问题应在热议中。
　　由于荷兰媒体近来连续披露荷兰政府在伊拉克战争问题上一些秘密文件内容，荷兰国内有关政府当时决策是否有误的讨论再度升温。巴尔克嫩德一直坚称，荷兰政府政治支持伊拉克战争的原因，不是萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器，而是其拒不执行联合国决议，因此尽管后来事实证明伊拉克并未掌握大规模杀伤性武器，荷兰政府的决策并没有错。巴尔克嫩德还表示，美国从未正式请求荷兰军事支援伊拉克战争，而荷兰政府也从未考虑过军事参与那场战争。

