澳大利亚部分地区连续3天气温高达43℃
　　澳大利亚东南部地区连日来遭遇罕见高温袭击。一些地区的最高温度已持续3天达43摄氏度。
　　高温中，电力网故障、交通受阻、野火肆虐……这一切不仅让普通民众苦不堪言，也让相关部门疲于应对。
　　创纪录
　　澳大利亚第二大城市墨尔本30日的最高温度达45.1摄氏度。据澳大利亚气象局30日统计，墨尔本的温度已连续3天高于43摄氏度。这是自1855年有相关记录以来的第一次。
　　墨尔本是维多利亚州首府。而在邻近的南澳大利亚州，首府阿德莱德的温度已连续6天超过40摄氏度。阿德莱德29日下午3时10分时的温度为43.4摄氏度，而当天凌晨0时30分时的温度为33.9摄氏度，超过1982年1月24日时33.5摄氏度的纪录。
　　阿德莱德当地媒体30日报道，阿德莱德未来7天的白天温度还将高于38摄氏度。阿德莱德去年曾有连续15天温度超过35摄氏度的纪录，专家预计，这一纪录今年可能被打破或被平。
　　维多利亚州和南澳大利亚州白天的温度已连续3天超过40摄氏度。气象部门官员说，如果高温持续至2月1日，将与澳大利亚100年来最严重的热浪持平。
　　塔斯马尼亚州至30日已连续两天白天温度超过40摄氏度，这是有记录以来该州的第二次此种热浪。
　　麻烦多 
　　高温带来了一系列麻烦。
　　一些铁轨因热变形，致使铁路运输受到严重影响。维多利亚州仅29日就取消了数百次列车。
　　“这是严酷的一周，一些地方的温度达46摄氏度，铁路系统不能运行，”维多利亚州官员约翰·布伦比说。
　　维多利亚州的消防员还得对付野火。消防部门官员本·兰金说，州消防队员正在试图控制两场野火。
　　吉普斯兰地区的过火面积约达4500公顷。大约10座房屋被火烧毁。警方怀疑有的野火是人故意引燃，已讯问了几名男子，但尚未逮捕任何人。
　　高温中，电网也出现故障。维多利亚州大约40万用户30日夜失去电力供应。
　　白天温度高，夜间也酷热难耐，促使许多人前往海滩纳凉。维多利亚州海岸救生部门破天荒地开始在非周末的夜晚提供夜间救生服务。
　　“这是对特殊环境的史无前例的反应，”海岸救生部门发言人盖伊·布里特说。
　　医院忙
　　高温中，一些地区的突然死亡现象激增。南澳大利亚州警方官员说，州内突然死亡的人数激增，仅30日阿德莱德就有19人死亡，其中14人是老年人。
　　州卫生部门官员约翰·希尔说：“正常情况下，急救部门每天只能看到少数几例（突然死亡）。它们中有多少与炎热有关还不确定，但这一数字显然高了不少……你可以得出结论，这些案例中的许多与炎热有关。”
　　热浪让维多利亚州和南澳大利亚州的医疗服务人员异常繁忙。
　　“我们的系统还没一处崩溃，但已达到极限状态，如果得的不是急症，你将得等，”维多利亚州急救部门负责人格雷格·萨塞拉说。
　　南澳大利亚州的医院也承受着巨大压力。州医护部门官员比尔·哥里戈斯说，医院接收了不少受高温影响患病的病人，还有不少本已有慢性病的病人因高温影响不得不到医院就诊。“所有医院现在都相当满。我们正在全力应对，但工作量显然得大量增加”。（马震） 

