以军战机空袭加沙南部地道
　　新华网拉姆安拉2月1日电 (记者 华春雨 齐湘辉)以色列战机1日晚间对加沙地带南部拉法边境一带的地道区域进行空袭，目前没有人员伤亡的报告。
　　拉法当地居民哈桑·阿布·贾扎尔对媒体说，以军F16战机当晚在拉法的加沙-埃及边境一带盘旋之后，向当地的地道区域投下了至少4枚炸弹，但还没有人员伤亡的报告。哈桑说，当地的地道拥有者和工人此前已经在收到以色列方面的警告电话之后撤离该区域。
　　就在以军空袭加沙南部地道区域之前不久，以色列战机还对加沙地带中部的一所巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的警局实施空袭，但没有人员伤亡的报告。当地目击者称，以军的F16战机先是在空袭地点上空盘旋了一段时间，随后向这所警局发射导弹，彻底摧毁了这座建筑。
　　以军当晚的空袭前几个小时，加沙的巴武装人员向加沙周边的以色列城镇发射了多枚火箭弹和迫击炮弹。目前没有组织宣称对发射这些火箭弹和迫击炮弹负责。
　　1日白天，加沙地带南部城镇拉法的居民说，曾经接到以色列方面的警告电话，要求他们撤离拉法与埃及接壤的边境地区，因为以军方面有可能对这一地区仍在运作的走私地道展开轰炸。
　　以色列从去年12月27日开始对哈马斯控制下的加沙地带进行为期3周多的军事行动，共造成1400多名巴勒斯坦人死亡、5500多人受伤。

