斯里兰卡东北部医院遭炮击9死20伤
　　新华网科伦坡2月2日电(记者 刘咏秋 陈占杰)红十字国际委员会驻斯里兰卡代表处官员2日说，斯里兰卡东北部穆莱蒂武镇一家医院1日遭炮击，9名平民死亡，20人受伤。
　　红十字国际委员会代表处女发言人维杰拉特纳说，从1日下午2时至晚上10时，穆莱蒂武镇的普杜库迪伊鲁普医院先后遭到3次炮击，医院的厨房、儿童病房和一座教堂被击中。目前，医院有500多名病人，红十字会工作人员正协助医护人员救治病人。
　　维杰拉特纳说，目前尚不清楚炮击来自斯政府军还是反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)，但冲突双方应确保医院病人、医护人员和红十字会工作人员的安全，并保证病人能撤离到政府控制区医院接受进一步治疗。
　　穆莱蒂武位于斯首都科伦坡东北约350公里处，是猛虎组织在东北部地区的军事重镇。1月2日，政府军攻占猛虎组织总部基利诺奇之后，穆莱蒂武成为猛虎组织控制的最后一个主要城镇。据斯里兰卡军方说，政府军1月25日下午攻入穆莱蒂武镇，但遭遇猛虎组织抵抗。
　　从上个世纪80年代开始，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，要在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的战争导致7万多人死亡。从2006年7月开始，政府军开始向猛虎组织控制区发动大规模进攻。斯军方说，两年多来有1.3万猛虎组织成员被打死，政府军方面有3700人死亡。 

