奥巴马妻子禁止两位女儿追星
　　中新网2月2日电 据台湾《联合报》报道，为能让在白宫的生活尽可能回归正常，美国第一夫人米歇尔‧奥巴马已经对两个第一千金玛丽亚与萨莎，下达禁止追星令。
　　玛丽亚与萨莎最后一次有缘能和明星见面寒暄，是在奥巴马的就职日晚上。
　　当时，两个第一千金正在白宫四下走动，了解她们的新家，而男孩合唱团“强纳斯兄弟”也无巧不巧于白宫现身。那时总统伉俪正外出参加就职日的睦邻舞会。
　　玛丽亚与萨莎在奥巴马竞选期间常有机会认识名人，奥巴马自己就说，两个女儿对能见到她们的偶像歌手碧昂丝兴奋不已。
　　不过，奥巴马家人的友人告诉《美国周刊》说，现在米歇尔试着将两名女儿“禁足”，且坚持不让她们受到特别待遇。
　　换句话说，未来两个女儿将会过正常的学生生活。
　　《英国电讯报》报道，米歇尔开始搬出“妈妈总司令”本色，冀望女儿能尽快适应“赛威尔友谊学校”(Sidwell Friends School)的私校生活。
　　一名友人说，米歇尔花费不少唇舌，跟两名女儿谈新学校，也开始与赛威尔的其它家长接触。
　　根据媒体观察，奥巴马一家人并不反对友人或是幕僚接受媒体访问，似乎想藉此维系奥巴马的人气。
　　《美国周刊》报道，米歇尔显然不打算请保母照顾女儿，因为她的71岁母亲已住进白宫，据说，她很溺爱两名外孙女。
　　友人说，米歇尔私底下说，一家人入住白宫的最大好处，是奥巴马总算能与妻女共进早、晚餐，这在过去2年，是一种奢求。

