泰国总理阿披实称不会向示威者低头拒绝下台
　　中新网2月2日电 泰国总理阿披实1日说，他不会向反政府示威者发出的最后通牒“要政府在15天内举行新全国大选”的要求低头。 
　　据新加坡《联合早报》报道，针对示威者要求政府提控去年底占据曼谷两个机场的人民民主联盟领袖的要求，阿披实说：“他们不能要求我们在15天内做到，因为有些课题需要时间来处理。” 
　　到瑞士达沃斯出席世界经济论坛会议的阿披实是在1日回国之后，针对“反独裁民主联盟”示威者的要求，向记者讲话。 
　　大约3万个身穿红衣的前总理他信的支持者，日前挥舞着写上“恢复民主”字样的布条，游行到曼谷的总理府大院外。途中，这批“红衫军”还强行通过由手持警棍的军警驻守的好几处路障。示威者的目的，是要把与民盟有关联的政府要员给拉下台。 
　　民盟去年占据总理府大院长达3个月，去年11月底还进一步占据曼谷两个机场长达8天，一直到法院在12月2日宣判，下令当时执政的人民力量党解散之后，示威者才散去。 
　　民主党党魁阿披实后来在国会选举中获胜，出任总理。尽管他承诺会对民盟占据机场一事寻求法律责任，但至今还没有人因为此事而被捕、被控或被制裁，阿披实甚至委任曾公开支持民盟的甲西出任外长。 
　　红衫军领袖日前给政府15天的时间，限定甲西和其他与民盟占据机场活动有关系的高官辞职和受到法律制裁，否则红衫军就会回到街头抗争。 
　　示威者也呼吁政府解散国会、举行新一轮选举和恢复使用1997年颁布的宪法。红衫军领袖斯希那瓦说：“下一次示威的规模会更大，而且不只是一天；我们会留守到分出胜负为止。”
　　阿披实早些时候在瑞士接受泰国电视台访问时也说：“民盟的司法案件正在处理当中。至于建议使用1997年宪法，这里面有个程序，让他们提出意见。其他的要求是政治决策，每个人可以有不同的想法。”
　　泰国三位副总理之一的素贴也回绝了示威者的要求。他说，示威者可以再度举行类似的大规模集会，但以民主党为首的政府会继续执政。 
　　他说：“现在不是解散国会的时候，人民希望政府继续治理国家。”他也说，要在15天内恢复旧宪法是不可能的事，他也赞扬甲西的工作表现良好。 
　　分析指示威可能持续
　　曼谷朱拉隆功大学政治分析员提蒂南说，红衫军面对组织、领导和财政方面的挑战，但他们似乎已经做好了长时间对抗的准备。他说：“他们会仿效民盟去年的做法……日前的最后通牒，把我们带到边缘政策的道路上。”

