哈马斯领导人访问伊朗寻求地区支持
　　中国网09年2月1日讯，据英国媒体报道，周日早些时候，哈马斯一个高级代表团前往伊朗首都德黑兰访问，旨在寻求加强地区支持，从而促使各方向以色列施压解除加沙封锁。
　　据悉，此次高级代表团由哈马斯领导人哈立德-马沙尔领队，另外五名政治局的成员随行陪同。哈马斯高层将在德黑兰同伊朗最高领袖哈梅内伊和总统内贾德举行会晤。在以色列对加沙地带发动的22天军事行动中，哈马斯一直同支持者伊朗和叙利亚来往紧密。
　　在以色列攻打加沙之后，遭到了包括中东地区在内的国际社会指责，哈马斯将此次战争视为地区外交的胜利。以色列停火之后，卡塔尔同哈马斯召开会议，并且表示对其进行支持。上周，哈马斯领导人马沙尔对卡塔尔进行了访问。土耳其曾是以色列在中东为数不多的盟友，但是土耳其总理埃尔多安却猛烈批评了以色列对加沙城发起的为期22天的军事行动，这次的军事行动导致1300多名巴勒斯坦人丧生。
　　哈马斯表示，在战后，他们将加强地区外交努力，争取促使以色列早日对加沙解除封锁。哈马斯政治领导人哈立德-马沙尔1月29日称，以色列就加沙长期停火协议所提条件是不可接受的。以色列方面称，只有在哈马斯释放被绑架的以军士兵沙利特后，以色列才会重新开放加沙的边境口岸。但马沙尔重申，哈马斯拒绝将沙利特的问题与重新开放口岸联系起来。

