韩总统有信心朝韩关系不久修复
　　中新网2月1日电 据新加坡《联合早报》1日报道，针对朝鲜宣布废除朝韩停止对抗协议，韩国总统李明博表示将坚守对朝政策，并有信心韩朝关系不久就会修复。朝鲜1月30日发表声明，决定废除朝韩间停止政治、军事对抗的协议，使朝鲜半岛处在“战争边缘”。
　　韩国总统李明博星期五（30日）晚间在一场电视讨论会上指出：“朝鲜半岛近60年来都处于分裂状态，要让韩朝关系正常化，(韩国)是能承担一年的紧张局势。”
　　他补充即使初期会需要花较长的时间，但与其行事草率、方向错误，不如在开始时就朝正确的方向。李明博有信心双方在不久的将来就会恢复谈判，却没有加以解释这个结论。
　　李明博一年前上任时取消了前几任总统采取的“阳光”政策，并表示会检讨两国在2000年和2007年朝韩峰会达成的协议。
　　他提醒美国政府注意朝鲜战略的目的，是要挑拨保守的韩国政府与奥巴马政府之间的关系。李明博强调如果没有韩国的合作，美朝关系是不会有进展的。
　　韩国在朝鲜决定废除停止对抗协议后，加强边境的戒备。韩国誓言一旦出现违例情况，将强硬对抗，所幸至今仍相安无事。
　　朝鲜主要报章《劳动新闻》则再次谴责韩国挑衅，企图挑起战争，并警告韩国破坏朝韩关系将付出代价。
　　《劳动新闻》在社论中指出“对话与对抗、共同繁荣与战争永远不能并行。” 
　　美国白宫发言人表示朝鲜的举动对地区局势毫无益处，美方仍将诉诸六方会谈框架寻求朝核问题的政治解决。

