金融危机波及英国王室 王储夫妇穿旧衣烂鞋露面
　　新快报讯在金融海啸席卷全球的背景下，正在欢度农历春节的中国老百姓按照习俗仍要购置新衫好过年，相比之下英国王室成员待遇就差多了，1月30日，英国王储查尔斯与卡米拉夫妇身着旧衣出席公共场合，让英国报刊好一阵长吁短叹。
　　据英国《每日邮报》1月31日报道，查尔斯王储与卡米拉30日到英格兰中西部的赫里福德郡大教堂出席活动，卡米拉身着一件“快褪色”的长外套，这件外套最后一次露面是在2007年；查尔斯则穿着一件“至少有6年历史”的骆驼毛大衣，并且看起来这件大衣“需要拿去缝缝补补一下了”。
　　《每日邮报》报道说，如果说穿旧大衣还能解释为是出于舒适考虑，那查尔斯的鞋子简直就是英国王室面对金融危机时在维持体面上力不从心的铁证了。王储的皮鞋已经皲裂褪色，磨损得不成样子了，“普通英国人只有在下园子干活时才会穿这样的鞋子”。
　　据悉，查尔斯夫妇本是相当讲究服饰品质的，查尔斯向来喜欢穿手工定制的贵价套装，而卡米拉曾经戴着价格近千英镑的帽子参加活动。
　　王室花絮
　　哈里回复单身连累“山寨版”
　　“替身王子”遭女狂追
　　新快报讯近日，有英国传媒报道，哈里王子已与女友切尔西分手，万千英国少女由此眼冒绿光，一心想“趁虚而入”，结果连累样貌酷似王子的21岁大学生吉布森饱受困扰，每天苦苦躲避无数疯狂求爱的少女。
　　据报道，吉布森是纽卡斯尔大学经济学系学生，他凭着一副酷似哈里王子的俊脸，成为日薪500英镑（约合4750元人民币）的替身演员。不料“福兮祸之所依”，哈里王子回复单身的消息一传开，吉布森一度在地铁里被50多名少女逆走扶手电梯追逐示爱，又在夜店被疯狂拉扯，苦不堪言。
　　警犬有眼不识王妃
　　卡米拉围巾被狗咬
　　新快报讯日前，英国王储查尔斯的夫人卡米拉参观一所警犬训练中心时，竟然被一只警犬咬住围巾不放，训练员赶紧上来解围，场面十分尴尬。据英国《太阳报》1月30日报道，当日，卡米拉正和警犬训练员谈话，一只16个月大的德国牧羊犬突然对卡米拉的围巾产生了浓厚兴趣，扑上去咬着不肯松口，吓得卡米拉花容失色，仪态尽失（见右图），训练员赶忙上前解围。据悉，这只牧羊犬是只“菜鸟”警犬，受训仅仅一个月。

