奥地利官员涉嫌挪用上千万欧元公款被捕
　　中新网布拉格2月2日电 据奥地利新闻社1日报道，奥地利国家检察机关发言人雅罗施当天证实，奥财政部下属的联邦会计事务局((BHAG - Bundesbuchhaltungsagentur)一位高级官员因涉嫌将1600多万欧元国家公款挪汇到私人帐户而于31日被逮捕。 
　　报道说，同时被捕的还有奥地利一家私营培训机构“威尼斯”的老板。雅罗施说，我们已经知道，1600多万欧元确实已被划走，现在正继续调查另外6000万欧元是否被挪用。 
　　奥地利联邦会计事务局这名高官以政府就业市场服务局(AMS - Arbeitsmarktservice)费用的名义，没有任何相关凭证，通过网上电子支付系统，从奥地利国家银行户头划汇1600多万欧元到私人帐户。 
　　此外，这名高官根本没有向政府就业市场服务局查核，就给与其有合作业务的私营培训机构“威尼斯”违法签发了数千万欧元国债。 
　　奥地利财政部长普勒尔的发言人瓦尔格兰表示，尽管事件表明支付系统很可能存在安全漏洞，但是它无法完全消除，因为许多部门要在一天之内把钱汇出，人们也不可能在购物时设置支付关隘。 
　　据报道，这名涉案高官窃取了由另外一位同事掌管的第二套密码。 
　　奥地利《侧影》周刊31日披露这一丑闻之后，联邦会计事务局负责人布辛格尔举报了案件。据奥地利国家检察机关发言人雅罗施说，大约在同一时间，“威尼斯”的业主也投案自首。(黄频)

