美国服刑特工狱中继续为俄罗斯传递情报
　　□刘鹏 新华社供本报特稿 
　　美国司法部1月30日说，美国中央情报局一名因向俄罗斯提供情报服刑多年的前高级特工涉嫌在狱中利用家属探视之机通过儿子继续向俄罗斯线人传递情报，两人因此已遭指控和起诉。 
　　这名中情局前特工名为哈罗德·尼科尔森，现年58岁，从1997年开始在美国俄勒冈州一所联邦监狱服刑。那年，身为中情局高级特工的他被控向俄罗斯提供同僚信息。面对指控，他表示认罪，承认自己曾向俄罗斯线人提供中情局众多雇员的姓名、身份和任务信息，并收取对方30万美元酬劳。通过认罪协议，他免于面临终身监禁，最终获刑23年。 
　　1994年返回总部任反恐高级职务前，尼科尔森任中情局驻马来西亚办事处副主任。 
　　尼科尔森1997年入狱时，儿子内森12岁。如今，内森已成年，是一名美国陆军退伍伞兵。美国联邦检察官说，尼科尔森自2006年起利用儿子内森前来探视之机在自己的牢房里 “培训”了内森，并给内森“派下任务”。在尼科尔森帮助下，内森赴墨西哥、秘鲁、塞浦路斯同俄罗斯线人见了面，交给对方有助于俄罗斯特工避免身份暴露的信息。 
　　针对这对父子的诉状指控他俩过去3年间通过尼科尔森在牢房中制订的方案，利用探监、加密信件和海外秘密会晤向俄罗斯线人出售更多秘密。 
　　美国联邦官员说，本案关键证据是内森保留的一本笔记本，里面包括出国会面信息及同俄罗斯线人的沟通方法，还包括俄罗斯线人关于尼科尔森当年被捕的相关问题。 
　　面对诉状，尼科尔森和内森29日在俄勒冈州联邦法庭上均表示不认罪。 
　　美国司法部发表声明说，他俩最多可因间谍罪指控入狱15年、因洗钱罪指控入狱20年。 

