萨科齐改革操之过急诱发250万人大罢工
　　中新网2月1日电 法国1月29日开始了第一次旨在反对萨科齐总统处理危机政策的全国性大罢工。法国8大工会联合倡议发起了这次罢工活动，有数百个会场迎来250万罢工者。法国公共服务领域、交通企业、机场以及在医院学校就职的职工，已宣布响应罢工呼吁。据德国之声等欧洲媒体报道，此次罢工不仅是对保守政府现行刺激经济计划的抗议，同时也是对政府企图限制罢工的回应。 
　　“今后法国再发生罢工的话，将不会有人察觉”。半年前，萨科齐曾这么说过，当时，他是在做任期内的政治总结。法国总统希望用“最低限服务”法律来达到使国民放弃罢工的目的。这一法律规定，罢工需要事先宣布，罢工期间，法国近程交通、幼儿园以及学校等设施必须提供临时应急服务。
　　不过，法国工会却不屈服。他们正是用罢工的形式向萨科齐证明，以上法律没有奏效。法国一家总工会的领导人提巴尔说：“这回大罢工有很多原因。政府应当把它看作是老百姓不满的晴雨表。”
　　事实上，萨科齐及其政府非常担心，随之而来发生更大规模的暴力示威。因为看到希腊发生的青年暴力骚乱事件，萨科齐已经推迟了原定的教育改革计划。在公开场合，他对此的表述同以前相比已明显缓和。他说，他理解人们的忧虑，不过“购买力、退休保险金、学校，所有的这一切我都必须冷静思考后做出决定，而不是报纸怎么说，或者谁叫喊得最响，我就做怎样的决定。”
　　69%的法国人认为罢工是正确的。而大部分反对罢工的人也在媒体和互联网上发表他们的声音。一名女听众非常气愤地抨击了罢工的政治色彩：“作为法国人，每当我看到是这个样子时，总是深感羞愧。正是在危机当中，我们必须团结起来，不能一会儿攻击当权者，一会儿再去攻击有钱人。给职工发放工资的大部分是小企业。”
　　关于怎样同经济危机进行斗争的政治辩论中，有两种截然相反的理论。一种理论认为，应当扶持银行和企业，这也是政府的论调。另一种理论则认为，应该提高就业人员的购买力。法国社会党提出了一套耗资500亿欧元的拯救经济方案，其中包括了每个公民得到国家500欧元补助的内容。但目前萨科齐总统对老百姓的资助只局限于给旧车报废处理提供奖金。
　　不过，法国各城市联合举行的大罢工并不只将矛头对准经济危机。罢工也是因为抗议医院、学校等裁减就业人员的计划。一名罢工者述说：“我罢工是为了维护公共服务领域，维护教育领域的工作岗位不受侵犯。我坚决反对，从下个学年起教育领域裁掉13500个工作位置。”
　　人们的要求多种多样，堪称大杂烩。不过在工会看来，这才是正确的。因为如果大家都希望自己的问题得到重视，就会有更多人参与罢工。

