奥巴马救市方案下周出炉 将限制金融机构薪酬
　　□杜 鹃(新华社供本报特稿) 
　　美国总统贝拉克·奥巴马的团队正斟酌金融救援方案细节，定于2月第二周正式“出炉”。 
　　《华盛顿邮报》报道，这些细节包括如何最有效解决银行坏账问题、是否对接受政府援助的金融机构高层管理人员限薪等。 
　　承认无法解决所有问题 
　　奥巴马1月31日通过广播电台和因特网发表全国讲话说，3500亿美元的救市金尾款将用于降低抵押贷款成本，为小企业提供贷款以创造就业机会，促进信贷市场流通。 
　　按照他的说法，财政部长蒂莫西·盖特纳不久将公布一份新策略，旨在“重振金融系统，为小企业、消费者提供贷款……确保救助金不落入金融高管的私囊中”。 
　　但他承认，任何一份方案，无论设计多么周密，也无法解决美国经济的所有问题。 
　　“美国历史上出现如此严重的经济难题实属罕见，”奥巴马说，“到了我们这些在华盛顿的人(政府官员)履行职责的时候了。” 
　　奥巴马承诺加强对相关款项使用的监督，确保救助资金透明使用，“让纳税人清楚，他们的钱花在哪里，能否起到预期效果”。 
　　随着美国国会本月批准政府动用7000亿救助资金剩下的3500亿美元，这笔资金如何发挥作用成为关注焦点。 
　　美国有线电视新闻网(CNN)报道，救市方案本应于2月的第一周出台，但一些政府官员1月31日说，奥巴马经济班子一些成员要求推迟一周，以确保细节准确。 
　　同时，政府官员已向华尔街金融高管征询处理银行坏账的建议。 
　　此前，盖特纳已和美国联邦储备委员会主席本·伯南克、联邦储蓄保险公司董事长希拉·贝尔和财政部货币审计人约翰·杜根就此举行讨论。《华盛顿邮报》报道，几个月来，贝尔一直在游说政府成立一个“坏账银行”，类似资产管理公司的专门机构，吸纳金融业呆账、坏账。 
　　但盖特纳持反对意见。在他看来，“‘坏账银行’难以正常运转”，因为成本太高。一些分析师估计，美国金融界坏账大约2万亿美元，而财政部可使用的救市资金只有大约3200亿美元。 
　　《华盛顿邮报》援引消息灵通人士的话说，奥巴马团队不大可能采用“坏账银行”的提议，而是选择对金融系统的坏账提供担保，将问题资产与银行资产负债表上的其他资产剥离。 
　　这名消息灵通人士说，政府只提供保险费用，这样做成本相对较低，但不利于快速恢复信贷市场流通。 
　　报道说，新政府正考虑购买金融机构的债券和优先股，以鼓励企业经营状况改善后赎回政府购入的优先股。 
　　高管薪酬不会大幅缩水 
　　《华盛顿邮报》报道，方案对每笔资金制定前提条件，如对接受政府援助的金融机构高管提出薪酬限制。 
　　如果所在金融机构经营状况较好，高管薪酬受限程度较小；相反，政府会对亟待它救助的金融机构高管设置严格薪酬限制。 
　　奥巴马1月29日指责华尔街高管在经济衰退时仍收取丰厚分红，斥之为“可耻且不负责任的”行为。 
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯1月30日说，方案中将涉及对金融高管薪酬的管理，“你会看到，总统和他的经济班子将制定规则，约束这种不负责任的行为”。 
　　但《华盛顿邮报》报道，一些政府官员担心，严厉限制薪酬，将给金融机构申请政府援助资金制造障碍。 

