奥巴马电邮地址成国家机密(图)
　　国际在线专稿：自奥巴马就任美国总统后，他的电子邮件地址便成了“头号国家机密”，只有那些真正的“心腹”才有资格获得堪称“世界上最神秘的电子邮件地址”。而奥巴马也将所有拥有他电邮地址的人列成一份清单，这份名单仅由奥巴马一人掌握。 
　　国防部长不知道总统电邮地址
　　根据白宫规定，总统奥巴马只能和极少数人通过电子邮件保持联系，以免在上网发邮件过程中泄露国家机密。对此，奥巴马举双手赞成。他说：“对于限制能和我保持电子邮件联系人数一事，我非常赞同。我拥有一份独一无二的名单，那上面有能和我通过电子邮件联系的人名。”
　　身为众议院议长的佩洛西，可谓是美国最有权力的女性之一，但据透露她根本不知道总统的电邮地址。参议院多数党领袖霍尔也不在奥巴马的名单之内。此外，国防部长盖茨也未被纳入这个神秘的名单中。
　　在就职典礼举行后，奥巴马曾公开表示将留下心爱的“黑莓”手机作私人使用。白宫发言人罗伯特·吉布斯透露：“通过做出一些让步，总统得以留用自己的‘黑莓’手机，与高级官员和一小部分私人朋友保持联络。”
　　哪些人知道这一“头号机密”？
　　那么，到底哪些人知道奥巴马的电子邮件地址呢？
　　毫无疑问，第一人便是“第一夫人”米歇尔·奥巴马。身为爱妻和“军师”，米歇尔当然可以和奥巴马通过电邮联系。其次是副总统拜登，他和奥巴马一样，都配有一部保密功能超强的“黑莓”手机。第三，则是白宫办公厅主任、奥巴马政府最资深顾问以及从芝加哥一路追随过来的老朋友。
　　不过，据知情者透露，即便是能与奥巴马通过电邮联系，也要受到种种限制。首先，不能将奥巴马那发来的任何电子邮件转发给他人；其次，不能给奥巴马发送带有附件的邮件。此外，奥巴马的电邮地址会经常变化，以便确保总统邮箱的机密性和安全性。
　　是否知晓电邮地址成“心腹”衡量标准
　　在竞选期间曾为奥巴马出谋献策的安东尼·莱克，如今是新政府的资深顾问，不过他并不在奥巴马的联系名单之内。有媒体曾报道称，他受到了奥巴马的“冷落”。对此种说法，安东尼不以为然。他表示自己并没有受到总统冷落，事实上他经常和奥巴马会面，所以没必要保持电子邮件联系。国防部长盖茨不在联系名单之内，原因也是如此。
　　刚刚离任的总统布什在八年任期内从不收发私人电子邮件，以免招致不必要的麻烦，因此奥巴马成为首位在白宫中使用电子邮件的总统。有媒体评价称，是否知晓总统的电子邮件地址，已经成为衡量此人是否是奥巴马“心腹”的标准之一。
　　克林顿任职期间，能在白宫“林肯卧室”过夜的人通常被认为是“自己人”；布什任期内，只有能被邀请到得克萨斯农场内“吃肉和干活”的人，才称得上是“心腹”。(汝智)

