英国部分地区遭受暴风雪袭击(组图)
　　中新网2月2日电 英格兰和威尔士大部分地区目前遭受暴风雪袭击，各线交通严重受阻，气象专家已就6年来最严重的雪情发出警告。遭受风雪袭击的地区包括英格兰东部、东南部、中部和威尔士东部。 
　　据英国广播公司报道，伦敦以及肯特、萨里和汉普各郡2日有多至15厘米的降雪，气温骤然下降，英国多个地方陆路和航空运输目前陷入瘫痪。伦敦外环线M25号高速公路部分路段风雪弥漫。伦敦交通厅2日宣布，市内的所有巴士服务全部停运。 
　　英国机场管理局发言人说，伦敦盖特威克机场关闭，23次航班被取消，18次航班改道飞往其他机场。但希思罗和斯坦斯泰德两机场未受影响。伦敦城市机场也因清理跑道冰雪被迫暂时关闭，各航班转飞希思罗和卢顿机场。 
　　英国气象局警告说，未来几天全国大部分地区将风雪交加。此次风雪预计将是自2003年1月以来最为严重的一次。 
　　不少高速公路路段被迫关闭，而仍然开通的路段车行极为缓慢。警方通报了数起撞车事件，所幸无人伤亡。 
　　根据气象预告，英格兰东南部大部分地区将会有多达15厘米的降雪，部分地区的降雪量将达到20厘米。 
　　英国北部地区的气温已经降至零下，是过去13年来最冷的冬季。1月31日，北部山区的风力达到时速112公里。预计，气候将于3日开始好转。

