英德领导人在达沃斯峰会主张加强国际经济管制
　　中新网2月1日电 英国和德国领导人皆主张，应设立具有更大权力的国际经济监管机构来加强国际层次的经济管制。这个新机构将类似联合国安全理事会，并以预防而非应对危机作为其主导的原则。
　　据新加坡联合早报网的消息，美国在去年11月的20国集团峰会上提出，各国的监管机构应该主导并控制国内的经济情况。但是，英国首相布朗和德国总理默克尔则持有完全相反的看法。布朗昨天在瑞士达沃斯所举行的世界经济论坛上指出，拥有国内监管机构是不足够的。只有加强国际层次的经济管制，才能避免经济危机再度发生。他说，这也是各国领袖在过去10年所达成的共识。
　　布朗也提出，各国应该重新建立其金融体系并采取更大胆的政策，让银行能够再次进行借贷，以修复这次危机所造成的破坏。他说，当某个国家面临货币或债务危机时，国际货币基金组织才来帮忙解围，这样的方法已经过时了。因此他强调，应该先制定预防危机发生的措施，而不只是在危机发生后才来寻求解决办法。
　　德国总理默克尔则表示，国际金融机构的合作还是无法避免这次经济危机的发生。她提议对全球经济加强监管，并呼吁各国签订全球经济秩序新宪章。她说，这样的新宪章可能将产生一个类似联合国安全理事会的经济理事会，以应付全球经济所带来的挑战。据了解，一些企业领袖和金融决策者目前也正在达沃斯展开闭门会议，为新的管制架构打下基础，并讨论全球应该如何应对经济和金融方面的打击。
　　默克尔也指出，各国政府应该对国内市场采取更严格的管制。她也批评了美国政府为拯救陷入危机的汽车业而提供贷款，并称之为“保护主义”。她说，国际领袖在结束引发这次经济危机的种种因素的同时，也应该致力于释放市场力量。
　　这两国领袖正着眼于今年4月在伦敦举行的20国集团峰会，布朗将是这次峰会的主席。他说，与会者将在该峰会上讨论如何加强国际经济监管的合作。布朗也将呼吁各金融机构的透明度和披露性应达到国际标准，并给予这些机构更大的权力进行全球性的投资。

