奥巴马授权CIA向外国转运恐怖嫌犯
　　中国网2月2日讯 据英国媒体2日报道，奥巴马正式就任总统后签署的一份文件显示，他目前仍继续授权美国中央情报局(CIA)向它国转运恐怖嫌犯。这同时也意味着，中情局的“幽灵专机”未来仍将可能会在别国秘密起降。
　　奥巴马1月22日签署的一份文件显示，美国中央情报局目前仍然保留着向它国转运恐怖嫌犯的特权，而这些国家大多存在“令人质疑的人权问题”，如埃及、摩洛哥和约旦等国。这份文件表明奥巴马在竞选总统时提出的改革倡议推进速度将会减缓。在布什担任总统时期，中情局用来转运恐怖嫌疑人的飞机曾在欧盟国家频繁起降或者飞越其领空，美国也曾在欧洲设立秘密监狱并收押恐怖嫌疑人。前总统布什曾亲自承认美国在海外设有秘密监狱，但他一直拒绝透露“黑狱”所在国的名称。奥巴马政府官员对记者说，“显然，你需要保留一些手段，因为你仍然要继续追踪那些坏人。尽管这可能存在争议，但在一定范围内仍然是可以接受的。”
　　两位匿名官员称，奥巴马正在考虑的提议将要求中情局所有的审讯人员遵守美国陆军野战手册所列出的审讯规则。不过，奥巴马的调整可能不是绝对的，他的顾问们正在考虑为这些规则增加一条机密的例外条款，这一例外条款将允许中情局使用一些未获五角大楼具体授权的审讯手段。官员们称，这样作的目的并不是为了给可能动用水刑开方便之门。奥巴马团队还没有就如何调整政府的审讯标准作出最后决定。奥巴马仍在考虑是否通过行政命令或者与国会一起制订法案的方式来改变审讯政策。奥巴马提名的司法部长人选埃里克-霍尔德称，陆军野战手册是一个很好的起点。美国2006年9月修改了陆军野战审讯手册，这一长达384页的手册是一份公开文件。它授权使用19种审讯方法来审讯犯人，其中包括允许将犯人单独关押。
　　面对外界的猜疑和指责，美国中情局的发言人在回应时并未否认秘密转运囚犯，或者存在秘密监押设施，只是对于外界对中情局活动的描述提出异议。美国媒体披露的证据显示，中央情报局曾长期包租一架波音-737飞机将被捕的恐怖嫌犯运往世界受审。有资料显示，除上述波音-737客机外，中央情报局还租用了一架小型“湾流”型飞机来承担类似任务。美中情报局原高级顾问也证实，称至少有100名恐怖嫌犯被美国特工跨国逮捕，随后又用专机送往第三国接受审讯。目前，中情局拒绝就“跨国抓人，异地秘审”的行动发表任何评论，只是坚称自己所作所为是合法的，他们同时强调，美国并未将被捕人员送到“有使用酷刑传统”的国家受审。

