肯尼亚运油车爆炸已致113人死亡(图)
　　中新网1月24日电 据香港《文汇报》援引外电报道，1月31日肯尼亚发生的严重运油车爆炸惨剧，已造成至少113人死亡，包括4名阻止群众偷油的警察，另有逾200人受伤。
　　运油车在首都内罗毕附近小镇莫洛遇上交通意外翻侧，群众蜂拥而上抢油时发生爆炸，许多人葬身火海，多数是妇孺。肯尼亚总理奥廷加称，相信是有人点烟时引起爆炸。目击者称，运油车翻侧后，数十名当地人手持油罐涌至，欲偷取运油车漏出来的燃油，不少驶经的电单车司机也下车欲抢“免费油”。当地人凯里什说，他拿了第一罐油返家后，欲再往取第二罐油之际，就听到爆炸声。
　　驾车经过的卡马乌说，爆炸发生后，人人都在尖叫，变成火球的人在奔走。街上散满被烧焦至难以辨认的尸体、烧毁的汽车和烧焦的衣服。伤者分别被送往多间医院，他们包括皮肤严重烧伤的儿童，部分伤者由军机送到内罗毕接受抢救，当局需从内罗毕运送尸袋到现场。
　　奥廷加指是有人点烟引起爆炸，肯尼亚红十字会亦指爆炸似乎是有人燃点火柴引起，亦有揣测指有人不满被警察阻止取油，因而故意纵火。红十字会预计死亡人数会上升。
　　这是内罗毕地区一周内第2次严重意外，上周三内罗毕一间超市发生大火，导致至少25人死亡。传媒批评政府缺乏安全设施，指内罗毕唯一的消防局位于交通挤塞频繁的商业区附近。在邻国尼日利亚，类似爆炸很常见，民众不时到油站偷油用作煮食或在黑市转售，2006年一次油站爆炸便造成200人死亡。

