23美国人因养老金缩水担心无法按计划退休
　　中新网2月2日电 据《联合早报》援引路透社报道，经济不景，美国中老年人不得不考虑延后退休。调查显示，三分之二美国人担心，无法按原定计划退休。
　　全国退休户头资产萎缩32%
　　华盛顿智库城市研究所的资料显示，到1月2日为止的两个月里，全国退休户头的资产萎缩了32%，即减少了2.8万亿美元，使得许多美国人不得不考虑延后退休。
　　美国退休者协会(AARP)上个月的一项调查显示，过去一年投资亏钱的45岁以上美国人，有57%考虑把退休日子延后。在他们当中，每四人就有一人已经展延退休计划。
　　咨询公司韬睿(Towers Perrin)上个月展开的另一项调查则显示，三分之二的在职者认为，他们面临更大生活风险，以致他们难以按计划退休。去年8月，有14%的受访者表明，将在接下来几年退休；到了12月，这个数字下降到9%。
　　城市研究所老人与退休专家约翰逊说：“股市下跌、工作难找、房屋价值缩水，这些因素营造的艰巨环境，是人们计划退休时必须考虑到的。”
　　美国退休者协会财务保障主任泽茨范德指出，目前根本不可能知道，人们需要积累多久，才能弥补储蓄损失。该协会指出，退休者每年需要相当于退休前年薪70%的经济支持，才能保证退休后的生活水平不变。
　　在广告公司担任了15年簿记员的戈尔曼，她今年已经71岁，却仍打算继续工作。她说：“我退休后，生活将会很艰巨，我必须精打细算，我也不肯定是否能生存下去。”
　　戈尔曼很庆幸目前身体还硬朗，能够让她继续工作；她也希望，奥巴马上任后经济能够获得改善。
　　上个月，美国失业率上升到7.2%，达到16年来的新高。城市研究所专家约翰逊说：“如果能保住现有的工作，年长者工作起来会较得心应手。在经济萧条时期受到最大打击的是那些薪水较低、学历或技能不高的职员。”
　　他指出，美国人民对于65岁即“退休年龄”的观念正在改变：“人们的平均退休年龄仍然是64岁，不过，自1998年以来，年长员工在劳动队伍中所占的比例不断上升。”
　　去年8月，65至69岁的年长者当中，有36%的男性和26%的女性仍在工作；10年前，这两个数字分别为26%和17%。

