奥巴马签署3项政令加强工会和工人权利
　　中新网2月1日电 美国总统奥巴马日前誓言，要修改前总统布什所制定的劳工政策。他也签署了3项政令，加强工会和工人的权利。
　　据新加坡联合早报网消息，他借着美国经济去年年尾萎缩幅度创26年新高的数据，力促国会大胆作出跨党派的决定，通过经济刺激配套。
　　奥巴马在竞选期间，获得了工会的大力支持。他强调，没有强大的劳工运动就没有强大的中产阶层。他也宣布，委任副总统拜登领导工作小组，探讨如何改善中产阶层的生活水平，以兑现他的竞选承诺。
　　奥巴马在白宫外对工会及商界代表说：“我相信，我们必须修改过去8年来许多有关工会组织的政策。这些政策都是我所强烈反对的。”他指出：“工人不是问题的一部分，而是解决方案的一部分。”
　　奥巴马的演讲获得了出席者的喝彩。美国工会一直以来都认为，布什过去的劳工政策较为偏向雇主，而非员工。
　　奥巴马也谴责华尔街在政府必须动用税金拯救金融体制之际，还分发优渥花红给高层执行人员。他形容，这种做法是“无耻”的。
　　奥巴马的发言人吉布斯在记者会上说，奥巴马下周将在白宫举行会议，同财长盖特纳及联邦储备委员会主席贝南克商讨如何更严格地管制金融业。
　　上任11天的奥巴马开工以来，一直忙着修改布什制定的政策，其中包括其气候政策。奥巴马已经下令关闭关塔那摩监狱，并取消对在海外提供堕胎服务组织的捐款限制。

