奥巴马内阁准卫生部长被曝欠税(图)
　　中新网2月1日电 获美国总统奥巴马提名为卫生与公众服务部部长兼白宫卫生政策办公室主任的汤姆·达施勒日前被揭欠税十四万美元，不但令其迟迟无法获得参议院的确认，更使奥巴马执政团队蒙羞。
　　据香港大公报报道，汤姆·达施勒曾是南达科他州联邦参议员，担任过参议院少数党领袖。参议院在审议他的人事任命案时，发现他在接受奥巴马提名后，才补交了十四万美元的欠税。虽然欠税款已经补交，但欠税的事实令参议院在审议他的任命时出现不同意见，以至奥巴马政府成立近两周后，他的人事任命仍未过关。 
　　达施勒在竞选连任失败后，于二○○五年至二○○七年为一家私募基金公司“跨媒体顾问”(InterMedia Advisors)担任顾问委员会主席，并接受该公司所支付的薪金及其豪华轿车和司机服务。达氏早前在一则向政府伦理办公室提交的财务资料披露声明中报称曾得到大量来自“跨媒体顾问”的收入，当中包括逾二百万美元的咨询费以及以“由公司提供的交通服务”的形式获得的十八万二千五百二十美元。 
　　然而，达施勒并没有把这些视为收入向国税局如实申报。除此以外，达施勒也被参议院财务委员会指其在○七年的退税申请中漏报了八万三千三百三十三美元，以及夸大了自己可凭○五至○七年间的慈善捐献申请的免税额。 
　　达施勒向参议院解释称，由于他担任过参议院多数党领袖，习惯了政府提供的免费轿车和司机服务，因此未将后来投资公司提供的同类服务视为有形收入，导致漏报。财委会将会就此召开一场听证会，并对他的财政状况作出审查。 
　　达施勒是第三位出现财经问题的内阁部长提名人。此前，新墨西哥州长理查德得森已因涉嫌权钱交易而被调查，主动退出提名。另外，财政部长盖特纳亦被揭在国际货币基金组织工作时，欠下了三万四千美元的社安和医保税，直到获奥巴马提名后才补交。这连串事件难免令人对奥巴马新团队的操守与诚信产生怀疑。

