俄罗斯将在阿布哈兹建军事基地
　　人民网2月2日讯 据俄新网今天报道，俄罗斯和阿布哈兹共和国正就在阿国建立军事基地问题进行协商，很快要签署正式协议。
　　报道引用阿布哈兹共和国总统府发言人库利斯迪扬的话说，“去年，阿布哈兹和俄罗斯签署了‘友好、合作和互相援助协议’，根据这一协议，两国正就在阿布哈兹建立两个军事基地问题进行协商。根据目前会谈的情况，在未来几个月内就会达成在阿布哈兹的古达乌塔地区的博姆博尔斯基建立俄罗斯空军基地和在奥恰姆奇拉建立俄罗斯海军基地的协议。目前正就一些技术问题进行最后协商。”库利斯迪扬说，奥恰姆奇拉海军基地主要部署俄罗斯黑海舰队部队，古达乌塔地区的空军基地要比海军基地早投入使用。据俄罗斯消息人士透露，俄罗斯希望在阿布哈兹部署包括苏—27歼击机、苏—25轰炸机以及军事运输机在内的近20架飞机。
　　报道说，在苏联时期，苏联空军的歼击机、轰炸机和运输机都曾部署在博姆博尔斯基飞机场。根据两国2008年签署的协议，在阿布哈兹境内将建容纳3700人的俄罗斯空军军事基地。博姆博尔斯基飞机场是黑海沿岸地区重要的军事目标之一，是外高加索最大军用飞机场。在这里部署俄罗斯空军集群不需要太大费用，因为这里拥有必要的地面辅助设施。博姆博尔斯基飞机场的飞机起降跑道长度有4公里，具有接受各种类型战斗机和军事运输机的能力。
　　据报道，俄罗斯在阿布哈兹建立军事基地问题引起了格鲁吉亚的不安。(安国章）

