英国大学生因酷似哈里王子遭少女追逐(图)
　　日前当哈里王子与女友结束5年恋情的消息传出后，无数英国少女都希望能成为他的新女友。令人做梦没有想到的是，现年21岁的英国大学生艾略特·吉布森由于相貌酷似哈里王子，竟然也因此备受困扰。
　　据悉，吉布森和哈里之间的相似之处已经到了令人震惊的地步：两人都是长脸，宽而薄的嘴唇，强健的下颚，直挺的鼻梁，一头淡红色的头发。另外，吉布森还是哈里的替身演员，平时经常应邀在各种聚会上扮演哈里，每次可获得高达500英镑酬金。
　　令吉布森做梦没有想到的是，连日来他所到之处，都引来一批迷恋哈里的少女，因为女生们个个都误以为他是“正版”，纷纷抢着做他的女友！
　　吉布森称，几天前他在地铁站乘扶手电梯时，大约50多名美国少女搭乘反方向的电梯，与他不期而遇。其中一名少女看到他之后，立即尖叫道：“那是哈里！”另一名女孩则大叫：“切尔西配不上你！”随后，整群女孩全部掉头追着他跑，场面一片混乱。吉布森说：“我惊慌失措地冲到月台上，幸好当我跳到列车上后，车门就立即关闭了。我不敢想象如果被她们捉住，会有什么事发生在我身上。”
　　吉布森无奈地表示，为避免更多骚扰，他会尽量呆在家中，直到哈里王子找到新女友。旺旺

