新闻周刊分析阿战与越战六大相似之处
　　中国网09年2月2日讯，据美国《新闻周刊》报道，美国在阿富汗有陷入冷战时期越战泥潭的风险，美国在阿富汗的战争有可能使整个地区出现动荡局面，造成影响持续达数十年的人道主义危机。
　　今天的阿富汗战争与过去的越战存在着六大相似之处。首先，由于在战场上的巨大优势，美军从未输掉任何一场战术性冲突。不过，当年越南战争的情况也是如此，美军未在任何一场战役中落败，但是却输掉了整个战争。就结局而言，仅在战役中获胜是没有意义的。其次，急于想展示自己强硬一面的奥巴马已发誓要全力赢得阿富汗战争。这与越战时期的肯尼迪总统、约翰逊总统的态度很相似。
　　与越战相似的第三点是，美国试图拯救的阿富汗事实上根本不是一个国家，它的国民之间存在深刻的矛盾，是一个处于半失败状态的国家。一位沙特外交官称：“阿富汗不是一个国家，它只是多个部落的集合体。”与越南人视南越吴廷琰政府为非法政权一样，许多阿富汗人认为目前的腐败、无能的阿富汗政府是非法政权。如同前南越政府一样，阿富汗政府的腐败现象非常猖獗，甚至卡尔扎伊都称：“世界各大银行都存着我们政治家的钱。”，他的前财政部长称，阿富汗政府是世界上五个最腐败政府之一，阿富汗正在成为一个失败的国家，充斥着毒品贩子和犯罪组织。阿富汗百分之七十的人一天的生活费不足一美元，普通一家人每年却要支付100美元的贿赂。外国援助是继毒品收入后的第二大收入来源，但据估计，由于政府的无能和腐败，只有半数援助款顶用于发展项目，仅有四分之一的援助款用于发展乡村，而阿富汗百分之七十的人居住在农村。与当时的越南人一样，对于阿富汗人来说，政府更多地是一个随意使用暴力的机构。
　　与越战相似的第四点是美国的敌人非常擅于抵抗外来者，他们可以逃往边境另一侧的安全庇难所。美国在打击这些安全庇难所方面受到了许多约束。塔利班已控制了阿富汗南部的许多地区，他们的严格教义对那些想获得安全和秩序的阿富汗人很有吸引力。塔利班还有一个越共从未获得的资源：源源不断的来自毒品贸易的收入。美国一直试图通过反恐行动来使阿富汗实现安定，这一策略的一个后果就是美军最精锐的特种部队被错误地用于追剿基地和塔利班头目或者被部署至巴阿边境地区以封锁边境。战略和国际研究中心分析家安东尼-科尔德斯曼1月份在至国会民主党领导人的一份汇报材料称：“对阿富汗安全部队发展的管理工作进行得很糟糕，阿富汗安全部队缺少人员和资金。”即使如此，美国和其北约盟国也未能向阿富汗安全部队提供足够的教官。阿富汗军队因此难以接管反暴乱作战任务。美军指挥官私下估计，阿富汗军队可能在五年后才能独立担负作战任务。
　　与越战相似的第五点是一些邻国可能看到它们有机会使美国陷入一场代价高昂的战争。美国人在追踪塔利班进入巴勒斯坦边境部落地区时必须小心谨慎。美国担心它对巴基斯坦的强力干涉可能会使巴政局不稳，由于巴基斯坦拥有核武，这是一个很冒险的举动。与阿富汗相邻的伊朗也是一个问题。尽管伊朗是什叶派国家，但它可能向阿富汗的塔利班提供了一些更为先进的简易爆炸装置。可以肯定，伊朗很想看到驻阿富汗美军受到重创。
　　与越战相似的第六点是结束战争的道路将会很艰难。如果美国人从阿富汗撤军，阿富汗的军队将会崩溃，阿富汗可能陷入内战，内战的结局可能是塔利班获胜。由现任奥巴马政府国家安全事务顾问詹姆斯-琼斯所主持的两项研究报告去年称，美国无法承受在阿富汗战败的后果。谁想成为看到圣战者声称他们击败了美国并将美军驱逐出境的美国总统？
　　阿富汗和越南之间确实存在很大的不同。塔利班的力量并不如越共那样强，也不像越共是一个统一的力量。另一方面，越南并不对美国构成直接的国家安全威胁，与此形成对比的是，那些曾在阿富汗接受过恐怖训练的人确实参加了“911”恐怖袭击行动。人们一直认为美国有必要去打阿富汗战争。伊拉克增兵战略的设计师、现任美军中央司令部司令的彼得雷乌斯将军可能会在阿富汗再次创造奇迹。

