哈马斯接受与以色列为期一年停火协议
　　新华网拉姆安拉2月2日电(记者 齐湘辉 华春雨)巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)发言人2日在加沙地带表示，哈马斯已接受与以色列实现为期一年的停火协议。
　　哈马斯发言人巴尔胡姆说，于1日到达开罗的哈马斯代表团将通知埃及方面高级官员，哈马斯已接受为期一年的停火协议，以换取以色列方面解除对加沙地带的封锁和重新开放加沙口岸。
　　巴尔胡姆说，哈马斯此次接受一年停火协议，并不意味着将释放以色列士兵沙利特，这是“完全孤立的”两个事件。2006年6月，哈马斯武装人员绑架了以色列士兵沙利特，至今仍未释放。他说，如果此次停火能够实现加沙口岸的开放和封锁解除，哈马斯将考虑接受为期18个月的停火协议。
　　哈马斯1日派代表团赴开罗与埃及高级官员举行会谈，商谈有关与以色列达成停火协议问题。
　　以色列从去年12月27日开始对哈马斯控制下的加沙地带采取军事行动，至今已造成1400多名巴勒斯坦人死亡、5500多人受伤。自1月18日以色列和哈马斯分别宣布停火后，埃及于1月22日和25日先后与以色列和哈马斯代表举行会谈，以协调双方立场，达成一份正式的加沙停火协议，但双方在停火期限及加沙边境口岸的开放问题上分歧较大。以方提出在部分开放口岸的前提下停火18个月，哈马斯则要求边境口岸全部开放，停火一年。

