德国总理呼吁建立联合国经济理事会
　　多名国家政要1月31日在达沃斯世界经济论坛上说，世界经济恶化，必须警惕贸易、金融保护主义势力抬头。这些领导人同时呼吁主要经济体加强合作。
　　当天，18个世界贸易组织成员的贸易部长或部长级官员召开会议。与会代表达成共识，即必须继续推进国际贸易，一旦有国家设置新的贸易壁垒，全球经济形势将会进一步恶化。“贸易是最佳经济刺激，”主持会议的瑞士经济部长多丽丝在会后说。
　　“保护主义”为本届达沃斯论坛提到的最多字眼。论坛期间，多国政府首脑明确表态反对保护主义。英国首相布朗说，失业、金融市场不稳和经济衰退并非实行保护主义政策借口。布朗还警告说，面对全球经济困境，金融保护主义的危害性将远远超过贸易保护主义。
　　目前，一些国家在为银行提供救助时，只局限于国内金融机构，而外国金融机构被禁止从中受益。导致它们被迫从这些国家撤资。布朗说，如果不能及时阻止这种金融保护主义，最大的受害者将是发展中国家，因为它们的金融行业基础脆弱，易受到冲击。
　　德国总理默克尔也强烈反对金融保护主义的做法，并建议制订全球经济秩序“宪章”，就像二战后成立联合国等国际组织和机构那样，在这场金融危机过后成立一个“联合国经济理事会”，类似于联合国安全理事会。
　　分析师认为，达沃斯论坛发出反对保护主义声音，似乎是针对美国。美国总统奥巴马推出的经济刺激计划中限定部分资金只能用于“购买美国货”。如此条款难免保护主义嫌疑。另外，美国新政府主管经济和金融事务的官员缺席达沃斯，招致批评。
　　法新社分析，各国首脑在达沃斯论坛期间释放明确信息，挽救经济需要各国政府更多介入，承担更多责任，加大国际合作。但分析师也指出，政府过多介入经济本身可能导致保护主义。他们说，20世纪30年代，美国政府为应对“大萧条”，采用提高进口关税等贸易保护主义措施来保护本国经济。这些措施引发世界多国采取报复性措施，导致世界范围经济衰退。
　　(新华社电/专稿) 
　　“今年在论坛上占据主导位置的不再是首席执行官和金融家们，而是忙于收拾残局的政治家。———英国《金融时报》专栏作家加珀”
　　一年一度的世界经济论坛年会云集政商各界名流，可谓一场精英荟萃的全球盛事。今年年会2月1日在瑞士小镇达沃斯落下帷幕时，无论与会者还是报道媒体都意识到，因为金融危机的影响，今年的达沃斯论坛与往年大不一样。
　　在金融危机阴影下，主办方将今年年会主题定为“构建危机后的世界”。论坛主角也不再是金融家和企业高管，而是来自世界各国的领导人。
　　金融危机爆发以来，不少国际知名企业和银行处境艰难，实在无暇顾及今年的论坛。而政治家则成为今年年会主角。尽管美国总统奥巴马缺席，仍有41个国家的领导人出席今年的达沃斯论坛，人数约为往年两倍。英国《金融时报》专栏作家加珀因此认为：“今年论坛是更广阔世界的缩影，在论坛上占据主导位置的不再是首席执行官和金融家们，而是忙于收拾残局的政治家。”
　　在金融危机的大背景之下，今年达沃斯论坛也一改往年奢华风格。
　　往年论坛举行时，各大企业和银行纷纷在当地斥资举办招待晚会，款待新老客户并积累人脉关系，晚会的奢侈程度往往成为当地媒体的关注焦点。
　　但今年达沃斯城内的气氛却截然不同，以筹办奢华招待晚会著称的高盛公司和花旗银行今年没有举办任何类似活动。
　　当地豪华酒店施泰根贝格尔饭店总经理恩斯特告诉媒体，与会企业在该酒店用于招待的预算支出相比往年少了近三分之一。当地媒体还报道，今年的招待会上，火腿和奶酪取代了鱼子酱和龙虾，白葡萄酒和廉价香槟取代了昂贵的唐培里侬香槟王。
　　澳大利亚传媒大亨默多克也感觉到达沃斯气氛的变化，他说，与会者情绪“沮丧而低落”，毕竟自去年9月形势恶化以来全世界已经损失了“50万亿美元个人财富”。
　　袁原(新华社专稿) 

