伦敦警察在示威者面前逃跑(图)
　　中国网09年2月2日讯，据英国《每日邮报》报道，上传至网站的一段视频显示，英国伦敦警察在抗议示威者面前望风而逃。示威者上个月在伦敦举行示威活动，抗议以色列加沙军事行动。
　　这段时长10分钟的的视频显示，30名警察被3000名示威者追得四处奔逃。示威者当时突破了官方指定的示威路线。这段由业余摄影师拍摄并上传的视频显示，示威者高喊和“真主伟大”和“追杀令”。
　　这段视频的标题是“伦敦警察在伦敦惨遭示威者的侮辱”。示威者在视频喊道：“自由巴勒斯坦，自由巴勒斯坦。”当他们走过圣詹姆斯宫时，示威者向警察扔去石头和路锥。警察开始逃跑，他们随后跟在示威者的后面。一名示威者大喊：“跑吧，跑吧，你们这些胆小鬼，跑吧。真主伟大。”一名女性管理员试图使示威者的情绪缓和下来，她说：“请退后，请退后。”但是人们并没有理会她的请求，一名男性示威者喊道：“他们将得到应有的结局。”
　　在示威人群走近利兹五星酒店附近时，示威者再次向警方挑衅，高喊“自由巴勒斯坦”。一名警察用拳头击打了一名示威者的脸部。尽管另一名警官呼吁人群平静下来，但示威者向他发出了嘲笑声，向警方扔去了更多的路锥。(萧熙) 

