越战解密情报档案：美国捏造北部湾事件
　　美国国家安全局1月8日解密一批绝密情报档案，其中曝光的越战两大秘密令国际社会震惊：一是越南人民军情报部门成功渗入美军的指挥网络，冒充美军指挥官呼唤美军战机轰炸美军；二是北部湾事件完全是美国官员捏造出来的！为此，美国的历史学家认为，越战历史要因此改写。
　　指挥美机轰炸美军
　　绝密档案首度曝光的内幕是：在越战期间，越南人民军情报部队多次成功渗入美军的通讯与指挥系统。“有好几次，人民军的情报人员冒充美军指挥官与美军联络，呼唤美军炮兵部队或者空军战机对美军实施轰炸，给美军造成相当严重的伤亡……直到战争结束，美军仍对其通讯与指挥体系如何遭越南人民军渗透感到困惑不解。”
　　美捏造北部湾事件
　　解密档案所披露最大的秘密是北部湾事件真相。
　　1964年7月底，美国军舰协同西贡海军执行“34A”行动计划，对越南北方进行海上袭击。
　　8月1日，美第七舰队驱逐舰“马多克斯”号为收集情报，侵入越南民主共和国领海，次日与越南海军交火，击沉越南鱼雷艇。美国政府迅即发表声明，宣称美海军遭到挑衅。4日，美国宣称美军舰只再次遭到越南民主共和国鱼雷艇袭击，即所谓“北部湾事件”。7日，美国国会通过《东京湾决议案》，授权总统在东南亚使用武装力量。
　　对于事件发生的起端，美国政府一直坚称，是越南人民军先发起的挑衅。而刚刚解密的档案却清楚地记录了当时美国军舰之间通话，这些通话显示，越南人民军并没有向美国人发起挑衅。(摘自《日本新华侨报》 作者：严大维)

