南非媒体大曝总统私生活复杂
　　《联合报》援引南非《星期独立报》消息称，南非总统莫特兰蒂(Kgalema Motlanthe)的感情生活和他的政治关系同样复杂，不仅有婚外情，还连劈两女，而且其中一女已怀了他的孩子。
　　在标题为“总统与他的女人们”报道中，两名女子正在抢夺59岁的莫特兰蒂，但两人都不是他的妻子。报导说，莫特兰蒂已与妻子玛普拉分居，并与45岁的非洲民族党(ANC)同志姆夏莉交往多年。姆夏莉为了与莫特兰蒂的恋情能开花结果，已于去年12月和她结缡17年的丈夫离婚。她在非洲民族党党部担任财务长的助理。
　　莫特兰蒂和姆夏莉都拒绝接受星期独立报访问。不过，党部幕僚说，两人的亲密关系是公开的秘密，但因莫特兰蒂的地位和他隐密的行事作风，大家都不敢说破。
　　有人说，姆夏莉有希望成为第一夫人，未料竟出现第四者。由于姆夏莉与总统分隔两地，总统竟瞒着她与24岁玛柯伊交往，劲爆的是，玛柯伊“据说已怀了他的孩子，即将临盆”。
　　玛柯伊虽否认与莫特兰蒂有染，但她的说法却让两人关系愈描愈黑。她得知恋情即将曝光后，接受星期独立报电话访问时说：“这会伤害很多人，不仅会损害莫特兰蒂的形象，也会损害我的名誉。”
　　但之后她拒绝再发言。她说，她接受总统府的建议，不再对外发言。她说：“我打电话到总统府，他们要我封口。”她未解释，如她和总统没有特殊关系，总统府为何要给她建议。
　　消息人士说，她的家人对她和总统的关系知之甚详，她的父母担心女儿太年轻，可以当莫特兰蒂的女儿。玛柯伊过去的同事也知道她怀孕，他们说，她去年11月辞职，说要回家待产，并说孩子的爸会在经济上照顾她。

