美国问题花生酱生产商面临刑事调查
　　美国司法部将对涉嫌生产问题花生酱的美国花生公司展开刑事调查。这家公司位于佐治亚州布莱克利的一家工厂被认为可能是近几个月来美国沙门氏菌疫情暴发源。
　　另据美联社披露，早在疫情暴发几个月前，美国食品和药物管理局(FDA)在海关扣留了一批被加拿大退回的出口花生酱，也由这家工厂生产。
　　调查
　　FDA食品安全中心负责人斯蒂芬·森德洛夫说，FDA下属刑事调查部门将与司法部一道，对可能存在的刑事犯罪行为展开调查。
　　他说：“这是一项公开的调查。”但他没有透露调查细节。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯1月30日说，总统贝拉克·奥巴马打算在今后几天确定FDA新局长等人选，建立一个“更严格的监管体系”，防止类似食品安全事故发生。
　　“毫无疑问，这次疫情具有警示意义，”吉布斯说，这家工厂管理层明知产品可能遭沙门氏菌污染，却继续销售产品，这种行为“不仅仅是在给上百万家长制造困扰。”
　　美国国会众议院能源和商务委员会下属监管委员会主席巴特·斯图帕克说：“从本周得到的证据来看，美国花生公司在明知产品遭污染的情况下，还将产品售出。”
　　众议院定于2月11日举行听证会，质询美国花生公司和FDA何以允许违反食品安全规定的厂家继续经营。
　　美联社报道，联邦调查员先前提交报告说，在问题工厂内发现蟑螂、模具和漏雨的顶棚。
　　“前科”
　　自去年9月以来，美国已有43个州发生沙门氏菌疫情，造成529多人染病，8人死亡。美国花生公司布莱克利工厂生产的花生酱和花生糊等产品被检测出含有沙门氏菌，被认为可能是此次疫情暴发源。
　　这家工厂生产的花生酱和花生糊虽然不零售，但众多食品加工企业以其为原料生产冰淇淋、饼干、蛋糕等食品。迄今，美国已有数百种以花生酱或花生糊为原料的产品被召回，数字可能进一步攀升。
　　沙门氏菌存在于人或动物的肠道内，通常以粪便形式污染食品、传播疾病。患者感染病菌12至72小时内会出现发热、腹泻、腹部绞痛等症状。病情往往持续4至7天。
　　美联社报道，有记录显示，FDA曾于去年4月在海关截留一批美国花生公司布莱克利分厂生产的出口花生酱，这批花生酱因含有“腐烂、肮脏的”物质而遭加拿大政府退回。FDA说，所含物质是金属碎片，这批货物已被销毁。
　　美国政府提供的资料显示，FDA并没有对这批问题花生酱抽样测试。
　　FDA说，事发后，FDA要求佐治亚州政府审查这家工厂，以避免产品中再发现金属残片。美国花生公司曾向FDA提交一份由私人实验室所作的检测报告，但这份报告并未得到FDA认可，原因是实验取样规模过小，也未充分交代实验人员是否具备资格等。
　　质疑
　　上述细节经美联社披露后，不少人质疑FDA工作不力，原因是FDA既没有抽样检测遭退回的问题产品，也没有展开跟踪调查。
　　参议院农业委员会主席托马斯·哈金说：“FDA没能跟踪调查这起事件，难道一个不符合外国标准的产品，还能在国内继续销售？这是双重标准，会给国民带来严重后果。”
　　美国公共利益科学中心食品安全项目主任卡罗琳·史密斯·德瓦尔说：“令我吃惊的是，FDA去年4月就注意到这批问题产品，但没有检查这家位于布莱克利的工厂，直到去年9月暴发疫情后才采取行动。”
　　负责监管FDA预算的众议院拨款委员会成员罗莎·德劳罗说：“为什么这批产品能出口？这不由让我们怀疑，到底每天有多少遭污染的产品通过海关？既然FDA发现出口产品有问题，为什么不跟踪调查？为什么不检查生产这批产品的厂房？”
　　德劳罗说，她希望司法部能彻查这件事，并且敦促食品安全监管领域作出重大改进。(杜鹃)

