哈马斯官员称不接受布莱尔和平建议
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）特使托尼·布莱尔日前说，应当设法让巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）参加到中东和平进程中来。不过哈马斯的官员则对布莱尔的表态并不动心，称他是“老调重弹”，不能解决问题。
　　布莱尔日前在接受英国媒体采访时说：“我认为找到把哈马斯引入这一进程的途径很重要。但那只能在哈马斯准备好那么做时才能实现。”
　　在加沙，哈马斯官员马斯里表示布莱尔的要求无法接受，不过这证明了西方承认哈马斯不能被解散。马斯里说：“布莱尔的言论……重申了西方设立的障碍，即拒绝承认巴勒斯坦人的民主政治，施加封锁，为犹太复国主义者对我们民众犯下的罪行进行包庇，拒绝与合法政府和议会合作。”
　　马斯里补充说，哈马斯是一个强大而受欢迎的政治实体，布莱尔的“老调重弹”并不能解决任何问题。
　　哈马斯政治领导人哈立德-马沙尔1月29日称，以色列就加沙长期停火协议所提条件是不可接受的。以色列方面称，只有在哈马斯释放被绑架的以军士兵沙利特后，以色列才会重新开放加沙的边境口岸。
　　另据英国媒体报道，周日早些时候，哈马斯一个高级代表团前往伊朗首都德黑兰访问，旨在寻求加强地区支持，从而促使各方向以色列施压解除加沙封锁。
　　（环球在线：陈笛）

