美国前国务卿赖斯称卸任后将致力于寻找伴侣
　　中国网09年1月31日讯，据英国《每日邮报》报道，美国前国务卿赖斯披露，她正在寻找爱人。赖斯在卸任后突然有大量时间可以自由支配，她说，她计划将更多的时间花在找对象上。
　　与许多身处高位的妇女一样，赖斯发现她不得不在个人生活和布什总统左右手的重任之间作出取舍。她不得不为工作而放弃个人生活，但她现在作好了将时间和精力集中在个人生活方面的准备。54岁的赖斯在任国务卿的四年期间曾访问了84个国家，访问的旅程超过了一百万公里，她从未有时间去专注发展感情。不过，在她卸任并且重返斯坦福大学教书后，这一切都将发生变化。
　　赖斯在参加美国早间电视谈话节目时称：“人们说，你工作得如此努力，你把那么多的时间和精力用在发展自己的事业，你真的在简化自己的个人生活，但事实的真相是，我从未遇到一位我想嫁的人。这并不意味着我将来遇不到那样的人，只是说到目前为止我还没有遇到那样的人。”曾在七十年代短期定婚的赖斯披露个人生活的一些细节，这可能是为了吸引未来的男性伴侣。赖斯称，她是“美国偶像”节目的热心观众，通过看电视来放松。她说：“我在录下美国偶像节目时心情很愉快，我每次访问回来都会看这个节目。我还见到了2008年度的冠军大卫-库克，我真的很激动。”赖斯称，她很享受卸任后的生活。她说：“我与报纸报道的所有事情都不再有关系，这是一种非常好的感觉。这让人感到放松。”赖斯还谈到了她的父母和她的过去，尤其是在阿拉巴马州成长经历。她说：“我有非常伟大的父母，我每天晚上都会为此感谢上帝。我的父母让我相信，种族主义不是我的问题，是其他人的问题。我的父母是那种不平凡的普通人，他们为我提供了他们能提供的所有机会。”
　　观众请求赖斯对布什政府任内最具争议性的一些事件进行反思，其中包括卡特里娜飓风和伊拉克战争。赖斯称：“我不认为，政府内曾有人预计到卡特里娜飓风的规模和严重程度。这是我们所经历的最严重的自然灾难。我认为，美国下次将能作得更好。我对此感到难过，因为它暴露了我们有时候未能注意到的问题。一些穷人不知道如何才能撤离，那些被洪水淹没的校车本可以将灾民运出。我感到自己有责任，因为我是政府内级别最高的非洲裔官员。使我感到愤怒的是，有人暗示，布什总统放任这样的事发生，因为那些人是黑人。对于有人这样说总统，我感到很震惊。我非常了解布什总统，他是我的朋友。我相信，人们肯定会反驳这种说法。人们在有压力的情况下会犯错误，我认为，卡特里娜飓风是布什政府和美国所遇到的最大灾难。”

