奥巴马一家成全球广告宠儿(图)
　　中新网2月3日电 据台湾《联合晚报》报道：奥巴马的魅力和人气，无论在美国还是全球，都无人能比，使他变成营销家梦寐以求的好推手，营利和非营利团体人人赶搭奥巴马热潮。但是，白宫的律师群正在研究保护奥巴马的肖像权和口号权，希望挡一挡以商业手法运用奥巴马肖像和口号来牟利的行为。
　　肖像、口号 风靡全球
　　奥巴马的竞选口号是change(改变)和Yes We Can(我们做得到)，商家一看都知道是天生一句“金言”，全球最大平价家具卖场宜家拿过去，加个字变成Embrace Change(拥抱改变)，美国西南航空公司打促销战，高举Yes We Can，一字不变。美国冰淇淋名店Ben & Jerry所有店面都挂起Yes Pecan海报 (pecan是山胡桃，pe can和we can诣音)。
　　美国全国教育协会正在打一支鼓吹改变和改革教育的电视广告，不但使用奥巴马的影像，还摘录他从前的演讲词。西雅图一个机械厂商使用YouTube一段影音，里面是奥巴马竞选时访问该厂，称赞该厂产品对学校和办公大楼能源效益的贡献。
　　第一千金变洋娃娃
　　美国干净煤发电联盟是个游说组织，有一支电视广告显示奥巴马在选战期间鼓吹以干净的煤来发展能源的镜头。
　　奥巴马1月20日就职典礼，华府增加百万人潮，商店和摊贩出售无数印着奥巴马脸孔的T恤、咖啡杯和月历，连奥巴马就职筹备委员会也把握商机，自己设摊大卖纪念品。
　　第一千金萨莎和玛丽亚变成洋娃娃Sweet Sasha和Marvelos Malia。选战期间，第一夫人米歇尔穿J.Crew Group的衣服接受电视访谈，该公司现在打广告“就职的丰采：第一夫人就是这样穿的”。
　　广告界资深人士说，从来没看过现任政治人物这么好用。奥巴马知名度和能见度都是当今全球第一，利之所在，实在难怪。
　　挡得了吗？专家摇头
　　专家说问题就在这个“利”字。广告未经奥巴马允许而影射奥巴马为一项产品、一个运动背书或代言，自然引起关切。
　　不过，限制使用奥巴马人气，未免煞风景，加上他是美国总统，智慧财产权律师说，娱乐或运动明星要维护肖像权比较容易，但美国宪法第一修正案应用到奥巴马身上的时候，法院会做很广义的诠释，白宫不容易占到便宜，唯一办法是依个案处理，但这样会不胜其烦。

