沙特女诗人成电视选秀节目关注人物
　　如果说近来谁是阿拉伯媒体最关注的人物，沙特女诗人阿拉维·杰哈妮肯定榜上有名。
　　这位在阿联酋电视台举办的“百万诗人”电视真人秀节目上勇敢地和众多男诗人一较高下的沙特女子，上周成为首位晋级第三轮比赛的女选手。
　　风格典雅素净
　　阿拉维·杰哈妮以出众的才华与非凡的勇气，在阿拉伯世界的电视观众中赢得很高的人气，大有问鼎“百万诗人”桂冠的气势。
　　与国内红极一时的“超级女声”热闹花哨的风格不同，“百万诗人”电视诗歌选秀节目显得十分典雅素净。选手们一律身穿传统的阿拉伯长袍，抑扬顿挫地吟诵自己即兴创作的阿拉伯诗歌。
　　即兴创作诗歌
　　今年比赛中最引人注目的，就是身穿黑袍，甚至连整个面孔都用黑纱遮起来的女诗人杰哈妮了。她只是静静坐在椅子上，用心灵吟诵着自己即兴创作的诗歌。
　　杰哈妮的诗歌多以女性努力奋斗为主题，她希望用诗歌的形式告诉人们，女性也可以通过努力，在男性主宰的艺术领域获得成功。
　　勇敢克服阻力
　　在穆斯林的传统中，女性不能抛头露面，杰哈妮也受到来自家庭和部族内部的极大阻力，不少人要求她退出比赛。而杰哈妮勇敢地面对这些压力，与男性选手同场竞技。她的勇敢与才华，也赢得了很多电视观众的支持。
　　有上千万名电视观众为杰哈妮发送了手机短信投票，最终使她以高达59%的观众支持率晋级第三轮比赛。杰哈妮激动地表示，“作为第一个达到这一目标的女诗人，我真的很自豪。”有中东媒体评论说，杰哈妮已经朝成为首位女性“百万诗人”的目标迈进了一大步。
　　成为女性榜样
　　资深媒体人、“百万诗人”节目制作人鲁瓦尼表示，杰哈妮“是整个阿拉伯世界女性的真实榜样。”
　　有消息称，今年“百万诗人”节目不仅首次有女选手杀入复赛，而且冠军诗人的奖金数额也将从100万跃升至500万迪拉姆。申旭
　　相关链接
　　用“百万诗人”打造“文化之都”
　　首播于2007年的“百万诗人”电视选秀节目已经连续举办了两年，因冠军能赢得100万迪拉姆(约合27万美元)现金大奖而得名。
　　凡18岁至45岁海湾各国公民都可报名参加该节目的淘汰赛，杀入决赛的前三名能分别获得100万、50万和30万迪拉姆的奖金，还有机会出版一本精选诗集。前两届的冠军都是男性。
　　与一般的电视娱乐选秀不同，“百万诗人”节目的参赛选手是在现场即兴作诗，并亲口吟诵出来，比拼的不是唱歌跳舞等娱乐技巧，而是选手各自的语言感染力、文学才华和思想境界，是一场“文化选秀”活动。
　　“百万诗人”电视选秀节目是阿联酋将首都阿布扎比打造成“文化之都”计划的一个组成部分。该节目以传承和弘扬阿拉伯民族文化遗产为宗旨，把现代声光电技术引入古典文艺，将兴起于公元四世纪的阿拉伯奈伯特诗歌这种传统的艺术形式包装得适合现代年轻人的口味。

