欧盟警告美国称其贸易保护主义方案将遭反击
　　中新网2月4日电 据新加坡《联合早报》报道，欧洲委员会驻华盛顿大使布鲁顿提醒奥巴马政府和美国国会，若颁布具保护主义的经济刺激方案，将会引来贸易伙伴的回击。
　　布鲁顿在写给美国议员、国务卿希拉里和财政部长盖特纳的信中，投诉美国在经济刺激方案中“购买美国货和服务”的规定。他指出，美国和其他国家曾在去年11月承诺，不会实施贸易保护措施。
　　布鲁顿表示，如果未能履行这一义务，“将使全球陷入贸易保护的恶性循环中，进一步损害我们的经济体”。布鲁顿担心，这些贸易保护措施，将在这个敏感时刻引发全球贸易战。
　　他说：“这种性质的措施，若违反世贸组织的规则，可能会受到法律制裁。同时，也很可能引发报复行动。”
　　布鲁顿表示，带有贸易保护条款的经济刺激方案如果获得通过，它所引起的负面影响可能会打击美国经济，而这是没有经济意义的。
　　美国8000亿美元的经济刺激方案已获得众议院的通过，目前参议院正在考虑是否通过该方案的另一版本。
　　根据众议院的版本，“除非工程中的所有铁、钢都是美国生产的”，否则不能使用刺激配套中的资金；参议院的版本，还加入了制成品。
　　奥巴马不太可能阻止美国国会通过任何法案，但他可以向国会议员施压，要求他们在法案通过之前，取消其中的贸易保护措施。
　　目前，美国政府只表示，正在审查刺激配套中的措施。

