英国官员提议实行计划生育控制人口增长
　　中国日报网站环球在线消息：据英国《泰晤士报》2月1日报道，英国政府可持续发展委员会主席乔纳森·波里特日前表示，英国应该做好计划生育工作，以控制人口增长，从而为防止地球变暖做出贡献。
　　波里特认为，生育超过两名子女的家庭，可视作“不负责任地”增加环境负担。他说，委员会下个月将提交一份报告，建议政府通过更好地计划生育等方式来减少人口增长。“我认为，提醒人们将自己的责任与全球变暖联系起来，并决定生育几个孩子是合适的，这并不过分。我想我们应该让人们认识到，生育超过两个孩子是不负责任的。”
　　波里特还表示，控制人口在英国可能引发争议，但不能因此放弃解决人口过度增长的问题。他说，他目前的任务是说服环保组织将人口问题列入他们关注的焦点。“很多组织都觉得那不关他们的事，但我想说，如果只是因为容易引起争议而拒绝关注人口问题，那么你就背叛了你成员的利益。”波里特曾担任绿党主席，目前育有两个孩子。
　　一个名为“最佳人口信托”的组织说，英国现在每出生一个婴儿其一生中所呼出的二氧化碳量将相当于燃烧掉2.5英亩（约合10117平方米）橡树林所释放出的二氧化碳量。英国政府公布的数据显示，目前的英国人口为6100万，预计到2028年将超过7000万；而目前的世界人口为67亿，到2050年这一数字将变成92亿。英国人口出生率为1.7%，低于2.5%的世界平均水平，但波里特指出，英国怀孕率在欧洲居较高水平，未成年人怀孕率更居欧洲首位，因此必须从政府医疗预算中拨款，支持避孕和堕胎项目。
　　事实上，英国并非第一个效仿中国进行计划生育的国家。随着人口的增长与各种社会问题的加剧，此前已有国家考虑采用各种措施控制人口增长。
　　菲律宾1月19日公布的一项调查结果显示，82％的菲律宾成年人认为，政府有责任引导民众使用行之有效的计生手段。在全国1200名接受调查的成年人中，93％的受访者认为计划生育对家庭的生存和良性发展意义重大，另有90％的受访者认为计划生育有利于国家的发展和繁荣。据联合国人口基金会统计，菲律宾每年300万的受孕总数中近半数属于非自愿受孕，庞大的人口数量给菲律宾的经济和社会发展带来沉重负担。
　　肯尼亚计划、国家发展与2030年远景规划部国务部长奥帕拉尼亚1月12日表示，肯尼亚必须大力推行计划生育，以防止人口增长过快阻碍经济发展。他说，肯尼亚要实现2030年远景规划，急需制定人口政策和规划，政府将筹集更多资金，迅速解决计划生育问题。根据“2008年世界人口状况”报告，肯尼亚现有人口3860万，2008年的人口出生率为4.92％，远高于2.5％的平均全球人口出生率。 (环球在线：王菁)

