美国新墨西哥州发现最古老巧克力饮料
　　美国最新研究发现，当地食用巧克力的历史可以追溯到约1000年前。研究人员在如今的美国新墨西哥州境内发现了“巧克力饮料”的痕迹。
　　这项研究还有助于了解古代美洲地区的贸易往来和生活状况。
　　发现千年痕迹
　　3日出版的美国《国家科学院学报》刊登文章说，考古人员在位于新墨西哥州西北部的查科峡谷找到了墨西哥以北最古老的巧克力痕迹。
　　可可豆只能生长在热带地区。上述考古发现说明，早在公元1000年到1125年间，查科峡谷的居民和中美洲地区的居民已经存在贸易往来。
　　检测陶罐残渣
　　研究从查科峡谷发现的圆柱形陶罐时，新墨西哥大学的帕特里夏·克朗得知玛雅人曾用这种约25厘米高、10厘米宽的陶罐饮用巧克力饮料。这种陶罐目前只在新墨西哥州发现了200个，大部分来自一个印第安人村落。
　　克朗收集几块相似陶罐碎片，检测陶罐壁上残渣的成分。结果发现，残渣中有可可碱成分，证明有可可豆的存在，而巧克力就是用可可豆制成。
　　克朗说：“这项检测体现了在考古中收集文物的重要性。”她说，“我们可以采用新技术恢复某些材料，然后寻求新发现。每样文物都包含了一段故事。”
　　加辣椒不加糖？
　　古代中美洲地区居民早在公元前1500年就开始食用巧克力，人们习惯把烤熟的可可豆磨碎后用冷水或热水冲着喝。巧克力饮料被广泛应用到包括婚礼在内的多种场合，墨西哥原始居民阿兹台克人还曾使用巧克力作货币。
　　然而，研究人员还无法确定出现在新墨西哥州地区的巧克力当年有哪些具体用途。克朗说，因为运输困难，巧克力在当时可能不是一种经常性消费品。她说：“当时的巧克力可能比现在的味道更苦。中美洲居民食用巧克力并不加糖，而且有时会把巧克力与辣椒混食。”
　　当时的新墨西哥州地区已有蜂蜜，但克朗不确定那时的人们是否往巧克力中添加蜂蜜中和苦味。
　　克朗和她的同事希望下一步能通过研究陶器中搅拌木棍上的成分确定古代巧克力饮料的成分。
　　宫振梅（新华社供本报稿）

