日本污水处理厂从废水中发现大量黄金
　　中新网2月3日电 日本的经济衰退正在加剧、失业人数不断在增加。不过，该国在这般逆境中却得到了一笔意外之财。据香港《大公报》三日报道，日本一家污水处理厂从过滤沟渠的过程中得到了大批黄金。
　　据报，新发现大批黄金的污水处理厂位于日本本州岛中部长野县诹访市。该厂每处理一吨沉淀物便可得黄金一千八百九十克。这个分量比起世上部分最主要金矿还要多，当中包括同样位于日本、住友金属矿山公司属下的菱刈矿，因为该矿在每吨矿石只能发现二十至四十克黄金而已。
　　该污水处理厂能得到如此大批黄金，相信是因为长野县有大量使用黄金的精密设备制造商，它们把废料排放到沟渠中。
　　到目前为止，在污水处理厂发现的黄金，价值达到五百万日圆，但预期在三月本财政年度结束时，这个价值可暴升一千五百万日圆。一名官员称：“我们实际上有多少收益，将视乎到时的金价而定。”
　　日本进一步陷入衰退的同时，该国满布黄金的污水处理厂却越来越好景：黄金业者预测，投资者对经济低迷忧心忡忡，从而带动买气，因此有望带动金价在二○○九年屡创新高。
　　日本资源缺乏，但可以碰运气找资源的地方很多，绝不只有污水处理厂。其实当地的垃圾堆填区也是一大宝藏，可以发现黄金和其它贵金属。
　　日本每个主要城市外围都设有高科技垃圾堆填区。这些堆填区有“市矿”之称，已成为金、银、铅、锌及铜等物质的一大源头。
　　日本那偌大的堆填区之所以越来越值钱，要拜国人持续追赶消费电子产品潮流的习性所赐：日本人每年更换的手提电话多达二千万部，但当中被回收的只有约百分之十三。

