美国小岛自封海螺共和国并出售护照
　　听说过“海螺共和国”吗？在美国佛罗里达州的最南端，有一个名叫西屿的小半岛。这里的居民自封为“海螺共和国国民”，还拥有自己的“元首”、“国旗”和“护照”。
　　从地理位置上讲，西屿可谓是美国的“天涯海角”。西屿属于佛罗里达州，自然是美国领土，记者去的时候一路不需要出示任何证件。但是到达岛上后，却发现当地的路标上注明的不是“美国”，而是“海螺共和国”的字样。原来，这个岛曾在1982年发动了一场“独立”运动，成立了“海螺共和国”，并且一直自娱自乐到现在。
　　西屿和古巴隔海相望，最近的地方只有90英里，因此成了偷渡者的第一站。为了盘查非法移民，上世纪80年代，美国政府在岛上设置了许多路障，就连本地人也被迫随身携带各种身份证明。
　　居民们怒称：“既然他们把我们当外国人对待，我们就当外国人好了！”1982年，当地市长在中心广场宣读了《海螺共和国独立宣言》，然后手持一条古巴面包向美国海军头上打去，象征着西屿人“武装反抗”的开始。
　　在当地人指引下，记者找到了“海螺共和国办公楼”，这里负责“护照”业务。蓝色的“国民护照”一本索价100美元，红色的“外交护照”每本最高卖到1200美元，已售出1万本左右。（环球时报）

