马达加斯加首都市长宣布取代总统接管政权
　　当地时间1月31日，非洲国家马达加斯加反对派领导人、首都塔那那利佛市市长拉焦林纳宣布取代总统，临时接管政权，武装力量也改由其调遣。
　　当天，34岁的拉焦林纳在塔那那利佛的一个万人集会上指责现任总统拉瓦卢马纳纳及其政府违反宪法。拉焦林纳呼吁支持者将总统赶下台。“工人们应该罢工，商人们应该罢市，首都应该成为一座‘鬼城’，直到总统辞职”。拉焦林纳在一份声明中说。
　　拉焦林纳还宣布，自己将取代拉瓦卢马纳纳成为临时国家元首，并将建立一个过渡政府，修改宪法，然后举行大选。根据马达加斯加宪法，担任总统须年满40岁。拉焦林纳还称，军队已对他表示效忠。
　　对于发生在首都的“政变”，总统拉瓦卢马纳纳当天傍晚在会晤了政府官员后表示，自己仍是国家元首。拉瓦卢马纳纳称，拉焦林纳和反对党是“麻烦制造者”，他们策划了政变。
　　拉瓦卢马纳纳同时表示，他领导的政府依然完全履行职能。“我依然是这个国家的总统，我知道形势曾经非常糟，但现在一切都好转了，我们已经控制了局势。”拉瓦卢马纳纳在一份声明中说。他还指示政府官员坚持上班，不要被反动派蛊惑，并要求司法部和高等宪法法院对拉焦林纳的举动采取措施。
　　面对马达加斯加出现的政治危局，非盟委员会主席让·平1月31日对反对派领导人拉焦林纳提出了严重警告。让·平对媒体表示，非盟对成员国政变的态度十分清楚，那就是“绝不退让”。
　　马达加斯加经济发展严重依赖外援，为世界最不发达国家之一。此前，因为政府关闭反对派控制的媒体，引发该国大规模骚乱。
　　(张乐) 
　　马达加斯加政治危局始于去年底。去年12月23日，马达加斯加政府以擅自播送前总统拉齐拉卡讲话为由，关闭了拉焦林纳控制的维瓦电台和电视台。此事引发部分民众示威，随后引发全国性骚乱。
　　1月26日，马达加斯加包括首都在内的数个城市发生大规模骚乱，国家电台和电视台建筑被焚毁，多家大型超市及部分商场遭抢劫和焚烧，该国卫生部称，至少有83人已在骚乱中死亡，另有330多人受伤。
　　拉瓦卢马纳纳在2001年选举中，击败拉齐拉卡当选总统。此后拉齐拉卡流亡法国。拉瓦卢马纳纳指责最近的骚乱由拉齐拉卡及其在国内的“代理人”拉焦林纳引起。不过也有报道称，现总统生活奢侈也引发国内民众不满。世界银行报告称，马达加斯加人均年收入仅为320美元，而拉瓦卢马纳纳最近被指花6000万美元购买飞机。(张乐) 
　　马达加斯加位于印度洋西部，面积59万平方公里，是世界第四大岛。该国人口1860万，是世界最不发达国家之一。

