美国老人要用砖块粘土建山寨版长城(图)
　　收藏30多尊兵马俑复制品
　　特兰特大学时读的是艺术专业，在明尼苏达州和南达科他州都开有画廊，现在威斯康星州西部斯普林瓦利市居住。
　　1983年，特兰特在南达科他州从一名男子手中购买了17幅中国清代卷轴，当时他并不知道自己买的是什么，只是觉得这些卷轴十分漂亮。后来，他设法请了一名中国艺术系学生对这些卷轴进行了研究和鉴定，终于得知它们的来历——这些卷轴已经有245到425年的历史。如今它们都被镶嵌在巨大的玻璃相框内，并陈列在特兰特的家中。而通过这些卷轴，特兰特和多名中国古文物学者和艺术家取得了联系，并开始专心研究中国古文化。20多年来，他先后4次前往中国访问。
　　上世纪90年代中期，一位中国好友送给他一件特殊的礼物——一尊上世纪70年代西安出土的秦始皇兵马俑的复制品。特兰特称，这些用粘土制作的兵马俑个个栩栩如生，令他叹为观止。从此，他又疯狂地爱上了兵马俑，了解各种与秦代历史有关的知识，甚至不惜重金，设法搜集了多座兵马俑复制品，其中包括 37尊士兵以及2尊马的雕像。他还收藏了大量中国艺术品，其中包括一个小的青铜士兵，它坐在一架由4匹青铜马拉着的战车上。
　　山寨长城力求细节与原版一样
　　日前，特兰特又作出一个惊人决定——在威斯康星州西部建造一条1英里长的“山寨版长城”。特兰特称，他打算效仿当年秦始皇修建中国万里长城的方式，用砖块和粘土建造这座“山寨版长城”，尽管整条长城只有1英里长，但其形状都将和真正的万里长城没有任何区别。在“山寨版长城”完工之后，他还将把自己搜集的30多尊兵马俑放在长城上，充当长城的“守护神”。
　　为此，他已经请教多位专家，并搜集大量长城的资料，对长城进行了全方位研究，力求做到每个细节都和“原版”长城完全一样。但要实现这一宏大计划并非易事，最大难题是资金不够，因此，他必须说服潜在的投资者出钱购买土地并建造各种相关设施，他必须让人们相信，威斯康星州西部将是一个建造“山寨版长城”的最好地点。他还担心，他的健康状况将影响到“山寨版中国长城”的建设，因为过去几年来，他一直在和大肠癌顽强斗争。他预计，一旦“山寨版长城”建好之后，将引来大批旅游者。
　　还要造豪华剧场演京剧
　　特兰特称，建“山寨版长城”只是第一步，他的最终理想，是在威斯康星州西部建立一个迷你版的“中国之城”，他希望今后游客驾车经过当地时，都会被眼前突然出现的壮观景象惊得目瞪口呆。此外，他还打算建造一个中国博物馆、一个400个房间的中国风情酒店和户外豪华剧场，并希望能在剧场的开幕式上表演京剧。特兰特拒绝透露“山寨版中国长城”将要花费多少资金。
　　特兰特的大胆构想也引来了一些争议。反对者认为，他的想法实在太奇怪了，纯属浪费时间。但当地一家报纸的主编保罗西林却认为，特兰特建造“山寨版中国长城”的计划非常好，并透露称，目前已经有多名中国艺术家和中国商人与特兰特商谈了合作事宜，他说：“这一项目对我们地区有巨大的潜在影响。”特兰特也充满信心地表示：“这是一个大工程，但还没有大到无法完成的地步。” 本报综合报道 

