俄英将于2月4日举行两国金融对话
　　中新网2月4日电 据俄新网报道，俄罗斯副总理、俄罗斯财务部部长阿列克谢·库德林2月4日将出席俄英关系冷却后首次在伦敦举行的两国金融协商会议，在本次协商会议上预计将讨论俄英两国合作问题以及世界金融体系的未来改革问题。 
　　俄罗斯驻英国大使馆在通告中称：“俄罗斯财长库德林预计将同英国财政大臣阿利斯泰尔·达林举行会晤，并且还将参加在英国伦敦城举行的‘俄罗斯的金融服务'会议。” 
　　俄罗斯代表团的一名消息人士向俄新社记者表示说，在本次俄英金融协商会上俄罗斯中央银行第一副行长阿列克谢·乌留卡耶夫将同英国银行的同行们举行会晤，俄罗斯和英国两国金融市场服务局的领导也将举行会晤。 
　　这名消息人士说：“金融对话-这是一种相互合作的新形式。不断使金融危机加深的外部条件对举行这个金融对话起到了推动作用。俄英两国均表示有意把所讨论的问题提到20国金融峰会和8国金融峰会的会议日程。” 
　　这名消息人士说，“对于俄英两国关系而言这种对话本身就是一种突破。”他说：“我们希望能就双方都感兴趣的所有金融经济问题举行对话。” 
　　消息人士还说，库德林还计划同英国外交部的代表们讨论签证问题。这名消息人士指出：“俄罗斯将提出有关签证的问题。这个问题严重地限制了俄英经贸关系的发展。”

