荷兰将调查支持伊拉克战争决策制定过程
　　新华网布鲁塞尔2月2日电（记者刘黎）荷兰首相巴尔克嫩德2日宣布，将成立一个独立调查委员会，对荷兰政府支持2003年美英攻打伊拉克的决策过程进行调查。
　　巴尔克嫩德说，由于近来议会不断就伊拉克战争决策问题对政府提出质询，为一劳永逸地解答长期以来在荷兰政界造成罅隙的疑问，他决定设立一个委员会对此进行调查。
　　2003年，荷兰对美英出兵伊拉克提供了政治支持，但未派兵参战。由于伊拉克战争没有联合国授权，多年来荷兰反对党一直对政府决策表示异议，要求进行议会调查。近来，荷兰媒体连续披露政府在支持伊拉克战争决策上的一些内幕，使得荷兰国内对政府决策是否正确的讨论再度升温。反对党抓住这一时机，对政府提出质询，要求对当年政府支持伊拉克战争的决策进行议会调查。
　　巴尔克嫩德说，调查委员会将以荷兰前最高法院院长戴维兹为首，成员由戴维兹选定，可包括内阁大臣。委员会将调查2002年夏天至2003年夏天之间荷兰政府围绕伊拉克战争制定决策的过程。委员会有权获得任何资料，包括情报、国防和安全部门的材料。委员会还可要求证人在非起誓情况下提供证词。委员会将在今年11月1日前完成调查报告。
　　对政府设立调查委员会的决定，荷兰反对党表示失望。他们认为，不成立议会调查委员会就无法真正地、独立地对政府当年的决策进行调查，因为议会无法听到证人证词，也不能看到有关材料。

