基督教科学箴言报：伊朗静观奥巴马之策
　　中国日报网环球在线消息：2月3日，美国《基督教科学箴言报》网站就美国总统奥巴马对伊朗政策进行了分析，认为美国为了保持其在中东地区的地位及获取伊朗石油，很可能与其展开对话。
　　文章指出，伊朗与奥巴马政府用外交博弈开始了动作巧妙的“交谊舞”。对于有可能改变中东局势的对话，双方都在作着决策，考虑如何或是否展开这场对话。对于即将拥有核能力的伊朗来说，这场游戏还有的是时间。不过奥巴马总统在这个问题上是否有这么多耐心呢？
　　本周美国的中东特使伯恩斯将与欧洲代表就与伊可能展开的对话进行商讨，这可能是美国发出的第一个信号。
　　英国、德国和法国作为美国的盟友，与伊朗就其停止核计划进行了长达五年的谈判，最后以失败告终，换来的只有联合国通过的对伊朗有限的制裁。欧洲三国的谈判代表最终向伊朗提出了必须停止核试验才能继续和谈的要求。
　　如今奥巴马先生想要放弃这个和谈的先决条件。美国的这一新态度也让欧洲想知道奥巴马是要结束对伊朗不够强硬的政策还是准备接受伊朗开发核武器的事实。
　　奥巴马给欧洲传达的信息是：与伊朗对话可以争取更多国家对其更加严厉的制裁，并可以避免军事冲突。
　　目前为止，伊朗对奥巴马张开的怀抱还没有做出回应。
　　今年6月，伊朗将举行大选。欧洲的建议是，美国至少应等到伊朗大选落定之后再做表态。不过，想要从伊拉克撤军以全力对付阿富汗塔利班的奥巴马需要伊朗的及时帮助。况且面对一个有可能在一至五年内拥有核武器的国家，奥巴马实在等不了太久。
　　尽管美国和伊朗可以开始对话（很可能是秘密的），为了让伊朗全面放弃核试验而做出的妥协余地可能会很大。比如，美国是否能接受伊朗成为海湾地区的强国？是否允许伊朗继续对以色列构成威胁？
　　只是发出开展对话的邀请是奥巴马手中的一张王牌。如果奥巴马能与叙利亚就其停止支持黎巴嫩真主党和加沙地带哈马斯达成协议，分化叙利亚这个伊朗重要的盟友，美国就可以扩大在这场牌局中的优势。他还可以强制以色列不再扩建约旦河西岸的犹太人聚居点。
　　不过，这周奥巴马首先必须应对的是来自欧洲的担忧。后者担心如果对话成功，美国将可能优先获得伊朗的石油。
　　不让伊朗拖延时间并引诱其成为地区内“负责任”的国家就是奥巴马的策略，这一政策见效快而且有效。否则，美国在中东的主导地位将会削弱，这个地区将面临新的核军备竞赛。
　　（环球在线：王妮娜）

