IMF总裁称亚洲经济明年有望复苏
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩2日说，如果全球经济情况好转，亚洲经济有望明年复苏。不过他警告，世界经济发展前景很不确定，亚洲国家需增加内需，减少对出口的依赖。
　　斯特劳斯—卡恩当天在美国首都华盛顿接受全球媒体记者网络连线采访。他说，如果世界经济重新走稳，亚洲经济可能明年就走出低谷，增长速度有望超过5%。
　　他说，一些亚洲经济体具有很强的活力、丰富的资源和坚实的基础。“迅速复苏是可能的。当情况好转时，一些亚洲经济体很有希望领跑”。
　　他分析，亚洲的银行系统在金融危机中没有遭受美国和欧洲银行那样的严重打击。亚洲国家和地区可以通过降低利率和增加政府投入，刺激经济发展。
　　但今年经济形势仍然严峻。国际货币基金组织最新预测显示，世界经济今年增长率可能只有0.5%，发达经济体会出现2%的负增长，亚洲经济会增长2.7%。
　　在去年11月的预测当中，国际货币基金组织认为，全球经济今年将增长2.2%，其中亚洲经济会增长4.9%。
　　“这些数字创下第二次世界大战后最低，它们看上去确实很令人沮丧。”斯特劳斯—卡恩说。但他警告，情况还有可能变得更坏。
　　由于亚洲经济发展大量依赖出口，因此，亚洲经济是否能迅速复苏与区域外经济体的发展息息相关。鉴于此，斯特劳斯—卡恩认为，亚洲国家和地区有必要扩大内需。
　　美国和欧洲是亚洲商品出口主要目的地。这两地的经济陷入困境后，亚洲经济体受到拖累。最近几星期，韩国和日本的出口都出现严重下滑。
　　他敦促各国领导人不要采取贸易保护主义政策。他说，在经济全球化的今天，不能用国内政策来解决国际性问题，“采取不顾别人、只为自己的国内政策行不通”。
　　斯特劳斯—卡恩说，中国经济对于全球经济有“巨大影响”。根据中国国家统计局上月发布的数字，2008年中国经济比上年增长9%。国际货币基金组织预测，中国2009年经济发展速度为6.7%左右。
　　斯特劳斯—卡恩认为，中国今年要实现8%的经济增长率面临挑战，但中国还有空间采取进一步措施，刺激经济发展，这个目标可能实现。
　　惠晓霜(新华社特稿）

