英国遭暴风雪袭击交通近于瘫痪
　　中新网2月3日电 北极圈的暴风雪吹袭英伦，英国气温跌至摄氏零下5度，即使是气候较温和的南部亦录得10英寸积雪，部分地区积雪更厚达数英尺。据香港《文汇报》3日报道，英国气象部门称这是近20年来影响范围最广的一场暴风雪，陆空交通系统停顿，学校停课，商界停业，整个英国陷于瘫痪。欧洲也不能幸免，瑞士、法国和西班牙等国亦出现低温，冰雪交融。 
　　全球最繁忙的伦敦希思罗机场一度要封闭全部跑道，其后工人加紧清理，南跑道已于香港时间昨午6时半重开，开始有航班升降，但仍有650个航班取消，其它航班严重延误。伦敦另外3个机场以及伦敦以北的卢顿机场也出现航班严重延误，航空交通全面瘫痪。 
　　火车服务亦受影响，不少来往伦敦和南岸的班次要取消或误点。当局为安全计，决定2日晨起全面暂停伦敦的巴士服务，地下铁多条线路暂停服务，很多人昨天早上的繁忙时间上不了班。道路通路受阻，截止英国时间2日晨10时，全国公路上的车龙便长逾48公里。 
　　2成雇员不上班 股汇市淡静 
　　大雪下数百万人被迫留在家中，小企联会估计有两成雇员没上班，经济损失高达12亿英镑(约135亿港元)。不少金融业雇员无法上班，伦敦股汇市的交投异常淡静。 
　　强风伴随着大雪，风速高达每小时48公里，北部山区的风速每小时112公里。 估计英国时间星期一凌晨，英格兰东部和东南部会录得6英寸积雪，高地会有10英寸，北部超过1英尺。 
　　英国这个冬季是13年来最寒冷的，而这场暴风雪是1991年2月以来最严重的，是近20年来首场在一个晚上便覆盖英国大范围的暴风雪，亦是自2003年1月以来最为严重的一场暴风雪。 寒冷的天气酿成最少一人死亡。气象部门预计，天气今日开始好转，但低温会维持最少一星期。 
　　 欧洲同遭殃 北非亦降雪 
　　欧洲国家天气亦同样恶劣，在瑞士日内瓦附近地区，路上的汽车被冰条覆盖，无法行驶，树木和灯柱上也结满冰条，对途人构成危险。降雪前天使西班牙部分地区的交通瘫痪，首都马德里有两条公路部分封闭，交通挤塞。海上交通受阻，通往非洲摩洛哥的服务受影响。 
　　法国诺曼底和布列塔尼地区降雪量为2至5厘米，巴黎的奥利机场一条跑道停用，戴高乐机场则延迟两小时开放，两个机场的航班平均延误1小时。巴黎附近的车龙长达192公里，当局呼吁民众如非必要不应驾车。巴黎附近部分道路已不能通行，亦出现十数宗交通意外，幸无造成伤亡。 
　　远至北非的摩洛哥北部都下雪，意大利部分地区天气恶劣，米兰下雪，有3人在恶劣天气下死亡，有500人被困家中，要当局拯救。

