希拉里会见英外相强调美英特殊关系
　　中新网2月4日电 正在美国访问的英国外相米利班德3日与美国国务卿希拉里会面，两人重申加强双边特殊关系，在中东和平等重要议题加强合作。这是美国总统奥巴马元月底就任后，希拉里首次举行的部长级会议，米利班德是第一位与希拉里会面的外长，显示美英关系密切。
　　据“中央社”报道，米利班德与希拉里当天就阿富汗、中东和平、伊朗核计划等多项议题交换意见。希拉里在会后举行的记者会指出，长期以来美英两国在面对全球挑战时，一直都是肩并肩，两国有共同的价值观与重要的目标。
　　希拉里表示，未来美英两国将共同努力解决贫穷、疾病、及全球环境变迁等问题。希拉里说，美国与英国长久以来保持特殊的关系，在她看来确实如此，而且已经证明是非常有成效的关系，“不论谁入主白宫，或是那一个政党主政，美英关系都经得起时间的考验”。
　　她感谢英国在伊拉克所作的军事努力，并期盼英国与其它欧洲国家能协助美国，加强对阿富汗民众的支持。米利班德表示，与希拉里的会谈具有实质意义，气氛也很友好，他相信美国的欧洲盟友都了解，与美国建立稳健关系的必要性。
　　他说，本周所有到美国访问的欧洲外长都将带来非常重要的信息，奥巴马总统与希拉里都允诺会与盟邦合作。
　　奥巴马1月上任后，第一个致电的欧洲国家元首是英国首相布朗，布朗公开表示，将致力与奥巴马政府建立密切的关系，今年4月2日20国集团会议(G20)将在伦敦召开，奥巴马已应允将出席，这将是奥巴马入主白宫后，首次访问英国。

