以色列拟用放宽加沙封锁换回战俘
　　中新网2月5日电 综合媒体报道，哈马斯一位官员3日称，以色列提出允许75%的被禁物资进入加沙地带，以换取巴勒斯坦释放被绑架的以色列国防军士兵沙利特。
　　以色列表示，其余25%的物资可以用来制造武器。
　　巴勒斯坦议会的哈马斯重要议员巴尔达维勒称：“我们不反对用停火换取以色列取消对加沙的封锁、开放边境点。我们不反对在停火谈判中讨论沙利特问题，但我们要求以色列对禁止进入加沙的物资种类作出说明。”
　　2006年6月，沙利特在加沙武装人员的越境袭击中遭绑架，此后一直被关在巴勒斯坦。
　　另据报道，埃及总统穆巴拉克4日发表讲话，敦促巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)加紧停火谈判，以确保加沙地带的长久安宁。 
　　目前一个哈马斯代表团正在开罗与埃及情报官员举行谈判，埃及方面向哈马斯转达了此前以色列代表提出的长期停火要求，但由于双方在停火期限以及开放边境口岸等问题上差异较大，且最近加沙地带再次爆发零星冲突，双方达成长期停火的前景并不明朗。 
　　哈马斯要求为期1年的停火，同时要求全部打开加沙边境口岸，但以方则担心开放边境有利于哈马斯恢复军事实力，仅同意部分开放口岸，并对通行物资严格限制。 
　　自1月18日加沙地区暂时停火后，埃及一直努力促成哈马斯与以色列达成一份正式停火协议，目前埃及方面建议自5日开始实现18个月的停火，同时于本月22日重启巴内部和解对话。

