美俄欲重启削减核武谈判 两国各减至1千枚
　　中国网2月4日讯，据英国《泰晤士报》报道，奥巴马将推动与俄罗斯进行削减核武数量的会谈，目标是将美俄两国的核武库数量削减百分之八十。这是十年以来最具雄心的裁减核武会谈。
　　《泰晤士报》获悉，这一新的条约将使美俄两国的核弹头数量削减至各1千枚。这一倡议的关键是对布什政府在东欧部署反导系统计划进行重新评估。俄罗斯强烈反对美国在东欧部署反导系统的计划。
　　奥巴马将在白宫组建一个防止核扩散办公室，办公室主任预计将由克林顿政府时期的防止核扩散谈判人员加里-萨莫雷担任。会谈工作将由希拉里领导的国务院主持。奥巴马还没有就导弹防御系统作出最后决定，但是推迟在波兰和捷克部署反导系统装备排除了俄罗斯在裁减核武方面与美国进行合作的主要障碍。美俄两国达成的任何新的裁减核武协议将使英国(拥有160枚核弹头)和其它核国家承受削减核弹头数量的压力。
　　奥巴马已承诺将削减核武作为其总统任期内的中心工作，他的首个举措将是重开与俄罗斯就1991年美苏《削减战略武器条约》的会谈，该条约将于12月到期。根据这项条约，两国已将各自的核武库数量由近1万件减少至5000件。奥巴马政府的一位官员称：“我们将重新用一种更加传统的、具有法律约束力的裁军进程与俄罗斯重新接触。我们作好了与俄罗斯人就他们所关切问题进行广泛会谈的准备。如果核弹头数量被削减至1000枚，人们不应当感到意外。”

