联合国敦促苏丹及达尔富尔武装运动停止敌对
　　中新网2月3日电 据联合国网站报道，潘基文秘书长2月2日在非盟峰会上致词时，再次对苏丹政府及武装运动团体“正义与平等运动”在南达尔富尔州的冲突表示关切。他敦促双方立即停止敌对行动，以免危及和平进程和平民安全。
　　潘基文还表示，非盟-联合国达尔富尔混合行动已经有六成以上的兵力完成部署，他敦促承诺出兵的国家尽早派遣维和人员，以进一步加快部署。他指出，混合行动目前仍缺少直升机等关键装备。
　　非盟-联合国达尔富尔混合行动当天表示，南达尔富尔州的安全局势保持相对平静，但由于穆哈吉里耶地区曾出现空中轰炸及标志不明的飞机频繁往来，局势有很大的不确定性。
　　苏丹政府于2月1日要求达尔富尔混合行动从穆哈吉里耶地区撤出兵力。混合行动目前正在与苏丹政府高层展开磋商，以期确保混和行动维和人员继续留在当地，执行保护平民和支持人道救援行动的任务。当地有3万多名平民，许多人由于安全原因已前往混合行动营地附近躲避。
　　同时，达尔富尔混合行动目前也在与当地武装团体展开磋商。非盟-联合国达尔富尔联合特别代表阿达达近日将在乍得与“正义与平等运动”的代表会面。
　　自1月中旬起，苏丹政府军及“正义与平等运动”武装人员在穆哈吉里耶地区的冲突加剧。潘基文秘书长已多次对事态表示关切。

