美国工程师欲驾脚踏潜水艇横渡大西洋(图)
　　据英国《新科学家》杂志最新一期报道，美国佐治亚州39岁机械工程师和发明家泰德·西亚米罗决定通过一种令人目瞪口呆的方式迎接自己的40岁生日：他计划在今年11月驾驶一艘自制的脚踏式潜水艇，横渡3700公里宽的大西洋。
　　泰德一直迷恋水下探险，他和海洋生物学家合作，模仿海豚的尾鳍运动设计出了一种碳纤维“尾巴”，这种名叫“鲁诺西特”的人造尾鳍可以让他在水下以每小时13公里的速度游泳。
　　去年，泰德设计出了一种通过“鲁诺西特”尾翼驱动的迷你潜水艇，这艘5米长、1.2米宽的潜水艇由不锈钢框架制成，里面夹着具有浮力的PVC泡沫材料，没有任何增压外壳，潜水员坐在这艘潜水艇中，就相当于直接坐在水里。乘坐者必须像潜水员一样戴上水下呼吸器才能正常呼吸。
　　这艘潜水艇不使用任何燃料做动力，而纯粹靠人力来驱动，只能乘坐一人，驾驶员可以采取坐姿，通过双脚来回踩动踏板的方式，驱动潜水艇尾部一副可以左右摆动的尾翼，让潜水艇在水中前行，还可通过双臂来回推动一个杠杆的方式来驱动尾翼。
　　泰德估计，如果一切顺利，他只需50天左右时间就可以驾驶这艘脚踏潜水艇横渡大西洋。泰德计划每天都在海面以下两米深的地方驾驶脚踏潜水艇前行，只有到晚上才让潜水艇浮上海面，然后在潜水艇上支起一个帐篷睡觉。

