以色列称若有必要不排除再次出兵加沙
　　中新网2月4日电 哈马斯近来频频发射火箭，以色列再以空袭回击。据“中央社”报道，以色列国防部长巴拉克(Ehud Barak)表示，若有需要将再出兵加沙，“我们会采取果决且负责任的行动”。 
　　巴拉克3日傍晚出席赫兹利亚(Herzliya)会议，发表演说。赫兹利亚会议为以色列年度制定和公布国家重大政策的研讨会。 
　　他表示，加沙战事期间，哈马斯集团(Hamas)遭重创，以色列再度取得压制他们的绝对优势。 
　　近来哈马斯集团再度朝着以色列境内发射火箭与迫击炮，以色列则空袭位于加沙境内的哈马斯据点响应，冲突有逐渐升高的趋势。 
　　巴拉克说，不排除若有需要再度出兵加沙的可能，他并声称，以色列近来在加沙的军事行动非常成功。 
　　他表示，铸铅行动虽然仅维持三周多，但以色列国防军打击敌人的能力，不容置疑。 
　　再过一周，以色列即将举行国会选举，以色列如何与巴勒斯坦化解冲突，维系中东永久和平，为这次选战的主轴议题。 
　　巴拉克说，追求和平当然是以色列的终极目标，但追求和平之前如何确保国家安全，应有全面性考虑，不应仅限于军事，更应扩展至教育、社会、经济各方面。 
　　不少以色列人担忧，美国总统奥巴马的主和政策恐对以色列不利，但巴拉克有信心，奥巴马政府仍将与以色列维系友好关系。 
　　他表示，“很多人担心奥巴马，但我不怕”，相信未来以色列与美国仍将在处理伊朗等议题上充分合作，不论外交或军事制裁，都是可能的选项。

