日本欲办援助巴基斯坦大会配合美国反恐政策
　　核心提示：日本正在竭力与奥巴马政府贴近关系，以确保日美同盟的稳固。当地媒体昨天引述政府相关人士的消息称，磋商对巴基斯坦援助措施的八国集团(G8)与中国等国部长级国际会议已初步定于3月下旬或4月上旬在日本召开。 
　　日本正在竭力与奥巴马政府贴近关系，以确保日美同盟的稳固。当地媒体昨天引述政府相关人士的消息称，磋商对巴基斯坦援助措施的八国集团(G8)与中国等国部长级国际会议已初步定于3月下旬或4月上旬在日本召开。早报记者昨天就此事求证日本外务省国际报道官室，一位官员称，是否召开该会议，“目前都还在协调中”。
　　日本政府发言人、官房副长官松本纯在新闻发布会上说：“日本政府有此心意，但日程和其他细节尚未决定。”在被问及美国国务卿希拉里会否出席时，松本纯说：“当然，那是我们的设想。”他称希拉里和日本外相中曾根宏文在首次电话交谈中同意就稳定阿富汗和巴基斯坦局势协调行动。
　　一名在日本的巴基斯坦外交官称，这一会议“即将来临”，但目前尚未确定具体时间。
　　国际货币基金组织(IMF)去年决定对巴基斯坦实施76亿美元规模的援助，但日本政府认为援助力度不够，希望就数十亿美元的追加援助展开磋商。上海交通大学日本研究中心主任王少普称，“虽然日本学界有这样那样的声音，但日本政府还是希望维护美国的单极地位并加强日美同盟关系。奥巴马政权已经表明在伊拉克撤军后将把阿富汗问题放在第一位，日本希望借此来配合美国的反恐政策。”
　　日本媒体透露，日本希望邀请“巴基斯坦的朋友们”集团的成员国，该组织由14个国家组成，包括中、英、法、美等，日本还将积极邀请欧盟及巴基斯坦周边国家如土耳其、阿联酋等出席，可能超过10个国家。王少普说，“除却加强日美同盟的考虑之外，日本拟召开该会议也有自身实际利益的考虑。巴基斯坦西南便是印度洋，再往西边是波斯湾的出口，那里是日本重要的石油来源通道。维护巴基斯坦的稳定，对于维护这条通道的安全，维护自身利益有极其重要的意义。此外，日本还希望通过此举增加对南亚次大陆地区的发言权和影响力。”
　　日本外相中曾根弘文在此前的外交演说中将与阿富汗接壤的巴基斯坦定位于“反恐战争前线国家”，表示将援助该国使其经济恢复稳定。 

