冰岛新政府上台后面临诸多棘手难题
　　本报综合报道 冰岛前社会事务部长约翰娜·西于尔扎多蒂1日正式获任过渡政府总理。
　　她不但成为冰岛首位女性总理，同时也被称作世界首位公开自己同性恋身份的政府首脑。
　　从目前看，西于尔扎多蒂上任后将面临棘手的经济难题。
　　首要任务恢复经济
　　西于尔扎多蒂上任后面临的首要任务是恢复国内经济。
　　由于金融行业前些年过度膨胀，冰岛经济去年在金融危机中遭到重创，货币严重贬值，经济深陷衰退。
　　新政府1日发表声明说，政府打算采取“谨慎的财政政策”，同时维护国家福利。“今天，放任经济政策远离冰岛。”与西于尔扎多蒂同时获得任命的财政部长、左翼绿色运动主席斯腾格里姆·西格夫松说。
　　西于尔扎多蒂则承诺，过渡政府打算重点恢复国内经济，政府将为国家经济管理负责，计划短期内开展一些经济重建项目。
　　冰岛新联盟政府上台后，立刻成立一个委员会，研究是否加入欧盟的问题。有报道称，政府将于2月6日就是否申请加入欧盟达成协议。
　　目前冰岛的经济和货币都濒临崩溃边缘，因此用欧元取代冰岛克朗将有助稳定经济。
　　欲对央行“大换血”
　　新上任的冰岛过渡政府，出台了一个国内经济拯救方案。
　　刚刚就任的冰岛新总理西于尔扎多蒂表示，她的政府将采取果断行动，把冰岛从这场金融危机中拯救出来，并且争取尽快结束街头抗议活动。
　　西于尔扎多蒂表示，她的首要任务就是要给冰岛央行董事会成员来一次“大换血”，因为冰岛央行未能有效地阻止该国银行体系的破产。
　　聚集在冰岛国会外的示威人群认为，该国的央行行长大卫·奥德森，应为冰岛经济过度膨胀及金融体系的瘫痪负责。西于尔扎多蒂计划推行的改革还包括修改个人破产法、尽快挽救国内主要银行，恢复其贷款功能。
　　她还说，她已经要求一个国会委员会对加入欧盟作出全面的考量。

