以色列制裁半岛电视台被指系报复卡塔尔
　　以色列官员3日表示，该国计划对总部设在卡塔尔的阿拉伯半岛电视台进行更严格的报道限制，其中包括对该台在以色列和巴控区的人员和采访活动进行“制裁”。分析人士称，以方以此举报复卡塔尔与该国断绝贸易往来。
　　以发布3条“制裁令”
　　以方将对半岛电视台在以色列全境和巴勒斯坦控制区的采访报道活动设限。第一，重新审核半岛电视台以色列办公室人员的工作签证，签证到期后不会给与续签，也不会给新员工发放签证；第二，该台的记者和新闻工作人员未来不会被允许参加新闻发布会和外交吹风会；第三，采访以色列政府官员和军方负责人的机会也将越来越少。半岛电视台只能从三个以色列官方发言人处获得信息，即总理办公室、外长办公室和国防部办公室。
　　除此以上的限制之外，以色列外交部，和刚刚成立的隶属于总理办公室的国家信息理事会，还曾考虑宣布半岛电视台为敌对实体，关闭该台在以色列的办公室。但是担心此举可能不会被以色列法院方面通过，因此才首先发布3条“制裁令”。
　　半岛台报道令以方不满
　　以色列外交部3日对外界公布的声明称：“以色列方面尊重言论自由和公众的知情权，但是在目前的情况下，以色列和半岛电视台之间的关系要做出重新安排。”
　　去年底爆发的加沙冲突让以色列与众多阿拉伯国家关系恶化。其中卡塔尔表现得比较突出，不仅强烈抨击以色列的“铸铅行动”，还宣布中止与以色列的贸易往来，关闭了设在首都多哈的以色列贸易代表处。
　　鉴于卡塔尔是海湾阿拉伯国家中唯一一个与以色列保持贸易关系的国家，此举让以方在外交领域陷入被动，因而非常恼火。总部设在卡塔尔的半岛电视台就成了两国交恶的牺牲品。
　　此外，半岛电视台在加沙冲突中大量报道巴勒斯坦平民伤亡，很少报道以色列民众遭遇哈马斯火箭弹袭击的立场，同样引发以色列官方的不满，这也被外界认为是以色列在战后对半岛电视台“下狠手”的重要原因。(张乐) 

