美国拟造全球最快电脑协管核武器库(图)
　　美国国际商用机器公司(IBM)拟研制一台“超级计算机”，协助美国政府管理核武器库。这台计算机运算速度预计可达现阶段普通笔记本电脑的200万倍，有望成为全球运算速度最快的电脑。
　　速度
　　跃居“超级计算机”之首
　　国际商用机器公司说，这台“超级计算机”名为“红杉”，最高运算速度可达每秒2万万亿次。
　　英国《泰晤士报》3日报道，如果以人类大脑运算能力为参照，“红杉”一天的运算量需要1200亿人花费50年才能完成。如此强大的运算能力使“红杉”问世后轻易超越现有“最快”计算机、每秒可完成大约1000万亿次运算的“走鹃”，跃居“世界超级计算机500强”之首。
　　“红杉”包含总共超过160万个微处理器，与“走鹃”包含十多万个处理器、占地500多平方米相比，“红杉”的微处理器体积更小、功率更高。 
　　任务
　　用以确定核武器安全
　　“红杉”眼下处于技术研发阶段，定于2011年交付使用。
　　“红杉”预计安装在美国能源部位于加利福尼亚州的劳伦斯—利弗莫尔国家实验室。科学家借助“红杉”完成复杂的计算机模拟实验，以确定某种核武器是否安全、能否达到能源部下属国家核安全局关于核武器库存管理的要求。“管理核武器库的难题与(管理)家庭车库中存放二三十年的汽车相似，”助理主管马克说，“汽车老旧过程中如何小心保养，才能确保你能够正常发动它？”
　　链接
　　美国是“超级计算机”大户
　　2008年11月公布的最新全球“超级计算机”前10名中，美国制造的计算机占据9席，其中第一名为“走鹃”，第二名为“美洲虎”。
　　“走鹃”：由国际商用机器公司2008年6月推出，用于能源部位于新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验室。
　　“美洲虎”：由克雷公司研制，位于田纳西州橡树岭国家实验室。郜婕(新华社特稿)
　　数读
　　“红杉”
　　-最高运算速度： 每秒2万万亿次
　　-一天的运算量: 1200亿人50年才能完成
　　-微处理器: 96组、总共超过160万个
　　-占地: 约317平方米
　　-节能： 每年6兆瓦(仅相当于500个家庭的能耗）

