奥巴马妻子米歇尔表态称要做好妈妈总管
　　美国总统贝拉克·奥巴马就任已经十余天。媒体猜测，他的夫人米歇尔·奥巴马是将积极参政、做名女强人，还是循规蹈矩做传统低调的第一夫人？米歇尔近一段时间一直表态说自己希望首先当好“妈妈总管”。
　　坚持做好“妈妈总管”
　　伊利诺伊州蒙茅斯学院历史学者斯塔茜·科德里说，第一夫人进入白宫后往往短时间内难以找到方向，但米歇尔的首要任务无疑是要让两名女儿适应白宫生活。 
　　米歇尔先前多次表示，女儿将成为她白宫生活一大重心。她希望入住白宫后让女儿继续过正常生活，坚持做好“妈妈总管”，亲自检查她们整理床铺、完成家务杂事。 
　　尽管米歇尔言论谨慎，但美联社1日根据米歇尔先前表态和进入白宫后的表现，猜测了米歇尔对自身角色的定位。报道认为，米歇尔有望继续扮演奥巴马身边最亲密顾问的角色。奥巴马20年前进入芝加哥一家律师事务所做暑期实习生时，米歇尔就是他的“师傅”。自那以后，她始终是为丈夫出谋划策的“贤内助”。 
　　米歇尔曾说，自己有兴趣致力于女性权益事务和改善社区服务，这可能将在她未来4年白宫生活中占据一席之地。
　　不准两个女儿追星
　　为能让两个女儿在白宫的生活尽可能回归正常，第一夫人给女儿立下“家规”——不准追星。 
　　据英国《每日电讯报》1日报道，奥巴马的两个女儿——10岁的玛利亚和7岁的萨莎——最后一次有缘与明星碰面或许是在奥巴马就职典礼的当晚。 
　　当时，两位第一千金正在她们的新住所白宫闲逛，没想到却巧遇美国当红男孩团体乔纳斯兄弟，这让两个小家伙欣喜不已。在奥巴马竞选期间，玛利亚和萨莎经常有机会结识名人。奥巴马曾经透露说，两个女儿在见到流行歌后碧昂斯后激动得大声尖叫。 
　　不过，据接近奥巴马家人的友人透露，米歇尔已经试着限制两个女儿的“社交范围”，尤其是有名人参加的各种活动，并且坚持不让她们受到特别待遇。
　　角色平衡并不容易
　　美联社认为，美国民众对于第一夫人的定位是：她要全面协助总统。在外，维护总统和自己的形象，帮助宣传总统的政策；在家，教育好子女，安排好琐事。做好这些事情的同时又不能过于抢眼。 
　　掌握好“能干”与“低调”间的平衡并不容易。 
　　希拉里在克林顿参选总统时就直言，她不会放弃自己的律师事业去“烘焙糕点、端茶倒水”。克林顿当时开玩笑说，如果自己当选，相当于“选一赠一”，意指希拉里也将参政。这曾让不少公众颇感不满。 
　　希拉里在克林顿执政期间确实积极参政，推动国家医疗保健改革等事务。
　　开始尝试涉足政治
　　不过，一些政治分析师认为，希拉里的第一夫人定位反而为后来的白宫女主人提供了方便。米歇尔名校毕业、曾是律师等个人背景与希拉里类似。 
　　伊利诺伊州蒙茅斯学院历史学者斯塔茜·科德里说：“克林顿夫人为其他第一夫人打开一扇门，她拓宽了美国人对于第一夫人可做之事的认同范围。”
　　尽管搬入白宫时间不长，米歇尔已开始尝试涉足政治。 
　　米歇尔1月29日在白宫国宴厅招待莉莉·莱德贝特，她是不久前由奥巴马签署生效的同工同酬法案的积极推动者。米歇尔计划2日视察教育部并在那里发表讲话。 
　　考虑到可能经常外出参加各种活动，米歇尔特意请自己的母亲搬进白宫，帮助她料理家事。(彭梦瑶 方颖）

