乌克兰军火船主向索马里海盗支付350万美元赎金
　　中国网09年2月5日讯，据英国《泰晤士报》报道，乌克兰军火船“费那号”的船主已向索马里海盗支付了350万美元赎金。这是海盗有史以来收到的最大一笔赎金。海盗们将释放“费那号”，它是四个月前遭到海盗劫持的。
　　美军舰只和直升机一直在对“费那号”进行监视，美国担心船上的33辆T-72坦克和其它武器有可能落入伊斯兰武装分子之手，伊斯兰武装分子正在索马里进行武装活动。
　　东非海员协会负责人安德鲁-马万古拉称，有关释放乌克兰船只和其20名船员的谈判已结束。他说：“我们听说，他们正在清点钞票，不过，我在那些船员们上岸之前不会再发表任何言论。船只可能在晚上或者黎明时分获释。”加尔卡尤镇的一位商人称：“船员们将很快获释。”
　　大约有50名海盗参加了劫持“费那号”的活动。“费那号”的大副称，俄罗斯籍船长在船只被劫持后死于中风。从陆地出发的小船向长达150米的“费那号”运来了食物和水。海盗们还将一些山羊运上了船，以便在船上进行烧烤活动。
　　索马里海盗在最近几个月收获颇丰，他们2008年在亚丁湾和印度洋共劫持了42艘船只，海盗发动的袭击越来越胆大妄为。他们的袭击引发了前所未有的国际反应，欧洲、北约、俄罗斯、印度、中国都派出了军舰为船只进行护航。保险公司提高了经上述水域货船的保险费用，私人军事承包商也开始雇佣安全团队来保护航运。海盗们上个月在获得3百万美元赎金后释放了沙特油轮“天狼星号”，船主向海盗们空降了赎金，五名海盗在逃跑时被淹死。
　　在哈拉希尔港的一名索马里谈判人员声称，“费那号”的船主已支付了赎金。皇家国际事务协会称，海盗去年共获得了近3000万美元的赎金。(萧熙) 

