英国炼油工人罢工潮可能危及能源供应
　　中新网2月3日电 据香港《文汇报》综合外电报道：英国炼油厂工人罢工示威浪潮升级，可能蔓延至全国所有能源设施，工会领袖警告首相白高敦谴责罢工是“火上加油”，又称有公司低价聘外劳，将英国工人拒之门外。据报发电站、炼油厂及核电厂工人拟本周稍后发动全国大罢工，可能严重影响英国能源供应。
　　禁英人求职 低价聘外劳
　　上周五起，近4000名工人在全国多个炼油厂建筑工地外发起罢工。外界一直以为工人不满资方引入外劳，但有工人声称，资方竟然利用欧盟法律漏洞，禁止英国工人求职。劳方又称，资方以最低工资聘外劳，但却以收取膳食和住宿费为名，扣起大部分工资，变相调低工资。
　　工人昨日继续罢工。在英格兰北部，再有多达900名核电厂工人加入。示威者强调，罢工并非反对输入外劳，只是希望制止外劳以低薪抢饭碗的情况。
　　据报部分极右团体可能联同英国国家党加入声援，政府担心示威可能像法国、希腊等地般演变成骚乱。司法大臣重申，工人要维持英国“和平示威”的传统。
　　白高敦及商业大臣文德森公开谴责工人擅自组织罢工，重申英国不应实行保护主义，这番言论引起工人不满。不过据报执政工党内部已有呼声要求政府协助工人，有高官亦已私下与工会领袖商讨。
　　希腊农民 拖拉机拦路
　　欧洲各地的工人示威仍然持续。在希腊，农民连日来用拖拉机堵塞全国道路。昨日有防暴警察发射催泪气体，阻止约1，000名来自克里特岛的农民由南部港口驶往首都雅典，有农民则堵塞部分港口抗议。
　　另外，在刚结束百万人大罢工的法国，政府公布去年12月失业人数大增4.5万人，令总失业人口升至210万。消息势必对总统萨科齐及政府构成更大压力。

