美打捞公司发现传奇军舰 可能载有数亿美元财宝
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》2日报道，美国一家深海沉船打捞公司2日宣布，他们在英吉利海峡发现一艘沉睡在海底260多年的传奇军舰，船上可能载有价值数亿美元的财宝。
　　去年发现保密至今
　　美国奥德赛海洋探索公司说，他们发现的沉船残骸确认为1744年沉没的英国皇家海军舰船“HMS胜利”号。奥德赛公司现阶段只从“胜利”号沉没区域打捞出两门铜炮。公司人员勘测了水下约100米的船只残骸后认为，“胜利”号上载有大约10万枚、总计4吨重的金币，价值可能超过公司在2007年发现的西班牙帆船。
　　奥德赛公司是世界知名沉船搜索、打捞和沉船物品销售公司，拥有远程控制、机器人等先进技术和深海摄像机等尖端设备。奥德赛公司2007年5月打捞出一艘1804年沉没的西班牙大帆船，在船上发现价值大约5亿美元的50万枚银币和其他财物。“胜利”号为公司去年5月份发现，却一直保密至今。
　　船未捞起争战打响
　　由于担心劫掠者闻风而动，奥德赛公司没有公开发现沉船的详细位置，只是模糊地说沉船位于距英国海岸40至60公里处的公海区域。
　　奥德赛公司恐难以独占这笔“意外财富”。英国国防部一名不愿公开姓名的发言人2月1日说：“遗骸属于一艘英国战舰……没有联合国准许，不得侵占任何船上物品。”船只所属国要求奥德赛公司归还沉船物品早有先例。奥德赛公司2007年发现西班牙帆船后，西班牙政府委托律师把这家公司告上美国法庭，认为西班牙拥有对这条沉船财宝的所有权并一度扣留途经西班牙海域的奥德赛公司寻宝船。这场财宝争端至今悬而未决。
　　●沉船旧史
　　最精良军舰难敌暴风雨
　　1744年10月4日，“胜利”号在从葡萄牙返回英国途中遭遇暴风雨，在英吉利海峡沉没，当时船上载有至少900人。“胜利”号长53米，搭载110门铜炮，堪称那个时代装备最精良的军舰。
　　“胜利”号沉没后，人们曾在多处发现这艘船的碎片。但“胜利”号军舰主体确切沉没地点始终无人知晓。

