希拉里15日起访问日本印尼韩国和中国
　　中新网2月6日电 美国国务院当地时间5日证实，新任国务卿希拉里将对亚洲四国展开上任后的首次出访。国务院新闻发言人伍德说，希拉里将于2月15日启程前往日本、韩国、中国和印度尼西亚访问。 
　　据英国广播公司报道，此前，媒体纷纷预测希拉里作为国务卿的首次出访会选择亚洲，并认为这是奥巴马政府希望加强与亚洲国家关系的一个信号。伍德说，全球金融危机、气候变化、朝鲜弃核将成为希拉里此次访问行程的首要议题。 
　　伍德说：“亚洲的规模和影响力增大，日益繁荣，国务卿认为前往亚洲将给该地区和其它国家传递出美国外交政策的强烈信号。” 
　　西方媒体认为，此行最引人注目的是对北京的访问。中美在经济、政治和外交上的交往日趋紧密，但在贸易和其它议题上存在分歧。 伍德说，希拉里认为美中关系十分重要，“中国是一个大国，美国希望与中国合作”。
　　印尼是美国总统奥巴马童年时期曾居住的国家，在布什政府时期，美国对与该国关系有所忽视。伍德表示，希拉里的这次访问将强化与东南亚国家的关系。 
　　舆论认为，亚洲传统上并不是美国新任国务卿首次出访之地，由于美国副总统拜登本周前往德国参加安全会议，中东特使米歇尔前往中东，因此希拉里可以选择前往欧洲、中东之外的国家访问。

