美联社争夺奥巴马肖像版权(图)
　　美国总统选举期间，一张红、白、蓝三色相间的美国总统贝拉克·奥巴马肖像广泛传播。图片中，奥巴马眼神坚定、面部略微上仰，与图片下方“希望”字样呼应。 
　　由于在选战之中“大热”，这张夺人眼球的肖像图片成为人们提及奥巴马时可能联想到的“第一形象”。但由于这张经后期美工制作而成的图片主体素材选用美联社记者拍摄的奥巴马照片，美联社已与图片作者展开版权之争。
　　美联社维权 
　　图片制作者是美国加利福尼亚州洛杉矶市知名街头艺术家谢泼德·费尔雷。图片主体素材使用的奥巴马肖像来自美联社记者曼尼·加西亚2006年4月拍摄的一张照片。 
　　对此，费尔雷并不否认。随着“奥巴马热”在美国蔓延，基于这张图片制作的海报、不干胶贴纸等产品卖出数十万份，一张有费尔雷签名的海报甚至在电子拍卖网站“亿贝”(eBay)上拍出数千美元高价。 
　　美联社认为，这张图片版权当由美联社和费尔雷共同拥有，遭到费尔雷反对。 
　　美联社媒体关系部门负责人保罗·科尔福德说：“这张图片使用了美联社照片，需征得美联社授权。美联社要保护自己的资源……我们已接触了费尔雷的律师，双方正在讨论，希望此事能和平解决。” 
　　费尔雷的律师、斯坦福大学“合理使用计划”法律援助项目负责人安东尼·法尔宗认为，费尔雷的做法没有问题。 
　　“合理使用”指的是版权保护的一种尺度，美国版权法中包含关于合理使用的规定，在合理使用的条件下，可以不经过作者许可，也无须支付费用，就可以使用他人作品。 
　　制图者申辩 
　　费尔雷说，自己2008年初创作这张图片时，使用谷歌搜索引擎找到这张照片。制作完成后，他首先在个人网站上发布了图片。随后，又用这张图片制作了数千份海报。
　　这张图片很快传播开来，奥巴马支持者们纷纷从费尔雷网站上下载这张图片，使用在竞选活动中，一些博客和网站也转载这张图片。但费尔雷说，自己没有从竞选募集资金中牟取一分利。 
　　费尔雷说，他制作这张图片是受到奥巴马竞选阵营鼓励。去年春季，他还向《华盛顿邮报》记者展示了一封来自奥巴马本人的感谢信。
　　“亲爱的谢泼德，”奥巴马在信中说，“我要向你致谢，你把你的天分化作对我竞选的支持。你作品中包含的政治信息激励着美国人。你的图片给人以巨大影响，无论是悬于画廊内，还是贴在巴士站。” 
　　版权存争议 
　　不过，奥巴马的赞赏并不会结束人们对这张图片版权的争议。 
　　美国哥伦比亚大学版权问题专家简·金斯布格尔质疑费尔雷使用美联社照片的合法性，他认为，美联社应当拥有部分版权。 
　　“让我感到不安的是，这似乎表明，使用任何照片都很合理，”金斯布格尔说，“我认为这太极端了。” 
　　旧金山市知识产权律师罗宾·格罗斯则认为，费尔雷有权使用照片，因为他没有用这张照片牟利。 
　　“(制作)这张图片的目的是出于政治或民权动机，并非基于商业目的，不但没有降低照片本身价值，反而扩大了其影响力，”格罗斯说，“当然应该属于合理使用范畴。” 
　　据新华社专电记者 何珊

