盖茨在会议现场放飞蚊子强调疟疾危害(图)
　　中国网2月6日讯，据英国《每日邮报》报道，为了强调疟疾的危害性，微软创立者、著名慈善家比尔-盖茨日前在出席加州TED(科技、娱乐和设计)大会时特意在会议现场放飞了一群蚊子。
　　盖茨在会议现场高声叫道：“疟疾是由蚊子传播的，我带来了一些蚊子。我将让它们四处飞行，没有理由仅仅是穷人被感染疟疾。”盖茨让受到惊吓的听众紧张了一二分钟，他随后向听众保证，他放飞的那些蚊子不携带疟疾病毒，但这并不能让所有听众感到满意。eBay的创始人皮埃尔-奥米迪亚尔称：“我再也不会坐在前排了。”
　　盖茨的这一惊人举动是为了强调疟疾预防的重要性。盖茨去年离开了微软，以便将主要精力集中在慈善工作上。疟疾预防是比尔和梅琳达-盖茨基金会的重点项目，基金会去年宣布将捐款1.15亿英镑来研发抗疟疾疫苗。每年仍有270万人死于疟疾，其中百分之七十的死者是非洲儿童。尽管多数温带气候国家已消灭了疟疾，但疟疾仍在非洲和亚洲流行，非洲和亚洲的许多国家是热带或者亚热带气候国家。
　　盖茨当时正在加州长滩举行的TED大会发表讲演。TED大会吸引了世界科学、技术、商业、娱乐、学术界的众多重量级人物，会场内精英荟萃。TED大会的组织者称，这是一个令人感到惊奇的时刻，为听众提供了思考的材料。大会主持人克里斯-安德森打趣称，人们应当以“盖茨向世界释放了更多的bugs(原意为臭虫，现指电脑系统或程序中隐藏的错误、缺陷或问题。) ”的头条来形容这一事件。

