俄罗斯拟年底启动伊朗核电站反应堆
　　中新网2月6日电 据星岛环球网报道，俄罗斯原子能集团公司5日称，俄罗斯计划在今年年底开启伊朗布什尔核电站的核反应堆。欧美目前正在为解决伊朗核问题而愁眉不展，俄罗斯此举虽然显现了自身在伊朗核问题中的作用，但恐怕也会触怒欧美。
　　俄罗斯原子能集团公司总经理基里延科在克里姆林宫称：“如果没有意外事件发生，(核反应堆)运行将遵照时间表执行。”基里延科指出，今年开启布什尔核电站的核反应堆是按照俄伊双方既定时间表进行的，他还计划今年2月前往该核电站。 
　　他还指出，对于建造核电站的工人来说，最关键问题是保障安全。他说：“我们最优先考虑的是安全，但我们正在按照时间表在进行，目前我们与伊朗同行之间不存在任何问题。 
　　该公司的一位发言人称，基里延科正在就核电站的运行事宜进行商谈，旨在向电网输送电力之前检测系统。 
　　布什尔核电站是伊朗首座核电站，造价约10亿美元，设计装机容量为一千兆瓦。布什尔核电站最早从1975年开始由德国公司承建，但伊朗政变、美国驻德黑兰大使馆被劫持以及美宣布禁止向伊朗出口高科技后，德国公司拒绝履行合同。俄罗斯从2007年12月16日开始向伊朗布什尔核电站供应核燃料。早前，伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基宣布，布什尔核电站将在2009年上半年投入运行。 
　　西方国家因怀疑伊朗正在研制自己的核武器而对俄罗斯的举动表示不满。虽然当初华盛顿和莫斯科方面都认为向伊朗运送核燃料可以去除后者进行核浓缩的必要，但是布什尔核电站的开启还是多少让对伊朗核野心忧虑的美欧国家感到沮丧。俄罗斯则称，该核电站纯属民用，不可能作开发核武器之用。俄罗斯还表示，该核电站不会带来核扩散的危险，因为伊朗会将所有使用过的燃料棒归还俄罗斯。 
　　分析人士认为，布什尔核电站是俄罗斯处理与伊朗关系的杠杆。欧洲外交官们评价俄罗斯的做法对伊核问题起到了建设性作用。

