英国8000家学校因大雪放假遭谴责
　　中新网2月5日电 据香港《大公报》综合英国媒体报道：乘客、家长和商界领袖纷纷对十八年来最严重雪灾造成的干扰表示不满，谴责当局在一些地区情况已有改善的情况下，仍然决定关闭全国各地8000家学校。 
　　在一些所有学校全部停课的地区，谴责之声尤盛。伯明翰和布雷德福关闭所有学校，却发现气候已比预期中好得多，这导致数以千计的家长必须照顾儿童。 
　　除学校停课外，火车服务亦继续取消，数以百万计的工人连续第二天放“雪假”。与此同时，气象预报显示还会继续降雪。 
　　小公司企业联会2月3日说，英国经济因生产力减少造成的损失，可能高达三十亿英镑。 
　　运输官员、商界领袖和地方政府互相指责未能为这场早已预测的风暴做好准备。这场风暴使英国运输网络受重创，星期日晚上给伦敦带来超过十厘米的降雪，星期一再降十厘米。伦敦市长约翰逊说，伦敦市很多有关机构甚至没有足够的铲雪机来铲雪。 
　　从南部至伦敦的火车服务虽然恢复，但仍继续受延迟和取消的干扰。希思罗机场和卡特威克机场虽然开放，但也受延迟和取消的干扰。 
　　继很多汽车被雪球损坏之后，哈福德郡警方说，他们将严厉打击那些“行为不负责任”的年轻人。 
　　另讯：警方星期三说，一名少女在一次雪撬意外中严重受伤后死亡。 
　　十六岁的谢菲尔德人弗兰切斯卡.安诺比勒与另三名少女星期二下午在罗特谷乡村公园乘雪撬时出事。她被直升机运往医院，但数小时后死亡。另一名少女受伤住院。

