哥伦比亚获释前议员揭露游击队曾杀11名政治家
　　人民网2月6日讯 据来自波哥大的消息，最近被释放的人质、前众议员洛佩斯昨天揭露“哥伦比亚革命武装力量”游击队对杀害11名政治家负有责任，游击队因为害怕和胆怯杀害了他们。洛佩斯是唯一见证考卡谷的11名前众议员2006年4月11日被该游击队枪杀的人。
　　全国都在等待揭露那个悲剧的日子发生的事情，因为对屠杀存在推测和疑问，以为那是游击队在一次军人抢救人质失败后进行的。洛佩斯在记者招待会上说，正是看守他的那些游击队员们进行枪杀的，此前29支队的一些队员没有通知到达营地。洛佩斯与那些同伴相处了5年，只因他辱骂了一名看守的队员，游击队决定将他与其他人分开几天，让他戴是脚镣，但是只相隔几米，以此作为惩罚。屠杀是在午餐以后进行的，持续了5分钟。游击队把他带离那个地方，过了几天。
　　洛佩斯说，“他们对我的同伴所做的事情，我承认不能原谅他们。我不感到仇恨和报复，但是如果说原谅就是忘却，我应当说我已经有理性地忘记了”。说罢他哭了。他认为，绑架后的生存条件是艰苦的，更艰难的是失去了他的兄弟，不能实现他们做父亲的梦想。洛佩斯有一年半没有和任何人说过话。他多次坚持应当实现人道主义交换。他要求总统这样做，因为仍然被扣押在原始森林中的22名军人和警察的生命高于任何政治考虑，永远不能承受一种软弱和对民主安全的破坏。他认为游击队这次释放人质不是一种人道主义的表现，而是朝正确的政治方向迈出的一步。（管彦忠）

