CIA局长提名人称朝鲜06年曾引爆核武器
　　中新网2月6日电 据韩联社报道，美国中央情报局(CIA)局长提名人里昂•帕内塔5日表示，朝鲜2006年曾引爆核武器。
　　美国政府之前一直将朝鲜2006年10月9日开展的“核试验”定性为未达到核武器水平的“核装置爆破试验”，同时宣布，不会认定朝鲜是拥有核武器的国家。
　　但帕内塔的上述发言与美国政府的立场有很大出入。
　　此外，美国情报委员会(NIC)和国防部下属机构联合军司令部(JEC)最近通过报告将朝鲜列入“拥核国”名单。而美国国防部长罗伯特•盖茨也在外交专刊《外交事务》发表文章称，朝鲜已经开发了多枚核武器。
　　分析人士认为，帕内塔的发言表明，即使美国拒绝从国家战略及外交政策目的角度承认朝鲜是拥核国，朝鲜持有核武器也已经是既成事实，因此，美国正制定对策。
　　帕内塔当天出席参议院情报委员会人事听证会，通过书面资料表示“据我们所知，朝鲜2006年爆破了核武器”。
　　他的发言是承认，朝鲜2006年10月进行试验的并不是单纯的“核装置”而是“核武器”。
　　他说，朝鲜是否准备暂时或永久弃核还不得而知。朝鲜、阿富汗及伊朗等是需要美国彻底开展情报活动的“重要地区”。
　　帕内塔的发言与韩国政府截至目前就朝鲜核能力作出的评价也有不同。韩国政府并没有就朝鲜是否持有核武器表明明确立场，只是称，朝鲜具有可制造数枚核武器的钚，或可能制造了1～2枚核武器。

