媒体披露伊朗走私技术研发核武内幕
　　中国网2月6日讯 据美国媒体6日报道，美国近年来一直在联合西方其它国家全力阻止伊朗研发核武，但国际原子能机构公布的报告显示，伊朗包括提炼浓缩铀在内的核研发仍然取得了巨大进展，并且可能在未来3年内正式拥有核武。在此过程中，伊朗从海外走私核技术与相关设备取到了至关重要的作用。
　　美国国务院和欧洲国家公布的资料显示，伊朗近年来一直在以商业活动为掩护秘密从国外走私核技术、核原料以及相关设备。与伊朗合作的商业公司大部分来自澳大利亚、英国、德国、日本甚至美国等国。英国海关情报署一位不愿透露姓名的官员对记者表示，尽管联合国明令禁止任何国家、公司或者个人向伊朗提供敏感技术及设备，但事实上伊朗近年来从来没有放弃这一努力。英国海关目前正在对至少7名英国商人进行调查，他们均涉嫌向伊朗走私敏感技术和物资，其中甚至包括核技术和导弹零部件等。在一起走私案件中，伊朗国防部下属的一家公司以隐蔽身份为掩护，秘密与英国的商人接触并试图购买用于导弹制导系统的零部件。英国海关目前正在对至少7名英国商人进行调查，如果最终证明走私罪名成立，那么他们将会受到最严厉的惩处。
　　在德国，该国警方此前曾侦破一个核设备走私网络。据初步掌握的资料，该网络共走私产自俄罗斯的价值1.5亿美元的核设备给伊朗。德国警方相信，随着调查的深入，会有更大数额的走私项目浮出水面。该走私网络注册为柏林一家出口家用电器的公司，并以此作为掩护，该公司在同于一位拥有俄德双重国籍名为德米特里-佐洛塔廖夫的犹太人注册。伊朗方面始终坚持称，布什尔核电站只用于和平目的。但是德国特工认为，该核反应堆将用于制造核武器。在上世纪70年代，德国曾给予伊朗布什尔核电站建设支持，但后来伊朗被列入禁止提供核技术国家名单，德国终止了这一援助。受利益诱使，德国企业找到了绕过禁令向伊朗提供核技术的方法。他们伪装成俄罗斯企业同伊朗签署相关的合作协议。按照调查结果，走私者利用俄罗斯没有禁止俄企同伊朗合作的法律漏洞走私核设备。
　　日本精密设备制造商三丰株式会社也涉嫌向伊朗违规出口可用于制造核武器的测量设备，该公司总裁和四名涉案高级管理人员已经被警方逮捕。日本警方发言人表示，三丰株式会社在没有获得日本政府批准的情况下，于2001年违规向马来西亚一家公司秘密出口了大量性能极为先进的测量设备。而这家马来西亚公司与伊朗一直存在着密切的贸易往来，很可能是伊朗军方或情报部门设在马来西亚的一家伪装公司。据悉，三丰公司向伊朗秘密走私的精密仪器为“三次元测定仪”，可以广泛应用于浓缩铀的提炼，此前曾被国际原子能机构明确列为禁止向伊朗出口的仪器设备。根据警方初步掌握的情况，三丰公司不仅将三次元测定仪出售给了伊朗，还曾向叙利亚以及泰国等国出售了多台同类仪器，以赚取高额的非法利润。 。

