俄罗斯领导层与欧盟主席举行战略对话
　　国际在线报道(记者王学俭)：俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京6日在莫斯科与到访的欧盟委员会主席巴罗佐进行会谈，双方就未来俄欧关系的发展举行了战略对话。分析人士注意到，此次随同巴罗佐主席出席俄欧首脑战略对话的有9名欧盟委员会成员，而俄方也有总统助理普里霍季科、第一副总理舒瓦洛夫、外长拉夫罗夫、俄驻欧盟代表奇若夫等重量级人物出席对话。此次对话对巩固和发展俄欧关系将起到何种作用，令人关注。
　　据报道，此次俄欧首脑战略对话旨在为今年5月的俄欧首脑峰会做准备。对话的议题很广泛，包括当前国际金融和实体经济危机、气候变化、能源供应、俄罗斯加入世界贸易组织、俄欧新框架协议谈判和为人员往来提供便利等。而双方关注的重点是能源安全，以及建立欧洲安全新机制问题。俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京分别与欧盟委员会主席巴罗佐会谈，讨论建立欧洲安全新体系和能源安全国际法机制问题。梅德韦杰夫在与巴罗佐会谈时说，前不久发生的“天然气危机”表明现有能源安全机制未能起到作用，因而需要考虑建立新的机制，以保障欧洲能源安全。巴罗佐表示，由9位欧盟委员会成员组成的代表团和他一同来到莫斯科，目的就是希望与俄罗斯在抵御金融经济危机、应对气候变化以及能源安全问题等方面进行多层次的合作。俄欧双方在对话中一致认为，应尽快签署新的俄欧合作伙伴协议。
　　此次俄欧战略对话是在前不久俄乌发生天然气之争并“殃及”欧盟国家的背景下举行的。在那次“天然气危机”中不少欧盟国家深受“断气”之苦，社会正常生活受到严重影响。因此，本次俄欧战略对话关注能源安全问题是意料之中的事情。俄罗斯是欧盟最大的天然气供应国，也是最大的原油供应国，据统计，欧盟国家每年消耗的石油和天然气中，分别有26%和29%要从俄罗斯进口。对于俄罗斯而言，欧盟则是其重要的贸易伙伴，俄罗斯需要欧盟的技术、投资和产品。俄欧在许多领域有着相互依存的关系，而能源安全在俄欧关系中可以说有着“举足轻重”的作用。
　　在当前国际金融危机尚未见底的情况下，俄欧面临共同的安全和能源挑战，尽管双方在一些问题上存在分歧，但都迫切需要将双边关系调整到对各自都有利的方向，都希望建立一种更为信任和可靠的合作伙伴关系。俄总统梅德韦杰夫曾表示，俄罗斯过去、现在、将来都是欧洲的一部分，与欧盟建立“尽可能紧密的关系”符合俄罗斯的利益。舆论认为，这或许是俄欧关系未来进一步“转暖”的积极因素。
　　分析人士表示，去年8月俄格军事冲突发生后，欧盟指责俄罗斯“过度使用武力”，并决定推迟与俄方的新框架协议谈判，俄欧关系陷入低谷。去年12月以来，俄欧双方再次启动了新框架协议谈判以及北约同意有条件地恢复与俄罗斯的高层政治对话，俄欧关系开始“趋暖”。此次俄欧战略对话使双方找到了更多的共同点，这使人们对俄欧关系的“转暖”有了某种期待。不过，俄欧关系是否真的能够“转暖”，尚需进一步观察。

