潘基文访问印巴 称两国应就悬而未决问题对话
　　中新网2月5日电据联合国网站报道，潘基文秘书长在2月4日踏上南亚次大陆、开始对巴基斯坦进行首次国事访问后，即向印巴两国发出强烈呼吁，希望两国本着友好和和平的精神，就包括克什米尔在内的所有悬而未决的问题进行对话。潘基文在巴基斯坦之后将对印度进行访问。
　　潘基文秘书长抵达巴基斯坦后立即同巴基斯坦总理吉拉尼(Yousaf Raza Gillani)举行了会晤。他在会晤后表示，自己在同吉拉尼的会谈中讨论了印巴两国之间维持和加强和睦关系的重要性。他指出，这种关系在过去几年当中成就了一个好的势头。 
　　潘基文说：“印巴两国之间友谊和合作的关系不仅对两国有利，同时对于南亚次大陆的和平与稳定也是需要的。尽管你们印度的关系由于孟买的恐怖袭击事件而受到影响，但我再次强烈呼吁，你们两国应该开展综合的对话，就双边关系进行诚挚的讨论。这是联合国和国际社会希望看到的。”
　　近期以来，印巴关系由于孟买爆炸事件蒙上了一层阴影。印度政府怀疑并指责巴基斯坦政府部门有可能卷入这次恐怖事件，但巴基斯坦对此予以断然否认。双方关系由此进入近几年的最低潮，甚至以交战而相互威胁。

