英国前首相布莱尔有意栽培布朗政敌
　　国际在线专稿：英国前内政大臣查尔斯·克拉克公开声称，前任首相布莱尔正帮助他提升自己在内阁的支持率，有意栽培他成为现任首相布朗最强有力的对手，并取代布朗的位置。 
　　布莱尔制定“持久战略计划” 
　　据英国媒体5日报道，前内政大臣查尔斯·克拉克在接受《新政治家》的专访时，毫不掩饰地表示，前任首相托尼·布莱尔正有意栽培他成为首相布朗的“死对头”。为了这个目的，布莱尔做了一份“持久战略计划”。克拉克坦言，布莱尔现在正在运用自己的影响力，拉拢各方面的关系，准备将他推上英国外交大臣的宝座，从而成为现任首相布朗最强有力的对手，为成为下一任首相做好准备。
　　据克拉克透露，一周后他将前往布莱尔的乡间别墅，与其商谈详细事宜。克拉克还说：“显然，布莱尔有一个伟大的计划。他之所以想让我成为外交大臣，就是想把我培养成布朗最强大的对手。到目前为止，我还不知道布莱尔的具体计划。我很想知道详细内容，我相信布莱尔也很期待与我一起分享他的计划。我要说的是，我很高兴他能看中我并有意培养我为下一任领导者。当然如果我能在政府中扮演一个重要角色的话，我相信我完全能做好。”
　　一直是布朗在党内的宿敌 
　　据消息人士透露，早在离任前布莱尔就曾有意提拔克拉克为外交大臣，但阴差阳错未能实现。如今，布莱尔再次萌生将克拉克扶上外交大臣的宝座。
　　克拉克曾在布莱尔内阁中担任内政大臣，是布朗在党内的宿敌。07年6月布朗从布莱尔手中接过政权后改组内阁，便将克拉克排除在外。08年9月，一直低调行事的克拉克站出来，成为工党内首位向布朗公开“发难”的高级人士。有报道说，布朗的一些党内政敌原准备于当月晚些时候、在工党的秋季年会上就布朗的领导能力对其发动攻势，而克拉克此时的表态说明，针对布朗的“进攻”已经提前打响。
　　克拉克曾多次公开声称，如果布朗不能在几个月内扭转执政困境，不能果断和清晰地执行决策，他就应该体面地辞职，否则内阁成员会轰他走人。克拉克称，他的观点代表了党内许多人的立场。(汝智)

