美国外交新政即将亮相慕尼黑
　　德国慕尼黑本月6日至8日将举行一年一届的慕尼黑安全会议，美国总统奥巴马将派副总统拜登率阵容“豪华”的代表团出席。拜登预定7日在会上发言，内容可能涉及美国新政府在阿富汗、中东、美俄大规模核裁军等问题上的框架方针。
　　与布什外交划清界限
　　大约300名各国国防和安全事务专家将参加慕尼黑安全会议，法国总统萨科齐、德国总理默克尔和阿富汗总统卡尔扎伊也将出席。美国方面除拜登外，代表团成员还包括美国总统国家安全事务助理琼斯、阿富汗和巴基斯坦特使霍尔布鲁克以及美军中央司令部司令彼得雷乌斯。
　　奥巴马政府一名不愿公开姓名的官员5日告诉法新社记者，拜登此行将“介绍美国外交和国家安全政策框架”。这名官员说，奥巴马强调多边外交方针，与前任总统布什的外交政策划清界限。
　　慕尼黑安全政策会议主席、前任德国驻美大使伊申格尔说：“这是一个信号：美国代表团将到慕尼黑概述新政府的安全和国防政策。”
　　致力于修复美欧关系
　　不愿公开姓名的美国官员说，奥巴马想要传递的信息是，巩固美国与德、法等传统盟友关系“仍然是新政府的头等要务”，“我们将谨慎改善紧张的外交关系，继续建设现有外交关系，因为我们意识到，几乎没有一个国际问题能由美国独立解决”。
　　路透社援引一些政治分析师的话说，拜登此行将致力于修复美欧关系。由于布什政府2003年发动伊拉克战争、对俄罗斯采取对抗姿态以及在限制温室气体排放上的态度，美欧关系一度趋冷。
　　美国战略与国际问题研究中心研究员布兰宁说：“这是(奥巴马政府)确定与欧洲国家间外交基调的关键时刻。显然，欧洲国家希望听到，美欧关系是美国外交的中心内容。”路透社说，拜登将与包括萨科齐、默克尔在内的各国领导人举行会谈。杜鹃(新华社专稿) 
　　“奥巴马强调多边外交方针，与前任总统布什的外交政策划清界限。
　　———奥巴马政府官员 ”
　　- 细节
　　【美俄关系】
　　对俄策略仍有悬念
　　法新社报道，美俄关系将成为慕尼黑安全会议的一大重心。不愿公开姓名的奥巴马政府官员说：“俄罗斯是欧洲的一部分，我们十分看重美俄关系。”
　　俄罗斯副总理伊万诺夫也将出席会议，尚不清楚他是否将与拜登举行会谈。近年来，美国同俄罗斯在北约东扩和在东欧部署反导系统等问题上争吵不断，导致两国关系明显冷淡，成为国际形势中的不稳定因素之一。
　　有媒体猜测，拜登将公布对布什政府在波兰部署弹道导弹防御系统的评估，向俄罗斯伸出“橄榄枝”。但白宫一名高级官员否认上述说法：“除大概阐述新政府对美欧传统外交关系和总体外交政策外，美国与会官员不会宣布任何新策略。美方将强调合作、运用外交手段以及对盟国的尊重，同时听取他们的意见和所关心的事项。”
　　【阿富汗问题】
　　寻求盟国支持增兵
　　奥巴马政府眼下正研究制定一份遏制阿富汗局势恶化的新策略，分析人士认为，拜登很可能利用这次安全会议，寻求他国支持。
　　白宫一名高级官员说：“我们做出积极姿态后，也希望得到回报，希望盟国帮助我们解决世界上重大的外交、军事和金融问题。”法新社说，美国政府计划向阿富汗大规模增兵，但欧洲盟国似乎对增兵“不感冒”。美国和欧洲盟国在阿富汗问题上仍存分歧，分歧内容包括驻军、军事训练和援助形式。
　　据美国《国际先驱论坛报》报道，新任阿富汗和巴基斯坦特使霍尔布鲁克在慕尼黑期间安排了10场双边会谈。(杜鹃) 

