六国将致力于通过外交途径解决伊朗核问题
　　新华网柏林2月4日电 (记者胡小兵) 参与伊朗核问题对话机制的俄罗斯、美国、英国、法国、德国和中国的代表4日在德国威斯巴登市表示，他们将致力于通过外交途径解决伊朗核问题，并对美国新一届政府愿与伊朗直接对话表示欢迎。
　　六国代表当天就解决伊朗核问题举行了新一轮磋商。会议发表的联合声明说，六国将在外交接触与国际制裁并行的双轨战略基础上，着重致力于用外交途径解决伊朗核问题。
　　声明强调，有关伊朗核计划的矛盾应通过和平方式加以解决，声明同时要求伊朗遵守其对国际原子能机构的承诺，停止铀浓缩，并接受核查。
　　伊朗外交部发言人没有立即对此作出评论。
　　伊朗3日通过“使者2”号火箭将首颗自制的“希望”号科研卫星成功送入太空轨道，引起国际社会关注。据悉，此事成为此次六国对话的主要内容之一。
　　此次会谈是美国总统奥巴马1月20日宣誓就职以来，六国就伊朗核问题举行的第一次会谈。奥巴马日前在接受阿拉伯卫星电视台专访时说，如果伊朗愿意“松开拳头”，美国将向它“伸出手”。美国常驻联合国代表苏珊·赖斯1月26日表示，美国将对伊朗开展强有力的外交行动，包括与伊朗进行直接接触。美国国务卿希拉里·克林顿也说，奥巴马政府正在酝酿对伊朗政策，希望伊朗在其核计划以及其他问题上能够同国际社会进行合作。
　　自2006年以来，六国多次就伊朗核问题举行会谈。在美国的推动下，自2006年12月以来，联合国安理会已先后通过三份旨在对伊朗实施制裁的决议案。

