分析称拜登明日演讲将传达奥巴马外交新政
　　核心提示：每年一届的慕尼黑安全政策会议一直是欧美大国幕后政治和政策阐述的重要场所，汇集的都是西方各国最高级别的领导人。今年也不例外，德国总理默克尔、法国总统萨科齐都将出席，阿富汗总统卡尔扎伊也来“捧场”。
　　明天，世界都将把目光投向美国副总统拜登在慕尼黑的演讲。
　　每年一届的慕尼黑安全政策会议一直是欧美大国幕后政治和政策阐述的重要场所，汇集的都是西方各国最高级别的领导人。今年也不例外，德国总理默克尔、法国总统萨科齐都将出席，阿富汗总统卡尔扎伊也来“捧场”。不过，会上的“大明星”仍然是美国人——尽管新任总统奥巴马并不到场。
　　奥巴马将派出由副总统拜登带队的最高级别代表团，参加2月6-8日在德国举行的第45届慕尼黑安全政策会议，目的是在美国新外交政策付诸实施前倾听盟友真实的“心声”。
　　分析人士指出，由于奥巴马承诺将“抛弃布什教条”，取而代之以多边主义和冷静谈判为主的外交策略，欧洲观察家都希望慕尼黑会议中所展现的美国新外交政策，有助于缓和甚至终结西方与伊朗长期的冲突状态以及与俄罗斯不断争吵的局面。
　　 要与布什“划清界限”
　　大约300名各国国防和安全事务专家将参加慕尼黑安全会议。至于最受关注的美国方面，除拜登外，代表团成员还包括美国总统国家安全事务助理詹姆斯·琼斯、阿富汗和巴基斯坦特使里查德·霍尔布鲁克以及美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯。
　　法国媒体昨天报道称，在7日举行的会议上，拜登将发表一篇演讲。奥巴马内阁中一位不愿透露姓名的官员称，这次演讲的内容可以被看成是“白宫第一份关键性的外交政策”。就在奥巴马将精力放在国内经济危机之际，拜登的欧洲之行则“将勾画出新政府外交政策和国家安全政策的某些轮廓，这也是新政府掌权后需要展现给世界舞台的”。
　　这位官员表示，演讲将强调奥巴马的多边政策，毫不避讳要与布什政府“窘迫的岁月”——从由伊拉克战争引发的紧张关系到与俄罗斯关系恶化——划清界限。奥巴马想要传递这样的信息：与欧洲的关系“仍然是这届政府第一梯队的问题”。 
　　能和俄罗斯谈“任何问题”
　　美俄关系将成为慕尼黑安全会议的一大重心。不愿公开姓名的奥巴马政府官员说：“俄罗斯是欧洲的一部分，我们十分看重美俄关系。”近年来，美国同俄罗斯在北约东扩和在东欧部署反导系统等问题上争吵不断，导致两国关系明显冷淡，成为国际形势中的不稳定因素之一。
　　俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫也将出席会议，尚不清楚他是否将与拜登举行会谈。不过有消息称，拜登可能会在慕尼黑安全会议召开的间隙与俄方举行双边会谈。
　　当记者问“美俄双方是否有望在会议上发表一份关系缓和的声明”时，这位官员称，拜登前往慕尼黑不是发表新的政策声明的，或是在双边会谈上“达成协议”。不过，这名官员补充道：“他是副总统，我想任何问题在双边会谈中都可以摆上桌面。”
　　“在处理对俄关系时，华盛顿出现了一种新的现实主义。”德国对外关系委员会环太平洋专家约翰·哈尔斯曼昨天表示，奥巴马阵营意识到了俄罗斯对欧洲的经济影响力至少还要持续10年。
　　对于俄美关系前景，哈尔斯曼认为有理由持乐观态度。“最令克里姆林宫愤怒的两件事——北约东扩和美国在东欧部署导弹，现在都可能停止。”
　　不会和伊朗会谈
　　据悉，拜登将与包括萨科齐、默克尔在内的各国领导人举行会谈。不愿公开姓名的美国官员说，奥巴马想要传递的信息是，巩固美国与德、法等传统盟友关系“仍然是新政府的头等要务”。拜登此行将致力于修复美欧关系。 
　　另一名美国官员称，美国在阿富汗的政策眼下正在接受重新评估，慕尼黑会议给予奥巴马政府一次“与我们的盟友密切磋商、在做出决策时倾听盟友观点”的机会。
　　有观察家预测，拜登可能会在演说中提出与伊朗结束30年断交关系的建议，他们对于同样将出席会议的伊朗议会发言人拉里贾尼的发言渴望已久。不过，这位美国官员则排除了拜登和拉里贾尼会面的可能。

