欧洲议会要求欧盟准备接纳关塔那摩囚犯
　　中新网2月5日电 据“中央社”报道，欧洲议会4日要求欧洲联盟会员国，一旦美国关闭关塔那摩监狱且要求协助，应做好接纳被关在监狱中囚犯的准备。
　　欧洲议会在通过的决议案中，尽管对美国总统奥巴马决定关闭关塔那摩监狱表示欢迎，但认为美国仍应负起关闭这所监狱，以及人犯未来处置的主要责任。
　　正在法国史特拉斯堡开全会的欧洲议会，以542票赞成，55票反对的投票结果，通过决议案。
　　欧洲议会议员在决议案中，也要求美国确保关押在关塔那摩监狱囚犯的人权与基本自由。他们并认为，美国对被关在关塔那摩监狱的囚犯，如拥有足够控诉证据，就应尽速进行适当审判，一旦被判刑，也应关在美国监狱；未被起诉且无法被送回国的人犯，则应让他们获得进入美国及提供赔偿的机会。
　　决议案中同时呼吁，如美国政府提出要求，欧盟会员国应在寻求解决方案上提供合作，并准备接纳被关押在关塔那摩监狱囚犯进入欧盟。
　　欧盟曾数度要求美国政府关闭关塔那摩监狱，并在1月26日召开的会员国外交部长会议中，同意就是否协助美国关闭这所监狱，采取一致行动。
　　但欧盟执行委员会主管司法及内政事务执委巴霍，在决议案通过前向欧洲议会报告时指出，至今美国政府并未正式要求欧盟国家协助，接纳被关押在关塔那摩监狱囚犯。
　　欧盟27国司法与内政部长已计划26日召开会议，盼能找出协助美国关闭关塔那摩监狱的一致做法。
　　德国、法国、英国、爱尔兰、芬兰、瑞典及葡萄牙等欧盟国家，已表态愿意接纳部分被拘禁在关塔那摩监狱的囚犯，但包括荷兰在内的一些欧盟国家仍未同意接纳。

