萨科齐自称压力大可能不再寻求连任
　　中国网2月6日讯 据英国媒体报道，法国总统萨科齐5日表示，由于担任总统面临的挑战和困难过多，他目前感觉非常疲惫，并且很可能2012年不再寻求总统连任。萨科齐当天还表示他将继续推行改革以便更好地应对当前的金融危机。
　　萨科齐5日晚接受法国三家电视台和一家广播电台的联合采访，目的主要是向法国民众阐述政府应对目前金融危机的政策。在大约90分钟的访谈中，萨科齐向记者表示，他目前已经感觉到担任总统所承担的巨大压力，并且很可能在2012年不再寻求竞选连任法国总统。萨科齐解释说，“因为我的工作非常困难，需要耗费大量精力和体力来完成，我已经投入了全部的精力，以便让工作尽可能的完美。我的总统任期还有三年半的时间，对于是否继续寻求竞选连任，我不会给出任何肯定的承诺。如果人民对你有信心，而且你本人也足够的精力来追逐自己的另外一个梦想，那么你就应该去竞选连任。如果我在第一个总统任期一半都不到的时间就做出如此重要的决定，那么这将会是非常令人震惊的。”
　　在谈到法国目前面临的金融危机时，萨科齐表示，法国政府推出的振兴经济方案将通过投资增强法国经济活力，刺激经济增长，保护和促进就业。他说，他将建议减轻企业税收以便将工业企业留在法国，保障法国人的就业机会，同时建议减轻中产阶级所得税、提高失业保险金，提高民众生活水平。他还说，法国将联合德国等国在不久将在伦敦举行的二十国集团峰会上推动国际金融秩序改革，加强对“海外避税天堂”、对冲基金以及国际信用评级机构的监督。萨科齐承认当前法国社会中存在“严重不公平的感觉”，他听到了罢工者的呼声。为此，他将于18日召集工会代表与资方代表联席会议，讨论企业利润合理分配以及接受国家巨额资金援助企业如何承担相应社会义务等问题。
　　萨科齐5日发表电视讲话前，法国国内的互联网上出现了一股抵制萨科奇电视讲话的强大呼声。率先在网络上发起抵制萨科奇讲话呼吁的是“facebook”网站上的一群网友。他们在1月31日的全国性大罢工后，呼吁大家“抵制萨科齐2月5日的政治秀”。他们在互联网上写道，“我们对萨科齐的策略十分愤慨，我们要揭露他蔑视大众的态度。我们正在抱怨他对媒体，特别是电视媒体的控制，那么我们为什么还要在2月5日看他的电视秀？”随后，互联网上出现了越来越多的抵制声音，特别是反对派领导人如前社会党总统候选人罗亚尔加入抵制行列之后。法国媒体最新公布的一系列民调结果显示，约六成的法国人对萨科齐的政策失去信心。
　　法国各大工会1月29日在全国各地联合组织罢工和示威游行等活动，抗议政府在当前经济危机背景下推行的经济政策。这也是第一次旨在反对萨科齐处理危机政策的全国性大罢工。据法国劳工总会统计，全国当天有250万人参加了各类抗议活动。这次罢工被视为萨科齐总统上任以来规模最大的全国性罢工，法国8大工会联合倡议发起了这次活动。萨科齐去年底起草了一份总额约为340亿美元的经济刺激方案，旨在鼓励投资、保护关键行业。法国工会团体认为，法国应效仿英国，为消费者提供帮助。法国反对党社会党也呼吁萨科齐重新考虑减税方案，称其只会对富人有帮助。(萧熙) 

