俄罗斯与欧盟在莫斯科举行战略对话
　　中新社莫斯科二月六日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫六日在克里姆林宫与到访的欧盟委员会主席巴罗佐举行战略对话，双方就欧俄起草和签署新的伙伴关系和合作框架协议等议题交换了意见。
　　梅德韦杰夫表示，俄欧双方将致力于尽快完成新伙伴合作关系协议的签署工作。他希望俄政府与欧盟委员会定期会晤的恢复能够富有成效，并为今年五月份举行的俄-欧首脑峰会打下良好基础。
　　梅德韦杰夫同时强调说，最近发生的“天然气危机”表明，能源安全是一个非常重要的问题，在这方面形势不容乐观。他表示，应当建立具有充分价值的国际法体系，并呼吁与会者考虑今后保障欧洲能源安全方面应采取的措施，以杜绝类似不愉快事件的发生。
　　巴罗佐表示，欧盟希望双方通过深入谈判，能够就欧俄关系的未来发展达成一致。
　　同日，俄罗斯总理普京与巴罗佐举行了会晤，就世界金融危机、能源安全、气候变化等问题进行对话。
　　俄欧一九九四年签署的《伙伴关系与合作协议》是指导双方关系发展的首份基础性法律性文件，一九九七年十二月生效，有效期十年。去年六月，欧俄峰会决定重启搁置两年的新《伙伴关系与合作协议》谈判，但八月份格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，欧盟决定推迟谈判。

