美国中情局情报站站长迷奸多名外国女性
　　本报特约记者邱旭
　　正当美国新任总统奥巴马致力于改善与穆斯林国家关系之际，美中情局(CIA)驻阿尔及利亚情报站站长安德鲁· 沃伦，却身陷迷奸当地女性的大丑闻。这宗丑闻对寻求重塑美国在海外形象的奥巴马来说，无疑是个重大打击，对美国和阿尔及利亚的外交关系造成了冲击，也给美国在全球的反恐努力蒙上了阴影。美国媒体2月1日报道称，目前指认沃伦的两名受害者已经向联邦检察官提供了证词，沃伦不久就可能出现在法庭上。
　　1.情报站站长“太不要脸”
　　1月27日，美国广播公司网站率先披露了一则惊人消息：中情局驻阿尔及利亚情报站站长沃伦，去年10月被美国大使皮尔斯急调回国有隐情——两名外国女性声称遭沃伦下药迷奸！
　　首位公开指控沃伦的是一名持有德国护照的阿尔及利亚女子。她向美国驻阿尔及利亚大使馆控诉说，2007年9月的一天，美国大使馆的工作人员邀请她到沃伦的寓所参加派对，沃伦给她喝了一杯可乐加威士忌饮料后，她“感到不适，头晕恶心”，沃伦于是建议她在寓所内休息。第二天早上醒来时，她发现自己一丝不挂地躺在床上，但实在想不起发生了什么。
　　随后，一位侨居西班牙的阿尔及利亚女性表示，去年2月17日她在美国大使馆内认识沃伦后，对方邀请她到家中做客，她喝了一杯沃伦调制的“苹果马蒂尼”酒后感到头晕、无力，跑到浴室呕吐。沃伦把她的衣物剥光，告诉她“洗个澡会好一点儿”……她昏睡过去，甚至不记得自己是怎么回家的。事后，她发短信怒斥沃伦“太不要脸”，沃伦回短信说“对不起” 。
　　2.一本色情笔记十二盘录像带
　　当美国国务院、司法部和联邦调查局的特工，就此向已被召回华盛顿的沃伦求证时，沃伦辩解说：“她们是自愿的。 ”他承认自己的笔记本电脑内藏有这两名女性的多张照片，但拒绝让调查人员查看。
　　调查人员立即向司法部申请了搜查令。此后，调查人员在沃伦家中查获安眠镇静药Valium，以及抗焦虑药品Xanax 。据联邦调查局前特工布拉德·吉雷特透露：“这两种药就是外界常说的‘约会强奸药’，能迅速产生迷幻作用，许多女性受害者对遭受性侵犯毫无记忆。”
　　调查人员还在沃伦家里搜出一本色情笔记及12盘录像带。这些录像带显示，与沃伦性交的女子神志不清，处于半昏迷状态。沃伦偷偷拍下了他对那些女性实施性侵害的情景。一些录像带录制的日期正好是沃伦到埃及出差的日子，因此，调查人员决定将调查范围扩大到埃及，看看是否有更多受害者。
　　3.“中情局失控的证据”
　　沃伦迷奸外国女性的丑闻被披露后，中情局现役和退役情报官的代理律师马克·扎伊德承认，这桩案件至少暴露了中情局高级官员自律不足的问题。按照规定，中情局驻海外情报官与外国女性进行非官方接触时，都应向上级报告。但很多情报官无视这一规定，认为“私生活不应受干扰”，他们的上司也对此睁一只眼闭一只眼。扎伊德说，虽然沃伦这样的迷奸案“着实罕见”，但很多驻外情报官跟外国女性发生关系，中情局却对此毫无作为。
　　美国外交委员会女性与外国政策项目处处长伊莎贝尔·科勒曼表示，彻查沃伦迷奸案“非常重要”，“我们应该让穆斯林国家明白，美国政府非常重视此案！”
　　很多网友在率先披露此案的美国广播公司网站上留言，谴责沃伦的罪恶行径。
　　网民“麦克福内尔”1月30日留言说：“这件事太让我恶心了！中情局去年10月就知道这件事，为什么在今年1 月媒体披露后才公开？”网民“莫斯1331”1月29日留言说：“国会到底什么时候才能处理这桩丑闻？中情局究竟什么时候才愿意向参议院监督委员会说明到底发生了什么？”网民“戴克顿”1月31日留言说：“中情局的工作是搜集对美国存在威胁的情报，他们凭什么打着这个旗号严刑审讯、强奸杀人？凭什么无视外国公民的人权？这桩强奸案正是中情局完全失控的证据。如今的中情局就是政府养的屠夫。”
　　迫于舆论压力，中情局于1月31日向参议院情报委员会通报了沃伦涉嫌迷奸案的有关情况。有消息说，参议员们对他们这么晚才知道案情非常愤怒。
　　美联社、法新社等2月1日报道称，目前指认沃伦的两名受害者已经向联邦检察官提供了证词，沃伦不久就可能出现在法庭上。

