吉尔吉斯议会推迟表决是否关闭美军基地
　　中新网2月6日电 据英国广播公司5日报道，吉尔吉斯斯坦议会推迟了就关闭美国在该国空军基地的提案进行表决。这一空军基地主要为美国及北约在阿富汗的军事行动提供后备支持。 
　　议会原本应该开始对关闭美国在吉尔吉斯斯坦首都附近的玛纳斯空军基地的提案进行辩论。但现在官员宣布说，表决将推迟到本月晚些时候。 
　　目前不清楚为什么表决被推迟。但分析人士认为，议会最终将会批准总统巴基耶夫关闭美军基地的决定。 
　　莫斯科影响 
　　吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫是在3号访问莫斯科期间对外作出这一宣布的。俄罗斯政府承诺将给吉尔吉斯斯坦提供总值超过20亿美元的经济援助。预计，议会现在将就莫斯科的经济援助计划进行辩论。这一20亿美元的援助计划中包括对吉尔吉斯斯坦陈旧的能源业提供大规模投资。 
　　早些时候，总统巴基耶夫曾表示，在无法从美国获得进一步经济援助后作出了要求美国关闭其空军基地的决定。 
　　吉尔吉斯斯坦政府一名发言人说，总统这一决定是由于人们对美军基地的普遍不满情绪。 
　　但分析人士怀疑，莫斯科的大笔经济援助在影响巴基耶夫总统的决定上起了很大作用。 
　　 玛纳斯基地 
　　玛纳斯空军基地是美军在中亚唯一的空军基地，负责给美国以及北约在阿富汗的军事行动提供后备支持。 
　　美国官员早些时候表示，并未收到来自吉尔吉斯斯坦有关要求关闭基地的通知。有关美国空军基地租期的谈判仍将继续。 
　　关闭玛纳斯空军基地对美军以及北约军队在阿富汗的行动将构成严重打击。特别是在目前美国奥巴马政府准备大规模增加在阿富汗军力的关键时候。 
　　而对于俄罗斯来说，吉尔吉斯斯坦美军基地的关闭则是莫斯科的一个重大外交胜利。莫斯科一直试图恢复它对前苏联各共和国的影响力。 
　　美军玛纳斯空军基地是在2001的9/11恐怖袭击后设立的，作为美军在阿富汗打击基地组织行动的后援基地，原定只开设两年。

