美国称伊朗阻碍羽毛球外交
　　□张 宁(新华社供本报特稿) 
　　伊朗外交部4日宣布，拒绝发给原定赴伊参加一项国际羽毛球比赛的美国女子羽毛球队签证。美国方面认为，伊朗拒签举动阻碍了所谓“羽毛球外交”。 
　　同一天，美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国外交部高官举行会议，讨论伊朗核问题。伊朗此时拒签美国球队，引起西方关注。 
　　伊朗外交部发言人哈桑·加什加维4日在每周例行新闻发布会上说，因“过程复杂费时”，伊朗无法给予美国羽毛球队签证。 
　　应伊朗羽毛球联合会邀请，由4名教练员和管理人员、8名球员组成的美国女子羽毛球队原定参加本月6日开始的伊朗法吉尔国际羽毛球赛。 
　　美国女子羽毛球队4日在阿拉伯联合酋长国迪拜停留。美伊1980年因德黑兰人质事件中断外交关系，美国公民需在伊朗驻迪拜总领事馆领取赴伊签证。 
　　球队方面说，两个多月前就向伊朗方面提供申请签证所需书面材料。伊朗羽毛球联合会负责公共关系的官员扎赫拉·塔伊耶本向美国女子羽毛球队道歉。 
　　倘若成行，美国女子羽毛球队赴伊之旅将成为总统贝拉克·奥巴马领导的新政府上台后，美伊之间首次文化交流。 
　　美国方面认为，在奥巴马和国务卿希拉里·克林顿向伊朗方面表达接触意愿后，伊方拒绝“羽毛球外交”令人困惑。 
　　美国女子羽毛球队这次赴伊参赛费用由美国国务院赞助。国务院发言人罗伯特·伍德4日告诉美国记者：“这(拒签)不是良好信号。大家知道，国务卿等说过，一旦伊朗人松开拳头，会有一只手等着握手致意。” 
　　美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国外交部高官4日在德国举行会议，讨论伊朗核问题。与会代表欢迎美国新政府展现的与伊朗对话意愿。 

