韩媒称朝鲜最早将于16日发射大浦洞2号导弹
　　中新网2月5日电 据韩国《中央日报》报道，一位韩国军方高级相关人士4日表示，根据判断朝鲜最早有可能于本月16日发射大浦洞2号导弹。
　　这位相关人士表示：“朝鲜尚没有完全装备好位于舞水端里的导弹发射台补助装置。情报部门判断，如果能够很快完成发射台的设置以及导弹液体推进剂的注入，朝鲜可能于16日发射导弹。本月16日是朝鲜最高领导人金正日的生日。但是，按照正常的速度，准备导弹发射需要2个月左右的时间，在这样的情况下，朝鲜或许将选择在4月25日，朝鲜人民军建军纪念日这一天发射导弹。”
　　根据韩国军方提供的资料显示，一列朝鲜列车从位于平壤南部的军需工厂出发到达了现在位于咸镜北道花台郡舞水端里的导弹发射实验场的发射组装基地。列车上可能装载着大浦洞2号导弹。朝鲜方面为了混淆韩美情报部门的侦察，数次变更列车的行进路线，另外由于大雾弥漫，韩国情报部门一度无法追踪到该列车的行踪。据悉，位于平安北道铁山郡东昌里的发射实验场至今尚未完工，而该基地此前被认为是列车的目的地。
　　另一方面，驻韩美军司令员夏普4日在首尔朝鲜饭店举行的“2009年韩美协会总会”上发表了早餐演讲，他表示：“我们(美国军队)与韩国军队正在密切注视着朝鲜方面的动向。两国军队将从韩美同盟的战略高度对于朝鲜可能采取的任何挑衅行为做好彻底的准备。” 

