独联体安全组织决定组建集体快速反应部队
　　国际在线报道：独联体集体安全条约组织成员国首脑特别峰会4日在莫斯科举行。与会各国领导人一致同意组建集体快速反应部队。分析人士指出，独联体集体安全条约组织拥有“集体”军事打击力量，是该组织由相对比较松散的状态向完全的军事政治联盟转变而迈出的重要一步。
　　俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦7国总统，出席了这次独联体集体安全条约组织成员国首脑特别峰会。俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，与会各国领导人达成一致，决定组建一支集体快速反应部队。梅德韦杰夫指出：“这次会议是一次紧急的特别会议，这次会议的中心议题是建立一种集体快速反应机制，以应对各种威胁。就这个议题我们其实已经讨论了很长时间。我要强调，今天所有与会的领导人都同意，有必要在这个问题上取得进展，商讨并签署建立一支快速反应部队的有关草案。”
　　独联体集体安全条约组织的前身为独联体集体安全条约。2002年5月14日，独联体集体安全条约理事会会议通过决议，将“独联体集体安全条约”改为“独联体集体安全条约组织”。该组织决定组建集体快速反应部队的消息，立即引起了国际舆论的普遍关注。有分析说，独联体集体安全条约组织各成员国，是在俄罗斯的大力推动下，决定组建一支集体快速反应部队的。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅认为，俄罗斯这样做是出于应对周边地区新的挑战和危机的考虑：“由于去年的俄格武装冲突，以及北约不断加快向独联体国家的渗透，同时美国政府又决定调整军事部署的重点，就是把伊拉克的部队更多地增加到阿富汗地区来，就是从西面和南面两个方向上，对独联体地区潜在地构成了威胁，对俄罗斯的一个挤压，所以在这个背景下，俄罗斯加速独联体的快速反应部队的组建，有应对这样一种新的挑战和危机的考虑。”
　　独联体集体安全条约组织即将组建的集体快速反应部队的主要任务是抵御军事侵略、救灾、打击国际恐怖主义和有组织跨国犯罪等等。部队部署在俄罗斯境内，它的“骨干”力量是俄罗斯第98空降师和第31空降突击旅。另外，独联体集体安全条约组织其它成员国也将向集体快速反应部队派出一个营或两个营规模的部队。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅认为，组建快速反应部队，从更高层次上提升了独联体国家军事一体化的进程。他说：“组建快速反应部队，从更高的一个层次上，提高了(独联体集体安全组织)军事一体化合作的进程，我想将来如果集安组织的任何一个国家出现比较大的地区安全的威胁，快速反应部队就能够迅速地有一种法律上的依据和组织上的结构，部署到这些国家，也就是说，在集安组织这个框架内，军事一体化进程，与过去相比，有了一个更加可行的，会取得效果的一种可操作的程序。”
　　人们注意到，就在独联体集体安全条约组织建立集体快速反应部队的前一天，俄罗斯与白俄罗斯签署了建立统一地区防空系统协定。俄罗斯3号还宣布，将向吉尔吉斯斯坦提供总额20亿美元的贷款，以及额度为1.5亿美元的无偿援助。而吉尔吉斯斯坦也宣布决定关闭美军设立在吉境内的马纳斯空军基地。姜毅认为，这三起事件背后蕴含着俄罗斯利用有利的国际形势，加快重新整合独联体国家，以应对周边战略威胁的考虑。姜毅说：“从总体上的布局来看，俄罗斯是在利用目前的国际经济形势，也就是在国际金融危机形势下，美国第一没有更多的力量来顾及，或者说是经济力量来拉拢独联体国家这么一种形势，加快了在独联体内部重新整合，重新一体化的步伐。另外一个方面，俄罗斯目前的战略布局还是应对从西面和南面对它的利益所构成的挑战，所以从这两个方向来讲，俄罗斯在利用这样一个时机，重新调整它在独联体地区的战略部署。”

