以色列政局突变工党首次沦为第四大党
　　国际在线专稿：据《以色列国土报》的一份调查显示，以色列右翼党派的政治联盟利库德集团与以色列前进党正在为成为以色列国会的最大党派展开激烈角逐，同时数据显示以色列政治格局悄然发生转变，传统的第一大党以色列工党正在沦为第四大党，仅占有14个议席开创了以色列政坛历史记录。
　　在下周二大选前公布出的调查数据同时也显示了利库德集团与以色列前进党的差距正在逐步缩小。现在利库德仅有两个席位的优势。反之，利伯曼及其领导的以色列家园党正保持突飞猛进的势头。从上周的15个席位升至18个席位。如果数据正确，在仅占有14席情况下的以色列工党将首次在历史上成为第四大党派。
　　最后阶段，利库德与前进党之间势均力敌的竞争已经被注入了久违的悬念和刺激。前几周利库德几乎已经开始为胜利做准备，但现在似乎陷入将失去优势的危机。
　　但当谈到党间结盟的事项时，利库德对对手清楚表态：即使利伯曼支持的是莉芙妮而不是利库德的本雅明·内塔尼亚胡的话，莉芙妮的这种结盟也不会非常稳定。而且除了利伯曼及其家园党，莉芙妮并没有任何的可结盟者。
　　分析家认为，在竞选事宜上，利库德与前进党都已失去了席位，而主要因为利伯曼的介入利库德的损失更为严重，在某种程度上，这或许要拜前进党恶意袭击内塔尼亚胡所致。内塔尼亚胡于是在大选前决定用仅有的几天来为自己拉回一些选票。而他拉回选票的方式则主要通过对那些将投给更小党派的选票给予警告，他们声称如此行为只能增大前进党成为第一大党的可能。
　　调查显示有接近15%的选民并未拿定主意到底投谁的票，理论上仍然有18个席位来彻底改变大选的结果。然而尽管在利库德集团与以色列前进党之间的差距正逐渐缩小，绝大部分民众仍然希望利库德会最终胜出。有64%的民众认为内塔尼亚胡将会成为下一届的新总理，但只有30%的选民表示他们希望结果如此。
　　如果以色列家园党成为了第三大党派，利伯曼将独揽国防、金融或是外交事务的部长职务这样的大权。而对于以色列工党，在这出闹剧中，或许并不会否决更大党派介入政府内部，因为此前工党主席巴拉克已经谨慎表态不会排除与利伯曼及其家园党结盟的可能性。在仅有14席的不利情况下，巴拉克想要支配党内人员来稳固工党的位置或许是有些困难了。(海澜)

