美国男子在纽约街头向金融危机受害者分发现金
　　金融危机的严冬里，一个好莱坞大片式的情景为处境艰难的美国人带来了一线微弱而温暖的希望。一名自称“救市者比尔”的神秘男子现身美国纽约时报广场(前译时代广场)，向所有需要帮助的人们分发现金。
　　- 散财“救市”
　　“救市者比尔”4日在时报广场中心位置设立一个临时柜台，标有“救助站”的字样。“救市者比尔”本人站在柜台后面，身着便装，戴着墨镜和毛线帽，帽檐压得很低，让人无法看清他的面貌。
　　他的助手站在街上，拿着话筒和摄像机。任何人只需告诉他自己的困难，他会把消息转告“救市者比尔”。“救市者比尔”随即公布救助金额，当场发钱，少则50美元，多则5000美元。法新社记者观察发现，前来排队的人绝大多数是金融危机的受害者。因为仅在纽约，就有成千上万的人失业，数百人冒着严寒排队等候5个多小时方才领到钱。
　　“我很感谢他。我会分一些钱给妈妈，”25岁的莱昂·麦克尼尔领到了50美元。他原供职于纽约梅西百货公司，去年12月失了业。
　　麦克尼尔说，发放现金的消息通过电话迅速传开，一开始他根本无法相信。
　　- 所为何来
　　这个神秘的“救市者比尔”到底是谁？又为何而来？
　　“‘救市者比尔’不会公布他的真实姓名，”活动发言人德鲁·泰巴斯说，“我们觉得会有危险。每个人都知道他有钱，所以，可能会发生什么事。”
　　泰巴斯说，我们担心这个“不劳而获”的理论会对少数人产生不好的作用，比如抢劫装着现金的柜台。“站在这里的那些人，他们是不当班的警察，但他们荷枪实弹，”他说。
　　“救市者比尔”的员工在现金发放站附近举起了一个印有网址的条幅。法新社猜测，这个发放现金的活动可能是新网站“救助站”(www.bailoutbooth.com)的宣传策略。在这个网站上，人们可发布个人信息、出售物品、提供服务，还能上传所售物品的广告视频。
　　泰巴斯说，这个活动以帮助普通人为宗旨，就像美国政府援助银行等企业一样。“我们不在橄榄球决赛间隙播放电视广告，而是给人们一个机会获得少许金钱。我们知道一些人会受到影响”。
　　- 雪中送炭
　　许多人并不介意“救市者比尔”发放现金的目的。24岁的罗德里格斯认为“救市者比尔”有一颗博爱的心。他说：“我只是需要付账单和存钱，这些钱帮助了我。有了这50美元，我就能去吃顿麦当劳。”
　　身型瘦弱的马里奥拄着拐杖对“救市者比尔”的助手说：“我的妈妈卧病在床，生命垂危。”
　　助手拥抱了马里奥，然后说：“我们来看看‘救市者比尔’会怎么说。”“救市者比尔”宣布：“我会给他150美元。”
　　现年45岁的胡安·瓦斯克斯无家可归，他非常感激“救市者比尔”给了他100美元。“这足够我支付3天的食物、抽烟、洗衣服的费用。对一个一无所有的人而言，这已经够多了，”他说。
　　泰巴斯说，离开纽约后，“救市者比尔”还将前往华盛顿、波士顿和费城等地。他们总共将在美国分发约50万美元现金。
　　张?(新华社供本报特稿) 
　　视频：美国网站街头向市民发放救助金

