奥巴马签署扩大儿童健保法案 移民子女将受益
　　中新网2月6日电 据美国《侨报》报道，美国总统奥巴马2月4日签署扩大儿童健康保险的法案。这项名称叫《联邦儿童医疗保险计划》的法案，将造福350万没有医疗保险的儿童，美国众议院以290票赞成135票反对，通过这项预计要支出328亿美元的法案，几个小时后，奥巴马在白宫完成签署。
　　参议院在1月29日通过的扩大SCHIP法案，2月4日送交众议院表决，最终通过，总统奥巴马也迅速签署了该案。法案将把额外350万名无保险的孩童涵盖进健保范围，目前已有700万名孩童加入SCHIP，在未来4年内，将有最多1300万名孩童加入此计划。
　　SCHIP在1977年成立，目的在帮助年收入超过医疗补助计划(Medicaid)的标准，但又无法负担私人健保的家庭的孩童。由于移民孩童在全国的未保险孩童中比例非常高，此计划将对移民孩童带来重要帮助。全国移民论坛(National Immigration Forum)称此为新国会第一个通过与移民直接相关的法案。
　　奥巴马说，在一个仁慈的社会里，某些责任与义务，是没有商量余地的，儿童健康保险就是国家没有办法推卸的责任。奥巴马说，这项法案是他要把所有美国人纳入健保承诺的第一步。
　　美国前总统布什曾经两度否决类似法案，理由是这将迫使政府增税，也会促使企业和家庭放弃私人保险，把责任全部推给政府。
　　奥巴马签署的法案将把联邦儿童医疗保险计划涵盖的对象，从目前的740万人，扩大到1100万人。政府将透过提高烟品税，来筹措财源，香烟税将从现在的每包39美分，提高到一美元。支持者说，这项法案在造福儿童的同时，也达到反烟的效果，可谓一举两得。

