萨科齐承认法国社会严重不公平
　　人民网巴黎2月5日电 法国总统萨科齐法国总统萨科齐5日表示，他将以“同样的节奏”继续推进改革，并以加大投资作为应对金融危机、刺激经济复苏的主要方案。
　　萨科齐当日晚在爱丽舍宫接受了法国3家电视台和1家电台记者的联合采访，时长约100分钟的采访面向全国进行了现场直播。去年6月，萨科齐以同样电视直播方式接受了有关改革话题的采访。在金融危机席卷全球的背景下，萨科齐首次向法国公众全面阐释了政府应对危机的政策，同时强调了上任以来推行的改革计划“照常”实施。
　　面对法国在经济危机漩涡中的挣扎，萨科齐表示政府推出的振兴经济方案将主要通过投资来增强法国经济活力，刺激经济增长，保护和促进就业，以达到维持购买力、稳定百姓生活。
　　萨科齐首先表示，这场金融危机百年不遇，法国民众由此产生的恐慌和焦虑心理很正常、能够理解，作为一国元首，他“自然要承担首要责任”。谈到具体应对危机措施，萨科齐解释说，国家将向银行借贷注资获取的利息收入约14亿欧元全部用于民计民生，给予弱势群体最大关注；对困难企业减免税收，希望企业不再外迁尤其汽车制造业，留在法国本土发展，给本国创造就业岗位；同时建议减轻中产阶级所得税，提高家庭补助金和失业保险金等，提高民众生活水平。
　　萨科齐承认当前法国社会中存在“严重不公平的感觉”，他听到了罢工者的呼声。为此，本月18日萨科齐将召集工会代表与资方代表联席会议，讨论企业利润合理分配问题，“我个人认为，利润分配可遵循‘三三制’原则，即工资、红利和再投资各占三分之一。”萨科齐强调，政府、工会及资方代表应坐下来认真协商解决问题，政府尤其“愿意”和工会“共同努力”为失业的广大年轻人提供更多帮助。
　　1月29日，法国各大工会联合举行了全国性大罢工游行活动，抗议政府应对金融危机制定的刺激经济政策“不得当”。工会方还称，针对政府是否能真正“聆听民众的诉求”，不排除再次大罢工的可能。
　　此外，萨科齐透露称法国将联合德国等国在4月初伦敦举行的20国集团峰会上推动国际金融秩序改革，加强对“海外避税天堂”、对冲基金以及国际信用评级机构的监督。
　　回答了将采取的一系列刺激经济措施外，萨科齐对上任以来推行的改革也表示了“坚定的信心”，如利用公务员退休进行机构精简方案以及削减教师岗位的计划并未动摇。“只要有游行，我们就退缩。那任何改革都无法进行。”萨科齐坚定地称，各项改革措施仍会如期执行。
　　就最近政府内阁人员变化的传闻，萨科齐也表达了态度。对因6月参选欧洲议员而离开内阁的女司法部长达蒂，萨科齐称其工作“非常出色”，并透露以后达蒂还会重返政府工作。与之相反，对曾经颇为欣赏的“黑珍珠”人权国务秘书亚得，萨科齐称“很遗憾”其不愿意竞选欧洲议员的举动。同时 ，对日前外交部长库什内被记者“爆料”曾在非洲有“不光彩行径”事件，萨科齐似乎非常够情谊地称，“他（库什内）是一个完全值得信赖人。”
　　最后，记者提问是否会连任下届总统时，萨科齐表示“尚未考虑”过此事，“我这届任期还没到一半，我应该先做好现在的工作。”他坦言，当总统并不是一件容易的事，“我的任务还非常艰巨。”

