吉尔吉斯议会下周将表决关闭美军基地提案
　　中国网2月5日讯 据路透社报道，吉尔吉斯官员在2月5日称，吉尔吉斯议会将会在下周就关闭美国在吉基地提案进行表决。根据吉美政府间关于美军租用马纳斯空军基地的协议，协议将在任一缔约方提出废除该文件之后180天内停止生效。
　　吉尔吉斯政府发言人2月4日称，吉尔吉斯政府向国会递交议案要求关闭美军在吉空军基地。这位发言人说：“政府已经将关闭美军空军基地的法案递交国会，剩下就是国会何时就此进行谈论的问题了。”
　　到俄罗斯访问的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫3日向媒体宣布，出于经济补偿和社会影响两个方面的原因，吉政府决定关闭美军设立在吉境内的马纳斯空军基地。今日早些时候，美国表示并未收到有关来自吉尔吉斯斯坦要求关闭美国空军基地的通知。美国希望继续使用在吉尔吉斯斯坦的空军基地，强调这对于保障驻阿富汗美军的补给非常重要。他表示美国正在就续签使用基地合同与该国政府进行积极的谈判。在华盛顿，美国国防部发言人杰夫-莫雷尔说：“我们现在仍在同吉尔吉斯官方就基地问题进行磋商。我们希望继续维持会谈，并能让美吉双方达到互惠互利。”
　　自2005年美军关闭驻扎在乌兹别克斯坦的军事基地后，玛纳斯基地就成了美国在中亚地区唯一的军事基地。目前，美军主要通过这一基地向阿富汗投送兵力和物资。玛纳斯基地的存在能够保证通往阿富汗的北部运输线的稳定，即确保能够通过中亚国家向驻阿富汗美军和北约国际安全援助部队运输物资。由于巴基斯坦通往阿富汗的运输线经常受到塔利班武装分子的袭击，所以确保通过中亚国家向阿富汗运输物资显得尤为重要。2001年美国发动阿富汗战争时，在吉首都比什凯克近郊的马纳斯国际机场设立了空军基地。该基地驻扎有约1500名美国及北约国家的士兵。美国当时设立该基地时得到了俄罗斯支持。但后来，俄罗斯与美国和北约的关系开始走下坡路。俄罗斯与格鲁吉亚去年8月发生军事冲突后，俄罗斯与北约关系一直较为紧张。在俄罗斯总统梅德维杰夫和吉尔吉斯总统巴吉耶夫会谈后，双方签署了一系列协议。根据这些协议，俄方将向吉方提供1.5亿美元的无偿财政援助及20亿美元国家贷款，以实物折算方式减免吉部分国家债务，冲销吉所欠俄遗留债务。双方还签署了一项水电站投资建设协议以及两国经济和金融信贷合作的谅解备忘录。
　　吉尔吉斯斯坦当前经济形势严峻，政府年赤字大约为10亿美元。吉尔吉斯人对此美军基地感情复杂。这一基地现有驻军超过1000人。美国军方官员在基地建立时说，这一基地每年能为吉尔吉斯斯坦带来大约8000万美元收入，其中包括1740万美元机场租金，以及164万美元支付给当地雇员的薪金。尽管有一定经济利益，但吉尔吉斯斯坦前段时间仍发生数次街头示威活动，要求关闭机场的美军基地。(萧熙) 

