澳大利亚鳄鱼被洪水冲上街头
　　据新华社电 澳大利亚东北部昆士兰州近日洪水泛滥，殃及数千户人家，把河流中的鳄鱼冲到街上，威胁居民人身安全，增加了救援难度。当局4日出动军队赈灾。 
　　澳大利亚当局4日提醒居民提防随洪水冲上昆士兰州卡奔塔利亚湾街头的鳄鱼。当地媒体报道，出现在卡奔塔利亚湾地区的鳄鱼使救援行动受阻，不少鳄鱼正在游向60公里宽的诺曼河河口。 
　　发出警告前，当地政府接到三宗发现鳄鱼的报告。诺曼顿市市长萨内尔说：“我无法确定这些报告讲的不是同一条鳄鱼。诺曼顿三个方向都在靠近河流的地方发现大鳄鱼。”萨内尔说：“希望它们能一直待在水里，孩子们待在陆地上。” 
　　诺曼顿市阿尔比恩酒店经理史密斯说，该市被洪水淹没的主要街道上有一条4米长的鳄鱼，当地居民和狗都受到惊吓。 
　　但野生动物巡查人员认为，鳄鱼也遇到了险情。巡查人员告诉法新社记者，一条1.6米长的鳄鱼3日在诺曼顿市附近的汤斯维尔市街头被一辆汽车撞翻。这只鳄鱼几颗牙齿脱落，身上也受了一些淤伤。 
　　澳大利亚东北部这次洪水由旋风引发。昆士兰州17条河流泛滥，受灾面积超过100万平方公里，相当于昆士兰州总面积的62%。赫伯特河的水位最高达12.25米，创下40年来最高。当地官员说，昆士兰州一些城镇已遭遇“灭顶”之灾，还有一些城镇遭洪水围困数星期。诺曼顿市对外陆上交通已因洪水中断了近4周，该市居民的基本生活物资一直靠驳船从东北部沿海城市凯恩斯运入。阿尔比恩酒店经理史密斯说，再有两天，城里的啤酒就将告罄。 
　　昆士兰州官方估计，这场洪灾造成1.1亿澳元(约合7600万美元)经济损失。

