奥巴马反对只购买美国货条款
　　中新网2月5日电 据台湾《联合报》报道，美国国会议员上周传出可能在振兴经济方案中添加“买美国货”条款以来，欧盟和加拿大炮火齐发，一直不发一语的奥巴马警觉到硝烟味愈来愈浓，3日终于首度在美国各大电视网的访谈中表示，他反对“买美国货”条款，因为这种文字可能触发贸易战，而美国付不起贸易战的代价。 
　　奥巴马在美国广播公司(ABC)电视节目表示，美国如果在此刻发出保护主义的讯号，“那将是个错误，因为全球的贸易都在往下沉。我们必须确定，通过的任何条款都不会触发贸易战争”。 
　　奥巴马另外在福斯电视的访谈表示：“我同意，我们不可以发出保护主义的信息。我想，在全球贸易江河日下的此刻，我们不能只顾自家而不关心世界贸易。”
　　白宫经济顾问萨默斯也帮忙灭火，他表示，“总统非常明显希望振兴法案能支撑美国经济，但这法案也不可以成为美国背弃国际承诺，拥抱新保护主义的借口”。 
　　根据振兴方案中的“买美国货”条款，只准使用美国的钢、铁、和美国制品从事基础建设。欧盟极力反对，认将引发其它国家设立关税壁垒以保护本国货，而触发贸易战争。 
　　伦敦《泰晤士报》说，奥巴马那番话，意指他将拿掉振兴案里带有挑衅内容的段落。 
　　欧盟痛批“买美国货”不遗余力，扬言条款一旦通过，将会报复，并向世界贸易组织申诉。欧盟驻美大使布鲁敦在华府直言，“历史已向我们显示”关闭市场的后果。他没有明言什么“历史”，但无人不知，他指的是美国的保护主义法律和欧洲的报复引发1930年代的经济大萧条。 
　　另据报道，加拿大国际贸易部长斯托克韦尔•戴伊4日对美国总统奥巴马做出的美国不能发出贸易保护主义信号的表态表示欢迎。

