俄罗斯称伊朗首座核电站今年将试运行
　　人民网2月6日讯 据俄新网消息，俄罗斯原子能集团公司总裁基里延科5日表示，布什尔核电站今年将如期投入试运行。
　　在回答记者关于布什尔核电站是否在今年年底前投入运行的时候，基里延科说："是的。如果不出现意外的话，我们将按计划进行"。
　　他说："我们最优先考虑的是安全，但我们正在按照时间表在进行，目前我们与伊朗同行之间不存在任何问题。俄罗斯代表团刚刚访问了那里，我本人也计划在2月底前往布什尔"。他没有透露核电站何时将完成调试工作。
　　他指出，"我们不止一次提及，老设备与整套设备一体化的工作是一个独一无二的项目，目前世界上至今还没有人做过。我们将25年前的德国旧设备添加到了整套设备中。因此调试工作中我们与伊朗方面达成一致，优先考虑的是安全。在安全运行条件下检验需要多长时间，就花多长时间。我们按照时间表在进行工作"。
　　早前，伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基宣布，布什尔核电站将在2009年上半年投入运行。
　　布什尔核电站是伊朗第一座核电站，设计装机容量1000兆瓦，最早从1975年开始由德国公司承建，但伊朗政变、美国驻德黑兰大使馆被劫持以及美宣布禁止向伊朗出口高科技后，德国公司拒绝履行合同。1995年，俄罗斯与伊朗达成协议，同意帮助伊朗在布什尔兴建一座核电厂。布什尔核电站由俄罗斯原子能建设出口公司承建。2008年9月俄罗斯原子能建设出口公司称核电站已经基本完工，将在2008年12月至2009年2月之间进入“技术性运转”，届时，该核电项目将进入“最后的不可逆转”阶段。俄罗斯从2007年12月16日开始向伊朗布什尔核电站供应核燃料。
　　有评论分析家认为俄罗斯帮助伊朗建站，旨在依靠布什尔核电站制衡同伊朗的关系。
　　多年来，美国等西方国家一直指控伊朗打着和平利用核能的幌子发展核武器，但伊朗坚决拒绝美国的指责，坚称其核计划用于和平目的，努力发展的自己的核计划。

