法国外长库什内被曝收受非洲国家贿赂
　　中新网2月6日电 据香港《大公报》援引法新社4日消息：最近被一本新书指控与多个非洲国家有不正当关系的法国外长库什内，4日在议会上怒形于色地辩称自己从来没有黑箱作业或违法。他很可能会采取法律行动。 
　　调查式报道记者皮埃尔-佩昂在新书《K氏眼中的世界》中指责库什内向美国提供好处，忽略卢旺达和巴尔干半岛国家一些组织的暴行。库什内2007年被总统萨尔科齐任命为外交部长前曾出任多个非洲国家的顾问，佩昂指他在该期间曾向有关国家的领导人收受巨款，这与他的公职产生角色冲突。库什内对此坚决否认，声称自己当时只是在一家法国公司中任职顾问，支取每月6000欧元.左右的薪金；他的律师表示他很可能会控告佩昂。 
　　佩昂指，两家由库什内的助手持有的公司向加蓬和刚果这两个非洲国家提供库什内撰写的医疗保险改革报告，从中赚取了460万欧元，部分款项是在库什内2007年5月18日上任外长后支付。 
　　库什内4日在议会上激烈自辩，说自己无论在加蓬或是其它地方，都从来没有以内阁成员的权位谋取私利，在担任非洲国家的顾问期间，他行事一直有着“十足的透明度和十足的合法性”。
　　《K氏眼中的世界》又抨击库什内有“英美式的世界主义思想”，这词语是对库什内带有犹太血统一事作出暗讽。库什内提到此词时说佩昂试图藉此把他指摘为“体现与法国所代表的一切背道而驰的东西、反法国、世界主义”。 
　　根据民调，库什内是全国最得民心的政治人物。在国外，他则以成立人道救援组织“无国界医生”见称。

