哈马斯将回复是否接受以色列长期停火协议
　　中国日报网环球在线消息：英国媒体2月5日援引埃及官方通讯社的报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有望于7日就是否接受以色列方面提出的长期停火协议做出答复。
　　之前，以色列方面曾经通过埃及向哈马斯提出了一个停火方案。4日，埃及情报官员结束了同哈马斯代表团就该方案进行的讨论。哈马斯方面认为停火方案中的一些条款表述过于模糊，因此没有当即给出回复。一名埃及官员表示，哈马斯代表团“将于周六（7日）返回开罗，告知埃及官员（他们的）最终回复”。
　　哈马斯代表团的一名成员穆罕默德？纳斯尔表示：“我们通过埃及的朋友收到以色列的一个提议。这个提议有许多模糊不清的地方……其中没有谈到解除封锁。”
　　哈马斯方面要求开放所有边境口岸，使得货物和人员可以自由进出加沙。自2007年6月哈马斯控制加沙以来，加沙多数时候都处于封锁之中。
　　哈马斯高级官员穆萨？阿布？马祖克4日称，以色列表示愿意开放70％的检查站，但是哈马斯要求以色列方面对于开放承诺做出更准确的描述。
　　自1月18日哈马斯和以色列分别单方面宣布停火以来，虽然零星暴力冲突仍然不断，但是双方都曾同埃及进行接触，讨论长期停火问题。(环球在线：杨洁) 

