波兰首次承认美中情局飞机曾在波降落
　　新华网华沙2月4日电 (记者张章) 波兰国家检察院4日证实，媒体此前报道的美国中央情报局(中情局)飞机曾在波兰降落的消息属实。这是波兰官方首次承认这一事实。
　　据波兰电台报道，国家检察院检察官马耶夫斯基说：“我们开展了取证工作，也向目击者进行了问话。媒体曾报道的美国中情局飞机曾在离波兰情报局培训中心不远的机场降落的消息属实。”
　　他说，调查数据证实了欧洲议会“黑狱”问题临时调查委员会报告中的说法。 2006年1月，由欧洲议会批准设立的“黑狱”问题临时调查委员会的报告说，美国中央情报局所使用的民用飞机曾11次在波兰降落。
　　另外，波兰媒体曾援引该国情报工作人员的话说，中情局曾在波东北部的波兰情报局培训中心设有一个秘密基地，关押“被怀疑与恐怖活动有关的人”。
　　美国在一些欧洲国家设有“黑狱”的丑闻在2005年11月披露后，波兰政府一直否认境内曾设有关押恐怖嫌犯的美中情局秘密监狱。2006年9月，美国总统布什承认美曾在海外设有秘密监狱，但拒绝透露“黑狱”所在的国家。美国《纽约时报》曾报道说，“基地”组织三号人物哈立德·谢赫·穆罕默德曾被关押在中情局设在波兰的监狱里。

