网上出现恶搞拉登申请护岛人职位录像

　　中国网2月5日讯，据澳大利亚新闻网报道，有人在视频网站发布了一段“基地”恐怖组织头目“拉登”申请澳大利亚昆士兰州大堡礁“护岛人” 职位的视频。
　　这段30分钟的恶搞视频显示，世界头号通缉犯“拉登”声称，自己性格“外向”，熟悉“沙地环境”，以获得这一为期六个月、薪水为15万澳元的职位。“拉登”图像下的字幕称：“我性格外向，爱玩。我喜欢户外和沙地。我很熟悉制 作视频的过程，懂得如何分配任务、具备大型事件的协调能力 。请通过我在Facebook网站上的网页和我进行联络。”
　　据《悉尼先驱晨报》报道，昆士兰州旅游部门证实，有人用“拉登”的身份对大堡礁“护岛人” 职位提出了正式申请，但这一申请已被驳回，因为旅游部门官员认为这一作法不当。昆士兰州旅游部门的一位官员称：“尽管我们鼓励求职者在求职申请书方面有创意，但他们必须得符合一些选拔的标准，其中包括适当的内容。”
　　这项耗资170万澳元的“世界上最理想工作”已获得了巨大的成功，来自162个国家的求职者提出了获得哈密尔顿岛护岛人职位的申请。不过，一位求职者在自己身上纹上大岛礁图案纹身的录像使主办方感到很难堪。护岛人的工作包括清理池子、收理邮件、喂鱼。旅游局向“护岛人”提供免费海景房住宿、所在国与澳大利亚间往返机票、岛上交通费和往来大堡礁岛屿间交通费等福利。职位的申请截止时间为2月22日，11名候选者将于五月初飞往哈密尔顿岛，进行最后的角逐。旅游局官员将于5月6日宣布这一职位的归属，合同将于7月1日开始生效。

