斯里兰卡政府军攻克猛虎组织最后海上武装基地
　　新华网科伦坡2月5日电（记者 刘咏秋 陈占杰）斯里兰卡军方5日说，政府军当天攻克了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在北部的最后一个海上武装基地。
　　斯军方发言人纳纳亚克拉说，经过激烈的战斗，政府军于当地时间下午3时左右攻占了猛虎组织位于穆莱蒂武地区的最后一个海上武装基地查莱。战斗中，猛虎组织共有15名成员被打死，其中包括3名高级将领；政府军方面则有3人阵亡。
　　此外，斯国防部说，政府军同时攻克了穆拉蒂武地区第二大镇维什瓦马杜及其周边约100平方公里的地区，至此，政府军已将猛虎组织围困在斯东北部一片200平方公里左右的丛林地带。
　　政府军上个月相继攻占了猛虎组织总部基利诺奇和军事重镇穆莱蒂武。目前斯政府军和猛虎组织正在穆莱蒂武地区激战，它也是最后一块猛虎组织控制区。但由于约20万平民随猛虎组织撤入丛林地区，国际社会一再呼吁政府军在采取军事行动时不要伤及平民。
　　从上个世纪80年代开始，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，寻求在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的战争导致7万多人死亡。从2006年7月开始，政府军开始向猛虎组织控制区发动大规模进攻。斯军方说，两年多来有1．3万名猛虎组织成员被打死，政府军方面有3700人死亡。

