韩国连环杀手引公愤 民众要求恢复死刑
　　中新网2月5日电 据新加坡《联合早报》5日报道，最近两年多来接连杀害7名韩国女生的杀手行为残暴，他落网之后又毫无反省思过的意思，让韩国社会这几天来一直处于“愤怒”状态。
　　1月30日被捕的38岁嫌犯姜浩淳日前被移送检察署时向媒体表示：“我后悔杀了人。我的心情也不好。但没想到被警方抓到我。”
　　韩国一名犯罪分析官表示：“他虽嘴巴说后悔，但他接受调查时，还跟警察开玩笑，完全看不出一丝反省的样子。从残忍、紊乱的手法看，他可能是犯罪时没有罪责感，反而享受杀人的‘精神病患者’。”
　　据悉，姜浩淳还向警方说：“我想要把我的罪行整理出书，版税就可以给我儿子用。”这一番话传开后，让韩国民众极度愤怒。
　　韩国警方表示，曾结过四次婚、有两个儿子的嫌犯姜浩淳担心自己的儿子，他得知自己的照片在媒体曝光后向调查人员表示：“公开我的照片，让我儿子怎么活啊！真担心我儿子。”。
　　不过，对他的这些话，韩国民众大多激动地表示：“他有资格担心儿子吗？ 难道别人的孩子，就可以这样害死吗？”
　　同时，姜浩淳残忍的杀人行径曝光后，韩国民众纷纷提议应恢复死刑。韩国各大门户网站可以看到“执行死刑，预防下一个姜浩淳”、“对连环杀人犯应恢复死刑”等诸多“愤怒”的留言。
　　韩国社会舆论研究所对1000名韩国民众进行调查，69.2%受访者回答说，应该要恢复死刑。而且，有79.4%受访者回答说，为预防再犯罪应该要公开嫌犯照片。
　　专家表示：“1997年12月金泳三政府时期对23名罪犯执行死刑后，韩国至今已有11年没有执行死刑，被纳入”实际上已废除死刑的国家“行列；但这次事件发生后，韩国社会对死刑的呼声将会继续扩散。”

