巴基斯坦强调自己是负责任核国家
　　人民网2月7日讯 巴基斯坦外交部强调指出，巴基斯坦是负责任的核国家，将遵守国际有关核不扩散条约的规定。这是巴高等法院作出解除涉嫌泄露核技术的核科学家卡迪尔-汗的软禁判决后表示上述立场的。
　　据报道，巴基斯坦伊斯兰堡高等法院6日上午作出了释放卡迪尔-汗的裁决，宣布他为巴基斯坦自由公民，享有一切巴宪法赋予的权利。2004年2月，卡迪尔-汗承认参与核交易，向伊朗泄露核技术，被当局逮捕，同年获得赦免，但被软禁在家。去年他向伊斯兰堡高等法院提起申诉，强调从未卷入核泄密事件，要求解除对他的软禁。对于伊斯兰堡高等法院让他重获自由的决定，美国等一些国家表示非常不满和担心。
　　据沙特通讯社报道，伊斯兰堡高等法院做出上述判决后，巴基斯坦外交部6日晚些时候立即发表声明说，“巴基斯坦是负责任的核国家，将努力遵守核不扩散条约的规定，同时在这方面会和国际社会进行很好的合作。”关于伊斯兰堡高等法院解除对卡迪尔-汗软禁的裁决，巴基斯坦外交部发言人表示，“卡迪尔-汗的问题已经画上了句号，鉴于法院的裁决说得很明确。不宜进行任何评论。”但这位发言人强调，“在卡迪尔-汗外出活动时，巴基斯坦政府会为他提供安全保护。”（安国章）

