美国国务卿希拉里就职后将首访亚洲四国
　　中广网北京2月8日消息 本周末，美国新任国务卿希拉里终于确定了就职以来的首次外交出访行程：首访目的地--亚洲，访问时间--2月15号至22号；访问国家--日本、印度尼西亚、韩国和中国。 
　　按以往惯例，美国新任国务卿上任后一般会首先访问美国的传统盟友欧洲或者是中东地区，比如前任国务卿赖丝的首度出访就选择了巴黎和柏林，但这一次希拉里却是打破常规，飞越太平洋前往亚洲。 
　　希拉里“颠覆传统”的首访行程确定，终止了此前人们的种种猜测？但与此同时，也引发了很多新的疑问：此次访问从日本开始，到中国收尾体现着怎样的外交意图？目的地国家中，印度尼西亚为何跻身其中？美国国务卿首访地点的变化，是否意味着外交政策的重大调整？ 
　　中国国际广播电台驻美国记者王珊珊为我们分析一下，希拉里为何把她上任的后的首次外交出访定在亚洲？ 
　　王珊珊：“通常在美国新政府组建之后，并不是在亚洲，当希拉里选择在亚洲的时候，这是他与加强亚洲国家的信号，对于奥巴马政府而言，他们是缓解巴以冲突而在这两个问题上美洲关系目前已经超越了来证明他重要性的这个阶段，所以希拉里才会选择亚洲，亚洲是世界上非常重要的组成部分，表明他们对亚洲非常的重视。” 
　　国务卿认为，首选亚洲访问可以向亚洲和全球传递外交政策的重要讯息，另外亚洲是世界的重要组成部分，也是非常具有战略意义的部分，国务卿理所当然会访问亚洲。 
　　在这个访问当中，希拉里将跟这些官员讨论如何应对这些挑战，然后也讨论怎样来应对这个气侯的变化问题。 
　　如此看来，鉴于美国的副总统拜登已经前往欧洲，中东和南亚特使又在频繁活动的状况下，国务卿希拉里得以抽身出访亚洲就显得顺理成章了。所谓颠覆传统的外交首访，不过是奥巴马政府兼顾各方利益，灵活务实调整外交发力的表现。 
　　另外，我们注意到日本作为美国在亚洲的头号盟国，此前对于能否成为希拉里东亚之行访问的第一个国家，表现出了极大的担忧，唯恐希拉里“夫唱妇随”，步其丈夫、前总统克林顿后尘，将首访国选在中国。 
　　希拉里首次出访的首站选择日本，说明奥巴马政府察觉到日方对同盟关系的不安情绪，希望借此释放重视日美同盟的信号，对日本也是一个安抚。 
　　此前，也有一些媒体猜测希拉里的首访国家会不会是中国？但最后确定的行程中是安排中国收尾，评论员阮次山认为，这样的顺序安排并没有特殊政治含义，不用过于在意。 
　　美国的国务卿也好总统也好，访问亚洲，第三站应该是日本，看地图也能看的出来，专机向东飞，对美国人而言第一个到日本第一个到中国第一个到韩国，这个意义不重大，而且无关紧要。 
　　此前，国际舆论普遍认为，访问中国将是希拉里此次亚洲之行的重中之重，因为她曾在美国著名的《外交》杂志上撰文说：“美中关系将是21世纪世界最重要的双边关系”，另外希拉里就任国务卿后曾说：“我们要与中国进行全面对话”。 
　　希拉里的话暗含了一个信息，经济事务对话主导的大框架下进行，希拉里可以将来参与的外交事务，把中美的战略对话升级，建立更高层的对话机制，那么对话内容可能会政治经济安保等领域，但是希拉里的确切含义那也得等他访问中国之后了。 
　　我们注意到，在希拉里首访的四个亚洲国家中，还包括了东南亚国家印度尼西亚，这一点让很多人颇感意外。 
　　根据国际问题专家的分析，希拉里访问印尼可能有两方面的考虑：一是印尼是世界上人口最多的穆斯林国家，美国借此向伊斯兰世界释放善意，表明奥巴马政府希望与伊斯兰社会构筑新型关系；二是因为奥巴马在童年时代曾跟随母亲和印尼的继父在雅加达生活了四年，今年他有望出访印尼，希拉里此次是为奥巴马的印尼之行打前站。 
　　虽然奥巴马政府上台不到20天，但是“春季外交攻势”已经全面展开，鉴于美国副总统拜登本周出席在德国举行的第45届慕尼黑安全政策会议，中东问题特使米切尔已前往中东，另一位总统特使霍尔布鲁克也将动身前往阿富汗和巴基斯坦，因此，希拉里将其上任后的首次出访目的地定在亚洲，既凸显了中日韩等国在美国对外战略中的重要地位，也不至于使欧洲和中东感觉受到冷落，堪称左右逢源的聪明安排。

