英国接受政府援助银行拟向员工发花红遭指责
　　中新网2月9日电 接受英国政府援助的苏格兰皇家银行(RBS)打算向员工发放总值10亿英镑的花红，不但激发公愤，政府亦会展开调查。据香港《文汇报》报道，英国财相戴理德称会调查银行业的花红制度。据悉政府会成为受助银行的“活跃股东”，限制花红水平。
　　英国《星期日电讯报》报道，RBS数月前才接受英国政府救助，得到纳税人200亿英镑的注资，但银行董事局正着手处理花红事宜，与财政部属下机构英国金融投资公司(UKFI)商讨。
　　RBS表示，以现金发放的花红不会超过2.5万英镑，剩余的花红会在下月以银行股份发放，但员工若在指定日期内离职，或银行在接下来的两年内录得重大亏损，花红便会延迟发放，甚至扣起。
　　报道又指，今天公布业绩的巴克莱银行也计划发放6亿英镑的花红，而《星期日独立报》则称金额为17亿英镑，而莱斯银行的花红也有数千万英镑。
　　英国自由民主党的凯布尔在《星期日邮报》撰文，猛烈批评银行发放巨额花红的做法：“英国人没有断头台存货，算银行家走运。”
　　戴理德撰文称，他明白到大众对于银行发放过量花红而感到愤怒，他称会成立独立调查小组，调查银行业管理层，将于英国时间周一公布详情，包括小组的主席人选。
　　《独立报》披露，英国政府计划成为受助银行的“活跃股东”，有权禁止“薪津过高”，以平息民愤。不过戴理德不会禁止发放花红，也不会设下薪酬上限。
　　英国国会议员将于明后两天，向多家银行的管理层质询，包括HBOS、莱斯、RBS、英国汇丰、巴克莱和桑坦德银行。 

