美国副总统称美对外政策将彻底改变
　　美国副总统约瑟夫·拜登7日在慕尼黑安全会议上发表外交政策演讲，初步揭开贝拉克·奥巴马新政府的外交政策面纱。拜登强调，新政府将把外交置于武力之上，同时要求欧洲盟国在应对全球危机中分担责任。
　　称美无法单独应对挑战
　　拜登的演讲被视为今年慕尼黑安全会议的一大“热点”。这是奥巴马政府上月20日上台后，白宫要员首次对外发表重要外交政策演讲。
　　拜登上来就说，此次欧洲之行，他将代表新政府就美国外交政策“定调”。拜登告诉会场内欧洲多国首脑，“我相信，美国需要世界，如同世界需要美国。”与此同时，拜登希望美国的盟友在国际事务上付出更多。“美国将做出更多，但美国同样对我们的伙伴提出更多要求，”他说，“我们面临的威胁没有国界。一个国家无论多么强大，单枪匹马无法迎战它们。”
　　对外政策将“彻底改变”
　　演讲快结束前，拜登屡次强调，美国对外政策将“彻底改变”。路透社记者罗斯·科尔文认为，拜登通过这场演讲告诉欧洲盟友，奥巴马政府将彻底摈弃布什政府奉行的“非敌即友”外交理念，并试图把美欧因伊拉克战争和全球变暖问题而产生的不愉快一页翻过去。
　　拜登的演讲内容虽然不免泛泛而谈，但分析人士指出，拜登出席会议本身就是奥巴马政府向欧洲盟国发出的善意信号。
　　冯武勇(新华社专稿) 
　　反应
　　俄罗斯 俄副总理计划会晤拜登
　　俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫在慕尼黑发表讲话，阐述俄罗斯在美俄裁军、导弹部署问题上的政策。他说，总统梅德韦杰夫从一开始就表示，如果美国不在捷克和波兰部署导弹防御系统，俄罗斯就不会考虑在加里宁格勒州部署战术导弹系统。
　　美国主张在欧洲部署反导系统，称以此对付来自伊朗等国的弹道导弹威胁，但俄方认为这一举动危及俄罗斯安全。就在去年11月奥巴马宣布当选总统后几小时，梅德韦杰夫在国情咨文中宣布在加里宁格勒州部署战术导弹系统。
　　“美国在欧洲的潜在反导基地不只是十枚弹道导弹和1个反导雷达，”伊万诺夫说，“这是美国战略基础的一部分，意在遏制俄罗斯的战略导弹潜力。”
　　伊万诺夫计划在本次会议中与美国副总统拜登举行会晤，这将是奥巴马就任总统以来，美俄间最高级别官员接触。
　　徐超(新华社专稿) 
　　伊朗 期待与美对话
　　伊朗议会议长阿里·拉里贾尼与会当天发表演讲，称赞美国总统任命中东特使的做法是个“积极信号”，眼下对于美国来说是“黄金机会”。
　　奥巴马1月20日宣誓就任总统当天即任命民主党人乔治·米切尔出任中东问题特使。布什执政时期只是依靠前国务卿康多莉扎·赖斯的“穿梭外交”，没有任命中东特使。“美国总统已宣布，他将派人到中东地区听取人们意见，而不是搞专制，”拉里贾尼说，“这一举措是个积极信号。”
　　奥巴马先前表示，美国已准备好与伊朗直接对话，这一主张在布什执政时期始终遭到抵制。拉里贾尼说，美国过去几年已经“烧毁了许多(沟通)桥梁”，但新政府“能够修复它们”，只要美国“承认错误，改变政策”。“老套的‘胡萝卜加大棒’政策必须抛弃，”他说，“这对美国是个黄金机会。”徐超(新华社专稿)  【我要评论】
　　奥巴马政府宣布对朝外交方针：朝鲜必须弃核
　　幕僚透露奥巴马上任首日将全力处理外交事务

