奥巴马痛批共和党阻挠经济刺激计划
　　美国总统贝拉克·奥巴马5日发表讲话，痛斥共和党在国会对经济刺激计划的“狙击”。与此同时，民主党人继续在国会参议院与共和党人就计划条款争吵，但民主党领袖称，眼下已掌握足够支持票，不必苦苦说服共和党支持。
　　自上任以来，奥巴马一直走两党合作路线，尽力争取共和党支持。但由于对他至关重要的经济刺激方案在国会遭共和党激烈反对，奥巴马5日终于“发火”，上任后首次痛批共和党给他留下的“烂摊子”。
　　“如果采取过去8年的老政策，我们就不会有经济复苏。”奥巴马在弗吉尼亚州威廉斯堡举行的一次民主党国会众议员集会上说。
　　奥巴马提出的经济刺激计划尽管已获众议院通过，但在参议院却遭共和党顽强狙击。共和党方面批评这一方案规模过大、增加财政赤字。
　　针对共和党的批评，奥巴马一一反驳。关于赤字，奥巴马说，“我上任时赤字就在，我走进椭圆形办公室的第一天，翻了番的政府赤字就顶着一个蝴蝶结搁在那儿等着我”。
　　至于花钱太多的指控，奥巴马嗤之以鼻：“你以为什么是经济刺激？这(花钱)就是中心内容。”
　　美国《政治周报》认为，经济刺激计划在国会久拖不决，共和党方面和保守派多日来又通过媒体炮轰这一计划，都影响到这一计划在美国民众中的支持率。这份议案在众议院投票时，没能从共和党议员那里拿到一张支持票，让奥巴马异常恼火。
　　奥巴马讲话当天，参议院连续第三天就经济刺激计划举行辩论。由于两党争吵不断，难以达成统一。
　　参议院多数党(民主党)领袖哈里·里德先前表示，相信已掌握60张支持票，足够强行通过议案。在参议院，这种投票需60名参议员首肯才能举行。民主党眼下在参议院不足60个席位，但先前一次投票记录显示，来自缅因州的共和党人奥林匹娅·斯诺支持经济刺激计划。
　　王丰丰(新华社专稿) 
　　美国新任总统贝拉克·奥巴马5日首次以总统身份乘坐总统专机“空军一号”出行，前往弗吉尼亚州参加众议院议员集会。
　　在起飞前，奥巴马来到“空军一号”客舱后部记者乘坐的部分。他说，自己在上任前坐过这架总统专机，但那次的身份是时任总统乔治·Ｗ·布什邀请的客人。

