萨科齐批评英国经济政策引发布朗不满
　　据英国《泰晤士报》6日报道，法国总统萨科齐5日在电视讲话中直言英国调低增值税以刺激经济的政策失败，法国不会重蹈英国的覆辙。多家英国媒体对此大幅报道，英国政府也对此极为不满。唐宁街6日对此做出回应，称萨科齐应该向英国政府做出解释。 
　　直言英国政策“失败”
　　萨科齐5日接受了法国三家电视台的联合采访，在长达一个半小时的专访中，他被问及是否考虑效仿英国，调低增值税以刺激居民消费。对此，萨科齐直言英国的经济振兴政策是“错误的”，“完全没有起到作用”。 
　　他在采访中分析说：“英国希望通过将增值税率调低两个百分点来刺激消费，但显然，没有带来任何经济起色，居民消费不仅没有增加，反而在继续下降。原因十分简单，因为担心未来，人们不断提醒自己‘我必须省钱，因为更差的日子正要来临’。”
　　不仅如此，萨科齐还对比英法两国经济称，法国政府举债投资是为了更好的未来。他称，英国无法效仿法国的做法是因为“英国国内已经没有任何产业”，不像法国可以援助汽车、基建等产业。 
　　爱丽舍宫慌忙澄清
　　萨科齐的这段采访一经播出，立即惹恼了唐宁街，爱丽舍宫不得不连忙澄清，称总统萨科齐无意抨击英国的经济政策。 
　　英国政府发言人6日透露说：“法国总统府今早已经和我们联系过了，表示这些言论并不是对英国经济政策的抨击。至于为什么不是批评，我们将交给法国方面来解释。”
　　另据一位不愿透露姓名的官员称，英国首相布朗私下对萨科齐的此番表态十分不满，两人也没有直接通电话。 
　　不过，英国反对派保守党却为萨科齐的发言鼓掌。
　　法工人要政府效仿英国
　　尽管总统萨科齐“不屑”英国的刺激消费政策，但不少法国民众却十分“向往”，甚至诉诸严厉手段“要挟”政府向英国学习。 
　　1月29日，法国工会组织了大规模的罢工运动，全国各地共有250万人参加了近200场声势浩大的示威，要求萨科齐政府改变应对当前金融危机的政策方针。法国工会团体认为，法国应效仿英国，为消费者提供帮助，而不应该忽视他们的权益。据中国日报

