美加州实施强制休假 政府雇员每月无薪休假两天
　　23万政府雇员每月无薪休假两个工作日
　　“停工”省开支 民众抱怨多
　　美国加利福尼亚州政府雇员6日迎来州长休假计划执行首日。根据州长命令，大约23.8万名政府雇员今后每月将无薪休假两个工作日，以应对该州不断加剧的巨额预算赤字问题。不过，这项规定引发不小争议，执行首日对民众生活和部分行业造成不同程度影响。
　　全员大“停工”
　　州长施瓦辛格去年12月19日发布无薪休假政令。按照政令，大约90%、即20万名普通雇员两个无薪休假日定为每月第一个和第三个星期五。加州高速公路巡查部门等公共安全部门以及税务局、渔猎部门等政府雇员可选择其他时间休假。新规定自今年2月起实施，截至明年6月。
　　加州萨克拉门托县高等法院法官帕特里克·马利特裁定，上述规定不适用于大约1．56万名效力于选举产生的7名州级公务员如州务卿、财政部长、司法部长、主审计长的雇员。不过，服务于州长的雇员需执行休假新规。
　　省钱惹争议
　　无薪休假方案将使政府雇员薪水减少9．2%。施瓦辛格政府说，这一方案能为州政府在未来17个月内节省13亿美元。但一些官员质疑这个数字，认为因休假导致的加班和部分机构收入损失可能最终抵消掉省下的经费。
　　由于楼市崩盘、州政府支出近年增加、施瓦辛格2003年上任后取消数目可观的汽车税，加州经济陷入困境。州政府预算赤字预计明年年中接近420亿美元，失业率眼下为9．3%，位于全国前列。加州公共政策研究院最近展开一项民意调查，结果显示赞成和反对新计划的民众数量大致相同，分别为45%和49%。
　　民众抱怨多
　　政府机构6日停工给加州民众生活造成诸多不便，其中影响最大的当属全州180个机动车管理局。管理局发言人迈克·马兰多说，他们平均每天办理13.6万份机动车注册和3.5万张驾照。停工一日，后果不言而喻。
　　作为州政府机构集中地，首府萨克拉门托受到较大影响。当天城中人流减少，通常拥挤不堪的公路变得畅通无阻，部分以政府雇员为主要客源的商店和饭店甚至没有营业。美联社说，客源依赖政府雇员的当地部分行业营业额降低40%至75%。
　　王鑫方(新华社特稿)

