NASA公布澳大利亚山火卫星图片(图)
　　中国网2月9日讯，据美国媒体报道，美国宇航局公布了澳大利亚东南部山火火灾的卫星图。卫星图片显示，澳大利亚东南部地区上空有一大团白色烟雾。
　　美国宇航局“阿卡”(取自拉丁文，意思是“水”。)卫星中分辨率成像光谱仪所拍摄到的卫星图片反映了澳大利亚维多利亚州2月7日的山火情况，维多利亚州有多处发生山火(用红色标出)。由于受到大风的影响，大团烟雾正向东南方扩散。澳大利亚东北部的内陆沙漠正在刮沙尘暴。新闻报道称，这些山火是在数小时内出现并快速蔓延的。
　　美国广播公司新闻节目称，澳大利亚当局认为，一些火情系故意纵火引起。警方称，一旦将纵火犯逮捕归案，将以谋杀罪起诉他们，纵火犯将受到严惩。美国宇航局称，在“阿卡”卫星拍摄到澳大利亚山火卫星图片前数小时，另一颗卫星Terra的中分辨率成像光谱仪拍摄到的图片上没有发生山火的迹象。卫星中分分辨率成像光谱仪快速反应小组每天可以获得两次澳大利亚山火的卫星图片。
　　美国宇航局还公布了卫星1月30日拍摄的澳大利亚卫星图片，澳大利亚的一些山火始于1月30日，高温和大风当时使维多利亚州的一些森林和草地发生了火情。澳大利亚南部一直面临严重火灾的威胁，维多利亚州每年平均会发生19起大火灾(过火面积超过1000英亩)。但今年的火灾被认为是历史上最严重的一次，山火已造成至少128人死亡，山火还至少烧毁了750多间房屋和数十万公顷的山林。维多利亚州仍有26处山火在燃烧，其中12处火情还处于失控状态。
　　澳大利亚东南部山火死亡人数已升至128人
　　目击者称澳大利亚山火蔓延速度如疾驶的火车

