澳总理称山火为地狱之火 小镇像遭炸弹袭击
　　连日罕见高温和大风在澳大利亚东南部引发森林大火，截至当地时间8日，大火已造成84人死亡，堪称澳大利亚史上最严重的山林火灾。
　　在火势最严重的维多利亚州，大火席卷的烈度犹如一场风暴，大树在火中爆裂，灰烬像雨点般撒落。巡视该区域的澳大利亚总理陆克文形容说，“狂暴的‘地狱之火’席卷了维多利亚州的人们。”
　　维多利亚州至少有750多所房屋被毁，84人因大火丧生。警方在一些汽车里发现烧焦的尸体，显然是人们在逃生的路上被火焰吞噬。在当地最大的阿尔弗雷德医院里，至少有80名被烧伤的人接受治疗，其中3人生命垂危。预计伤亡数字还将进一步上升。
　　维多利亚州东部至少有300多根电线杆和几处电力输送站被大火毁坏，造成至少1.4万户家庭电力中断。
　　大火蔓延方向难预测
　　8日晚间，仍有30处山火未被控制，数千名精疲力竭的消防员在火场奋战。消防部门说，维多利亚州受灾面积达33万公顷，大片森林成为废墟。从空中望去，整个地区被黑烟笼罩。维多利亚州政府官员说，尽管未来几天温度有所降低，但气温下降带来的风向改变，将使大火蔓延方向难以预测。
　　据悉，这是澳大利亚有史以来最严重的山林火灾。此前一次最严重的火灾发生于1983年，当时，时速达110公里的大风加上干旱被烤焦的植被，让维多利亚州和南澳州在12小时内发生180多处大火，造成75人死亡，3000多处房屋被毁。
　　与此同时，陆克文还与维多利亚州行政长官约翰·布鲁比宣布启动一项总额为1000万澳元(约合650万美元)的紧急援助，用以帮助受火灾影响的民众。
　　陆克文在8日晚间与国防部的高级官员进行了紧急磋商，国防部随后表态派遣士兵参与救火。
　　国防部长菲提兹格本称，军方已经将12辆军用推土机部署到了维多利亚州附近的地区，并在今后几天陆续向在火灾中失去家园的民众提供军用帐篷。澳大利亚4大银行已承诺提供300万澳元(约合195万美元)的捐款，以救助受灾民众。
　　(吴妮 张乐) 
　　不少城镇陷入火海，居民讲述失去亲人经历
　　在受灾最严重的维多利亚州，州首府墨尔本以北的马里斯维尔及其邻近的金斯莱克全城陷入火海，不少当地居民痛失至亲。
　　“就像子弹掠过，”金斯莱克镇居民约翰逊说，“便利商店瞬间葬身火海，全镇80%建筑物被夷为平地。
　　澳大利亚广播公司记者简·考恩8日晨乘直升机前往马里斯维尔。她说，小镇“似乎已不复存在”，“像是遭遇了炸弹袭击。”8日白天，马里斯维尔镇能见度极低，仿佛置身午夜。全镇甚至只剩下一座建筑物。
　　斯特拉斯温镇居民玛丽·阿沃拉告诉《墨尔本先驱太阳报》，她驾车成功逃出大火，但43岁的丈夫彼得却丧身火海。
　　“他当时开着另一辆车跟着我的车。我们就要躲进一座橄榄球场时，他突然无法打开车门，”阿沃拉说，“他让我快走，那是我最后一次看见他。”
　　住在金斯莱克镇朋友家的玛丽·琼斯说，一名严重烧伤的男子抱着小女儿上门求助，“他体无完肤，一进门就说：‘我已经失去了妻子和另一个孩子，请你们救救我女儿’”。
　　金斯莱克镇一些居民还告诉记者简·考恩，当地3户人家躲在一座房屋内，不料邻居家的煤气罐在大火中爆炸，瞬间将房屋夷为平地。
　　闫洁(新华社专稿) 
　　相关阅读：
　　视频：澳大利亚东南部发生森林大火65人死亡
　　澳大利亚森林大火蔓延 考拉等物种濒临灭绝

