研究称蚂蚁能像人类一样交谈
　　蚂蚁不仅能发出声音警告同伴，还能像人类一样“交谈”，并且它们的语言词汇量“惊人”。
　　牛津大学研究人员把微型话筒和扬声器放入蚁穴，录下蚂蚁“交谈”。结果发现，蚁后能直接发声，向工蚁发号施令。英国媒体6日说，这是人类首次录下蚁后“发令”的声音。
　　研究人员把蚁后的声音“播放”给其他蚂蚁听。他们发现，听到蚁后的声音，所有蚂蚁立即“立正待命”。
　　托马斯说：“这次研究的最重要发现是，蚁穴内，蚂蚁对不同声音反应不同。”
　　研究人员现阶段尚不清楚声音在蚂蚁交流方式中所占比例，但托马斯估计，进一步分析将揭示，蚂蚁的“词汇量”大大超乎人们想像。
　　蚂蚁这种交流方式不幸被其他生物利用。研究报告说，欧洲阿尔康蓝蝶幼虫不仅能模仿蚂蚁发声，还能发出气味等化学信号，迷惑蚂蚁把它们当作同类，带入蚁穴，由工蚁喂养它们长大。
　　不仅如此，这种蓝色蝴蝶的幼虫还能模仿蚁后的声音等信号，把自己伪装成蚁后。一旦蚁穴遭受攻击，上当的蚂蚁也会先保卫这些“骗子”。
　　研究人员发现，一次实验中，蝴蝶幼虫进入蚁穴后被识破，遭真蚁后攻击。其他蚂蚁居然“倒戈”，为保护入侵者而叮咬真蚁后。
　　张?（新华社专稿） 

