澳大利亚森林大火已致65人死亡(组图)
　　中新网2月8日电 澳大利亚消防队和紧急服务处人员正全力以赴扑灭席卷维多利亚州的重大森林火灾。最新消息称，由高温和大风引起的大火目前已经至少造成65人丧生。
　　英国广播公司报道称，约有3万多名消防人员目前正试图扑灭9处丛林大火，当局表示，由于火势很大，预计火灾伤亡人数会增加。
　　维多利亚州州长布伦比说，他正考虑联邦政府准备派军队参加灭火的建议。
　　在热浪袭击下，澳大利亚东南部部分地区气温最近升至摄氏47度，加上大风，野火越来越多，维多利亚州多个小城镇被丛林大火包围。
　　当地官员说，他们正与维多利亚州历史上最糟糕的森林大火抗争。
　　目击者说，火势在估计3万英亩的地区蔓延，他们亲眼看到火墙向森林、农场和城镇推进，天空中到处是浓烟和烟灰。
　　维多利亚州至少有600座房屋被大火摧毁，另有14000户家庭断电。
　　目前死亡的大多是位于墨尔本北部的几个小城镇里的居民。一些居民在开车逃离火灾区域时受困，被烧死在车内。
　　澳大利亚总理陆克文已抵达火灾地区视察灾情。
　　当地居民对澳大利亚广播公司说，“我们眼睁睁地看着学校被烧毁，市政厅被烧毁，有些人离家太晚了，因此失去了生命”，“这太恐怖了”。
　　有500位居民的马里斯维尔镇被森林大火夷为平地。
　　当地消防队负责人说，最新消息称，这个镇只有一间房没有被烧掉，这简直令人震惊。 

