目击者称澳大利亚山火蔓延速度如疾驶的火车
　　中国网2月9日讯 据英国媒体报道，澳大利亚东南部因连日罕见的高温和大风引发山林大火，截至当地时间9日晨，大火已经造成至少108人死亡，堪称澳大利亚历史上最为惨烈的山林火灾。现场目击的记者表示，山火蔓延的速度超出人们的想像，有如高速疾驶的火车。
　　盖瑞-胡戈赫斯是英国一家报社派驻澳大利亚的记者，他从澳大利亚山林大火现场发回了最新的亲历报道。盖瑞-胡戈赫斯说，他们总是警告你赶快离开这里，但大火蔓延的速度却有如疾驶的火车。一分钟以前你还在做灭火的准备工作，但随后你就发现自己的家被烧着了，紧接着你又会发现自己的生命处在危险之中。这一切并不是发生在数分钟以内，而更象是发生在数秒的瞬间，大火蔓延的速度超出了你任何的想象。在酷热的高温下，为了防止房屋着火，人们拿着消防泵不停地向房屋墙壁上喷水，但这些水份很快就会被蒸发得无影无踪。许多人看着自己的家园被山林大火烧毁，但自己却完全无能为力。而那些距离大火还有一定距离的居民，则在不停地向安全地点搬运所有可以搬走的物品。因为他们非常清楚大火随时都可能蔓延到这里。
　　盖瑞-胡戈赫斯说，在灾情最严重的维多利亚州，有大约12处大规模山火。在首府墨尔本以北100公里处，至少298平方公里的森林、耕地和城镇被大火包围，上百户居民住所和商业店铺被毁。此外，大火还烧毁该州东部和东北部至少300多根电线杆并导致几处电力输送站无法正常运行，约1.4万户家庭因此断电。截至8日晚间，仍有30处山火未被控制，数千名精疲力竭的消防员在火场奋战。消防部门表示，维多利亚州受灾面积达33万公顷，大片森林成为废墟。从空中望去，整个地区被黑烟笼罩。维多利亚州政府官员说，尽管未来几天温度有所降低，但气温下降带来的风向改变，将使得大火的蔓延方向难以预测。
　　澳大利亚总理陆克文在8日晚间与澳大利亚国防部的高级官员进行了紧急磋商，国防部随后表态派遣士兵参与救火。澳大利亚国防部长菲提兹格本称，军方已经将12辆军用推土机部署到了维多利亚州附近的地区，并在今后几天陆续向在火灾中失去家园的民众提供军用帐篷。在火势最严重的维多利亚州，大火席卷的烈度犹如一场风暴，大树在火中爆裂，灰烬像雨点般撒落。当地警方表示，截止到目前，大火已造成至少108人死亡，750户家庭无家可归。由于火势呈蔓延趋势，预计死亡人数可能还将上升。另有20多人因严重烧伤而被送到医院抢救，其中8人生命垂危。当地警察局副局长沃尔什说，警方怀疑部分火灾系故意纵火引起，一旦将纵火犯逮捕归案，将以谋杀罪起诉他们，纵火犯将受到严惩。
　　澳大利亚东南部部分地区达48℃引发山火(图)
　　澳大利亚总理陆克文命令军队参与灭火救灾

