英报披露日本捕鲸船和环保组织冲突过程
　　中国网09年2月7日讯 据英国《每日邮报》报道，日本捕鲸船和环保组织在南极海域发生了有史以来最激烈的冲突。日本捕鲸船船员用高压水枪喷射环保人员，他们还动用了能制造噪音的“声波”武器，一名日本船员向环保人员竖中指。
　　美国环保组织“海洋守护者协会”的一只抗议日本捕鲸行动的船只6日与日本鱼叉船“第2勇新丸”发生了相撞。这一事件是在抗议船阻止“第2勇新丸”将一条被捕获的鲸鱼搬至调查母船“日新丸”时发生的。“第2勇新丸”试图阻止抗议船“史蒂夫-欧文”的干扰行动。没有人在这起相撞事件中受伤，“第2勇新丸”的船尾受了轻伤，日本对这一事件提出了严厉的指责。
　　在发生这一冲突之前，日本人使用名为远程超音波扬声器的“声波”枪瞄准环保人员乘坐的橡皮艇，使橡皮艇上的一名英国男子失去方向感，42岁的地产开发商史蒂夫-奥伊斯特摔倒在橡皮艇上，头部受伤，不得不接受医疗救助，他的头部被缝了数针。环保组织人员还指控日本船员用“声波”枪瞄准从“史蒂夫-欧文”号起飞的环保组织直升机。
　　保尔-华特森船长在“斯蒂夫-欧文”号称，他当时正试图阻止日本人将一条鲸鱼拖入“日新丸”，两艘船只发生了相撞。不过，他否认“斯蒂夫-欧文”号故意撞击日本船只。他说：“不管我向左或者向右打方向，我都会撞上他们。我试图后退，但事情发生的太突然，我们撞上了日本人船只的尾部，他们将船横在我们面前。相撞使‘第2勇新丸’船尾的一护栏被撞断，未造成任何人员伤亡。”但是日本当局立即提出了抗议。日本水产厅远海捕鱼司的一位助理司长称：“这是一个暴力事件，是不可原谅的。”日本称，在发生船只相撞事件的前一天，环保组织人员向日本船只扔掷装有恶臭液体的瓶子，并向海中投下绳索以破坏日本船只的推进装置。
　　华特森船长称，他的船只在过去五年里一直在南极海域与日本捕鲸船进行对抗，但双方今年的冲突是最严重的。他说：“我们从未见过日本人这么好斗，他们显然对正在失去的金钱感到愤怒，他们奉命采取任何措施来挫败我们阻止他们杀害鲸金的努力。”斯蒂夫-欧文”号将继续跟踪“日新丸”，以阻止鲸鱼被拖上船。
　　“海洋守护者协会”近年来被指冲撞日本捕鲸船队、登上日本捕鲸船、对日本捕鲸船发动臭弹攻击事件。这些有争议的作法遭到了支持捕鲸团体和其他环保人士的广泛批评，不过，这些作法也获得了一些名人的支持。(萧熙) 

