朝鲜媒体称朝有权参与太空竞争
　　新华社平壤2月7日电 朝鲜《劳动新闻》7日发表评论表示，朝鲜作为国际社会一员，不仅具有进入太空的选择权，也有权参与和平利用太空的科技竞争。
　　评论说，无限的太空属于全人类。任何国家，不管其领土大小、人口多少，都有权在任何时候进入太空，和平利用太空。当今世界许多发展中国家都在发射卫星，参与太空的和平利用。伊朗不久前发射了科研卫星，向全世界表明在开发和利用太空方面不存在“独占权”。美国等西方国家对此说三道四是没有道理的。
　　评论说，朝鲜已经成立了专门的太空开发研究机构，朝鲜的科研人员当前正根据现实需要和国际趋势，积极推进和平利用太空的工作。朝鲜政府和平利用太空的政策是“正当的”，是“任何力量都不能阻止的”。
　　朝鲜曾在1998年8月发射“光明星一号”人造地球卫星，但美国等一些国家认为朝鲜发射的是“大浦洞-1号”洲际弹道导弹。
　　新华社平壤2月7日电 据朝鲜《劳动新闻》7日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察了咸境南道。他号召这个道的干部群众高举“革命新高潮”的火炬，掀起新的生产热潮，为实现“打开强盛大国之门”的目标而努力奋斗。
　　《劳动新闻》当天还报道了金正日观看咸境南道艺术团的演出，以及视察人民军324部队和观看部队文艺宣传队演出的消息。
　　在2012年“打开强盛大国之门”是朝鲜劳动党中央在2007年11月提出的口号，也是当前朝鲜为之奋斗的战略目标。

