澳大利亚总理陆克文命令军队参与灭火救灾
　　本报讯 (特约记者华斌 发自澳大利亚) 2月7日，澳大利亚人口最稠密的东南部地区遭遇到有气象记录以来的最高气温。高温伴着干燥的大风在维多利亚州多处引发山林大火，截至当地时间8日晚，已确认有84人遇难，死亡人数远超该州1983年2月16日发生山林大火(被称为圣灰星期三大火，导致47人死亡)。
　　目前，澳大利亚总理陆克文已经命令军队参与灭火救灾的行动。这次主要发生在维多利亚州东北部山区的山林大火，过火面积超过30万公顷，700多间房屋被毁。维多利亚州州长约翰·布伦比称之为是维州历史上最悲惨的一个周末。
　　气温一小时骤降15摄氏度
　　本周末极端的天气变化，让澳大利亚第二大城市一天内遭遇冰火两重天的感受。在经历前一周连续三天最高气温超过40摄氏度后，墨尔本7日迎来自1855年有气象记录以来的最高气温，7日下午3时气温一度攀升到46.4摄氏度，从西北内陆刮来的干燥热风以每小时83公里时速，给该州各地带来破纪录的高温。
　　然而就在短短三小时后，从南大洋刮来的冷空气让市区气温一小时内骤降15摄氏度，当晚最低气温跌至19摄氏度。8日天空阴沉气温最高才达到20摄氏度。零星飘落的小雨对灭火工作来说，也是杯水车薪。气象部门预报称，墨尔本未来几天的最高气温在22摄氏度左右徘徊，但难见踪影的降雨和高火险等级的天气，使得维多利亚州的救灾工作面临巨大挑战。
　　与此同时，这场极端天气过程也给悉尼所在的新南威尔士州、首都堪培拉地区和南澳州以及塔斯马尼亚岛带来了高温干燥天气。

