美国花生公司明知故犯致大规模沙门氏菌感染
　　中新网2月8日电 据新加坡《联合早报》报道，美国食品及药物管理局的官员星期五说，乔治亚州一家花生工厂在明知产品有可能受到沙门氏菌感染的情况下，把产品运出工厂，造成大规模沙门氏菌感染事件。
　　美国食品及药物管理局发现这家花生工厂在未等到第二次食品安全检查的结果出来前，就将产品运出工厂。已有证据表明，其中一些产品受到沙门氏菌感染。
　　这场被追踪到花生工厂产品的沙门氏菌感染事件已造成至少575人患病，其中一半以上是儿童，有可能与8人死亡有关。这个最新发生的花生污染事件连同以前发生的莴苣、胡椒和菠菜等污染事件，已伤害了公众对食品安全的信心。消费者团体、食品工业界、国会和奥巴马政府已要求美国食品及药物管理局修改有关规定。根据现行法律，公司的产品发生沙门氏菌或其他细菌感染，不必通知食品及药物管理局。
　　这家花生工厂属于美国花生公司。该公司自2007年以来已发现12起沙门氏菌感染事件。该厂的产品不供零售，而是供学校和其他团体使用的花生酱罐头以及做快餐等使用的花生产品。迄今为止，该公司的1300多种产品已被从货架上撤走，这可能是美国历史上最大的食品招回事件之一。

