希拉里访问韩国将享受超级待遇
　　国际在线报道 (记者 张敏)：美国国务院日前宣布，美国国务卿希拉里将于本月19日至20日对韩国进行24小时的访问，这将是她东亚四国之行的第三站。韩国外交通商部官员说，希拉里是奥巴马政府就职后首位访问韩国的美国高层官员，而且鉴于希拉里曾是总统夫人、国会参议员和民主党总统参选人的特殊地位，这位超级国务卿访韩时将享受“超级”待遇。舆论认为，韩国政府对希拉里的这次访问充满期待。
　　据韩国媒体报道，希拉里享受的“超级”待遇包括与韩国总统李明博共进午餐，希拉里的安保工作也将“升级”由总统府警卫处负责。消息人士说，希拉里19日将与韩国外交通商部长官柳明桓举行会谈，双方将重点讨论韩美同盟关系、双方如何在朝核问题上协调政策，以及韩美自由贸易协定的批准问题。此外，他们还将讨论一系列地区和国际问题，包括如何应对金融危机以及出席20国集团伦敦金融峰会期间韩美领导人举行会晤等问题。
　　自奥巴马去年11月当选美国总统后，韩国媒体就对韩美关系未来走向以及美国的朝鲜半岛政策颇多猜测。希拉里被提名为国务卿后，这位女强人的一举一动更是牵动着韩国媒体的神经。希拉里1月在国会就其国务卿提名举行的听证会上阐述外交政策构想时说，日美同盟是美国亚洲政策的基石，而韩国则是美国的经济安全伙伴，这让韩国感到不平，认为美国歧视韩国。对于希拉里暗示要对韩美达成的双边自由贸易协定重新进行谈判一事，韩方也颇为不满。不过，希拉里表示六方会谈是解决朝核问题的重要途径，新一届美国政府将在这一框架内继续向朝方施加压力的表态让韩方感到满意。对希拉里提出以外交、军事、经济、政治、法律和文化等综合起来的“巧实力”来处理外交关系，韩国媒体也十分关注，认为美国外交策略的改变将对其东亚政策特别是对朝政策产生重大影响。
　　希拉里即将对韩国进行的访问正值韩朝关系不断恶化之际。李明博政府去年2月上台后，对朝鲜采取强硬政策，朝鲜也强硬回应，采取了一系列措施。朝鲜上月先是宣布将对韩国进入“全面对抗”状态，后又宣布废除朝韩停止政治和军事对抗协议，称政治军事对立使双方走到战争边缘。面对朝鲜的施压，韩国政府不为所动，但是担心美国政府撇开韩国单独与朝方对话。韩方要求美国在朝鲜半岛问题上多倾听韩国的意见，不希望美国在处理对朝关系方面走在韩国前面。
　　韩国政府一直将韩美同盟关系作为其外交政策的基石。在李明博的前任卢武铉执政时期，综合国力迅速提升的韩国追求“独立外交”和“自主国防”，韩美在对朝政策、朝核问题以及军事合作等问题上产生分歧，韩美同盟关系有所削弱。而李明博上任后，积极修复和改善韩美关系，在朝核问题、朝鲜人权问题和地区安全等问题上与美国配合默契，韩美关系得到巩固。奥巴马就任总统后，韩美关系也面临重新调整。韩国媒体认为，韩国是否会再次出兵阿富汗、是否会加入美国主导的“防扩散安全倡议”、奥巴马政府的对朝政策及韩美自由贸易协定的命运等都是两国关系中棘手的难题。经济方面，美国当前贸易保护主义抬头的倾向，也引起韩国的高度警惕。在这样的背景下，韩方希望希拉里的访问可以消除其种种疑虑。

