吉尔吉斯本月底前关闭美基地
　　新华网阿拉木图2月8日电(记者 李斌 赵宇)据国际文传电讯社8日报道，吉尔吉斯斯坦议会或将于下周审议关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案，但不排除这一过程会被拖延至本月底的可能。
　　2月4日，即吉总统巴基耶夫宣布决定关闭马纳斯美军基地的第二天，政府向议会提交了关于废除美军租用马纳斯基地协议的草案。据吉议会内部人士称，如果这一议案能于9日或10日在议会委员会讨论通过，11日在议会党团讨论通过，就将于12日或13日交由议会审议。但不排除废止协议的过程被拖延至本月底的可能。
　　吉一些政治学家认为，审议上述法案的日期无法确定是因为议会“故意拖延关闭空军基地的过程，以便等待美方为继续使用该基地而提高报价”。
　　吉领导层否认了类似传言。吉总理丘季诺夫称，议会不会拖延审议过程，这一问题已被列入二月的议事日程。他说，吉美双方没有就基地是否关闭的问题举行谈判。他还强调，美军设在吉境内的空军基地将不复存在，政府的这一提案肯定会得到议会同意。
　　议会内部普遍认为，上述草案将得到大部分亲政府的“光明道路”人民党议员支持。吉议会发言人表示，只要获得简单多数同意，即得到90票中的46票支持，该提案就将获得通过。而“光明道路”人民党在议会占据71席。

