加拿大总理哈珀出席华商之夜为舞狮点睛(图)
　　中新网2月9日电 据加拿大《世界日报》报道，大多伦多市华商总会2月7日举行的第12届“华商之夜”邀得加拿大总理哈珀出席。哈珀在肯定华人小区贡献之际，也指出华商会先前对联邦财政预算提出的建议部分已被采纳。 
　　华商总会是由密西沙加、烈治文山万锦市、士嘉堡约克区和多伦多四个华商会共同组成。而这次800多人出席的晚宴，除迎接新春之外，也在席间讨论和研发商机，为当地华商提供更多发展建议。 
　　四个华商会的主席发言时提到，联邦财政预算未公布前，华商会曾向会员搜集多方面意见，写成报告交予财政部长。哈珀对此肯定说，这份报告中的许多建议都被联邦政府采纳，并鼓励华商勤力工作，促进本地经济发展。他笑言，本国投资者正在等待一个“牛市”，“牛市”终将回归，而“牛年”也会带来好运。 
　　哈珀说，在经济低迷的形势下，需要耐心、镇静、勤奋；同时，本国民众对民主和自由的坚信、对文化多样性的执着、对家庭和社会的热爱也终将支持大家度过难关。他接着说：“移民一波又一波地来了，每个民族都带着自己的宗教、语言和传统，但却没有一个小区像华裔小区一样，如此坚定不移地拥抱加拿大的文化和信仰。”这句话得到满场掌声。 
　　加拿大国会议员布朗(Lois Brown)、迪彻特( Bob Dechert)、麦家廉(John McCallum)及安河议会内阁主席菲力普(Gerry Philips)、万锦市市长薛家平及烈治文山市市长包罗均出席。(马天培)

