阿富汗3名政府官员遭塔利班杀害
　　新华网喀布尔2月7日电(记者 林晶 颜亮)阿富汗官员7日证实，塔利班武装6日晚以来在东部楠格哈尔省和拉格曼省接连杀害地区区长，省议会秘书长和区警察局长共3名政府官员。
　　楠格哈尔省政府发言人阿卜杜尔扎伊告诉新华社记者，该省古什塔区区长辛瓦里乘坐的轿车7日当天在该省巴提·库特区遭塔利班武装设置的路边炸弹的袭击，辛瓦里本人和他的一名保镖被当场炸死，他的司机重伤。
　　阿卜杜尔扎伊还说，一伙塔利班武装人员同日上午8时在该省达里·努尔区伏击并射杀了省议会秘书长马利克·巴巴，当时马利克·巴巴正在前往办公室上班途中。
　　同时，拉格曼省发言人艾哈迈德证实，该省卡尔加区警察局长6日晚在去位于喀布尔-贾拉拉巴德公路卡奇·阿济兹·汗地区警察哨所的途中遭塔利班武装袭击，警察局长和他的1名保镖当场死亡。但艾哈迈德并未透露遇害警察局长的姓名。
　　塔利班武装随后声称对上述3起事件负责。
　　此外，据阿内政府7日的一份声明说，阿警方当天在美国领导的驻阿联军配合下，在南部赫尔曼德省纳德·阿里地区与塔利班武装交火，打死至少10名武装人员并逮捕了另外3人。
　　塔利班武装最近多次针对阿政府官员和外国驻阿援助机构工作人员发动袭击。阿富汗安全形势自2008年初以来加剧恶化，各类暴力袭击事件造成全年超过5000人死亡，其中包括2000多名平民。分析人士认为，随美国宣布2009年增兵阿富汗，阿暴力冲突将进一步升级。

