外媒曝法前女司法部长女儿生父为卡塔尔部长
　　中新网2月9日电 据台湾《联合报》援引英国媒体报道，法国女司法部长达蒂未婚生女引起法国社会一片哗然，小孩的生父到底是谁，也让外界猜测不已，甚至连法国总统萨科齐也牵涉在内。根据最新的消息指出，达蒂女儿的生父应该是阿拉伯国家卡塔尔司法部长、44岁的马理。 
　　在生产21天后，法国女司法部长达蒂日前遭法国总统萨科齐解雇。 
　　达蒂曾公开表示，“如果你接受要成为公众人物，你就要接受成为批评的目标”，如今这句话可能也是永远光鲜亮丽的她最感困扰的事情。自从她未婚怀孕、生子的消息传出后，谁是小孩的父亲就变成媒体最爱的八卦话题。 
　　法国记者达蒙与狄亥出版新书说，达蒂有时一个月赴卡塔尔多达3次，而已有家室的马理也常到巴黎度周末；两人曾被目击在巴黎共进晚餐。 
　　马理的履历显示，他曾就读巴黎索邦大学，并被颁授法国荣誉军团司令勋章这项法国最高的平民荣誉。达蒙与狄亥在《密友》(Belle-Amie)一书中引述一名法国外交官的话说：“他是很崇拜法国人，是个为达目的不惜使出浑身解数的人。” 
　　单身的达蒂曾说孩子她爸“经常旅行”。 
　　报道并称，去年4月在一项记者会中，达蒂大大夸奖马理一番，说“两人经常交换意见”，让她在反恐与打击组织犯罪工作上如鱼得水。

