洛杉矶华人聚居区发生枪击命案1死6伤
　　中新网2月8日电 据“中央社”报道，洛杉矶郡警察局局长李巴卡(Lee Baca)2月6日强烈谴责5日晚午夜发生于华人聚居地区圣盖博市的一死六伤枪击命案，认为这显然是一项有计划的谋杀案，警方正加紧追捕歹徒中。
　　李巴卡在临时召开的记者会中指出，洛杉矶郡圣盖博谷地区(San Gabriel Valley)近年已经发展为全美规模最大的华裔聚居小区，治安也逐年获得改进。
　　不过，就在警局5日发出这一记者会通知的数小时后，圣盖博谷地区主要城市之一的圣盖博市(San Ga-briel)，接近午夜时分出现一起重大的枪击命案。
　　目击者指出，5日晚11时15分许，两名蒙面男子闯入市区山谷大道(Valley Blvd) 与圣盖博大道( San Gabriel Blvd)交叉口附近的一家名为“咖啡屋(The Coffee House)”的饮品店，举枪朝其中一桌的客人扫射，当场造成一死六伤的惨剧，歹徒在作案后扬长而去。
　　目前已知伤者中有一人为华裔，其余五名伤者与一名死者都是越南裔。李巴卡指出，这一枪击案显然是有计划的预谋行为，誓言动警察力缉捕歹徒归案。
　　李巴卡稍后并取出警局事先准备的图表数据，强调自2007年以来，包括去年全年在内，圣盖博谷地区华人聚居城市的犯罪率都普遍呈现下滑，这些城市包括：天普市(Temple City)、工业市(City of Industry)、罗兰岗(Rowland Heights)、钻石吧(Diamond Bar)、胡桃市(Walnut)等。（褚卢生）

