以色列入侵加沙引发拉美反犹风潮
　　中国日报网环球在线消息：据《华盛顿邮报》2月8日报道，以色列对加沙地区发起了“铸铅行动”，造成数千无辜平民伤亡，遭到众多国家强烈谴责。南美国家委内瑞拉和玻利维亚相继宣布与以色列中断外交关系，以抗议以色列对加沙地带发动进攻。如今这股怒气似乎被一些人不分青红皂白地发泄到犹太人身上。
　　1月30日，一伙反犹太人暴徒强行进入一座著名犹太教会堂，在该建筑的墙上喷上反犹太人的侮辱性涂鸦，偷走了存有与会者个人资料的电脑，玷污了具有历史意义的犹太教卷轴。
　　委内瑞拉总统查韦斯强烈谴责这起暴行，不过犹太人组织的领导却说，政府经常在犹太人问题上使用煽动性辞令，反犹太人的媒体更是在一旁添油加醋，使得犹太人生存的环境变得越发困难，可能促成了这起暴行。
　　除了委内瑞拉，对以色列入侵加沙的怒火也被转移到生活在玻利维亚和阿根廷的犹太人身上。阿根廷是拉丁美洲犹太人口最多的国家，该国约有超过25万名犹太人。据犹太人领袖称，当地反犹太人情绪激烈，有些犹太学校甚至被画上纳粹的十字符号，喷上“离开阿根廷”的字样。抗议者还袭击了以色列驻阿根廷大使馆。
　　在玻利维亚的部分城市，当地人举行了和平示威活动。不过有些示威者行为过激，他们移走了位于首都拉巴斯的以色列大厦内犹太教标志六角星，还喷上“巴勒斯坦大厦”的字样。
　　这些地区的犹太人正日益担心自身的生存环境，因为有些人甚至将以色列和纳粹德国相提并论，把犹太教标志性的六角星符号与纳粹德国的十字符号同时张贴在一张通告上，而且这种趋势正变得越发明显。（环球在线：于盟）

