俄流亡大亨与好友遗孀争夺60亿英镑遗产
　　据《星期日泰晤士报》2月8日报道，正在英国政治避难的63岁俄罗斯流亡大亨鲍里斯·别列佐夫斯基拥有数十亿英镑家产，然而日前他却撕破脸皮，与已故的“最亲密好友”、格鲁吉亚亿万富翁巴德里·帕塔卡特西什威利的遗孀艾娜·古达瓦德兹开打遗产大战，争夺巴德里留下的总计60亿英镑遗产。
　　欲得60亿英镑的一半
　　别列佐夫斯基和巴德里是多年好友。2001年，别列佐夫斯基和巴德里因受到诈骗等罪名指控，双双逃亡英国寻求政治避难。此后，别列佐夫斯基参与了许多批评俄政府的活动，但巴德里一直过着隐居生活。2008年1月，时年52岁的巴德里宣布将要竞选格鲁吉亚总统，不久巴德里就在他位于英国萨里郡的豪华庄园中神秘去世。
　　巴德里留下了总计高达60亿英镑遗产，但他在生前却没有立下任何遗嘱。别列佐夫斯基竟要巴德里遗孀艾娜签署一份声明，承认她丈夫的一半财产归他所有，因为他和巴德里是长达20年的生意伙伴。尽管艾娜在这份声明上签了字，但她后来却改变了主意，并设法使这份文件失效。
　　只因金融危机缺钱花？
　　由于双方各执一词，别列佐夫斯基与艾娜已经展开了一场激烈的遗产大战。日前，别列佐夫斯基已经要求伦敦法院任命一名独立的遗嘱执行人，来决定如何划分好友巴德里的60亿英镑。
　　据悉，别列佐夫斯基和艾娜双方的家人已经反目成仇，目前双方只通过各自的律师进行联系。一些好友推测，别列佐夫斯基很可能由于金融危机导致资产严重缩水，万不得已才想到要通过“争遗产”的方式赚钱。好友称，他不久前刚刚卖掉了自己的豪华游艇，显然手头资金很紧张。
　　表弟、二房都来争
　　除了别列佐夫斯基之外，一些潜在的受益人也纷纷浮出水面。巴德里远方表弟约瑟夫·卡伊声称自己是巴德里遗嘱的执行人，称他应得到部分遗产。
　　与此同时，一名叫做奥尔加·萨福诺瓦的俄罗斯女子也宣称，她于1997年和巴德里结婚，并为之生下了一名儿子，因此她也要求分一些遗产。但艾娜称，她只是在丈夫死后才得知萨福诺瓦的存在，而且一家俄罗斯法庭已经宣布萨福诺瓦和巴德里的婚姻无效。袁海
　　新闻链接》》
　　两个超级富豪 一对难兄难弟
　　别列佐夫斯基和巴德里通过进口汽车发家致富，最终建立了一个包括石油、铝、汽车制造业以及媒体等多个领域的生意帝国，而别列佐夫斯基和巴德里也双双成为俄罗斯最有权力的人。一名好友回忆称：“巴德里是肌肉，别列佐夫斯基是大脑。别列佐夫斯基有好主意，而巴德里则付诸实施。他们真是一个完美组合。”
　　他们经常一起乘坐各自的豪华游艇在法国南部和加勒比海地区度假，并总是被大批保镖簇拥。但2001年当俄罗斯前总统普京上台之后，二人面临包括诈骗、侵吞企业巨额财物等多项指控，于是双双从俄罗斯逃亡到英国，寻求政治避难。此后，巴德里就常年住在萨里郡和格鲁吉亚两地之间。他在格鲁吉亚首都第比利斯市买下了该市最大的建筑——苏维埃婚礼宫，并将之变成了一个奢华的“司令部”，其中建有天鹅湖、水族馆、天文馆以及一个他出生地的复制品。

