日本爆最大金融诈骗案 老板骗投资者逾14亿美元
　　日本床上用品企业老板波和二2月5日晨因涉嫌诈骗投资者至少14亿美元遭警察逮捕。当地媒体称这是日本迄今爆出的最大金融诈骗案。
　　最大骗局
　　堪称日版“麦道夫”的波和二现年75岁，经营东京一家床上用品企业L＆G。“L＆G”名称来自英语单词“女士们”和“先生们”的首字母。
　　东京警视厅和宫城县及福岛县警方组成联合调查组，当地时间5日清晨5时30分在L＆G附近一家饭店逮捕波和二。
　　根据警方说法，这家企业涉嫌于2000年至2007年间以承诺36％的年回报率为诱饵，骗取大约3.7万名投资者1260亿日元（约合14亿美元）。如履行承诺，企业需返还投资收益至少423亿日元（4.7亿美元），而它实际资产仅为14亿日元（1564万美元）。
　　L＆G自2007年11月以来进入破产程序。参与破产诉讼的受托人福田大介（音译）律师告诉媒体记者，企业7年间从5万名投资者手中实际筹资2265亿日元（25.3亿美元）。
　　企业成立于1987年8月，最初销售床上用品和保健产品，2001年前后开始发行虚拟货币“天元”筹资，许诺高回报的投资骗局同年开张。投资者多为老人。
　　L＆G从2007年2月开始以“天元”代替现金支付红利，9月辞退多数员工，10月因涉嫌违反投资法受到警方搜查。
　　为诱人“入瓮”，波和二使尽种种手段，从发行虚拟货币到邀请明星演出，甚至大搞个人崇拜。
　　一名未公开姓名的警方发言人拒绝证实涉案具体金额，但日本媒体称这起案件是国内迄今规模最大的诈骗案。
　　拒绝认罪
　　虽然落网，波和二拒绝认罪。
　　他被捕前正在店内用餐，告诉现场大约100名记者：“这不是诈骗。警察毁了我的生意……我是警方调查的受害者。”
　　就在落网前两天，波和二在博客中以车技差与自行车质量无关为例，写道：“你无法精通L＆G的商业计划，并不意味着计划自身不好。”（新华社）
　　新闻透视
　　波和二如何玩儿得转？
　　骗术之一虚拟货币
　　“天元”取“天堂”和日本货币“日元”之意。这种电子货币置于手机内，可用于由L＆G赞助的百货商店和网络店铺中，购买床垫、食品、服装和珠宝等。
　　日本电视网曾播放一段名为“天元市场”的视频，出镜者大赞波和二的投资项目。其中一名女性说：“天元生活真不错。”另一名女性则说：“就像做梦一样，我能买任何东西。”
　　日本时事通讯社援引波和二被捕前的话说：“由于金融危机，一些国家将在3年内使用天元。我将开始闪亮，成为世界名人。我肯定会玩转世界。”
　　不过，波和二2007年向一名记者承认，自己从未用过“天元”。
　　骗术之二 借“星”造势
　　除以佣金吸引投资者拉人投资外，他2005年成立经政府注册的“研究机构”，组织大型娱乐活动和讲座，邀请名歌手和名学者演出、演讲，以吸引投资。
　　骗术之三个人崇拜
　　另外，波和二通过近似邪教崇拜的方式吸引投资者，声称自己肩负“消除世界贫困”的“神圣天命”，部分投资者甚至称他为“上帝”。
　　受害者律师团在诉讼陈述中写道：“波和二魅力超群，以致（投资者）信仰‘波教’。甚至他自己也常放言：‘我就是法。’这样，波和二控制了成员的思想。”

