澳大利亚前消防员志愿者涉嫌纵火
　　国际在线专稿：上周末至今，澳大利亚东南部发生特大森林火灾，截至目前已导致至少230人丧生，750栋房屋被烧毁。2月9日，当地警方表示，已有几名纵火嫌疑人被警方控制，其中一人是一名前消防员志愿者，另一名竟是一个年仅15岁的小男孩。 
　　3名嫌犯浮出水面
　　据警方介绍，犯罪嫌疑人中一人是一个31岁的男子，因涉嫌在新南威尔士州中央海岸的泥炭岭地区蓄意点火而造成了当地495亩森林发生火灾。另一名纵火嫌疑人是一个年仅15岁的小男孩，2月8日，他在悉尼附近的蓝山燃放小型爆炸物导致丛林起火。日前，该男孩已被保释，但将在下月出庭接受法院审讯。
　　最让警方和媒体惊诧的是第3名嫌疑犯：19岁的前消防员志愿者加拉德·布鲁尔。目前他面临故意纵火罪名的指控，本周，他将墨尔本法院接受审判。届时，法官将会问他为何眼看着4层楼高的火焰肆虐却无动于衷。
　　种种证据显示大火乃人为引发
　　目前，当地警方猜测仍有纵火嫌疑犯匿藏在伤亡损失最惨重的维多利亚州附近。维州警察署委员克里斯蒂尼表示，警方将对发生火情的所有的灌木丛展开调查。“目前我们已派出调查组赶赴维多利亚省的吉普斯兰德(Gippsland)，我们相信这肯定是蓄意纵火。”
　　克里斯蒂尼强调说。“这次大火火势之强、速度之快，专家和特派调查员都认为有确凿证据证实这是一起人为蓄意的纵火案。”此外警方表示，纵火嫌疑犯极有可能是利用了易燃物质和时下罕见的高温与大风天气来扩大火势，他们将面临严厉的指控和审判。
　　澳大利亚总理陆克文9日发表特别讲话，强烈谴责纵火犯，称他们的行为“与大屠杀毫无区别”。
　　“消防员纵火”现象在澳非常普遍
　　令人深思的是，澳大利亚犯罪学研究所在上周公布的一项报告表明，澳大利亚每年至少有接近1.5万起森林火灾都因人为纵火所致，而其中约有20%的纵火案竟都是消防员所为。澳大利亚刑事学院上月发布报告称，过去几年中，有数十名消防员因纵火而受到指控。这些消防员大都是男性，手头撷据，生活在低收入和高失业率群体环境中，而聚居在这些社区里的人们往往有着相同的爱好：酗酒、打架、吹牛……不良的生活境遇使得他们消极厌世，甚至于想找机会抱复。

