美国女性就业人数可能首次超过男性
　　受经济不景气影响，许多美国人丢了饭碗，而大部分失业者为男性。经济学家因此预测，美国女性就业人数可能首次超过男性。
　　 失业者中男性居多 
　　《纽约时报》6日报道，美国经济陷入衰退以来，女性就业比例没有太大变化，82%被砍掉的工作岗位由男性承担。原因是制造业、建筑业等受经济衰退影响最直接的行业，也是男性就业比例高的行业。而女性居多的教育、医疗保健等行业对经济的变化则没有那么敏感。
　　“妇女现在肩负起了养家重担，或者也可以说是个机会，”智库美国进步研究中心资深经济学家希瑟·博谢伊说。
　　一些经济学家预测，如果经济危机加深并延续更长时间，发生改变的可能不只是家庭预算和消费习惯，还有长久以来的性别分工。
　　当发生经济衰退时，由妇女支撑的家庭比例一般会略有上升。美国劳工统计局发布的去年11月份非农业薪酬数据显示，女性占全美工作岗位的49.1%；即使把务农人员和自营者算进来，女性这一比例也达47.1%。
　　 就业女性养家辛苦 
　　不过，美国女性就业者即便不用太担心饭碗问题，她们也会感到养家比以前困难。一方面，她们整体而言工作时间比男性短，许多妇女从事没有医疗保险和失业保险的非全日制工作；另一方面，官方数据显示，女性收入平均只有男性同事的80%。
　　美国全国就业法律项目执行董事克里斯廷·欧文斯说：“大量男性丧失的制造业岗位都是有工会保障的工作，有优厚的医疗保健待遇。而女性赖以养家的工作一般没有那么好。”
　　家在加利福尼亚州米尔皮塔斯的纳斯林·穆罕默德经营着一家小型儿童日托中心，最近她把服务扩展到照料放学后的孩子。她每周工作五天，一年工作51周，没有健康福利。她说她一年的收入是3万美元，而她丈夫一年多前丢掉的市场推广和销售工作的年收入是15万美元。
　　“我就是挣点零花钱，”她说，尽管工作有挑战，但她喜欢现在这份工作。不过丈夫贾韦德和3个孩子担心她累坏了身体，希望一切“回到从前那样。”
　　男女家庭角色变化不易
　　女性承担起独自养家的重任是否可以少做家务呢？答案恐怕是“否”。
　　根据美国政府公布的“时间使用调查”结果，平均而言，就业女性在照顾孩子和做家务方面花的时间比就业男性多。当女性失去工作后，她们平均每天照顾孩子的时间增加近一倍；而这种情况发生在男性身上时，他们基本上没有增加照顾孩子的时间，而是增加睡眠和看电视时间。
　　许多受访失业男性说，他们也试图帮忙做家务，包括做饭、看护孩子等，但他们必须将主要精力花在找工作上。
　　家住伊利诺伊州的约翰·巴鲁克说，自去年1月失业后，他每周要花大约35到45小时找工作。平时，他帮忙照料年迈的岳父母，但妻子有时还会因谁去遛狗这样的琐事与他争执。妻子认为既然他现在没有工作，就应多做家务事。而他的逻辑是，自己现在的“工作”是找工作。
　　许多受访女性表示，虽然经济环境有所变化，她们并不指望男女在家庭中扮演的角色有什么改变。
　　不过，经济衰退无疑给家庭带来很大压力，夫妻双方更需要互相支持。

