巴基斯坦今天提交孟买袭击调查报告
　　中国网09年2月9日电，据《印度时报》报道，巴基斯坦GEO电视台报道称，巴基斯坦已完成了对印度孟买恐怖袭击事件的调查，将向防务协调委员会呈送调查报告。
　　GEO电视台援引未透露姓名的官员的话称，内政部的报告称孟买恐怖袭击事件不是在印度或巴基斯坦策划的，恐怖袭击是在一个欧洲国家策划的，恐怖阴谋的策划者通过互联网进行联络。消息人士还称，巴基斯坦将对5名巴基斯坦人提出起诉，其中包括孟买袭击案唯一被活捉恐怖分子阿扎姆-阿米尔-盖塞卜，政府指控他们策划了孟买恐怖袭击事件，法院将根据巴法律对这些人进行审判，巴方将要求讯问盖塞卜以确定他印度“同伙”的身份。
　　到目前为止，巴基斯坦政府还没有正式表示，它将派领事官员探视盖塞卜。不过，它已承认盖塞卜是巴基斯坦公民。巴总理吉拉尼称，巴政府将在报告提交后完成其对印度方面的答复。他对记者称：“今天举行的防务协调委员会会议是一个非常重要的会议。内务部将向委员会提交印度孟买恐怖袭击事件调查报告。我们将在对报告进行审查后发表看法。”巴基斯坦司法部已对内政部所准备的一份报告进行了审核，并将其提交给总理办公室。防务协调委员会包括重要的部长和三军首脑。吉拉尼称，巴基斯坦获得国际社会的支持，其外交活动和外交政策非常有效，完全可以挫败印度试图孤立巴基斯坦的企图。

