巴基斯坦宣布已捣毁核黑市网络
　　新华网伊斯兰堡2月7日电（记者 李敬臣）巴基斯坦外交部7日发表声明说，巴基斯坦已捣毁核黑市网，与之有联系的任何个人目前都不享有任何官方待遇，也不能接触任何战略设施。
　　声明说，巴方已对核扩散问题进行调查，并将相关结果通报国际原子能机构，而且国际原子能机构对巴方给予的合作表示赞赏。
　　声明说，巴方仍然坚持防止核扩散的承诺，已采取必要的法律、法规和行政措施，确保有效加强出口控制，避免出现从巴扩散的可能性。
　　伊斯兰堡高等法院6日作出判决，解除对涉嫌泄露核技术的核科学家卡迪尔·汗的软禁。美国、英国、法国和印度等对此表示担忧。美国国务院1月12日发表声明说，经过国际合作调查，确认卡迪尔·汗领导的核走私国际网络向伊朗、叙利亚、朝鲜、利比亚等国提供相关核设备或技术，其行为已经严重威胁了国际安全。
　　卡迪尔·汗早年先后留学德国和比利时，1976年回国主持成立巴基斯坦第一个核实验室。在他领导下，巴于20世纪80年代掌握了核技术，并于1998年成功进行了核试验。
　　卡迪尔·汗2004年初承认曾向其他国家泄露核技术，他随后被软禁在家中。卡迪尔·汗去年向伊斯兰堡高等法院提起申诉，称自己从来就没有卷入核泄密事件，要求解除软禁。

