阿拉伯女诗人黑纱遮面参加电视选秀(图)

　　这个比赛也是海选，也是通过电视直播。选手来自中东的阿拉伯国家，他们不唱歌，不跳舞，而是用阿拉伯语创作并朗诵诗歌。这个比赛今年已是第三届，但今年格外抢眼，因为首次有位女选手进入第三轮。她穿黑衣、蒙黑纱，用诗歌为阿布扎比电视台创造高收视率。
　　进入2009年以来，每个星期二22时30分，阿联酋阿布扎比电视台的收视率都会急剧攀升。因为诗朗诵大赛正进行得如火如荼。
　　今年，在这个类似中国“超女”比赛的“百万诗人电视大赛”中，最吸引眼球的是一位名叫贾哈妮的来自沙特的女性，她以精湛的朗诵技艺征服了评委和观众，已经闯进这次大赛前12名的角逐。
　　在中东一些阿拉伯国家，女性抛头露面常常会引起不小的非议，到电视台参加这样类似选秀的节目更是如此。贾哈妮来自沙特的一个部落地区，作为女性，她刚提出参赛的想法，就遭到来自家族和部落成员的强烈反对。很多女性就是因为这样的压力，有参赛的想法也不敢行动，或者选择中途放弃，但是贾哈妮并没有退缩。她顶住压力，闯过一轮轮的比赛。伴随比赛的推进，贾哈尼的知名度越来越高，无数中东民众在电视机前为她鼓掌欢呼。
　　与其他地方的其他选秀不同，贾哈妮不能用自己的面容和身姿吸引观众，相反，在整个比赛中，她都要身穿黑色长袍，还会用黑纱遮面。但是，她用感人的诗歌作品和充满感情的吟诵展现自己。
　　像众多电视选秀节目一样，“百万诗人电视大赛”的评比规则中有观众短信投票的环节，雄厚的“群众基础”为贾哈妮带来大把选票，助她击败一个又一个“对手”，在大赛中步步为营。
　　1月中旬，贾哈妮进入了第二轮，这个成绩已是该节目有史以来，女性选手取得的最好成绩。贾哈妮创造了历史。在上一轮获得了超过59%观众短信投票的支持后，她已经开始积极准备第三轮比赛。“作为第一位站在这种大赛舞台上的女性，我非常骄傲。我现在最担心的就是失误。”
　　贾哈妮能够在“百万诗人电视大赛”中越走越远的信心和勇气，除了来自观众，她的丈夫也功不可没。他每次都到现场观看比赛，为妻子加油打气。
　　期待创造历史夺取冠军
　　在“百万诗人电视大赛”的一开始，贾哈妮并不是“一个人在战斗”，来自约旦的两位女性，阿丹万和阿加尔玛和她一起出现在比赛中。但这两位女性在第一轮就被淘汰出局，贾哈妮就成了3人中的唯一“幸存者”。
　　贾哈妮在舞台上朗诵的诗歌大多是以表现女性为自身权利而斗争为主旨。此前，她一直为像她一样的女诗人能够获得与男性同等权利而奔走。
　　贾哈妮距离获得“百万诗人电视大赛”中第一名女诗人的头衔越来越近，第三轮比赛将于2月19日举行，而她的对手是11名男诗人。当地媒体称，竞争将十分激烈。对贾哈妮夺冠形成最大威胁的是她的沙特同胞沙拉尼。沙拉尼获得的观众短信投票支持率为61%，比贾哈妮高出了2个百分点。但在瞬息万变的比赛中，2个百分点的差距可以说是微乎其微，如果贾哈妮成功地调动了现场气氛，她就有可能获得更多观众的短信投票支持，从而再次创造历史。
　　这项比赛中，获胜者将获得“百万诗人”称号，还有丰厚的奖金，并且可以出版诗集。此前两次获得第一名的诗人都来自卡塔尔，他们每人获得了100万迪拉姆（阿联酋货币）的奖励。而今年，主办方将奖金提高到了500万迪拉姆。

