阿根廷前总统被指在任期间走私武器受审
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月6日电（记者宋洁云 冯俊扬）阿根廷前总统梅内姆6日在首都布宜诺斯艾利斯的一家联邦法院出庭受审。他被指控在担任总统期间涉嫌走私武器。
　　梅内姆当天在律师的陪同下前往阿根廷第三经济刑事法庭，出席关于阿根廷前政府官员涉嫌向克罗地亚和厄瓜多尔走私武器的庭审。这是梅内姆首次出席此案的庭审，但是他拒绝回答法官的问题。
　　梅内姆的辩护律师马克西米利亚诺·鲁斯科尼说，他们正要求法庭取消对梅内姆的指控，因此建议这位阿根廷前总统不要接受法官质询。
　　根据检察官的指控，1991年至1995年间，阿根廷军火商先后向厄瓜多尔和克罗地亚走私了6500余吨军火，而当时国际社会正对这两个国家实施武器禁运。检察官认为，武器走私活动给阿根廷造成了4亿比索（约合1．23亿美元）的损失，时任总统梅内姆为了获取高额佣金而签署相关命令，为走私武器大开绿灯。此外，还有前总统顾问埃米尔·约马、前外交部长奥斯卡·卡米里奥、前空军司令丹尼尔·保利克等阿根廷前军政高官涉及此案。
　　如果走私武器的指控成立，梅内姆将面临最高12年的监禁。由于梅内姆目前仍然是阿根廷国会参议员，享有司法豁免权，因此即使被法庭裁决罪名成立，他也不必在监狱中服刑。
　　梅内姆于1989年至1999年间担任阿根廷总统，他在卸任后面临一系列官司和丑闻。梅内姆指责这些官司是阿根廷现政府对他进行的“政治迫害”。

