媒体称法国将于4月初重返北约军事一体化机构
　　新华网消息：法国总统尼古拉·萨科齐及其顾问们正处于法国全面重返北约进程的最后阶段，这一进程将结束法国在北约长达40多年的“例外”。正如萨科齐2007年夏季所说，爱丽舍宫正在为法国重返北约军事一体化机构做准备。
　　据法国《世界报》5日报道，1966年，戴高乐将军曾致信美国总统约翰逊，宣布法国退出北约军事一体化机构，以表明在全面冷战时期法国保持独立自主，依靠自己拥有的核武器。
　　萨科齐想要实现的转变将于4月初在法国斯特拉斯堡和德国凯尔举行北约成立60周年峰会时完成，美国总统奥巴马届时也将出席峰会。
　　据悉，爱丽舍宫已获得美国同意，北约的两个司令部交给法国将军领导。这两个司令部一个是设在美国弗吉尼亚州诺福克的盟军转型司令部，另一个是设在里斯本的北约地区性司令部。 
　　萨科齐2007年曾对美国《纽约时报》说，在北约，“只有给法国一个位子，法国才能重新就位”。但是，专家们和一些法国官员对法国能否通过这两个司令部获得真正影响力的问题看法不一。 
　　诺福克盟军转型司令部的职位将让法国能以最佳位置考虑北约转型问题，但该司令部对目前正在进行的军事行动却不起任何作用。目前，最大的军事行动就是在阿富汗进行的军事行动，为了这一行动，奥巴马将可能在斯特拉斯堡-凯尔峰会前正式要求欧洲部队作出新贡献。 
　　里斯本司令部的职位也并不是那么重要，因为它只是北约多个地区性司令部之一。巴黎有些持批评意见者认为，最好是争取在更具决定性的机构中获得一些职位，哪怕仅是“二号人物”的职位也行。 
　　具体而言，法国全面重返北约将体现为向北约军事一体化机构派遣大约900名法国军事人员。15年来，北约的新使命就是靠以赞助国组成的专门联盟集中展开远征军事行动。 
　　法国全面“重返”北约被爱丽舍宫视为一种关系“正常化”，也是消除虚伪和打破“禁忌”的行动，因为实际上巴黎早在2004年就已开始(不声不响地)派遣军事人员(总共约有100人)重返设在比利时蒙斯和美国诺福克的北约军事一体化司令部。此外，巴黎丝毫没有放弃戴高乐主义的神圣信条———核威慑。 
　　“重返”北约的前景增强了法国人在欧洲防务建设问题上的动力。然而，在法国准备“重返”北约的进程中，却出现了一个意外的难题。土耳其已表示，法国重返北约应伴随巴黎在土耳其加入欧盟问题上表现出更大的灵活性，因为萨科齐曾表示反对土耳其加入欧盟。但在法律上，安卡拉对法国“重返”北约并无任何否决权。 

