美国副总统称美愿与伊朗就核问题直接对话
　　新华网德国慕尼黑2月7日电(记者 时翔 谢栋风)美国副总统拜登7日在第45届慕尼黑安全会议上说，美国愿意与伊朗就核问题直接对话。
　　拜登说：“伊朗企图研发核武器不利于地区和平。美国愿意和伊朗就核问题进行直接对话。”但他同时警告，如果伊朗不放弃核武器计划以及支持恐怖主义，将会面对压力和孤立。
　　谈到美国在东欧部署反导系统问题时，拜登说，为了对付来自伊朗的威胁，美国将继续在东欧部署反导系统的计划。美国愿意与北约盟友和俄罗斯就此问题进行协商。拜登还表示美国希望与俄罗斯在军控领域重新开始谈判。
　　俄罗斯副总理伊万诺夫6日在慕尼黑安全会议上说，反对美国在东欧部署反导系统。他说，美国在东欧部署反导系统并非只是部署一些拦截导弹和建立一个雷达站这么简单，这是美国为摧毁俄罗斯核导弹力量而建立的战略基础设施的一部分。
　　第45届慕尼黑安全会议6日下午在德国南部慕尼黑市巴伐利亚宫廷酒店开幕。6日的会议主题是不扩散、军控与核武器的未来。在接下来的两天，与会代表将关注欧洲安全未来结构以及阿富汗与北约的未来。来自全球50多个国家的300多位政府首脑、国防部长、外长和高级安全官员出席本届为期3天的会议。 【我要评论】
　　美国副总统拜登在慕尼黑展示新政府外交
　　分析称拜登明日演讲将传达奥巴马外交新政

