美中情局称英国籍恐怖分子是美最大威胁
　　中国网2月8日讯 据英国媒体报道，美国中央情报局(CIA)在向总统奥巴马做情况简报时警告称，英籍恐怖分子目前是美国最大的恐怖袭击威胁。中情局目前已经加大了在英国的情报搜集力度，以阻止类似于911的恐怖袭击活动再次上演。
　　美国中央情报局在向奥巴马做简报时警告称，英国境内目前潜伏着大量恐怖分子，他们在英国制造恐怖袭击的同时也一直将目标瞄准美国，随时有可能针对美国再次发动类似于911的恐怖袭击活动。那些拥有英国护照的极端穆斯林和其他恐怖分子，目前已经成为美国最大的恐怖袭击威胁。中情局官员在简报中还表示，那些感觉沦为“二等公民”并对社会不满的英国或者欧洲穆斯林可能发动另一场911式袭击，因此美国决心实施更加严密的附加防范措施，要求得到赴美欧洲人的更多信息，包括电子邮件地址和信用卡详细资料等，以对其身份做出判断。中情局官员说，“我们完全有权利得到这些资料，就好像如果有人希望来我家做客，我就有权问他们是谁，并且得到验证。”
　　美国中情局认为，发生在伦敦地铁的连环爆炸事件表明，英国与其穆斯林移民之间存在严重的问题，美国则不存在这样的矛盾，因为美国本身就是一个移民社会，没有内外之别。而且美国的穆斯林人口比普通美国人接受了更好的教育，经济条件更好。与此相反，在欧洲一些国家特别是英国，许多外来移民是作为殖民遗产进入的，在某种程度上被视作二等公民。中情局称，他们目前感到最担心的是那些没有犯罪记录、尚未暴露的恐怖分子，这些人凭借英国公民身份享有赴美免签证的待遇，这意味着他们可以非常轻松地进入到美国本土并发动袭击。英国等27个欧洲国家都是美国给予免签证优惠的国家，这些国家的公民无需签证即可进入美国逗留90天之久。911袭击的策划者之一、扎哈利亚斯-穆萨维当年就是利用免签证就进入美国的。
　　美国中情局还对奥巴马表示，为应对英籍恐怖分子可能针对美国发动的恐怖袭击，他们目前已经加大了在英国的情报搜集力度。中情局一方面增加经费在英国招募更多的内线，另一方面也与英国军情五处加大合作，对该处认定的2000余名恐怖可疑人士加强监控，时刻掌握他们的所有动向。美国情报机构还已经通知英国，如果英国公民因为涉嫌犯罪而在美国境内遭到通缉，美国将有权“绑架”这些英国人，不管他们是不是恐怖分子嫌疑人。根据美国现行法律，绑架外国公民是可行的，因为美国最高法院已经正式批准相关法律条款。这也是美国政府首次向英国法院明确指出，这一法律条款将适用于任何人。外界普遍认为，美国法律仅仅允许“非常规引渡”做法，即对恐怖分子嫌疑人实施绑架。

