奥巴马将扩建国家安全委员会
　　□冯武勇(新华社供本报特稿) 
　　美国新总统贝拉克·奥巴马准备大刀阔斧改建国家安全委员会，使这一国家安全决策机构更大、更强、更具灵活性。 
　　国家安全委员会是白宫独立办事机构。根据1947年国家安全委员会法而设立。作为总统顾问机构，国家安全委员会统一考虑涉及美国国家安全的内政、外交和军事政策。 
　　委员会由总统亲自挂帅。法定成员包括副总统、国务卿和国防部长。此外，参谋长联席会议主席是法定军事顾问，中央情报局局长是法定情报顾问。直接由总统任命的国家安全事务助理一般也是委员会重要成员。 
　　《华盛顿邮报》8日报道，新任国家安全事务助理，即奥巴马的国家安全顾问詹姆斯·琼斯透露了这一改建信息。琼斯在接受采访时说，奥巴马版的国家安全委员会将“迥异于”此前历届政府。 
　　“最近10年，我们生活的世界发生急剧变化，根据以往标准设立的机构不再特别好使，”琼斯说。 
　　琼斯口中，改建后的国家安全委员会将更大、更强、更具灵活性。 
　　传统上，国家安全委员会成员主要由法定成员、国防部官员、个别国务院官员以及多名总统特别助理组成。琼斯说，新委员会将吸纳能源部、商业部、财政部、毒品管制局以及“所有执法机构”。 
　　伴随成员扩充，委员会的职能也将进一步扩张，从传统的外交、军事等领域拓展到“跨部门”的所谓“21世纪问题”，如网络安全、能源、气候变化、国家建设、基础设施等。 
　　国家安全委员会职能的拓展，也将使美国一些政府机构的原有职能作出相应调整。上届乔治·W·布什政府新设的国土安全委员会许多职能可能被转移至国家安全委员会。 
　　此外，琼斯说，国防部、国务院等机构在全球的“势力范围图”将重新绘制，使美国外交和军事在地区上统一起来。 
　　现行“势力范围图”中，国务院把阿富汗、巴基斯坦、印度纳入南亚地区，但五角大楼把印度划入中央司令部势力范围，把巴基斯坦划入太平洋司令部势力范围。国务院近中东局“统管”以色列和其他中东国家事务，而五角大楼把以色列纳入欧洲司令部地盘，其他中东地区纳入中央司令部地盘。 
　　琼斯说，这些“统一”后的地域管辖划界应在国家安全委员会得到全面体现。 
　　《华盛顿邮报》说，国家安全委员会经常打上在任总统的个人色彩。如小布什曾批评前任比尔·克林顿治下的国家安全委员会“自由散漫”、“优柔寡断”。 
　　小布什自己的国家安全委员会更是饱受非议。报道说，他的第一个总统任期内，国家安全委员会被副总统切尼和时任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德把持，国务卿遭到排挤。而在他的第二个任期，随着伊拉克战争陷入泥沼，经济危机凸显，国家安全委员会决策被动仓促，决策过程也被广泛批评为“不透明”。 
　　奥巴马政府的外交、军事决策部门中“大腕云集”，如国务卿希拉里·克林顿、国防部长罗伯特·盖茨、国家情报总监丹尼斯·布莱尔、中东特使乔治·米切尔等。一些人担心，如何处理好这些人之间的意见分歧将是奥巴马的难题之一。 
　　琼斯对此明确表示，他将全盘统筹国家安全委员会的改建，自己也将是奥巴马在国家安全问题上的“首要”顾问渠道，不会有任何“背后渠道”。他说，新的国家安全委员会决策过程将力求透明和广泛参与性，坚决摈弃布什政府期间由副总统办公室等个人机构单方面施加影响的决策弊端。 

