驻伊美军中士出版漫画集反映伊战生活(组图)
　　斯蒂芬·奥普特是一名驻伊美军中士，同时也是一名小有名气的艺术家。最近他将自己在伊拉克15个月的见闻用漫画形式表现出来。奥普特在漫画中描绘了驻伊美军鲜为人知的纪律、士兵与军官之间的幽默谈话，同时还展示了美军士兵在伊拉克无聊而又惊险的生活场景。这本记载现实版伊战生涯的漫画集被他命名为“奥普特的跋涉”。
　　驻伊美军中士斯蒂芬·奥普特在令人感到厌烦和无聊的伊拉克战场，却找到了制造轻松和幽默的方式———画漫画。
　　经历了15个月之久的构思和绘画，奥普特完成了他这本名为“奥普特的跋涉”的漫画集。用轻松的笔触描写伊拉克战场的事件，特别是美军士兵的生活。奥普特尽量用夸张的线条描绘真实的人物，因此里面的故事妙趣横生，插图也十分精细，这一切都是在伊拉克战场上，打发无聊时间里完成的。
　　但是漫画集成稿并不意味着完事大吉。奥普特所面对的现实是，他的上司们似乎对这本漫画颇有微词，奥普特本人就曾听到上级军官和一些文职官员用保守的语气探讨他的这部作品。
　　这也难怪，因为漫画曾给上司们带来一些小麻烦。
　　奥普特在漫画中，记录了一个发生在部队餐厅的故事。按照驻伊美军和在伊拉克联军士兵的纪律，在食堂吃自助餐的时候，可以帮助别人取饭菜，但是不能超过两个人。而在奥普特的笔下，一些联军士兵拿着一堆装满饭菜的餐盒走来走去。其中就包括南太平洋岛国汤加的士兵。
　　汤加士兵在食堂开饭的时候，通常整个部队都在执勤，因此汤加士兵可能派遣几个人到食堂为所有的士兵取饭菜吃。
　　漫画画好并公开之后，遭到了上司的批评。上司担心此举可能引起汤加士兵向美国部队抗议，而引起摩擦。因此要奥普特立刻收回漫画，并对汤加士兵道歉，不过奥普特一直都没遵守这个命令，而汤加士兵也没有上司这么敏感，此事最后也就不了了之。
　　虽然上司对漫画“不太感冒”，但是对一般的士兵来说，漫画是一种令人喜爱的消遣方式。与奥普特共事的上尉丹·埃罗特就十分欣赏奥普特的才华以及他的漫画集。埃罗特称：“我们执行任务的时候非常紧张，而‘奥普特的跋涉’则给我们提供了一个广受欢迎的幽默机会。因为这里面都是关于我们日复一日的伊拉克生活。”
　　奥普特称，里面的部分漫画形象和故事，来源于自己的所见所感，不过也有一些是自己道听途说的故事。
　　在漫画集里，他将自己扮演成一个名叫“洛克”的中士，洛克留着胡子、秃着头，戴着眼镜、叼着烟的模样，几乎就是现实中的奥普特。漫画用洛克中士的眼光“审视”驻伊美军的生活。其中有一个场景是：上尉卡文·辛戴尔刚刚新婚不久，就被派到了伊拉克，但是对他至关重要的结婚戒指却不小心掉在了一个战地厕所的马桶里。
　　洛克中士在漫画中对此评论道：真爱是什么？真爱就是当结婚戒指掉到马桶里，找不到的话你就不离开。
　　现实中的这一幕确实在伊拉克战场的生活中发生过，故事的主角也叫辛戴尔，职务也是上尉。他对媒体称，自己将上了漫画的故事告诉给妻子的时候，妻子惊喜异常：“我从没想过自己的事情还能被人谈论。”
　　除了这种带有哲理的小故事之外，奥普特也经常以洛克中士之口，对驻伊拉克美军士兵提出一些告诫。比如洛克中士的系列故事中，有一集就是写一位新兵自以为是，将从美国带来的电源插头，插到了伊拉克的插座上，结果被严重电击。
　　尽管他用漫画带给人们欢乐和思考，但是奥普特也有难过的时候。特别是2006年6月，他听到自己的妻子在睡梦中因为突发心脏病而去世的消息之后，悲痛得5个月没有作画。“我始终不能将自己带回到绘画的状态中。”他回忆道。
　　这一年的圣诞节，奥普特又拿起了画笔。他亲自设计了一张圣诞贺卡，在贺卡上，他画了自己带着爱犬在雪地里驻足，抬头仰望天空的云。云上是已经去世多月的妻子，在向大地撒雪花。
　　服役结束，奥普特说，自己将会返回到现实中“严肃艺术家”的生活。“我一直有自己的行为方式，无论是在军队还是在社会上都是如此。我走到哪里，就会带着它到哪里。”（张乐） 

