以色列明日举行议会选举 鹰派人物有望成总理
　　中新网2月9日电 据相关《文汇报》报道，在以色列与巴勒斯坦的武装冲突阴霾笼罩下，以色列明日(10日)举行议会选举，保安议题成为主宰选情的关键，造就右翼势力重新崛起，在民调中领先的鹰派候选人内塔尼亚胡有望强势回归，再次成为总理。然而，内塔尼亚胡的强硬立场，与主张向伊斯兰世界伸出橄榄枝的美国总统奥巴马相悖，美以关系恐受损。 
　　以色列超过520万名合资格选民，周二将投票选出120位国会议员。由于以巴冲突最近成为焦点，根据多项最新民调显示，右翼政党支持率高企，当中以利库德集团候选人、前总理内塔尼亚胡的支持率领先，估计该党可夺得25至27席；现任外长利夫尼领导的前进党紧随其后，预计可取得23至25席；极端民族主义分子利伯曼带领的以色列家园党预计夺18至19席，成为以国第3大政党，而由防长巴拉克领导的工党只能沦为第4大党。 
　　按照当前形势，内塔尼亚胡与利夫尼选情拉紧，无论谁胜出大选，预计都无法取得足够国会议席自组政府，或许要拉拢以色列家园党组成联合政府，利伯曼有望成为“造王者”，令右翼势力在以色列政坛更举足轻重。 
　　分析家以3大因素解释以色列右翼回朝的原因，分别是真主党、哈马斯和伊朗。专家指出近年以色列接连与黎巴嫩真主党和加沙的哈马斯开战，令以色列人相信若放弃土地，只会招致更多袭击，这种信念使内塔尼亚胡提出对抗威胁而非追求和平的主张深得民心。 
　　内塔尼亚胡日前出席一项安全会议时表示，以色列根据和平协议放弃的土地，将被极端分子掠夺，他建议集中改善巴勒斯坦的经济，而非建立一个独立国家，言论遭受巴人和国际社会反对。虽然各候选人都主张强硬对付哈马斯，但以内塔尼亚胡的立场最强硬，他说：“除了把在加沙的伊朗支持政权连根拔起外，别无选择。” 
　　有分析指出，若鹰派的内塔尼亚胡当选总理，中东和平进程将受阻，与主张以新策略处理中东事务的美国总统奥巴马可能生成冲突，损害美以关系。曾参与制订《奥斯陆和约》的贝林则认为，内塔尼亚胡1998年任总理时，曾在美国施压下与阿拉法特签署和约，内塔尼亚胡现在也可能在奥巴马施压下作出让步。

