非盟决定对毛里塔尼亚进行新制裁
　　人民网2月8日电 由于毛里塔尼亚政变当局拒绝国际社会提出的还政于民的强烈要求，非盟决定对其进行新的更严厉制裁，联合国、欧盟等国际组织也支持非盟的决定。
　　《中东报》今天报道说，非洲联盟和平与安全理事会已决定对毛里塔尼亚政变当局实施更严厉制裁措施，以迫使其把政权交给民选政府。报道引用非盟消息人士的话说，“新的制裁措施涉及到目前毛里塔尼亚当局的60多人，其中包括阿齐兹为首的国家最高委员会11名成员中的5人、7名部长、19名实业人士、10议员、至少5名各政党领导人以及坚决支持去年8月6日政变的领头人物。将限制他们出国旅游，不给他们发放签证，冻结他们在银行的资金和财产，对他们实施司法追查。
　　毛里塔尼亚消息灵通人士表示，目前之所以还没有正式公布制裁决定，是因为还有一些技术措施要解决，本月20日，非盟、联合国、欧盟、阿拉伯联盟和伊斯兰会议组织等将在巴黎召开会议，主要讨论非盟的上述决定，此次会议通过后将正式对外公布，而且这些组织成员都将执行这一决定。
　　报道还说，非盟做出的决定不会危害毛里塔尼亚一般公民的利益，也不会影响毛里塔尼亚老百姓的正常生活。非盟强调，对毛里塔尼亚实施严厉制裁，是要发出这样的信号：坚决反对再发生类似的军事政变。
　　对于非盟的决定，毛里塔尼亚当局立即做出了反应，认为非盟的制裁决定错误地评估了毛里塔尼亚的局势，违反了毛国内大部分民众的愿望，这一决定改变不了毛里塔尼亚目前的政治状况。(安国章)

