美国艳星欲与桃色丑闻主角争夺州参议员职位
　　美国著名艳星斯托米·丹尼尔斯不但身材火爆，粉丝无数，更有可能演而优则仕。日前，斯托米的死忠“粉丝”就在网上发起“征召”她在2010年时参选路易斯安纳州参议员的活动。如果斯托米果真宣布竞选，那她的对手将是去年卷入桃色丑闻的现任路州参议员大卫·维特。此事在美国引发了轩然大波，引起激烈争论。 
　　攻擂方
　　粉丝无数的著名艳星
　　由影迷成立的“征召斯托米”网站上说：“2010年我们有机会为路州选出一名干净的参议员；一位值得我们骄傲的参议员。她会全力以赴，挑战现状，为路州带来改革的希望。因此我们征召斯托米，我们认为她是担任这项公职的最佳人选。”
　　能导能演的才女
　　斯托米1979年3月17日出生，是爱尔兰人和美国少数民族切罗基族的混血儿。斯托米长相甜美，最显著的特征就是她的“波涛汹涌”，拥有36D上围的波霸身材(尽管有人认为她隆过胸)，虽然有人并不喜欢这种过于夸张的体形，但这丝毫不能阻止她赢得众多爱好者的青睐。
　　斯托米在A片界得奖无数，也俘获“粉丝”无数。事实上她的确多才多艺，她在美国AV界能编、能导、能演，而且三者都得过奖。后来，她还参过主流电影《四十处男》的演出。 
　　网站上还说，斯托米只跟以安全为优先考虑的Wicked公司签约，显示她对人民的卫生健康和“性的安全”的重视。而且她想传递给年轻人一个正面讯息：“安全性行为”是很重要的。
　　放话随时准备应战
　　斯托米不仅身材火辣，更是野心勃勃。她说，“我随时准备应战，我想认识我的人其实都知道，不管政治如何龌龊，也没有我的工作来的淫秽。” 据说她将在路州展开“聆听之旅”，广泛听取人民有关经济、妇女就业、以及保护儿童等相关议题的意见。网站还说，无党无派的斯托米会好好打赢这场选战。 
　　守擂方
　　卷入桃色案的现任参议员
　　信息时报综合报道 如果斯托米参选，那么她挑战的对手将是路易斯安纳州共和党籍参议员大卫·维特。现年47岁的维特在2004年当选，自2007年著名的“华盛顿老鸨案”爆发之后，他在美国的知名度已不输斯托米。原因就是，在“华盛顿老鸨”德博拉·帕尔弗雷伴游公司的高官客户名单中，赫然出现维特的名字和电话。
　　两人之间没有瓜葛
　　桃色风暴之后，维特立刻公开道歉但拒绝辞职，并表示妻子温迪己经原谅他，维特在一份致歉声明中表示：“这是我过去犯下的十分严重的罪过……”已是4个孩子父亲的他事后更是积极扭转形象，准备寻求连任。虽然去年的桃色风波刚刚平息，但维特肯定没想到，接下来可能与他争夺参议员席位的竟是一位A片女星。对此消息，维特办公室暂无回应。
　　斯托米表示，虽然有意与维特打擂台，但她私底下与参议员并无任何瓜葛，“我本人与他的性生活或性取向没有任何关系，”斯托米说到，“但在我看来，他是个伪君子。别人怎么看我都行，但我决不能容忍别人叫我伪君子。”
　　色情女星要进军参议院，也让维特所在的共和党方面相当错愕，并批评这是有心人士暗中操弄，部分政治观察家也有意见。政论杂志主编克兰西布波斯指出，“你要找个比色情演员还要好的人选吧！也不能找舞娘或是色情工作者去牵制维特。” 艾丹

