奥巴马举行首场记者会推行经济刺激计划(组图)
　　中国网2月10日讯 据英国媒体报道，美国总统奥巴马9日在华盛顿发表讲话，敦促美国国会在接下来的一周内尽快通过他提出的8000亿美元经济刺激计划。奥巴马同时还承诺，他将采取一切可能的措施来让美国经济重新恢复活力。
　　奥巴马9日向美国民众公开围绕8000亿美元经济刺激计划的艰难之战，谴责国会的一些政治人物“无休止的拖延和瘫痪”这项计划的通过。奥巴马这番讲话是在华盛顿白宫东房做出的，这是他就任总统后首次以此种形式召开新闻发布会。奥巴马在讲话中呼吁美国国会在接下来的一周内应立即通过该项法案。他表示，如果经济刺激计划不能在国会得到通过，那么政府就无法不采取拯救经济的行动，而这必将加剧美国的经济衰退。奥巴马说，“我们的私营部门在这衰退中遭到了重创，目前唯有联邦政府拥有资源让经济重新恢复活力。我将会采取一切可能的措施来让美国经济重新恢复往日的活力。经济刺激计划的规模和范围是适当的，整体来说，它优先保证的是创造就业岗位，而这必将刺激美国经济恢复。”
　　奥巴马当天还表示，他准备将部分教育资金返还到参议院正在讨论的8,270亿美元经济刺激法案中。美国会参议院在此前的讨论中将经济刺激法案中290亿美元教育资金删除，其中包括用于学校建设的160美元资金，用于高等教育设施建设的35亿美元，以及用于“先行计划”教育基金的10亿美元。奥巴马称，他对国会削减政府为帮助人们获得新工作而提供技能教育的资金感到不满。奥巴马说，他将继续坚持不减少对教育部门的资金投资，而当前是国会参议院削减了这笔用于教育部门的大规模资金。他下一步准备将其中部分教育资金补齐，并计划在未来几天举行的协商会议中，与美国地方的州政府一起讨论确保对教育部门投资的措施，因为这是保持企业对美国进行长期投资的原因所在。
　　根据最新的日程安排，当地时间2月10日，美国会参议院将就“参议院版”经济刺激计划进行投票。上周五，美国会参议院民主、共和两党关键议员就奥巴马的经济刺激方案达成临时协议，将该计划的规模定为7800亿美元，削减了民主党人支持的教育和医疗项目救助。早些时候，美国总统奥巴马在其每周一次的电视和网络演讲中表示：“如果不能及时将方案付诸行动，经济危机将成为我们民族的灾难。”共和党认为，这一说法是在用欺骗民众的手段，推动国会尽快立法。美国媒体认为，参院民主党和共和党之间的争吵将是对奥巴马政府的一个重大考验。尽管民主党的经济刺激计划已经遭受了“破坏性的削减”，而下一步的争吵将决定民主党是否有能力达成自己的长期计划，并树立威信。

