俄称将与美国全面合作助其稳定阿富汗形势
　　国际在线专稿：据俄罗斯媒体2月10日报道，俄罗斯第一副总统谢尔盖·伊万诺夫表示，俄罗斯将会与美国奥巴马政府进行全方面各领域的合作，并且对于两国争议问题进行友好磋商。另外，伊万诺夫暗示俄罗斯可能会在稳定阿富汗局势方面给予美国一臂之力。 
　　第四十五届国际安全会议于上周日在慕尼黑圆满落幕，而根据有关媒体报道，俄罗斯第一副总理伊万诺夫与美国副总统拜登进行了一次有突破性的会谈。有记者甚至描述了伊万诺夫在会谈后露出了罕见的笑容，并且加上了图注：“美国政府终于开始给我们清楚明白的态度了。”
　　伊万诺夫在与拜登会谈后告诉记者：“美国政府给了我们一个清楚的信号，那就是他们希望恢复与我们之间关于所有问题的谈判，而这些问题显然与两国利益紧密相关。”伊万诺夫进一步解释道，俄罗斯将会与美国开始新一轮关于削减战略核武器的谈判，之后将会陆续开始争议问题的讨论，包括困扰俄罗斯很久的美国在东欧部署导弹防御系统计划，另外不可避免的问题就是关于南奥塞梯与阿布哈兹的独立问题，届时俄罗斯将肯定会提出在这两个地区建立“迷你基地”的打算。
　　为了能够顺利解决这些顽疾，伊万诺夫同样提出了巧妙的交换条件，他宣称俄罗斯已经准备好与“任何国家”联合在稳定阿富汗局势中起到助推作用，伊万诺夫承诺俄罗斯将会开放领土为国际组织向阿富汗运送物资提供通道，但是必须附带一定的条件，他认为俄罗斯有权查询那些经过本国领土的货物。

