NASA与美国军方共同监控卫星碎片
　　中国网2月12日讯 据美国媒体报道，美国东部时间10日上午11时55分(北京时间11日0时55分)，美国和俄罗斯的两颗通信卫星在太空相撞。美国宇航局(NASA)的官员表示，他们目前正在和军方一起密切监控相撞所产生的太空碎片，并将会针对可能发生的危险随时发出警告。
　　美国宇航局休斯顿太空中心负责研究太空碎片的专家马克-马特尼说，这起太空相撞事故是由俄罗斯1993年发射的一颗失控卫星引发的，当时这颗卫星已经停止工作并且与地面失去了控制。两颗卫星发生碰撞后，地面的监控中心随即监测到了两大块由垃圾碎片组成的“垃圾云”。目前，仍然无法准确得知碰撞产生碎片的具体数量。马克-马特尼称，他们目前已经确定监测到相撞产生的垃圾碎片有数十个，但随着进一步的监控和计算，碎片的数量可能多达数百个。马克-马特尼补充说，如果将那些细小的碎片也一起计算在内，那么此次碰撞产生的碎片总量将多达数千个。   
　　休斯顿太空中心另外一位名叫尼古拉斯-约翰逊的专家表示，美国和俄罗斯两颗卫星在太空相撞产生的碎片，对哈勃太空望远镜和一些地球观测卫星构成的威胁更大，因为他们在更高的轨道运行，距离相撞产生的碎片也更为接近。尼古拉斯-约翰逊说，在今年初，地球轨道大约有1.7万块人为原因造成的太空碎片，它们的体积最小的也有4英寸。目前，所有的这些碎片均由美国军方的太空监控网络负责适时监测。
　　美国宇航局此前表示，此次美俄卫星相撞是人类历史上的首次卫星相撞事故，地点位于西伯利亚上空500英里(约805公里)。发生相撞的分别是美国1997年发射的一颗铱星，以及俄罗斯1993年发射的一颗卫星，据信这颗卫星目前已经不再工作。据报道，美国相撞铱星的重量为1235磅(约560公斤)，俄罗斯卫星则重达一吨，因此预计这次相撞将产生大量太空垃圾，但目前还不清楚详情。美国宇航局发言人耶姆布里克说，卫星相撞产生的残骸仍在不断扩散，这可能迫使空间站变轨以避开残骸。他说，残骸最终将漂得到处都是并将降低轨道，如果需要的话，国际空间站有变轨的能力。耶姆布里克还透露，此前国际空间站为避开太空垃圾已经变轨十多次，目前还需要几周时间来判断此次事故的程度。
　　美国商用卫星与俄罗斯报废军用卫星相撞
　　美俄两国卫星在太空相撞对国际空间站威胁较小

