萨科齐出巡引发扰民争议被指滥用权力
　　中新社巴黎二月九日电 法国总统萨科齐在国内出巡时派头十足，该国安保机构以“安全”为名，不但层层设防，且常规定居民要“待在家中”，有时还要商家“拉下窗帘”。故萨科齐所经之地，法国地方媒体常以“死城”、“宵禁”等字眼来形容他所去城市的状况。
　　此间媒体今天报道说，法国芒什省省长因萨科齐巡视该省省会时遭到抗议示威，省长随后即遭解职。法国舆论批评总统府小题大做，甚至“滥用权力”。但萨科齐的顾问们予以了反驳。他们以法国前总统吉斯卡尔·德斯坦为例，说明总统外出，安全马虎不得：一九七七年，吉斯卡尔巡视法国菲尼斯泰尔省，当总统座机要起飞时，有人发现螺旋桨上居然挂着几头猪。
　　据介绍，萨科齐到首都巴黎外的外省出巡，法国内政部一般会派二至八个单位的警卫队和宪警大队，每个系统约八十五至九十人。萨科齐大多坐飞机或直升机，其车队约有十七辆车组成，还有警卫摩托车前呼后拥。
　　今年一月十三日，萨科齐到法国南部尼姆市向文艺界拜年，法国内政部调动七个警察大队，将该市市中心自当日黎明起整个封锁，全市实行交通管制，当地报纸以“大军压境”形容之。萨科齐的到来让该市居民生活秩序大乱：约会被迫取消，餐馆被迫关门。一位餐馆老板气得将账单寄到爱丽舍宫，要求总统府赔偿损失。
　　类似的情况也出现在安德尔省省会，由于萨科齐要来，管制区内的家长无法送小孩上学，受邀与萨科齐对话的当地民意代表要经过五道安检口，一遍又一遍搜身，很不是滋味。
　　据法国《解放报》的一项最新民调显示，近一个月内，萨科齐的声望下跌五个百分点，仅获四成一民众支持。(完)

