尼泊尔政府谴责枪击总理私人秘书事件
　　新华网加德满都2月10日电 (记者章建华 陈乔炎)据尼泊尔国家通讯社报道，尼泊尔新闻和通信部长、尼政府发言人马哈拉10日谴责了对普拉昌达总理私人秘书的枪击行为，认为这是干扰和平、反对变革的反动势力的违法行为。
　　马哈拉10日早晨看望了9日晚遭到不明身份者枪击的普拉昌达总理私人秘书、尼泊尔联合共产党(毛主义)中央委员会委员巴斯耐特。马哈拉说，政府认为这次袭击是反动派反对持久和平、阻挠制定新宪法的阴谋。
　　他说，这次袭击并非只针对个人，有着破坏政府施政的图谋，政府将严肃调查这一事件，但政府工作不会被干扰。
　　尼泊尔警察已逮捕了14名袭击事件的嫌疑人，但尚未确定案犯。
　　巴斯耐特于当地时间9日19时(北京时间21时)15分左右从加德满都总理官邸返回到加德满都南部帕坦的住所，下车后遭到枪击，右腿中弹骨折。目击者说，一名袭击者发射了7发子弹后，趁当地停电逃离。
　　巴斯耐特当即被送往医院。普拉昌达总理随后率多名政府部长和党内领导人到医院探望。
　　尼泊尔联合共产党(毛主义)的前身尼泊尔共产党(毛主义)2006年11月与“七党联盟”政府签订了全面和平协定，停止自1996年开始的武装斗争。该党于2008年4月参加选举并成为制宪会议第一大党。该党主席普拉昌达2008年8月领导组建尼泊尔联邦民主共和国首届政府。

