英国炼油厂本地员工抗议外籍员工夺饭碗
　　受全球经济形势恶化影响，一些国家和地区经济保护主义和经济民族主义抬头，当地外籍务工人员利益受到威胁。
　　地处英国林肯郡的林赛炼油厂上月出现罢工，本地员工抗议外籍员工夺去他们的“饭碗”。罢工得到20多个炼油企业的英国雇员响应。经过艰难谈判，林赛炼油厂答应将一半职位留给英国人，罢工才得以平息。
　　英国最大工会Unite负责人德里克·辛普森担心，一些右翼政党试图利用罢工，煽动仇视外来移民情绪。他特别提及英国国家党。
　　法国历史学家帕特里克·魏尔坦言，如果一些欧洲大公司在法继续雇用外国雇员，“法国几个月后也可能出现类似英国的情况”。
　　德国社会学家克劳斯·德尔预测，如果经济形势持续恶化，对外来劳工的仇视情绪和经济民族主义可能蔓延全球。
　　在美国，反移民组织利用广告，呼吁政府停止Ｈ—1Ｂ签证，“保护”美国人的工作岗位。这一签证项目旨在为美国引进海外高级专业人才提供“绿色通道”。
　　在马来西亚和海湾地区一些国家，当地政府为缓解国内失业压力，出台规定，鼓励企业雇用本国公民，甚至禁止一些行业雇用外来员工。
　　一些分析师说，以往历史显示，经济衰退、失业率上升引发社会不满情绪，往往为极端主义势力利用。上世纪30年代大萧条时期，德国纳粹利用公众不满情绪掌握政权，就是一个例证。韩建军（新华社）

