美国媒体称美可能将承认朝鲜核大国地位
　　国际在线专稿：据美国《基督教科学箴言报》2月10日报道，自从2006年10月，朝鲜首次核试验成功以来，美国一直拒绝承认朝鲜的核大国地位。但是随着美国新总统和新政府的上台，美国似乎在渐渐改变对朝鲜核问题的态度，可能愿意承认其拥有核武器的事实。
　　美国可能承认朝鲜核大国地位 
　　美国对朝核态度的转变似乎与朝鲜最近刻意制造的紧张气氛有关，美国新政府正在制定对朝鲜的新政策。新任国务卿希拉里也将在在2月19日访问东南亚地区。驻韩美军指挥官沃尔特·夏普将军说：“我不知道怎样用术语来形容，但我们不得不承认，朝鲜已经成功进行了核试验，显示其已经具备了核大国的实力。”
　　夏普将军的评论重新燃起了美国对这个问题的争论，美国似乎正在考虑承认朝鲜的核大国地位，这也是朝鲜梦寐以求的。 近来，朝鲜正在其东海岸发射基地测试大浦东-2型远程导弹，现在看来，迫使朝鲜放弃核弹头的计划似乎已经变得更加困难。韩国大学国家关系教授金顺汉说：“这是朝鲜采取的典型战术。每当朝鲜对某个特定问题感兴趣，想用谈判达到目的时，他们就会制造一种紧张状态。现在朝鲜最感兴趣的就是在奥巴马结束对朝政策评估之前，向美国和韩国传达某种信息。”
　　朝鲜核弹发射能力受到质疑 
　　韩国总统李明博正在尝试赢得奥巴马政府的全力支持。自从2008年上台后，李明博一直对朝鲜保持强硬立场，甚至断绝了多年来韩国对朝鲜的援助。
　　对于朝鲜近来的“威胁”，李明博在9日发表广播讲话中告诉民众：“你们不需要太过担心。”美国情报分析家们估计，朝鲜现在大约拥有6到12枚核弹头，但他们怀疑朝鲜是否有能力向目标发射这些核弹头。
　　上周的卫星图像显示，朝鲜已经将大浦东-2型远程导弹运输到东部发射基地。金顺汉说：“他们正在运送零件，并且开始组装导弹，已经向导弹内注入燃料，这个过程就像制作意大利香肠一样。但他们显然没有立即发射的意思。”大浦东-2型远程导弹射程可达数千公里。2006年7月，朝鲜曾经试射过过一次，但没有成功，发射后飞行40秒后即坠落海中。
　　小动作测试美韩底线 
　　专家们称，朝鲜很可能回到六方会谈中来。2007年，朝鲜已经同意放弃核武计划，但在与美国举行双边会谈时，却故意拖延时间。朝鲜支持的一个非官方美国组织报道称，朝鲜对六方会谈和与美国举行双边会谈很感兴趣。前美国驻韩国大使史蒂芬·波斯沃什说：“我们都知道，六方会谈非常有效。”他预测，朝鲜很可能接受这两种会谈。
　　但是韩国分析家们认为，朝鲜很可能以接受六方会谈为条件，达到排斥韩国的目的。首尔汉阳大学朝鲜问题分析家金顺学说：“奥巴马政府将会以六方会谈开始，在取得突破之前，可能就会立刻开始双边会谈。”

