韩日外长同意加强金融及安全领域合作
　　新华网首尔2月11日电 (记者李拯宇 干玉兰)韩国和日本两国外长11日在韩国首都首尔举行会谈，双方同意加强两国在金融以及安全领域的合作。
　　韩国外交通商部长官柳明桓当天与日本外务大臣中曾根弘文举行会谈后说，双方同意加强经济合作，协调两国在世界贸易组织、经济合作与发展组织和金融稳定论坛等国际组织或论坛内的立场。
　　据韩国联合通讯社报道，双方同意：在定于4月召开的20国集团金融峰会上密切合作，推动国际社会就恢复实体经济和防止贸易保护主义抬头制订具体措施；在阿富汗就职业培训、豆类品种改良等项目展开合作；双方即将派往索马里附近海域打击海盗的舰船将在索马里附近海域进行情报交换等合作。
　　据报道，双方重申了在朝核问题和东北亚安全问题上密切合作的立场，并就在六方会谈框架内如何加强韩美日协调交换了意见。双方还就加强文化交流和人员往来达成一系列协议。
　　中曾根弘文说，日本支持韩国2010年加入经济合作与发展组织内的开发援助委员会。中曾根弘文邀请韩国总统李明博访日。柳明桓表示，将推动李明博在今年下半年访问日本。柳明桓还敦促日本在今年发行的高中生教科书指导手册中慎重处理韩日有争议的独岛(日本称“竹岛”)主权问题。

