印度用牛尿研发软饮料欲赶超百事与可口可乐
　　国际在线专稿：在印度人心目中，牛是一种神圣的动物，牛全身上下都是宝，牛粪、牛尿在印度市场很走俏，几乎随处可见。近日，印度一团体利用牛尿研发出一种被称为“牛水”(Cow Water)的可乐类软饮料，他们希望这种饮料可以超越百事和可口可乐，在全球热销。 
　　“牛水” PK 可口可乐、百事 
　　近日，提倡印度原理主义的团体“民族义勇团”开发研制出一种新型饮料——牛水。这种饮料的主要成分是牛尿。“民族义勇团”希望这种饮料未来能够超越可口可乐和百事可乐，成为全球知名品牌。
　　“民族义勇团”负责人表示，印度人非常敬仰牛。在他们眼中，牛的全身都是宝。在别人看来多少有些“恶心”的牛尿和牛粪，在印度人的日常生活中却是必不可少的宝贝。他们把牛尿掺在饮料里喝，把牛粪当成食品调味剂。
　　牛尿饮品有益健康 
　　“民族义勇团”表示，“牛水”饮料代表了一种健康饮品趋势。该团队一名负责人表示：“之所以利用牛尿研制饮料，就是为了推广牛尿的好处。这种饮料可以治疗各种疾病。目前我们已经将饮料送到实验室检测，不出意外的话，很快就会面市。”
　　该负责人还透露，目前研发团队正在对饮料的包装、市场推广以及夏季如何贮藏等问题进行深入研讨。他说：“这将是饮料界的一次革命。越来越多的人将意识到，牛尿是一种营养品，应该天天服用。相信这种饮料的需求量会很喜人。与此同时，这也能够侧面宣传印度的牛文化。”
　　牛产品在印度很走俏 
　　在印度很多城市都可以买到以牛尿或牛粪制作的各种乳液、药水、药片，这些产品可以治疗肝病、癌症、肥胖、痔疮等疾病。和普通产品相比，牛产品生意在印度异常火爆。新德里市中心的一个纪念品商店老板介绍说：“我一直不敢相信这些产品卖得这么快，就拿治便秘的药来说，非常热销。”目前印度热销的牛产品包括：牛粪牙膏、去污剂、美白霜、生发药、减肥药、肥皂和一种牛尿"杀菌须后水"。
　　牛产品在印度盛行已有好几个世纪了。印度传统医药中，牛油、牛奶、牛尿和牛粪这几种原料占有重要地位。(汝智)

