韩国元宵节踩踏事件已致4死71伤(图)
　　中新网2月10日电 据韩国《中央日报》报道，韩国火旺山“火烧紫芒活动”现场，多人被越过防火线的大火围困，已造成4人死亡、71人受伤。
　　2月10日，昌宁警察署搜查科长郑泰华(音)表示，大风突然转向，火苗越过防火线点燃了游客所处的紫芒地而酿成了此次事故。在防火线外找到了四具尸体，此四人在烟雾中窒息而死。
　　警察已经确定，在13名失踪者中9人的身份已得到确认。警方正在搜查事故现场，寻找其余4人的行踪。
　　此次事故发生之后，昌宁郡决定从此取消“火烧紫芒活动”。
　　为什么造成重大人员伤亡事故？
　　警方认为，登山游客集中在能够观看庆典活动的“舟岩”前，而登山游客穿的又是很容易着火的聚乙烯类材料登山服，所以火势瞬间蔓延至受害人身上，造成了重大人员伤亡。
　　还有人指出，烧紫芒导致了风向的改变。首尔大学地球环境科学系教授李东?表示，局部的火势导致热空气上升，从而形成周边冷空气涌来的大气流。在此过程中，人们无法判断刮什么风。 
　　由此，警方已对昌宁郡厅的庆典活动相关人士就防火线构筑的合理性以及是否采取了相关安全措施展开了调查。如果调查结果显示有问题，那么警方将以重大过失致死嫌疑对相关人员展开立案调查。
　　但是，相关法规并没有明文规定防火线的范围，搜查由此遇到阻碍。昌宁郡负责人表示在活动场所周围设置了宽为30∼50米的防火线，但由于逆风吹来的火焰高达60∼70米，防火线未能防范住大火。

