塔利班袭击阿富汗政府目标朝看到的每个人开枪
　　阿富汗首都喀布尔多处政府建筑11日遭塔利班武装人员袭击，武装人员短暂占领司法部大楼。官方公布的数据显示，截至当地时间当天下午，武装人员打死或炸死至少19人，8名武装人员死亡。法新社称这是塔利班迄今对喀布尔发动的“最大胆”恐怖袭击之一。塔利班发言人称，在押塔利班人员在狱中受到虐待，这次袭击意在报复。
　　攻占司法部
　　员工为躲避只好“跳楼”
　　5名武装人员当地时间11日上午10时左右向位于喀布尔市中心、总统官邸附近的司法部大楼发起攻击。他们先向警卫开火，然后闯入大楼，其中数人边射击，边逐层上楼。
　　“他们使用手榴弹和AK-47(自动步枪)，”司法部长达尼什说。员工穆罕默德说，很多人从二楼一扇窗户跳下逃离大楼，以躲避一名袭击者。“当我听到一楼传来一声爆炸巨响时，我正在二楼办公室内，”他说，“我看到一名男子在大厅用AK-47朝他看到的每个人开枪，3名员工被打死，其中一人是我的同事。”
　　阿富汗安全部队迅速包围司法部大楼并发起进攻，与武装人员激烈交火。大约两个小时后，安全部队夺回大楼控制权。他们逐个房间搜索，每搜完一个房间，就朝窗外挥手，以示意房内没有武装人员藏匿。司法部证实，5名武装人员全部被打死。
　　同城同时刻
　　3名“人弹”发动自杀式袭击
　　几乎在司法部大楼遇袭的同时，两名武装人员向位于喀布尔北部的司法部监狱管理机构办公楼实施自杀式炸弹袭击。“我先是听到枪声，”附近居民阿迦说，“接着看到一名20岁左右的男子藏在一辆车后。突然，他拽了袖子中露出的一根线，然后那里发生爆炸，几分钟后，大楼入口处发生另一起爆炸。”内政部媒体事务办公室证实，这起袭击造成一名警察和“4至5名”平民丧生。喀布尔警官祖尔马伊·汗说，另有一名武装人员企图在靠近司法部大楼的教育部办公楼外实施自杀式炸弹袭击，遭警员击毙。
　　这一系列袭击事件发生后，喀布尔城内响起警报，街头数以百计的居民四散避难，多辆救护车把受伤者送往医院。安全人员在总统官邸、外国使馆区和政府其他部门办公楼周围严加戒备，要求居民不要上街。
　　共派出16人
　　其中一些“正在等待命令”
　　公共卫生部发言人法希姆当天下午说：“根据我们从医院方面得到的信息，今天喀布尔市内所有袭击共造成55人受伤，19人死亡。”
　　综合阿富汗官方消息，包括自杀式袭击者在内，安全部队共打死8名武装人员。
　　塔利班发言人穆贾希德宣布对这一系列袭击负责。他说，塔利班共派出16名自杀式袭击者潜入喀布尔，其中一些袭击者“正在等待命令”。
　　穆贾希德说，塔利班在押人员在阿富汗监狱受到虐待，“袭击司法部和监狱管理机构是为了报复对塔利班囚徒的虐待。”
　　反政府武装当天还在位于喀布尔东南方向的卢格尔省用路边炸弹袭击了一支巡逻部队，造成1名法国军官和1名阿富汗翻译死亡，1名法军士兵重伤。
　　自从2001年被美军赶下台后，曾经占据阿富汗绝大多数地区的塔利班退守阿南部山区重建根据地，并一度转入“地下”活动。最近几年来，阿富汗塔利班武装“恢复了元气”，并几乎占据了该国的半壁江山。现在，由于阿富汗政府“执政不力，腐败频发”，塔利班触角重新北上，并逼近首都南大门沃达克省。 
　　鸦片产量占世界总量90%
　　当地人称，在阿南部，凡是没有北约盟军的地区，就是塔利班武装经常出没的“安全区”，并且通过种植鸦片来换取武器和其他物资。据悉，塔利班控制区的鸦片产量占据了全世界总量的90%左右。由于兵力不足，美军和阿富汗军警，只能控制一些大城市和公路沿线，而把广大农村地区拱手让给塔利班和军阀。其实，自从2001年后，阿富汗南部地区就没有“消停”过，两万多北约盟军根本无法控制20多万平方公里的土地，只能首先确保重点城市安全。
　　首都南大门成了“根据地”
　　在阿富汗首都喀布尔以南大约50公里的沃达克省，塔利班武装人员正在积极扩充实力。他们通过在乡村公路上设置路障、押解“犯人”游街示众、收取“战争特别税”等诸多手段向当地居民发出“我们回来了”的强烈信号。当地居民和部落长老介绍说，塔利班在当地委任了省、市长和“各级军区司令”，甚至设立了由塔利班宗教人士充当法官的法庭，专门负责处理各种民事纠纷和犯罪活动。尽管塔利班宗教法庭执行诸如剁手、公开羞辱甚至是火刑等野蛮刑罚，但很多当地居民都前往塔利班法庭去解决各种问题。他们叹息说，阿富汗政府的腐败无能是造成这种现象的重要原因。
　　相关阅读：
　　塔利班袭击阿富汗多个政府目标19死54伤(组图)
　　塔利班公布斩首波兰人质录像(组图)

