昆明数十出租车司机疑汽油质量差围堵加油站
　　昨天(2月9日)早上10点过，数十辆出租车聚集到船舫小区附近的西坝加油站，据了解出租车司机聚集到加油站是源于一位司机怀疑该加油站的90号汽油质量有问题。晚上6点左右，再次有大批出租车司机驱车来到西坝加油站套说法。加油站相关负责人在积极与出租车司机进行沟通的同事，通知了当地派出所，经过近3个小时的调解，围聚在加油站附近的数十辆出租车才渐渐散去。
　　顾客质疑引发大量出租车司机“声讨”加油站
　　昨天晚上8点过，记者接到网友反映，在西坝加油站附近聚集了近40辆出租车，出租车司机们声称该加油站的油品也只有零星的2，3辆私家车正在加油。“我是听说这里的油有问题，所以和朋友来看看到底是怎么回事。”一位出租车司机表示，他只是关心油品问题才赶来看看究竟，但自己并没有发现自己的车加油后有什么异常。记者随后找到了西坝加油站的陈经理，对于被出租车司机围在加油站讨说法的问题，陈经理表示目前一切都还没有定论，加油站方面已经跟质监部门，工商部门取得了联系，并全力配合相关部门对油品进行质检工作。“我们已经在加油站内贴出了公示，我们将向广大消费者郑重承诺，我们的油品质量是有保证的，如果质检结果是我们的油品有问题，我们绝对会承担消费者所有的经济损失。”
　　“兹有各位驾驶朋友，凡是2009年2月7日或2009年2月8日在我单位西坝加油站加过90号汽油的驾驶员朋友，怀疑我单位90号汽油有质量问题，请保存好小票及发票。我单位将通过法律程序，有关质监、质检部门已经将我单位90号汽油取样送检，等待油品质检报告。”在加油站贴出的公示上可以看到，加油站将2009年2月7日和2月8日在站内加过90号汽油的顾客列为了主要通知对象，并提醒在这两天加过油的司机保存好发票和小票，等待质检结果出来，加油站将会给大家一个合理公正的交代。
　　“事情最初是源于2月7号一个顾客的投诉，他怀疑我们的油质量有问题，本着负责的态度，我们已经跟质检部门联系过了，并提供了当天的油样给质检部门进行检查。”西坝加油站的陈经理介绍，加油站非常重视顾客的意见和投诉，但是在油品质量结果还没有检查出来之前，顾客的怀疑被误解为事实，并被传播出去。陈经理对此也是焦虑万分，他表示，等质检结果一出来，将立即向公众，媒体通报结果，以争取挽回加油站的声誉。
　　“平时来我们加油站加油的车辆很多，都没有接到过任何有关油品问题的投诉，自从2月7号有位出租车司机来投诉之后，今天(2月9日)又陆续来了很多出租车司机，而都没有其他车辆的司机来反映这个情况。”陈经理说，目前他们也已经跟出租车协会进行了联系，双方将就共同关注质检结果，按照合法途径和方式来应对这次事件。 
　　加油站负责人坚信真金不怕火炼 期待质检结果挽回声誉
　　在与西坝加油站的陈经理交谈的过程中，他反复提到了加油站将通过正常的法律途径来处理这件事情，事发后，加油站也是积极主动的联系了有关部门，配合他们开展工作，目前加油站的汽油的来源，以及相关的材料，都已经交给有关部门进行核实，并且加油站也已经向当地派出所反映了此事，在配合派出所民警维持好加油站正常经营秩序的同事，也为每一位消费者尽全力创造一个和谐，安全的消费环境。“大量出租车司机来到加油站的时候，有的情绪比较激动，但我们及时的进行了沟通，并在派出所民警的协调下，很好的控制住了局面，并且加油站也恢复了正常的经营。”陈经理认为，这件事在消息的传播上出现了歪曲，导致加油站一度很被动。陈经理表示，事发后加油站采取的一系列积极有效的措施是很有必要的，并且也将在随后工作中继续坚持积极正合理的办事态度，通过正常的途径来向广大消费者告明真相，也是为了挽回加油站的声誉。据了解，质监部门将在最迟15个工作日后检验出结果，届时加油站将向公众公布检查结果。

