以色列排除轮流执政可能性 内塔尼亚胡更强硬
　　□马 震(新华社供本报特稿) 
　　以色列议会选举初步统计结果显示齐皮·利夫尼领导的前进党和本雅明·内塔尼亚胡领导的利库德集团获得的议会席位接近，意味着这两人均有机会出任总理。 
　　内塔尼亚胡更强硬 
　　现年50岁的利夫尼为以色列情报机构工作过，也为企业当过律师，是两个孩子的母亲，曾被《福布斯》杂志列为全世界第52位最具权势的女性。 
　　尽管她是以色列最近对加沙地带采取的军事行动的设计者之一，但她在竞选活动中总是强调自己有与巴勒斯坦人谈判的经验。 
　　利夫尼在选举活动中展现了自己软硬皆有的特点。她选举前在一次会议上说：“这是关于和平的选举，鸽子现在在窗台上，我们能选择让它进来或者关上窗。” 
　　现年58岁的内塔尼亚胡是以色列政坛知名的强硬派。1996年，45岁的内塔尼亚胡成为以色列最年轻的总理。他当时因誓言“国内无安全、巴以无和平”而得到了右翼势力的大力支持。 
　　他曾允诺要扩大约旦河西岸的犹太移民定居点。选战中，他发誓要推翻巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政权，称控制加沙地带的哈马斯是“伊朗的傀儡”。 
　　排除轮流执政可能性 
　　以色列《国土报》网站11日报道，由于前进党和利库德集团得票接近，以色列出现了利库德集团与前进党组成联合政府轮流执政的呼声。但利库德集团和前进党官员11日排除了这种可能性。 
　　利库德集团成员西尔万·沙洛姆11日对军方电台说，由于右翼集团的政党获得议会120席中的65席，而中左集团仅获55席，右翼集团优势明显，无须与前进党联合。“不会出现轮流坐庄，”沙洛姆说，“那种方法只在各集团间正好达成60对60的均势时才使用，而现在不是，现在谁胜了很明显。” 
　　根据轮流坐庄的规则，内塔尼亚胡和利夫尼可分别当两年总理。以色列上次出现那种情况还是在1984年。来自前进党的内阁部长梅厄·谢特里特也认为这种做法不可取，会带来问题。他说，各政党不应拿国家做实验。 

