马达加斯加反对派称将继续和政府抗争
　　新华网塔那那利佛2月8日电(记者 刘芳 白景山)马达加斯加反对派领导人拉乔利纳8日表示，将继续和政府抗争，直至总统拉瓦卢马纳纳下台。
　　当天下午，约5000名反对派支持者和死难者亲属在首都一个体育馆内为死难者举行了悼念仪式。马达加斯加前总统阿尔贝·扎菲参加了悼念仪式。
　　同一天，拉乔利纳前往塔那那利佛市中心一所医院，探望在那里医治的受伤者及其家属。他同时号召其支持者9日在全国范围内停止抗议活动，以悼念7日流血冲突中的死难者。
　　他还呼吁国际社会与马达加斯加基督教会支持他为推翻拉瓦卢马纳纳政府所作的努力。
　　马达加斯加国内安全部长拉苏卢富马纳纳通过国家电视台发表声明，宣布禁止一切公众集会活动以维护国家的安全。他说，政府已下令逮捕示威游行的领导者。
　　马达加斯加首都塔那那利佛7日发生大规模流血冲突，总统卫队向试图进入总统府的示威群众开枪，导致300多人死伤。随后，马总统拉瓦卢马纳纳希望民众保持冷静，呼吁各方停止冲突。
　　1月26日，因政府关闭反对派的私营电视台而引发的政治危机导致塔那那利佛等地发生大规模骚乱。1月31日，时任塔那那利佛市市长拉乔利纳宣布“接管国家政权”。2月3日，总统拉瓦卢马纳纳宣布解除拉乔利纳的市长职务。据报道，截至目前，骚乱已造成马全国128人死亡。

