以色列大选两派均表示决不加入对方政府
　　国际在线专稿：据《耶路撒冷邮报》2月11日报道，以色列外长、前进党领袖利夫尼和利库德集团领袖内塔尼亚胡日前均公开宣称，各自在此次大选中获胜；双方均表示，未来不会加入对方组建的政府。但他们的副手表示，两人的选票其实十分接近，最有可能的结果就是，双方都不能赢得决定性胜利。
　　利夫尼和内塔尼亚胡在大选投票前强调，这场选举俨然是他们两人之间的一场对决，其他小党派的投票不会影响总理人选在他们二人中产生。大选投票结束后内，塔尼亚胡表示：“在上帝帮助下，我们会获得胜利。”利夫尼也宣称：“胜利已经在向我们招手。”
　　利夫尼和内塔尼亚胡都表示，他们将组建一个全国性的统一政府，尽可能包括各个阶层的代表。但他们都暗示，如果一方赢得选举，另一方不会参加获胜者组建的联合政府。利夫尼说，如果她获胜，希望内塔尼亚胡能够加入政府；但是如果内塔尼亚胡获胜，她不会参加新政府的组建。而内塔尼亚胡的助手称，即使前进党比利库德集团获得更多议席，但右翼集团已经足够壮大，可以要求佩雷斯总统授权内塔尼亚胡组阁。
　　当天，大约有520万以色列民众前往9263个投票站投票。投票从当地时间早上7时开始，晚上10时结束。以色列总统佩雷斯现在正在等待投票结果的公布，并按照宪法规定授权获胜者组建新政府。(沈姝华)

