德国最年轻联邦经济部长古腾贝格临危受命
　　国际在线专稿：2月7日，德国联邦经济部长格罗斯(Michael Glos)意外地提出辞职，使他所在的基社盟党陷入了纷争，并在德国政府中引起风波。
　　据德国媒体称，今天(2月10日)格罗斯已正式向默克尔总理提交了辞呈。而担任德国基社盟秘书长的古腾贝格（Karl-Theodor zu Guttenberg）则将接替格罗斯，担任联邦政府经济部长。并且在今日正式完成职务交接。这样，关于自请辞职的格罗斯的后继人问题将获解决。德国总理默克尔发表了声明称赞格罗斯的工作，并表示全力支持37岁的古腾贝格接任联邦经济部长职务。她说，在现在经济危机时期，古腾贝格接管了一项艰巨的工作。
　　上周六(2月6日)格罗斯在一封信中向基社盟主席泽霍弗(Horst Seehofer)提出了辞职申请。现年64岁的格罗斯为此提出的理由是年事已高，以及响应党主席提出的党内必要改革建议。格罗斯认为，鉴于基社盟在上一次州议会选举中糟糕的得票成绩，党内必须实行“更新，重组，赢得信任度”的改革。但泽霍弗拒绝了这一申请，并在电话中表示了对格罗斯的信任。迄今为止在联邦德国政治舞台上，还从未出现过拒绝辞职申请的事。而且从形式上也不应当由泽霍弗来拒绝申请，而是应当由联邦总理默克尔决定内阁人选和解除任何一名部长的职务。
　　关于此次格罗斯的突然辞职，德国反对派政党对联邦经济部恰好在面临全球重大经济危机时更换最高领导人表示不满；德国在野党之一的绿党也要求政府迅速更换经济部长人选。此前，格罗斯被指责在出现经济和金融危机时，几乎没有发挥作用。
　　其他一些政党对此次部长人选更迭，也提出了批评。社民党主席明特菲林批评说，基社盟主席泽霍弗在处理这件事情上的做法，就好象是凌驾在联邦内阁之上的中央委员会。自民党主席维斯特韦勒说，围绕此次人事变更出现的政治喧嚣证明，默克尔总理的威信正在降低。自民党，左派党和绿党指出，古藤贝格并不是经济问题专家，并不适合担任联邦经济部长职务。(原田)

