以色列今日举行议会选举 利夫尼争取女性选票
　　中新网2月10日电 以色列10日举行议会选举。据香港大公网报道，以色列候选人9日在议会选举前夕都拼命争取摇摆选民的支持。正朝着成为以色列第二位女总理的目标努力的前进党领袖利夫尼正在竭力争取女摇摆选民的支持，希望她们帮助她打赢选战。 
　　在10日投票前进行的最后民意调查显示，执政的前进党与右翼反对派利库德党之间的差距已拉近至仅差数席，使得在过去多项民调落后的前进党实力大增。 
　　由于尚未决定投谁的选民多达20%──这是以色列历史上数目最庞大的摇摆选民──因此前进党和利库德党的领袖们都在最后一分钟全力以赴，希望多争取一些选民到自己的阵营。 
　　正朝着成为以色列第二位女总理的目标努力的前进党领袖利夫尼说：“胜利在即”。她说：“如果前进党仅仅比利库德党多一席，我们就可以组成联盟政府，因为我们是中间派政党，我们可以凝聚左翼和右翼的力量。” 
　　利夫尼正在竭力争取女摇摆选民的支持，希望她们帮助她打赢选战。 
　　前进党的竞选广告充斥街头和互联网，该党承诺将给以色列人一个“不同的总理”，并促请以色列人选出以色列30年来第一位女总理。 
　　虽然以色列对加沙地带的22天入侵在以色列大受欢迎，但是这仍未能使前进党取得足够的选票。于是利夫尼在其竞选策略中增加了女性主义辞令，把打击哈马斯与谴责大男人主义糅合起来。 
　　她最近数日还将竞选努力集中于女选民，促请她们选出以色列历史上第二位女总理。以色列第一位女总理是上世纪70年代的梅厄。

