津巴布韦反对派领袖公布反对派内阁人员名单
　　国际在线报道 (记者李鹏)：津巴布韦反对派争取民主变革运动(民革运)领袖茨万吉拉伊10日公布了即将成立的津联合政府中民革运的入阁人员名单。
　　根据这一名单，至关重要的财政部部长一职将由民革运秘书长比蒂担任，前空军高级将领穆特萨耶科瓦将出任联合内政部长，民革运发言人查米萨将担任信息科学与技术部部长。
　　按照津各方此前达成的协议，新内阁将由31个席位组成，非洲民族联盟-爱国阵线(民盟)占15席，民革运占13席，民革运的另一分支占3席。而内政部长将由民盟与民革运各自提名的人选联合出任。
　　茨万吉拉伊当天表示，这些未来的部长都由民革运精心选出，他们不仅将给津人民带来希望，还将运用他们的专长，重建津政治自由，并开启国家重建的进程。
　　津巴布韦去年3月29日举行总统、议会和地方政府联合选举。由于反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发政治危机。津执政党与反对党去年9月在首都哈拉雷正式签署权力分享协议。但是因各方在内阁部长人选等问题上没有达成一致，谈判陷入僵局。
　　在南部非洲发展共同体(南共体)的斡旋下，茨万吉拉伊1月30日正式宣布愿与总统穆加贝领导的民盟组成联合政府。根据计划，茨万吉拉伊将于2月11日宣誓就任总理，各部门部长将于13日宣誓就职。

