俄专家称卫星撞击碎片可能波及带核卫星
　　新华网莫斯科2月12日电(记者 聂云鹏)俄罗斯航天专家说，俄美卫星相撞产生的碎片可能波及苏联时期携带核反应堆的老化卫星，从而可能导致太空中产生放射性碎片带。
　　俄塔社12日援引一位不愿透露姓名的俄航天界专家的话报道说，俄美卫星撞击后产生的碎片向不同方向飞散，这些碎片有可能撞上处于太空飘移状态、高度相近的苏联时期的卫星。他介绍说，这些卫星属于退役老化的海洋监视卫星，上面装有核反应堆，如果碎片与这些卫星相撞，有可能在太空中形成放射性碎片带。
　　该专家说，核反应堆用于卫星的目的主要是提供性能可靠、使用寿命长、成本相对低的能源。
　　此外，该专家还说，俄美卫星相撞后产生的碎片还有可能与俄罗斯“箭”系列其它卫星相撞，从而形成新的太空碎片。撞击事件中的俄罗斯卫星属于俄罗斯应用机械科研生产联合企业研制的“箭-2M”型军用卫星，目前还有同系列的其他卫星处于太空中邻近位置。
　　撞击事件中的俄罗斯卫星发射于1993年，进入轨道后编号为“宇宙2251”。这颗卫星重约900千克，从1995年起就已停止工作。
　　俄罗斯航天兵第一副司令亚库申12日确认，美国铱卫星公司的“铱33”卫星和俄罗斯的“宇宙2251”军用通信卫星本月10日在西伯利亚上空约800公里处相撞，卫星相撞产生的碎片可能分布在距离地面500公里到1300公里的太空中。
　　亚库申说，俄罗斯航天兵太空控制系统目前正密切跟踪俄美卫星相撞后产生的碎片。
　　专家称卫星相撞引发问题需数十年时间解决
　　美专家估计美俄卫星相撞至少产生数千太空碎片

