马达加斯加暴乱数百人伤亡 国防部长辞职(图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体2月9日报道，马达加斯加国防部长塞茜尔·玛丽-安热·马努鲁汉塔在当日发表的一份声明中宣布，由于警方在周末开枪打死至少28名反对派示威者，加之政府与反对派之间持续不断的对抗局面，她将正式辞去防长职务。马达加斯加警方7日与反政府示威人群发生冲突，造成数百余名人员伤亡。
　　该国反对派领导人、首都塔那那利佛市市长安德里-拉乔利纳7日在该市中心广场召开有数万人参加的反政府集会，宣布出任“马达加斯加总统”，成立“过渡政府”，接管国家权力，并任命43岁的蒙加·罗因蒂佛·扎菲辛米瓦洛为“过渡政府总理”。
　　集会结束后，拉乔利纳带领大约2万名群众前往总统府“接管权力”，在总统府外与守卫部队对峙。守卫部队在总统府大门前的广场上划出红线，警告示威者不可逾越，但仍有人不听警告，试图强行进入总统府。守卫部队于是奉命开枪，当场打死多人。有现场目击者称，守卫部队还使用了机枪和催泪弹。
　　大约5000名反对派支持者和死难者亲属9日下午在首都的一座体育馆中为死难者举行了悼念仪式。冲突发生后，马达加斯加总统马克-拉瓦卢马纳纳和拉乔利纳就打起口水战，指责对方应为流血冲突负责。拉乔利纳在8日表示，将继续和政府抗争，直至总统拉瓦卢马纳纳下台。
　　2008年12月，拉瓦卢马纳纳政府以擅自播放前总统拉齐拉卡谈话为由，下令关闭了几家私营电台和电视台，此事成了引发马达加斯加当前政治危机的导火索。随后，拉乔利纳就不断召集群众集会，抨击拉瓦卢马纳纳独裁，指责总统把家族生意和国家经济混为一体。随着政府与反对派冲突加剧，首都塔那那利佛和其它地区于1月26日爆发大规模骚乱，造成重大人员伤亡和财产损失。
　　马达加斯加是世界上最不发达国家之一，近年来受国际原油价格飙升等因素影响，其经济增长缓慢，人民生活艰难。有分析人士称，由于旅游业等第三产业占其国内生产总值的50%以上，该国当前的政治危机将带来灾难性后果，目前混乱的局势使国内已基本上没有任何游客，纺织等贸易订单每天都在减少，合同也纷纷被撤销，因此该国经济将陷入更深的危机。(环球在线：梁杉）

