以色列女外长赢得议会选举 仍可能无法组阁
　　中新网2月11日电 据法新社报道，根据最后的投票统计，以色列外交部长利夫尼执掌的前进党以微弱的优势赢得了以色列议会选举，与前总理内塔尼亚胡领导的利库德集团只有一席只差。
　　以色列中央选举委员会称，前进党获得28席，利库德集团为27席。
　　但据报道，即使前进党胜出也未必能够组阁，内塔尼亚胡在右翼阵营的支持下仍有可能当总理。因而利夫尼和内塔尼亚胡均宣称自己取得胜利。
　　之前利夫尼呼吁成立联合政府，并要求对手内塔尼亚胡加入。
　　利夫尼1958年出生于以海滨城市特拉维夫。她曾任以国防军陆军中尉，并在上世纪80年代初为以情报机构摩萨德工作。1983年8月，她从摩萨德辞职，后从事律师职业。1999年，她作为利库德集团成员首次当选议员。2001年7月，她在沙龙内阁中出任地区合作部长。此后，她历任农业部长、移民部长、住房建设部长和司法部长。2005年11月前进党组建后，利夫尼随即加入。奥尔默特出任总理后，她出任外交部长。利夫尼已婚，有两个孩子。
　　内塔尼亚胡现年59岁，1996年至1999年担任总理，在巴以问题上以“鹰派”立场著称。按照他的观点，推进中东和平进程，重点在于改善巴勒斯坦人的日常生活，而不是解决耶路撒冷地位等国际公认的问题。他对哈马斯态度强硬，认为应该彻底打垮这一组织。 

