以色列今日将安全警戒级别升至最高
　　中国日报网环球在线消息：以色列议会选举将于2月10日举行，参选的33个政党将争夺120个议席，获胜政党将组建新政府。这次选举将对巴以和谈以及中东和平前景产生重要影响。为保证选举顺利进行，以色列秘密警察近几周一直密切关注针对大选的各种安全威胁。
　　据《耶路撒冷邮报》报道，以色列各警区都面临着不同的潜在安全威胁。在南部地区，来自哈马斯的火箭弹袭击可能导致投票无法进行，与当地游牧部落贝多因部族的摩擦也可能升级。在中部地区，以阿拉伯人为主的拉姆勒（Ramle）镇和卢德（Lod）镇可能会有暴力事件发生。
　　在北部地区，警方也担忧会出现严重骚乱。由于中央选举委员会允许极右翼组织Kach 的前发言人巴鲁克·马尔泽在阿拉伯城市乌姆伊尔法姆（Umm el-Fahm）的投票站进行监督，这被当地居民视为一种严重的挑衅。
　　据悉，以色列警方已经根据情况分析在相关地区加强了戒备，并将把10日的行动级别提高到最高级D级，所有警员取消休假，全国共有1.6万名警官投入到选举日的安全行动中，此外，超过4500名保安和2500名志愿者也会在当天协助维持治安。
　　（环球在线：康娟）

