吉尔吉斯拟废除与阿富汗反恐联盟驻军协议
　　中国网2月10日讯 据俄罗斯新闻网报道，吉尔吉斯政府驻议会全权代表卡帕罗夫2月9日在比什凯克宣布，吉政府准备提交议会审议11项关于废除与阿富汗反恐联盟成员国签署的驻军协议，有关废除美国军队在马纳斯国际机场部署协议的法案此前已由政府正式提交议会讨论。
　　吉政府驻议会全权代表卡帕罗夫2月9日在参加议会国防委员会专题会议时指出，政府已在起草上述文件，预计相关法案可能会在本周末之前提交议会审议。议会国防委员会支持废除与美国签署的在吉境部署马纳斯空军基地的协议，建议政府在议会会议上同时审议此前与阿富汗反恐联盟成员国签署的有关马纳斯空军基地职能的全部12项协议。委员会成员还建议起草与2001-2008年间盟军驻吉空军基地职能有关的安全、经济、生态方面的文件，以便在近期提交议会全体会议讨论。
　　卡帕罗夫指出，在所有12项协议中，吉尔吉斯与美国签署的驻军协议是基础文件，其余11个国家只是先后加入了该条约。除了议会国防委员会外，能够决定美国驻军命运的还有吉尔吉斯议会国际事务委员会以及议会宪法体制和法制委员会，这两个委员会尚未指定开会讨论相关问题的日期，而议会何时召开全体会议讨论废除驻军协议的问题同样尚未确定。
　　2001年12月美国根据联合国的授权为支持阿富汗国际反恐行动在吉尔吉斯首都附近建成了马纳斯空军基地，现在基地内约有1200名美国军人以及多架军事运输机和空中加油机。此前该基地内还曾驻扎过法国、韩国、西班牙和其他盟国的军人。吉尔吉斯总统巴基耶夫上周在访问莫斯科时宣布，准备关闭境内的美国空军基地。当日有报道称，俄罗斯将向吉尔吉斯提供总额20亿美元的贷款和1.5亿美元的金融援助。随后吉尔吉斯政府向议会提交了停止美军基地活动的法案。据悉，美国和吉尔吉斯近期将互换照会，之后美军应在180天内离境。美国准备就此问题与俄罗斯和吉尔吉斯继续谈判，同时积极寻求替代基地。
　　吉尔吉斯外长萨尔巴耶夫2月9日在议会国防委员会会议上指出，美国空军基地的撤离不会对两国关系产生消极影响，不能将空军基地的驻留问题与两国关系的发展联系在一起。目前吉美两国关系处在应有的水平上。(萧熙) 

