澳大利亚火灾损失可能达13.9亿美元
　　据新华社专电 澳大利亚东南部严重山林大火救援工作10日继续推进，已知死亡人数达到181人。一些保险分析师认为，火灾造成直接和间接经济损失恐怕超过20亿澳元（约合13.9亿美元）。 
　　《悉尼先驱晨报》10日报道，严重山林大火带给维多利亚州的经济损失预计超过5亿澳元（约3.4亿美元）。但一些保险分析师认为，由于大片农田、房屋和基础设施在大火中遭破坏，火灾相关损失最终可能超过20亿澳元。 
　　“虽然眼下无法准确统计，但大火给商业和农业造成的损失将使5亿澳元的数字翻番。”德意志银行保险分析师詹姆斯·科格希尔说。 
　　截至10日，大火已经造成至少181人死亡，数十人失踪，750多所房屋被烧毁。澳官员估计，随着搜索和救援工作深入，死亡人数极可能超过200。 
　　美国高盛公司经济师蒂姆·图希说，山火对生态环境和民众生活造成的破坏可能需要数年才能逐步恢复。 
　　随着越来越多受灾民众提出理赔申请，澳大利亚保险理事会已成立专门工作组，通过与维多利亚州政府合作，以尽早开始受灾地区重建工作。 
　　澳大利亚历史上保险理赔金额最高的灾情为1989年1月25日发生的纽卡斯尔地震。按现在货币价值计算，保险公司共为那场震灾付出的理赔金超过43亿澳元（约28.5亿美元）。

