津巴布韦反对党领导人就任联合政府总理
　　新华网北京2月11日电 新华社记者徐晓蕾
　　津巴布韦主要反对党争取民主变革运动(民革运)领袖茨万吉拉伊11日宣誓就任总理。自此，由总统穆加贝领导的非洲民族联盟?爱国阵线(民盟)与民革运组建的联合政府成立。
　　津巴布韦2008年3月29日举行总统、议会和地方政府联合选举。这是自1980年4月建国以来津巴布韦举行的第四次总统选举，也是首次总统、议会和地方政府联合大选。在议会选举中，以茨万吉拉伊为首的反对党民革运获胜，成为新一届议会中第一大党。
　　在总统选举中，主要反对党民革运领导人茨万吉拉伊和现任总统、民盟候选人穆加贝两人都没有赢得半数以上选票，根据津选举法，选举委员会决定举行第二轮投票。在第二轮投票选举中，穆加贝总统以85.5%的支持率当选新一任总统。
　　对总统选举结果，反对党表示了极大的不满。反对党支持者同执政党支持者不断发生暴力冲突，引发国内政治危机。此外，英美等一些西方国家不断对津巴布韦政府施加压力，并试图推动联合国安理会通过有关对津制裁决议，使津巴布韦政治危机进一步加剧。
　　为津巴布韦政治危机尽早解决，南部非洲发展共同体(南共体)以及非洲联盟(非盟)发挥了主导和建设性的作用。南共体专门指定南非总统姆贝基作为津巴布韦问题调停人，积极推动津党派间的谈判进程。
　　在姆贝基的斡旋下，2008年7月21日，穆加贝总统与民革运两个派别的领导人茨万吉拉伊和穆坦巴拉共同签署谅解备忘录，承诺通过谈判解决国内政治危机。8月10日，津巴布韦政党谈判在哈拉雷正式启动，民盟和民革运就联合政府中领导人职位、联合政府任期等问题展开激烈讨论。
　　经过艰苦谈判，民盟和民革运最终于2008年9月15日签署权力分享协议。根据此协议，穆加贝出任总统，茨万吉拉伊任总理，穆坦巴拉任副总理，民盟和民革运共同组阁。然而，在内阁部长人选问题上，由于穆加贝总统与候任总理茨万吉拉伊分歧严重，致使组阁会谈几次陷入僵局。
　　新华网快讯：津巴布韦主要反对党领导人茨万吉拉伊11日宣誓就任联合政府总理。 

