澳大利亚山火死亡人数预计超300人
　　中国网2月10日讯 据路透社报道，据英国媒体报道，随着澳大利亚东南部山林大火的蔓延，目前的估计，最终死亡人数将预计超过300人。澳大利亚东南部维多利亚的森林大火已经造成了至少173人死亡，超过740间房屋被损毁，近万人无家可归，火灾的面积超过500万亩，周围的几个乡镇全部被烧毁，
　　维多利亚州当地电视画面显示，马里斯维尔及其邻近的金斯莱克两镇8日已是一片火海。目击者说，大火足有4层楼高，火势蔓延速度极快。目击者说，拥有800人口的马里斯维尔镇如今90%建筑化为废墟，整个镇都被夷为平地。金莱克镇一些提前撤离住所的居民8日试图返回，但被警方阻拦。已经在镇里生活22年的居民克里斯-哈维说，警方是在阻止人们看到恐怖场面。哈维说：“我告诉你，这看上去就像是广岛，像是一场原子弹爆炸，道路上全部是动物尸体。”澳大利亚警方说，死者大多是在举家驾车逃生时被大火困在车内，不幸遇难。眼下仍有20多人因严重烧伤被送往医院接受治疗。为了帮助澳大利亚救灾，新西兰警方法医已经准备飞往维多利亚州帮助澳方鉴别死难者尸体。灾难救援组发现，路边和撞毁的汽车里都有烧焦的尸体，说明死者试图逃离火场，不过由于当时风速达到每小时96公里，热度和干燥程度均创下纪录，所以让原本掌握一定火灾避难知识的澳大利亚人都无能为力。澳大利亚红十字会官员表示，他们制作了一个幸存者名单，以便彼此寻找失散的家人。目前名单上一共有4000多人。
　　澳大利亚总理陆克文9日在接受电视采访时说，澳大利亚的山林大火目前仍在继续蔓延，可能需要再过数天才能控制火情。陆克文说，他对那些故意点燃山林的纵火犯感到不可理解和恶心，认为这与故意谋杀几乎完全无异。陆克文说，“对这样的人还能说什么？几乎没有什么词可以描述他们了，那就是大屠杀。未来司法部门将不排除以故意谋杀等罪名对被捕的纵火犯们提出起诉。他们应该受到这种最严厉的惩罚。”　陆克文当天承诺，所有受灾地区都将得到重建。当天早些时候，维多利亚州警方还成立了一个100人的专门调查小组，就是否有人蓄意纵火展开深入调查。

