乌克兰总统指责总理出卖国家利益
　　中国网2月11日讯，据俄罗斯《观点报》报道，乌克兰总统尤先科2月10日主持召开国家安全与国防委员会会议，当面公开指责季莫申科总理和普京签署的俄乌天然气协议是真正出卖国家利益的犯罪行为，将会使国家沦为奴役，被迫答应掠夺条件，建议电视观众唾弃女总理。季莫申科反唇相讥，声称对她的所有指责都与事实不符，指责尤先科企图撕毁俄对乌天然气直接供应协议，为腐败的俄乌能源公司利益游说。
　　2月10日向全国直播的乌克兰国家安全与国防委员会会议刚一开始就变成了总统和总理之间激烈的唇枪舌剑。尤先科在有记者现场报道的情况下激烈批评季莫申科，声称乌俄政府间关于50亿美元贷款的秘密谈判是1月份季莫申科和普京达成的天然气条约的一部分，类似当年苏联和法西斯德国签署的“莫洛托夫-里宾特洛甫协定”，严重损害乌克兰国家利益。尤先科愤怒地说：“最难评论的是在天然气协议背后做出了莫洛托夫-里宾特洛甫式的秘密协定。在为了得到50亿美元贷款而进行的秘密谈判框架内，提出了乌方同意有关前苏联财产分配的‘零方案’的问题。我对双方在磋商框架内，未经国家元首批准，未经议会批准，审议‘零方案’的事实很气愤。”
　　季莫申科立即试图反击，大声说道：“这不符合事实!”但是尤先科不予理睬，接着说：“看看(俄乌天然气协议)第11条，上面明确写着‘批准零方案协议的前景’，这对乌克兰民族来说是个严肃的问题，它不应取决于某个人的意愿，无论其职位有多高。”
　　尤先科继续讲话，指责季莫申科总理在签署俄乌天然气协议时超越职权，而且一再撒谎，同时否认自己与卷入天然气供应腐败丑闻的中间商俄乌能源公司有联系。尤先科甚至失态地说：“够了，对此我已经厌烦。我在生活中一天也没有搞过您那臭天然气。”
　　尤先科随后指责季莫申科签署的俄乌天然气协议是真正出卖国家利益的行为，协议规定的俄对乌天然气供应基础价格高达450美元，是全欧洲最高的价格，根本不是市场价。而且俄天然气经乌领土输往欧洲的过境费率仅为每千立方米每百公里1.7美元，乌石油天然气公司因此再度遭受巨大损失。尤先科特别指出，最近3年来俄对乌天然气供应价上涨了2倍，而俄天然气过境费率却没上调，签署类似协议显然是违背国家利益的犯罪行为。
　　季莫申科针锋相对，否认总统对她的任何指责。她说：“尤先科先生所说的任何一句话都不符合实际。”乌克兰总理随后离开会场，召开新闻通气会，指责尤先科企图撕毁俄乌天然气直接供应协议，再度启用腐败的中间商俄乌能源公司。一旦国家安全与国防委员会通过允许俄乌能源公司重返天然气市场的决定，她将向法院提起审诉。(萧熙) 

