菲律宾高院裁决政府有权关押有强奸罪的美兵
　　中新网2月12日电 据新加坡《联合早报》报道，菲律宾最高法院11日裁决，菲律宾对被判强奸罪名成立的美国士兵拥有关押权，下令菲律宾外交部与美国商谈移交这名美军。
　　美国士兵史密斯被指在2005年11月在菲律宾北部参加菲美联合军演期间，强奸一名菲律宾女子，并于2006年被判强奸罪成立，入狱40年。
　　他一开始是被关押在一个地方监狱等候上诉，但后来被转移到美国大使馆内的拘留设施至今。
　　前参议长沙隆卡和前参议员沓那达对美国大使馆持续关押史密斯，向最高法院提出质疑，最高法院昨天宣布裁决，根据菲律宾和美国之间的来访部队协议，在菲律宾犯罪的美军应由菲律宾当局关押。
　　最高法院裁决指出，菲律宾外交部长罗慕洛和美国驻菲律宾大使肯尼签署，并准许美国关押史密斯的协议“违反来访部队协议”，同时下令菲律宾外交部与美国商谈把史密斯移交菲律宾当局关押。
　　美国大使馆昨天说，针对最高法院裁决，大使馆已经上报华府，等候进一步的通知。
　　美国大使馆在声明中说，针对最高法院对史密斯案的判决，美方基本上是在等待美国政府法律专家的建议。
　　声明说：“鉴于这涉及重要的法律问题，我们已经向华盛顿的美国政府法律专家寻求意见。”

