前女友披露芬兰总理个人隐私被罚300欧元
　　据新华社电 芬兰赫尔辛基上诉法院10日宣布，判处芬兰总理万哈宁的前女友苏珊·鲁苏宁交纳300欧元罚款，理由是她与万哈宁分手后著书披露万哈宁个人隐私。同时，出版商也被处以罚款。 
　　现年53岁的万哈宁2005年与原配夫人离婚后，于2006年与苏珊·库罗宁交往。这段恋情持续9个月后，万哈宁提出与库罗宁分手。库罗宁为“报复”万哈宁，将自己的名字改为苏珊·鲁苏宁，随后接受大量媒体采访并于2007年2月出版自传《总理的新娘》。书中登载大量鲁苏宁和万哈宁互发的短信，鲁苏宁还在书中详尽描述了她和万哈宁的浪漫史，包括网上初遇和洗桑拿浴等激情时刻。 
　　万哈宁对前女友著书披露其隐私表示不满，称这本书的出版使他和他的两个孩子深受困扰，因此将鲁苏宁和其出版商告上法庭，并向出版商索赔1000欧元。 
　　去年3月5日，赫尔辛基地区法院驳回万哈宁状告鲁苏宁及其出版商的诉讼。万哈宁不服判决，提出上诉。 
　　赫尔辛基上诉法院认为，鲁苏宁和她的出版商Etukeno公司违法泄露和传播私人信息，侵犯了万哈宁的隐私，为此被分别处以300欧元和840欧元的罚款。另外，上诉法院责令出版商向万哈宁赔付1000欧元的精神损失费。

