哥伦比亚南部27名印第安人被游击队杀害
　　人民网2月14日讯 据来自波哥大的消息，在哥伦比亚南部纳里尼奥省27名印第安人被游击队残酷杀害。
　　这些饥饿的印第安阿瓦人到了萨马涅戈，在他们原来居住的地区“哥伦比亚革命武装力量”游击队在两次屠杀中杀害了27个印第安人。据非政府组织收集到的证据，2月14日该游击队在巴尔马科亚斯拷打和枪杀了17名印第安人，其中有妇女和儿童。游击队还绑架了一些未成年人。星期三在第一次屠杀中逃出来的10名印第安人又被杀害。哥伦比亚国家印第安组织再次指出这是游击队干的。游击队指控这些印第安人与军队合作，或是不告诉游击队军人在哪里。当地是很难到达的，那里是贩卖毒品和武器的战略性走廊。军人的巡逻队到了那个地区，想找到受害者的尸体。由于那里地理条件和安全条件，这项任务很复杂，游击队布下地雷。检察院向提供尸体所在地点的人提供保护。纳里尼奥省省长沃尔夫星期四会晤了军人和警察。他认为军队到达那里寻找尸体是好事，因为事情很严重。正在逃离家园的数百名印第安人说，他们正在逃避游击队的屠杀。到处是地雷，印第安人甚至不敢去收香蕉，不能到任何地方。一年以前军队到了那里，想控制局势，但是没有做到。印第安人准备组织一次大游行向游击队施加压力，要求游击队尊重他们，让他们安静地生活。（管彦忠）
　　（责任编辑：苏楠）

