美战略司令部称3天内公布卫星撞击碎片分析结果
　　新华网华盛顿2月12日电（隗静）美军战略司令部公共事务官员雷吉娜·温切斯特少校12日接受新华社采访时说，该司令部将在美俄卫星相撞事件发生72小时内，把卫星碎片初步统计结果公布在对外公开的网站上。
　　温切斯特说，事故发生后，位于加利福尼亚州范登堡空军基地的美军联合太空运行中心就一直在监测和评估卫星碎片的影响，截至美国东部时间12日上午的统计显示，有500个到600个碎片在轨道漂浮。美军联合太空运行中心将评估事件的后续影响。
　　美军战略司令部将把碎片分档归类，预测碎片对其他卫星、航天器、国际空间站及载人飞行安全可能造成的威胁，其中大部分信息对拥有卫星的国家公布。
　　温切斯特说，据她所知，目前各国没有回收太空中报废卫星的能力，但是随着各国发射卫星数量的上升，太空变得“越来越拥挤”。目前各国航天部门的做法是遵守有关使用太空的国际协议和规则，不将卫星运行轨道设计得过于接近其他卫星轨道，以避免发生相撞事件。
　　美国铱卫星公司卫星网络中的“铱33”商用通信卫星和俄罗斯军用通信卫星“宇宙2251”于美国东部时间10日11时55分（北京时间11日零时55分）在太空相撞。前者重约560千克，于1997年发射；后者重约900千克，发射于1993年，相撞之前已处于报废状态。

