英国首相布朗高级顾问被迫辞职
　　国际在线综合：昨晚，英国首相戈登·布朗的高级顾问之一詹姆斯·克罗斯比(James Crosby)受到起诉，因为他解雇了一名向外界透露银行正在面临灾难的员工。 
　　目前身为英国金融业管理局副主席的詹姆斯·克罗斯比(James Crosby)同时也担任苏格兰哈里法克斯银行(HBOS)的执行总裁，他解雇了一位名叫保罗·莫尔(Paul Moore)的员工，该员工向英国下议院财政委员会表示，克罗斯比是致使HBOS走向瓦解的“罪魁祸首”。
　　2002年至2005年期间，保罗·莫尔一直在公司担任要职，他表示公司里面任何“没有被金钱、权力和骄傲蒙蔽双眼”的人都会看出公司出了差错。他曾经警告过HBOS的董事会，但是都被克罗斯比“随随便便敷衍了”，克罗斯比甚至还迫使他接收公司的“封口费”。
　　莫尔的揭发令英国政府极度难堪，英国保守党表示，布朗先生的判断能力有问题，这次事件急需调查。保守党下院议员迈克尔法伦表示，如果莫尔所言不假，那么克罗斯比的地位难保。
　　不久，英国金融服务管理局的副主席詹姆斯·克罗斯比突然宣布辞职，从而引发了英国对金融业监管不力的批评。 
　　据透露，克罗斯比辞职的真正原因正是受到了前苏格兰哈里法克斯银行风险预警官员保罗·摩尔的指控。2001年至 2006年，克罗斯比曾担任苏格兰哈里法克斯银行首席执行官。摩尔说，在此期间，克罗斯比没有听从他提出的有关银行风险过高的警告，并且找借口开除了他。他还指责说，克罗斯比是导致苏格兰哈里法克斯银行走向瓦解的“罪魁祸首”，但是克罗斯比对摩尔的指控予以否认。金融服务管理局是英国金融管理的最高监管机构，克罗斯比同时还是英国首相布朗的高级顾问，布朗当天表示，克罗斯比辞职的决定是正确的。

