北约保证法国可获重要部门执掌权邀其回归
　　北大西洋公约组织秘书长夏侯雅伯12日再次力邀法国重新加入北约军事一体化机构，“保证”法国可获得北约重要部门的执掌权。
　　夏侯雅伯当天在法国国民议会(议会下院)辩论会上说：“一个新北约需要法国。法国……会(通过重新加入北约军事一体化)得到一切。我可以保证，法国将得到……非常重要的职务。”
　　此前，一些欧洲官员说，法国全面重归北约后可能将掌管位于美国弗吉尼亚州诺福克的北约盟军指挥改革司令部，这一部门专门负责北约盟军的组织、规章及行动方式改革。但夏侯雅伯在当天陈述中没有具体提及法国将会得到怎样的职权。
　　法国是1949年北约成立的创始国之一。为凸显法国作为世界大国独立自主的国防外交政策，同时为抗议美国日益增加对北约的把持和影响，时任法国总统戴高乐于1966年7月宣布法国退出北约军事一体化机构，但仍作为北约政治成员，继续与北约军事机构保持密切合作。 
　　去年，法国总统萨科齐在国家安全战略构想中正式力推全面回归北约的战略意图，一方面利于修复几经跌宕的法美关系，另一方面也加强法国在北约军事行动中的参与力度，以大幅提升法国军事能力。
　　尽管夏侯雅伯强调今天的北约已“不再是冷战时期的北约”，但不少法国人依旧对萨科齐的“美好设想”存疑。
　　法国议员雅克·米亚尔12日说：“说实话，我实在看不到我们会(通过全面回归北约)赢得什么。如果我们真想参与一次(北约)行动，我们怎么都可以参加，而不必要捆在这个机器上……西方思想再怎么变革也不能代表全世界。”

