巴西学生疑遭6名土著杀害后烹食
　　中新网2月12日电 巴西亚马逊热带雨林内发生骇人听闻的怀疑土著食人事件。据香港《文汇报》报道，一名学生月初在当地印第安人保留地内，被最少6名土著乱刀杀害后分尸，其脑部、心脏等器官更怀疑被烹食。由于法律所限，警方未能及时进入保留地调查。有印第安人组织则称，食人指控毫无根据。
　　遇害的21岁学生卡瓦略，本月初在西北部亚马逊州一个印第安人保留地内失踪。翌日，他被发现横尸于印第安库利纳族的村子附近。警方消息指，死者惨遭分尸，尸上有过百处刀伤，脑部、心脏及肺部等多个器官皆不翼而飞，怀疑已被库利纳族人烹食。 
　　法律限制 搜村等待批准 
　　一位印第安人目击者称，最少6名土著参与杀害并烹食卡瓦略：“他被斩首及分尸，其它器官、心脏及部分大腿被切下来吃掉。”目击者又称，曾尝试阻止卡瓦略被杀不果，疑凶其后窜进丛林中逃去。目击者翌日向警方举报惨剧。 
　　卡瓦略的残尸两日后被家属领回，再送往医院作检验。当地警方已就惨剧展开调查，但碍于法律所限，当局要待法院批准才能正式进入库利纳村子搜查。 
　　发生怀疑食人惨案的库利纳村子，距离亚马逊州首府马瑙斯市1200公里。马瑙斯市政府对惨剧极为关注，市长幕僚长克莱门蒂略表示，当地印第安人与城市居民时有冲突，但从未发生如此惨剧，事件太离奇恐怖了，令人难以致信。 
　　前所未见 疑酗酒乱性 
　　亚马逊州联邦警察表示，库利纳族没有食人纪录，但当地土著酗酒问题严重，怀疑部分族人在酒精影响下犯事。负责管理该保留区的部门亦指，库利纳族此前从未发生过食人事件。 
　　巴西国家印第安基金会(FUNAI)派员入区内调查，报告指，不能轻易将这宗谋杀案视为食人行为，又指卡瓦略遇害前曾与村内族人联络，亦曾在村内饮酒。 
　　巴西国内约有100万名印第安土著，生活区域占国内陆地面积12%，分散在亚马逊热带雨林大大小小的保留地内。在亚马逊地区的开发过程中，大批投机者、伐木者和农民为争夺资源，常与印第安土著发生血腥冲突，巴西政府开辟保留地以保护印第安人。

