欧航局称美俄卫星相撞可能威胁哈勃望远镜
　　新华网巴黎2月12日电(记者 李学梅)美国一颗商用通信卫星与俄罗斯一颗已报废的军用卫星10日在西伯利亚上空约800公里处相撞，欧洲航天局自动货运飞船项目负责人让-弗朗索瓦·克莱瓦就此对新华社记者说，撞击事件的原因还需进一步分析，撞击形成的碎片可能会对哈勃太空望远镜造成一定威胁。
　　克莱瓦在接受记者专访时说，卫星相撞的具体原因还需要分析相关数据才能知道。他认为，此类事件发生的几率非常低，但也并非全无可能。一般来说，很难继续控制报废卫星，因此卫星运营方通常会承诺不让卫星“完全失控”，并在其使命结束前下达指令，将卫星移至较安全的“停靠轨道”，这样就可以最大限度地降低废弃卫星的潜在危险。
　　在谈到卫星相撞对国际空间站可能造成的威胁时，克莱瓦说，现在航天专家们正在评估这一事件造成的影响，一旦他们认定事件将威胁空间站的正常运转，就会下令空间站调整轨道，以躲避飞来的碎片。克莱瓦介绍说，空间站以前也常进行类似的变轨操作，或是为了迎接新来的飞船，或是为了躲避太空垃圾的撞击。比如说去年夏天，他所负责的欧洲自动货运飞船就曾经帮助空间站提升轨道。
　　克莱瓦强调，比起国际空间站和大多数卫星，哈勃太空望远镜受到的威胁可能更大一些。因为哈勃望远镜自身没有驱动设备，无法调整轨道躲避太空中的“明枪暗箭”。不过，有关方面会通过高分辨率雷达等密切监视太空碎片的动向，评估其可能造成的危险，及时提醒运营方。
　　他说，目前国际上正在研究清除太空碎片垃圾的计划。但是存在大量的碎片，它们之间还会彼此撞击，改变轨道或产生新的碎片，这都使得太空中的碎片难以彻底清除。现在人们仍然通过监测、警告和躲避等措施来帮助航天器防范可能的碎片撞击。
　　克莱瓦对记者说，目前人们已经可以监测到几厘米大小的太空碎片，并且精确计算出它对卫星等航天器的威胁。
　　相关阅读：
　　专家称卫星相撞引发问题需数十年时间解决
　　美专家估计美俄卫星相撞至少产生数千太空碎片

