麻生诚信出现危机内阁支持率持续下滑
　　新华网东京2月12日电
　　(国际观察)麻生政权为何陷入窘境
　　新华社记者?冶
　　上台不到5个月的日本麻生内阁目前陷入了空前的政治危机：民众支持率屡跌不止，经济政策不受欢迎，在野党加强攻势，国会运作维艰，自民党内离心力增大，大选未至而败迹显现。麻生内阁为何会陷入如此窘境？自民党能否保住政权？这引起日本国内外舆论的普遍关注。
　　内阁支持率持续下滑 
　　日本几大媒体日前各自公布的舆论调查结果显示，麻生内阁支持率不断下滑，已跌入20%以下。朝日新闻社的调查结果显示，麻生内阁的支持率仅为14%，成为2001年森喜朗内阁创下9%支持率以来的最低纪录，而内阁不支持率则上升到73%。共同社的调查结果显示，77%的受访者对麻生内阁的经济政策“不报以期待”。各家舆论调查结果还显示，受访者对在野党民主党的支持率超过自民党。尤其是对于“谁最适合担任首相”的提问，选择民主党代表小泽一郎者超过选择麻生太郎者。
　　《朝日新闻》报道称，仅从数字看，内阁支持率跌至14%已使麻生内阁进入辞职的临界状态。
　　从2007年7月执政的自民党在参议院选举败北，失去多数议席后，政府及自民党一直受朝野政党分别控制众参两院的“扭曲国会”现象困扰，当时的首相安倍晋三因无力支撑局面而于当年9月辞职。福田内阁上台后，“扭曲国会”现象并没有得到改观，加上国民生活困难，福田内阁支持率一路下滑。福田首相于去年9月选择了辞职，意欲借新总裁和新首相当选提升自民党政权的支持率，保住自民党的执政党地位。
　　然而，麻生接任自民党总裁和首相后，内阁支持率并没有期待的那么高。据朝日新闻社调查，麻生内阁支持率最高时仅达到48%，还不及安倍、福田两届内阁的63%和53%。
　　去年9月爆发的全球金融危机也为日本政局带来变数，麻生坚持“政策优先于政局”，以应对经济危机为由推迟解散众议院，也遭到舆论质疑。而政府出台的追加经济对策的最大亮点——一次性发给每个标准家庭(4口之家)约6万日元、总额2万亿日元补助金，却被舆论批评为“乱花钱”，是讨好选民的“选举对策”。
　　首相诚信出现危机 
　　共同社评论说，麻生内阁低支持率和高不支持率如实反映出国民对麻生首相的不信任。近日麻生的一连串问题发言又加剧了这种不信任，甚至使国民对他作为首相的“资质”产生怀疑。
　　邮政民营化问题曾是日本政坛争议的一个焦点。本月5日，麻生在国会答辩时称他“曾不赞成”邮政民营化。但9日在众议院预算委员会他对这一问题又表示“还是民营化比较好，这是我最终的想法”。麻生这种前后不一的发言在日本引起轩然大波。
　　2005年9月，前首相小泉在围绕邮政民营化问题展开的众议院选举中大获全胜，赢得了超过三分之二的议席，之后的安倍、福田两内阁及目前的麻生内阁都是据此产生，而并未再经过大选问信于民。麻生早在2001年4月小泉内阁起步阶段就担任自民党政调会长，此后还出任总务大臣，负责有关邮政方面的工作，始终处于小泉内阁的核心位置。
　　共同社报道说，邮政民营化是当时小泉内阁的首要政策，作为一名政治家，本应堂堂正正提出己见，这是一种对国民负责的态度。麻生当时表决“赞成”现在却吐露“不赞成”，遭到谴责乃理所当然。
　　当初，自民党推举麻生接任总裁和首相，是看好他人气高，指望由他率领自民党走出困境，赢得大选，确保执政党地位。如今，内阁支持率持续下滑，麻生个人魅力在消失，自民党对其期望落空，党内离心力在增大，出现了质疑麻生内阁能支撑多久的声音。据报道，就是在支持自民党的人群中，麻生内阁的支持率也由当初的85%下降到目前的43%。
　　在国际金融危机冲击下，日本经济难以摆脱衰退局面，就业形势日趋严峻，国民对政局乃至政治家的言行越发敏感。此时麻生首相的不当发言，无疑会加剧内阁支持率的跌势。
　　自民党大选胜算难保 
　　日本本届众议院议员的4年任期将于今年9月届满，到时举行众议院选举势在必行。
　　去年9月麻生当选首相后，就有人大胆推测两个月后将诞生“小泽首相”，言外之意是当时的竞选环境对在野的民主党十分有利，大选后会出现朝野势力逆转的局面。
　　自麻生首相接手政权的那一刻起，自民党就一直处在十分严峻的竞选环境中。如今，这种不利环境非但没有因麻生优先采取经济对策、延迟解散众议院而得到改善，反而有加剧之势。因此，众议院选举无论是在通过年度预算后的4、5月份举行，还是在本届众议院议员任期届满时的9月举行，自民党都胜算难保。
　　当然，在众议院选举前后，仍存在自民党会不会出现分裂、民主党将如何抓住机遇，影响政局等多种变数，某些意想不到的因素也可能会左右选举结果。自民党是否会再次沦为在野党，成为人们关注的焦点。

