巴防长否认美国无人机在巴空军基地起降
　　中国网2月14日讯 据巴基斯坦《每日时报》报道，巴基斯坦国防部长穆赫塔尔否认了有关对巴部落地区武装分子发动导弹攻击的美国无人机是从巴空军基地起降的说法。
　　穆赫塔尔对一家私营电视台称：“我们确实有可供美国无人机起降的设施，但美国无人机并没有在巴境内起降，它们是从阿富汗起飞的。”当被问及美国参议院情报委员会主席弗恩斯坦的相关言论时，穆赫塔尔称：“我不知道她的说法的根据是什么。”
　　美国参议院情报委员会主席弗恩斯坦在13日举行的听证会上称：“据我所知，捕食者无人机是从一个巴基斯坦基地起飞的。”她还对巴基斯坦反对捕食者无人机的导弹攻击行动感到意外。这是美国官员首次就捕食者无人机的起降地点发表言论。中情局拒绝就此发表评论，但不愿透露姓名的前美国情报官员证实称，费恩斯坦的言论是准确的。费恩斯坦的一位发言人称，她的说法是基于先前的新闻报道，该报道称，捕食者无人机是从伊斯兰堡附近的一个空军基地起飞的。
　　许多反恐专家一直认为，捕食者无人机是从美国驻阿富汗军事设施起降的，由美国本土军事基地的控制人员进行操纵。乔治城大学反恐专家布鲁斯-霍夫曼称：“如果消息准确，那么这意味着，巴基斯坦政府卷入或者默许美国无人机行动的程度要比公开承认得要深得多。就巴基斯坦政府的国内信誉而已，这将使巴政府处于更加困难的境地。”巴基斯坦官员一直否认，巴方允许捕食者无人机在巴境内飞行，更不用说允许美国在其境内运作无人机。巴基斯坦扎尔达里政府曾多次就美无人机在巴落地区发动导弹攻击向美国提出外交抗议。(萧熙) 

