美俄相撞卫星均服务军方 美军方承认计算失误
　　中国网2月13日讯，据俄罗斯《新闻时报》报道，2月11日在西伯利亚上空约800公里处与美国卫星相撞的俄罗斯“宇宙-2251”军事卫星曾用于秘密军事目的，早在1995年就已报废。而与俄罗斯卫星相撞的铱星主要客户包括美国国防部，实际上也是服务于美军的。美国五角大楼承认，在计算商业卫星轨迹时的错误导致了相撞事故的发生。
　　俄军方不太情愿披露被撞毁的已方卫星的详情，尽管这颗卫星早已报废，但仍然非常机密。2月12日俄罗斯航天兵参谋长亚库申少将宣布，这颗卫星是在1993年发射升空的，两年后就已停止工作，正是因此军方没有长期监视它的后续状况。
　　据悉，这颗“宇宙-2251”卫星重约1吨，1993年发射升空时曾以“箭-2M”军事通信卫星的名称掩护其真实用途，实际上是一颗战略军事通信卫星，属于第一代战略卫星，于世纪90年代初被更现代化的同类卫星替代，其最新型产品曾在去年10月由热列兹诺戈罗德市列舍特涅夫信息卫星系统公司向普京总理详细介绍。众所周知，俄航天器生产时都有备份，经常在担保使用期结束后仍然拥有工作能力，名义上报废实际上仍可用于秘密军事目的。俄军方一直在等待其轨道自然下降到厚密的大气层中焚毁。    
　　美国五角大楼发言人惠特曼12日承认，在计算商业卫星轨迹时的错误导致了相撞事故的发生，铱星与俄军事卫星相撞对美国军方来说确实是个意外。他说：“我们无论如何没有料到会发生相撞事故。(我们)不可能监视轨道上所有目标的运动。此次事故再次说明了各国在太空问题上紧密合作的必要性。”(萧熙)
　　侯金亮：美俄卫星相撞的背后有无政治阴谋
　　美宇航局称卫星相撞不影响航天飞机发射

