哈马斯称愿用以军俘虏交换千余名巴囚犯
　　 中国日报网环球在线消息： 据以色列《国土报》2月13日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)表示同意与以色列达成为期18个月的停火协议。 此外哈马斯方面也表示，他们同意释放在2006年被俘的以军士兵吉拉德·沙利特，不过以方也要释放1000余名关押在以境内的巴勒斯坦人作为交换。
　　报道称，正在埃及首都开罗与埃方官员谈判的哈马斯政治局副主席穆萨·阿布·马尔祖克表示，埃方在与以色列和巴勒斯坦其它派别作进一步磋商后，有望在2天之内对外正式宣布该停火协议；根据协议，以色列将重新开放连接加沙地带的6个口岸，同时停止一切敌对行为。
　　在此消息刚公布之初，哈马斯方面曾表示有关释放被俘士兵沙利德的事宜并不在此协议考虑之内。但埃及方面透露，以方表示，如果哈马斯不释放沙利德，那么他们还将继续禁止铁、铝和水泥等物资进入加沙地区，哈马斯方面遂做出妥协，表示如果以方也愿意释放1000余名关押在以境内的巴勒斯坦人的话，哈马斯方面就会放人。据悉，以军士兵沙利德2006年在一场边境交火中被哈马斯俘虏，而哈方此次想要交换回来的囚犯大部分为巴勒斯坦妇女和儿童，同时还有一些巴勒斯坦高官。
　　虽然哈马斯方面已经表示同意与以方达成18个月的停火协议，但是埃方仍对协议究竟能否奏效表示谨慎态度。埃方谈判代表奥马尔·苏莱曼表示，想要将协议各项条款落到实处，还需克服四大障碍：停止火箭弹袭击；在加沙和以色列之间划定明确疆界，并建造屏障隔离；哈马斯严正承诺履行协议；停止加沙地区的武器走私活动。
　　自1月18日加沙实现停火后，埃及主持了数轮巴以间接谈判，以达成一项正式长期停火协议，但由于巴以冲突双方在开放加沙口岸、解除加沙封锁等问题上存在较大分歧，谈判进展缓慢，直到2月12日，哈马斯方面终于表示愿与以方达成长期停火协议，以下是埃方提出的停火协议部分细则：
　　***重开加沙与埃及边境
　　在国际监督员和边境警卫的监控下，埃及将重开加沙与埃及之间的拉法赫边界地区。土耳其也将派相关人员监督拉法赫地区的进出境活动。位于加沙南部的拉法赫地区是加沙唯一不用经过以军控制地就能直接通往外部世界的通道，地理位置十分重要。
　　***重开加沙与以色列边境
　　以色列表示将重开被封锁已久的以色列与加沙边境地区，但以方并未透露何时开放，开放多长时间和开放通道的条件。此外以方还坚持，开放边境后，部分有可能被用于制造火箭弹、炸药和建造防御工事的物资仍不能运入加沙地区。
　　***设立军事缓冲区
　　双方将在加沙与以色列边境地区设立约300米宽的军事缓冲区，任何武装分子将禁止在此区域内活动。
　　（环球在线：梁杉）

