俄专家呼吁建立太空监督国际体系
　　新华网莫斯科2月13日电（记者聂云鹏）本月10日，美国一颗商用通信卫星与俄罗斯一颗已经报废的军用卫星在西伯利亚上空相撞，事件引起了全世界的极大关注。俄地缘政治问题科学院院长列昂尼德·伊瓦绍夫在接受新华社记者采访时表示，应该尽快建立太空监督国际体系，对各国太空活动进行有效管理。
　　伊瓦绍夫认为，俄美卫星相撞的根本原因在于，迄今为止国际社会没有针对各国太空活动进行监管的相关立法，也没有相关国际协议对太空开发和宇宙飞行器的使用进行规范。
　　伊瓦绍夫提醒说，卫星相撞事件可能会给国际安全体系带来新的挑战。他表示，常规军事行动有《日内瓦公约》和一些明确的战争规则来约束，而在太空目前却没有任何“游戏规则”限制各国的行为。因此，目前迫切需要采取措施，建立相应的太空管理体制，对各国开发太空的行为进行适当的监督和协调。而那些向太空发射飞船和卫星的国家要承担起应有的责任。他认为，俄罗斯与中国应在此方面进行合作，推动相关国际协议的制订。
　　伊瓦绍夫还认为，应该严格限制携带核动力装置卫星的发射。他介绍说，这种卫星在太空一直存在，一般属于军用卫星。单纯依靠太阳能电池无法为这种卫星提供足够动力，因此需要核动力装置来提供可以长期使用、性能可靠的能源。然而，从地面确定太空中是否存在核动力卫星相当困难，据他了解，目前俄罗斯及美国都拥有这种卫星。

