澳洲山火已证实至少一个火点是人为点燃
　　中新网2月13日电 据新加坡《联合早报》13日报道，澳洲历来最严重林火已证实有至少一个火点是人为点燃的，另一起把整个村镇夷为平地和夺走多达100条人命的火患，相信也与纵火犯有关。
　　在澳洲东南部维多利亚州肆虐的林火已夺走至少181条人命，但随着当局找到更多尸体，死亡人数可能突破200个。
　　警方昨天说，有两个人因为在火灾现场形迹可疑而遭逮捕，但警方没有说明是否会提控他们，也没有证实他们是否涉嫌纵火。
　　不过，维州警察总监尼克松接受当地电视台访问时说：“我们肯定丘吉尔镇的火患是故意点燃的。”该火患造成21人丧命。
　　她也说：“我们也收到一些情报，让我们怀疑马里斯维尔村的火患(是纵火造成的)。”这个位于墨尔本东北80公里、居住着大约500人的风景如画村镇，已经被烧得只剩灰烬；当局已警告，马里斯维尔村的死亡人数可能从15增加到100个。
　　就在调查工作如火如荼地展开之际，澳洲舆论也开始为林火的高致命性寻找答案，而环境保护分子、官僚、政治人物和全球暖化，都是被指责的对象。
　　消防员工会主席马歇尔就促请当局，进一步降低澳洲的废气排放量，以减缓全球暖化的影响。
　　由于一些灾民申诉他们在林火来袭前没有接到任何警告，联邦政府表示，将尽快修改联邦隐私法，以便为落实全国性的火灾预警电话系统铺路。
　　赤膊救人男子被总理誉为“英雄”
　　另一方面，一名赤膊在火灾中救人的澳洲男子，昨日在澳洲国会中获表扬为澳洲英雄。
　　澳洲《每日电讯报》报道，43岁的商人彼得·桑尼科罗夫特只穿着短裤和拖鞋，手上拿着一条普通的浇水水喉，冒着火星一鼓作气爬上一间酒店的屋顶，把数十个躲上面的小孩救出来。
　　澳洲总理陆克文在国会上说：“今天报章上刊登他冷静地站在屋顶上的照片，他没有穿上衣，只穿着一条短裤和一双拖鞋，他背后的天空被火熏成橙红色，这照片令人印象深刻。”
　　“酒店对面的房子都着火爆炸了，如果彼得没有这么做，酒店也会跟着烧起来的。”
　　陆克文说：“彼得说，没有人是英雄，他只是做自己应该做的事。彼得·桑尼科罗夫是我们澳洲的英雄，真正的澳洲英雄。”
　　不过，彼得的妻子朱蒂对丈夫的评价却是很冷静的。
　　她说：“当时每个人都极度慌乱，但他并不放弃。他高喊‘每个人都死了，每个人都死了’，我说，‘闭嘴，必须做你应该做的事。’”

