阿总统称美军近期不能撤离阿富汗
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线新闻电视网（CNN）2月13日报道，阿富汗总统卡尔扎伊在CNN一档访谈节目中表示，正处于艰难复兴过程中的阿富汗仍然面临诸多问题，例如猖獗的毒品走私、巴基斯坦边境地区“基地”组织的活动等等，因此美国驻阿军队不能在近期撤离阿富汗。
　　卡尔扎伊在节目中说：“美国军队还不能迅速撤离阿富汗，因为他们在这里的任务还没有结束。我们必须打击恐怖主义活动。我们要让阿富汗实现自立，要让阿富汗能够实现自我防御、保护自己的安全……只有到那时，美国驻军才能够离开，而届时，阿富汗人民会满怀感激之情为他们献上鲜花，//护送他们安全回到祖国。”这档名为“Fareed Zakaria GPS”的节目预计将在周日（2月15日）播出。
　　卡尔扎伊发表此番言论之前，美国新任总统奥巴马曾表示计划增派3万名士兵前往阿富汗，加强在阿富汗打击恐怖主义和极端主义活动的力量。
　　但是卡尔扎伊在接受采访时还表示，美国军队在阿富汗的军事行动在某种意义上已经成为阿富汗的“公害”。他说：“美军对阿富汗人家庭展开搜查、美军行动造成平民伤亡、将阿富汗人民置于危险境地……这些行动严重打击了阿富汗人民同美军合作对抗恐怖主义活动的信心，让阿富汗人丧失了对未来的希望。”
　　“我们还将一如既往地视美国为朋友和盟友。但是阿富汗也同样需要得到尊重和更好的对待方式。”
　　此外，卡尔扎伊还表示欢迎美国增兵阿富汗。他建议双方加强在阿富汗同巴基斯坦边境地区的军事合作，并且加大打击毒品犯罪的力度。
　　 （环球在线：孙恬）

