世界银行决定为非洲增加执行董事席位
　　英文《中国日报》2月13日报道：11日，世界银行董事会批准为发展中国家在其执行董事会中增加一个席位，这是该组织在改革其组织机构进程中迈出的重要一步。相关专家在接受《中国日报》采访时表示，国际金融组织寻求改革是大势所趋，但仍需更有力措施推进改革步伐。
　　世界银行理事会决定，在执行董事会中为萨哈拉以南非洲增加一个席位，同时，把发展中国家在世行的投票权份额提高至44%。这将使发展中国在该行执董会中占据多数席位。
　　世界银行行长罗伯特？B？佐利克说：“扩大发展中国家的话语权，对于在21世纪的经济现实中提供有效的援助和促进繁荣发展共享十分重要。为非洲增加一个席位，在执董会实现发展中国家占多数，扩大发展中国家的份额，为进一步改革奠定基础，这些都代表真正的改革。”
　　作为改革的下一步，世行将要开展一项全面细致的工作计划重新安排世行的股份持有，逐渐实现发达国家和发展中国家之间的公平投票权。
　　此前，世界货币基金组织等其他国际金融机构未能及时预见到金融危机的到来，使得国际社会对该组织能否在本次全球性金融危机中有效稳定世界经济产生质疑。去年11月在华盛顿举行的20国首脑峰会上，发展中国家曾联合起来呼吁改革该组织的表决机制，从而使发展中国家拥有更大的发言权。
　　中国建设银行首席经济学家华而诚说：“国际金融组织寻求改革是大势所趋。目前，世行的改革仅仅是其改革机构体制进程中的一小步。发展中国家对世界经济的贡献率已超过百分之五十，因此，有必要进一步提高他们在国际金融机构中的发言权。”
　　此前，澳大利亚总理陆克文也曾敦促国际社会加快推进对国际货币基金组织的改革进程，并特别强调应加大发展中国家在该组织中的话语权。
　　陆克文11日为华尔街日报撰文称“需要加大力度，增加发展迅猛的新兴市场经济体在IMF决策中的份额，使其与它们经济实力的增长相匹配。”
　　他说：“我们迫切需要加快有关份额的综合审议过程，在两年而非五年内完成下一次审议，并承诺大幅提高最重要新兴国家的份额，特别是中国。”
　　“目前多数国际金融组织的运行机制总体上反映的是二战以后的世界政治经济格局，显然，继续维持这些不合时宜的运行体制是不合理的，”华而诚说。
　　（《中国日报》记者王博 编辑 张峰 肖亭）

