巴基斯坦民众反美情绪高涨
　　国际在线专稿：据美国全国广播公司2月11日报道，奥巴马政府的阿富汗和巴基斯坦问题特使里查德·霍尔布鲁克已经到达巴基斯坦，但他在这里没有受到想象中的热烈欢迎，反而发现一种强烈的反美情绪。巴基斯坦不甘心再充当美国反恐的“爪牙”，要求美国改变对巴基斯坦的政策和态度。
　　反美情绪高涨 
　　美国的战机轰炸让巴基斯坦民众反美情绪日益高涨，而塔利班在这里的势力正在加强。因为孟买发生恐怖袭击，美国需要重新考虑与印度的关系，对于美国来说，阿富汗战场的情况也越来越糟，许多人相信，巴基斯坦正处于一个生死存亡的危急关头。
　　霍尔布鲁克在这里听到最多的就是，美国战机对巴基斯坦境内的“基地”组织和塔利班据点进行轰炸的事情。美国和北约抱怨巴基斯坦为恐怖分子提供避难所，致使阿富汗安全局势持续恶化，但是这些谴责却激怒了巴基斯坦人，他们认为美国这样做侵犯了他们国家的主权。美军每次攻击后，电视台和新闻报纸都会将美军导弹造成的平民伤亡放在最显眼的地方，这更进一步激怒了巴基斯坦人。
　　政治分析家、退役将军塔拉特·马苏德说：“美国的政策应该改变了，巴基斯坦人想让霍尔布鲁克知道：必须修改美国的反恐方式，与巴基斯坦衷心合作，让所有巴基斯坦人接受他们。只有让巴基斯坦人感觉恐怖主义同时威胁到了美国和巴基斯坦，而巴基斯坦人自己没有能力解除这种威胁，而美国人正在帮助他们，这样或许会更好。”
　　总统和政府很失败 
　　马苏德认为，巴基斯坦政府在某些方面做得很失败，比如未能向民众传递恐怖主义威胁的信息。他说：“为了有效打击恐怖分子，政府必须动员全国的力量。”
　　尽管总统扎尔达里在美国很受欢迎，但他却并不受本国民众的爱戴。在孟买恐怖袭击发生前，盖洛普调查显示，扎尔达里的支持率只有19%。巴基斯坦人说，他们不甘心被当做美国反恐战争的“爪牙”。他们认为，巴基斯坦政府肯定与美国签署了秘密协议，放宽了其对巴基斯坦境内目标发动导弹袭击的限制。
　　许多分析家认为，巴基斯坦军队需要与美军加强合作，包括分享技术和装备。巴基斯坦一家报纸的资深编辑贾韦德·西迪说：“问题是巴基斯坦军队正在与狡猾的敌人作战。他们使用游击战术，而我们没有足够的装备。因此，美国现在要做的就是向我们提供无人侦察机和夜视装备，让我们的军队更加有效地打击恐怖分子，而不是一味地责备我们无能。”
　　要求美国重新考虑对巴政策 
　　巴基斯坦人民民族党主席阿夫拉西阿卜·卡塔克认为，巴基斯坦人的反美情绪不仅仅出于美国战机的频繁袭击，还因为美国发动的战争让巴基斯坦人陷入数十年的困境之中。
　　卡塔克说：“我们的土地曾被美国用来对抗前苏联对阿富汗的入侵，现在又被用来打击‘基地’组织。我们期望美国的政策能够发生改变，希望他们能够意识到这场反恐战争给巴基斯坦人民带来了多少痛苦。”他补充说：“ 对于美国人和整个地区来说，最后唯一的解决方式就是与塔利班谈判。因为对于塔利班来说，这是一场自由之战。你可能认为他们的理由是错的，但他们却认为是在为解放家乡而战。为了赶走侵略者，他们不惜付出巨大代价。”
　　霍尔布鲁克告诉巴基斯坦人，他会带着巴基斯坦人的情绪和希望返回美国，而美国将会重新考虑对阿富汗和巴基斯坦的政策。(杨柳)

