巴官员称孟买袭击部分策划在巴境内进行
　　新华网伊斯兰堡2月12日电（记者饶博）巴基斯坦总理内政顾问马利克12日表示，调查显示孟买袭击事件部分策划是在巴基斯坦境内进行的，巴方将在掌握切实证据的前提下将孟买袭击事件的策划者绳之以法。
　　马利克当天在伊斯兰堡举行的新闻发布会上介绍了巴方就印度提供的有关孟买袭击的信息进行调查的情况。他说，袭击者乘坐3艘船从巴基斯坦前往印度，巴方追查出售这些船只的商店，掌握了一些线索。袭击者还使用互联网进行交流，而他们用来购买域名的资金来自西班牙。巴方已逮捕一名来自巴塞罗那的嫌犯。调查显示袭击者使用网上交流的域名还涉及其他一些国家。
　　马利克说，巴方希望得到孟买袭击者的ＤＮＡ样本，希望印度能向巴提供更多信息。
　　马利克表示，巴方已尽到责任采取了一切可能的措施，并将继续支持印度调查孟买袭击事件。巴方已将调查报告以及30个希望得到印方答复的问题交给了印度最高专员。
　　2008年11月，印度孟买发生恐怖袭击事件，造成数百人伤亡。印方认为袭击行动是巴境内的极端组织所为，要求巴方对此负责。巴政府对此予以拒绝，并要求印方提供确凿证据。由于双方各执一词，巴印关系一度非常紧张。

