美国第一夫人米歇尔登上时尚杂志封面(组图)
　　据新华社电美国《时尚》杂志10日宣布，3月号将以美国第一夫人米歇尔·奥巴马作为封面人物。 
　　《时尚》杂志说，在封面照片中，米歇尔将身着纽约著名华裔服装设计师吴季刚设计的紫红色丝绸裙装。杂志还会刊登一篇长8页的米歇尔专访。 
　　《时尚》杂志主编塔利说，他在奥巴马总统正式就职前就对米歇尔展开专访，并认为这是他“生命中最美妙的体验之一”。他说，米歇尔平易近人，落落大方，除了着装话题外，她还谈到了身为两个女儿的母亲的体会。 
　　米歇尔在接受访谈时说，她知道自己的着装受到关注和评论，但不会为自己的选择感到遗憾，包括她在选举夜身穿的一套广受批评的红黑两色礼服。 
　　以往《时尚》封面人物的服装大多由杂志指定或推荐，而米歇尔在拍照时坚持选用自己熟悉的品牌，包括为她设计就职典礼舞会礼服的吴季刚的作品、纳西索·罗德里格斯的作品以及她和女儿都青睐的J·克鲁品牌的服装。 
　　据报道，尽管从胡佛总统的夫人开始，美国第一夫人常在时尚类杂志上露面，但能够登上《时尚》杂志封面的，米歇尔是第二人。在米歇尔之前，只有前美国第一夫人、现任国务卿希拉里·克林顿曾登上杂志封面。  
　　奥巴马早登《名利场》 
　　本报讯据《信息时报》报道，米歇尔此举有“效仿”丈夫奥巴马之嫌：在2月4日开始发售的3月号时尚杂志《名利场》中，这位新任美国总统就以封面人物的身份出场，引发众多关注。

