尼日利亚药品污染84儿童死亡续12名嫌犯被捕
　　新华网拉各斯2月12日电(记者 邱俊)据尼日利亚媒体12日报道，尼日利亚司法机关已逮捕12名“MyPikin”牌儿童口服液污染案嫌犯。
　　报道援引尼食品药品监督管理局局长保罗·奥西的话说，这些嫌犯中有5名是生产“MyPikin”牌儿童口服液的巴雷瓦制药厂的主要责任人，另外7名是涉嫌向巴雷瓦制药厂销售假药原料的经销商，他们将面临最高15年监禁和50万奈拉罚款(1美元约合140多奈拉)的处罚。
　　尼日利亚卫生部长奥索蒂梅欣一周前曾表示，“MyPikin”牌儿童口服液污染事件已造成84名儿童死亡。
　　去年11月，尼日利亚首次证实有儿童因服用“MyPikin”牌儿童口服液后发生肾衰竭死亡。检测表明，这种口服液中含有二甘醇成分，二甘醇进入人体代谢系统后会发生化学反应，产生草酸，而草酸对人体的肾脏具有损害作用，这可能是造成患儿死亡的原因。
　　据当地专业药剂师介绍，“MyPikin”牌儿童口服液主要用于缓解儿童长牙时的不适感，其色泽淡黄透明，类似糖浆。
　　尼日利亚1991年曾发生过药品在生产过程中遭污染事件，当时造成200多名儿童死亡。

