美俄可能召开专家会议调查卫星相撞事件
　　新华网华盛顿2月12日电(隗静 任海军)美国国务院发言人罗布·麦金塔夫12日对新华社记者说，美国国务院正与俄罗斯相关部门联系，就美俄卫星相撞事件的起因及可能造成的后果进行调查，美俄两国可能将就卫星相撞事件召开专家会议。
　　麦金塔夫说，如果召开会议，是仅集中讨论个案还是就卫星安全运行进行广泛讨论，是否会邀请其他国家参加等，这些现在还不能确定。不过，美国国务院目前只是与俄罗斯政府联系，还未与其他国家政府沟通。
　　麦金塔夫说，目前可以证实的是正在运行的一颗美国商业卫星与已经停止运行的一颗俄罗斯卫星相撞，但相撞事件是否纯属事故、是否可以避免等问题大概需要几天或更长时间方可确定，事件发生原因也有待调查。
　　这位发言人说，在太空拥有卫星的国家及商业公司可以到美国国防部管理的公共网站www.spacetrack.org查阅有关卫星碎片及其漂浮轨道的信息。
　　他说，美国国务院专家认为，卫星碎片给国际空间站安全带来的危险“非常小”，而且也不会散落到地球上，因为碎片在进入大气层的过程中就会燃烧成灰烬。
　　麦金塔夫说，国务院主管航天项目的官员评论说，相撞事件反映出太空日益拥挤的现状。但目前还没有清理太空垃圾的好办法，各国及商业公司只能尽量防止类似事件再次发生。
　　美国宇航局一位女发言人说，此次卫星相撞事件与宇航局没有太大关联，宇航局唯一关心的是撞击产生的碎片是否会对该机构负责运行的航天器产生危害。
　　美国铱卫星公司女发言人莉兹·德卡斯特罗当天早上在电话中告诉新华社记者，此次卫星撞击事件的原因目前尚不清楚，但公司为客户提供的通信服务基本不受影响。

