韩国将把凶犯相貌姓名向社会公开
　　中新网2月13日电 据韩国《中央日报》报道，韩国今后将会把凶犯的长相和姓名向社会公开。
　　12日，韩国政府和大国家党在关于处罚特定严重犯罪的《特例法》中新加入了“关于公开个人信息的特例条款”，为公开凶犯长相和姓名提供了依据。过去，由于法律上没有公开凶犯个人信息的依据，警方一直都利用帽子和马赛克防止泄露嫌疑人的身份。然而，以最近的姜浩淳事件为契机，是否公开凶犯的个人信息成了社会性的话题。 
　　大国家党第1政策调节委员会委员长张润锡(音)解释道：“公开凶犯个人信息有助于提高国民的知情权，同时会为预防犯罪和收集证据上带来帮助。从这个角度出发，我们就公开凶犯个人信息达成了一致。”他补充道：“如果在《特定严重犯罪处罚法》中制定相关的根据条款，在决定凶犯的长相、姓名和职业等信息将被公开到何种程度时就有法可依了。”法务部计划设立包括专家在内的委员会，就个人信息公开的具体原则和标准进行讨论。 
　　政府和执政党还决定制定《基因鉴别信息收集管理法(基因银行法)》。这部法律将包括提取严重罪犯的基因信息，并将之保管在基因银行的内容。法务部和行政安全部计划在进行协商后，于今年上半年提出法案。法案如果得到通过，基因银行今年年内将开始运作。

