吉尔吉斯决定废除11项涉及空军基地协议
　　新华网阿拉木图2月12日电（记者李斌）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦政府驻议会代表卡帕罗夫12日宣布，吉政府已决定废除与反恐联军签署的其他11项涉及马纳斯空军基地的协议。
　　国际文传电讯社当天援引卡帕罗夫的话说，吉政府在11日召开的闭门会议上审议并通过了关于废除与反恐联军签署的其他11项涉及马纳斯空军基地协议的法案，准备在12日或13日提交议会审议。
　　卡帕罗夫还说，议会将按照内部工作章程来审议政府关于关闭马纳斯基地的提议，不排除审议过程被安排到下周的可能性。他表示，吉尔吉斯斯坦政府和议会都不会故意拖延审议过程。
　　美国2001年发动阿富汗战争时，在吉首都比什凯克近郊的马纳斯国际机场立了空军基地。吉总统巴基耶夫本月3日决定关闭该基地，吉政府次日向议会提交了关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的草案文本。
　　根据吉尔吉斯斯坦议会工作章程，关闭马纳斯空军基地的法案应先由议会专门委员会和议会党团讨论通过，然后提交议会全体会议审议。吉议会国防、安全、法制和司法改革委员会9日审议了这一法案，表示支持政府的决定，并建议政府在本周末前向议会提交废除与反恐联军签署的其他11项涉及马纳斯基地文件的议案。

