印度特快火车脱轨16人死亡161人受伤(图)
　　中新网2月14日电 据《印度时报》报道，印度铁道部门官员称，13日傍晚一列特快火车在奥里萨邦发生脱轨事故，目前已造成16人死亡，另有161人受伤。
　　官员称，事故发生在当天傍晚7点45分左右。这列火车由印度东部城市豪拉出发，开往钦奈。火车在行驶到奥里萨邦一火车站附近时，有14节车厢出轨，造成重大人员伤亡。其中数节车厢严重被毁。
　　铁路局官员表示，翻覆和出轨车厢均位于列车前段，包括一节行李兼卧铺车厢、三节无对号车厢、11节二等卧铺车厢。后段车厢主要为较为高级的冷气车厢。
　　幸存者在接受媒体采访时称，列车出轨之前，许多人正在等待列车服务员发放晚餐，突然之间列车速度加快，但随即又紧急?车，声音刺耳，车厢剧烈摇晃，许多人都被抛离座位或铺位。
　　印度中央政府铁路部长普拉萨德 (LaluPrasad)已下令立即调查发生事故原因。
　　在事故发生前的几个小时，普拉萨德在国会发表铁路局预算讲话时曾自豪表示，在他任内五年里，铁路交通重大事故大幅减少，2003-2004年有325件，至2007-2008年已降低到194件。
　　相关阅读：
　　印度火车脱轨造成1死100伤(组图)
　　印尼火车脱轨致5人死亡250人受伤(图)

