分析称卫星相撞事件可能影响美太空政策及预算
　　承认没有作预报
　　两星相撞消息公开后，五角大楼12日表态，承认“没有作出预报”。“我们没有计算到这次相撞，”国防部发言人布赖恩·怀特曼说。
　　怀特曼解释说，负责跟踪太空轨道的美国空间联合作战指挥中心监测的轨道太空物多达1.8万个，如此之多的跟踪对象迫使指挥中心不得不有所选择。
　　“跟踪能力有限。我们不可能监测每一个人造飞行物及其碎片，”他说，“这(两星相撞)是一次不幸，但也突出了国际太空协作的重要性。”
　　尽管美国国防部承认没有预测到两颗卫星将会“亲密接触”，但不少人对此存疑。俄罗斯权威太空专家伊戈尔·利索夫12日对美国铱卫星公司没有预测到此次相撞事件表示疑问，他认为铱卫星公司原本可以阻止这次事故。
　　早知卫星会接触
　　路透社同日援引法国航天飞行控制中心副主任菲利浦·古迪的话说，该中心此前发现“铱33”和“宇宙2251”将会有“近距离接触”，但没有发出警告。而铱卫星公司发言人坚称事故发生前没有得到来自政府方面的警报。但这名发言人同时说，公司向来都密切关注卫星的飞行状况。
　　美国《华尔街日报》分析称，这次事件发生正值美国国防部争取更多经费，事件或对美国太空政策及预算有影响。美国防部现正争取更多经费，加强监测太空运行的对象，以保护美国宇宙飞船及卫星。由于现时多国都能发射卫星上太空，美国军方除关心如何避免碰撞外，尤其担心敌人会干扰或击落美国卫星。布赖恩·怀特曼也说：“此次相撞并非首次，此前也有过3、4次。”
　　公布卫星碎片图
　　一名美军高官12日说，两星相撞后所产生的碎片，足以使在太空运转的各国众星不得不“玩上数十年的躲沙包游戏”。
　　美国宇航局公布了它所跟踪到的美俄卫星碎片示意图。美国宇航局称，需要数周的时间才能确定美俄卫星相撞事件的严重程度。美军联合太空运行中心正在跟踪500至600个金属和塑料碎片，其中一些碎片的直径只有10.16厘米，轨道上还有18000块其他人造物体。
　　美国宇航局总部负责公共事务的官员迈克尔·布鲁克斯12日对记者说，美俄卫星在西伯利亚上空相撞并不会影响即将进行的“发现”号航天飞机的发射，也不会影响到国际空间站的安全。
　　侯金亮：美俄卫星相撞的背后有无政治阴谋
　　美宇航局称卫星相撞不影响航天飞机发射

