国际组织称尼加拉瓜在中美洲腐败程度最高
　　新华网马那瓜2月13日电（记者刘璇 许雷）国际反腐组织“透明国际”日前公布的2008年全球腐败报告显示，尼加拉瓜以2.5分成为中美洲地区腐败程度最高的国家。
　　该报告显示，2008年中美洲地区主要国家的腐败指数排名分别为尼加拉瓜（2.5）、洪都拉斯（2.6）、危地马拉（3.1）、巴拿马（3.4）、萨尔瓦多（3.9）和哥斯达黎加（5.1）。其中尼加拉瓜以2.5分成为该区域腐败程度最高的国家。
　　该报告指出，在全球反腐报告发表的9年间，尼加拉瓜的腐败指数一直没有超过2.7，而2008年该国的这一指数较其保持了多年的2.6分还有所下降。这一倒退导致尼加拉瓜在“全球腐败排行榜”中的排名也由2007年的123名降至去年的134名。在拉丁美洲和加勒比地区被调查的32个国家中，尼加拉瓜位于第28位，排在其后的只有巴拉圭（2.4）、厄瓜多尔（2）、委内瑞拉（1.9）和海地（1.4）。
　　“透明国际”(TransparencyInternational)组织是一个非政府、非盈利、国际性的民间组织，于1993年由德国人彼得·艾根创办，总部设在德国柏林，以推动全球反腐败运动为己任。目前已在120个国家成立了分支机构。“透明国际”组织对世界上许多国家的清廉度进行评分，以10分代表最高清廉度，以0分代表最高腐败度。

