奥巴马政府商务部长人选再次宣布放弃提名
　　中新社纽约二月十二日电(记者 李静)美国新罕布什尔州共和党国会参议员贾德·格雷格十二日以“矛盾不可调和”为由，宣布放弃奥巴马政府商务部长提名。
　　格雷格是奥巴马提名的第二位商务部长。去年十二月，奥巴马曾提名新墨西哥州州长理查森任商务部长。但理查森因涉嫌一起竞选资金违规事件受到联邦大陪审团调查而于今年一月主动要求撤回这一提名。
　　格雷格十二日发表声明，指“请退”的主要原因是他与奥巴马在“众多重要的政策问题上意见分歧”，尤其是关于经济刺激方案，“对我而言矛盾无法调和”。
　　格雷格称，他在接受奥巴马提名以前，曾与总统讨论过这些分歧，“但不幸运的是，我们没有对这个问题给予足够重视”。
　　格雷格并表示，他很欣赏奥巴马，相信美国在奥巴马的领导下变得更好。
　　格雷格强调，他放弃提名的决定与自身正在接受的背景审查无关。他今后将继续代表新罕布什尔州行使国会参议员职责。
　　此前有舆论认为，奥巴马选择在财政事务方面有一定影响力的共和党参议员格雷格担任商务部长，意在争取更多的共和党参议员支持他的经济刺激方案。
　　现年六十一岁的格雷格曾任国会众议员、新罕布什尔州州长和国会参议员。效力于参议院预算委员会的格雷格素来反对政府过多支出。(完)

