美俄卫星相撞或致连环撞击 哈勃望远镜岌岌可危
　　中新网2月13日电 据香港《文汇报》报道，美国一枚私营的商用通信卫星，11日与俄罗斯一枚已经报废的军用卫星在西伯利亚上空相撞，这是太空开发史上首次完整的在轨卫星相撞事件。美国专家估计，卫星相撞将会产生至少数千个太空碎片，这些碎片撞到国际太空站的风险不大，但可能会影响同一轨道上的各国通讯和气象卫星，引发连环撞击事故，具20年历史的哈勃望远镜也岌岌可危。 
　　美国和俄罗斯太空总署先后证实，两枚相撞卫星分别为美国铱卫星公司的“铱33”卫星和俄罗斯的“宇宙2251”军用通信卫星。前者重约560公斤，于1997年发射；后者重约900公斤，发射于1993年，近10年已处于报废状态。据俄媒披露，这枚卫星用于秘密军事用途。 
　　俄废星垂直击中铱星 
　　负责研究轨道残骸的专家马特尼说，俄罗斯卫星首先失去控制，脱离原先轨道，以每小时4万公里的速度，几乎90度垂直击中“铱33”卫星，破坏力堪比1吨TNT炸药。NASA已监测到500至600个碎片，这些碎片分成两团碎片云，有些只有10厘米大小，可能在太空存留数十年，甚至上百年。此前，太空轨道上已有1.8万件太空碎片。 
　　哈勃望远镜岌岌可危 
　　美国太空总署(NASA)强调，撞击事件发生在西伯利亚上空约790公里处，而国际太空站的轨道距地面354公里左右，故事件对太空站和3名航天员威胁“很小”，同时也不会危及本月22日前往太空站的“发现号”穿梭机。比起国际太空站和大多数卫星，哈勃太空望远镜受到的威胁可能更大一些，因为哈勃望远镜自身没有驱动设备，无法调整轨道躲避太空中的“明枪暗箭”。美国太空总署将在数周内评估此次撞击事件的强度及影响。 
　　俄罗斯航天专家说，俄美卫星相撞产生的碎片，可能波及苏联时期携带核反应堆的老化卫星，从而可能导致太空中产生放射性碎片带。这位专家介绍说，这些卫星属于退役老化的海洋监视卫星，上面装有核反应堆，提供性能可靠、使用寿命长、成本相对低的能源。 
　　美铱星公司服务国防部 
　　发生撞击意外的轨道非常重要，主要用于通讯和气候观测卫星。美国铱卫星公司表示，该公司提供的服务可能会受到间竭性影响，他们准备在30日内调动一枚后备卫星取代。美国铱卫星公司拥有66枚卫星，拥有逾30万登记客户，美国国防部是其最大客户之一。 
　　1996年法国“樱桃”通信卫星曾被多年前“阿丽亚娜”运载火箭入轨时产生的一枚碎片击中，导致一个观测装置受损，卫星运行超出正常范围。类似的事故过去20年还有3宗，但两颗大型卫星在太空相撞，在人类太空史上还是第一次。

