美国拟增加租金保留驻吉尔吉斯基地
　　中国网2月12日讯，据俄罗斯《观点报》报道，尽管吉尔吉斯决定关闭境内美国马纳斯空军基地的问题事实上已经解决，但是美国仍然希望吉方能够改变在此问题上的立场，希望以增加租金和赔偿的方式说服对方允许美国保留对其来说具有重要意义的军事设施。
　　与此同时，吉尔吉斯议会应反对派政党的要求，暂时推迟表决政府提交的关于废除吉美军事协议的法案，表面上的理由是作为该问题的主要报告人，吉尔吉斯外长萨尔巴耶夫不能如期出席议会会议。吉尔吉斯社会民主党议员团秘书处2月11日宣布，由于外长萨尔巴耶夫的缺席，社会民主党议员团认为无法正常审议有关废除吉美马纳斯空军基地部署协议的问题，因此决定暂时冻结议会计划就此问题展开的讨论。至于议会何时重新审议相关法案，目前还不得而知。另外，吉尔吉斯议会国防事务委员会建议吉政府不仅废除吉美军事协议，同时还应考虑废除与北约其他国家签署的相关军事协议问题。
　　虽然吉尔吉斯政府明确表示，关闭美国军事基地的问题事实上已经解决，但是美国仍然希望吉方能够改变自己的决定，五角大楼希望以增加经济补偿的方式努力保留驻吉军事基地。美国国防部长盖茨10日晚宣布，华盛顿仍不认为与吉当局的谈判已经结束，仍然希望能够保留美国军人对马纳斯机场的使用。他说：“对我们来说马纳斯是个重要的基地，因此我们现在正在研究能否在为该基地的使用而支付的补偿条件方面做出某些改变。”但他同时强调，美国并不准备为能够留驻吉尔吉斯而付出任何代价。盖茨说：“马纳斯并不是不可替代的基地，我们正在考虑为驻阿富汗部队提供给养的替代方案。”
　　此前俄罗斯宣布同意美国过境俄领土向阿富汗输送非军事物资的请求，俄外长拉夫罗夫2月10日表示，对于美方提出的协助落实去年4月签署的俄北约非军事过境条约的请求，俄方已经做出了同意的答复。俄方希望美方能够提供相关过境物资数量、性质、运输方式等方面的具体信息，然后给予相应的准许。拉夫罗夫同时再次否认俄罗斯与吉尔吉斯决定关闭美国基地事宜有任何牵连，他强调指出：“是否在本国境内部署外国军事基地的问题属于国家主权范畴，而吉尔吉斯领导层正是在此基础上做出相关决定的。”(萧熙) 

