马达加斯加对立双方分别举行大规模集会
　　新华网塔那那利佛2月14日电 (记者刘芳) 马达加斯加执政党和反对派14日在首都塔那那利佛同时分别举行大规模群众集会，继续发表针锋相对的言论。与此同时，该国总理府发言人称，政治对立双方的谈判仍在继续进行，下周有望取得成果。
　　总统拉瓦卢马纳纳出席了执政党我爱马达加斯加党在首都一个体育场发起的集会。他宣布，作为马达加斯加的合法总统，他将很快恢复国家的平静和秩序。为此，他呼吁人民维持目前的平静局势，保持冷静，并协助有关力量维护秩序。
　　拉瓦卢马纳纳还宣布将对7日总统府广场流血事件展开调查。他严厉谴责马达加斯加政治危机的问题制造者，号召民众在挑衅面前保持克制。
　　他最后重申，马达加斯加将如期于今年7月1日至3日主办非洲联盟第13届首脑会议。
　　在首都“五一三”广场的集会上，反对派领导人拉乔利纳为其“过渡政府”任命了两名部长。
　　拉乔利纳还宣布，自下周一起，“过渡政府部长”将在数名积极支持者的陪同下前往政府各部，以和平的方式“接管权力”。
　　马达加斯加总理府新闻负责人弗朗西斯对新华社记者说，目前政府与反对派的会谈仍在继续，下周可能取得成果，因此政府对拉乔利纳随意发表的言论不予评论。他说，政府始终坚决支持总统拉瓦卢马纳纳，反对派不可能接管政府各部的权力。
　　国际调解团13日证实，马达加斯加政府和反对派已同意展开建设性对话，并于当天在该国教会组织支持下进行第一轮秘密会谈，但因双方各执己见而无果。
　　马达加斯加政治危机始于去年年底。去年12月23日，马达加斯加政府以擅自播放前总统拉齐拉卡讲话为由，关闭了拉乔利纳经营的电视台。随后，拉乔利纳不断召集群众集会，指责总统把家族生意和国家经济混为一体。今年2月7日，拉乔利纳在一次集会上宣布出任“总统”，组建“过渡政府”，并带领支持者前往总统府“接管权力”。其支持者在总统府前与守卫部队对峙，守卫部队开枪射击，导致约300人死伤。

