前苏联领导人贴身保镖披露经历：时刻准备开枪
　　新华网消息 俄罗斯《莫斯科共青团员报》2月16日报道题：克里姆林宫贴身保镖
　　第一眼看到这位个子不高、其貌不扬的干瘦老头，实在很难将他和具有传奇色彩的克里姆林宫保镖联系在一起。但这位维克托·库佐夫列夫中校在苏联时期的确担任过伏罗希洛夫、乌斯季诺夫、勃列日涅夫和沃罗特尼科夫等人的贴身保镖，他在接受本报采访时讲述了当年工作中的一些轶事……
　　库佐夫列夫没有健硕的肌肉，但他身手矫健、感觉敏锐、反应极快，擅长掌控局面。他一毕业就进入苏联国家安全委员会，被分配到专门负责保障党政领导人安全的保卫处工作。据他介绍，贴身保镖的主要工作准则是不干扰被保护人，不能主动跟被保护人交谈，不能微笑，看到和听到的所有事不能向任何人提及。他说：“连我的家人当时都不知道我到底是做什么工作的。”
　　库佐夫列夫的第一个保护对象是伏罗希洛夫元帅。在他的记忆中，伏罗希洛夫平易近人，对保卫人员很尊重，经常会跟值勤的军官聊上一会儿。有一次，伏罗希洛夫问库佐夫列夫是否读过陀思妥耶夫斯基的《罪与罚》，害得库佐夫列夫连忙借了这本书恶补了一夜，以防下次再被问到这部小说的内容。
　　让库佐夫列夫印象最深的保护对象是乌斯季诺夫。他从1969年开始主管乌斯季诺夫的贴身保卫工作，很快就得到了后者的信赖。库佐夫列夫说，乌斯季诺夫为人和善，和警卫的关系也不错，但为他服务经常让人筋疲力尽。乌斯季诺夫精力过人，每天只睡三四个小时。保镖陪他打台球直到凌晨1点，而凌晨4、5点钟又要陪他晨起散步了。库佐夫列夫休假时才有在家补觉的机会，经常一睡就是一昼夜，把妻子都吓坏了。
　　库佐夫列夫工作时总是随身携带三件武器：一把芬兰刀和两把手枪。但在整个职业生涯中，却从未开过一次枪！他解释说：“我们认为，如果到了要开枪的地步，那事情就很糟了。我们的任务是不给任何潜在的攻击者留机会。不论去哪里，我都要提前制定保安计划，联络当地的同行予以协助。我一次也没向人开过枪，但我时刻准备着开枪。”

