美国利用仿生学研制出快速穿越沙地机器人
　　新华网华盛顿2月15日电(记者任海军)对于大多数车辆而言，一旦陷入沙地便无计可施，只有等待救援。美国科学家利用仿生学研制出一种机器人，它通过模仿沙漠动物的移动技巧，可以快速安全地穿越松散的地形。
　　穿越松软沙地时，机动车高速行驶的后果往往是陷入“沙沼”无法自拔，其主要原因在于车辆的重量使得松散的沙地在轮胎下方塌陷。美国宇航局火星探测器等也受同样问题困扰：如果它们的“肢体”在结构松软的表面前进得过快，探测器便有下陷的危险；而慢速行驶则会让它们在穿越这种地带时浪费太多时间。
　　据美国媒体日前报道，佐治亚理工学院科学家丹尼尔·戈德曼领导的研究小组找到了一个折中的方法。他们注意到，沙漠中生活的蜥蜴和蟑螂等动物在穿越沙漠时有独特的方法：它们的四肢在与沙地接触过程中运动非常缓慢，而在四肢腾空至再次触地之前的运动则非常迅速。这使得这些动物能够在松散的沙漠中安全快速前行。
　　研究人员据此设计了一个名为SandBot的“六肢”机器人，在围绕轮轴旋转的同时，机器人的3只“小爪”会在沙地上缓慢运动，而另外3只“小爪”在触地之前，则会在空气中快速转动。经过一年试验，SandBot最终在穿越一片由罂粟种子仿制的“沙漠”时，速度达到了每秒钟30厘米，这一速度至少是美宇航局火星探测器行进速度的15倍。

