日本首相将任命与谢野馨接任辞职的财政大臣
　　环球时报2月17日报道 日本共同社17日报道，日本首相麻生太郎17日表示，将指名现在的经济财政担当大臣与谢野馨兼任中川昭一的职位。日本财政大臣兼金融担当大臣中川昭一因为深陷“醉酒门”遭到朝野双方攻击，17日宣布将辞职。将财政、经济、金融三权集于一人，这在日本战后历史上非常罕见。
　　中川昭一17日宣布，因为“腰疼、感冒、劳累过度”等健康原因，将在日本2009年度预算案在众议院通过后递交辞呈。报道称，麻生太郎原本计划本周内在众议院通过此预算案。17日晚，日本在野党民主党将在参议院提出问责案，要求中川昭一立即辞职，并追究首相麻生太郎的任命责任。因此，指名与谢野馨接班也是为了应对中川昭一提前辞职。
　　日本媒体报道称，中川昭一在罗马金融峰会上的“可耻举止”已经成为“日本之耻”，成为点击量最高的视频片段，神奈川县知事则称，中川昭一的失态使“日本的国际威信遭到严重破坏”。 中川昭一17日上午接受药检，原本想证明自己没有“醉酒”，洗清冤屈，但是在朝野两党的压力下宣布将辞职。
　　与谢野馨曾在安倍晋三内阁担任官房长官，在2008年日本前首相福田康夫辞职后同麻生太郎同台竞选自民党总裁，失败后进入麻生内阁。与谢野馨主张提高消费税率重建日本财政。(徐冰川/小桥)

