美国专家称大国应为确保太空安全负责任
　　新华网休斯敦2月15日电（记者陈如为 陈宇）美国宇航局约翰逊航天中心轨道碎片专家马克·马特内15日接受新华社记者专访时指出，在减少太空碎片、确保太空安全方面，美、俄等大国理应做出更多贡献。
　　“即使现在就停止发射卫星和其他航天器，已经滞留在太空的碎片对在轨航天器的安全威胁也日益增大，而这些碎片，大多是由美、俄等大国造成的。它们发射的航天器多，在太空制造的碎片也多，现在要减少这些碎片带来的隐患，美俄等大国理应承担更多的责任，”马特内说。这位专家同时指出，大国应该从技术上帮助小国或技术能力弱的国家一起确保太空安全。
　　马特内说，减少太空碎片、确保太空安全的目标可以分两个阶段实现。第一阶段利用现有技术，从最容易做和花费最少的地方入手，力争太空碎片不增多或尽可能少增多；第二阶段是探索新技术，如利用载人飞船诱导或“抓捕”那些报废航天器，把他们转移到不对其他正常工作的航天器构成威胁的领域。
　　马特内强调说，无论在第一阶段还是在第二阶段，国际协调与合作都是基础。他举例说，在现阶段，美、俄、中等大国都掌握了变轨躲避技术，但由于成本高，这种技术目前还仅运用在载人航天器上，未来应推广到其他航天器上，以便它们在“寿终正寝”之前启动变轨技术远离其他仍在工作的航天器。
　　美俄卫星相撞事件发生后，各方都认识到确保太空安全已经成为一个全球问题，未来必须依赖全球合作来解决。“从长远来看，有关国家应当就此达成未来20年、40年、60年分阶段逐步解决这个问题的目标和方案，控制不同阶段因新的发射而造成的碎片总量，以及在不同阶段应从太空常用轨道移出的碎片总量。总的目标和原则是，移出的碎片总量应当多于同期制造的新的碎片总量，只有这样，太空才能越来越安全，”马特内说。
　　马特内指出，减少太空碎片、确保太空安全将是一个漫长的历史进程，需要各国政治家和科学家一代接一代努力。不过，这种努力非常值得，因为“太空是人类非常宝贵的资源，它可以为人类做许多奇妙的事”。

