以色列外长披露早年间谍生涯：未用过美人计
　　□梁 杉(中国日报特稿) 
　　以色列外交部长齐皮·利夫尼一直以政坛铁娘子的形象示人，她曾经的间谍生涯和颇具神秘色彩的私人生活也一直吸引着各方。在近日曝光的一盒录像带中，这位昔日精明强干的女特工透露了自己年轻时代的间谍生涯，并首次展现其女性温柔的一面。 
　　据英国《泰晤士报》2月14日报道，其实这盒采访录像摄制于14年前，但为了不暴露政府的间谍活动并隐藏间谍的真实身份，一直雪藏至今。近日，以色列的一家报纸刊登了当时的采访记录，向世人揭晓了外交部长利夫尼不为人知的一面。 
　　父亲也不知她的身份 
　　采访中，利夫尼讲述了自己年轻时代担任政府秘密特工的经历，并谈到了私人感情经历。 
　　1982年，当时22岁的利夫尼已经是深受以色列情报机构摩萨德重用的精明特工，当时正值第五次中东战争时期(以色列与黎巴嫩为交战双方)，而她则在巴黎执行一项秘密任务。 
　　利夫尼表示，由于任务压力过大。她根本没有时间也没有闲情来追求一份属于自己的真挚感情。 
　　她在采访中说道：“想要发展一段浪漫感情，双方当然要坦诚相待，保持忠贞，但显而易见，我不能这么做，我不能与任何人发展这样的关系。但如果你能遵守一些规则的话，短期关系还是可以发展并维持的。” 
　　利夫尼称，当时就连与她最亲近的家人也不知道她的间谍身份；她的父亲去巴黎探望她，十分不明白为什么自己聪明能干的女儿非得要待在巴黎，“整天无所事事，浪费时间”。 
　　利夫尼感慨，为摩萨德工作，就好像是“同时生活在两个世界中”，她说：“一方面，我为自己正在奋斗的事业感到自豪，我觉得自己是一支特殊力量中的一员，为了以色列的安全贡献着一己之力；另一方面，我得时刻管好我的嘴巴，跟谁都不能透露半句。” 
　　曾时刻准备为祖国杀人 
　　采访中利夫尼承认，她时刻准备着为祖国杀人，她表示：“无论是谋杀还是暗杀，从法律上来讲当然不是合法的。但是如果你这么做是为了自己的祖国，那它就是合法的。”利夫尼表示她在巴黎的4年时光一点也不轻松，时刻都得像绷紧的弦一样，身边随时带着上了膛的手枪，无论去哪都得警惕是否有人跟踪。 
　　利夫尼表示：“你必须时刻保持警醒，大多数时间我都在做一些非常奇怪、常人根本不会做的事情。我丧失了全部个人生活。我的注意力必须时刻保持集中，无论做什么事情，心里都得先算计一番。” 
　　摩萨德在上世纪80年代最有名的行动当属成功利用“美人计”抓回叛徒莫迪凯·瓦努努，在被问到自己是否也在这一行动中充当过“美人”一角时，利夫尼答道：“如果你问我是否曾为了国家的利益与某人发生关系的话，我的回答是‘从未有过’。但如果当时摩萨德叫我这么做的话，我还真说不好自己会不会听从命令。在摩萨德，每个人的任务和职责都是量身打造的。” 
　　据外界分析，利夫尼选择在此时对外公布这一采访记录别有用意，她和前进党可能希望借此获得更多公众和议会成员的支持。 
　　在前几日结束的以色列选举中，虽然利夫尼领导的前进党以一票领先于以色列前总理内塔尼亚胡领导的利库德集团，但无奈议会中右翼势力过大，利夫尼虽赢得票选，但很有可能还是得将组阁大权交与内塔尼亚胡，目前有关组阁的事宜还在进一步商讨中。 
　　利夫尼不愿再当政府二号人物
　　□据新华社报道
　　以色列前进党主席、外交部长齐皮·利夫尼15日说她不愿再当政府二号人物，暗示自己不愿加入利库德集团领导的联合政府。“我已经当过二号人物，在这个位置上，我不能推进(政治)程序，”利夫尼在一次内部讨论上说。
　　以色列《国土报》认为，利夫尼这番话暗示，她不愿加入利库德集团主席内塔尼亚胡领衔的政府。
　　议会选举计票结果显示，前进党领先利库德集团1席，但以利库德集团为首的右翼政党阵营领先以前进党为代表的中左派阵营10席左右，内塔尼亚胡处于组阁有利地位。内塔尼亚胡在选举结束后敦促前进党加入他领导的联合政府。
　　多名前进党成员先前表态，不愿在联合政府中屈居利库德集团之下。“或者轮流执政，或者成为反对党，”他们说，“我们不会加入内塔尼亚胡领导的右翼政府。”
　　据《国土报》报道，看守内阁总理、前进党人埃胡德·奥尔默特建议利夫尼宁可成为反对党，也不要加入利库德集团领导的联合政府。 

