墨西哥11岁斗牛士2小时杀死6头牛引发争议(图)
　　米切利托·拉格拉弗雷是墨西哥一名年仅11岁的斗牛士，他已经参加过160场斗牛表演，杀死60头公牛，并创造了一项世界纪录：在一场两个小时的斗牛表演中杀死六头牛，成为完成这一壮举最年轻的斗牛士。不过吉尼斯总部并不准备承认这一纪录，他们认为世界纪录不能简单建立在对动物的杀戮和伤害基础之上。对此，米切利托并不在意，他只想享受自己的斗牛士生活。
　　1月24日，墨西哥东部城市梅里达的一座斗牛场里，看台上3500多名观众为一位斗牛士欢呼呐喊，在两个小时的表演中，他完成了杀死6头公牛的“壮举”。不过这位年轻的勇士刚满11岁，而他在斗牛界早已是一位巨星———米切利托·拉格拉弗雷。“我很高兴赢得了这场伟大的胜利。”获胜后的米切利托露出天真的笑容。
　　斗牛业期待救星出现
　　24日早晨，米切利托还躺在床上和弟弟一起看电视，就像个普通小学生一样过周末。但一个小时之后，他已经换上华丽的斗牛服，站在尘土飞扬的斗牛场中央，面对横冲直撞的愤怒公牛。观众们挥舞着白色的手帕，高喊“加油”。
　　身高1.35米，体重仅35公斤的米切利托灵活地摆动着斗篷，转身、避闪，口中不时发出尖叫，最终6头公牛倒在他的剑下。裁判宣布米切利托获胜，并奖励给他两只牛耳。狂热的崇拜者把米切利托扛在肩上，欢呼着离开赛场。不过斗牛表演结束时，小斗牛士身上也留下不少小伤口和刮痕。“我的肩膀也有些疼。”他说：“不过我从未害怕过，也没有受过严重的伤。”
　　一时间，米切利托的壮举在墨西哥国内斗牛界传为佳话。墨西哥斗牛协会主席佩德罗·哈瑟斯宣称，米切利托的胜利对于在该国推广斗牛有积极意义，“现在斗牛士的数量越来越少了，我们期待振兴斗牛业。而突然之间我们在沙粒中发现一颗钻石。”
　　“每当我站在斗牛场上，我不会考虑任何事情，只会专心斗牛，听我爸爸的指挥。”米切利托说。
　　米切利托出身“斗牛世家”，父亲是46岁的法国斗牛士迈克尔·拉格拉弗雷，他在墨西哥的尤卡坦州首府梅里达市开了一家斗牛学校。母亲则经营着当地多家斗牛场。
　　也许是受父亲的耳濡目染，米切利托从小就对这项紧张刺激的运动表现出浓厚的兴趣。他4岁“入行”，开始学习斗牛。那时，走路都不稳的米切利托手持一块抹布，和一头1个月大的牛犊对峙。两年后他首次杀死了一头小牛，此后便在世界各地参加斗牛表演。至今米切利托已经参加过160场斗牛比赛，共杀死了60头公牛，其中最重的牛有256公斤。他已在各国赢得无数荣誉，被誉为“斗牛神童”。
　　米切利托的外祖母还记得，当4岁的外孙表现出对斗牛的浓厚兴趣时，她便让米切利托观看一段斗牛士被牛角挑到空中的录像，希望能让他“知难而退”。“我本想吓吓他，于是对他说：米切利托，别去玩那个，因为太危险了，可能伤害到你。”但是小外孙毫不畏惧地答道：“这没什么，危险会过去的。”
　　在父母看来，米切利托天生就有斗牛的才能。他母亲说：“如果我告诉你我不害怕，那就是撒谎。但是米切利托的身体里流着斗牛士的血液。”
　　米切利托完成杀死6头公牛的壮举后，活动的组织者将表演的录像带送往美国申报吉尼斯世界纪录。但吉尼斯总部表示，对此事并不知晓，也不会认可最年轻斗牛士完成的这一世界纪录。吉尼斯在网站上宣称：“我们不会接受建立在对动物的杀戮和伤害基础之上的纪录。”米切利托对此不以为然，“这对我没什么影响，因为斗牛世界纪录已成为历史，即使没有被吉尼斯收录。”
　　对于有关自己的争议，米切利托表现得不屑一顾。“反对斗牛的人不应该对自己不喜欢的事物随意指责。”他说：“没有人强迫他们观看斗牛比赛或了解这方面的信息。就像我让一个喜欢赛摩托的男孩别去比赛一样，这很烦人。”
　　米切利托的父亲说：“作为一位父亲我可能很难客观，但作为一名老师，我必须说从没见过这样有天赋的人。”谈到质疑，父亲认为，没有人阻止莫扎特弹钢琴，或不让马拉多纳踢足球，“所以别人最好不要干涉。”
　　由于米切利托年龄尚小，父母不打算让他成为赚钱的工具，因此他们拒绝接受所有的商业资助。“观众们有时候会扔钱给我，但我没有工资，只是会有人支付我的开销。”米切利托说，自己从事斗牛不是为了钱，现在还不是考虑收入的时候。对于自己的人生规划，小斗牛士似乎早有打算：“就现在而言，我只想被获准参加斗牛表演，我天生就是斗牛士，这一辈子也都将是。”
　　(谢来) 
　　伴随着“神童”称号，还有围绕米切利托的争议，他的斗牛事业一路遭遇各种阻力。
　　他在梅里达市的斗牛比赛起初就差点泡汤。尤卡坦州的人权委员会抗议称，11岁的米切利托尚不具备应对这种激烈运动的力量和心智，这使得他的安全受到威胁。于是该市市长立即叫停了预定的比赛，因为新通过的一项法律规定，18岁以下的未成年人不能进行高风险的公开表演。
　　但在米切利托父亲的游说下，尤卡坦州检察官办公室在最后一刻推翻了市长的决定。
　　不过风波没有就此平息，有批评者称，让11岁的孩子参加斗牛比赛是“虐待儿童”。反对残酷运动联盟的发言人指出：“这是对儿童的剥削，孩子还很小的时候就被训练屠杀公牛，而这仅仅是为了享乐。这个男孩在很小的时候就受到伤害令人悲哀。”
　　该组织认为，11岁男童的斗牛比赛将在墨西哥和全世界范围引发反感。反对残酷运动联盟称，即便米切利托的表演获得了批准，其后果可能适得其反，这将促使斗牛运动更迅速陷入颓势。
　　之前在2008年夏天，米切利托原本计划在法国参加几场斗牛比赛，但由于动物权利保护组织的强烈抗议，比赛被全部取消。
　　目前斗牛运动在西班牙、法国、墨西哥、委内瑞拉、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔等国依然合法。其中西班牙和法国禁止16岁以下的未成年人参加斗牛表演，墨西哥则没有任何年龄限制，但墨西哥法律要求儿童参加斗牛时必须有家长的监管。因此很多家长把孩子送到这里的斗牛学校训练。

