美国拟暂缓部署反导系统换取俄劝伊弃核
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国东部时间2月13日，美国向俄罗斯发出信号，表示若俄方同意帮助其阻止伊朗发展核武器，美方愿意暂缓在东欧部署反导系统。
　　美国的东欧反导计划在近几年里已对美俄关系造成恶劣影响，俄方一直指责美国在波兰部署导弹以及在捷克部署雷达追踪站威胁其国家安全。奥巴马政府执政后已表态，将按下美俄关系的“复原按钮”，与俄罗斯建立良好关系。
　　一位美国政府高官在接受采访时称：“如果我们（美俄）能共同努力说服伊朗放弃追求核武的努力，美方将会放缓在欧洲部署反导系统的步伐。”这是美国政府官员对美俄间有关伊朗核问题及东欧反导问题的最清楚的表态。
　　与此同时，正在莫斯科访问的美国助理国务卿威廉姆·伯恩斯说，美国已经准备好改造其导弹防御计划，并将把俄罗斯纳入其反导合作之内。
　　国际文传电讯社援引他的发言称：“有关重塑导弹防御系统的问题，美方已经为俄罗斯、也为北约盟友打开了合作的大门。”但他没有透露具体的细节。
　　同时欧盟外长索拉纳给出了另一个美欧关系将要解冻的信号，他说美国国务卿希拉里将在下月与俄外长在日内瓦举行会面。
　　美国副总统拜登上周在德国慕尼黑安全会议上说，美国将继续推进导弹防御系统，但前提条件是反导系统经考证可以实现并且值得去做。
　　（环球在线：霍默静）

