哈马斯可能考虑释放被俘以色列士兵
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网报道，哈马斯2月16日称愿意考虑释放两年多前在边境突袭中俘虏的以军士兵吉拉德·沙利特。
　　但据哈马斯政治领导人拉法特·纳西姆16日发表的声明，哈马斯领导人不会将沙利特的释放作为同以色列达成停火协议的一个条件。
　　沙利特于2006年6月25日被包括哈马斯在内的加沙地区巴勒斯坦武装人员俘虏，当时才19岁。当时巴勒斯坦武装人员通过地道潜入以色列并对以军在加沙边境的前方哨所发动袭击，造成2名士兵死亡，沙利特被擒。以军为营救沙利特立即对加沙发动军事打击，但未能成功。
　　去年年底，以军对加沙哈马斯实施军事打击，并于1月初单边宣布停火，但没有把释放沙利特作为停火的条件。随后哈马斯也宣布了单方面停火。
　　目前，保证沙利特得以安全释放对巴以协商停火协议造成很大压力。本月早些时候，奥尔默特称，媒体对安全释放沙利特谈判的炒作“言过其实，且有害无益。”
　　2月10日以色列大选结果显示，利库德集团主席内塔尼亚胡可能成为下一任以色列总理，奥尔默特拟在就沙利特和加沙停火问题作出决定前与内塔尼亚胡举行磋商。在新政府上台前，奥尔默特将继续以看守内阁总理身份执政。
　　（环球在线：霍默静）

