美国失控客机撞毁民房引发爆炸致50人死亡
　　当地时间12日晚，美国大陆航空公司的一架通勤客机在纽约州西部城市布法罗市郊区坠毁，失控飞机直接撞毁在一栋民房上爆炸，并燃起熊熊大火，机上49名乘客和机组人员无一幸存，一名地上人员也不幸遇难。
　　据悉，失事客机是庞巴迪集团生产的Q400飞机，为美国大陆航空公司3407次航班。客机当天计划从新泽西州纽瓦克飞往布法罗市，客机上有44名乘客和5名机组人员。当地时间12日22时20分(北京时间13日11时20分)，客机在离预定降落时间不到5分钟时，坠毁在布法罗市郊区一栋房屋上。被撞击的房屋内则有一人丧生，屋内另两人及时逃出，仅受轻伤。
　　客机坠毁后立即引发熊熊大火，火焰和浓烟笼罩了整个地区。负责救援工作的地区执行长官克里斯·柯林斯说，飞机载有5000磅燃料，因而在撞击后大爆炸。失事现场温度“非常高”。
　　客机被烧得只剩机尾
　　另一名当地救灾部门官员戴夫·比索奈特则对媒体说，飞机显然直接撞上了这座民房。爆炸引发的大火迅速将附近地区变成一片火海，“唯一可辨认的飞机组成部分只有机尾。”戴夫说。
　　事发后，附近的消防队员迅速赶赴现场施救，并尽可能地靠近飞机，大声呼叫，寻找是否有幸存者，“消防员们非常英勇、非常努力，但很可惜没有找到幸存者。”柯林斯说。
　　据悉，机上49名遇难者中，一名妇女是“9·11”事件遇难者遗孀。
　　事故发生六小时后，确认遗体的工作还不能开始，戴夫·比索奈特说，“因为事发区域的温度极高。”
　　美国媒体报道，飞机失事前，空中有雾和小雪。布法罗市地面控制中心的录音显示，机上一名女飞行员曾与地面控制人员联系，地面要求飞机的飞行高度控制在2300英尺，双方都没有表现出任何异常。但仅仅一分钟后，地面控制人员便和飞机失去联系。目前尚不清楚天气是否是飞机失事的原因之一。但其他安全降落在布法罗尼亚加拉国际机场的客机飞行员曾报告机翼结冰。
　　相关阅读：
　　一名中国公民在纽约坠机事故中遇难
　　美国一架载有48人客机在纽约州布法罗坠毁

