英国老兵投资失利损失毕生积蓄自杀身亡
　　英国一名65岁老兵因为间接受到麦道夫案牵连损失毕生积蓄，日前被发现自杀身亡。
　　据英国媒体13日报道，这名男子名叫威廉·福克斯顿，早年曾于英国陆军服役，去世前受派遣在阿富汗工作。本月12日，他被发现在英国南部港口城市南安普敦头部中枪身亡。
　　一名警方发言人说：“现场发现了一把手枪。警方认为死亡原因没有可疑之处。”有报道说，福克斯顿之死系自杀，他的儿子威拉德认为此事与父亲生前受麦道夫案牵连损失近100万英镑有关。福克斯顿用所有积蓄购买了两个奥地利的对冲基金，但却在不久前发现这两个基金被卷入麦道夫案。
　　英国媒体援引威拉德的话说：“我要让麦道夫和其他涉及的人知道，他们手上沾有我父亲的鲜血。”他说：“我非常气愤。我的第一个念头就是要出现在麦道夫在纽约的审判现场，将我父亲的奖章扔到他脸上。”
　　麦道夫现年70岁，涉嫌利用对冲基金，以虚设的投资项目和高收益为诱饵，骗取金融机构和个人投资者总额达500亿美元钱财，成为美国迄今为止最大的金融诈骗案。
　　杨 宗
　　链 接
　　西班牙一老板抢银行
　　据新华社电 西班牙警方15日披露，一名建筑企业老板因经济不景气欠下债务，不得已多次抢劫银行。这名建筑商现年52岁。警方没有公开他的姓名。

