亚丁湾成各国海军练兵场 40多艘军舰云集
　　在亚丁湾约53万平方公里的广阔海域上，目前游弋着40多艘各国军舰。包括美国、俄罗斯、印度、英国、丹麦、日本、巴基斯坦、马来西亚、土耳其、中国、希腊及意大利等20多个国家，均派遣军舰赴索国海域协防。为什么各国海军争相向索马里海域派遣军舰，各国背后都有怎么样的考虑？本期的圆桌会议，我们特别邀请了国内两位著名的军事问题专家探讨这个话题。
　　专题文字 李明波
　　索马里海域成各国海军练兵场
　　戴旭：各国争相向索马里海域派遣军舰，实际上都有各自的算盘。先说美国，美国是当今的世界海上霸主，为了显示其地位，美国必须派军舰，否则就会影响自己的形象。不过美国的出兵只是象征性的举动，它自封老大，组织协调各国军舰的护航，不是真的要去对海盗动手，因为美国人的战场已经足够多了，它不会再给自己树敌。所以，美国军舰在索马里海域护航这么久，才在本周第一次抓到海盗。
　　欧盟国家出兵索马里，延续了其实用主义价值观，其目的是为了保护自己的商船安全。由于顾虑比较少，欧盟的军舰在索马里海域开火最多，收获最大。
　　俄罗斯出兵的目的，更多的是为了展示自己的海上力量。
　　印度在打击海盗问题上的热心不难理解。在印度的国家战略中，印度洋一直是被视作“印度湖”，他们自认为处理印度洋的安全事务是其天然的使命和职责。
　　日本的出发点还是它长期以来存在的“瑜亮情结”，既然中国都出军舰了，日本当然也不愿意落在中国的后面。韩国是希望借此机会与日本争高下，树立自己亚洲大国的形象。
　　中国在开放，国家利益遍布世界，国家的命运相当程度上依赖海运。中国是世界原油和矿产市场上数一数二的大宗进口国，同时，中国又是纺织品、玩具和其他产品的大宗出口国。这些进出口贸易主要是依托海上运输完成的，而这些海路又充满着相当大的凶险因素。
　　倪乐雄：据统计，目前大约有20个国家向索马里海域派遣了护航军舰。尽管各个国家的心态不太一样，但是有几点原因是一致的。
　　第一，这是各国承担国际义务的需要。由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年12月通过第1851号决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。打击海盗的费用很高，单靠一个国家恐怕难以支撑，在这样的情况下，国际合作成为了必然选择。
　　第二，虽然各国军舰护航的成本很大，但是这个成本费用相比海盗索要的赎金还是很合算的，像索马里海盗刚刚释放的乌克兰军货船的赎金就高达350万美元。即便各国不派舰护航，军舰在自己内海的航行和维护等，都是要花钱的。
　　第三，打击海盗还涉及到国家的形象问题。试想，如果一国的海军不能依靠自己的力量保护自己本国船队的航行安全，而只能依靠外国海军的保护，实在是一件有损民族尊严的事情，这样的思路也是人之常情。可以预见的是，既然索马里海盗短期内难以清除，未来还会有更多的国家向索马里、亚丁湾海域派遣军舰。
　　第四，很多国家还有自己的如意算盘，那就是利用出兵索马里海域的机会，趁机锻炼自己海军的远航能力，显示自己海军的实力，说到底这实际上是一个十分难得的练兵机会。像印度等国，都派出了自己最先进的军舰，并且安排军舰轮换出海护航，最大限度地锻炼自己的海军。有国外媒体形容说，索马里海域已经成为各国海军的练兵场，这种说法也是有道理的。
　　广州日报：
　　日本和韩国相继表态将向索马里海域派遣军舰护航，我们应如何解读越来越多的国家开始关注索马里海盗问题？
　　专家资料
　　戴旭：资深战略评论员、空军上校。
　　倪乐雄：著名军事学者，上海政法学院政治学系教授，上海战略研究所高级研究员。
　　点睛语
　　印度在打击海盗问题上的热心不难理解。在印度的国家战略中，印度洋一直是被视作“印度湖”，他们自认为处理印度洋的安全事务是其天然的使命和职责；日本的出发点还是它和中国的“瑜亮情结”；韩国是希望借此机会与日本争高下，树立自己亚洲大国的形象。(戴旭)
　　随着新航路的开辟，海洋国家与远方国家出现了贸易关系，于是海洋国家就必须建立强大海军，用以保护自己的海上生命线。全球经济网的形成让16条重要的国际海上贸易通道成为各国的共同安全利益，这种安全是各国的共同安全，各国海军出兵索马里维护的是共同利益。(倪乐雄)
　　海上安全：全球共同的利益
　　广州日报：
　　这么多国家都在向索马里海域派遣军舰，是不是在某种程度上意味着各国对海权的重视程度在日益加深？
　　倪乐雄：从历史的进程中我们可以发现，海军是伴随着依赖于海洋通道的外向型经济形态的出现而崛起的。一个国家的生存、安全范围越过了主权边界范围，国防也就越过了主权之外。
　　但是在现在的国际大背景下，全球经济一体化的程度在不断加深，以往的国与国之间的对抗状态不存在了。只有对立双方存在的情况下，海权才会变得重要，所以现在的大趋势是海权观念正在淡化，打击索马里海盗的个案还不能说明各国对海权的重视程度在加深。
　　全球经济网的形成让16条重要的国际海上贸易通道成为各国的共同安全利益，各国海军出兵索马里维护的正是共同利益。从这个角度上看，炫耀武力的成分与这个时代的大背景并不相符。当然，和平与战争犹如大海上的波涛一起一伏，如果未来万一出现战争的局面，海权观念会重新变得重要起来。
　　戴旭：仅仅是打击海盗一件事，还不能体现出各国海权观念上升，但是毫无疑问的是，这件事突出了海权的重要性。如果一个国家没有海上行动能力，就根本无法保护自己的海外利益。在全球化的今天，海上通道的安全已经成为了各国的共同利益。
　　可以说近代500年来，判断一个国家是否强大的军事标准，始终都是看它是否拥有先进的海军。因为在先进海军的背后，是强大的工业体系和先进的国家制度。对中国来说，如果没有现代化的海军，中国就只能被封堵在资源匮乏的陆地上坐吃山空，经济在海外的拓展也只能战战兢兢、仰人鼻息。
　　四十多艘军舰云集
　　美国：离亚丁湾不远的巴林，是美国第五舰队司令部所在地，该舰队也是打击索马里海盗的主力。目前第五舰队已组建151混合特别舰队专门打击海盗。
　　俄罗斯：俄罗斯海军去年11月开始在亚丁湾进行定期巡逻。今年1月，增加护航力量，其中包括俄北方舰队旗舰——“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰。
　　日本：日本海上自卫队已决定向索马里海域派遣两艘驱逐舰以打击海盗。日本派遣的是“涟”号和“五月雨”号两艘驱逐舰。
　　韩国：韩国军方6日说，韩国将向索马里海域派遣一艘驱逐舰——“文武大王”号驱逐舰，执行船只护航任务。
　　中国：去年12月26日，中国海军派出由两艘驱逐舰和一艘补给舰组成的舰队赴索马里海域执行护航任务。
　　印度：印度是最早向索马里海域派遣军舰的国家，目前有四艘军舰在巡逻。
　　新加坡：新加坡近期将派遣一艘坦克登陆舰和两架超级美洲豹直升机以及200名官兵前往亚丁湾海域展开为期三个月的打击海盗行动。

