以色列前进党愿与利库德集团轮流执政
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体2月15日报道，以色列公共安全部部长、前进党成员阿维·迪西特在当日表示，前进党愿意做出妥协，与由以色列前总理内塔尼亚胡领导的利库德集团轮流执政，这是前进党面临当前组阁困局所能做出的妥协底线。
　　迪西特对媒体表示：“为了能拥有一个稳定的以色列政府，前进党愿意做出妥协，愿意与利库德集团轮流执政，这是我们的最低要求。如果前进党不能掌有政权，则将成为反对党。当前，民众真正支持的是前进党主席利夫尼，内塔尼亚胡本人也得承认这一点。我们应该努力寻求在两党间形成一种对双方都公平的均衡态势。”
　　以色列议会中共有120个议席，一般情况下，在议会选举中获得61个议席以上的政党就获得了组阁大权，该党领导人出任总理。但以色列法律中还规定，最终获得组阁大权的是能够联合最多议员，继而成功组成联合政府的政党，这也就是说，即便在议会选举中获胜，也不一定就最终将组阁大权和总理职位揽入怀中。
　　在前几日进行的议会选举中，利夫尼领导的前进党以28票领先于内塔尼亚胡领导的利库德集团（27票），宣布赢得议会选举。但无奈议会中右翼势力过大，走中左路线的利夫尼如果想组成联合政府可谓困难重重。相较之下。强硬派人物内塔尼亚胡联合议会中右翼势力最终翻盘的可能性非常之大。据统计，议会中右翼人士所占的议席约有65个，而左翼人士则只有44个，因此左翼人士基本上没有独揽组阁大权、出任总理的可能性。
　　虽然右翼人士优势明显，但众多分析人士表示，一个纯粹的右翼政府是极不稳定和不受欢迎的，内塔尼亚胡最好组建一个广泛的联合政府，前进党当然也包括在内。但到目前为止，利夫尼一直表示愿意与利库德等右翼集团组成联合政府，但总理职位必须由她担任。
　　    （环球在线：梁杉）

