阿富汗将参与美国主导的阿战战略评估
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国总统奥巴马任命的阿富汗特使理查德-霍尔布鲁克与阿富汗总统卡尔扎伊2月15日举行联合新闻发布会，卡尔扎伊宣布，阿富汗将参与美国政府的阿富汗战争战略评估。报道称，这表明奥巴马政府同卡尔扎伊的关系在“暗流涌动”中展现合作的迹象。
　　在新闻发布会上，卡尔扎伊总统透露，阿富汗将派出由外交部长带队的一个代表团，专门参加这次战略评估。霍尔布鲁克则表示，奥巴马总统欢迎卡尔扎伊总统在一封信中提出的上述建议。    
　　卡尔扎伊与霍尔布鲁克14日晚在卡尔扎伊总统府举行首次会谈。总统府曾表示卡尔扎伊与霍尔布鲁克将于当晚发表联合声明。但是当晚10点左右，总统府突然宣布取消当晚的联合声明，卡尔扎伊与霍尔布鲁克改为在15日上午举行联合新闻发布会。 
　　阿富汗总统卡尔扎伊、奥巴马阿富汗特使霍尔布鲁克以及阿富汗外长斯潘塔出席了15日的联合新闻发布会。在13分钟的新闻发布会中，阿外长斯潘塔一言不发，媒体认为这是对霍尔布鲁克表达不满：美国特使怎么能和阿富汗总统平起平坐呢？
　　同时原定的记者提问环节在卡尔扎伊对记者问题进行初步征询后也遭取消。卡尔扎伊称：“记者们要做非常坏的事情。我们不会回答他们的问题”。 
　　尽管自奥巴马当选后，卡尔扎伊对美国阿富汗反恐战争造成平民伤亡屡次表示气愤，而且还曾在公开场合对一些美国官员进行指责。但是在15日的联合新闻发布会上，卡尔扎伊只简单提到平民伤亡的问题。卡尔扎伊称他希望美国这一允许更多阿富汗人参与美军反恐行动的新政策，将减少误伤事件的发生，并称他希望这一新政策可以“防止（美国实施）夜间突袭”。不过，卡尔扎伊和霍尔布鲁克的联合新闻发布会并未提到美军将终止夜间突袭。由美军精英特别行动部队实施的夜间突袭会造成许多平民伤亡。
     ***奥巴马政府同卡尔扎伊关系暗流涌动
　　奥巴马曾表示扭转阿富汗战争的局势是其首要任务之一。但是在奥巴马上任将近4周后，奥巴马还不曾同阿富汗总统卡尔扎伊进行过对话，相反奥巴马只是派了一个特使到阿富汗同卡尔扎伊见面。 
　　15日晚些时候，霍尔布鲁克在接受阿富汗Tolo TV电视台访问时曾被问到卡尔扎伊同奥巴马的关系怎么样。霍尔布鲁克表示，朋友之间经常会有意见不一致的时候，“我不觉得两人之间有问题”，“卡尔扎伊总统是这个国家（阿富汗）民主选举产生的总统，我们尊重这个（事实）。就像刚才（联合新闻发布会）一样，我同他们（卡尔扎伊政府）打交道没有任何摩擦，讨论开诚布公，没有问题，没有敌对情绪。”
　　不过，9日奥巴马曾表示阿富汗政府看起来“对于周边地区发生的事情非常置身事外”，媒体解读这是对卡尔扎伊非常直接的指责。同时美国新任国务卿希拉里近日也称阿富汗是一个“毒品国家”。 
　　同时，卡尔扎伊也承认美阿之间有危机。13日在霍尔布鲁克代表团到达阿富汗前，卡尔扎伊在半岛电视台的一个访问中被问到阿富汗和美国之间的关系是否存在了危机，卡尔扎伊给出了肯定的回答。 
　　在小布什担任美国总统期间，卡尔扎伊曾与华盛顿保持着密切且频繁的联系，但是自奥巴马上台后，情况发生了变化。卡尔扎伊的幕僚希望霍尔布鲁克对阿富汗的访问能改善两国目前的关系。“我们真的希望这个（霍尔布鲁克对阿富汗的访问）能顺利”，卡尔扎伊的一个幕僚曾私下表示。 
　　阿富汗定于今年8月20日举行总统选举，卡尔扎伊正寻求连任。奥巴马政府需要决定到底给予卡尔扎伊多少支持，或者寻求另外的合作伙伴。 
　　阿富汗独立报纸Charagh的总编辑和政治专栏作家也注意到了美阿关系的这一变化。他说：“很明显我们可以看到阿富汗和美国的关系有些问题”，并且对卡尔扎伊和霍尔布鲁克的联合新闻发布会取消记者提问给出了解释，“（卡尔扎伊）担心如果记者提出尖锐的问题，霍尔布鲁克可能会说一些对卡尔扎伊不利的话”。 
　　    (环球在线：杨洁)

