尼泊尔低龄寡妇境遇悲惨 受到性暴力威胁
　　新华网加德满都2月15日电(记者 章建华 陈乔炎)据尼泊尔媒体15日报道，尼泊尔低龄寡妇人数众多并日益受到性暴力和家庭暴力的威胁，境遇悲惨，生活困苦。
　　据尼泊尔官方日报《新兴的尼泊尔》援引尼泊尔寡居妇女组织“妇女人权”的数据报道，在该组织4.5万名成员中，20岁以下的人占40%。该组织负责人塔帕说，除了暴力，低龄寡妇还面临众多问题，如经济不能独立、丧失受教育权和健康权，她们被禁止参加婚礼和某些宗教仪式，更不能再婚。
　　除此之外，她们还面临被拐卖的危险。尼泊尔政府高级官员日前说，近年来每年都有数万名尼泊尔女孩被拐卖到国外，其中大量女孩被迫从事卖淫等色情活动。
　　30岁的沙阿11岁结婚，15岁丧夫。回顾过去15年的寡妇生活时，沙阿说：“这是一种被诅咒的生活，我再也不想这样过了。”
　　尼泊尔当地将低龄寡妇歧视地称为“贝卡亚”。沙阿所在的萨普塔里县就有1000名“贝卡亚”。她们不能穿崭新或颜色鲜艳的衣服，不能吃鱼和肉，甚至不能在清早露出面部，因为这样会“给别人带来坏运气”。
　　尼泊尔是童婚率最高的国家之一。根据尼泊尔2006年全国健康统计数据和联合国相关报告，63%的尼泊尔女孩在18岁前被迫结婚，7%的女孩在10岁前结婚，40%的15岁以下青少年已婚。

