各国排外情绪高涨 海外华人就业遭遇壁垒
　　随着各国排外情绪高涨，华人在海外就业越来越难
　　国际先驱导报记者陈刚、马桂花、张皓雯发自纽约、伦敦、北京 “我不知道金融企业会不会真的去执行这个政策，这对在美国求职的华人来讲的确不是什么好消息。”
　　2月6日，美国参议院投票通过决议，要求接受美国政府救援的本国银行在雇佣员工时必须优先考虑本国公民。听到这一消息后，一位在华尔街危机中失业的华人既愤怒又无奈。
　　华尔街“潜规则”排挤外国人
　　“雇美国人”的议案若被签署为法令，将适用于接受政府救助的全美300多家银行。这些银行如果需要增加雇员必须优先考虑美国人。
　　而去年12月，为了防止美国公司在雇佣外籍员工的同时裁减美国本土员工，美国劳工部已经收紧了劳工签证申请。从2008年10月1日至12月31日，劳工签证申请的拒绝率超过30%，而此前的平均拒绝率不到22%。
　　虽然这些规定并非仅仅针对华人，但美国的华人不可避免地受到影响却是不争的事实。一位已经在华尔街工作二十年的华裔人士表示，危机到来时，华人管理者更容易被裁掉。
　　“我现在很犹豫是不是应该回国发展，还是去找个学校，现在的就业形势很糟糕，所有的地方都在裁员，金融企业的机会更少。”本文开头提到的失业华人对记者说。
　　在英谋职“祸不单行”
　　同样受到“裁员潮”影响的英国华人，则面临着金融危机和新移民政策的双重影响。
　　从去年2月开始，英国的新移民政策实施计分制，移民官员将对申请人的收入、年龄、学历和英语水平等打分，目的是将“低技能人士”挡在国门之外。
　　首当其冲的是餐饮从业者。金融危机本就使华人餐馆经营惨淡，新移民政策又导致很多餐馆招不到华人厨师，往往不得不被迫关业。受影响的不止是相对低端的餐饮业，中国某机构驻英人员轮换时，受新移民政策限制，迟迟无法将新员工派到英国。
　　李贞驹律师行的律师接受《国际先驱导报》采访时建议，经济低迷时期，华人申请移民、留学、就业需要认真研究英国的法律和政治、经济发展趋势，并且慎找中介，因为在英国境内申请时提供假身份文件和信息有可能构成刑事犯罪，并遭到英国政府控告。
　　俄担忧中国农民工抢饭碗
　　有专家担心，英国日益高涨的排外情绪可能很快就会席卷整个欧洲。
　　这种担忧并非空穴来风，最近，西班牙劳工部长科尔巴明确表示：“在一个失业人口超过330万的国家，仅有的工作机会显然要优先让给本国人。”
　　据俄新网报道，俄罗斯也有减少外国劳工配额的计划。报道援引观察家的观点说，中国目前有2000万农民工失去工作，不排除他们会到俄罗斯找工作。而俄罗斯失业情况也非常严重，俄政府将首先解决俄罗斯人的就业问题。
　　日益抬头的保护主义，在欧美本地也引来了很多批评的声音。
　　“政客们为了争取选票经常做出一些愚蠢的决定，我不认为这个措施有助于国家走出危机。”华尔街一家中型投行总裁本杰明对《国际先驱导报》表示，如果政客们非要用国籍来排挤外籍员工，那么人才将会流向其他更具吸引力的国家。
　　由于海外就业遇到困难，出国的华人正在“回流”。中国驻纽约总领事馆教育参赞岑建君在接受采访时甚至感慨：“最近批‘海归’回国档签到手都软了！一天8个小时一直签。”
　　推荐《国际先驱导报》博客：blog.sina.com.cn/m/xqdb

