韩媒称韩国科技卫星曾险与美国军事卫星相撞
　　中新网2月14日电 本月10日首次发生两颗人造卫星在太空轨道相撞的事故。而韩联社报道称，此前，韩国发射的科学技术卫星1号也曾险些与美国军事卫星相撞。
　　韩国科学技术院(KAIST)人造卫星中心13日称，经证实，去年9月25日晚10时许，在太空650公里地点围绕地球轨道旋转的“科学技术卫星1号”与美国军事卫星以431米的距离擦肩而过。
　　KAIST人造卫星中心介绍说，太空的431米距离，相当于地面上两辆时速100公里的汽车以10公分的距离擦肩而过。
　　因此美国情报部门曾通过教育科技部正式要求韩国调整科学技术卫星1号的轨道。
　　但科学技术卫星1号没有搭载可调整轨道的“推进器”，于是向美方通报无法对轨道进行修正。此后两颗卫星没有另外进行位置调整作业，一直危险地“擦肩而过”。
　　KAIST人造卫星中心有关负责人表示：“每秒钟飞行7公里以上的卫星以431米的间距交叉通过，这种情况本身几率就很低。幸好没有发生冲撞，但让人捏了一把汗。”
　　此次美俄通讯卫星冲撞事故发生后，有人提出韩国也应尽快建立宇宙物体监视研究体系，以防卫星冲撞等事故发生。

