9-11遇难者遗孀在纽约州空难中死亡
　　当地时间2月12日深夜，美国纽约州西部城市布法罗附近发生一起空难，一架商用客机坠落后撞上民房并发生爆炸，目前已经造成50人死亡。综合西方媒体2月13日报道，多种迹象表明机翼结冰很可能是本次事故的“元凶”。遇难者中包括一名中国公民和一名美籍华人，以及一位几天前还在白宫得到总统奥巴马接见的“9·11”遗孀。 
　　结冰或是肇事元凶
　　有关本次坠机事件的原因，当地出现了多个版本。调查小组已经从废墟中找到两个黑匣子，并送往华盛顿进行分析。美国飞行安全基金会主席、前联邦航空局高管威廉·沃斯指出，飞机几乎“倒栽葱”般地垂直坠毁意味着失事原因无外乎结冰和机械故障两种可能。根据目前的最新消息，这架客机因结冰而坠毁的可能性最大。
　　美国全国运输安全委员会的发言人史蒂夫·奇兰德说：“结冰会增加飞机在空中运动的阻力。飞机两侧都有特定形状的机翼，如果机翼部位出现大量结冰，就会因为阻力增大、升力减小导致失速，并产生变形。” 
　　庞巴迪公司生产的这款Dash8 Q400客机使用的是气动防冰装置，通过铺设在机身和机翼、由压缩空气填充的橡胶膜来防止冰块堆积，这与其它大型客机使用能“直接加热”的系统不同，因此在御寒方面要弱一些。
　　“9·11”遗孀遇难
　　据来自中国驻纽约总领馆的最新消息，在布法罗的坠机事故中，有一名中国公民和一名美籍华人遇难。遇难的中国公民是现年38岁的姚世彬，女性，1971年出生，在美国著名的普华永道会计师事务所工作，持工作签证。另一名遇难美籍华人登记的名字为Zhaofang Guo。
　　据美国媒体报道，飞机上的遇难者中还包括一名“9·11”遗孀———现年57岁的贝弗利·埃克特，她在一周前刚刚和美国总统奥巴马见过面。埃克特的丈夫肖恩·鲁尼在9·11恐怖袭击中丧生，他在生命的最后一刻从位于世贸大楼的办公室给埃克特打电话，告诉妻子“我永远爱你”。埃克特此次去布法罗旅行，是为了纪念丈夫鲁尼的58岁冥寿，却不料遭遇坠机。(新华社) 

