马达加斯加政治对立双方同意对话
　　新华网塔那那利佛2月13日电(记者 刘芳)国际调解团13日证实，经过连续多日的斡旋，马达加斯加政治对立双方已同意展开建设性对话。但种种迹象表明，两派立场依然迥异。
　　由科摩罗、毛里求斯、塞舌尔、法国和法属留尼旺代表组成的国际调解团13日发表声明说，马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳和反对派领导人拉乔利纳均同意展开建设性对话，且愿意保持克制，避免一切有可能损害目前平静局势的行动，这一表态尤其令人鼓舞。调解团满意地注意到，对立双方的代表已在教会组织支持下切实启动对话。
　　然而，拉乔利纳13日上午在首都塔那那利佛一次群众集会上宣布，他拒绝与拉瓦卢马纳纳对话。他说，居住在国外的马达加斯加裔精英准备加入他组建的“过渡政府”，他将于14日继续任命更多“部长”。执政的“我爱马达加斯加党”也通过电台号召其支持者14日前往首都的一个体育场举行集会。
　　10日被任命为“内政与行政改革部长”的马纳恩索阿对新华社记者解释说，拉乔利纳的态度是持保留意见。拉乔利纳并不拒绝对话，只是拒绝与制造7日总统府广场流血冲突的政权对话。国际调解团说服拉瓦卢马纳纳辞职是尽早解决当前危机的最好办法。
　　过去两天内，马达加斯加政府和反对派代表团在该国教会组织的支持下，进行了秘密会谈。政府代表团以国民议会议长雅克·西拉为首，反对派代表团以拉乔利纳7日任命的“过渡政府总理”蒙加·罗因蒂佛·扎菲辛米瓦洛为首。截至记者发稿时，有关各方均未透露两派会谈的具体内容或成果。
　　与此同时，双方在与先后到访的国际调解人分别会谈时表述了各自的立场。9日，拉乔利纳与联合国主管政治事务的助理秘书长门克里欧斯会谈时提出了将拉瓦卢马纳纳送上法庭，然后组建过渡政府、提前举行大选等要求。随后，拉瓦卢马纳纳宣布，政府的当务之急是尽快恢复国内的和平与安全。政府还下令逮捕示威活动的领导者，宣布禁止一切危害稳定与安全的集会。
　　据到访的法国外交部国务秘书阿兰·茹瓦扬代透露，经与国际调解人会谈，拉瓦卢马纳纳已同意撤销对拉乔利纳的逮捕令，拉乔利纳也同意放弃前往政府各部“接管权力”的行动。
　　另据报道，门克里欧斯在12日结束访问之前建议将马达加斯加其他政治力量纳入目前的对话。
　　此间媒体认为，对立双方能够坐下来会谈，并同意停止采取可能直接引发新暴力冲突的行动，就是上述会谈和调解的重要成果。
　　国际调解团一行7人11日抵达塔那那利佛。在塔那那利佛停留期间，调解团分别与拉瓦卢马纳纳、拉乔利纳、马国内其他有关各方及其他国际方面举行了会谈。
　　马达加斯加政治危机始于去年年底。去年12月23日，马达加斯加政府以擅自播放前总统拉齐拉卡讲话为由，关闭了拉乔利纳经营的电视台。随后，拉乔利纳不断召集群众集会，指责总统把家族生意和国家经济混为一体。今年2月7日，拉乔利纳在一次集会上宣布出任“总统”，组建“过渡政府”，并带领支持者前往总统府“接管权力”。其支持者在总统府前与守卫部队对峙，守卫部队开枪射击，导致约300人死伤。
　　马达加斯加是一个岛国，位于印度洋西南部，隔莫桑比克海峡与非洲大陆相望，国土面积约59万平方公里，人口1860万。马达加斯加是当今世界上最不发达的国家之一，国民经济以农业为主，工业基础薄弱。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<

