美国智库研讨中美关系 希拉里可能主导对华政策
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　美国国务卿希拉里将于2月15日起对亚洲四国展开其上任以来的首次出访。连日来，传统基金会、布鲁金斯学会等美国各大智库不约而同地围绕这次访问进行热烈研讨，其中奥巴马政府的对华政策和未来中美关系走向更成为专家学者们争相关注的焦点。
　　压轴访华凸显中美关系重要性 
　　根据行程，希拉里将先后到访日本、印度尼西亚、韩国和中国。多数智库专家认为，中国虽是希拉里此行的最后一站，但地位更显重要。套用西方演讲中常用的句式：最后但并非最不重要，而按照中国的说法，此乃压轴之作。保守派智库传统基金会亚洲研究中心主任沃尔特·罗曼认为，希拉里在上任后的首次亚洲之行中压轴访问北京，意在向北京传递奥巴马政府对华政策的新气象。
　　回顾中美建交30年的历史，美国历届政府出于国内政治的需要，在对华政策上几乎都经历过“先抑后扬”的调试过程。从卡特开始，历任美国总统履新时，一般都会先就贸易、人权和台湾等问题对中国政府横加指责，然后逐步过渡到友好合作的正常状态。而美国新任总统奥巴马则不落窠臼，不仅从大选以来在对华政策方面出言谨慎，而且频频向北京示好，包括在财长盖特纳的汇率操纵论引发各界关注的时候，主动与中方沟通，力求减少双边摩擦。
　　罗曼表示，虽然新一届政府的对外政策一定程度上受到严重经济危机的限制，但奥巴马对中美关系的重视程度毋庸置疑。曾为中美建交发挥重要作用的美国前国家安全事务助理布热津斯基，不久前在布鲁金斯学会举行的中国问题研讨会上表示，随着中国实力的不断增强，中美两国在处理国际事务中有了更大的合作空间。
　　约翰·霍普金斯大学高级国际关系学院著名中国问题专家兰普顿教授也认为，不管你是否愿意承认，现实是越来越多的国际和地区问题的解决都离不开中国的参与和支持。
　　奥巴马在上任后与胡锦涛主席首次通话时就曾明确表示，“对美中两国而言，没有比两国关系更为重要的双边关系”。而希拉里即将展开的亚洲之行，便应该是重要注解。
　　希拉里肩负三大任务
　　中国问题专家兰普顿教授认为，除了向中国释放善意之外，希拉里此次访华肩负三大任务：
　　一是增强战略互信。兰普顿说，虽然近年来中美之间的对话与合作不断加深，但两国间仍然存在缺乏战略互信的问题，相互怀疑对方的真实战略意图。美国政府更是长期采取接触与防范并重的“两边下注”政策。兰普顿表示，信任是合作的基础，因此，加强互信是保持和加深两国关系的重要前提。
　　二是保持经济稳定。兰普顿说，在当前形势下，应对金融危机，保持经济稳定是中美两国共同面临的首要问题。作为当今世界最大的发达国家和最大的发展中国家，中美两国之间在应对金融危机方面的密切合作无论对两国还是对整个世界经济来说都显得尤为重要。传统基金会中国经济问题专家史剑道也认为，中国已经成为美国最大的债权国，高度的相互依存关系决定了两国必须选择合作。
　　三是扩大互利合作。希拉里曾表示，奥巴马政府寻求使中国在重要地区和国际问题上更好地发挥重要作用。她还表示非常期待同中国政府相关部门开展合作。兰普顿认为，除了经济领域，奥巴马政府在反恐问题、朝核问题、伊朗问题以及气候变化、能源安全等诸多国际问题上都需要中国的支持与合作。传统基金会朝鲜问题专家克林格·纳指出，奥巴马政府要想在解决朝核问题上有所进展，仍然需要中国在六方会谈框架下发挥积极作用。
　　至少会传达两个信号
　　鉴于希拉里是第一位代表奥巴马政府访华的美国政要，一些智库学者认为，此举在某种程度上表明，她极有可能在新一届政府的对华政策方面发挥主导作用。
　　在布什政府任内，由于国务卿赖斯忙于处理伊拉克和中东问题，财政部部长鲍尔森在中美关系方面担当了更为重要的角色。希拉里曾在就任国务卿后的首次记者招待会上，公开批评“始于布什政府的美中战略对话已变成经济对话，它是美中关系非常重要的一方面，但并非两国关系的唯一方面”。希拉里强调：“美国需要同中国进行全面对话。”
　　传统基金会亚洲研究中心主任沃尔特·罗曼认为，希拉里访华至少传达了两个信号。其一，美国对华政策的主导权，将从财政部重新回到国务院；未来的双边经济事务对话，将在国务院主导的大框架下进行；其二，与前任国务卿赖斯不同的是，希拉里在对华外交上似乎很有兴趣和雄心，将来有可能更多地直接卷入中美外交事务中。史剑道表示，希拉里并不仅仅是国务卿，她曾经是奥巴马的重要竞争对手，在对华事务方面拥有足够的发言权。
　　很多专家学者认为，希拉里此次访华主要是为奥巴马政府的对华政策和两国关系定调，为两国关系发展奠定良好基础，不必苛求在具体细节问题上取得重大进展。沃尔特·罗曼以及布鲁金斯学会东北亚项目主任卜睿哲等资深学者则建议希拉里在此次亚洲之行中做一个优秀的聆听者，广泛听取亚洲国家尤其是中国的声音，以实际行动体现她所倡导的“聪明实力”和“变革外交”。
　　本报华盛顿2月13日电

