美参议员泄密美军无人机在巴基斯坦秘密起降
　　中国网2月14日讯 据英国媒体14日报道，美国在打击塔利班和“基地”组织的战斗中经常出动无人机，但这些无人机究竟从何处起降，美国一直将其列入最高机密。但在13日的听证会上，美国的一位参议员却在无意中泄露美军无人机是从巴基斯坦境内秘密起降的。这显然将使得美国在南亚的反恐盟友巴基斯坦陷入非常尴尬的境地。
　　美国的“掠夺者”无人机在南亚的反恐作战中起着极为重要的作用，它们可以在地形条件极其复杂的山区对塔利班和“基地”恐怖分子发动精准打击。由于巴基斯坦西北部靠近阿富汗边境，一些武装人员就经常往来于两国之间。奥巴马曾明确指出，巴部落地区内存在“恐怖分子的庇护所”，并数次出动无人机对巴边境的一些部落发动打击。这引起了巴基斯坦民众对巴政府施加强大的压力。由于美军无人机的起降地点极为敏感，美军一直将之列为最高机密并拒绝加以透露。此前在面对媒体的不断追问时，美国情报机构和军方一直给予模糊和莫棱两可的回答，最典型的回答就是这些人机“部署在中东或中亚”。而这些回答显然将真正的起降地点巴基斯坦排除在外。
　　但在美国国会13日举行的听证会上，美国参议院情报委员会主席弗恩斯坦却意外地泄露了这一秘密。弗恩斯坦参议员在听证会上说，“我不知道你是否愿意就此发表评论，但我注意到，在巴基斯坦的霍尔布克女士对于使用掠夺者无人机打击巴基斯坦境内的原始部落感到极为忧虑。而且，我还知道，它们是从巴基斯坦的基地起飞的。”霍尔布克是美国派往巴基斯坦和阿富汗的特使，上周早些时候正在巴基斯坦首都伊斯兰堡访问。弗恩斯坦参议员在听证会上的这番讲话，无异于明确向外界透露了美军无人机基地的位置，也使得美国情报部门和军方一直试图保守的最高机密公布于众。而更加严重的是，这将使得巴基斯坦政府陷入极为尴尬的境地，他们可能将面临更大的国内压力，进而影响到他们与美国的反恐合作。
　　截至目前，美国国防部和中央情报局都没有就弗恩斯坦参议员的上述讲话发表评论。分析人士表示，美国一直都认为巴基斯坦对其反恐战略的重要作用。巴基斯坦领导人曾明确表示，没有巴基斯坦的支持，美国的反恐不会取得成功。美国新总统奥巴马任命的阿富汗和巴基斯坦问题特使霍尔布克9日访问伊斯兰堡，就是要向巴基斯坦传达了一个强烈的信号：作为美国重要的反恐盟友，美国希望巴加强反恐行动力度以及同美国的合作。奥巴马上任后，美国政府开始收缩“反恐战争”的战线，将重点确定在阿富汗和巴基斯坦。经过一番重新审视，美国在南亚地区的反恐新政实际上已初现端倪，即是对巴基斯坦恩威并重，以确保其保持足够的反恐力度。

