美国呼吁制定全球自由贸易规则
　　新华网罗马2月14日电 (记者杨爱国王星桥) 正在意大利罗马出席西方七国财长和中央银行行长会议的美国财政部长盖特纳14日在罗马表示，各国应致力于共同制定全球自由贸易规则，以应对全球面临的经济危机。
　　盖特纳说，目前的金融和经济危机是“近10多年来更加广泛和深刻的危机”。他指出，为应对危机，各国需要相互合作，共同努力制定自由贸易和投资政策，通过采取更严格的市场标准来推动恢复消费者对金融市场的信心，重新确立正常的金融体系，确保经济的增长和繁荣。
　　针对媒体普遍关注的美国最近提出的经济刺激计划有关“购买美国货”的条款一事，盖特纳解释说，美国不会使用贸易保护主义措施来推动本国经济的复苏，条款的实施将“遵守自由贸易规则”。
　　西方七国财长和中央银行行长13日和14日在罗马举行两天的会议，重点讨论新的金融市场规则、打击贸易保护主义和金融危机对贫穷国家的影响等问题。
　　会议发表的公报指出，西方七国财长承诺采取一切措施推动就业和经济增长，同时强调将致力于避免采取贸易保护主义措施。与会者认为，各国应将稳定金融市场秩序和推动经济增长作为采取措施的优先目标。
　　美国呼吁各国共同制定全球自由贸易规则
　　西方七国集团对中国拉动经济财政政策表欢迎

