奥巴马明日签署经济刺激计划 限薪令更加严格
　　美国白宫官员14日披露，总统贝拉克·奥巴马打算17日签署获国会参众两院通过的经济刺激计划。 
　　白宫官员和国会人员说，在国会拿出的1073页经济刺激计划相关文件中，对接受政府援助金融机构高管薪水提出了更严格的限制规定。 
　　　　国会把限薪范围扩大 
　　国会版“限薪令”由参议院银行、住房和城市事务委员会主席克里斯托弗·多德提出，与奥巴马政府4日提出的限薪规定相比更加严格。 
　　奥巴马提出，接受政府援助的金融企业高管年收入不得超过50万美元，超出部分必须以股票形式发放且股票不得在企业还清援助贷款前兑现。国会版“限薪令”未设具体限薪数额，规定企业高管年度奖金和其他奖励不得超过全年所有收入三分之一，且这些奖励必须以还清贷款前不得兑现的企业股票方式发放。 
　　白宫和国会人员告诉《纽约时报》记者，国会版与白宫版的最大区别是，国会通过的限薪规定适用于全部接受政府援助的金融机构，无论企业已拿到钱还是即将拿到钱。奥巴马的“限薪令”只适用于今后获得救援的企业。 
　　国会通过的条例规定，对于获得2500万美元以下援助贷款的企业，只有首席执行官等顶薪员工受限薪令限制；对于贷款额超过5亿美元的企业，所有高级管理人员和另外20名顶薪员工的收入也将受限。换句话说，国会把限薪范围扩大到“明星”交易员、基金经理和销售代表等企业员工。 
　　　　华尔街限薪成争论焦点 
　　白宫与国会、国会两党议员之间为经济刺激计划议案最终版本争论多时，华尔街限薪条例是争论内容之一。 
　　多德说，只要民众感到有些人趁着政府救援“发财”，政府就别指望从国会拿到更多金融救援资金，问题关键成为“是挽救他们的薪水还是挽救资本制度”。不过，多德采纳了白宫官员的一项建议。白宫担心，限薪令过紧可能导致小企业不愿申请救援，影响救援行动效果。多德拿出的最终条文以企业接受援助贷款额多少，决定薪水受限员工人数。 
　　□耿学鹏(新华社供本报特稿) 
　　刘卫东：奥巴马新政并非完美无缺
　　奥巴马称经济计划将创造350多万个工作岗位

