数名驻伊美军高官卷入1250亿美元欺诈案
　　中国日报网环球在线消息：这很可能是美国历史上最严重的欺诈事件——数名驻伊美军高级军官和美国国防部高级官员目前都因卷入一起数额高达1250亿美元的欺诈、贪污、洗钱和渎职案而接受政府调查。2003年美国推翻萨达姆政权后，便拨巨款帮助伊拉克重建，但“美国伊拉克重建特别监察局”（SIGIR）最近公布的调查报告显示，目前至少有500亿美元的援建款项都不知道花到哪里去了。
　　据英国《独立报》2月16日报道，一位长期在伊经商的美国商人在听闻此事后悻悻地表示：“我相信在伊拉克战争后，真正洗劫这个国家的是那些美国高官和美国承包商，而不是生活在巴格达贫民窟的普通老百姓。”
　　巨额重建款花在哪里？
　　在调查其中一笔涉案金额高达5780万美元的援建款的去向时，SIGIR找到了一组照片，照片中是数十个装有百元美钞的大麻袋，而美国官员小罗伯特·J·斯坦就惬意地站在旁边，最终这笔款项究竟花在了哪里，谁也不清楚，而斯坦也已经因犯欺诈和洗钱等罪名被定罪。
　　虽然美国在伊拉克重建上拨款高达1250亿美元，但伊拉克的面貌并没有因此而有所改变。伊拉克各地鲜见忙碌的施工现场，最近完工的也只是新的美国驻伊使馆。在城市基础设施建设方面，就是在主要道路两旁不断栽种棕榈树，并点缀一些鲜花，至于其它基础设施，基本没见什么动静。
　　买来废旧武器谁之过？
　　SIGIR在报告中称，他们已经调查出几位伊拉克高级官员进行贪污、欺诈等活动的情况，不过鉴于财政大权一直是握在美方手中，那么既然伊方有人进行贪污欺诈等活动，追根溯源，真正的幕后黑手一定是美国高官。据悉，在2004至2005年间，伊拉克国防部共花费13亿美元购买战斗机等武器设备，结果买回来的是已经服役长达28年的前苏联旧战斗机和用一般枪支就能轻易击穿的所谓装甲车，由于这些武器实在是太破，所以至今还躺在仓库中，不曾使用过。
　　此事被揭发后，伊拉克官员曾饱受指责，但SIGIR的报告中称，当时真正掌控伊国防部的是美国官员，因此他们与这件事绝对脱不了干系，即便没有进行欺诈或贪污等活动的话，至少也犯有玩忽职守罪。
　　证人遭杀害为哪般？
　　SIGIR的报告中甚至还揭露了一起疑似证人被杀案。前承包商戴尔·施托戴尔在2004年离开伊拉克回国后即遭人枪杀，生前他曾为政府提供了一份详细的贪污名单，揭发了巴格达一条存在已久的贪污受贿链。他表示，美国承包商和负责将重建项目外包的美国官员间经常进行一些权钱交易，承包商们的惯常做法就是将至少数万美元的贿赂款放在匹萨盒中，送到美国官员的办公室，以此来获得承包项目。施托戴尔在为政府提供线索后不久即遭杀害，调查人员一直猜疑这是有人为了报复或是灭口所为。
　　据悉，这些承包商通过不正当手段将项目揽到后通常也不好好干，有些承包商甚至根本就没有破土动工过，而有些将工程建设到一半就卷铺盖回国了。随着伊拉克局势越来越恶化，政府方面也无法追查究竟有多少承包商未能兑现合同承诺。
　　（环球在线：梁杉）

