以色列称伊朗若拥有核武将引发军备竞赛
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，以色列国防部长巴拉克2月16日在一个军事统帅论坛上表示，以色列将视拥有核武的伊朗为“现实威胁”，而这将加速地区的军备竞赛。
　　国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪16日称，阿拉伯国家认为以色列未遵守核不扩散条约，这使得全球无核化工作受阻。接着以色列军方发言人就公布了巴拉克在论坛上的讲话内容。巴拉克表示，如果伊朗拥有核武器，将是对“世界秩序的重要威胁”，这会“急剧加快地区的核扩散速度”。
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德曾说过要把以色列从地图上抹去，以方经常援引这句话，称伊朗的核项目是对其国家存在的威胁。美国总统奥巴马曾警告伊朗，若其不放弃核项目，美国将对其实施更强硬的制裁，但他仍保留了与伊朗进行外交接触的可能。伊朗方面则一直表示，发展核项目是出于和平目的，是为了发电。
　　国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪16日在《国际先驱论坛报》撰文，指明阿拉伯国家对以色列的看法对全球无核化努力的重要性。他说：“由于阿拉伯世界认为核不扩散机制在以色列问题上存在双重标准，该机制在阿拉伯世界眼中已经失去了合法性。”
　　巴拉迪进一步解释说，以色列是中东地区唯一一个未签署核不扩散条约的国家，而且据信拥有核武器。尽管以色列从未承认发展核项目或进行过核武试验，但仍被认为是中东地区唯一拥有核武器的国家。
　　（环球在线：霍默静）

