美国洛杉矶刺激经济30条建议出炉 
　　中新网2月15日电 据美国《侨报》报道，为了让洛杉矶尽快走出美国经济危机的阴霾，改善该市投资环境，创造更多的就业机会，洛杉矶市议员温迪(Wendy Greuel)和多位商界代表2月13日在市政府的记者会上提出了刺激本地经济的30条建议。
　　据介绍，温迪提出的刺激经济30条建议其中很多内容都会恩泽到市中心的中国城，尤其是餐饮、旅游和娱乐业，都会从这30条中得到实惠。以下是这些建议的主要内容：
　　明确告知市府各部门，我们的政策是鼓励地方影视业，在审批手续上速度要加快，政策要从优；减免所有市政府产权场地的拍片租用费；在规划区内对高科技和娱乐业实行减税和其他优惠政策；为已经完成75%拍摄过程的影视业者暂缓10%的联邦所得税；暂缓在洛杉矶市内拍摄的影视税收；在全球范围内加强反盗版法的实施。
　　创建查特(Charter)改革委员会，为提高市政府的代表性、可信度，和工作效率献计献策；市长授权各政府部门实施“购买洛杉矶”(Buy LA)计划，为本地企业保驾护航；恢复“地区商贸协助网”，为中小企业提供服务；加强政府部门和制造业之间的相互沟通。
　　向所有洛杉矶的新张企业寄出“欢迎”函；修改市政府网站，使其更便于商家和潜在投资者了解洛杉矶的投资环境和各项优惠政策；在网站上提供洛杉矶Wi-Fi公共服务的位置列表；在制定经济和土地使用政策时，把繁荣经济的要素纳入计划的考量之中；恢复工业顾问委员会，帮助市政府更好地理解社区发展的需要。(高睿)

