俄罗斯称卫星碎片云可能存在一万年
　　美俄卫星10日在太空相撞，美方“铱33”号商用通信卫星运营商铱卫星公司认为可能是俄方“宇宙2251”号废弃军用通信卫星失控所致。俄罗斯地面飞行控制中心主管弗拉基米尔·索洛维约夫12日在莫斯科接受媒体记者采访时说，两星相撞在距地面800公里的轨道，对许多人造卫星构成威胁，“(距地)800公里的这个轨道是地面导航卫星和通信卫星的常用轨道，(撞击所产生的)碎片区域对许多卫星都构成严重威胁。”“这一碎片云可能存在一万年，”索洛维约夫说。
　　美俄卫星10日相撞后，一些专家重提处置众多“太空垃圾”的可能性，包括把废弃卫星送离地球附近的运行轨道。然而虚构荧屏上，好莱坞早已“出手”，对一颗废弃卫星加以“处置”。
　　2000年出品的美国影片《太空牛仔》讲述一个虚构故事:美国航空航天局发现，一颗苏联20世纪50年代发射的军用通信卫星原本处于废弃状态，正脱离运行轨道，将落向美国境内。唯一方法似乎是让宇航员进入太空，以人工方式修复失控航天飞行器。
　　影片中，4名退休美国宇航员提出，由他们飞赴卫星，承担修复任务。当他们进入太空，与卫星对接时，航天飞船与卫星碰撞，严重受损。着手修复卫星过程中，宇航员发现，俄方卫星实际是一架携带核武器的太空导弹发射器，而卫星所存燃料和助推火箭不足以使它重新稳定在某个安全轨道上。宇航员们决定启用卫星剩余燃料和助推火箭，使它脱离绕地球运行轨道，飞向月球。这一方案意味着一人须操控卫星飞行方向，无法返回地面。一名身患绝症的宇航员选择留下，以生命为代价圆自己的“登月梦”……故事结尾处，其余宇航员搭乘受损航天飞船返回地面。
　　（新华社供稿）
　　侯金亮：美俄卫星相撞的背后有无政治阴谋
　　美宇航局称卫星相撞不影响航天飞机发射

