日本单身男子创建反情人节网站
　　据新华社专电 情人节在情侣眼中象征浪漫，却可能使日本男子江上广之(音译)这样不善社交的单身汉倍感孤独。不过，江上如今不再默默忍受孤独，而是专为遭遇相似困扰的单身者创办一个“反情人节”网站。 
　　这个另类网站名为“HimoteSNS”。“Himote”意为“不受欢迎者”，为日本不善社交的单身者自称。 
　　英国《泰晤士报》14日援引网站主页的“登录规则”说：“这个网站不为生活如意者而设，不为会在日记里写‘今天和朋友一起逛街’的人而设。你的个人介绍将主要是‘不受欢迎的悲惨遭遇’。” 
　　江上在上述规则后补充道：“网站铁律如下：如果找到女友，你就得退出。” 
　　网站把成员分为几个不同类别，包括“不受欢迎男生”“不受欢迎女生”“未就业宅男宅女”和“巫师”等。其中，“巫师”指年满30岁的处男处女。网站成员认为，这样的人具备“超能力”。 
　　江上现年23岁，是一名网站设计师。他创办“HimoteSNS”网站的初衷在于不满日本社会在情人节等节日前后刻意营造浓厚气氛，让人感到“只有有伴侣的人才有价值”。 
　　江上“叫板”情人节，得到不少人呼应。“HimoteSNS”创办几个月来，已拥有大约1.5万名注册成员，成为日本乃至全球规模最大的不善社交者在线社区之一。 
　　不过，“HimoteSNS”网站的成功不仅在于成员日益增多，更在于他们在虚拟世界逐步获得自信、改变原先羞怯的性格，开始改善在现实世界社交的能力。 

