俄军舰在爱尔兰沿岸泄漏石油12吨
　　中国网2月17日讯，据俄新社报道，爱尔兰RTE电视台2月16日最早披露称，俄罗斯两艘军舰当日在距离爱尔兰凯瑞郡沿岸400公里的海域泄漏了12吨燃料，污染面积约为40平方公里。目前爱尔兰海岸警卫队已经就此消息展开相关调查，俄方证实确有军舰在此海域停留，俄方正在协助调查事故详情。
　　爱尔兰交通运输部发言人2月16日宣布，当日在距离爱尔兰港口科克港120公里处的大西洋海域发现约300吨重油泄漏，对海面造成了一定程度的污染。此次燃料泄漏可能是由目前正在事故海域附近活动的俄罗斯海军舰艇加油问题，而不是船只相撞或倾覆造成的。
　　爱尔兰海军发言人2月16日证实，在媒体报道的燃料泄漏海域确实曾有两艘俄罗斯舰艇和1艘爱尔兰舰艇活动。他说：“爱尔兰海岸警卫队正在调查该地区燃料泄漏的报道。”
　　俄海军总司令部发言人16日宣布，俄方正在研究从爱尔兰南部沿海提取的燃料样品以判断它是否为俄海军舰艇泄漏。他说：“目前俄罗斯专家正在分析从爱尔兰沿岸提取的燃料样品以确定它是否为俄罗斯舰艇所有。两天前两艘俄罗斯军舰，‘库兹涅佐夫海军上将’号航母和‘恰巴年科海军上将’号大型反潜舰在驶往(俄海军北方舰队基地)北莫尔斯克时经过了北海海域。现在还不可能明确说出燃料的所属，专家们将会在近期得出结论。”
　　俄罗斯驻爱尔兰大使馆发言人宣布，使馆已经获悉了爱尔兰沿岸发生燃料泄漏事故的消息，在爱尔兰领海之外的事故海域确实有俄海军几艘非核动力军舰活动。俄使馆代表目前正在协助爱尔兰当局参与调查事故原因。俄罗斯军舰也已向爱尔兰海岸警卫队提供必要的协助，目前正在参与监督事故后果。
　　据爱尔兰方面的评估，由于目前在事故海域没有大的风浪，因此油污不会大量飘流，可能不会逼近爱尔兰沿岸4-5海里的水域，不会造成大太的污染。(萧熙)

