报告称经济危机成美国最大安全威胁
　　美国新任国家情报总监丹尼斯·布莱尔12日在国会参议院情报委员会做年度威胁评估报告时说，经济危机是美国现阶段面临的最大安全威胁，而“基地”组织的能力和效率显著下降，阿富汗局势仍在恶化，美情报部门无法确定伊朗是否有开发核武器企图。
　　另据最新数据显示，美国房市跌势依旧，对整体经济构成持续压力。美国联邦储备委员会则说，从2007年12月经济衰退开始算起，美国家庭资产净值平均缩水达22.7％。
　　经济危机是目前面临的最大安全威胁
　　美国国家情报总监职位设立不到5年，负责管辖、协调美国16个情报机构。国家情报总监每年向国会参议院情报委员会提交威胁评估报告。
　　与去年前任国家情报总监麦克·麦康奈尔所做报告以阿富汗、伊拉克等热点地区形势为开篇不同，布莱尔这份长达49页的报告，一开头就详细描述经济危机形势。他在报告中说，全球经济危机超过“子弹”和“炸弹”，成为现阶段美国安全最大威胁。经济危机持续时间越久，危害政治安定程度就越大。
　　布莱尔认为，如果经济危机再持续两年，美国一些盟国将无力确保自身安全，甚至将出现政府垮台现象，从而损害美国的战略利益。
　　他指出，经济危机在安全威胁“排行榜”上升位，部分原因来自打击“基地”组织的努力在过去一年中成效显著。不过，布莱尔警告，“基地”仍为美国所面临的最直接安全威胁。他说，现阶段最大问题是，美方难以提前掌握“基地”袭击目标。
　　布莱尔还把阿富汗安全局势恶化归咎于阿政府在基础设施建设和扩大就业方面工作不力，致使塔利班影响力重新抬头。
　　美国总统贝拉克·奥巴马上台后，向伊朗表达“面对面”接触的意愿，伊朗方面也释放愿意和美国对话的信号。在此背景下，布莱尔在安全评估报告中说，美国情报机构并不确定，伊朗是否企图开发核武器。
　　房市跌势依旧对经济构成持续压力 
　　美国金融危机持续多时，经济衰退一年有余，这一系列变化的一个主要源头是持续不振的美国房地产市场。令人失望的是，最新数据显示，美国房市跌势依旧，对整体经济构成持续压力。
　　美国全国房地产经纪人协会12日公布的最新统计数据显示，去年第四季度，美国旧房销售中间价为每栋18.01万美元，比上年同期下跌12％，创历史最大跌幅，价格跌至2003年以来最低水平。
　　纵观全美，153个城市区域中，134个出现房价走低现象。其中加利福尼亚、密歇根、佛罗里达、亚利桑那和内华达州的部分城市成为房价跌幅在三成或更多的“重灾区”，佛罗里达的迈尔斯堡房价跌幅更是超过50％。
　　在美国经济中，住房市场可谓基石。其作用不仅体现在串联上下游各种产业，提供大量工作岗位上，而且房价变化对金融市场定价起到重要参照作用。如果房价稳定下来，与之相关的各类资产抵押证券的价格就能稳定，随之拥有这些证券资产的机构的财务状况、股价等也才能逐渐稳定，美国金融市场才能逐步走向正常。
　　美国“债券大王”比尔·格罗斯在日前一篇名为“支持核心资产价格”的文章中谈到，房价下跌是美国金融危机的一个直接诱因，殃及除政府公债以外的几乎所有资产价格。因此稳定目前房价以及市场预期，是整个金融市场回暖的一个前提。这在某种程度上也可以避免美国经济陷入严重通货紧缩的危局中。
　　美林证券首席美国经济学家大卫·罗森伯格此前也撰文指出，银行不愿接受价值不断下跌的抵押品，更不愿买入价格不断走低的资产，只有两者的价格都稳定下来，信贷和交易市场才能持稳。
　　随着美联储对信用市场注入大量流动性，以及实施针对商业票据和资产支持类证券的收购计划，目前美国市场房屋抵押贷款利率已经明显降低。房地美公司的数据表明，30年期固定房贷利率本周为5．16％，比上周进一步降低。该利率曾在1月15日的一周里降低到4．96％的历史最低点。这对提高消费购房支付力有所帮助。
　　奥巴马政府也正在考虑为受到信贷危机冲击的购房者提供补贴。12日有消息说，相关机构正在商讨总额为500亿美元的住房支持计划，向陷入困境的住房所有人提供补助金。
　　家庭资产净值平均缩水将近四分之一 
　　美国人的投资、消费依赖“价值重估”，而非“储蓄积累”，在房价明显走低的情况下，美国人投资消费欲望寡淡，反过来进一步降低了房地产市场需求。
　　美国联邦储备委员会12日公布的数据表明，由于美国房产价格和股票价格均大幅跳水，从2007年12月经济衰退开始，美国家庭资产净值平均缩水达22.7％。市场机构的调查也显示，由于大量止赎房产上市拉低整体价格，近期美国房产价值平均损失近9000美元。
　　除了账面财富缩水外，严峻的就业市场形势也使美国人花钱更加谨慎，在买房这样的大笔支出上更是顾虑重重。根据美国商务部12日公布的最新数据，美国上周首次申请失业救济的人数达到62.3万人，虽有所下降，但仍处于26年来的高位。目前全美领取失业救济的总人数达到了481万人，为1967年以来的最高纪录。
　　资产净值指全部资产减去全部负债后的净额。经济危机背景下，美国房产价格和股票价格均大幅跳水，家庭资产净值下降在所难免。美联储12日公布的报告说，美国家庭资产净值2004年至2007年呈逐年上升趋势，但2008年房产和股票价格狂跌，致使当年美国家庭资产净值比2004年下降3.2％。
　　报告说，美国家庭资产净值下降幅度最大的是最富裕家庭群体和55岁至64岁年龄段家庭群体。另外，最富裕家庭和最贫困家庭资产净值中间值的下降幅度为17.8％。（张宁 谢鹏）
　　新华社供本报特稿

