卡扎菲称要将石油收入直接发给民众
　　人民网2月14日讯 利比亚领导人卡扎菲强调说，必须把国家的石油收入直接分发给国民，这是解决财产平均分配的唯一办法。
　　据利比亚电视台报道，13日，卡扎菲对总人民大会（议会）负责人、社会领导协调员和革命行动组负责人发表了讲话。他说，“要想使国民都能合理地享受到国家财产，唯一的解决办法是将国家石油收入直接发到民众手里。”他说，“行政机构是失败的，国家的经济也是失败的，这已经够了，必须让民众决定他们应该做什么，利比亚人要直接得到国家的石油收入。”
　　他强调，“估计直接发到民众手里的石油收入每年约32亿美元，人民大会代表不要害怕民众直接得到石油收入。”
　　卡扎菲进一步说，“在政府机构中腐败普遍存在，仅是改组政府解决不了腐败和无所作为问题，必须对政府的官僚主义进行彻底改造，解散政府各机构，而在解散之前，要将学校、工厂、农场和政府各工程项目交给人民管理。”他表示，“国家石油收入控制在政府部门手里，政府机构与外国公司签订合同，国家机构管理卫生、学校和其他经济项目，腐败问题就会永远存在。”卡扎菲还举例说，有的利比亚学生在学校学习了9年，可还不能正确用阿拉伯文写东西。这种情况不仅发生在教育领域，其他领域也存在类似问题，这是腐败的很典型例子。
　　据报道，对于卡扎菲要将石油收入直接发给民众的计划，利比亚国内存在反对声音，这主要来自那些将要失去政府高级职位的人，总人委秘书（总理）巴格达迪和中央银行行长卡达拉就对卡扎菲直言，将石油收入直接发给民众，将对国家经济造成重大损失。（安国章）

