日本遭遇战后最严重经济危机
　　□王鑫方（新华社供本报特稿） 
　　日本政府16日说，去年第四季度国内生产总值（GDP）降幅系将近35年来最大季度降幅，日本现处于第二次世界大战以来最严重的经济危机中。 
　　数据显示，日本经济下滑主要在于出口减少和内需不振。 
　　面对海外需求急剧降温，日本政府应对不力，能力饱受质疑。 
　　日本表现最糟糕 
　　日本内阁府当日公布数据显示，扣除物价变动因素，日本去年第四季度GDP按年率计算下降12.7%，为1974年第一季度下滑13.1%以来最差季度表现，环比下降3.3%，致使日本经济连续第三个季度出现负增长。 
　　根据内阁府数据，日本去年GDP比上一年下降0.7%，日本经济9年来首次出现全年负增长。 
　　经济和财政政策大臣与谢野馨在新闻发布会上说：“毫无疑问这是战后最严重的危机。结果清楚表明，日本出口型经济遭遇重创。” 
　　在世界主要发达经济体中，第二大经济体日本表现最糟，其程度超出不少分析师预测。欧元区同期GDP环比下降1.5%，创至少13年来最大跌幅；美国环比下降1%。 
　　东京股市日经225种股票平均价格指数当日收盘时比前一个交易日下跌29.23点，报7750.17点，跌幅为0.38%。 
　　出口减少内需不振 
　　数据显示，出口减少和内需不振是拖累日本经济下滑的主要原因。 
　　去年第四季度，日本出口环比下降13.9%，创历史纪录，进而拖累整体经济下滑3个百分点；企业设备投资环比下降5.3%，个人消费开支环比下降0.4%，内需不振致经济下滑0.3个百分点。 
　　富士通研究所资深经济学家马丁·舒尔茨说，帮助日本走出上世纪90年代经济困境的三大支柱已经崩溃，即有利的汇率环境、海外投资与需求以及钢铁、汽车和化工等传统行业。“复苏缺乏后劲”。 
　　法国巴黎银行东京分行经济学家白石浩（音译）告诉美国彭博新闻社：“日本主要生产高端耐用品，对信贷条件非常非常敏感。人们通常贷款购买这些产品。从那种意义上讲，日本也脆弱。” 
　　面对外需大幅缩水、内需持续疲软以及日元不断升值，日本出口型经济在全球经济放缓进程中弱不禁风，各大企业纷纷裁员减产。舒尔茨担心这可能将衰退拉入“新阶段”，致使消费者更加保守，消费进一步减少。 
　　彭博新闻社报道，日本民众个人消费意愿眼下接近至少26年来最低水平。失业率去年12月由11月的3.9%增至4.4%，增幅创40年来新高。 
　　与谢野馨说，政府将考虑复苏经济新举措。但政府应对能力饱受质疑，经济学家认为日本经济反弹希望甚微，与谢自己也对自民党刺激消费的举措持谨慎态度。 
　　他说：“政党（自民党）可能计划进一步支出30万亿日元（约合3270亿美元）……但我们想不出花那么多钱的好办法。” 

