日本财务大臣可能面临议会问责
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体2月16日报道，由于日本财务大臣中川昭一在14日出席七国集团财长和央行行长会议期间表现“不正常”， 中川昭一17日可能面临议会问责。
　　作为日本首相麻生太郎的亲密盟友，中川“醉酒”举止给支持率已跌到个位数的麻生内阁带来又一麻烦。麻生16日力挺中川，要求其留任，但是反对党执意要求在议会问责中川，并称如果中川的回答不能令人满意的话，那么他们将向上院提交一份正式的谴责动议。
　　日本一些媒体称，鉴于日本当前的经济情况，如果麻生首相撤掉一个主管预算和银行监管的大臣，那么这对日本经济而言无疑是雪上加霜。另外一些媒体则认为，中川的失礼举止严重损害了国家形象，反映了麻生内阁的马虎和松懈，麻生应该对此负责，进行适当处理。
　　日本定于今年10月之前举行选举。根据15日的最新民调，麻生内阁支持率已经降到了个位数，仅为9.7%。调查显示，日本主要反对党民主党有望在选举中战胜麻生领导的自民党，终止自民党长达50多年的统治。
　　中川14日出席完七国集团财长和央行行长会议后，在新闻发布会上忍不住打瞌睡，精神恍惚屡屡失言。16日中川为自己的“不正常”表现辩解，称自己的“醉酒”状态源于感冒药，而非酒精。中川平日爱好饮酒的习惯早已声名在外。(环球在线：杨洁)

