奥巴马救市方案可能对中国造成冲击
　　中新网2月15日电 当地时间13日，美国国会众议院和参议院先后通过7870亿美元的一揽子刺激经济计划。众议院在最终表决中，以246票对183票通过。数小时之后，参议院也以60票对38票表决通过。美国总统奥巴马14日称赞美国国会刚通过的总额为7870亿美元的经济刺激计划，称这是美国经济走向复苏的“一个重要里程碑”。据悉，他将在美国时间17日签署该法令。
　　虽然方案得以通过，但其通过过程可谓“惊险”；其中“买美国货”政策引发的巨大争议，以及奥巴马政府面临的巨大财政赤字，也为其实施前景带来很大不确定性。
　　刺激方案减税占三分之一
　　经济刺激方案总额为7870亿美元，长达1千多页，由2860亿美元的个人和企业减税措施，以及5千多亿美元的政府开支计划组成。若均分给地球上所有人，每人可获116美元。这一庞大的金额，相当于伊拉克战争成本的1.3倍、美国有史以来最大财政赤字的1.7倍。不过，方案金额与联邦收入的比率，仍远低于前总统罗斯福的“新政”开支。以下是刺激计划的主要分配方案：
　　●2860亿美元用于减税，占方案总额约三分之一，以刺激国家经济的主要引擎，即市场消费情绪。
　　●2009年和2010年，95%美国家庭将获得减税，个人可以抵减400美元，家庭则可减免800美元。
　　●1200亿美元用于基建计划和科学研究投资。改善公共交通系统，兴建高速公路、高速铁路；加强宽带网络覆盖；替国防设施实施能源效益计划；洁净水源；清理前核武和研究场地的环境。基建项目中的72亿美元将用于改善网络宽带通路，特别是偏远地区。
　　●199亿美元投资在再生能源及节能项目，其中131亿元用于对再生能源生产的税收抵减。
　　●110亿美元用于提升美国的电力网。
　　●437亿美元用于公共卫生与社会服务紧急基金，其中269亿用于帮助失业者维持他们的医疗保险。
　　●190亿美元投资于医疗信息技术领域，例如将病例数据电子化。
　　●1059亿美元投资教育建设，包括对各州政府掀出536亿美元修缮学校建筑。
　　●145亿美元用于环境计划，包括消除已废弃的武器和能源研究中心，改善食水设施。
　　●100亿美元投资公共住房计划。
　　●199亿美元用于济贫，扩大食物换领券资助贫穷家庭。
　　方案表决过程“险象环生”
　　此次表示的过程可谓险象环生。在众议院的投票中，没有一位共和党议员投票支持。而参议院的投票过程更是惊险：民主党的资深参议员肯尼迪因病缺席，同党的布朗则在俄亥俄州出席母亲的丧礼，于13日晚上近11时才抵达国会山庄。他投下了决定性的第60张赞成票，使方案刚刚好得以通过。
　　在此前的整个讨论过程中，刺激方案一直“走”得不顺利。民主党关注的是实体经济和中下层社会保障和福利，要求通过大规模基础设施建设和对新能源等领域的投资，创造工作岗位并刺激经济复苏。而共和党一直要求剔除不必要的开支，集中减税措施和协助业主避免断供，对付金融系统的呆账坏账，并且宣称巨额经济刺激计划将是一场灾难。
　　由于两党的竞争，参议院投票时，先是共和党齐心协力否决了民主党的版本，过了几天，民主党也不依不饶地干掉了共和党方案。最后在参议院的强行投票表决中，方才得以通过参院版本，进入两院商讨过程。
　　贸易保护条款可能对中印等国造成冲击
　　此前，众议院在经济刺激方案中添加“买美国货”条款，要求获得振兴款的公共工程只能使用美国制钢铁。此事在全球引起轩然大波，被称为贸易保护主义的典型，备受抨击。美国国内的反对人士也担心，此条款恐使美国公共建设支出增加四分之一，甚至可能引发全球贸易大战。14日结束的西方七国财长会议专门发表声明，表示坚决反对贸易保护政策。
　　在13日通过的经济刺激方案里，引起国际公愤的“买美国货”条款依然在内。最后虽添加“不得违反国际贸易协议”的条件，但反对阵营指出，弃低价进口货而买美国货，估计会让工程成本提高25%，且可能延宕建设开始的时间，因为要确保业者是否遵守法令，还得另立规定。
　　分析认为，欧盟、加拿大、日本以及其它和美国政府签有互惠采购或贸易协议的伙伴，可依据以上条款，参与并受惠于美国的振兴方案。但与美国没有这类协议的如“金砖四国”中国、印度、巴西和俄罗斯等国，则可能分不到一杯羹。
　　还有分析指出，美国一些政界人士基于个人得失、选区利益出台的“买美国货”条款，是一剂毒药，不仅不可能共赢，而且还属于“杀敌八百，自损一千”的赔本买卖。更关键的是，这将损害美国国际形象，加剧贸易“暗战”，阻碍本国乃至整个世界经济的复苏步伐。
　　经济刺激计划与奥巴马的任职前景
　　据美国媒体称，奥巴马17日会签署方案。他得悉方案通过后，向记者竖拇指，非常雀跃。有媒体称其为奥巴马的首个重大胜利，而且来得比其前任布什和克林顿更快。
　　但也有分析认为，刺激方案虽然得以通过，但并不意味着这位黑人总统的路就更好走了。
　　首先，刺激方案得以通过很大程度上得益于民主党强势主导国会，方案最终还是缺乏共和党支持，朝野歧见因此扩大，奥巴马寻求的两党合作更难实现。以后，共和党对他的支持会更少，而民主党内一些人可能因为他空前需要党内支持，在一些政策上进行要挟。
　　其次是庞大的财政赤字问题。2009年1月初，美国国会预算办公室预计，2009年底美国的财政赤字将达到1.2万亿美元，创下自二战以来历史最高点——这也是共和党一直试图削减方案规模的重要论据。分析指出，布什政府的7000亿美元方案已经是在“花子孙们的钱”，奥巴马刺激方案的投入不能再让纳税人承担太多。经济学家认为，评价奥巴马计划成功与否的重要因素，就是他能在多大程度上避免经济刺激计划变成巨大预算负担。他们认为，美国政府将通过出售自身所持债权，或者发放国债来为救市埋单。
　　第三，计划在实施中是否能保证大部分人满意，也有待考察。分析指出，奥巴马新政一方面依靠市场力量，同时加强监管，照顾社会公平，防止两极分化，这必然使人们对其公正性高度关注。白宫女发言人帕萨基已表示，白宫会和国会携手，力保有充足的项目管理人员使资金支出迅速到位，并会提供充分的监管。
　　另外，即使经济刺激计划能顺利实施，效果也要等到半年到一年后才能显现。分析认为，由于减税主要方式为降低预扣税率，而非直接退税，对于刺激消费的作用将“逐渐体现”，而政府公共工程见效会更慢。

