亚太经合组织首次高官会议在新加坡举行
　　新华网新加坡2月16日电 (记者 高川) 新加坡贸易工业部官员16日晚举行新闻发布会说，2009年亚太经济合作组织第一次高级官员会议在新加坡举行，来自21个成员的约1000名官员和代表参加了会议。
　　新加坡贸易工业部官员说，与会官员们重点围绕应对经济危机、反对保护主义和促进区域经济一体化进行了讨论。大家普遍认为，限制贸易和投资只会加深并拖延全球经济危机所造成的不良影响，各成员应采取适当的财政、货币和社会保障措施，缓解来自经济体内部的贸易限制压力，从而有效摆脱经济困境。
　　会议决定，2009年亚太经合组织秘书处将就各成员在履行《利马宣言》、避免新增贸易和投资壁垒、不实施新的出口限制措施等方面的情况进行评估。相关评估报告将在今年7月举行的贸易部长会议上进行讨论。
　　本次会议期间还举行了首次亚太经合组织成员贸易和财经官员对话会，会议重点就各经济体如何促进贸易融资进行了交流。
　　本次亚太经合组织高官会议及相关会议将持续至本月26日。2009年亚太经合组织会议的主题是“持续增长，区域联合”，来自21个成员的领导人将于今年11月14至15日在新加坡举行亚太经合组织第17次领导人非正式会议。

