希拉里开始亚洲四国之行 中美关系成压轴剧目
　　中新网2月16日电 综合报道，美国新任国务卿希拉里·克林顿美国时间15日启程对亚洲四国日本、印度尼西亚、韩国和中国进行访问。对于这位前第一夫人，现美国政府实权人物首次出访体现的奥巴马政策走向、尤其是对中美关系的定位，各界都高度关注。
　　按照访问日程，希拉里将于16日至18日访问日本，18日至19日访问印度尼西亚，19日至20日访问韩国，20日至22日访问中国。
　　美国新政府“变革外交”
　　奥巴马竞选美国总统时，抛出“变革”的招牌。而作为新一届美国政府国务卿，希拉里倡导的同样是“变革外交”。美国新政府的“变革外交”体现在了新任国务卿的首次出访上：按以往惯例，美国新任国务卿上任后一般会首先访问美国的传统盟友欧洲或者是中东地区，比如前任国务卿赖斯首次出访就选择了巴黎和柏林，但这一次，希拉里却是打破常规，飞越太平洋直接来到了亚洲。
　　希拉里访日将晤在野党魁
　　希拉里亚洲之旅首站访问日本，将晤在野党民主党领袖小泽一郎。按以往情况，美国国务卿访日期间鲜有与在野党党魁会面，分析相信希拉里会晤小泽，是华府对日本未来可能出现的政权更迭未雨绸缪。 
　　美国总统奥巴马上台后，日本朝野一直弥漫着不安情绪，担心新政府会亲中疏日，直至希拉里日前宣布外访行程首站为日本，全国才放下心头大石。但有分析指出，美日双方在朝鲜绑架日人及核问题上仍有分歧，华府亦可能要求日本进一步支持阿富汗战事，因此即使希拉里首访日本，亦不代表日本真的能松一口气。
　　中美关系成“压轴剧目”
　　希拉里首次出访的“压轴剧目”放在中国，被西方媒体普遍认为是在表达对中美关系的重视。13日，希拉里在亚洲协会纽约总部发表演讲时为对华政策定调，她表示：美中两国保持积极的合作关系十分重要，这符合双方的利益。她引用了中国成语“同舟共济”称：“中国有句谚语，意旨在同一艘船上的人必须以和平方式才能共同过河，这则中国古谚语在今天将继续指引我们前进的方向。” 
　　她还表示，美国政府承诺未来将采取积极的对华政策。这一表态显示出奥巴马政府将在对华外交中采取更加务实的态度，同时也表达出一种各种合作、平等的外交姿态。有日本媒体此前报道，奥巴马正考虑全面提升中美战略对话级别，希望通过以美国副总统拜登和中国总理温家宝实现互访的方式进行对话。这一新的战略对话内容涵盖政治、经济以及安保领域，甚至包括军事领域的对话。
　　希拉里强调，美国将继续致力于与中国发展积极的合作关系，这不仅对亚洲地区的和平繁荣至关重要，对全世界都十分重要。希拉里称，在过去二十多年中，随着中国经济的快速发展，美中经济关系也更为密切。“我们相信美中两国可从对方的成功中受益，同时有助于对方的发展。” “尽管两国间在一些问题上存在分歧，美国政府将继续与中国发展积极的关系，这关系到美国未来的和平与繁荣。”希拉里称。 
　　而对于台湾问题，希拉里表示，“我们期待两岸关系有更大改善。”
　　传递共同应对经济危机信息
　　访问亚洲四国期间，希拉里将同受访国政府官员就深化双方在应对金融危机、人道主义问题、安全和气候变化等挑战方面的合作交换意见。希拉里13日在纽约美国亚洲协会总部发表演讲时也表示，此次访问亚洲，她将传递以下信息：美国准备和亚洲国家领导人一起，一起迎接经济危机的挑战；准备加强和亚洲传统盟国以及其他亚洲国家的关系；准备帮助亚洲防止大规模杀伤性武器扩散；准备和亚洲诸国一起应对包括气候变化等全球性挑战。希拉里表示，“我们还准备倾听，因为倾听伙伴的声音不仅仅出于尊重，这也将为我们加强合作提供更多的信息。”
　　希拉里称若朝放弃核计划 美愿签和平条约
　　希拉里为对华政策定调：美中合作十分重要

