以色列外长称须放弃部分领土换和平
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，有望出任以色列下任政府总理的外长利夫尼16日表示，以色列必须放弃相当一部分领土来换取与巴勒斯坦之间的和平。利夫尼的这一表态同她的竞选对手内塔尼亚胡形成鲜明对比。
　　利夫尼在“美国主要犹太组织主席会议”上说：“我们需要放弃以色列一半的国土。”她认为，撤出巴勒斯坦不但有益于以色列，而且有助于维持以色列这样一个犹太国家。
　　利夫尼对与会代表们表示，以色列必须采取主动措施，提出自己制定的和平方案，以取代国际社会所提出的方案。她说，“任何已经摆到桌面上的计划都不会完全从我们的利益出发。”
　　利夫尼领导的前进党比内塔尼亚胡领导的利库德集团在竞选中以一个议会席位的微弱优势胜出。右翼“鹰派”的代表人物内塔尼亚胡反对在同巴勒斯坦的和平谈判中，以大规模领土让步作为换取和平的条件。他认为双方的谈判应该集中在如何帮助巴勒斯坦振兴经济。
　　内塔尼亚胡和利夫尼都宣称自己获得了不久前大选的胜利。但内塔尼亚胡似乎更有希望出任下任以色列总理，因为新议会中的多数议员倾向于同意他的观点。
　 “美国主要犹太组织主席会议”是为了协调各犹太组织的游说活动而设立的，目前有53个美国主要犹太组织参加，是美国犹太社团的一个最重要的联合体。其中心政治意图就是游说美国维护以色列的利益。
　　    （环球在线：欧叶）

