西方七国集团财长会议强调反对贸易保护主义
　　新华网北京2月14日电 新华社记者何瑛
　　西方七国集团(G7)财政部长和中央银行行长14日在罗马举行会议后在一份声明草案中表示，西方七国集团在继续致力于稳定经济和金融形势的同时，强调要反对贸易保护主义。
　　在目前全球经济和金融形势严峻，特别是发达经济体纷纷陷于经济衰退的情况下，西方七国集团财长和央行行长从13日开始举行的这次为期2天的会议受到各方的高度关注。
　　就在13日，欧洲经济传来了一系列新的不利消息：欧盟统计局13日公布的数据显示，去年第四季度欧盟27国经济环比下滑1.5%，这表明欧盟经济已连续2个季度出现负增长，意味着欧盟经济已陷入衰退。此外，欧盟统计局的数据显示去年第四季度欧元区15国经济环比下滑1.5%，这是欧元区连续3个季度出现负增长。这些令人忧虑的数据给欧洲经济前景又蒙上了一层阴影，同时也给此次西方七国集团财长和央行行长会议出了更多经济难题。
　　在这种情况下，西方七国集团财长和央行行长会议特别强调要反对贸易保护主义是此次会议值得关注的一个重点。这次会议之所以强调反对贸易保护主义问题正是因为在世界经济和金融形势面临严峻挑战的情况下，一些经济体从解决自身经济问题的角度出发，不适当地开出了贸易保护主义的药方。
　　其中引人关注的是最近美国推出的经济刺激计划中所包括的“购买美国货”条款。美国国会参议院13日晚在最终投票表决批准了总额为7870亿美元的经济刺激计划。经美国国会最终批准的这份计划保留了受到各方广泛批评的“购买美国货”条款，即要求计划支持的项目使用的钢铁和制成品应为美国生产。分析人士认为，这一条款带有明显的保护主义色彩。
　　美国政府曾大力呼吁要推行自由贸易，而在全球普遍面临经济和金融挑战的情况下，美国推出的应对经济困难的方案中包括了“购买美国货”的条款，不仅违背了自由贸易原则，同时也有悖于危难时刻大家合力共渡难关的精神，因而引起了各方的忧虑。
　　参加会议的世界银行行长佐利克表示，在目前这一关头，“经济爱国主义”的做法从经济的角度或爱国主义的角度来看都没有意义，因为这种做法可能符合政治需要，但从经济角度来看则是不正确的。他还表示，目前各方面临的问题是跨国界的，因此不应当局限于从一国国内来解决问题。
　　英国财政大臣达林指出，当下与保护主义作斗争比过去任何时候都显得更有必要。德国财政部长施泰因布吕克也指出，在上世纪30年代经济大萧条时期曾出现极具破坏性的贸易保护主义的局面，并表示与会各方要尽全力确保这一历史不会重演。
　　此外，与会官员表示，贸易保护主义对经济稳定构成威胁，任何旨在促进个别或少数经济体增长的保护主义措施都将有害于全球繁荣。此外，与会官员还认为应当重视支持发展中经济体，以避免世界上最贫困人口成为经济下行的最大受害者。
　　美国呼吁各国共同制定全球自由贸易规则
　　西方七国集团对中国拉动经济财政政策表欢迎

