克林顿回应指责：经济危机不是我的错
　　中新网2月17日电 美国前总统克林顿日前被媒体评为金融危机应受指责的25人之一，克林顿对此感到很委屈。他在接受访问时说，“经济危机不是我的错，我不认为有什么指责应该落在我的头上”。
　　美国侨报网引述美国媒体报道，美国前总统克林顿16日上午接受电视采访，当主持人提到克林顿是《时代》杂志列举的全球经济崩溃“应受指责25人”之一时，克林顿回答道：“哦，不，我要提出的问题是：他们真的相信，如果过去8年，我当总统，我的经济团队也在任，今天的这些现象会发生吗？我想他们知道，答案是：不。”
　　《时代》杂志报道将矛头指向美国国家金融服务公司的创建人之一 Angelo Mozilo、前联储局主席格林斯潘、雷曼兄弟的CEO Dick Fuld、前总统布什，也对克林顿政府的两项经济政策开火。克林顿废止了“1933年银行法”(该法案将商业银行和投资银行的业务划分开)，签署了“商品期货交易现代化法”，减少了对期货交易及相关机构的限制。克林顿政府还放松了对房屋市场的管制，从而使银行增加了给低收入人士贷款的压力。
　　《时代》杂志总结说，这一政策并不是认可随意借贷和冒风险，但是如果认为管制不足是我们今天的麻烦的根源，那么克林顿也有责任。
　　在之前接受媒体采访时，克林顿的确承认他的政府应该可以在规范市场上更有所作为，但是他也强烈否认他推出的政策有助于导致经济危机。
　　克林顿说他同意金融危机已经超越恐怖主义、成为近期内美国最大的安全隐患的说法，他还给予新总统第一个月的工作表现高度评价，“他将签署的经济方案可以使我们度过难关。”

