美国救市方案买美国货条款可能引发全球贸易战
　　中新网2月15日电 据台湾《经济日报》报道，美国国会13日通过7870亿美元的振兴经济方案，引起国际公愤的“买美国货”条款也包含在内。最后虽添加“不得违反国际贸易协议”的但书，反对人士仍忧心，此条款恐使美国公共建设支出增加四分之一，甚至可能引发全球贸易大战。 
　　众议院日前在经济振兴方案中添加条款，要求获得振兴款的公共工程，只能使用美国制的钢铁。这项“买美国货”条款，立刻引发各国猛轰为保护主义。
　　美国主要贸易伙伴群情激愤，加拿大和欧盟认为，该条款违反主要经济体领袖“不诉诸保护主义”的承诺，并警告可能激起贸易战争。
　　在国际舆论压力下，最终版振兴方案在该条款里加入“本条款落实法律时，必须符合美国在国际协议下所负义务”的但书。修正后的法案也允许联邦政府和各州政府，若符合美国人民利益，也不一定以本国公司优先。
　　欧盟、加拿大、日本以及其它和美国政府签有互惠采购或贸易协议的伙伴，可依此但书，参与并受惠于美国的振兴方案。
　　与美国没有这类协议的如“金砖四国”中国、印度、巴西、俄罗斯等国，则分不到一杯羹。
　　加拿大总理哈珀表示，此条款虽有改善，但大家依然相当忧虑。
　　美国消费性电子协会(CES)主席夏比洛警告，政府承诺将遵守国际规范，但根本毫无意义，还会引发各国实施贸易报复，导致美国人失去宝贵工作，而非刺激经济。CES代表2200家电子厂商。
　　反对阵营另指出，弃低价进口货而买美国货，估计会让工程成本提高25%，且可能延宕建设开始的时间，因为要确保业者是否遵守法令，还得另立规定。
　　美参院通过经妥协后的购买美国货计划
　　奥巴马反对只购买美国货条款

