日本去年第四季度GDP下滑3.3%创35年来之最
　　中国日报网环球在线消息：据《纽约时报》报道，受到出口萎缩、国内支出减少的影响，日本经济持续恶化，去年第四季度创下自上个世纪70年代石油危机以来最大跌幅。
　　日本内阁2月16日发表的统计报告显示，日本去年后3个季度的国内生产总值连续出现负增长，第四季度的国内生产总值比上一个季度下滑3.3%，按年率计算跌幅达12.7%。这是日本国内生产总值近35年来出现的最大季度跌幅。据报道，受石油危机影响，日本经济1974年第一季度按年率计算下滑13.1%。
　　经济迅速下滑揭示了由出口推动的日本经济存在脆弱性。相关统计数字表明，日本目前遭受经济危机打击的严重程度超出了美国和欧洲出现的经济衰退。
　　在经济危机初期，日本似乎没有受到太大影响，不过近期受日元升值和海外需求下滑的影响，日本经济显然已经遇到重挫。日本第一生命经济研究所的首席经济学家秀夫熊野(Hideo Kumano)表示：“人们一度以为日本避开了经济危机的影响；但现在看来，日本受损非常严重，因为它依赖目前陷入困境的贸易。”
　　日本汽车和电子产品海外销售量显著减少，一些日本公司被迫停产，削减投资。消费支出也因为大量员工失业或者担心失业而大受影响。
　　日本官员透露，为抑制经济衰退，将考虑起草一份新的经济刺激方案。日本首相麻生太郎去年公布了数十万亿日元的经济刺激方案，不过日本议会内部的分歧放缓了拯救经济的步伐。（环球在线：小唐）

