43岁企业家以141亿美元财产成俄罗斯首富
　　中新网2月17日电 据路透社报道，俄罗斯知名商业杂志《Finans》发布的俄罗斯富人排行榜显示，“钻石王老五”--直言不讳且颇具争议的普罗霍罗夫(Mikhail Prokhorov)，以141亿美元的财富位居榜首。
　　该国许多商业大亨在寻求政府援助且面临倾家荡产的风险，而43岁的普罗霍罗夫早在牛市逆转前就出脱资产套现赚得盆满钵满。他曾担任俄罗斯诺里尔斯克镍业公司(Norilsk Nickel)的执行长。
　　普罗霍罗夫在两年多以前受到国际媒体关注，因其涉嫌组织卖淫而在法国被捕，不过后来很快获释，未被指控。
　　他引以为豪的是预计到了金融危机的到来，也许他认为最新富豪榜印证了他的先见之明，不过他对排行榜本身可能并不太看重。
　　他去年11月接受采访被问及对富豪榜的看法时说：“我从来不想这些无聊的事。我在餐馆吃饭时，可不想大家都停下吃饭看着我，我又不是乔治・迈克尔(英国歌手)。”
　　他在去年向俄铝联合公司(United Company Rusal)出售地产、银行资产以及诺里尔斯克股权，赚取了数十亿美元。
　　普罗霍罗夫喜欢滑雪射击、跆拳道和极限运动。

