以称在被俘以士兵获释前不会开放加沙口岸
　　新华网耶路撒冷2月15日电 (记者 邓玉山 黄恒) 以色列看守内阁总理奥尔默特15日表示，在被加沙地带武装人员俘获的以军士兵安全获释前，以方不会开放经由以色列通往加沙的边境口岸。
　　奥尔默特是当晚在耶路撒冷参加美国犹太团体领袖会议时作出上述表示的。他还强调，以方不会接受任何不包括释放被俘士兵沙利特条款的加沙停火协议。他同时承认，为了换回两年半以前被俘的沙利特，以方可能不得不释放很多巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的武装人员。
　　多名部长也在当天的例行内阁会议上表示，在以方开放加沙边境口岸或接受任何与哈马斯的长期停火协议前，沙利特问题必须得到解决。奥尔默特和外交部长利夫尼、国防部长巴拉克会后决定拟定一份关于沙利特和加沙停火问题的草案，最早可能于18日提交内阁表决。
　　针对关于以色列和哈马斯即将达成长期停火协议的传言，以总理办公室14日晚发表声明说，以色列未与哈马斯进行任何谈判，也未达成任何谅解。
　　2月10日大选结果显示，利库德集团主席内塔尼亚胡可能成为下一任总理，奥尔默特拟在就沙利特和加沙停火问题作出决定前与内塔尼亚胡举行磋商。在新政府上台前，奥尔默特将继续以看守内阁总理身份执政。

