美可能借阿富汗问题扩大同伊朗对话空间
　　中国日报网环球在线消息：《纽约时报》2月15日报道，美国总统奥巴马任命的巴基斯坦和阿富汗特使理查德？霍尔布鲁克15日宣称，伊朗在稳定阿富汗战乱局势方面将发挥至关重要的作用。霍尔布鲁克的这一表态再次表明奥巴马政府对伊朗的态度相较前任布什政府有明显的转变。
　　《纽约时报》的报道称，对于伊朗发展核武以及支持恐怖组织，奥巴马当局一直持强烈谴责态度。不过，霍尔布鲁克在阿富汗发表的一些讲话却似乎在暗示，奥巴马当局或许有可能把“同伊朗讨论阿富汗问题”作为拓大同伊朗对话空间的一种途径。
　　周日(15日)在接受阿富汗私人电视台Tolo TV采访时，霍尔布鲁克表示，“显然，伊朗对阿富汗有重要的影响。”
　　在采访中，霍尔布鲁克还有意避免对伊朗进行批评。之前有北约官员曾指责伊朗向阿富汗境内的塔利班武装分子提供帮助，对此霍尔布鲁克表示，现在还不了解具体情况，不方便发表评论。
　　在结束了对阿富汗访问的当天晚些时候，霍尔布鲁克还对印度进行了访问，并表示印巴地区是世界上最重要的地区之一，“印巴两国的恐怖分子活动和政治局势将危及阿富汗的民主、巴基斯坦的稳定以及美国的安全。”
　　    美国总统奥巴马及国务卿希拉里任命霍尔布鲁克为阿富汗和巴基斯坦的特别大使，对美国在该地区的政策彻底进行重新评估，这些举动表明，巴基斯坦和阿富汗或许已经成为奥巴马政府面临的最大外交挑战。阿富汗同伊朗共享整条西部边界，而且有报道称阿富汗大部分的鸦片作物是经由伊朗走私出境。
　　    (环球在线：杨洁)

