加拿大政治家萨马克出任索马里总理
　　扼守着红海通向印度洋出海口的非洲之角索马里，因打跑过驾驶黑鹰的美国兵，以及盛产海盗，两度轰动世界。这个国家几十年处于战乱之中，本周五，拥有加拿大和索马里双重国籍的萨马克将出任该国总理。
　　萨马克(Omar Abdirashid Ali Sharmarke)的父亲是1969年被暗杀的索马里民选总统阿里?萨马克(Abdirashid Ali Sharmarke)。现代索马里是1960年独立的，当年7月1日英属索马里和意属索马里合并为索马里共和国。
　　萨马克现年48岁，是加拿大著名学府卡尔顿大学毕业生，长期在联合国任职。他在索马里国内外享有很高声望。索马里国会以414票对9票，支持总统阿密德(Sheik Sharif Sheik Ahmed)任命沙马克为新一任政府总理。
　　从去年5月开始，在联合国协调下，索马里过渡政府与主要反对派组织“索马里再次解放联盟”的温和派成员在吉布提展开一系列谈判并取得积极成果。双方停火、埃塞俄比亚从索马里撤军，以及权力分享等重要问题达成协议。 但当时的索马里总统阿卜杜拉希?优素福和总理努尔??侯赛因矛盾重重，直闹到年底才以双双下台了解。眼前的新总理萨马克和新总统阿密德比较合拍，索马里总算看到了新希望。
　　如何处理索马里国内激进的伊斯兰青年团体，是该国政治难题。 他被外界认为是联接索马里国内伊斯兰政治力量与国际社会的桥梁。接受BBC采访时，新总理说： “我们会尝试把橄榄枝伸的更长，触及仍然在和平进程之外的地区。 新政府会尽力为稳定国家安全，让国内外的流离失所者从肯尼亚等地回到自己的家园。”

