科索沃独立一周年已获50多国承认(组图)
　　中国网09年2月16日讯 据路透社报道，在宣布独立一年后，科索沃仅获得了50多个国家的承认，它还在争取更多的国际承认。
　　科索沃获得了包括美国和大多数欧盟国家的承认，但是俄罗斯、塞尔维亚等国仍拒绝承认科索沃独立。科索沃的政治稳定仍很脆弱。
　　虽然科索沃已拥有了国旗、国歌，甚至自己的情报部门，但任何打给科索沃的固定电话仍要经过塞尔维亚，科索沃的通用货币是欧元，而它加入欧盟还是一个遥远的梦想。科索沃2百万阿族人口和12万塞族人不安地生活在一起，数千名外国士兵为科索沃提供安全保障，数千万欧元的援助支撑着它的经济。年轻的塞族人和阿族人甚至不会说对方的语言。总部在布鲁塞尔的智库国际危机小组巴尔干事务主管彼特-帕尔马称：“仍存在发生紧张局面和爆发更严重暴力冲突的风险，但是一些人所预测或者担心的大规模暴力事件和塞族人大量出走的情况并没有出现。”
　　生活在科索沃的塞族人称，他们永远不会屈服于普里什蒂纳当局。米特罗维察的塞族年轻人贾尼西吉维奇称：“对于我来说，科索沃永远不是一个国家，它将永远是塞尔维亚的一部分。即使它成为一个国家，它也不会是我的国家。”在米特罗维察曾发生过最严重的冲突，塞族人和阿族人分别居住在城市的两端，他们很少互相走动。
　　科索沃已起草了新宪法，建立了军队，制订了国旗、国歌、护照、身份证，成立了情报局。它在外国设立了18个使馆，其中大多数是在西方国家。负责监管独立计划的国际民事代表处主管彼得-费特称：“如果我们能够获得更多的承认，情况会更好。”科索沃计划将于今年加入世界银行和国际货币基金组织，尽管塞尔维亚和俄罗斯一直试图阻止其加入所有国际组织。联合国大会已批准了塞尔维亚提出的咨询国际法院科索沃独立是否合法的要求，海牙国际法院预计将在一二年内就此发表它的看法。
　　科索沃领导人仍对塞尔维亚持批评立场，不过，科索沃总理塔奇上周在接受采访时称，他希望科索沃能够改善与塞尔维亚的关系。他对路透社称：“在科索沃独立一周年的日子，我邀请塞尔维亚承认科索沃。我们互设使馆符合双方的利益。”(萧熙) 

