施瓦辛格称加州将裁减万名公务员
　　中新网2月17日电 美国加州为弥补420亿美元财政赤字的新预算案，截至16日傍晚仍然未能获得议会通过，州长阿诺·施瓦辛格为此重申，裁减1万名公务员的行动势在必行，并取消275项公共工程。
　　据“中央社”报道，为了避免加州1万名公务员失去铁饭碗，加州议会自13日起加开临时会讨论延宕多时的新预算案，甚至14日情人节当天也是挑灯夜战，创下了连续开会超过30个小时的加州议会的议事纪录。
　　不过，州众议会虽然因为有部份共和党议员倒戈支持民主党的加税版本，但是州参议会仍然有一位共和党议员拒绝投下赞成票，最后导致这一马拉松式的协商又胎死腹中。
　　由于当天是美国国订假日总统日，州议会也理应放假一天，然而为了对选民负责，州参议会继续留在议事厅再接再厉的密集协调，希望能在最后一刻达成共识。
　　迫不及待的施瓦辛格也在傍晚对议会祭出施压手段，如果对预算案再拖延不决，他也没有选择余地的将于近日寄出裁员通知书给1万名公务员，以避免财政赤字继续扩大。
　　另外，加州华裔主计长江俊辉也指出，如果新预算案到月底还未能通过，加州公库的现金也将告罄，届时不会有现金支付各级机关的花费。

