英国13岁男孩当父亲引爆社会大辩论
　　新快报讯 英国一名年仅13岁的少男竟当上爸爸。这件事引起了社会各界的巨大反响和争议，其中包括英国首相布朗。
　　黄口小儿誓当好爸爸
　　这名身高只有1.22米、来自英国南部伊斯特本的帕滕，与15岁的女友斯特德曼在上周一迎接了女儿的诞生。帕滕的一副娃娃脸，看起来天真稚嫩，童声也还没变。
　　当被记者问及他将如何为孩子提供经济上的支援时，他轻声细语地回答：“什么是经济？”帕滕坦承自己没什么零用钱，父亲有时只给他10英镑。因此，他和女友也还没想过要如何抚养孩子长大。
　　但他誓言，要做一名称职的父亲。他说：“当我母亲知道这件事后，我以为我将大难临头。我并不知道当爸爸是怎样的，但我一定会做得很好，也会照顾她(孩子)。”
　　据英国《太阳报》报道，帕滕的双亲离异，目前与母亲尼可拉住在一起。但他大多数的时间是在女友的家度过，有时还在那里过夜。
　　帕滕的家庭背景复杂，19岁姐姐杰德原来亦曾于13岁产子，43岁父亲两年前与女儿的朋友私奔。
　　15岁女友是问题少女
　　随着枝节曝光，帕滕15岁的女友斯特德曼也被曝出是一个问题少女。据有传斯特德曼有不止一个男友。甚至有人在她家中吸毒。邻居托马斯表示，斯特德曼已有几个男友，他们都获准在她的睡房过夜。托马斯说：“她父母不介意，待她如成人，她爱做什么就做什么。”斯特德曼接受《太阳报》访问时曾说：“我有服避孕药，但我少服了一次。”
　　邻居杰克说：“她认识很多男孩，而且很快就换。帕滕和她同住，以为自己是父亲，但我觉得他应该去验DNA。”帕滕看上去不够13岁，而且声音还未变沉，的确惹人质疑是否已发育成熟。
　　斯特德曼诞女后可令家中领取的政府救济增至每年3万英镑，势必引起极大争议。
　　引爆英国社会大辩论
　　英国是欧洲青少年怀孕率最高的国家，而这也令英国的政治人物感到尴尬。
　　但10年后的今天，这类事件仍频频发生。帕滕的事件更是掀起了新一轮的激烈讨论和争议。首相布朗上周五表示，他并不了解这一案例的详情。但他指出，大家当然是希望能够避免这类青少年怀孕事件的发生。
　　资深议员、前保守派领袖史密斯则认为，这起事件显示了英国社会的破裂。他说，有很多孩子在成长过程中，由于父母或家人没有及时指出他们所目睹的一些错误行为，以致他们也无法分辨是非。为了减少青少年怀孕事件的发生，英国政府也采取了一些策略。除了加强学校的性教育，也让青少年能轻易地得到避孕套。
　　但慈善组织“关注家庭和青年”的负责人威尔斯则表示，政府的这项策略适得其反，令青少年认为在16岁以下发生性行为是正常的。他说，要改变青少年对性的错误观念才能有效解决青少年怀孕问题。

