原子能机构总干事称伊朗仍未澄清核项目
　　中国日报网环球在线消息：2月17日，国际原子能机构总干事巴拉迪在巴黎出席会议时表示，伊朗仍未就其核计划可能的军事应用做出解释，但是伊朗已经放缓了发展一个关键核设施的速度。
　　综合媒体报道，巴拉迪指出，安理会曾要求伊朗对其核计划可能的军事用途做出解释，但是伊朗至今尚未照办；与此同时，它在发展纳坦兹核设施上放慢了速度。巴拉迪说，据传纳坦兹有5万台离心分离机，但现在实际上只有5000台。
　　在去年11月的一份报告中，国际原子能机构曾指出伊朗计划今年大规模安装离心分离机。现在巴拉迪在巴黎表示，伊朗并没有真的增加大量的离心分离机，这种状况很好；国际原子能机构认为，这是伊朗出于政治考虑而做出的决定。巴拉迪定于两天后发布新的伊朗核问题报告。
　　在巴黎会议上，巴拉迪对伊朗很快会拥有核弹的担心作出了低调处理。巴拉迪称根据目前美方掌握的情报，伊朗仍需2到5年才能造出核武，各方仍有足够的外交斡旋时间。
　　巴拉迪还指出，他对伊朗最高领导人哈梅内伊印象非常深刻。他称哈梅内伊知道核计划的所有细节，而且站在战略的高度以长远眼光看待问题。
　　巴拉迪对奥巴马上台后给美伊关系带来的“新环境”表示欢迎，称“新环境”的到来并不算迟，伊朗需要安全保证和一些激励。
　　由于拒绝停止铀浓缩活动，伊朗已经历了联合国安理会的三轮制裁。伊朗坚持认为自己发展核能不是为了发展核武，而是为了在国内化石能源不断消耗的情况下，寻找替代能源。美国和西方各国则一直怀疑伊朗的核计划只是为了给发展核弹作掩护。
　　(环球在线：杨洁)

