英国情报机构前官员称政府正侵蚀公民自由
　　中新网2月18日电 据香港大公网报道，英国负责国内情报的情报机构军情五处(MI5)前处长斯特拉.雷明顿日前警告，英国政府正利用对恐怖主义的恐惧，来侵蚀公民自由；长此以往，英国有可能变成一个警察国家。
　　雷明顿指控政府的大臣们干预民众私隐，做变相有利恐怖分子的事。她在接受西班牙《先锋报》访问时称：“自从我退休以来，我就觉得自己拥有更大的自由度来反对政府的某些决定，尤其是那些尝试通过法案干预民众私隐的行为。
　　“政府不应该用吓唬公众的方式来促成限制公民自由的法案获得通过。这样做是有风险的，因为恐怖主义的一个目标就是让我们活在恐惧之中，生活在一个警察国家。”
　　MI5前处长“发炮” 
　　现年73岁的雷明顿补充说：“美国在(古巴)关塔那摩(监狱)和虐待囚犯方面走火入魔了。军情五处可不会做那种事。而且那种事已带来反效果了：越来越多(发动)自杀式(袭击的)恐怖分子正在寻找(他们自以为)越来越正当的行事依据了。”她说，英国的情报机构“绝不是天使”，但强调它们“不会杀人”。
　　雷明顿1992年成为军情五处首位女处长，其后领导该机构，直至1996年4月。她下台后，就一直猛烈批评英国政府某些反恐及保安措施，尤其是影响公民自由的措施。
　　她发表上述最新言论时，适逢英国内政部准备公布当局扩大监视民众工作的方案，包括赋予警方及情报机构权力，监察电邮、电话通讯及互联网活动。
　　该方案虽然面对强烈反响，但方案表明，面对瞬息万变的通讯科技，情报机构如果没有新的权力，就无法全面保护公众。
　　英国的地方地府曾被人批评利用反恐法律，监视怀疑乱抛垃圾和让狗随处便溺的居民。
　　“积极损害”法律 
　　在野保守党的前影子内政大臣戴维斯说：“雷明顿和其它很多曾参与打击恐怖主义的人一样，深深关注我们行之已久的权利，提醒大家要注意政府。政府现在最注重的利益，似乎是利用恐怖主义的威胁，来惊吓民众，损害而非捍卫民众权利。”
　　对英国政府大臣们的打击不仅仅来自雷明顿，还来自国际法学家委员会的国际研究。该项研究指控英、美等国，利用它们引入打击恐怖主义的措施，来“积极损害”法律。
　　该项研究的报告说：“国家未能遵守它们在法律上的义务，就会制造一个危险的处境，到时恐怖主义和对恐怖主义的恐惧就会损害国际人权法的基本原则。”
　　该报告指出，有些国家引入的措施，很多都既不合法，又带来反效果；而第二次世界大战后制订的法制都很完善，足可应付当前的威胁。负责撰写该报告的专家小组主席查斯克尔逊说：“在今次调查过程中，有一件事令我们感到震惊，那就是多余而又泛滥的反恐措施，过去七年来已在世界多国造成损害。”
　　“很多政府都忽略了历史的教训，任由自己轻率应付恐怖主义，结果却损害了被受珍视的价值，而且违反人权。”

