继伊朗之后对美喊话 叙利亚望与美恢复外交关系
　　 叙利亚总统巴沙尔？阿萨德2月18日接受媒体采访 
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，叙利亚总统巴沙尔？阿萨德2月18日接受媒体采访时，对美国国会代表团本周对叙利亚的访问表示欢迎，并称希望两国能够重建全面的外交关系。
　　巴沙尔称：“我们的感觉是（美国）这届政府会有所不同，我们也看到了这样的讯号。不过我们还要等着看现实和结果。”
　　2月11日，美国参议院外交关系委员会宣布，参议院外委会主席约翰？克里将于本周随国会代表团访问叙利亚。
　　对于美国国会代表团这次高级别的访问，巴沙尔的评价是“重要”，是一个“友好的姿态”。他还希望华盛顿可以派遣大使来巩固增强两国的外交关系。
　　巴沙尔指出，他希望华盛顿可以在中东和平进程中扮演关键角色，称“美国的地位无可替代”。但他也警告称，叙利亚在该区域重要性也不容小觑。
　　在谈到奥巴马曾呼吁一些国家“松开拳头”时，巴沙尔表示：“我们从来没有握紧拳头。即便是在以色列进攻加沙地带期间，我们也仍在探讨和平问题。”
　　上月30日，以美国民主党众议员亚当？史密斯为首的美国国会代表团作为奥巴马就任美国总统后首个到访叙利亚的美国代表团访问了大马士革，并受到了巴沙尔的会见。
　　2003年，叙利亚因强烈反对美国发动伊拉克战争而与布什政府交恶。布什政府以叙利亚支持恐怖主义为由对其实施经济制裁并进行孤立和遏制，导致两国关系不断恶化。2005年，黎巴嫩前总理哈里里遇刺后，叙利亚被指与此事有关，美国召回了驻叙利亚大使并至今未向叙派遣大使。
　　（环球在线：王妮娜）

