美国花生公司因沙门氏菌事件关闭所有工厂
　　新华网华盛顿2月17日电（记者任海军）美国弗吉尼亚州律师戈尔德斯泰因17日说，美国花生公司位于弗吉尼亚州萨福克的工厂已于13日关闭，至此美国花生公司所有的工厂都已被关闭。
　　戈尔德斯泰因是负责美国花生公司破产事宜的律师。本月13日，他代表总部位于美国弗吉尼亚州林奇堡的美国花生公司向该州破产法庭申请根据破产法第七章相关条款进行破产清算。
　　据介绍，萨福克工厂主要进行花生去皮作业，有13名员工。这家工厂也是美国花生公司唯一未发生沙门氏菌污染的工厂。
　　美国食品和药物管理局网站公布的最新数据显示，自今年1月以来，美国已有2246种含花生酱或花生糊的产品被召回。自去年9月以来，美国已有44个州发生沙门氏菌疫情，造成637人染病，至少9人死亡。
　　美国花生公司位于佐治亚州布莱克利的工厂被认为可能是此次沙门氏菌疫情的源头之一，它将受污染的花生酱和花生糊分销给众多食品加工企业，该工厂已于上个月被关闭。
　　美国一些律师认为，美国花生公司根据破产法第七章申请破产后，对食用受污染的花生酱产品而染病的患者而言，其维权之路增加了不确定性。然而，美国司法部、食品和药物管理局对布莱克利工厂进行的刑事调查不会中止。

