马来西亚华裔女议员卷入裸照风波请求辞职
 
　　中新网2月18日电 据新加坡《联合早报》报道，卷入被偷拍裸照及短片风波的黄洁冰，17日宣布献议辞去雪兰莪州行政议员(州部长)兼武吉兰樟州议员的职位。不过，雪州大臣卡立依布拉欣未接受其请辞，但劝告黄洁冰暂时休假。
　　他说，他将觐见雪州苏丹，请示苏丹的意见。他赞扬黄洁冰是“州行政议会的模范”，在过去11个月里，她都非常勤奋地执行其公务。
　　公正党实权领袖安华说，该党并未接纳黄洁冰的辞职，而是建议她暂时休假。
　　安华也是国会反对党领袖，他17日下午召开记者会说，他已经和民联成员党领袖，包括伊斯兰教党主席哈迪阿旺、民主行动党秘书长林冠英，针对此事进行讨论。
　　安华也否认伊斯兰教党要求黄洁冰引咎辞职，并说“哈迪阿旺表示让公正党来处理这场风波。”
　　黄洁冰17日上午11点40分在公正党总部召开记者会，作出这项出人意表的宣布。她只是宣读新闻稿，没有回答任何问题。
　　过后，她和其他民联领袖都伤心流泪。支持者也高举写着“黄洁冰要坚强，我们爱你”的布条和海报，并高喊“为何要辞职，不要辞职”等口号。
　　黄洁冰强调，这场偷拍裸照风波说明了幕后一股势力企图要破坏其名誉，而其私人的生活和隐私权已经赤裸裸地被剥夺。
　　“这些人有计划地打击我身为雪州行政议员及人民公正党领袖的名誉。虽然这个诽谤为我带来极度的痛苦，但我认为这次真正的动机是要打击人民公正党。”
　　 誓将继续为民服务
　　她也表示将与雪州大臣讨论如何安排移交其职务。不过她誓言将会继续为人民服务，并将为一个公平的马来西亚奋斗。她说：“我必须强调，我并不会因为身为女人的情欲而感到羞耻。我没有犯法。我坚持在一个民主社会的基本原则，每个人都有自己隐私的权利。”
　　她指出，马国必须摆脱目前这种下流的政治。她相信这一连串针对公正党的袭击，将变得更加激烈，而毋庸置疑地，巫统及国阵将继续操作整个情况。
　　民联领袖不排除裸照风波是雪州民联被颠覆推翻的一场大型政治阴谋的开始，也反映霹雳州民联政权被推翻的骨牌效应已经开始在雪州发酵；民联领袖相信接下来或许将会有下一个行政议员及州议员重演遭人设计陷害，同样被迫辞职的戏码。
　　询及此事会否造成雪州变天，雪州高级行政议员郭素沁表示，国阵一再打击及刻意丑化雪州民联议员的个人形象，无形中已加强雪州政府与民间的关系和团结。
　　 郭素沁：精心策划 具政治动机
　　她说，民联自去年308大选后掌权近一年来，从雪州大臣到行政议员，近半数都受到连珠炮式的攻击及无礼指责，包括行政议员刘天球被控妨碍警方扫黄、哈丽玛被指偷情，她本身也被?安法令扣留，令人防不胜防。
　　她认为；从巫统领袖的回应及亲巫统马来文媒体的报道所见，这是具有政治动机的精心策划。

