以色列总统将与各党派成员商讨总理人选
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，以色列总统佩雷斯将在18日与各党派领袖就新政府总理人选问题进行磋商。
　　据佩雷斯办公室发表的声明表示，佩雷斯将首先会见利夫尼领导的前进党和内塔尼亚胡执掌的利库德集团成员，随后将与其它党派举行会谈。
　　根据以色列法律规定，佩雷斯需于本月25日前任命能够组建执政联盟的议员为下届总理。获任命的总理人选将有42天时间来组建新政府，并且必须获得议会批准。
　　从以往经验来看，议会最大党派的领袖往往会成为总理人选。此次选举中，现任外交部长利夫尼与前总理内塔尼亚胡竞争相当激烈。经过上周举行的议会选举，利夫尼领导的中间派政党前进党获得了120个议席中的28个，内塔尼亚胡领导的中右翼政党利库德集团获得了27个。双方都宣布自己将成为新任总理。尽管利夫尼在议会选举中以微弱优势领先，但似乎内塔尼亚胡掌握着最多的支持者。
　　面对选举结果的胶着状态，前进党和利库德集团的成员纷纷表示，利夫尼和内塔尼亚胡有可能会组成联合政府。
　　利夫尼及其盟友表示，若内塔尼亚胡当选，她不会加入新政府。内塔尼亚胡则坚称自己应出任总理一职，并表示即使没有前进党的支持，凭借拥有65名议员的右翼集团的支持，他也能组建新政府。
　　已获55个议席的左翼和中间派议员有可能成为利夫尼的盟友，但他们并非都已保证会支持利夫尼。
　　佩雷斯对总理人选的最终确定，将有可能取决于以最大的极右翼政党“以色列是我们的家园”提出的建议。该党已获15个席位，至今尚未表示将支持哪位候选人。该党正与前进党和利库德集团进行磋商。
　　（环球在线：欧叶）

