奥巴马批准向阿富汗增兵约1.7万人
　　新华网华盛顿2月17日电（记者杨晴川 王薇）美国总统奥巴马17日宣布，他已批准军方关于向阿富汗增派两个旅及辅助部队的计划。这是他就任总统以来首次宣布向海外增兵。
　　奥巴马在一份声明中说，为了满足阿富汗战场的紧急需要，他已批准国防部长盖茨提出的相关计划。根据这一计划，美国将于今年春天向阿增派一个海军陆战队远征旅，并在夏季再增派一个陆军旅和一些辅助部队。他强调，正是由于美国将削减驻伊拉克的兵力，才使得增兵阿富汗成为可能。
　　他说，目前阿富汗和巴基斯坦的形势需要美国迅速采取行动。塔利班在阿富汗重新抬头，而支持叛乱武装的“基地”组织正盘踞在巴基斯坦和阿富汗边境一带，对美国构成威胁。
　　奥巴马说，向阿增兵对于稳定日益恶化的阿局势是必要的，但此前这一问题未得到应有重视。美国将制订全面战略，动用一切资源，加强与盟友合作，以在阿富汗和相关地区实现明确的和可实现的目标。他强调，此次增兵将有助于使这一尚未最后确立的整体战略更加完善。
　　奥巴马在声明中没有提及具体增兵数额。据白宫官员说，向阿富汗增兵人数大约为1.7万人。而国防部官员此前称增兵人数约为1.2万人。
　　目前驻阿美军总兵力约为3.4万人。

