加州预算吃紧 政府裁员两万
　　由于美国加利福尼亚州议会未能通过消除巨额赤字的平衡预算方案，濒临破产的州政府16日宣布，计划自17日起裁减两万名政府雇员，以节省开支。
　　裁员2万
　　州长阿诺德·施瓦辛格的发言人阿伦·麦克利尔16日宣布裁员计划。两万名在劳教机构、卫生与公众服务部门等接受普通经费的机构任职的雇员将自17日起接到解雇通知，大约占雇员总数的10％。裁员计划能为州政府每年节省7．5亿美元。
　　施瓦辛格希望这一计划能削减1万个工作岗位。“没有预算，州长有责任以力所能及的任何方式替州政府省钱，”麦克利尔说，“不幸的是，这是个必要决定。”
　　这是加州政府雇员本月第二次感受经济危机冲击。为应对不断加剧的巨额预算赤字，施瓦辛格先前强制他们自本月6日起每月无薪休假两个工作日，后与工会协商后改为每月无薪休假一个工作日，但尚未获得雇员认可。
　　后果严重
　　加州眼下资金严重紧缺，平衡预算迟迟不出台，将对它造成严重后果。
　　施瓦辛格和州议会两党领袖警告说，如不填补巨额赤字缺口，加州将面临破产。州审计长坦言，平衡预算方案难产将导致政府本月底无钱可用，4月可能开始“打白条”付账。
　　标准普尔公司2日将加州信用评级由Ａ＋下调为Ａ，使之成为美国国内信用评级最差的州。州财政部长比尔·洛克耶也已暂停州债券发行，说投资者在加州解决赤字和现金危机前不愿向加州放贷。
　　王鑫方 新华社

