以色列总统将与各党派成员商讨新总理人选
　　中新网2月18日电 综合媒体报道，以色列总统佩雷斯将在18日与各党派领袖就新政府总理人选问题进行磋商。
　　据佩雷斯办公室发表的声明表示，佩雷斯将首先会见利夫尼领导的前进党和内塔尼亚胡执掌的利库德集团成员，随后将与其它党派举行会谈。
　　根据以色列法律规定，佩雷斯需于本月25日前任命能够组建执政联盟的议员为下届总理。获任命的总理人选将有42天时间来组建新政府，并且必须获得议会批准。
　　另外，以色列中央选举委员会12日公布的计票结果显示，前进党以23?得票率，在国会120席中夺得28席，利库德集团则以21?得票率、27席居次。虽然以色列为内阁议会制，由总统任命国会最大党担任总理、组阁，但右翼政党在这届选举中获得的总席次为65席，比左翼多10席，利夫尼组阁恐面临艰困挑战。
　　不过利夫尼已表明，若组阁不成或总统佩雷斯不愿授权她组阁，宁可本分作个忠诚的反对党，也绝不加入前总理内塔尼亚胡领导的利库德集团政府。
　　此外，利伯曼领导的极右翼党派“以色列是我们的家园”在竞选中击败老牌的工党，成为以色列第三大政治力量，是这次选举的大赢家之一。由于获胜党均无法赢得议会多数席位，只能同利伯曼联袂执政，但该党尚未表示将支持哪位候选人。目前该党正与前进党和利库德集团进行磋商。
　　另有媒体报道，不管谁出任新总理，选举结果都将直接影响巴以谈判以及中东和平进程的走向。无论最终上台与否，利库德集团赢得众多支持者、强势回归本身就足以说明，民众对安全更加重视，以色列社会整体显现右倾势头。内塔尼亚胡在选举前夕来到戈兰高地，亲手栽下桉树苗，用这一象征性的举动表明他的强硬立场，强调上台后拒不向叙利亚归还这一战略要地。在伊朗问题上，他强调绝不允许伊朗拥有核能力，甚至表示将用武力摧毁伊朗核设施。这一强硬态度意味着，他一旦上台，中东局势可能会充满火药味。关于巴以问题，内塔尼亚胡拒绝在耶路撒冷、犹太人定居点和巴难民回归等问题上让步。

