英国审判8名预谋空中爆炸案疑犯
　　人民网2月18日讯 据路透社报道，8名英国籍伊斯兰人涉嫌策划一起“规模空前”的爆炸案，他们预谋在多架横跨大西洋的客机上引爆被伪装成饮料的“自制液体炸弹”，英国伦敦法院本月17日对这几名嫌疑犯进行了审判。
　　据乌尔威治刑事法庭透露，这八名嫌疑犯在被逮捕时正准备在7架从伦敦飞往美国和加拿大的飞机上执行他们的恐怖爆炸计划。
　　“这几名嫌疑犯企图利用这个血腥的恐怖袭击计划引起全世界的恐慌，”检察官彼得·怀特在最高安全法院上向陪审团陈述道。
　　“这是一起刑事案件，这些人积极的参与策划了一起恐怖主义袭击事件，如果他们的计划取得成功，造成的后果将不可想象。”
　　据怀特介绍说，这些嫌疑犯试图在7架从伦敦飞往芝加哥、纽约、华盛顿、蒙特利尔、多伦多和三藩市的美国航空公司，美国联合航空公司和加拿大航空公司的客机上引爆他们自制的简易炸弹。这些飞机的型号均为可以承载241名至285名乘客的大型777，767和763型客机。
　　另据报道，在被捕的这八名嫌疑犯中有一名男子被指控涉嫌参与了伦敦“7-7”爆炸案，但是他否认了对其的这一指控。
　　英国警方曾在震惊世界的伦敦“7-7”爆炸案发生一年后，在2006年8月，逮捕了一名涉嫌参与此案的嫌疑犯。
　　2005年7月7日，伦敦连续发生了至少7起爆炸，死亡人数共52人，伤者百余人。数个地下铁路车站和数辆公共巴士发生爆炸。事后，英国政府确认这是一起恐怖主义袭击事件。（王欲然）

