俄罗斯紧缩开支应对经济危机
　　新华网莫斯科2月17日电（记者刘洋）面对资金外逃、失业率飙升、物价上涨等经济难题，俄罗斯总统梅德韦杰夫17日要求各级政府部门压缩开支，以求尽快挺过困难时期。
　　据俄塔社报道，梅德韦杰夫当天在与联邦议员会谈时，要求总统办公厅作表率，制订节约开支的方案。他说，“当前经济形势复杂，我们应该考虑在各级机构节约国家开支”，并要求“全国各级立法机构都提出节约开支的建议”。俄联邦会议联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫表示，上院在去年年底就开始压缩开支，目前开支预算已经减少了30％，有些项目开支减少60％。
　　此外，俄总理普京17日要求分管冬奥会筹办的副总理科扎克减少冬奥会举办城市索契的体育场馆建设费用，降低建筑材料采购成本。科扎克表示，冬奥会项目建设预算已经降低15％。
　　俄罗斯国防部副部长库杰利娜16日说，在2009年和2010年拿不出最终样品的科研和试验设计工作将被削减部分经费。尽管俄2009年装备采购预算没有减少，但军工企业被要求降低产品的生产成本。
　　由于经济不景气，加上物价上涨，俄罗斯老百姓也开始缩衣节食。全俄舆论研究中心17日公布的最近一项调查结果表明，俄罗斯人已经开始改变消费和购物习惯。
　　调查称，32％的俄罗斯人为了省钱开始购买更便宜的商品，23％的俄罗斯人因为物价上涨而

