法国女部长称萨科齐就像丈夫(图)
　　中国网2月18日讯，据英国《每日邮报》报道，一位目前已失去法国总统萨科齐宠信的法国女部长称，萨科齐就像是“丈夫”，她必须向其证明自己的爱意。
　　法国人权部长拉玛-雅德的措词为人们了解萨科齐与他的女同事们奇怪关系提供了新的材料。有报道称，33岁的雅德上个月为了保住自己的职位向萨科齐送去了心型巧克力。到目前为止，她的这一举动看起来发挥了作用。萨科齐在这之前对她称，她需要放弃部长职位以参加六月份的欧洲议会选举，但雅德拒绝了这一要求，随后向萨科齐送了巧克力。
　　雅德在接受采访时表示，她要感谢萨科齐任命她出任内阁职务。她说：“我永远不会忘记这一点，我将永远感谢他。当然，在政治生活中有许多困难，但这并不意味着我们不爱对方。是的，毫无疑问，你有时会和你的丈夫发生争吵，你会不时和孩子们发生口角。你和他们的关系在这之后得到考验，变得更加牢固。”
　　当电视台采访者称，同意成为欧洲议会议员将证明其对萨科齐的爱时，雅德称：“你可以找到和想到许多证明爱意的方法，我可以向你保证，我正在寻找和考虑这些方法。”
　　萨科齐在此这前解除了有争议的女司法部长拉齐达-达蒂的职务。达蒂在生下女儿后没有休产假，在生育孩子五天后就重返工作岗位。43岁的单身母亲达蒂勉强同意放弃司法部长职务，代表萨科齐的法国人民运动联盟参加六月份的欧洲议会选举。萨科齐和他的妻子布吕尼对有关他可能是达蒂私生女父亲的传闻感到愤怒。
　　雅德和达蒂曾经是法国种族多样性的象征。虽然她们展现了女性的特质，穿着设计师制作的时装，经常出现在时尚杂志的封面上，但萨科齐逐渐对她们感到厌倦。雅德和达蒂的消失将使萨科齐所谓的“彩虹政府”失色，因为他的政府正很快由清一色的白人中年男子和女子组成。法国《解放报》写道：“这两名妇女是为萨科齐政府的政策背黑锅，她们被当作政治上迷失的羔羊。她们首先是替罪羊。”（萧熙）

