苏丹政府与反政府组织签署和解框架协议
　　新华网多哈2月17日电（记者 王波）苏丹政府与主要反政府武装组织之一苏丹“公正与平等运动”代表17日在卡塔尔首都多哈签署了旨在实现和解的框架协议。
　　据卡塔尔通讯社报道，协议表达了双方致力于实现停火的意愿，并同意交换战俘以及为难民回归和运送救援物资提供便利。双方在协议中承诺，在未来3个月内开始下一阶段谈判，并将多哈定为谈判地点。
　　卡塔尔首相兼外交大臣哈马德在签字仪式后的新闻发布会上说，他对双方未来实现停火表示乐观。他说，这个协议将成为第二阶段谈判的起点，也是实现达尔富尔地区和平的重要转折点。
　　联合国与非洲联盟联合任命的达尔富尔和平进程调解人巴索莱说，他将和苏丹其他反政府武装组织进行接触，使达尔富尔冲突各方都能进入到谈判进程中来，以实现苏丹的全面和长久的和平与稳定。
　　在卡塔尔斡旋下，苏丹政府与苏丹“公正与平等运动”代表10日起在多哈就达尔富尔问题举行自2007年以来的首次和谈。“苏丹解放运动”、“联合抵抗阵线”等苏丹其他反政府武装组织没有参加和谈。
　　此次和谈由哈马德主持，巴索莱是主调停人，伊斯兰会议组织和阿拉伯国家联盟也派代表参加了和谈。

