文件称希特勒进餐时吃相难看行为粗鲁
　　中国网2月18日讯 据英国媒体报道，英国最近发现了一份记录希特勒当年生活习惯的绝密文件。这份二战时的文件显示，希特勒在生活中有许多怪癖，其中最让人难以忍受的就是他在餐桌上吃相极其难看，经常会一边咬手指甲一边狼吞虎咽。
　　这份二战时期的绝密文件是英国西南部的一座房屋中发现的，当时这座房屋的主人对自己的家中进行了彻底的清理，意外地发现了这份尘封了约60年的绝密文件。这份文件标注的日期是1945年5月，并且还清楚地印有“阅完后必须在48小时内销毁”的字样。这份文件是由希特勒的一名高级副官在战时撰写的，二战中被英国军方情报机构秘密获取。文件称称，希特勒在饭桌上吃相非常粗鲁和难看，简直可以用“令人震惊”来形容，他狼吞虎咽、动作机械，“对他来说，食物似乎仅仅只是让他维持生命不可或缺的手段”。在就餐时间，希特勒还会咬手指甲，用食指不停地摸鼻子。尽管如此，希特勒很享受席间的谈话，“这可以促发他的思维，身心放松，就如同音乐对其他人的效果一样”。
　　这份文件还记录称，更加令人感到惊奇的是，在进餐时的谈话中，希特勒的语气并不像他在公共场合演讲时那样略带沙哑的“歇斯底里”，而是用“标准的男中音”。对于女性，希特勒总会表现出一种极其自然的殷勤与真诚。他那带有“古老奥地利”口音的殷勤和文雅，给他的言行举止增添了一种不可抗拒的魅力。他对在他手下工作的女性总是十分尊重，而且没有任何偏见。当然他也要求手下的工作人员专心致志并且彻底牺牲个人的自由。希特勒在追求女性方面是一个极其糟糕的心理学家，因为他本身就是一个完美的喜剧演员，很难分辨哪是本性哪是伪装。所有接近他的人，尤其是女人总是把自己最美的一面展示出来，而希特勒对她们表现出来的殷勤和虚伪总是信以为真。他明显偏爱他的一名女秘书，这位秘书非常懂得满足他的虚荣心。她在场的时候，希特勒总是会露出愉快的笑容，
　　文件还记录称，希特勒对于宣传部长约瑟夫-戈培尔的宣传深信不疑，认为自己的确是一位空前绝后的最伟大的军事天才。希特勒还对女性存在偏爱，他认为，第三帝国造就了4位高等女性。她们分别是萧尔茨-克林克夫人，纳粹妇女运动天才的组织者；瓦格纳夫人，她在拜罗伊特重新营造了天才作曲家瓦格纳作品的神秘气氛；特洛斯特夫人，他钦佩她对于艺术的执着，她因为坚信艺术而继续亡夫的事业；布鲁克曼夫人，德国当时最著名的装饰画家。希特勒在慕尼黑装修房间时，布鲁克曼夫人带他去建筑师特洛斯特的画室，这名建筑师设计出了一种新的室内装潢风格，希特勒被他那种简洁的美迷住了。特洛斯特借此机会向他呈报了他设计的重建慕尼黑镜宫的计划，希特勒对这项重建计划兴奋不已，并迅速地下令实施重建。
　　这份二战绝密文件的拥有者对记者说，这份文件具有重要的历史意义和纪念价值，他下个月将会在拍卖会上予以公开拍卖。截至目前，已经有多家英国的档案馆和个人收藏爱好者对此表示了兴趣。（萧熙）

