马来西亚女议员遭遇艳照门辞职
　　现年38岁的华裔女子黄洁冰自从去年高票当选马来西亚武吉兰樟州议员及雪兰莪州行政议员之后，正成为该国政坛上一颗冉冉升起的新星。然而近来，一些暴露其生活隐私的裸照及性爱短片却在网络上疯狂流传。2月17日，这起“艳照门”事件受害者的她正式引咎辞职。
　　“美女议员”卷入“艳照门”
　　黄洁冰系马来西亚华裔，2008年3月8日，来自人民公正党的她在马来西亚全国大选上，以5155张选票，打败国阵民政党候选人，当选武吉兰樟州议员，同时兼任雪兰莪州行政议员。她在民联筹组雪州政府后，受命兼任该州行政议员，掌管旅游、消费及环境事务，同时她也是人民公正党全国妇女组宣传局主任。
　　黄洁冰素以敢言著称，毕业自澳洲悉尼大学文学系，副修政治经济学。她在加入政党前，一直是非政府组织的活跃分子，积极参与政治及国内外人权活动。姣好的容貌，加上“海归”的学历，至今单身的她堪称大马屈指可数的“美女议员”。然而这颗冉冉升起的政坛新星近日却在不知不觉中卷入一宗轰动全国的“艳照门”事件。
　　衣衫不整疑被前男友偷拍
　　原来，最近一段时间以来，一些暴露黄洁冰生活隐私的裸照及性爱短片正在网络上疯狂流传。其中一张照片拍摄地点疑是黄洁冰的寓所，照片中的她正在沙发上睡觉，衣衫不整且暴露下体。据黄洁冰自称，她是在2月13日被《马来邮报》记者告知，拥有她睡觉时半裸及发生亲密关系的照片时，才知道这些不雅照片的存在。
　　15日晚，黄洁冰向警方报了案，并聘请私家侦探到住所搜查，以确定是否被偷装窃听器或针孔摄像机。不过据警方初步分析，偷拍者可能是她的前男友。16日，她公开发表声明，自己是在不知情的情况下被人偷拍的，偷拍者的行为旨在羞辱及恶意破坏她的名誉，而且严重侵犯她的隐私。
　　反对派否认是“幕后黑手”
　　政治分析人士认为，今年4月，在马来西亚霹雳州和吉打州即将举行两场补选，而“艳照门”事件恰好在这个节骨眼上发生，显然肇事者存有政治动机，不排除系反对派所为，旨在打击黄洁冰所属的民联阵营形象。
　　然而，雪州反对党领袖、前任拿督斯里·基尔却矢口否认他是这起“艳照门”事件的幕后黑手。基尔同时认为，黄洁冰应该就丑闻引咎辞职。这才符合民联政府不断强调的“良好施政、透明度、负责任”。
　　受害者引咎辞职
　　虽然政见不同，马华（马来西亚第二大政党、也是最大华人政党）妇女组仍于2月16日对华裔女议员黄洁冰成为这起“艳照门”事件受害者深表同情。然而就在马来西亚举国沸沸扬扬之际，2月17日上午，黄洁冰正式宣布辞去武吉兰樟州议员及雪州行政议员的职务。黄洁冰希望，她的辞职有助结束这一可能影响民联形象的政治风暴。小朗

