柬法庭首次对前红色高棉领导人战争罪进行审讯
　　首次出庭接受审判
　　中新网2月18日电 在红色高棉统治时期负责管理首都金边“S-21”监狱、涉嫌虐待和杀害无数犯人的康克由，被控多项违反人道的战争罪行，17日上庭受审。据香港大公网报道，今次是自从联合国倡议的战争罪行法庭成立以来，首次有前红色高棉高层押上庭审讯。若被裁定罪名成立，他最高会被判处终身监禁。
　　六十六岁的康克由有另一个外号叫“杜赫”(Duch)。据美联社报道，他在一九七五至一九七九年掌管该监狱期间，以残暴手段拷问反对红色高棉的政治犯，估计最少一万六千人被虐待致死。当局做足保安措施，安排一辆装甲防弹车把他从羁留所送往法院，沿途严密戒备，防弹车所有车窗都拉上布帘。
　　法院门外一早有大批民众聚集，争取入内旁听，当局估计人数最多时达到一千人。有部分人是当年黑暗日子的幸存者或死难者的家属。其中一人对记者说：“对我来说，这是非常重要的一天。我要做证人，我要亲自看看康克由，质问他当年为什么关押我。”
　　出庭前夕，代表律师曾到羁留所探望康克由，与他谈了近两小时。律师其后表示，康克由对他过往的所作所为感到后悔，并要求死难者遗属宽恕。
　　法庭当日只会处理一些法律程序，预料要等到三月底才开始传召证人出庭作供，九月才会作出裁决。
　　除了康克由外，还有另外四名前红色高棉领袖也被羁押，今年稍后便会陆续受审，到时康克由会转作证人，指证该四名被告。他们包括前红色高棉第二号人物农谢、前元首乔森潘、前外长英萨利和他的妻子、前社会部长英蒂迪。

