英报列举政治家醉酒失态趣闻
　　中国网2月18日讯 据英国《泰晤士报》报道，导致日本财务大臣中川昭一在七国集团新闻发布会上表现失常的原因可能真的是他服用了感冒药，但是他还是不得不辞职。他在治疗头痛的时候可能会想，对于政治家来说，禁酒可能是最好的选择（除非你是丘吉尔。）
　　以下是政治家们醉酒失态的趣闻：
　　英国前外相乔治-布朗：布朗在出访秘鲁时因为醉酒而大出洋相。有传闻称，他试图邀请一位穿紫色衣服的人士跳舞。这位紫衣人士对他说：“不，首先你喝醉了。其次，那不是华尔兹的曲子。那是秘鲁国歌。第三点，我不是女人，我是利马大主教。”布朗随后在醉酒状态下向首相哈罗德-威尔逊大声喊叫，他在这之后很快辞职。
　　俄罗斯前总统叶利钦：叶利钦在醉酒方面绝对可以说是一位重量级的人物。由于醉酒，叶利钦在出访爱尔兰时迟迟不下飞机，以致访问不得不在都柏林的机场跑道上结束。由于醉酒，他差点在讲台上摔倒。他有一次因为醉酒而指挥一个军乐队。一些人称，叶利钦患一种神经系统疾病，喝少量的酒就会使他处于醉酒状态。另外一些人则称，叶利钦将伏特加藏起来作咳嗽药用说明了问题所在。
　　工党左翼领袖、前卫生大臣安奈林-贝文：当他看到媒体有关他、摩根-费利浦斯、理查德-克奥斯曼在威尼斯的会议上因醉酒表现失常的报道时，他坚决否认这一报道。三人还起诉《旁观者》诽谤，还获得了胜诉。多年以后，克奥斯曼的日记证实，他们三人当时确实喝醉了。媒体最初援引酒吧服务员的话称：“如果我有四个像贝文这样的主顾，我就可以自己开一个酒吧了。”
　　英国前首相丘吉尔：当丘吉尔被派去报道布尔战争时，他的行李中包括18瓶苏格兰威士忌、36瓶葡萄酒、6瓶白兰地，这为他以后的职业生涯确定了基调。丘吉尔拒绝戒酒以便给部队树立榜样，不过，他严格执行着早餐前不喝烈酒的习惯。他最后说：“我从酒中得到的东西要比酒让我倒出来的东西要多。”
　　美国前总统尼克松：对于尼克松来说，饮酒并不是一个问题，但这肯定让他手下工作人员的日子不好过。最近公布的一份文件详细介绍了基辛格是如何紧张地应对1973年阿拉伯-以色列战争的。英国首相爱德华-希思的办公室要打电话给尼克松，询问应采取什么措施。尼克松的助手布伦特-斯考克罗夫特向尼克松汇报了英方的这一紧急请求，基辛格说：“我们能告诉他们不要打这个电话吗？当我与总统交谈时，他已经醉了。”
　　澳大利亚总理陆克文：澳大利亚总理陆克文2007年曾因为醉酒而面临难堪，他承认自己在纽约的一家脱衣舞俱乐部喝了酒，素日里不大饮酒的他很快就醉了，完全记不清俱乐部内当时是否有半裸女郎或者她们在做什么。
　　英国前首相阿斯奎斯：这位首相是如此喜欢喝酒以至于他有一个“微醉”的外号。传闻说，他的妻子有一次曾试图稀释他的威士忌，以防止他喝醉。阿斯奎斯甚至还写了一首祝酒歌。英国广播公司在报道他的歌曲受欢迎程度时称，阿斯奎斯用一种很平静和甜蜜的口吻称：“再少喝一点不会对我们造成任何伤害。”
　　英国自由民主党前领导人查尔斯-肯尼迪：当肯尼迪成为英国下议院最年轻的议员时，他吸引了公众的关注。他1994年成为英国自由民主党领导人，但有关他醉酒的传闻一直没有断。当杰瑞米-帕克斯曼询问他是否深夜独自一人喝掉一瓶威士忌后，英国广播公司就此作出了道歉。不过，肯尼迪后来被迫承认，他确实接受了酗酒治疗，他的政治生涯随后开始走下坡路。(萧熙)

