共和党州长力挺奥巴马救市案
　　4“挺奥”共和党籍州长，从左至右依次为：加州州长施瓦辛格，佛罗里达州州长查理·克里斯特，佛蒙特州州长吉姆·道格拉斯和康涅狄格州州长乔迪·雷尔。
　　虽然奥巴马力推的救市计划受到共和党参议员的反对，但部分共和党籍的州长却对方案表示支持。据报道，当地时间17日，美国总统奥巴马将在科罗拉多州丹佛市签署这一总额为7870亿美元的经济刺激方案。
　　州长比议员更务实
　　对于奥巴马的经济刺激方案，大部分共和党国会议员持反对态度，称方案减税和增加就业的力度还不够。方案在众议院没有得到一名共和党人的支持，在参议院也仅有3名共和党人投赞成票。
　　但华盛顿之外，奥巴马的方案则得到多位共和党州长的支持，其中包括加州州长施瓦辛格，佛罗里达州州长查理·克里斯特，佛蒙特州州长吉姆·道格拉斯和康涅狄格州州长乔迪·雷尔。日前，他们4人和其他14位民主党州长联名向奥巴马总统写信，称赞其经济刺激方案。消息人士透露，原本还有其他共和党人也想加入，但迫于党内压力而放弃。
　　奥巴马的经济刺激方案中约1350亿美元将拨给各州政府，用于教育、医疗基础设施建设。本周末，全美州长将赴华盛顿参加年度会议，今年讨论的主题是基础设施建设和楼市的止赎危机。分析人士称，各州不容乐观的经济前景使得他们更依赖联邦政府，共和党籍州长因此不得不比国会议员更加务实。
　　签署地选择有寓意
　　当天奥巴马将在丹佛市的自然科学博物馆里签署该方案。此举象征作用不言自明：经济刺激方案将推动绿色能源业的发展，这一产业在科罗拉多州基础雄厚；同时还意味着总统有意远离华盛顿的党派斗争，而是与经济刺激措施最大的受益者，普通民众站在一起。
　　随后18日，奥巴马将前往亚利桑那州的菲尼克斯，公布整顿房地产市场方案。其主要内容是帮助无力偿还月供、面临房屋被银行收回的购房者。
　　（谢来） 

