以色列今日将公布国会大选结果
　　中新网2月18日电 据“中央社”报道，以色列中央选举委员会今将公布国会大选结果。利夫尼领导的左翼前进党，当选席次虽超越内塔尼亚胡领导的右翼联合党，但右翼总席次多于左翼，利夫尼是否能组阁仍有变数。
　　据以色列中选会12日公告的计票结果，前进党(Kadima)以23?得票率，在国会120席中夺得28席，联合党(Likud)则以21?得票率、27席居次，预料公告的选举结果将与计票结果相同。
　　虽然以色列为内阁议会制，由总统任命国会最大党担任总理、组阁，但右翼政党在这届选举中获得的总席次为65席，比左翼多10席，利夫尼(Tzipi Livni)组阁恐面临艰困挑战。
　　不过这位以色列现任外交部长已表明，若组阁不成或总统佩雷斯(Shimon Peres)不愿授权她组阁，宁可本分作个忠诚的反对党，也绝不加入前总理内塔尼亚胡(Benjamin Netanyahu)领导的联合党政府。
　　在这次国会大选中，堪称利夫尼左右手的前进党籍国会议长伊吉克(Dalia Itzik)随即表明支持她的主张。伊吉克表示，若利夫尼无法担任总理，前进党将讨论如何扮演反对党的角色。
　　但利夫尼的主张是否能落实，党内也有不同意见。“耶路撒冷邮报”(Jerusalem Post)曾报导，前进党内有部分党员，包括运输部长莫法兹(Shaul Mofaz)已与联合党就组阁一事交换意见。
　　“国土报”(Haaretz)也报导，因前进党本来即为脱离联合党而自立门户，若内塔尼亚胡能争取具代表性或相当数量的前进党员重返联合党，日后他若取得组阁权，筹组新政府将更为顺利。
　　从席次分布而论，联合党虽享有较明显的组阁优势，但内塔尼亚胡过于右翼的立场，是否能与主和的美国奥巴马政府合作，不无疑虑。
　　至于内政方面，除了左右两大阵营的对立僵局未解，因金融风暴冲击导致以色列经济持续走软，内塔尼亚胡是否能顺利带领以色列度过难关，也面临不小的压力。
　　外交内政的困难险阻重重压在联合党肩头，即将卸任的前进党籍总理奥尔默特(Ehud Olmert)预估，若前进党能妥善扮演忠诚反对党，下届国会改选，前进党即可顺利获胜。

