美俄卫星相撞碎片可能坠落美国得州
　　美国联邦航空局15日接到报告，得克萨斯州空中当天早些时候出现至少一个明亮的大火球，伴有巨响。联邦航空局说，火球可能与美俄卫星10日相撞事件有关。
　　联邦航空局发言人罗纳德·赫维希说，许多得克萨斯州居民15日打来电话，报告在当地天空中看到巨大火球。这些居民最北来自达拉斯，最南来自奥斯汀。 
　　联邦航空局说，这些火球可能是美国铱卫星公司“铱33”商业通信卫星和俄罗斯废弃军用通信卫星“宇宙2251”10日相撞产生的碎片。 
　　奥斯汀一家电视台摄像记者15日早晨报道马拉松比赛时，拍下火球视频。视频显示，蔚蓝色天空中，一个流星般的大白火球闪闪发亮。 
　　当地媒体报道，许多居民报告，他们看到火球或听到隆隆声。另有居民说，他们听到一声类似爆炸的巨响，房屋跟着震颤，玻璃窗哗哗作响。 
　　美国国家气象局发表声明说，肯塔基州部分地区13日晚些时候也接到类似报告。国家气象局肯塔基州杰克逊分局气象学家布赖恩·舍特默说，这种报告空中奇观的电话非常少见。 
　　空中出现火球
　　火球出现前一天，美国联邦航空局发出通知，提醒飞行员和机组人员注意安全，严防重返大气层的卫星碎片。 
　　通知写道：“飞行人员注意，卫星碎片重返大气层可能造成潜在威胁……为保证飞行安全，所有飞行员和机组人员一旦发现卫星碎片，应立即报告所处方位、高度、时间以及碎片所在方向。立即生效，直至另行通知。” 
　　通知没有提及“铱33”商业通信卫星与俄废弃军用通信卫星“宇宙2251”相撞事件，也没有提及发布通知的原因。 
　　联邦航空局发言人赫维希说，他不清楚这一通知是否来自负责监测卫星和太空碎片的战略司令部或是其他部门。“这通常是执法部门或某些机构通过我们发布的消息”。 
　　当局发布警告
　　赫维希说，联邦航空局通知相关地区警察局，提请当地居民发现碎片立即报告。他说，截至美国东部时间15日17时30分(北京时间16日6时30分)，联邦航空局尚未接到任何寻找到碎片的反馈，也没有飞行员报告任何相关信息。 
　　此外，联邦航空局没有得到任何人员受伤或财产损失的报告。 
　　得克萨斯州警方一名发言人说，警方出动直升机前去寻找碎片，但无果而归。 
　　真相有待确定
　　赫维希说，在找到碎片前，联邦航空局无法确定火球是否为“铱33”与“宇宙2251”相撞产生的碎片。它们也可能是其他卫星碎片或流星。 
　　美国战略司令部发言人特里·普拉姆告诉知名航天专业网站Space.com，他们仍在等待最终确认。普拉姆说：“我们尚未接到官方报告。” 
　　美国航空航天局约翰逊航天中心轨道碎片专家马克·马特内15日接受新华社记者采访时表示，对于地面目标，这次“撞星”不会造成危险，因为碎片不会进入大气层，就算进入大气层，也会燃烧殆尽。 
　　据新华社专电记者 张旌 
　　减少太空碎片可分步实现
　　据新华社电美国航空航天局约翰逊航天中心轨道碎片专家马克·马特内15日指出，在减少太空碎片、确保太空安全方面，美、俄等大国理应做出更多贡献。 
　　马特内当天接受新华社记者专访，他说，即使现在就停止发射卫星和其他航天器，已经滞留在太空的碎片对在轨航天器的安全威胁也日益增大，而这些碎片，大多是由美、俄等大国造成的。它们发射的航天器多，在太空制造的碎片也多，现在要减少这些碎片带来的隐患，美、俄等大国理应承担更多的责任。他同时指出，大国应该从技术上帮助小国或技术能力弱的国家一起确保太空安全。 
　　马特内说，减少太空碎片、确保太空安全的目标可以分两个阶段实现。第一阶段利用现有技术，从最容易做和花费最少的地方入手，力争太空碎片不增多或尽可能少增多；第二阶段是探索新技术，如利用载人飞船诱导或“抓捕”那些报废航天器，把他们转移到不对其他正常工作的航天器构成威胁的领域。 
　　马特内强调，无论哪个阶段，国际协调与合作都是基础。他举例说，在现阶段，美、俄、中等大国都掌握了变轨躲避技术，但由于成本高，这种技术目前还仅运用在载人航天器上，未来应推广到其他航天器上，以便它们在“寿终正寝”之前启动变轨技术远离其他仍在工作的航天器。 

