美国曾要求日企放弃向巴基斯坦出口核设施材料
　　中新网2月17日电 据日本共同社16日从2004年业已破产的日本一家中型贸易公司“Western Trading”(简称WT)的相关人士处获悉，20世纪70年代末该公司曾计划向被誉为巴基斯坦“核弹之父”的汗博士出口铀浓缩离心分离机的变压器，美国政府察觉这一动向之后向日方施加压力，该公司不得不放弃出口计划。
　　共同社报道称，尽管之后的80年代日本国会也曾讨论过巴基斯坦尝试从日本进口变压器的情况，但美国担心巴基斯坦进行核开发而向日本施压，使得日本放弃出口的内幕还是首次曝光。
　　据上述相关人士透露，汗博士于1979年通过负责采购器材的商人法鲁克向该公司提出购买变压器。公司派出干部和营业负责人前往伊斯兰堡，向汗博士提交了产品的报价单。汗博士当场就在订单上签名。
　　接到订单后，WT公司准备向东京的大型重电机厂商订购变压器，但厂商反馈称“美国政府希望停止生产”，使得公司最终未能成功出口。据称公司订购的变压器原定以“纺织机械用”的名义出口。
　　汗博士向共同社透露，“从尝试向生产纺织机械变压器的日本公司订购”。订购失败后，他转而从德国企业等处购买了变压器。
　　当时在日本外务省负责核政策的官员就巴基斯坦向日本订购变压器的情况证实，“1979年或80年左右，从美国驻日大使馆获得了情报”，证明是美国政府促使日方关注此事。变压器当时不在核供应国集团(NSG)的禁止交易名单内，不属于限制出口对象。

