意大利总理贿赂英国奥运部长丈夫40万英镑
　　中新网2月18日电 一家意大利法庭日前裁定，英国奥运部长乔维尔之夫、税务律师米尔斯收受意大利总理贝卢斯科尼40万英镑贿赂罪名成立。但去年通过法律使自己免于刑事起诉的贝卢斯科尼对行贿指控予以否认。
　　据英国广播公司(BBC)报道，米尔斯是英国奥运部长乔维尔的丈夫(二人已分居)。他因受贿罪被米兰的一家法庭判处4年半监禁。现年64岁的米尔斯并没有出庭聆讯，预计他将提出上诉。
　　米尔斯在一份声明中说，他对法庭裁决感到“非常失望”。他宣称自己清白，并说这是一起政治色彩浓重的案件。米尔斯还说，他相信经过上诉，法庭原裁决和刑期将被推翻。
　　法庭获悉，米尔斯收受了40万英镑贿赂后，在两起涉及贝卢斯科尼的案件中出庭作了伪证。检控官说，米尔斯利用这笔钱帮助偿还了他和妻子乔维尔联名所借的贷款。而英国议会进行的调查表明，乔维尔在此事中并没有任何不当之举。
　　乔维尔在意大利法庭裁决之后表示：“对于戴维这是一个沉重打击。尽管我们已经分居，但我从未怀疑过他的清白。”
　　米尔斯是贝卢斯科尼所聘用的海外资产税务咨询顾问之一。检控官指称，米尔斯曾在1997和1998年对贝卢斯科尼的两次审判中以专家证人的身份出庭作证。贝卢斯科尼支付米尔斯40万英镑，让米尔斯不披露他海外公司的具体细节。米尔斯最初承认曾因和证词相关收取了贝卢斯科尼的钱，但后来又说这笔钱是来自别人。
　　而贝卢斯科尼否认曾向米尔斯支付过这笔钱。
　　在去年4月第3次当选意大利总理后，贝卢斯科尼提出了一项有争议议案：赋予4名国家最高级别官员司法豁免权，其中包括总理。该议案在国会上下院获得通过。支持者强调了这一法律修正案的必要性，说它可以使国家最高领导人不受法律纠纷干扰而专心于本职工作。
　　在贝卢斯科尼离开总理职位后，如果意大利法律规定的起诉期限仍然有效，他仍有可能被起诉。

