印尼总统苏西洛会见美国国务卿希拉里
　　新华网雅加达2月19日电（记者赵金川 杨达）印度尼西亚总统苏西洛19日会见了来访的美国国务卿希拉里·克林顿，呼吁双方在全球金融危机背景下保持双边贸易关系稳定。
　　据印尼总统府发言人迪诺介绍，苏西洛在会见中强调了在当前全球金融危机背景下保持两国贸易关系稳定发展的重要性。他说，2008年两国贸易额达201亿美元，美国在印尼的投资也有106亿美元。但金融危机爆发以来，印尼对美国的出口已经大幅下滑。
　　迪诺说，苏西洛称此次会见“令人高兴”和“具有建设性”。苏西洛欢迎双方为建立广泛的伙伴关系所作出的努力。迪诺说，有关两国建立战略伙伴关系的技术问题正在协商中。
　　希拉里18日在与印尼外长哈桑·维拉尤达举行会谈时表示，美国可能向印尼提供资金方面的援助。
　　在谈到中东问题时，苏西洛希望美国在中东和平中发挥更多作用。他说，目前加沙地带的停火仍很脆弱，必须得到强化。苏西洛表示，印尼将参加于3月2日在埃及首都开罗举行的加沙地带重建问题国际会议。此前，希拉里曾表示将参加上述会议。
　　苏西洛赞赏奥巴马政府改善同穆斯林世界关系的政策，希望增进不同宗教间和谐对话，加强西方国家与穆斯林世界的沟通。
　　希拉里积极评价印尼在维护伊斯兰教派和谐、民主和妇女权利方面的努力。她还赞赏印尼支持举行控制气候变化影响国际会议的立场。
　　希拉里是在结束了对日本为期两天的访问后，于18日下午抵达雅加达开始对印尼进行访问的。希拉里18日晚在会见东盟秘书长素林时表示，美国将启动与东盟签署《东南亚友好合作条约》进程，以与东盟建立更为紧密的联系。
　　希拉里于当地时间19日中午离开印尼，前往韩国继续她的亚洲之行。随后她还将访问中国。此次亚洲之行是希拉里出任奥巴马政府国务卿以来首次外交出访。

