美国专家称以色列派杀手破坏伊朗核武计划
　　中新网2月17日电 据星岛环球网引述英国《每日电讯报》报道，美国情报专家日前透露，以色列已经暗中通过各式各样的方法，例如出动职业杀手、进行人为破坏和特务等，削弱伊朗研究和发展核武器的能力。
　　其中最受瞩目的的一项手段，是密谋暗杀在伊朗国内负责原子发展项目的高级官员和工作人员。
　　过去多年来，以色列和美国都担心伊朗推行核武发展计划，而且快将有能力自行制造原子弹，如果还不采取行动加以制止，伊朗便会踏上一条不归路。但最令以色列官员感到忧虑的是，自从布什下台、奥巴马开始执政之后，华盛顿内对这个问题的立场已经有变。
　　以色列官员私底下承认，奥巴马领导的新政府可能不会默许以色列采取空袭行动，摧毁伊朗境内的核设施。奥巴马甚至向伊朗政府高层示好，表示愿意进行对话。在这个大趋势下，以色列现在不可能向伊朗发动直接的军事行动。
　　考虑到上述情况，以色列唯有另辟蹊径，在不触发正面对抗或战争的大前提下，以其他方式拖慢伊朗研究和发展核武的速度，甚至尝试破坏那些计划。
　　美国中央情报局一名前任官员接受《每日电讯报》访问时称：“那些破坏行动的目的，就是要拖慢伊朗核计划的速度，而在过程中根本不会被人察觉，外界不会知道发生了甚么事。”
　　他说：“目的就是要拖延、拖延、拖延，直至找到其他解决方法为止。有一点肯定的是，我们不想见到伊朗现政府拥有那些武器。这是一项好政策，不用采取直接的军事行动，也不用承担难以承受的风险。”
　　与美国政府安全部门有密切关系的美国私营情报公司Stratfor的高级分析员巴拉说，以色列目前采取的策略，是在美国的合作下采取秘密行动，消灭伊朗一些与核计划有关的重要人物，并破坏伊朗的核供应链。
　　在2007年，伊朗伊斯法罕铀厂高级核科学家哈桑普尔怀疑中毒气离奇死亡，盛传事件与以色列特务机构Mossad有关。
　　西方情报人员说，另外有多位参与采购和铀浓缩工序的重要人物，也死于非命，同样怀疑是以色列职业杀手所为。这样做可以令伊朗一下子损失这方面的人才，同时破坏这方面的技术和能力。
　　一名欧洲情报官员称：“以色列过往也毫不犹豫地暗杀敌国的武器专家，绝不手软。他们以前试过用这种手法对付伊拉克，现在则对付伊朗。”

