法国防长称法英核潜艇相撞是因为彼此无法探测
　　新华网巴黎2月17日电 法国国防部长埃尔韦·莫兰17日说，本月初在大西洋相撞的法国“凯旋”号核潜艇和英国“前卫”号核潜艇都具有“超级静音”的特性，因“彼此无法探测”而无法相互避让。
　　法国国防部16日发表的新闻公报说，法国“凯旋”号战略核潜艇与一艘英国战略核潜艇数天前在日常的水下巡逻过程中发生了“短暂接触”，两艘潜艇当时的速度很慢，碰撞没有造成任何伤亡，潜艇的“核威慑能力”以及“核安全状况”都没有受到影响，“凯旋”号“正常驶回”了法国西北海岸布雷斯特附近的海军基地。
　　莫兰17日在法国“新频道”电视台的一次访谈节目中说，这次事故就是一次“非常简单的技术事故”，这些战略核潜艇在水下是“探测不到的”，“它们发出的声响不超过一只虾”，所以无法发现对方而相互避让。这番话在演播室引来一阵轻笑。
　　莫兰说，战略核潜艇的任务就是潜伏水下并且尽可能不被探测到，从而保证法国的核威慑力量安全，因此当时不存在两艘核潜艇相互追逐而发生相撞事故的可能。
　　莫兰还说，法英双方无意掩盖此次事故，但是由于双方互不通气，所以直到日前英国潜艇“前卫”号回到苏格兰基地之后才明白事故真相。此前法国海军曾于2月6日发表公告说，“凯旋”号在水下曾与一“不明物体”发生相撞。
　　有专家分析说，两艘核潜艇发生相撞事故有造成核武器失控以及核泄漏的危险。对此莫兰建议说，法英可以考虑划分两国战略核潜艇的巡逻区域，从而避免再次发生相撞事故。

