美国“海军一号”更新面临搁浅
　　据新华社电新一代美国总统专用直升机“海军一号”按计划应在明年投入使用。然而，由于开支太大，“海军一号”更新计划面临搁浅威胁。 
　　美国哥伦比亚广播公司16日报道，根据政府4年前与制造商洛克希德—马丁公司签订的合同，28架新“海军一号”总造价61亿美元。然而，此后做出的大量设计改动使总造价陡增至112亿美元，每架飞机折合成本4亿美元，相当于“空军一号”造价。 
　　美国总统出行最有名的交通工具是由波音747改装的专机“空军一号”。“海军一号”主要用于总统短途飞行。哥伦比亚广播公司援引防御专家丹尼尔·古尔的话报道，总统在新“海军一号”上“将能够做他在‘空军一号’上或者在白宫所能做的一切”。“一旦需要，他可以发动核战争。”哥伦比亚广播公司说，根据已经获得的新“海军一号”试飞照片，新直升机安装的通讯设备和防御系统重达数吨，可以抵御导弹攻击，甚至核爆炸。 
　　除成本因素外，新机队规模也受到批评。五角大楼坚持，总统去的每个地方都应该享受新“海军一号”保护，因此按一个地方配3架直升机的标准订购28架直升机。前“海军一号”飞行员吉恩·博耶尔认为，“海军一号”机队不应超过14到16架直升机。

