美国鸟类专家称拉登藏身巴基斯坦边境房屋内
　　人民网2月18日讯 自从“9·11”恐怖袭击事件发生后，时任美国总统的布什一直在寻找“基地”组织领导人本拉登的确切下落，但直到下台走人，也没能如愿。 现在，一个专门研究地球卫星图像的美国学者称，他通过对有关地理资料进行严密分析，已经确定了拉登的藏身地——巴基斯坦西北部边境地区的某座房屋内。
　　《今日美国报》报道，这位来自加州大学洛杉矶分校的学者此前曾利用类似技术确定了一些逃犯和濒危物种的所在地。据悉，他们用来确定拉登藏身地点的卫星图片全是由卫星在夜间拍摄的。在一系列特殊技术的协助下，这位名叫托马斯的研究员称，拉登在距离巴基斯坦和阿富汗边界20公里左右的帕拉齐纳镇内三个房子中居住。
　　托马斯表示，除了卫星照片外，他还结合了自从2001年以来所有关于拉登生活习惯以及藏身地点的新闻报告来进行分析，最终推翻了广为流传的“拉登藏身山洞说 ”。最近，托马斯将自己的研究成果发表在了《麻省理工学院国际评论》上。消息传来，美国情报界和军方纷纷表示“此人精神可嘉，但结论实在令人怀疑”。
　　总的来说，托马斯确定拉登藏身地的方法是建立在“有关数据模型”基础上的，其出发点就是，某人可能在其最后一次露面的地点附近藏身。其次，他还宣称，就拉登 的“身份”来说，他不可能生活在缺少水电供应的地区。根据上述理论，托马斯将拉登藏身地点缩小到了巴基斯坦边境地区的26个城镇之一的帕拉齐纳镇。
　　这位研究人员还表示，拉登需要医疗服务，因此电力供应比不可少。这位恐怖大亨的安全保卫工作要求其居住在一座有围墙的独立房子内，因其身边保镖相对较少。另外，拉登需要一些大树来保护其不会被空中的美国侦察机发现。不过，由于美国学术界鼓励“争鸣和开创性”，因此上述成果不一定具有太多实际的价值。
　　据悉，托马斯是一位研究海岛濒危物种，特别是鸟类的专家。此外，他宣称的拉登藏身地是个有着50万人口的小镇，但作者本人却从来没有到当地参观过，在这种缺少实地调查的情况下，托马斯就信誓旦旦地宣称“我发现了拉登藏身地”，恐怕结局只能是一场笑谈。不过，他至少给大家开拓了寻找拉登和其他通缉犯的“另类科学方法”。
　　此外，上述研究的灵感来自于托马斯所在大学的一次“本科生研讨会”。美国军方和钱情报机构普遍认为，拉登可能隐藏在巴基斯坦和阿富汗交界地带，但具体下落不 明。美国中央情报局曾多次派出无人驾驶飞机空袭当地的可疑地点，也曾炸死了上百名武装分子，但从来没有发现拉登的确切下落。
　　本月16日，巴基斯坦方面宣布，在该国西北部的斯瓦特山谷附近地区实施“严格的伊斯兰律法”，以便借助民间力量，平息当地日益猖獗的塔利班武装分子的活动，缩小拉登和其他“基地”组织成员的活动空间。美国和其他西方国家则担心，有权执行伊斯兰律法的部落长老很可能会是塔利班代言人。
　　由于塔利班武装和巴基斯坦边境地区的居民同属于信仰伊斯兰教的普什图人，他们之间存在某种天然的“亲近关系”。而“基地”组织又是塔利班在抗击前苏联占领期间的“亲密战友”，因此巴基斯坦成立“普什图人长老说了算的伊斯兰自治区”很难不引起西方国家，特别是美国的警惕。（高轶军）

