俄罗斯举办全球原子小姐选美大赛(图)
　　国际在线专稿：俄罗斯于2004年起每年举办一次“全球原子小姐选美大赛”。比赛规定，参赛选手必须是在核电工业单位工作的人员或者目前正攻读核子科学专业的学生，年龄限制在18-35岁之间。宣传这一选美比赛的网站上表示，该比赛为那些工作在核工业领域的佳丽提供了一个展示自己的平台。
　　组织“原子小姐大赛”的核资讯网站负责人普拉托诺夫透露，组织这种比赛的目的不仅仅局限在展示核工业女性的魅力方面，更重要的是为了让民众意识到核工业并非他们想象的那样危险和枯燥无味。普拉托诺夫在谈到4年来举办“核超女”大赛的感受时表示：“我们想让民众知道，核工业和其他行业没什么不同。从事核电行业的也不都是些专家学者，很多年轻人，尤其是美女，也热爱这一行业。”
　　“原子小姐选美大赛”一经推出，立即受到社会各界的欢迎和关注。2009年的大赛，目前共有160名美女入围，参赛人数比2008年增加了三倍。普拉托诺夫表示，今年比赛的奖项十分诱人：闯关成功的佳丽可以参加为期一周的克罗地亚、古巴、摩洛哥三国游，可获得高级数码相机、钻石以及高级化妆品等。
　　2008年“原子小姐”冠军得主尤丽娅·娜佳埃娃表示，“我很享受比赛的那种竞争感觉。比赛中，你可以结识很多同行业的姐妹，还可以认识一些经过正规训练的服装设计师、造型师以及那些为了大赛奔走的组织者们。”(汝智)

