法国第一夫人称帮助萨科齐改善暴躁脾气(组图)
　　法国“第一夫人”卡拉·布鲁尼16日在接受媒体采访时说，她贵为一国总统的夫君萨科齐脾气暴躁，令人生畏，也不懂得享受生活。但在她帮助下，萨科齐正在以更健康的方式生活、工作。
　　丈夫脾气火暴
　　布鲁尼告诉《国际先驱论坛报》记者：“很多人都害怕他，这不仅因为他位高权重，也因为他脾气暴躁。”
　　有关萨科齐坏脾气的报道屡见报端。去年2月，萨科齐在巴黎一次展览会上对一拒绝与他握手的民众破口大骂。同年7月，他接受电视台专访时又对一名未对他作出及时回应的工作人员大发雷霆。
　　不仅如此，萨科齐先前生活伴侣也饱受他火暴脾气之苦。英国《每日邮报》报道，他的前妻塞西莉娅曾以遭受家庭暴力为由报警。虽然警方当时没有逮捕萨科齐，但萨科齐因此受到时任内政部长巴鲁安的警告。
　　萨科齐的脾气让这段婚姻最终走向破裂。2007年总统选举中，塞西莉娅拒绝投票给他。萨科齐当选后，塞西莉娅不时缺席国事活动。有报道说，赛西莉娅一度因抑郁入院治疗。两人于2007年10月分手，这也是萨科齐第二次离婚。
　　调整生活方式
　　为了帮助萨科齐顺畅情绪，布鲁尼成功监督萨科齐戒掉含有精制糖的食品，因为那些食物容易引发情绪波动。
　　布鲁尼说，萨科齐不懂得生活，但在自己帮助下，总统的生活方式正在变得越来越健康。她说：“我想他甚至没有时间去享受浪漫生活，是我告诉他应该怎样做。”
　　布鲁尼为现年53岁的萨科齐请来一名私人健身教练，保证总统可以每天在爱丽舍宫的花园里锻炼，目前效果已非常明显。
　　布鲁尼说：“自从他开始锻炼上腹，就再没感觉到背痛。”
　　布鲁尼对广大视她为时尚标杆的女性读者的生活建议是：如果超过25岁，就尽量避免化妆，因为化妆让人看上去显得比实际年龄大。
　　希望生育孩子
　　让如此一个性情急躁的男人对自己的安排言听计从，布鲁尼对萨科齐的影响力可见一斑。
　　布鲁尼在采访中直言：“如果没有我一直在身边，我不确定他是否还能取得如今的事业成就。”
　　布鲁尼还表示，她希望能要一个属于两人的孩子，她的年龄“正好处在还能生育的最后时段”。布鲁尼今年41岁，现在已经有一个孩子，而萨科齐也在先前两次婚姻中有了3个亲生儿子和两个继女。
　　据新华社专电记者 彭梦瑶

