日本前财务大臣醉酒失言视频点击率暴涨
　　中新网2月18日电 据日本共同社报道，日本财务相中川昭一于17日辞职。中川在西方七国(G7)财长和央行行长会议闭幕后的记者会上精神恍惚屡屡失言。许多人在网上浏览了这段视频，还有人在博客中称中川的举止失态是“日本的耻辱”。自民党内也传出冷言冷语，认为中川“辞职理所当然”。
　　中川解释称精神恍惚是因为“服用了近双倍的感冒药”，与饮酒无关。但是，此前就有周刊杂志报道他有酗酒之嫌，可见中川并不缺少与酒精有关的话题。
　　当地时间14日下午4点左右，在罗马的一家饭店内，中川面对约30名各国记者，语速缓慢地开始了发言“这个……啊……奥巴……啊马政权啊……”。其间他多次快要合上眼睛，昏昏欲睡。他不但说错了日本央行的政策利率，还曾话到一半便没了下文。
　　当记者在向坐在其旁边的日本银行总裁白川方明就金融政策提问时，中川误以为是在问自己，插嘴道“什么，再说一遍……”。而在回答对自己的提问时他又突然寻找提问记者，却不知其人就在附近。当他拿起白川的杯子准备喝水时，连财务省的相关人士也不由得叹道“太过分了”。
　　记者会的视频在网上公布后点击率达到数十万。不少人在博客中指责中川的举止是“日本的耻辱”、“太不像话”。

