以色列第三大党成大选最大赢家
　　国际在线专稿：据以色列《国土报》2月19日报道，在以色列议会大选中以微弱优势胜出的前进党主席利夫尼，因为总席位次于内塔尼亚胡领导的右翼政党利库德集团，其能否组阁的关键落在了第三方身上。由此，以色列第三大党“以色列是我们的家园”成了此次大选最大的赢家。日前该党主席利伯曼表示，内塔尼亚胡和利夫尼他谁都不想选。这一表态也使以色列组阁陷入悬念。
　　前进党目前是以色列议会中的最大党派，占有28个席位，比内塔尼亚胡领导的利库德集团多出一席。但前进党的盟友工党和梅雷兹党宣布，他们不支持任何候选人。而内塔尼亚胡却从沙斯党、全国联盟党以及犹太人家园党获得18个议席支持，加上利库德集团的27席，共有45个议席支持他。圣经犹太教联盟和三个阿拉伯党派也表示，不支持任何候选人。
　　这样一来，第三大党派“以色列是我们的家园”就成了决定以色列局势举足轻重的力量。此前，这个党派被看做右翼集团一员，但该党主席利伯曼表示，目前他谁也不支持。不过分析人士认为，利伯曼最近与前进党走得很近，右翼党派担心他可能选择与前进党结盟。
　　如果局势真的这样发展下去，利夫尼和内塔尼亚胡很可能被迫交替出任以色列下任总理。利夫尼对此表示赞同，但内塔尼亚胡反对。以色列下任政府组阁，可能再次陷入僵局。(沈姝华)

