北非基地组织分支称绑架联合国特使等6人
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，“基地”组织在北非分支机构（Al-Qaida in Islamic NorthAfrica，法文简称AQMI）2月18日声称对联合国特使福勒、特使助手以及4名旅游者近期遭绑架事件负责，并表示稍后公布释放条件。
　　联合国驻尼日尔特使、资深加拿大外交官罗伯特·福勒及其助手12月14日在尼日尔遭绑架。据一位旅游承包商透露，4名旅行者1月22日在靠近马里的尼日尔边境也遭武装分子绑架，2人来自瑞士，另外2人分别来自德国和英国。
　　根据负责监控武装分子信息的美国组织“搜索国际恐怖组织研究所”(SITE) 提供的信息，AQMI28日在武装分子网站上发表声明称，“我们宣布，圣战战士有权利根据伊斯兰教教法处置6名被绑人士”。
　　这份声明的真实性目前尚未得到核实。不过，AQMI发言人萨拉赫-阿布-穆罕默德当天早些时候也向半岛电视发布了相同的消息。AQMI尚未开出释放人质的条件，但它过去曾有在撒哈拉沙漠地区绑架西方观光客后要求赎金的纪录。阿布？穆罕默德称稍后AQMI将公布释放6名人质的条件。
　　联合国女发言人玛丽-奥卡贝对此表示，“我们已经注意到相关报道，不过我们目前没有什么可评论的。”瑞士政府表示目前正积极与其它欧洲政府合作，确保人质安全。英国政府称正对AQMI的声明进行研析。德国政府拒对此事发表意见。
　　AQMI总部设在阿尔及利亚，2006年加入本-拉登领导的“基地”恐怖组织。这一组织每月制造数十起炸弹袭击及突袭事件。虽然AQMI活动范围主要在阿尔及利亚，但也有可能经常越境，在西北非其它地区进行暴力活动。
　　（环球在线：小唐）

