英13岁男孩与女友生子续：另两名少年争当父亲
    英“少年爸爸”身份待定
　　英国13岁少年阿尔菲·帕滕当上爸爸的消息被英国媒体报道后，他的爸爸身份受到另外两名少年的“挑战”。他们都宣称自己可能是报道中所提新生婴儿梅茜·罗克珊的父亲，因为他们都与这名婴儿的15岁母亲钱特尔·斯特德曼有染。
　　16岁见习厨师理查德·古德塞尔告诉英国《世界新闻报》，斯特德曼怀孕前后有3个月都在与他同床共枕。
　　“我知道我可能是爸爸。人人都认为我是。我的朋友们都说孩子的眼睛像我，甚至我妈妈都这么认为，”古德塞尔说。
　　“只有脱氧核糖核酸(DNA)检测才能给出答案。如果我是孩子的父亲，我有权知道。”
　　14岁的泰勒·巴克则告诉 《世界新闻报》，他大约9个月前与斯特德曼发生性关系，所以恐怕他才是真正的父亲。不过，巴克说，他并不希望自己是孩子的父亲。
　　面对半路杀出的“爸爸”，帕滕坚称自己才是“正牌”，极力维护现年15岁的女友。英国《每日邮报》网站16日报道，帕滕愿意接受DNA检测证明自己与孩子的关系。
　　帕滕说：“那些愚蠢的男孩在撒谎，说坏话，说得好像是他们也与斯特德曼睡过。但是我才是她唯一的男友，我们在一起两年了，所以我肯定是孩子的爸爸。”
　　“少年爸爸”事件曝光，加上当事人家长与媒体大做“曝料”交易，引发人们对世风日下的慨叹。
　　曾在英国前首相玛格丽特·撒切尔政府做新闻秘书的伯纳德·英厄姆爵士告诉美联社记者，这件事是“破碎英国”的表现。“这件事表明我们迷失了方向，人们不辨是非，”他说。英厄姆从这件事引申到英国的青少年酗酒和暴力行为，认为这些都反映出英国整体道德标准和自律水平的下降。英国政界人士批评社工不力，称英国的“福利体系岌岌可危，需要重大变革”。

