北约呼吁斯洛文尼亚不要阻碍克罗地亚入约
　　新华网布鲁塞尔2月17日电（记者 尚绪谦）北约发言人詹姆斯·阿帕苏莱伊17日呼吁斯洛文尼亚尽快完成克罗地亚加入北约议定书的批准程序，以便克罗地亚能与阿尔巴尼亚一起在今年4月初举行的北约首脑会议上正式加入该组织。
　　阿帕苏莱伊说，26个北约成员国中，目前只有斯洛文尼亚、荷兰和希腊还没有完成克罗地亚入约议定书的批准程序，而荷兰和希腊将很快完成批准程序。他说，北约无意干涉斯洛文尼亚的内部事务，但希望斯洛文尼亚能够尽快完成批准程序。
　　阿帕苏莱伊说，斯洛文尼亚和克罗地亚的争端不会影响阿尔巴尼亚的入约进程。
　　斯洛文尼亚议会9日批准了克罗地亚的入约议定书，但斯两个政治组织16日发起了旨在推翻该项议会决议的全民公决。根据程序，公决发起者需要收集到至少4万个选民签名才能促使当局举行全民公决。但不管全民公决最后能否举行，克罗地亚的入约计划都可能被打乱，因为收集签名时间至少有5周，而现在离北约首脑会议仅有6个星期。
　　根据北约的入约程序，克罗地亚的入约议定书在得到所有26个北约成员国批准后，克罗地亚还必须批准修改后的《北大西洋公约》，并把批准文件送交美国国务院保存。
　　斯洛文尼亚和克罗地亚都是前南斯拉夫的共和国，自1991年独立以来，两国一直未划定陆地和海上边界。斯洛文尼亚两个政治组织之所以提出全民公决的倡议，正是因为对克罗地亚与斯洛文尼亚的领土争端表示不满。由于领土争端，斯洛文尼亚去年12月阻止了欧盟与克罗地亚的部分政策领域的入盟谈判。

