巴地方政府放行宗教法庭
　　据新华社电巴基斯坦西北边境省政府16日与盘踞在斯瓦特山谷的武装组织签订协议，同意在山谷及周边地区设立适用伊斯兰宗教法律的宗教法庭。作为交换，当地亲塔利班武装组织承诺停止暴力反抗活动。 
　　准设法庭 
　　西北边境省首席部长阿米尔·海德尔·霍蒂16日在首府白沙瓦会晤多名宗教领袖、部落首领和武装组织头目。 
　　他在会后召开的新闻发布会上宣布，斯瓦特山谷所属马拉根德地区将实行伊斯兰宗教法律，设立伊斯兰法庭。
　　西北边境省负责新闻事务的官员伊夫蒂哈尔·侯赛因对媒体说：“省政府与（武装组织头目）索菲·穆罕默德已签订协议。伊斯兰宗教法律将进入当地司法系统，其他有违宗教法律的法律条款将被废除。” 
　　霍蒂说，准予设立宗教法庭是一个“历史性决策”，“那些为实行宗教法律而大肆使用暴力的人从现在起应在恢复地区稳定方面发挥作用”。 
　　巴基斯坦塔利班武装发言人穆斯力木汗说：“我们斗争的目的就是为了实行伊斯兰宗教法律。如果这一切真的实现了，我们会与政府积极配合。” 
　　路透社援引一名政府官员的话说，总统阿西夫·阿里·扎尔达里已原则同意省政府的和平协议。但如果斯瓦特地区今后一段时间没有恢复和平，扎尔达里将不会签字。 
　　了结旧账 
　　关于斯瓦特地区是否引入伊斯兰宗教法律，当地宗教势力与政府间的明争暗斗已达40年之久。路透社评论说，签订协议表明政府出于社会稳定考虑，最终选择妥协。 
　　1947年巴基斯坦独立前，斯瓦特山谷长期由当地统治集团管理，他们在那里实行一套基于伊斯兰宗教法律的司法制度。独立后，宗教法律制度仍得以沿用，直到1969年斯瓦特并入巴基斯坦联邦，成为西北边境省所辖地区，这套法律制度才被废除。 
　　当地不少部族强烈反对政府废除宗教法律。上世纪90年代起，索菲·穆罕默德等人发起多轮暴力袭击。为平息暴乱，政府承诺将在斯瓦特恢复伊斯兰宗教法律，但一直没有实际行动。 
　　霍蒂说：“这里（斯瓦特）长年处于司法真空状态。我们将在不久的将来填补这一真空，人们期盼公正而高效的审判。” 
　　斯瓦特山谷居民沙比尔汗告诉德新社记者：“我很高兴看到这里重新实行伊斯兰宗教法律，现在穷人和富人都能平等地接受审判。斯瓦特山谷迎来和平，人们又可以恢复原来的生活。” 
　　引发担忧 
　　斯瓦特山谷距首都伊斯兰堡130公里，青山绿水，静谧幽深，素有“南亚瑞士”美誉，曾是巴基斯坦著名的旅游胜地。2007年以来，这里的塔利班武装借助有利地理条件，迅速发展壮大。他们在斯瓦特山谷设立“法庭”，推行禁止演奏音乐、男子不得剃须、关闭女子学校、盗窃者砍掉双手等严苛法令。一些政治分析师认为，相形之下，即将在斯瓦特推行的宗教法律较为“温和”。它不反对女子接受教育，也不太可能作出像塔利班武装那样过激的判决。 
　　路透社分析，巴基斯坦政府这次用宗教法庭换取和平，可能引发美国等西方国家不满。因为这些国家担心，巴方政府这一妥协策略会被塔利班、“基地”组织等激进势力利用，使它们有时间重整旗鼓，进而发动新的恐怖袭击。

