北约关注巴基斯坦与塔利班达成停火协议
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，2月17日，北约发出警告说，巴基斯坦政府与西北部斯瓦特山谷地区的塔利班武装分子达成停火协议可能会为极端分子提供一个“安全港”。
　　北约发言人表示，停火协议“当然值得关切，我们都应该避免让极端分子拥有一个安全港”。他同时指出，北约并不怀疑巴基斯坦政府的举动是出于善意，但是斯瓦特山谷地区已经饱受极端分子的袭击，应努力防止形势进一步恶化。
　　英国对停火也持保留态度。英国驻巴基斯坦高级专员公署表示：“之前达成的停火协议并没有全面而长效地解决斯瓦特山谷问题，我们需要确信这次的停火协议能够终止暴力活动，而非为更多暴力活动开辟空间。”
　　美国国防部的一名高级官员也认为，只能产生负面影响。不过美国国务卿希拉里在日本访问时的表态则很谨慎，称停火协议仍有待各方“完全理解”。
　　盘踞在巴基斯坦西北部斯瓦特山谷地区的塔利班武装2月15日突然宣布将停火10天，其目的是为西北边境省地方政府与一个伊斯兰组织进行的谈判“创造有利条件”。但塔利班同时表示，如果巴安全部队不停火，他们将保留自卫的权利。巴政府官员和参与谈判的武装组织头目同日说，双方已就武装组织提出的在斯瓦特山谷地区实行宗教法律等事宜达成一致，并将签署正式协议。(环球在线：杨洁)

