美国客机坠落前曾发生剧烈颠簸与晃动
　　新华网纽约2月16日电 (记者 王建刚) 据美国媒体16日报道，12日在美国纽约州坠落的客机的“黑匣子”显示，飞机在坠毁前发生剧烈颠簸与晃动，导致飞机自动操作模式被关闭，发出警报，“失速预警拉杆器”也发出飞机可能随时熄火的警告。
　　媒体援引美国国家运输安全委员会发言人史蒂夫·切兰德话说，飞机在坠落前出现剧烈的颠簸和晃动，乘客在飞机坠落过程中感受到比正常值高出1倍的地心吸引力。飞机在最后800英尺(约合244米)的坠落过程只用了5秒钟。
　　根据调查，机组人员在飞机坠毁前讨论过如何处理飞机前挡风玻璃和两侧机翼上结冰问题，因此调查人员认为结冰可能是导致坠机的原因之一。切兰德说，飞机在起飞11分钟后启动了除冰系统，整个飞行中除冰系统保持在开启状态。
　　有报道说，在当时的气候条件下，飞行员应当主动关闭自动飞行模式，采用手动操作，因此没有启动手动模式是造成坠机的主要原因。对此，切兰德认为，在气候条件恶劣的情况下使用自动飞行模式“属于正常现象”。
　　切兰德认为，12日发生空难时的天气条件不属于“严重结冰”现象，美国联邦航空局也没有在类似气候条件下必须关闭自动飞行模式的硬性规定。
　　他指出，目前还不能确定结冰是飞机失事的主要原因，完整事故调查报告大约需要1年时间才能完成。
　　美国大陆航空公司3407航班12日晚在从新泽西州纽瓦克飞往纽约州布法罗市途中坠毁，造成50人死亡。

