俄专家称太空垃圾可能使人类停止航天活动
　　新华网莫斯科2月18日电（记者聂云鹏）俄罗斯科学院工程学院顾问扎伊采夫18日说，太空垃圾数量增多可能迫使人类在将来停止载人及非载人航天活动。
　　扎伊采夫当天接受俄媒体采访时说，二十年前人们还认为太空垃圾对航天的威胁是遥远的事情，然而今天的近地空间已经变成了一个大型“太空垃圾场”。他指出，当地球轨道上废弃人造卫星及其碎片的数量达到一定规模时，人类可能不得不停止一切航天活动，遗憾的是至今人们都没有研制出有效回收处理太空垃圾的技术。
　　扎伊采夫说，距地面数百公里的低轨道上的太空垃圾可以逐渐下降至大气层烧毁，然而地球同步轨道上的太空垃圾却滞留在那里，它们无法返回大气层烧毁，而且数量每年都在增加，这严重威胁到在相同轨道上运行的卫星。
　　卫星轨道按高度可分为近地低轨道、中高轨道和地球同步轨道等。地球同步轨道在距地面约3．5万公里处，这里卫星的运行周期和地球自转周期相同，具有位置稳定等优点，因而该轨道附近分布有大量的人造卫星，太空垃圾的密集程度也明显高于其他较低轨道。扎伊采夫强调说，为清除这些太空垃圾，必须制订相关的国际法，对地球同步轨道废弃卫星的处理作出严格规定。
　　据扎伊采夫介绍，人类开展航天活动半个多世纪以来，仅发射到近地轨道上的卫星大约有1400颗，而其中大部分属于早就退役的报废卫星，正常工作的卫星数量则不超过100颗。这些退役卫星绕地球飞行，经常威胁到其他正常工作的卫星。扎伊采夫说，目前俄罗斯和美国的有关部门都在密切跟踪这些太空垃圾并计算其运行轨道，以保证载人飞船及人造卫星免遭这些垃圾的威胁。

