英国首相为G20伦敦峰会定调 称要抵制保护主义
　　中新社伦敦二月十八日电 (记者 李鹏) 英国首相布朗十八日发布一份报告，为四月二日即将在伦敦召开的G20峰会定调，呼吁世界各国强化全球协调行动。
　　十八日在首相府举行的例行记者会上，布朗发布了这份名为《通往伦敦峰会》的报告。七十多页的报告分五部分，阐述了过去十八个月金融危机爆发的过程与背景；金融危机向实体经济转移；英国应对危机的措施；G20领导人在伦敦峰会将要讨论的内容等。
　　布朗说，伦敦峰会将借机告诉全世界的人，在应对危机时“每个国家都承担自己的责任”，并且“全球性的问题只能依靠全球性的方案来解决”。报告称伦敦峰会的议题包括：刺激全球经济；推动银行放贷；抵制保护主义；改革国际监管；改革国际金融机构，设立国际预警体系，加强国际货币基金组织的角色；协调国际行动等。
　　布朗称，世界各国都应参与刺激经济，用投资为经济提供支持，尽可能地降低利率等，都是“G20峰会将要讨论的内容之一”。
　　上述报告指出，各国需要在峰会上共同努力，强化全球协调行动，以帮助全球经济复苏，因此世界领导人应该做出三点承诺：采取一切必要的措施，稳定金融市场，使家庭和企业度过衰退；改革并加强全球金融和经济体系，重建信心和信任；使全球经济踏上可持续增长的轨道。
　　代表全球百分之八十五产值的G20国家领导人四月二日将在伦敦举行峰会。在记者会之前，布朗会见了国际货币基金组织总裁卡恩和世界银行行长佐利克，为G20伦敦峰会做准备。布朗本周日还将前往柏林，会见德、法和欧洲其它国家领导人。(完)

