英国13岁男孩与女友生子事件被曝可能是骗局
　　中新网2月19日电 英国13岁少年帕滕成为爸爸的事件可能是一宗骗局，真正经手人很可能另有其人。据香港《文汇报》报道，“小妈妈”尚特尔父母的一名亲密朋友爆料指，尚特尔的母亲彭妮下令女儿声称帕滕是女婴的生父，并绝口不提有其他男友，这样“故事”才会更具吸引力，彭妮才能向传媒开出较高价钱售卖故事。
　　39岁的西姆是彭妮及其丈夫的好友，他向传媒披露，彭妮告知尚特尔要声称13岁的帕滕是女婴梅茜生父，更不能提及自己曾与其他男孩发生关系。彭妮认为这个故事最能一鸣惊人，报章一定甚感兴趣，到时售卖故事给报章便可赚到数以千计英镑。若尚特尔透露有其他男友，彭妮便会见财化水。
　　西姆说：“他们知道帕滕当爸爸的故事最好，但我认为这是一个骗局。”帕滕和尚特尔两人的父母靠这故事已进账不少，西姆说：“他们的行为肮脏，帕滕和尚特尔可能不是天使，但他们终究只是小孩子，围绕他们身边的成人作出差劣的决定，为的只是金钱，而非为小孩子着想。”而“谁是梅茜生父”的问题仍闹得热烘烘，博彩公司Paddy Power已为此开盘受注，帕滕仍是“经手”的大热门。
　　英国13岁男孩当父亲 成父母摇钱树(图)

