鞋袭布什伊拉克记者庭审延至3月12日
　　中国网2月19日讯 据英国BBC报道，向美国前总统布什扔鞋的伊拉克记者于今天早上在巴格达绿区中央刑事法庭受审，之后法官宣布将此案延后至3月12日再审。
　　伊拉克记者蒙塔兹-扎伊迪被控袭击外国领导人，如果罪名成立，他将面临最高15年的监禁。他的律师表示，扎伊迪的举动仅仅是对2003年美国入侵伊拉克表达自己的看法而已。
　　美国前总统布什去年12月14日在卸任前突访伊拉克，当与伊拉克总理马利基共同举行新闻发布会时，身为电视台记者的扎伊迪向布什连扔两鞋，并用阿拉伯语大喊：“这是来自伊拉克人民的礼物，这是吻别，你这条狗。”这一疯狂举动使扎伊迪一举成为全球名人，之后他便一直被关押在狱中。
　　此次庭审是扎伊迪入狱后首次在法庭公开露面，他受到了来自伊拉克公众的欢呼和支持，法庭上充斥着圣歌和悲哀的哭泣声。扎伊迪显得很健康也很精神，尽管此前有报道称，他入狱后不久便遭到严厉的暴打。
　　在巴格达法庭上，扎伊迪要求在本已十分庞大的辩护律师团之中再增加两名律师；法官命令短暂休庭，以考虑其要求。之后，法官宣布将此案延后至3月12日再审，因为法庭需要时间向伊拉克内阁确定布什总统的来访是“正式还是非正式的”。
　　早前，扎伊迪辩护律师团的首席律师在接受采访时表示，他们将竭尽全力让法庭撤诉，使扎伊迪得以无罪释放。他说，扎伊迪先生有权利那么做，并且没有必要向布什道歉。
　　扎伊迪的律师们还曾表示，他仅仅是表达了对于美国入侵伊拉克的不同看法，并且布什也并没有因此处于危险境地。萨阿迪律师说：“你们曾经听说过谁被一只鞋所谋杀？在欧洲，扔鸡蛋和番茄表示侮辱；在伊拉克扔鞋只是表示不尊重。”（萧熙）

