联合国安理会改革政府间磋商将于19日启动
　　资料图：当地时间2005年六月三十日中午，在纽约联合国总部附近的哈玛绍广场，“世界抗日战争史实维护联合会”举行示威，反对日本加入安理会常任理事国。中新社发 谭宏伟 摄
　　中新网2月19日电 联合国安理会改革政府间磋商将于19日在纽约联合国总部启动。日本共同社报道，安理会自1964年成立以来一直是美、英、法、俄、中五国担任常任理事国，本次磋商能否对五大国体制带来一定变化是最大焦点。
　　报道称，一直希望入常的日本2005年提出了关于扩大安理会的框架决意草案，但最终未获通过。本次日本将再次发起挑战。
　　报道指，2003年伊拉克战争前安理会曾陷入分裂，随后被批评称功能不健全。联合国内部的改革呼声越趋强烈。
　　共同社称，打出国际合作主义口号的奥巴马政府也表示了支持日本“入常”的姿态，日本“入常”的愿望有可能成真，但反对安理会扩大的意大利以及韩国等“团结谋共识”阵营势必会强烈阻挠。
　　磋商将以联合国大会非正式会议的形式举行，由大会主席德斯科托主导。在第一轮磋商之前的18日，德斯科托向各成员国散发了文件。各国3-4月将就5大论题进行单独磋商，然后再于5月进行第二轮磋商。
　　这5大论题分别是：(1)安理会扩大规模和手续方面的问题；(2)常任理事国和非常任理事国的数量；(3)地域的分布；(4)否决权；(5)安理会和联合国大会的关系。
　　第一轮磋商中，各方将按照文件中的方针就谈判顺序进行讨论。据大会主席发言人称，大会主席将提出具体的操作计划。(完)

