黎巴嫩人给以色列当间谍被捕 扮双面人达25年
　　国际在线专稿：据《纽约时报》2月18日报道，一位名叫阿里·阿尔·贾拉哈的黎巴嫩人在巴勒斯坦和以色列之间扮演“双面人”长达25年之久，作为朋友和好邻居，贾拉哈在巴勒斯坦人眼中是个热心人，在住所附近的一所学校担任管理人员；然而，对于以色列，他又是一个重要的间谍。从1983年以来，他不断为以色列政府秘密提供巴勒斯坦组织和黎巴嫩真主党的资料和照片。
　　如今，他已经被投入黎巴嫩监狱，被政府指控“向敌对国家出卖自己的祖国”。在他被捕几个月后，之前的朋友和同事仍然为其“诡计多端”感到震惊：小心翼翼地在国外隐居下来，过着秘密的“第二”生活。黎巴嫩的调查人员说，贾拉哈已经承认了为以色列政府长期从事职业间谍工作的事实，他的经历就像是约翰·勒·卡雷间谍小说里边的情节。而贾拉哈的第一任妻子则坚称，贾拉哈是“屈打成招”，他是无辜的，并要求与贾拉哈见面。不过，她的要求被黎巴嫩政府拒绝。
　　调查人员称，现年50岁的贾拉哈经常从他所住的村庄出发，前往叙利亚和黎巴嫩南部地区，拍摄道路和过往车队的照片，据推测，这些道路和护送车队被用来为黎巴嫩真主党运送武器。贾拉哈通过卫星电话与他的以色列接头人联系，并获得大量的报酬、照相机和窃听器。偶尔，他借口商业旅行，前往比利时或是意大利，在那里获得以色列护照，随即前往以色列报告情况。
　　去年7月，贾拉哈被真主党逮捕，并被移交给黎巴嫩军方。与他一起被捕的还有他的哥哥，他被指控协助贾拉哈从事间谍活动。现在，等待贾拉哈的将是军事法庭的审讯。（Zak）

