英非法雇佣外籍劳工调查加剧本土工人失业困境
　　金融危机拉升英国失业率 
　　金融危机使全球多个国家的失业率都处于上升趋势。国际劳工组织预测，2009年底全球失业人数将突破两亿大关。在英国，由于经济形势的恶化，失业率也日益上升。在这样的背景下，非法雇佣外籍劳工更加剧了英国本土工人面临的失业困境，引发了诸多社会矛盾。
　　无良雇主非法雇佣外籍劳工打“黑工”每小时薪水两英镑
　　“只给这么点儿钱肯定是不合理的。但是好多天来，我们都没有找到工作，钱也用完了，所以除此之外，我们别无办法。”
　　早在金融危机爆发之前，在英国工作的外籍劳工就非常多，其中医护、建筑、清洁等工作岗位中外籍劳工比例更是比其他行业高出许多。金融危机蔓延到英国后，失业率的上升使人们在伦敦街头经常会看到这样的景象：早上天还没亮的时候，就有数以百计的外籍劳工徘徊在街头，他们中大多数都是建筑工人。每天一早就开始等待，期望能找到一份儿哪怕是薪水最低的工作。
　　在这些外籍劳工中，有一些是来自罗马尼亚、保加利亚或者阿尔巴尼亚等欧洲国家的工人，还有一些是非法移民。他们工作12个小时只要求25英镑的工资。一些外籍劳工为了得到工作机会，甚至甘愿把每小时的最低工资降到2英镑，这大约相当于英国最低工资标准(每小时5.73英镑)的三分之一，这一现象在建筑领域尤为严重。在外籍劳工中，不少人为了得到工作，还不得不为雇主打“黑工”，他们和雇主订下契约，自愿拿法定最低工资标准以下的工资，如果遇到检查也不会承认。而且如此一来，他们也不用交任何税费和保险。
　　即使是甘愿拿少得可怜的薪水，很多外籍建筑工人一周能有一天找到活儿干就不错了。在伦敦西北部的克里科伍德，每天都有大约100名外籍劳工徘徊在街角等待工作，年仅21岁来自罗马尼亚的克罗迪奥就是他们之中的一员。对于现在的状况，克罗迪奥沮丧地说：“我是2007年来到英国的，那时刚来马上就找到了工作。但是现在，我一周只有一两天能找到活儿干，这非常糟糕。”
　　一名同样来自罗马尼亚的工人2月15日在接受采访时还表示：“我们工作一整天只拿到25英镑，只给这么点儿钱肯定是不合理的。但是好多天来，我们都没有找到工作，钱也用完了，所以除此之外，我们别无办法。”
　　英国工人就业市场遭到侵吞爆发针对外籍劳工的大罢工
　　在这次大罢工中，很多工人都手举标语牌“把英国的工作还给英国人”，要求布朗首相实现2007年在工党大会上做出的承诺。
　　外籍劳工为了生计压低自己的工资，这使得英国本地工人的工作受到很大影响。他们中一些人的薪水降低，但更为严重的是，许多雇主都转而雇佣廉价的劳动力，英国本土工人认为他们正处于失业的边缘，而那些目前还没有找到工作的英国工人就更加陷入了失业的深渊。近日，英国发生了多起旨在抗议外籍劳工侵占就业机会的英国工人罢工事件，这一系列罢工并未经过英国工会的批准，在英国社会引起了不小的震动。
　　例如在上个月，由于英国林赛炼油厂以较低的工资雇用了大约200名来自意大利和葡萄牙的外籍劳工，引发了英国籍工人的自发性大罢工。罢工得到英国十几个地区能源工厂里英国雇员的响应，员工纷纷走上街头进行抗议示威。
　　由于英国首相布朗曾经在2007年的工党大会上做出承诺：为英国工人提供英国的就业机会。因此，在这次大罢工中，很多工人都手举这样的标语牌：“把英国的工作还给英国人”、“把英国工人放在首位”。
　　针对英国爆发的罢工事件，布朗首相予以谴责，并指出自发的罢工“是不正确的行为”。但他表示理解工人们的担心，称英国政府不会允许企业歧视英国工人，强调政府将积极努力帮助失业工人尽快恢复就业。但他同时表示英国不会挑战允许欧盟成员国劳动力自由流动的欧盟法律。
　　非法雇佣一名外籍劳工最高将处一万英镑罚款
　　“在这个国家中，不应该有人在连最低工资标准都达不到的条件下工作。而那些趁机压低工资、支付少于最低工资标准的无良雇主，应该被追究法律责任。”
　　尽管失业率居高不下，英国国内对外籍劳工争议不断，但是由于欧盟法律允许成员国之间劳工的自由流动，所以如果外籍劳工是来自欧盟其他成员国，且他们的工作符合英国法律，没有替雇主打“黑工”，雇主和外籍劳工都是受到保护的。
　　与之相比，那些雇佣的外籍劳工是非法移民，或者雇佣合法外籍劳工打“黑工”的雇主，却明显违反了法律，对于这样的行为如何惩处，英国社会各界的意见非常统一。英国反对党保守党议员菲利浦·戴维斯认为：“英国本地的工人们越来越灰心丧气也是可以理解的。由于非法外籍劳工的影响，他们中的很多人都降了薪、甚至找不到工作。因为需要上缴税收和国家保险，他们无法接受像非法外籍劳工那样不合理的工资要求，也就无法和那些外籍劳工竞争。”
　　同样来自保守党的移民事务发言人达米安·格林指出，“在这个国家中，不应该有人在连最低工资标准都达不到的条件下工作。而那些趁机压低工资、支付少于最低工资标准的无良雇主，应该被追究法律责任。”
　　对于应该如何严惩非法雇佣外籍劳工的无良雇主，英国内政部国家边境署的一名发言人表示：“我们正在设法打击非法雇佣行为，因为这已经侵犯了一些工人的利益，对英国正常的商业企业也造成不利影响。那些无良雇主将受到调查，每雇佣一名非法劳工，将最高被处以一万英镑罚款。”
　　英国政府部门对于打击非法雇佣外籍劳工态度坚决，令人深思的是，一些企业联合会和商人也表达了类似的看法。英国小企业联合会的发言人史蒂芬·艾蓝布瑞迪日前敦促英国政府官员和执法机构介入，并对此事进行管理，“外籍劳工的这一做法对我们国家的法定最低工资标准是一个莫大的讽刺，我们应该尽量劝阻他们不要这么做。外籍劳工必须尊重我们的法律。”
　　而伦敦一家建筑材料公司的经理兰帝尼·库尔斯拉瑞也说：“这样的情况对哪一方都不好。我现在支付给工人的工资标准是含税收入每天140英镑。但是如果这些外籍劳工工作一天只收取40英镑或者更少的话，那他们就会从英国工人那里夺取很多工作机会。”崇山
　　“如果您要找人干活儿，请与艾沃联系吧。”
　　外籍劳工老艾沃揽活儿
　　艾沃是一名已经年近50的外籍劳工，在建筑、装修方面很有经验。虽然已经上了年纪，但是他仍和其他20多岁的年轻人一样，每天徘徊在街头，期待等到合适的工作。虽然已经把工资压得很低，甚至经常给雇主打“黑工”，但是每周能有活儿干的天数还是少之又少。后来，他想到了一个办法，用他那还不通顺的英文写了一个简易的推销广告牌，上面写着：“如果您要找人干活儿，比如垒墙、贴壁纸、刷油漆、磨水泥、装修厨房或者卫生间，请与艾沃联系吧。”他每天都举着牌子，徘徊在伦敦北部的一家家装产品连锁零售店外，每当有到家装零售店买东西的顾客经过时，他就高高举起手中的牌子。幸运的时候，就能等到有人请他干活儿，但更多的时候，他必须要面对的是，一天下来，一个活儿也没招揽到。
　　现在，和艾沃采取同样办法的外籍劳工还有很多，这家商店有时候不得不出动保安以停止外籍劳工对来店购物顾客的打扰。即使接到了活儿干，他们也大都是给雇主打“黑工”，拿着相当于英国法定最低工资标准几分之一的钱，不交税和保险。出了事故，很多时候也无法得到保障。
　　欧盟内劳工自由流动受法律保护
　　欧盟法律规定，欧洲工人能够自由地在其他欧盟成员国工作，禁止欧盟国家只向本国劳工提供就业机会。事实上，欧盟成员国之间人员的自由流动与货物、服务、资本的自由流动一起构筑了欧盟单一市场建设的支柱。所以，一些在英国工作、来自欧盟其他成员国的外籍劳工，只要他们的工作符合英国法律，没有替雇主打“黑工”，他们还是受到法律保护的。然而，在经济危机的大背景下，欧盟成员国之间一向信守的人员流动原则也受到诸多质疑：
　　正方：包括布朗首相在内，许多人都认为应该依据欧盟法律确保欧盟成员国之间劳工的自由流动。欧盟委员会发言人约翰内斯·莱滕贝格尔还表示，面对当前的经济危机和日益抬头的保护主义，欧盟信守的人员流动原则不应成为替罪羊。而欧盟轮值主席国捷克的劳动和社会事务部长内恰斯更要求，在经济危机中，应该进一步消除障碍，放宽欧盟内部自由的劳动就业市场的限制。
　　反方：在经济危机中，为了保护本国工人的利益，一些欧盟国家的保护主义情绪开始蔓延。在英国，反对人员自由流动的人们认为，从实际情况来看，外籍劳工的存在确实侵占了英国工人的就业市场，他们认为应该首先确保英国工人的就业机会。

