日媒称朝已在军内发通告认定金正云为接班人
　　本报特约记者邱旭
　　2月16日是朝鲜最高领导人金正日的生日。在朝鲜举国庆贺金正日生日这天，韩国和日本媒体却集中精力研究朝鲜的接班人问题，并从朝鲜官方媒体的一些表述中寻找“蛛丝马迹”。
　　朝官方媒体露口风？
　　2月17日，韩国《东亚日报》刊发文章，称朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》在2月16日(金正日生日)的社论中，提到“血统继承”的意思。《东亚日报》援引了《劳动新闻》社论的部分文句：“在血统的光辉继承下蕴含着主体革命的光明前途。……祖国和革命的光明未来在于坚决守候首领(金正日)所取得的业绩和传统、光辉继承的道路上。……我们要跨世纪地、不间断地传承决死拥护首领的传统。”
　　韩国联合通讯社2月17日发自首尔的报道，也引述《劳动新闻》当天报道的部分文句：“只有继承辉煌的‘白头山革命精神’，才能展望主体革命的美好前途，我们要坚持继承和发扬‘白头山革命精神’。……继承‘白头山革命精神’问题，是与革命的命脉和社会主义前途息息相关的重大问题。只有坚守继承领袖(金日成)造就的业绩和精神，祖国和革命才能迎来灿烂的未来。”
　　“白头山革命精神”是指金正日之父、朝鲜已故领导人金日成当年在长白山英勇进行抗日革命斗争的精神。
　　上述两家韩国媒体认为，“血统继承”和“继承白头山革命精神”的说法，与朝鲜的接班人问题有关。
　　日媒称朝已在军内发通告
　　2月17日，日本《每日新闻》称，朝鲜人民军总政治局上月中旬在内部发布通告，称金正日的三儿子金正云经过选举已被认定为总书记接班人。《每日新闻》称，同朝鲜政权关系密切的外交人士透露了这一消息。《每日新闻》称，按照这名消息人士的说法，朝鲜人民军总政治局的通告是为了进行思想教育，提醒人们记住金正云已被选举为继承人，这一通告已下达至上校级别的军官。《每日新闻》还称，金正云在朝鲜金日成军事综合大学学习到2007年，容貌和性格都和金正日很相像，毕业后在朝鲜人民军内任职，现在已升至相当于党副部长的高位。《每日新闻》还提到，金正日的次子金正哲已在劳动党内部占据指导部副部长的高位。不过，这名外交人士透露，金正云已在朝鲜平安北道获得提名，将在3月8日的朝鲜最高人民会议上竞选代议员。因为朝鲜劳动党和人民军的高官必须是代议员，这次选举可能是金正云就任更高位的前奏。但这名情报人士也指出：“金总书记身边关于继任者的消息很多，所以，现在不能断定金正云就是继承人。”
　　韩媒称朝鲜强硬派得势
　　除了关注朝鲜接班人问题，韩国各方还十分关心“朝鲜权力核心”的变动。近日，朝鲜官方媒体证实，朝鲜国防委员长金正日任命金永春次帅为人民武力部部长、任命李英浩大将为总参谋长。对此，韩国官员表示：“人民武力部部长金永春正跃升为朝鲜军方的头号人物。”新任总参谋长李英浩除了担任过平壤防御司令官，几乎没有其他为外界所知的经历，可谓是一名少壮派人士。
　　据《东亚日报》报道，为迎接金正日的67岁生日，朝鲜各界人士于2月15日在平壤召开大会。这次大会主席团成员的合影成为韩方重点研究的对象。从照片中人物座位排序，韩方得出结论：金永春的地位大大提高。
　　韩方称，1995年以后，金永春一直主导朝鲜的各种“强硬行为”，是强硬派的典型代表。在他担任总参谋长期间，朝方1998年发射了大浦洞1号导弹，2006年发射了大浦洞2号导弹，并进行了核试验。所以，韩国军方保持高度紧张状态，担心“强硬派金永春得势”可能是“朝鲜发射导弹的前兆”。
　　发卫星还是射导弹？
　　对外界的各种猜测，朝鲜十分反感。朝中社16日称，朝鲜将实施其太空发展项目。朝中社称：“朝鲜将发射什么，过段时间自然就会知晓。开发太空是朝鲜的自主权利，也是现实发展的要求。外国的报道是险恶的阴谋，旨在阻止朝鲜的主权活动。”
　　有韩国媒体称，这是朝鲜在暗示，未来要发射的不是远程导弹，而是一颗卫星。
　　2月10日，美国国防部长罗伯特·盖茨放出风声，透露美国可能拦截朝鲜发射的远程导弹。所以，如果朝鲜坚称自己发射的是卫星，美国就将在国际舆论上陷入被动。
　　不过，美韩方面还是不断向朝鲜施加压力。据路透社报道，韩国外长柳明桓2月18日表示，朝鲜若执意试射远程导弹，将给地区带来危害，并会面临联合国制裁。

