美国联邦调查局找到潜逃金融家斯坦福
　　新华网华盛顿2月19日电 (记者刘洪 胡芳) 美国联邦调查局19日宣布，该局探员已在邻近华盛顿的弗吉尼亚州找到潜逃的美国得克萨斯州金融家艾伦·斯坦福。美国证券交易委员会此前指控他犯有金融欺诈罪。
　　联邦调查局发言人理查德·科尔科当天表示，联邦调查局是在美国证券交易委员会的要求下进行相关搜寻的。该局探员在找到斯坦福后向他递交了法庭相关文件，但斯坦福现在还不算被逮捕。美国证券交易委员会随后确认了这一消息。
　　此前，美国证券交易委员会以斯坦福涉嫌金融欺诈为由，向他和他属下的三家公司提出民事诉讼。根据相关诉讼，斯坦福及其公司涉嫌高息诈骗揽储，涉案金额可能达到80亿美元。但美国证券交易委员会并未透露具体损失金额。相关调查仍在进行中。
　　现年58岁的斯坦福拥有美国及安提瓜和巴布达双重国籍，是美国金融界的显赫人物，《福布斯》杂志认为其个人财富约有22亿美元。斯坦福旗下核心企业总部设在安提瓜和巴布达。由于斯坦福涉嫌金融诈骗，多个拉美国家的斯坦福旗下银行近来遭到挤兑。
　　为划清界限，包括美国总统奥巴马在内的许多接受过斯坦福捐款的美国政界人士纷纷表示，他们将退还捐款或将余款捐赠给慈善机构。

