俄外长称希望美重新审视削减战略核武器立场
　　新华网莫斯科2月19日电(记者 聂云鹏)俄罗斯外长拉夫罗夫19日表示，希望美国新政府采取切实措施，重新审视其关于削减进攻性核武器的立场，以使双方就此问题达成一致。他说，这将“符合国际社会安全与战略稳定性利益”。
　　俄媒体援引拉夫罗夫的话报道，在过去几十年中，进攻性武器与防卫性武器之间的平衡使世界的战略稳定和战略平衡得以保证，在美国单方面退出《反弹道导弹条约》并计划在东欧部署反导系统后，这种平衡遇到严峻的考验。
　　拉夫罗夫表示，在美国新政府成立负责裁军问题相关团队后，俄罗斯计划与其开展谈判，讨论代替《俄美第一阶段削减战略武器条约》的新机制问题。他说，俄方将遵循保持战略平衡、保证战略稳定等原则，“这种战略稳定目前首先取决于俄美双方能否达成一致”。
　　拉夫罗夫强调了与美方在核领域所有方面达成一致的必要性。他认为，这不仅包括战略核武器的削减，还应扩大到该问题的所有方面。
　　谈到关于奥巴马政府建议俄美双方削减80%核武器储备的报道，拉夫罗夫表示从未收到美方此类建议。他还说，对俄方关于美国是否计划建立反导系统新基地的关切，美方至今未给出明确答复。
　　此外他表示，俄罗斯主张法国、英国及中国应按确定步骤加入削减战略核武器的努力。他说，美国与俄罗斯作为世界核强国理应作出表率，当俄罗斯与美国在削减进攻性武器领域达成实际进展时，应把联合国其他常任理事国加入削减战略核武器努力的问题提上日程，同时也不能忽视印度、巴基斯坦、以色列等核国家以及其他掌握核技术的国家。

