日本首相麻生获执政党大多数支部支持
　　新华网消息：据路透社19日报道，今天公布的一项调查结果显示，日本首相麻生太郎得到了执政党大多数支部的支持，支持他领导自民党参加今年的选举，这表明不受欢迎的麻生太郎面临的立即辞职的压力可能并不大。
　　据日本一家报纸报道，受访的47个党支部负责人中有30人表示，麻生太郎会领导自民党参加接下来的选举，尽管一些人表示他们并不情愿支持麻生太郎。
　　2001年，时任日本首相的森喜朗因民意支持率暴跌而被赶下台，党支部在其中起了重要作用。
　　日本《东京新闻》2月19日报道，自民党年轻议员公开要求麻生下台。
　　自民党的年轻议员18日向政权处于飘摇中的麻生太郎首相公开发难，要求其辞职。在前财务兼金融担当大臣中川昭一宣布辞职之后，麻生内阁的支持率持续下降，丝毫没有回升的迹象。麻生政权最终如何收场，值得关注。
　　公然要求首相下台的是众议员后滕田正纯。他对媒体公开表示：“希望麻生有自知之明，进行禅让。把自民党托付给年轻一代是老一代人的责任。”
　　当晚，大约1 0位自民党少壮派议员召开了会议，主要讨论了麻生的接班人问题。这些议员表示：“如果不能在下一次选举之前选出新的总裁，那么就无法应战。”
　　据共同社1报道，19日，就前财务相中川昭一因在七国集团记者会上神情恍惚屡屡失言而引咎辞职一事，首相麻生太郎再次承认其负有用人不当的责任，并“对2009年度预算审议期间发生财务相换人事件诚恳道歉”。
　　麻生称：“最近听说他很注意自己的身体健康，因此才以为不会有问题。不过，任命他为阁僚的责任当然还在于我。”

