美国地理学家自称找到本-拉登藏身地
　　据新华社电 美国一名地理学家宣称找到“基地”组织头目本·拉登藏身地，而他这一“发现”的重要依据为濒危动物物种行踪与分布理论。
　　英国《每日电讯报》17日报道，加利福尼亚大学地理学家托马斯·吉莱斯皮根据用于解释不同濒危动物物种如何分布的数字模型，推断本·拉登应该藏身于他最后一次被看见的地方附近。
　　吉莱斯皮及其团队的研究成果公布在《麻省理工学院国际评论》上。根据这项研究，本·拉登应该藏身在一个规模较大的镇，那里文化氛围与阿富汗相近，这样他就不易被发现。
　　吉莱斯皮认为，本·拉登最有可能藏身于巴基斯坦西北部、距离边境不到20公里的巴勒吉纳尔镇，那里是什叶派和逊尼派混居区，属于古勒姆部族地区重镇。
　　由于本·拉登据称需要用电做透析，藏身处要有高墙和供保镖居住的房间，且周围要有树木作遮挡，研究人员综合这些因素在卫星照片上找到3处符合特点的住所。
　　研究报告称：“我们认为，我们的工作是第一次采用科学方法确定本·拉登现在位置。”
　　不过，这一研究成果引来部分质疑声。曾经就抓捕恐怖分子策略与美军合作的州立得克萨斯大学研究员金·罗斯莫告诉《今日美国报》：“在一个作者可能从未去过的国家，要从一个50万人口的城镇找出3栋（本·拉登藏身的）建筑，这种想法有些过于自信。”

