伊朗称愿与美国进行直接对话
　　人民网2月20日讯 伊朗外长穆塔基说，伊朗政府希望与美国举行直接对话，正等待奥巴马政府有什么新动作。这是伊朗外长穆塔基昨天抵达巴库后表示这一立场的。
　　据伊朗广播电台报道，伊朗外长穆塔基19日抵达巴库，开始对阿塞拜疆共和国进行为期两天的访问。访问期间，他将与阿总统阿利耶夫等领导人举行会谈，另外还要参加两国经济合作混合委员会会议。
　　穆塔基在巴库接受记者采访时表示，“我们正在认真研究与美国进行面对面直接对话问题，伊朗希望美国新政府的政策发生实质性变化，这种变化不只是口头上的，而是实际行动。”他强调，“我们要看一看奥巴马政府与布什政府的区别，如果奥巴马能采取具体措施，那么伊朗会做出积极回应，也采取具体措施。”在回答记者关于伊朗希望美国发生怎样的实质性改变的提问时，穆塔基表示，“这方面美国政府心里非常清楚。”
　　报道说，伊朗总统内贾德本月10日曾公开表示，伊朗准备在相互尊重和平等基础上与美国进行对话。报道评论说，奥巴马上台后表示要改变布什政府的对伊朗政策，伊朗总统和外长希望与美国进行对话的明确表态预示着两国关系将会发生新的变化。这也是两国从各自长远利益考虑都希望看到的。(安国章)

