数百墨西哥民众集会称抗议政府军暴行
　　中新网2月19日电 数百墨西哥民众18日堵住通往美国的道路和桥梁，抗议进行扫毒行动的政府军向民众施暴，但是官方说示威是毒品走私集团组织的。
　　据新加坡联合早报报道，在本周最大的一次反军队示威中，有大约300人举着“军队滚开”的标语，站在距离美国德州边境209公里的北部城市蒙特雷的市议会门前，一些人还用手帕蒙住脸。
　　警方说，另外还有小规模的德士司机组织起来，封锁住通往靠近德州边境的城市雷诺萨和新拉雷多的桥梁，造成车辆和行人无法通行。
　　在数百英里外，另外有300民众关闭韦拉克鲁斯市的高速公路，要求军人撤回营地。
　　一系列的示威活动，对总统卡尔德龙已经进行了两年的扫毒行动构成新的压力。墨西哥毒枭猖獗，仅去年一年，死于毒品暴力的人数就有6000人。
　　猖獗的毒品走私活动吓跑了投资人，也让美国担心不已。美国每年提供14亿美元的设备和援助，帮助墨西哥和中美洲的打击毒品行动。
　　新莱昂州州长冈萨雷斯，谴责墨西哥最暴力的毒品集团海湾(Gulf Cartel)及附属的武装组织泽塔斯(The Zetas)，是示威活动的幕后主使。
　　他在新闻会上说：“有理由相信，这些都是海湾和泽塔斯策划的。”

