朝中社称朝韩发生冲突只是时间问题
　　新华网平壤2月19日电 (记者 高浩荣 张滨阳) 朝鲜中央通讯社19日说，朝韩之间的政治、军事对抗“已经发展到极端程度，发生冲突只是时间问题”。
　　朝中社当天援引军方消息灵通人士的话说，最近以来，美韩进一步增强了武力，并不断举行军事演习。从海外基地起飞的美国20多架F／A－18飞机以及HC－130、KC－135等飞机19日已经部署在韩国。美国还计划本月底在韩国部署一个大队的F－16战斗轰炸机。与此同时，美国飞机近日在韩国境内不断举行空战、打击地面目标、空中加油等演习。
　　报道说，韩国在京畿道、江原道等地部署了大量坦克、装甲车、火炮和部队，几乎每天都进行地面攻击演习。韩国海军2月以来也不断举行各种演习。报道说，由于韩国的这些反朝、对抗活动，朝韩关系“已经达到了难以收拾的地步”。
　　朝鲜人民军总参谋部发言人1月17日曾发表声明说，鉴于韩国政府继续推行对朝敌视政策，朝鲜军队宣布进入“全面对抗状态”。本月18日，朝鲜人民军总参谋部发言人发表谈话，再次警告韩国“不要忘记朝鲜军队已经进入全面对抗状态”。
　　朝鲜军方再次警告韩国 称已进入全面对抗状态
　　朝鲜军方称韩国将为其政策付出昂贵代价

