美国富豪涉嫌欺诈失踪引发拉美储户挤兑潮
　　美国得克萨斯州富豪艾伦·斯坦福涉嫌欺诈80亿美元遭起诉后，又因卷入墨西哥贩毒集团洗钱案遭美国联邦调查局(FBI)调查，一日之间不见踪影。
　　其旗下斯坦福国际银行在南美多国设有分行，斯坦福被起诉的消息传出后，这些分行门前纷纷出现挤兑的人潮。
　　难觅踪迹
　　美国证券与交易委员会17日对斯坦福和两名助手发起民事诉讼，指控他们操纵旗下斯坦福国际银行和另外两家企业以高额回报为诱饵，欺诈80亿美元。
　　当数以百计储户18日在银行位于安提瓜和委内瑞拉的分支机构外排队取款时，斯坦福却变身“隐形人”，不见踪影。
　　英国《每日电讯报》报道，斯坦福试图通过一家私营喷气式飞机公司离开美国，但后者拒绝使用他的信用卡。这名大亨随后被禁止离境。
　　美国证券与交易委员会女发言人金伯利·加伯18日说，斯坦福没有如期出庭，也不知行踪。当记者问及斯坦福是否可能已不在美国境内时，加伯回答：“当然不排除这种可能，但我们无法确定。”
　　斯坦福现年58岁，拥有美国和安提瓜双重国籍，是首名获得安提瓜爵位的美国人。美国《福布斯》杂志去年评估，斯坦福拥有个人资产22亿美元。集团号称在全球140个国家和地区拥有客户。
　　引拉美恐慌
　　据报道，斯坦福国际银行在安提瓜和巴布达、墨西哥、巴拿马、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、委内瑞拉等地设有分行。
　　斯坦福被起诉的消息传出后，斯坦福金融集团下属安提瓜银行随即遭储户挤兑。数以百计储户在银行两家分支机构外排队取款，不少人手持便携式收音机收听财经新闻。
　　斯坦福国际银行在委内瑞拉首都加拉加斯的分行也出现小规模挤兑。委内瑞拉金融监管官员18日呼吁储户保持冷静，称这家分行不存在任何问题。
　　“如果人们继续恐慌地冲向银行，他们会令我们尽力阻止发生的情形提前到来。”负责调节安提瓜与另外7国经济的东加勒比中央银行行长K·德怀特·文纳告诉美联社记者。
　　安提瓜总理鲍德温·斯潘塞17日晚些时候说，斯坦福欺诈案对安提瓜具有“深刻而严重”的影响，政府已着手制定应急方案。
　　维尔京群岛总督约翰·德容说，斯坦福欺诈案可能进一步恶化当地经济，减少就业和投资项目。
　　划清界限
　　斯坦福在政界和体育活动赞助中从来“不差钱”，与许多名人有来往。他因欺诈遭起诉的消息爆出后，一些名人当即表示将退回捐款。
　　斯坦福集团网站上一段视频显示，在去年年底美国全国民主学会举办的论坛和聚会中，斯坦福与众议院议长、民主党人南希·佩洛西拥抱，随后又得到前总统比尔·克林顿赞许。斯坦福还在会上发表讲话。此外，斯坦福还曾为总统贝拉克·奥巴马竞选活动捐款，聘请英国足球明星迈克尔·欧文担任集团全球形象大使。
　　美国广播公司说，斯坦福10年来为民主共和两党捐款超过700万美元。其中得到捐款最多的是民主党参议员比尔·纳尔逊，共计4.59万美元。纳尔逊18日通过发言人发表声明说：“我将把所有从斯坦福和他的雇员处得到的捐款捐给慈善事业。”据新华社

