国际原子能机构称伊朗核燃料储备增加
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，国际原子能机构(IAEA)2月19日发布伊朗核问题最新报告，报告中指出伊朗已经放缓扩张其铀浓缩工厂，但是却增加了核燃料储备。
　　报告称，同去年11月份相比，伊朗用以精炼铀的离心分离机只增加了136台，达到现在的3936台。一名联合国高级官员指出，“我们可以发现，自8月份以来，(伊朗)安装离心分离机的速度明显放缓”。
　　但是报告同时指出，伊朗报告的低浓缩铀储备却从去年11月份的630千克增加到了现在的1010千克。低浓缩铀储备迅速增加表明，伊朗现有的离心分离机工作负载更高，同时运作也更加顺畅。
　　西方防止核扩散的分析人士估算，制造一颗核弹所需的高浓缩铀大概需要1000到1700千克低浓缩铀的支持，他们认为几个月内伊朗的低浓缩铀储备就能达到这个要求。不过，国际原子能机构总干事巴拉迪17日表示伊朗要想拥有制造核武的能力尚需2到5年。
　　报告还称伊朗仍抵制国际原子能机构的巡察员调查西方所谓的伊朗过去对核弹进行的秘密研究。报告称伊朗阻止巡察员检查其规划中的阿拉卡(Arak)重水反应堆。伊朗为阿拉卡反应堆建了一个圆顶，因此现在已经不可能使用卫星照片监测建设进度。西方国家担心伊朗可能会使用阿拉卡反应堆生产另一种核燃料——钚元素。不过伊朗方面称建设阿拉卡反应堆旨在生产农用和医用的同位素。
　　面对报告，美国方面敦促伊朗停止浓缩铀活动，并称伊朗拒绝对国际原子能机构的要求作出有建设性的反应让人感到“深深的不安”。
　　媒体认为，在伊朗知道奥巴马除了能同“对手直接对话”以外，还能有什么具体的示好行动之前，国际原子能机构对伊朗核问题的调查不可能有新的进展。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪认为伊朗之所以没有大规模增加离心分离机，其原因是政治考量而非技术困难，即在奥巴马态度软化的同时伊朗也想为对话创造政治便利。
　　但是，伊朗驻国际原子能机构大使索尔塔尼表示，他并不觉得伊朗核建设放缓，他说“你得看整体”，索尔塔尼指出伊朗还有一个试点工厂在试验更先进的可以更快生产浓缩铀的离心分离机模型。索尔塔尼同时表示不接受国际社会对伊朗拒绝同国际原子能机构合作的指责，称伊朗并没有法定义务必须同国际原子能机构合作。
　　(环球在线：杨洁)

