FBI锁定涉嫌欺诈80亿美元富豪行踪
　　美国得克萨斯州富豪艾伦·斯坦福涉嫌欺诈80亿美元遭起诉后“人间蒸发”，行踪成为关注焦点。联邦调查局(FBI)探员说，他们19日在弗吉尼亚州发现斯坦福并锁定他的行踪。随着欺诈事件曝光，华盛顿政界掀起“退款热”。总统贝拉克·奥巴马等政界人士站出来表态，誓言将斯坦福所赠钱款“一分不差”捐给慈善事业。
　　仍是“自由身”
　　一名不愿公开姓名的执法部门官员说，当地时间19日13时45分(北京时间20日2时45分)左右，FBI探员在弗吉尼亚州弗雷德里克斯堡某地蹲点时发现斯坦福。弗雷德里克斯堡位于首都华盛顿以南大约80公里处。
　　FBI发言人理查德·科尔科说，斯坦福当时坐在女友所驾汽车的副驾驶座位，FBI探员随即走上前去。这名探员应美国证券与交易委员会请求，交给斯坦福多份与这起民事诉讼有关的法庭文件，其中包括证交会起诉书和冻结其财产的法庭指令。
　　当记者问及是斯坦福主动报告行踪还是FBI通过其他途径获得线索时，科尔科拒绝作出回答。
　　《华尔街日报》19日报道，联邦调查人员正在调查斯坦福是否利用“庞氏骗局”欺诈，但尚未提出任何刑事指控。因此斯坦福眼下仍是“自由身”，既未被捕，也未遭拘留。
　　这名执法官员说，斯坦福拿到法庭文件后告诉FBI探员，他知道这件事，将安排时间上交护照。
　　掀起“退款潮”
　　斯坦福涉嫌欺诈遭起诉一事在华盛顿掀起退款热潮。继民主党参议员比尔·纳尔逊表态要把从斯坦福所得4.59万美元捐款全部捐给慈善事业后，总统奥巴马等多名政要也纷纷效仿。
　　纳尔逊在声明中态度坚决：“我要把与他有关联的每个硬币都捐给慈善事业，或用于帮助那些被这个家伙敲诈的人。”
　　美国独立调查机构敏感问题中心提供的数据显示，奥巴马从斯坦福和相关人员处共获得3.175万美元捐款。奥巴马一名助手说，其中4600美元来自斯坦福本人，已赠给慈善事业。余下2.715万美元并非由斯坦福指派他人捐赠，因此得以保留。
　　奥巴马曾经的竞选对手、共和党参议员约翰·麦凯恩也打算把斯坦福和有关人员捐赠的2.815万美元捐出。
　　敏感问题中心发言人马西·里奇指责捐款是“以金钱换利益”。他说：“如果你不想得到回报，才不会把钱投入竞选或游说活动。如果没有得到回报，你也不会第二次再捐款。”
　　张旌(新华社供本报特稿)

