朝鲜扣留擅闯其领海的俄罗斯轮船
　　中国网2月19日讯，据俄罗斯《观点报》报道，2月18日朝鲜边防机关在日本海舞水端里海角附近海域扣留了一艘擅自闯入朝鲜领水的俄罗斯轮船“鄂木斯基-122”号，具体原因尚未披露。不过据悉事故海域附近部署有朝鲜导弹基地，严禁外国船只靠近，此前在此海域已有数起类似事件发生。
　　据悉，日本海舞水端里海角附近海域被朝鲜当局宣布为禁止外国人随意参观的地区，因为那里部署有导弹基地，严禁无关船只靠近其沿岸25海里。 
　　目前俄罗斯轮船“鄂木斯基-122”号已被押往朝鲜金策港，平壤官方尚未宣布做出这一决定的具体原因。据俄罗斯媒体掌握的消息，该船属于阿穆尔航运公司所有，船上装运的货物性质尚未清楚，只知道是在从韩国釜山驶往俄罗斯符拉迪沃斯托克的途中遭到拦截的，而且没有发出事故信号。
　　2008年2月23日，一艘向日本运送汽车的俄罗斯轮船“丽季亚-杰梅什”号曾在驶近舞水端里海角沿岸3-5海里水域时被朝鲜边防兵拦截、扣押。俄方船长表示，当时轮船遭遇强风暴，事发突然，未能根据当地法律要求事先通知朝鲜当局，决定紧急驶近附近海岸躲避风暴，结果被扣押。2005年12月俄罗斯滨海边疆区“阿尔迪斯”航运公司“杰尔涅伊”号轮船在向韩国釜山运送货物时遭遇风暴，被迫驶入朝鲜领水躲避，俄方船只事先向朝鲜边防当局提出了申请，甚至得到了相应允许，但是很快就在驶入舞水端里海角附近海域后被朝鲜边防兵拦截，要求改道，俄方航运公司担心翻船事故后果严重，拒绝了朝鲜边防兵的要求，结果船只被扣押，船上14人被扣留。(萧熙)

