西班牙近2000名法官举行首次大罢工
　　新华网马德里2月18日电（记者陈海通）据西班牙媒体18日报道，该国4500余名法官中的近2000人当日参加了西班牙历史上的首次法官大罢工，以谋求增加人手、改善工作条件。
　　据当地媒体报道，西班牙马德里、加泰罗尼亚、安达卢西亚、加利西亚和巴伦西亚等自治区是法官罢工人数最多的地方。西班牙司法大臣贝尔梅霍则认为法官不应当去参加罢工，并指出需要制定法规规范法官们表达诉求的方式。
　　参加大罢工的法官希望借此向该国司法部与地方政府施压以满足他们要求增加人手、改善工作条件的要求。法官们希望中央与地方政府部门能增加对司法的财政投入，并在未来5年内每年能增加250名法官，逐渐使西班牙的法官数量增加到欧洲平均水平，达到每1万人中有2名法官，而目前西班牙每1万人中仅有1名法官。
　　据当地媒体介绍，尽管西班牙的法官们在法官协会的号召下于18日实施了为期24小时的全国性大罢工，但诸如严重刑事案件、家庭暴力等急需处理的案件还是有专人留守负责。
　　据新华社记者的一名西班牙朋友介绍，西班牙此次法官大罢工并非为了提高工资待遇，而是要求增加办公室与电脑数量，并扩充法官队伍。他说，西班牙目前法官人手严重短缺，办公条件较差，法官们的工作量都很大，案件积压严重，一件普通民事纠纷案件往往要拖上一两年才能判决。

