以色列遭来自黎巴嫩境内火箭弹袭击
　　新华网耶路撒冷2月21日电 (记者马晓燕 邓玉山)以色列北部21日遭到来自黎巴嫩南部的一枚火箭弹袭击，以军随后向黎南部开炮还击。
　　以色列国防军发言人向新华社记者证实，当天早晨8时左右，一枚“喀秋莎”火箭弹落在北部加利利湖附近的一处空旷地，一名女性受轻伤。以急救部门已将伤者转入附近医院。以军发言人说，以军随后向黎南部发射了至少6枚炮弹。
　　另据报道，黎巴嫩军方说，黎南部当天遭到来自以色列的3枚炮弹的袭击。而黎巴嫩国家通讯社的最新消息说，以色列向黎南部发射了6枚炮弹。
　　黎巴嫩真主党武装发表声明，否认与当天的袭击事件有关。以军认为黎政府和军队应对袭击事件负责。
　　今年1月初，以色列在加沙地带实施大规模军事行动期间，北部地区先后遭到来自黎南部的数枚“喀秋莎”火箭弹袭击，袭击未造成人员伤亡。
　　黎巴嫩谴责黎南部发生的袭击事件
　　中新网2月21日电 据美联社报道，黎巴嫩安全官员称，黎巴嫩南部21日向以色列北部发射了两枚火箭弹，但是火箭弹未击中目标，最后降落在黎巴嫩边境内。
　　黎巴嫩一名不愿透露姓名的安全官员还表示，以军随后开炮还击。
　　另有报道称，一名以色列妇女在袭击中受伤。
　　目前，还没有组织对袭击负责，以色列也未对此次事件作出立即的回应。

