阿富汗私人电视台欲办模特大赛
　　一家阿富汗私人电视台上周宣布将举办阿富汗模特大赛，短短一周时间里，已经有大约2000人报名参赛。
　　此类电视模特比赛在全世界许多国家都很受欢迎，但是在阿富汗，这样的比赛却十分罕见。自2001年塔利班政权被推翻以后，已经7年过去了，但是在极为保守的阿富汗，许多妇女仍然全身包裹在传统服装和头巾下。
　　评委均无模特经验
　　此次阿富汗模特大赛的主办者，24岁的阿拉什·谢纳萨表示，他希望通过举办这次模特大赛，显示出阿富汗年轻人“隐藏的美”。谢纳萨是一名医学院毕业生，过去几年中他一直在媒体工作。
　　谢纳萨表示，这次大赛将进行数轮，大赛的评委以前都没有过模特经验，这些评委中包括一名健美冠军、一名时尚设计师和一名电影人。而参赛者们将自行决定穿什么衣服来进行比赛，包括欧洲、亚洲、美国和阿富汗等不同服装风格。
　　引导年轻人关注身体
　　进入最后一轮的6名参赛者将有机会拍摄电视广告，电视广告也是塔利班政权倒台后阿富汗出现的新事物。
　　谢纳萨表示，对参赛者的评判标准包括他们的外表、身材和姿态。负责评判参赛者身材健美程度的评委哈贾·赛迪奇说：“这个模特节目让年轻人开始注意他们的身体，如果你没有一个好身体，你不可能有竞争力，而只有你锻炼，你才会有好身体。”他补充说：“这是根除毒品的最好方式。”
　　电视台节目被指低俗
　　这次模特大赛将在私人拥有的埃姆鲁兹电视台播出。这家电视台是由议员纳吉布·卡布里所办，该电视台以播出音乐和电影为主，其信号覆盖了阿富汗34个省中的10个。预计在阿富汗模特大赛播出时，该电视台将开始播出卫星节目。但是一些批评者认为，这家电视台播出的节目低俗。卡布里说：“我们接受这种批评，前几天，有个人在商店里告诉我，他对于在家里、在他的家人面前观看我们电视台播出的歌曲感到羞耻。”（马晶）

