美军驻阿指挥官称阿富汗反恐形势严峻
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，美军和北约军驻阿富汗最高统帅戴维？麦基尔南18日在五角大楼表示，2009年将是形势严峻的一年，要完成打击该地区武装暴乱的主要任务还需4年时间。
　　就在麦基尔南发表上述讲话的前一天，美国总统奥巴马刚批准了在未来数月内向阿富汗增派1.7万军力的指令，这个数字大约相当于目前美国驻阿富汗士兵数量的一半。
　　尽管有了这些增兵，麦基尔南还是向外界表示今年将是“严峻的一年”。他表示，阿富汗的贫困、教育及叛乱等基本问题不能在一朝一夕解决，但增援的部队至少可以有机会打破阿富汗南部的僵局。据麦基尔南介绍，增派的大部分兵力都会派往阿富汗南部，应对那里日益恶化的安全形势，改变这里大部分地区没有驻扎北约军的状况。
　　麦基尔南称，北约部队目前在正训练阿富汗当地士兵和警察，不过要等这些阿富汗政府武装力量能够在维护治安中发挥主导作用还需要4年时间。在这4年里，驻阿美军及北约联军会继续在阿富汗采取既有的政策。
　　此外，麦基尔南还坦承，在美军首次设立军事哨所的地区，初期阶段很可能会遭到越来越多的暴力袭击。
　　麦基尔南向美政府提出了共增兵3万的请求。据他称，其余的增援部队将在今年夏天、阿富汗8月20日举行的大选之前到达。到时候，驻扎在阿富汗的美军将比现在增加约一倍的数量。
　　麦基尔南还表示，他期待北约部队能作出更多贡献、担负更多义务。但他未指出北约是否会增派兵力。目前，美国防长罗伯特？盖茨已经前往波兰参加北约国家防长会议，预计他会向北约盟友施压，要求他们提供更多帮助。
　　（环球在线：王妮娜）

