报告称美国纽约未来数十年将面临严重水患
　　中新网2月19日电 由纽约市长布伦伯格去年一手筹划成立的温室变迁效应研究小组完成最新报告，特别提出纽约市未来数十年可能面临严重水患警讯。
　　据“中央社”报道，报告指出，到了2020年左右，纽约市年均温度将增加华氏3度，围绕全市的海平面将上升2到5英寸。到了2080年代，气温将比现在再高出7.5度，而到本世纪末，纽约周边海平面将升高12到23英寸。
　　听起来有点像恐怖科技电影的情节，届时纽约市会不会成为如今威尼斯的水都景象？
　　对此，布伦伯格大声疾呼，呼吁各方重视温室效应，此刻着手规划因应，远比全市碰到大灾难后再进行重建，要简单许多且花费较少。
　　纽约媒体虽然报导不少，但篇幅都不大，或许大家都觉得这是“很久”以后的事，而且若成真，一般市井小民也莫可奈何。事实上，温室效应、气候变迁已成为刚接任能源部长的华裔科学家朱棣文的重要挑战之一。
　　试想若棋盘式的纽约市气温持续上升，夏天的曼哈坦势必更加炎热，华氏百度以上景象愈来愈常见，电力耗费更为惊人，停电会不会变成家常便饭？低于华氏零度以下的冰雪天数将减少，而海水上涨是否让滨海的昂贵屋主急着抛售？
　　研究小组召集人、纽约哥伦比亚大学教授罗森兹威(Cynthia Rosenzweig)坦言，很难评估或预测温室效应对特定地区的影响程度有多大，一切只能及早因应准备，减少可能的灾情。
　　布伦伯格曾将全球温室效应灾祸比拟有如恐怖主义威胁，强调减少废气排放是长期抗战的任务。
　　这份耸动的报告提醒民众，未来更多暴风雨将导致市区水患更常见，一般住宅地下室也比较容易淹水，部分或大规模停电情形比例将增高。
　　研究小组建议市政府规划设置降温中心(coolingcenters)，因应热浪来袭；政府部门重要设施应及早迁往较高处所；未来新建筑物应融入温室变迁的设计概念等。
　　纽约市政府计划在年底前推出更为详细的因应计划或政务推动概念，或许企业主、商家甚或一般市民也应及早做出准备，来一场全民大作战。

