英国13岁男孩自称女婴生父 外衣印挑衅言辞(图)
　　国际在线专稿：就在英国13岁小爸爸阿尔菲·帕顿的新闻越炒越热之时，英国媒体连日来纷纷曝出更多的小男孩宣称自己才是女婴的亲生父亲的新闻，阿尔菲也被迫表示将做DNA亲子鉴定，证实身份。日前，媒体拍到阿尔菲身穿一件灰色外套出门，外套背后竟然公然写着挑衅的言辞。
　　英国《太阳报》的记者18日拍到阿尔菲和家人带着他的宝贝女儿一同出门的情景。当时，阿尔菲穿一件灰色外套，背后印有几行饱含挑衅意味的话：“阿尔菲·帕顿：我才是孩子的爸爸，如果说我不是，你们就小心点儿，我永远是孩子的爸爸！”(I’m the daddy， if not ， ，I'll f**k you all，I’ll still be there.)
　　13岁小爸爸事件可能是骗局 父母一手策划
　　二人家庭背景都复杂
　　另据英国《独立报》报道，就在当天，英国一家高等法院警告社会各界，禁止继续报道有关阿尔菲当爸爸的新闻。审判长巴伦表示，阿尔菲年纪太小，他应该重新过上正常的生活，返回学校继续上学。巴伦呼吁媒体和社会各界，不要再打扰阿尔菲的生活，同时发布禁令，禁止媒体继续报道阿尔菲及其家人的新闻。
　　在随后举行的一场闭门听证会上，法院发布了一份公告，解释了发布禁令的原因。法院表示，首先，女婴的父母亲都是年仅十几岁的少年，社会应当保护他们的隐私。其次，媒体的大肆报道使女婴及其父母的一切完全曝光了公众面前，法庭担心女婴未来无法在一个相对健康、安全的家庭环境中成长，无法过上正常人的生活。
　　目前，东苏克塞斯郡议员查尔斯·亨利已经给英国报业投诉委员会写信，控诉媒体干扰了这一个家庭的正常生活。报业投诉委员会主席克里斯托弗·梅厄表示，委员会将对主要报道此事的《太阳报》等媒体进行调查，看他们是否违反了相关行业规定。(宇桓)
　　相关阅读：
　　英国13岁男孩与女友生子续：8人自称婴儿生父

