谷歌地球曝光美国在巴基斯坦秘密空军基地(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》2月19日报道，谷歌地球(Google Earth)最近曝光了一张美国使用巴基斯坦空军基地的照片，暗示早从2006年开始，美军无人雄蜂战斗机就已经开始从巴基斯坦西南部俾路支省的沙姆空军基地秘密起飞，对附近的“基地”组织和塔利班武装据点进行侦查和打击。 
　　谷歌照片为证 美秘密使用巴空军基地 
　　早在2001年阿富汗战争期间，美国特种部队曾使用沙姆空军基地。但巴基斯坦政府2006年称，美国人已经离开。此后，双方都再三否认美军曾使用巴基斯坦空军基地。巴基斯坦甚至还谴责美国停止使用黄蜂战斗机攻击部落地区武装分子。据说，2008年美国增加了攻击力度，派遣雄蜂战斗机炸死了数名“非常有价值”的目标，当然也误伤了许多平民。
　　但谷歌地球的照片显示，美国至少从三年前就一直在使用沙姆空军基地作为雄蜂战斗机的起飞地点。谷歌地球拍到的照片显示，三架无人驾驶的猎食雄蜂战斗机正停在跑道尽头的飞机棚外，而这个机棚足以容纳三架雄蜂战斗机。跑道另一侧是一排房子，足够几十人居住，还有整洁的草坪。
　　三名航天军事专家称，雄蜂战斗机可以连续飞行36小时，速度超过640公里/小时，可以升至30000米左右的高空，通常用来侦查和打击阿富汗边境武装分子。而巴基斯坦拥有的唯一雄蜂战斗机是意大利生产的Galileo Falcos，直到2007年才交付巴基斯坦使用的。因此停机坪上所停的不可能是巴基斯坦自己的雄蜂战斗机。
　　地理位置优越 可就近打击“基地”、塔利班 
　　《泰晤士报》证实称，这里确实是巴基斯坦俾路支省的沙姆空军基地，距离巴基斯坦基达市只有320公里左右。《泰晤士报》调查发现，美国中情局(CIA)曾秘密使用沙姆空军基地作为雄蜂战斗机的起飞基地，以侦查和袭击巴基斯坦与阿富汗边境地区的“基地”组织和塔利班武装。
　　沙姆空军基地的优势在于，它距离基达很近，基达既是塔利班的“补给站”，也是塔利班向阿富汗渗透的秘密路线。此外，沙姆空军基地距离阿富汗南部边境仅160公里，距离伊朗东部边境也只有100多公里。
　　美巴双方拒绝评论 
　　美国驻巴基斯坦大使馆拒绝对这张照片发表评论。巴基斯坦首席军方发言人阿萨尔·阿巴斯没有立即回应，但他承认美军曾使用过沙姆空军基地，但仅限于后勤目的。2001年阿富汗战争时期，巴基斯坦曾允许美军使用沙姆、雅各布阿巴德、伯斯尼以及道柏丁四处机场。
　　这幅照片再次引发人们对谷歌地球存在潜在安全危险的争论。几国政府已经要求谷歌删除或者模糊一些敏感地区，包括军事基地、核反应堆以及政府建筑的照片。很多政府甚至谴责谷歌暗中帮助了恐怖分子，比如2007年，英国军事基地的照片在伊拉克叛军据点中被发现。
　　2008年，印度称袭击孟买的恐怖分子使用了谷歌地球工具来熟悉袭击目标。“谷歌街景视图”服务可以提供360度全方位的清晰地面街道图片，曾在五角大楼引发争议，后者要求删除有关美国军事基地的敏感照片。(沈姝华)

