奥地利特警耗时20小时抓获谎称绑架者
　　中新网布拉格2月19日电 奥地利一名55岁男子18日上午躲藏在自己家中，用家具和木楔子封堵房门，然后打电话给熟人，让其告诉警察，他劫持了一名搭顺风车的德国女游客作为人质，警察如果进攻就将引爆煤气罐。奥地利“眼镜蛇”警察精锐部队士兵从当日上午8时开始包围房屋，疏散居民，与男子对话，僵持20小时之后于19日凌晨4时(北京时间19日上午11时)攻入房内。
　　据奥地利新闻社APA报道，男子藏在被子底下，就擒时没有抵抗。他没有受伤，只是同3名“眼镜蛇”士兵一样，由于吸入催泪瓦斯气体而感觉有所不适。由于男子使用了灭火器，房内一片狼籍。
　　警察迅即在房中搜寻，试图解救据男子所说的那位要去希腊旅游却不幸沦为人质的德国女子，但是一无所获。男子声称，没有人质在他手上，根本没有过，那完全是他杜撰编造出来的。
　　警方此前曾经告诉媒体，尽管谈判人员没有通过谈话方式确定女人质的存在，但是人们必须要从一名妇女被嫌犯控制在屋子里这一前提出发来处理事态。那名男子准备了作为爆炸物的汽油罐和自制燃烧瓶。
　　由于男子是一名富有经验的焊接工，掌握易燃易爆气体有关知识，对他的威胁警方高度重视，不仅让与男子同住一座房屋里的另外两家人离开那儿，同时还疏散了周围居民。
　　警方称，他们决定攻入房子是因为原先一直在进行同男子“良好的”对话突然中断。
　　这起由于媒体即时跟进报道而扣人心弦的“劫持人质”假案发生在位于奥地利首都维也纳西南134公里的施蒂利亚州“米尔茨山谷里的圣玛兰” (St. Marein im Muerztal)小镇，当地只有大约2500名居民。
　　据警方此次行动的谈判小组负责人赫伯特.富伊克向奥地利媒体介绍，涉案男子单身，正请着病假。男子认为当局过去所做的针对他危险的威胁和人身伤害的行为的判决不公正，他的这次行动策划已久，目的在于让他的案件引人注目。在此之前，他已经给许多高层政治家写过信，包括奥地利总统和施蒂里亚州州长。(黄频)

