国际原子能机构再次证实在叙利亚发现非天然铀
　　新华网维也纳2月19日电(记者 刘钢)国际原子能机构总干事巴拉迪19日提交给机构理事会的一份报告说，机构核查人员从叙利亚一处被炸毁设施提取的样本中发现了非天然铀残迹。
　　报告说，核查人员在叙利亚东部偏远沙漠地区那座被以色列炸毁的设施中共发现80个铀残迹。叙利亚必须对这些物质的来源作出解释。报告同时指出：“这些铀残迹来自以色列空袭导弹的可能性很小。”
　　联合国的一位高级官员当天也在维也纳表示，“可以肯定，被找到的铀残迹”并非天然物质，而“是出自人类之手”。
　　巴拉迪曾于去年11月19日提交报告说，被以色列炸毁的叙利亚设施废墟具有“与核反应堆相似”的某些特征，机构核查人员也在设施废墟中发现了“数量可观的铀残迹”，这些铀残迹不是天然物质，而“是化学过程的产物”。
　　2007年9月6日，以色列空袭炸毁了位于叙利亚东部偏远沙漠地区的一处设施，并称那是一座秘密军用核设施。之后，美国于2008年5月向国际原子能机构提交情报，证实以色列的说法。但叙利亚否认正在秘密发展核武器，并说，被以方炸毁的只是一处“军事设施”。就此，国际原子能机构展开了调查。

