美国欲启动从军换国籍政策缓解兵力不足
　　本报专访纽约兵站乔丹上尉 据称已接百余志愿者咨询电话
　　在深陷伊拉克和阿富汗两个战场的情况下，美国计划征召持有短期签证的外国人入伍，以求提高兵源素质，缓解兵力不足问题。入伍的外国人有机会在短时间内取得美国国籍。长期以来，持有“绿卡”、具有永久居住权的外国人可以报名参军，但征召持短期签证的外国人还是越南战争以来第一次。
　　专访
　　新计划下周启动
　　最好到纽约报名办理手续
　　乔丹告诉本报说，自从媒体透露了这个消息后，他们已经接到了一百多个咨询电话，其中有中国、印度、波兰和其他国家的志愿者。他说由于该计划主要在纽约地区进行，从目前来看，持短期签证的外国人最好到纽约报名和办理需要的手续。整个过程将持续10天到15天。
　　入伍考试与高中毕业考试同等水平
　　和所有报名参军的美国人一样，应征的外国人也要满足一定的身体条件，也不能患有慢性疾病以及过多的子女拖累等等。志愿者只要持有合法的工作签证、学生签证和学生家属签证，都可以报名，并且至少要通过最基本的入伍考试。这个考试包括英语、数学和科学等项目，与美国高中毕业考试同等水平。但是外国报名者还要通过专门的英语能力测试。
　　要有语言和专业技能优势
　　这次美国陆军对外国移民打开大门的一个更重要目的，是要提高美国军队的整体文化和专业水平，特别是提高执行海外任务的能力。所以这些应征者必须在教育程度、外语和专业技能上有足够的超出普通士兵的优势，例如这些人要能够掌握35种规定语言中的一种或几种，其中包括汉语和粤语。另外医疗人才也是这次扩大招兵范围的重要部分。
　　从服现役开始才能申请成为美公民
　　乔丹上尉指出，这些外国人参军后，的确能够直接申请成为美国公民，而且军方将负担所有费用，并有专门的移民律师免费服务。但是申请是从服现役之日开始的，就是说，新人要在完成军人基本训练(大约9周)，和岗位职业训练(两个月到一年不等)后，正式上岗才符合申请条件，半途退出将失去资格。而且该计划还规定，除了接受训练并且表现良好外，语言类人才必须服满4年现役，医疗类人才必须服满3年现役或6年预备役。
　　被送到前线可能性是50%
　　在这些条件达到标准后，陆军部门将把所有报名者的资料送往美国国土安全部作背景调查，其中包括所拥有签证的合法性；他们在美国是否已经住满两年；在此期间没有犯罪行为等。乔丹上尉说，这些军人被送到前线的可能性是50%，而且所执行的任务和所在地点，与申请福利无关，被派往伊拉克或是留在美国本土，都不能加快成为美国人的速度。
　　提醒
　　在国外从军要谨慎
　　利用参军加入美国国籍和筹集大学学费，从外籍青年看来是一条捷径，但是，人们也应当注意这条路的艰辛和可能的陷阱。
　　高月薪和国籍诱惑
　　在美国加州高中有一个华裔学生，在毕业前几周，遇到一位海军陆战队女军人到学校里募兵。他毕业典礼后，在没有父母的陪同下，就签下了参军的合同。在签约前商谈条件的时候，兵站的一位负责咨询的军官告诉这位华裔男青年说，只要他到新兵训练营报道，马上可以领取3000美元月薪，以后的工资每六个月涨一次。更让他兴奋的是，募兵的军官说，可以在参军后快速申请加入美国籍，而他的父母已经努力数年，还尚未有结果。对于军人面临的危险，募兵军官轻描淡写地说，受派上前线的可能性只有11%。
　　从军合同非常严厉要仔细看
　　前面提到的那个华裔学生后来发现，他所签下的从军合同非常严厉。除了要服现役四年外，还要多服预备役四年，其间遇到紧急情况，随时可能应召赶赴前线和危险地区。而且签约后，海军陆战队甚至没有给他合约的副本。
　　前往新兵训练营前可撤出合同
　　这个华裔学生认为这样挣取学费得不偿失，于是决定不再应征，却不知如何才能办到。幸好得到一位老兵的帮助，知道美国军队有规定，只要在前往新兵训练营报到前，曾经愿意参军的人也可以合法地撤出合同，不受任何惩罚。后来，这个华裔学生报考了社区大学。他说：“我热爱和平，很反感美国对伊拉克发动的战争。一生短暂，我不应草率行事。”温玉顺
　　博客
　　美国80后华裔兵 曾是北京CS高手 
　　我活着 回来了
　　华裔军人陈果是移民美国夏威夷的北京青年，他不愿走大多数华人移民开餐馆、送外卖的老路，毅然登上了军旅之途。在被派往伊拉克执行任务的时候，陈果把在异国的感受，经历的酷热、艰苦都真实地记录在自己的博客里，十分感人。“我现在最大的愿望是活着离开伊拉克，手脚都在。退役后要选择一所大学去上学。我对军队已经彻彻底底、完完全全地失望了”。现在陈果已经完成任务回到美国，正在认真考虑进入高等学府深造。
　　●2007年11月25日
　　我与陆军签了三年的卖身契，如果我选择逃跑，前两年半的苦就算全白吃了，7万美元的学费也打水漂儿了。这还不是最重要的。我是我们连第一个休假回国的，如果我逃跑了，我不敢想象还在沙漠里的那些度日如年的兄弟们的感受。本来人手就不够，一人顶三人使，再逃一个机枪手老大，我等于在他们的伤口上撒盐。我决定回去，不是为了布什，而是为了那帮同甘共苦的兄弟，一根绳上的洋蚂蚱们。
　　●2008年5月14日 活着
　　●2008年5月15日 没挂
　　●2008年5月19日
　　夜深人静的时候，真的挺怀念在北京的日子，尤其在等待移民的那段时间，还捎带脚地考了一门MCSE（微软工程师认证），怎么会想到，如今的我身陷人间炼狱伊拉克，差别太大了！！！回想那时每次打完游戏，我们大伙就找一家地道的小餐馆，热热闹闹小撮一顿。现在只能默默地拆开塑料包的陆军口粮，蹲在一旁，埋着头、各吃各的……
　　●2008年11月7日
　　在德国古老的科隆大教堂内，点上一个蜡烛，感谢上天以及所有替我祈祷过的朋友们，为那些魂断沙漠的年轻战友们，枪林弹雨的450多个日日夜夜，我终于活着回来了。

