利夫尼称内塔尼亚胡右翼政府将伤害以色列
　　国际在线专稿：据以色列《国土报》2月20日报道，以色列前进党女党魁利夫尼日前表示，她不会加入内塔尼亚胡领导的、包括沙斯党、犹太人家园党以及全国联盟党在内的新政府，因为这个右翼政府可能会伤害以色列。但她愿意考虑由利库德集团、前进党以及“以色列是我们的家园”三大党组建的联合政府。
　　利夫尼说：“内塔尼亚胡要求我们加入他与沙斯党的联合政府，他要求我停止与巴勒斯坦谈判，而犹太人家园党、全国联盟党以及内塔尼亚胡本人都拒绝讨论解决巴以问题。如果加入这样的政府，我不知道如何向选民们解释。”
　　利夫尼还说：“内塔尼亚胡让我们加入的本意是为了稳定政府，但这是一个毁掉国家的联合政府。”“以色列是我们的家园”主席利博曼说，他更希望三大政党组成联合政府。他说：“少数政党联合确实能够尽快组成新政府，但它却时刻要为联合政府的生存而战。”
　　以色列总理佩雷斯20日分别会见了内塔尼亚胡和利夫尼，希望成立一个包括前进党在内的联合政府。但是65名右翼党派议员支持佩雷斯任命内塔尼亚胡组阁，而左翼政党和阿拉伯政党拒绝支持任何人。内塔尼亚胡的助手表示，在过去几天，他们已经向前进党许诺两名重要部长职务：外交部和财政部，而且利夫尼可以出任副总理。(杨柳)
　　以色列排除轮流执政可能性 内塔尼亚胡更强硬
　　利夫尼和内塔尼亚胡均宣布赢得以色列大选

