联合国官员承认伊朗库存浓缩铀可造核弹
　　中国网2月20日讯，据 英国《金融时报》报道， 周四，联合国官员承认伊朗现在拥有的库存浓缩铀已经可以足够制造一颗核弹。目前，美国奥巴马政府正在制定相关政策，希望通过和伊朗方面就核计划进行谈判。
　　联合国官员表示，伊朗生产的核原料要比原先他们想象的多。伊朗纳坦兹铀浓缩厂已经积聚了1吨多的低浓缩铀——六氟化铀气体。按照这样的数量，如果将此继续浓缩则可以生产20公斤的裂变原料，如此一来伊朗就可以制造一颗核弹。 美国军备控制和裁军署前科学家彼得-齐墨曼说：“目前看来，伊朗已经走到了拥有足够低浓缩铀的地步，而这将可以为核弹提钩足够的裂变原料。”
　　周四，国际原子能机构将会发布有关伊朗核报告的最新数据，有迹象表明伊朗拥有的低浓缩铀已经超出之前的预料。国际原子能机构称，截至2008年11月，伊朗积累了839公斤的低浓缩铀，这一数据远远超过之前预想的200公斤。而到今年1月底，伊朗又生产大约171公斤的低浓缩铀。 联合国官员强调称，如果要制造核裂变材料，伊朗需要必须应该重新启动纳坦兹铀浓缩厂，从而生产高浓缩铀。不过，此举将会花费数月时间，伊朗必须将其低浓缩铀库存转往秘密地点。到目前为止，还没有迹象证明伊朗拥有这样的秘密地点。 其中一名联合国高级官员补充称，伊朗现在已经拥有可以制造一颗核弹的足够浓缩铀。
　　据彼得-齐墨曼称，在未来几个月，伊朗的低浓缩铀库存就可能达到临界容量——可以生产足够制造原子弹的核裂变原料。一旦伊朗越过这道“红线”，以色列是绝对不会善罢甘休的。美国情报官员日前披露，针对伊朗的核武器计划，以色列已经放弃直接军事打击的手段，转而采取暗杀、间谍活动、破坏核材料供应链等“暗战”方式，以求无限期推迟伊朗研发核武器进程。以色列政府认为，鉴于美国总统奥巴马上台后改变了布什政府的对伊朗政策，美国新政府不会同意以色列对伊朗的核设施进行军事打击。报道引用美国中央情报局前军官的话说，“以色列对伊朗的‘秘密战争’是通过伊朗人不知情的方法破坏伊朗的核计划，而这一方法由以色列的情报机构摩萨德负责实施，在执行过程中与美国情报机构和欧盟空壳公司合作，搜集伊朗核设施的图片、资料和机密材料以及伊朗导弹的位置等。
　　美国及其西方盟国认为，伊朗正以民用核能项目为掩护来研发核武。伊朗否认其核项目具有军事性质，它不顾国际社会的反对继续进行铀浓缩活动，称浓缩铀将只用于生产电力的和平目的。自2006年以来，六国多次就伊朗核问题举行会谈。在美国的推动下，自2006年12月以来，联合国安理会已先后通过三份旨在对伊朗实施制裁的决议案。奥巴马就任美国新总统对伊朗人来说具有别样的意义。1980年，卡特政府同刚刚建立的伊朗伊斯兰共和国断绝了外交关系。近年来，伊朗核问题不断升级，使本来敌对的两国关系愈加紧张。伊朗人希望今日新总统典礼结束后，走马上任的奥巴马能够改变布什对伊朗强硬的外交政策，使伊朗核问题得到缓和与最终解决。(萧熙) 

