IAEA总干事称对伊朗动武可能性降低
　　中国网2月21日讯 据法新社报道，国际原子能机构总干事穆罕默德-巴拉迪20日在接受媒体采访时称，他认为，现在已可以排除因伊朗核危机而对伊朗动武的可能性了。
　　当被问及他是否认为在布什卸任后对伊朗发动军事打击的可能性已不复存在时，他回答称：“我是这样认为的。使用武力只能是最后方案，在所有的其它政治可能性都不存在的情况下。我不认为，我们现在到了那一阶段。”
　　国际原子能机构19日称，伊朗仍在继续进行铀浓缩活动，不过已放缓了其扩大铀浓缩活动的速度。国际原子能机构称，截至2008年11月，伊朗积累了839公斤的低浓缩铀，这一数据远远超过之前预想的200公斤。而到今年1月底，伊朗又生产了大约171公斤的低浓缩铀，这使其拥有的低浓缩铀达1010公斤。联合国官员称，就技术角度而言，伊朗目前拥有的低浓缩铀足够制造一颗核弹。国际原子能机构的报告承认，尽管经过了为期六年的密集谈判，国际原子能机构仍无法确定伊朗有争议的核活动是否如伊朗所称的只是出于和平目的。
　　美国情报官员日前披露，针对伊朗的核武器计划，以色列已经放弃直接军事打击的手段，转而采取暗杀、间谍活动、破坏核材料供应链等“秘密战”方式，以求无限期推迟伊朗研发核武器进程。以色列政府认为，鉴于美国总统奥巴马上台后改变了布什政府的对伊朗政策，美国新政府不会同意以色列对伊朗的核设施进行军事打击。报道引用美国中央情报局前军官的话说：“以色列对伊朗的‘秘密战争’是通过伊朗人不知情的方法破坏伊朗的核计划，而这一方法由以色列的情报机构摩萨德负责实施，在执行过程中与美国情报机构和欧盟空壳公司合作，搜集伊朗核设施的图片、资料和机密材料以及伊朗导弹的位置等。”美国及其西方盟国认为，伊朗正以民用核能项目为掩护来研发核武。伊朗否认其核项目具有军事性质，它不顾国际社会的反对继续进行铀浓缩活动，称浓缩铀将只用于生产电力的和平目的。(萧熙)

