捷克总统质疑欧洲一体化进程
　　新华网布鲁塞尔2月19日电（记者 潘革平）捷克总统克劳斯19日在布鲁塞尔欧洲议会全会发表演讲时再次对欧洲一体化进程提出质疑。他说，那种认为欧洲一体化进程在政治上应当进一步深化、欧盟应当更加紧密的想法是错误的。
　　克劳斯说：“欧盟决策过程的官僚主义作风早已备受质疑，然而无论是2005年遭到否决的《欧盟宪法条约》，还是后来的《里斯本条约》都无法根除这一弊端”。他认为，“即使欧洲议会的作用未来能得到加强，那也于事无补”，普通民众更多的权利将被剥夺。
　　捷克议会众议院18日表决通过了《里斯本条约》，完成了条约全部批准程序的重要一步。然而，克劳斯表示，他是否签署该条约将在捷克参议院作出表决后再予以考虑。他说：“现在还不到我发表意见的时候”。
　　2007年12月，欧盟各国签署了《里斯本条约》。这一条约原定在得到所有成员国批准后于今年初生效。但爱尔兰在去年6月的全民公决中否决了该条约，波兰总统也在议会批准后搁置了对条约的最终签署。作为现任欧盟轮值主席国，捷克在这一问题上态度显得尤为关键。
　　按照捷克立法程序，《里斯本条约》在获议会两院通过后还需经总统签署才算完成全部批准程序。克劳斯虽然从未公开表示将拒绝签字，但他多次批评批准《里斯本条约》是对捷克主权的削弱。

