荷兰公司发现一战时被击沉法国战列舰残骸
　　中新社巴黎二月十九日电 (记者 吴卫中) 荷兰一家地质工程公司十九日说，他们在地中海里发现了在一九一七年第一次世界大战时被德国潜艇击沉的法国战列舰“丹东”号的残骸。
　　荷兰公司的职员表示，发现该战舰完全是个偶然：二00八年初，他们的公司正在进行兴建意大利到阿尔及利亚输气管道的研究工作，偶然在撒丁岛南边海域中发现“丹东”号，当时该战舰的残骸保存得很好。
　　在进行了一系列验证后，该公司今天宣布了上述消息。
　　资料显示，一九一七年三月十九日，排水量一点八三万吨的法国战列舰“丹东”号被德国U——六四号潜艇发射鱼雷击沉于撒丁岛以南海域，当时舰上有一千名法国海军官兵。该舰从法国土伦军港出发，原计划到希腊和其他的法国战舰会合。
　　据法国媒体今天报道，发现“丹东”号残骸时，它处于一公里深的水下，战舰的炮塔处于完好状态。其中还有近三百名法国海军官兵的遗骸，舰上其他人员在被击沉时已被护航船救起。
　　荷兰公司的职员说，“丹东”号残骸被捞上水面的可能性非常小，因为它沉得太深了。“没有任何一个潜水员能够得着，只有机器人可以，但这不现实。”不过，是否打捞将由法方决定。
　　据介绍，“丹东”号战列舰始建于一九0九年，次年下水，是当时法国建造的六艘“丹东级”战舰中的第一艘。(完)

