奥巴马明日将访问加拿大磋商经济等问题
　　中新社温哥华二月十八日电 (吕振亚 尹琳) 美国总统奥巴马预定明天(十九日)访问加拿大，尽管日程安排简短而紧凑，加拿大全国上下仍然为成为美国新总统上任后第一个出访国而兴奋不已。
　　加拿大联邦政府总理哈珀表示，期待美加双方在经济、国际事务、环境和能源问题的讨论能够“硕果累累”。他在接受此间媒体访问时表示，“我希望这将是一系列有成效讨论的开始，不仅仅是我们两人之间，也在两国政府之间。”
　　加拿大媒体连日来开专栏出专题，大量报道两国关系甚至领导人的个人爱好。哈珀办公室的工作人员就一直强调，美加两位领导人有很多相似之处，年龄相仿，孩子都还小，成为国家领导人之前从政时间都不长等等。而哈珀也表示，至少他们目前面对的问题大致相同，即共同面对世界经济危机，都希望在阿富汗问题上取得成功，也都关注环境和能源问题。哈珀本人也认为，自己与奥巴马的沟通非常顺畅，“尽管我们每次谈话时间都很短，但内容涉及方方面面。他对自己的目标非常明确，而且能够一步步加以实现。我们周四会有更多时间进行交流。”
　　舆论分析认为，近期汽车产业危机会是加美领导人讨论的重要议题之一。霍普金斯大学加拿大研究主任多伦表示，北美汽车产业的整合需要两国政府应对措施的统一。“他们必须确认彼此的措施不会相互矛盾，各自的保护主义不会带来过多的抵制。”
　　多伦还认为，奥巴马此次访问表现出与前任美国政府完全不同的外交政策，“我们看到的是基调的不同。这是美国的新政府，他们认为美国和其它国家都是世界秩序中的一部分。”而哈珀称，相信奥巴马政府对加美关系相当重视，并愿意继续推进。
　　据悉，许多来自蒙特利尔、多伦多等地的“奥迷”会乘巴士到渥太华欢迎奥巴马。届时，在国会山草坪上、奥巴马车队所经之处，都会聚集着围观的群众，希望一睹这位传奇总统的尊容。
　　奥巴马加拿大之行总共不过六个小时，行程满满当当。按行程，奥巴马的专机将会在十九日上午十点半降落在渥太华国际机场十一号跑道，他会先在那里与加拿大总督庄美楷进行简短的私人会谈，然后驱车前往国会山，与哈珀进行十分钟“一对一”会谈，此后进行高级官员会谈及工作午餐。下午，奥巴马和哈珀将共同召开新闻发布会，发表声明并回答四个问题。赶回机场后，奥巴马还会和加拿大国会最大反对党自由党党领叶礼庭短暂会晤。下午四点半，奥巴马将登上“空军一号”返美，结束他首次外访行程。(完)

