印尼抗议者向希拉里海报扔鞋(图)
　　中新网2月20日电 美国国务卿希拉里亚洲之行18日到访第二站印度尼西亚首都雅加达。由于前总统布什与穆斯林关系交恶，希拉里人还没抵达雅加达，当地的美国大使馆外就爆发激烈抗议，抗议民众还以丢鞋子的方式，不欢迎希拉里来访。
　　据台湾东森新闻等媒体报道，18日位于雅加达的美国驻印度尼西亚大使馆外，反美人士以激烈手段抗议美国新科国务卿希拉里的来访，抗议民众还扔鞋抗议，一度爆发激烈的警民冲突。
　　希拉里访问亚洲之旅挥别日本之后，18日来到第二站印度尼西亚首都雅加达，虽然几个城市爆发抗议，不过，她一下飞机还是受到印度尼西亚官方热情的接机。而美国总统奥巴马童年在雅加达念书的小学，也派出合唱团欢迎希拉里。
　　印度尼西亚是全球穆斯林人口最多的国家，而美国在前总统布什执政时期，曾经攻打穆斯林国家伊拉克和阿富汗，因此如何修补美国与穆斯林世界的关系，成为希拉里此行的重要目的，她说：“建立与印度尼西亚全面的伙伴关系是美国所承诺的。”
　　希拉里与印度尼西亚外交部长召开记者会之后，她稍后也会晤了东盟秘书长。这是希拉里首次以国务卿的身份访问穆斯林国家，代表奥巴马带来和平民主的讯息，希望化干戈为玉帛。

