东欧国家拟联手遏制西欧保护主义威胁
　　新华网布鲁塞尔2月20日电（记者尚军）欧盟官员20日透露，东欧9个成员国计划于3月1日召开一个小型峰会，为遏制来自西欧的保护主义威胁寻求统一立场。
　　欧盟委员会一名发言人说，欧盟委员会主席巴罗佐也将应邀出席会议，这9个国家均是2004年以来新加入欧盟的东欧成员国，它们希望能为遏制保护主义发出共同的声音。
　　波兰是召集东欧国家召开小型峰会的发起者。波兰欧盟事务部长多夫盖莱维奇对当地媒体表示，与会的东欧国家希望发出一个明确信号，那就是支持欧盟维护共同市场，反对保护主义。
　　按照计划，欧盟领导人将于3月1日召开特别峰会，商讨如何协调应对经济危机，而东欧国家首脑将在此之前先行就反对保护主义问题进行磋商。
　　伴随着经济危机不断加深，欧盟内部东西部成员之间的隔阂也在加深，尤其是法国总统萨科齐日前的保护主义言论更是引起了东欧成员国的普遍警惕。
　　萨科齐最近声称，以捷克为例，法国汽车业在接受政府救助后，就不应再到捷克投资设厂。根据法国随后通过的汽车业救助方案，法国汽车公司承诺将保证不关闭位于法国的工厂以维持就业。
　　全球著名信用评级机构穆迪氏投资服务公司近日警告东欧金融体系的风险正在加剧，部分原因便与西欧银行纷纷从东欧抽逃资金有关。
　　与此同时，英国首相布朗日前也对金融保护主义发出警告。布朗指出，一些国家在救助本国金融机构过程中要求它们优先向本国企业提供贷款，导致金融机构纷纷从海外市场撤资，从而危及到正常的国际投资。
 

