美法院判决烟草商向烟民遗孀赔偿800万美元
　　美国佛罗里达州的一家法院18日做出判决，责令该国烟草业巨头菲利普·莫里斯公司向一名死于肺癌烟民的遗孀支付800万美元的赔偿。对此，该公司表示将提起上诉。法律人士认为，该案有可能为8000余件类似案件提供法律依据。
　　原告索赔1.3亿美元
　　佛州劳德代尔堡法院在当日的庭审中认定，菲利普·莫里斯烟草公司对该州一位名叫图尔特·赫斯居民的死负有部分责任。图尔特于1997年因肺癌去世，之前一直抽吸该公司生产的香烟。
　　2006年，佛州最高法院在受理针对烟草公司集体诉讼的案件中判定，受害者或家属应以每个单独的案件为单位，分别提起诉讼。此后，图尔特的遗孀艾莲在丈夫去世9年后将菲利普·莫里斯烟草公司告上法庭，并索赔1.3亿美元的巨额赔偿金。这也成为该州法院受理并审判的第一起有关向烟草公司索赔的案件。而该州的类似案件大约有8000件，一旦法院判决最终生效，将有可能对这些案件的审判提供法律依据。
　　烟草巨头将上诉
　　艾莲在法庭上指证说，丈夫图尔特的烟瘾很大，去世前每天都会抽三包菲利普·莫里斯烟草公司生产的香烟。这导致他身患肺癌。艾莲聘请的律师认为，烟草公司对图尔特患肺癌去世的责任重大。“从15岁开始，他就开始抽这家公司的香烟，香烟伴随他一生。”据介绍，图尔特最爱抽的香烟是“万宝路”和弗吉尼亚轻型烟草。
　　经过长达9个多小时的审理，法院在18日的判决中最终回绝了1.3亿美元的索赔请求，而是将赔偿金降低到了800万美元。按照法院的说法，赔偿由三部分组成：有200万美元对艾莲的补偿性赔偿；有100万美元交由图尔特和艾莲的儿子大卫处理；剩下的500万美元是对烟草公司的惩罚性赔偿。
　　菲利普·莫里斯公司是美国最大的烟草生产商。面对这一判决，该公司表示，法律程序“存在严重缺陷”，因此将对判决结果提起上诉。该公司律师肯尼斯·雷利表示“我们将保卫自己的利益，在其他案件中也会如此。”
　　（张乐）

