马来西亚华裔女议员因裸照风波声明辞职
　　中新网2月20日电 据新加坡《联合早报》报道，饱受裸照风波困扰的黄洁冰，19日坚决要辞去雪兰莪州行政议员及武吉兰彰州议员的职位，因为她被数家媒体告知，他们将会继续刊登其私生活的照片及短片以进一步打击其声誉。
　　不过，公正党实权领袖安华说，他将给予黄洁冰时间重新考虑，并等待她回国后才来讨论请辞问题。
　　雪州议会议长邓章钦说，州行政议员每年可请假30天，黄洁冰须在大臣宣布接受其辞职后，才算是正式辞职。
　　黄洁冰19日出国之前发表声明说：“我已经告诉党领导层，我坚决辞去所有职位，我希望他们能够谅解我的处境。”
　　她申诉，就算辞去所有职位，媒体仍然侵犯其隐私权，并会有更多照片及短片流传，以破坏其名誉。“我没有犯法，也没有伤害任何人，因此我的私生活不应受到公审。”
　　她说，在马来西亚陷入严重的经济衰退、失业率不断高涨，以及贪污仍然猖獗之际，她希望所有的讨论应该回归这些重要课题，多于讨论其私生活。
　　她恳求媒体让她享有一丁点的空间来平复心情。“我也希望媒体能够放过我及我的家人。请不要继续羞辱我及我的家人，让我们可以恢复一个平凡公民所应该享有的正常生活。”

