希拉里与印尼外长维拉尤达会谈
　　新华网雅加达2月18日电（记者 李晓渝）美国国务卿希拉里18日下午与印度尼西亚外交部长哈桑·维拉尤达在雅加达举行会谈，双方就两国间建立广泛的合作伙伴关系达成了一致。
　　在会谈后双方联合举行的记者会上，希拉里说，希望美印双方通过建立广泛的合作伙伴关系，增强两国在环保和气候变化、贸易与投资、民主建设、医疗教育、地区安全与反恐等各方面的合作。
　　希拉里说，她和维拉尤达具体讨论了共同应对全球金融危机、环保、地区民主化进程以及科技等方面的议题，就共同努力恢复全球经济发展和科技合作等问题达成了共识。
　　希拉里表示，印尼与美国都是二十国集团成员，对恢复全球经济发展和市场繁荣负有责任。她说：“任何国家都难以独自应付金融危机。因此，尽管印尼经济目前还在增长，但仍需亚洲乃至全世界伙伴国和同盟国的支持。”
　　维拉尤达表示，印尼希望与美国共同在亚太地区建立外交新秩序。
　　希拉里当天还会见了东盟秘书长素林。双方讨论了美国与东盟签署友好合作条约的问题。希拉里说，奥巴马政府将正式启动与东盟签署友好合作条约进程。通过签署该条约，美国将与东盟各国建立更为紧密的联系。
　　19日，希拉里还将与印尼总统苏西洛就双边合作进行会谈。

