农业部将抗旱一级响应降至二级
　　新华网北京2月20日电 (记者董峻) 由于农业抗旱措施有力，加上近期北方冬麦区出现明显降水过程，北方旱区土壤缺墒状况明显改善，旱情得到很大缓解。20日，中国农业部将2月2日启动的一级响应调降为二级响应。
　　据农业部农情调度，截至2月19日，安徽、河南、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等8省旱区受旱面积和严重受旱面积都比最高时减少了一半以上，农作物受旱面积占8省耕地面积比重已降至10%左右，其中，冬小麦受害面积占8省冬小麦面积比重降至27.2%；麦田已灌溉面积1.27亿亩，已追肥面积9186万亩，冬小麦苗情陆续开始好转。
　　农业部有关负责人表示，由于部分地区的旱情尚未根本解除，局部地区旱情仍在持续发展。同时，随着气温升高，小麦生长发育加快，小麦需水量和麦田水分蒸发量加大，浇过水的麦田失墒快，还可能再次受旱，抗旱任务仍然十分繁重。对此，务必保持抗旱春管力度不减弱、措施不减少，切实做到重旱区不减产、轻旱区保稳产、非旱区多增产。当前农业抗旱工作已从前期浇水保苗转入全面加强小麦田间管理的阶段。
　　冬小麦播种出苗以来，中国华北、黄淮、西北、江淮等地3个多月未见有效降水，较常年同期减少七至九成，北方麦区遭遇了多年罕见的秋冬连旱。农业部2月2日启动一级应急响应全力抗旱。

