马来西亚男子涉嫌偷拍华裔女议员裸照被曝光
　　中新网2月19日电 据马来西亚《光华日报》报道，涉嫌拍摄马来西亚雪州行政议员黄洁冰裸照的前男友身份曝光。
　　现年33岁的H先生，外表斯文，除了长得俊俏，而且口操流利的英语。据悉，他曾经在英国逗留过，相信是留学国外的新时代马来知识青年。经过警方地追查下，他的身份终于曝光。
　　根据消息透露，H曾经通过黄洁冰的介绍，担任许来贤的助理，却因为表现欠佳而于今年1月中旬不获续聘。也有消息指，H曾是公正党雪州班丹区部党员，也是非政府组织成员。
　　也有消息指，在大选期间，H先生全心全力地替黄洁冰助选，黄洁冰更因为H先生的无限付出，在中选时高调感谢其男友H先生，并对H先生的极大容忍和支持，深表感动。有人透露，H先生与黄洁冰相恋3年，拍拖期间为女方痴狂，且有暴力倾向。据悉，在两人恋情陷入低潮时，H先生曾暴力毒打女方。
　　据悉，H先生是为了避免黄洁冰离开他，才拍下有关照片。当有关照片曝光后，其有人尝试联络他，却联络不上，其手机一直处于不接通状态，相信是人在印尼。
　　H先生小黄洁冰6岁，两人通过公正党活动而走在一起。据H先生的私人网站显示，他在英国大学毕业，自称职业是“全职的梦想家”，兴趣多元化，包括阅读、旅游、电子贝斯表演、研究阴谋论、哲学、资本主义及社会主义。
　　另一消息指出，黄洁冰与男友恋情亮红灯后，男方将两人性爱短片卖给一家私人网站！

