美国客机在日本上空遭遇气流45人受伤(组图)
　　中新社东京二月二十日电 日本成田机场二十日下午发布的消息证实，一架由菲律宾马尼拉飞往成田机场的美国西北航空公司客机在飞行至日本千叶县上空时遭遇气流，造成机上四十五人受伤，其中近十人伤势沉重。
　　综合此间报道，出事飞机是美国西北航空公司的一架波音七四七-四百型客机，机上有机务人员和乘客共四百二十二人，其中三十九名乘客和六名机组人员因飞机遇气流后的剧烈颠簸而受伤。一位来自洛杉矶的乘客事后回忆说，在提醒乘客系好安全带的播音响起仅仅十秒钟之后，机身就开始上下剧烈晃动。大约三十到四十名乘客由于没有来得及系好安全带而被巨大的作用力弹出座位撞向天花板和地面，一时间机舱内四处响起尖叫声和痛苦的呻吟声，还有人血流不止甚至失去知觉。另一名菲律宾籍乘客则表示，“当时感觉时间很漫长，非常恐怖”。
　　该客机于当地时间十二时十九分(北京时间十一时十九分)在成田机场着陆，之后机上乘客开始依次被送出机舱接受检查治疗，少部分受伤乘客在机舱中接受治疗。
　　据日本气象厅解释，二十日正午时候一股低气压的前锋正从关东地区南部海岸附近通过，导致千叶县附近上空的大气压状态不稳定。日本国土交通省宣布正在调查此次事件的详细情况。(完)

