奥巴马执政1月盘点：贸易保护遭国际社会不满
　　分析
　　给了谁面包  动了谁的奶酪
　　今天，奥巴马政府“满月”了。各界的反应既有对奥巴马上任以来积极作为的肯定，也有对他带领美国经济走出低谷的期待。
　　执政特点“主动积极型”
　　事实上，还是在进入白宫之前，奥巴马就已开始进入角色了。无论是迅速搭建班底，还是筹划救市大计，都显示出奥巴马“主动积极型”的执政特点。而刚一就任，奥巴马更是一口气兑现了多项承诺，表现得充满活力和热情。
　　经济无疑是奥巴马的重头戏。对奥巴马政府来说，救市不仅是关乎民生的大计，而且也是关系到美国能否保持强势状态的关键所在。而紧握当年里根政府“经济，经济，还是经济”的执政法宝，则是奥巴马最为明智的选择。也就是说，从1月20日起，无论是内政还是外交，所有的一切，都围绕着经济振兴这一个中心服务。
　　核心意图给更多人面包
　　纵观奥巴马的经济刺激计划，给更多人面包，是他的核心意图。尽管有媒体和学者指责他的计划是头痛医头、脚痛医脚，或者说是重短期效应、轻长期发展，但奥巴马却坚信，在目前的形势下，必须要尽快做出反应，给市场注入信心，向那些需要帮助的人伸出援助之手。
　　温暖人心显然是必要的。正如奥巴马竞选时所一直坚持的，增加就业，贯穿了救市计划的始终。在奥巴马看来，只有提高就业率至少是遏制失业率的上升，才能保证消费，保证弱势群体的基本生活，也才能够保持美国的经济活力和社会稳定。这一点，从加强基础建设，乃至饱受非议的“买美国货”条款都可见一斑。
　　“买美国货”饱受争议
　　也许真的是太想拉动就业了，奥巴马的多项举措，还是引起了广泛的非议和忧虑，尤其是“买美国货”条款的强行通过，更是让国际社会感到难以接受。即便是在美国媒体和美国学者看来，这项明显的贸易保护主义条款，也是丢了西瓜拣芝麻的不明智之举。看上去，奥巴马是想给钢铁业及相关产业的“兄弟们”多些面包，但同时，他也动了其他许多行业“姐妹们”的奶酪。
　　海外利益企业叫苦不迭
　　在海外有很大利益的企业叫苦不迭。在他们看来，这种“以邻为壑”的做法，直接的后果是，引起了其他国家的反感和报复行动。在全球化程度如此深入的今天，美国经济的恢复，是须臾离不开外部经济的刺激的，无论是外国投资，还是海外合作，都需要平衡的国际经济关系作为铺垫，而一旦这种平衡被打破，不仅外国投资会缩水，而且其他国家的经济刺激“红利”，美国企业分享的难度也将会大幅上升。总账算下来，是得不偿失的。
　　经济政策影响外交
　　更进一步地，这样做，也会影响到奥巴马的外交新政。在奥巴马的外交新政中，缓和与伊朗、俄罗斯的关系，从伊拉克撤军、向阿富汗增兵，加大反恐力度、加强全球变暖的国际合作，是“里”；而改善与阿拉伯世界的关系，重塑美国形象，则是“面”。只有表里如一，才真的可能收拾好布什政府留下的外交烂摊子。
　　但问题是，在奥巴马祭出贸易保护主义的大旗之后，国际社会担心，布什政府外交上的单边主义走了，奥巴马政府经济上的单边主义却来了。如果不能在贸易保护主义问题上有所收敛，不能尽快平息国际社会的疑虑和愤懑，则不仅美国形象难以修复，而且也很难在反恐等问题上凝聚人心，国际关系也很难得到根本调和，甚至于，美国的救市也会受到负面影响。动这块奶酪的代价，实在是太大了。
　　期待希拉里北京之行
　　而中美关系，也将经受新的考验。对于希拉里此番的北京之行，美国商界有着很高期待，一方面，人们希望希拉里能为此前美国财长盖特纳的人民币汇率“失言”进行“消毒”。另一方面，也希望能有效地缓解中国人对“买美国货”条款的疑虑。而根本上，则是不希望错过中国经济刺激计划的“快车”。
　　换句话说，在动了布什政府的多块奶酪之余，人们最不希望奥巴马政府动的，是布什留下的中美关系这块最甜美的奶酪。颇有意味的是，奥巴马执政一个月之日，也正是希拉里抵达北京之时，而能否在布什留下的高起点上更上一层楼，则既是奥巴马和希拉里的“美丽任务”，也是美国经济“面包会有的”的关键所在。对美国来说，如今最忽视不得的，就是大洋彼岸的中国。
　　中国社科院美国问题专家 张国庆
　　新人新政 评价不一
　　反应
　　“奥巴马在大选之夜接受了支持者的欢呼之后，恐怕连喘息的机会都没有，就必须投入到着手收拾烂摊子的繁忙中去了。
　　——华盛顿媒体
　　“请大家给奥巴马总统一年的时间，他将带领我们走出困境。”
　　——前总统比尔·克林顿
　　“作为州长的首要任务是要平衡州预算，而奥巴马给与我们的经费真是及时和必要。人们需要就业机会，经济刺激计划能够帮助那些需要帮助的人们。”
　　——加州州长施瓦辛格
　　“奥巴马大概在接任总统的时候把手表弄丢了。他太爱迟到了，只要看看媒体等待他愁眉苦脸的样子就知道了。接下来这长长的四年里我们要陪他耗时间，这可怎么熬？”
　　——福克斯电视台主持人弗雷德·坎宁安
　　“这些政策正在对经济的多个领域产生影响。问题是，如果不成功，经济就会更糟。所以，它是一场赌博。”
　　——普林斯顿大学历史学家朱利安·泽利泽尔
　　“奥巴马应对金融危机的措施似乎对那些最不需要它的人有帮助，对那些最需要的人反而没有帮助。”
　　——参议员理查德·谢尔比
　　“我对奥巴马的建议充满信心，预计大约半年后经济形势就会好转。”
　　——前总统吉米·卡特
　　上任首月 民调略下滑
　　动态
　　华盛顿本周三所作的民意调查发现，超过半数以上的美国人为失业和未来潜在的失业危险担忧。人们看到政府注入了大笔资金，可是至少到现在为止，成效并不显著，大公司裁员反而变本加厉。因此新的民调结果显示，有47%的人担心会失业。超过半数的人害怕到了退休没有足够的积蓄。担心影响了人们对奥巴马的高期望值。在奥巴马签署经济刺激计划当天，美国股市不升反降，对经济刺激计划表示支持的人从55%跌至52%，对总统本人的支持率也从74%下滑至67%。
　　汽车巨头偏来搅局
　　2月17日，按规定是美国通用、克莱斯勒两大汽车公司在接受了政府的救市资金后向国会汇报工作进展的日子。这两个公司曾经保证调整内部结构，加强对新型节能车的研究等，才获得了为期三个月共174亿美元的紧急贷款。可是现在，在奥巴马和美国公众迫切等待他们有所进展的时候，公司领导向国会伸手要求追加166亿美元的贷款。
　　《财经新闻》杂志撰文指出：“他们这种速度烧钱，只有破产法庭的法官才能制止得住。”两大汽车公司偏在奥巴马成功签署了经济刺激计划的时候来给他添堵，连白宫发言人也气不过，公开表示：“这两个公司快成了无底洞了。”
　　温玉顺 杨凌
　　●2月19日 奥巴马出访加拿大。这是奥巴马上任后首次出国访问。
　　●2月18日 在亚利桑那州，奥巴马公布总额最高达2750亿美元的住房救援计划。
　　●2月17日 在丹佛的自然科学博物馆，奥巴马签署总额为7870亿美元的经济刺激计划。这是二战以来美国政府最庞大的开支计划，标志着奥巴马“新政”正式付诸实施。
　　●2月14日 奥巴马夫妇在芝加哥一家高级餐馆共享浪漫晚餐，度过了一个安静轻松的情人节。
　　●2月12日 奥巴马在伊利诺伊州出席林肯纪念活动。
　　●2月9日 奥巴马在白宫举行的首次新闻发布会上说，美国希望在未来几个月内同伊朗直接接触，展开“面对面”的建设性对话。
　　●2月6日 奥巴马在白宫会见“9·11”恐怖袭击和“科尔”号军舰爆炸案的受害者家属。
　　●2月5日 在美国马里兰州的安德鲁斯空军基地，奥巴马走进“空军一号”总统专机，首次乘坐总统专机。
　　●2月4日 奥巴马宣布了对华尔街的限薪令，凡是获得政府救助的金融企业高管最高年薪不得超过50万美元。
　　●2月2日 奥巴马群发电子邮件给支持者，呼吁他们游说亲朋好友，支持新经济刺激方案。
　　●1月29日 奥巴马指责华尔街金融机构高层管理人员在经济衰退时仍收取丰厚分红为“可耻且不负责任的”行为。
　　●1月27日至2月1日 奥巴马的中东特使乔治·米切尔对中东地区进行了访问。这是奥巴马政府在中东地区首次外交亮相。
　　●1月26日 奥巴马发布一系列涉及环境政策的指示。这意味着将扭转布什政府在气候变化问题上的僵硬政策。
　　●1月24日 奥巴马发表就职后首次例行电台讲话，向公众阐述新经济刺激计划的紧迫性和必要性。
　　●1月22日 奥巴马在白宫签署行政命令，一年内关闭关塔那摩监狱。
　　●1月21日 奥巴马的第一个工作日，他与中东地区领导人通话，启动新政府外交。

