智利满载近10吨金银货轮在阿根廷海域沉没
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月20日电（记者宋洁云 冯俊扬）阿根廷海军20日证实，一艘智利货船上个月在阿根廷圣克鲁斯省海域神秘沉没，船上运载的近10吨黄金和白银也沉入海底。目前阿根廷司法部门已经对此事展开调查。
　　1月14日，这艘名叫“极地薄雾”号的智利货轮运载着9．5吨的黄金和白银从阿根廷圣克鲁斯省的蓬塔基拉港出发，前往智利的蓬塔阿雷纳斯。货轮在航行途中遇到了强烈风暴，船长在16日下令船员弃船逃生，所有船员都被阿根廷海军的直升机救走。但是“极地薄雾”号当时仍在海上漂流，并没有沉没。
　　另一艘智利轮船“比格尔”号当时正好经过这一海域，于是展开营救行动，拖着“极地薄雾”号前往阿根廷圣克鲁斯省海岸。结果“极地薄雾”号18日在距离阿根廷海岸约50公里的麦哲伦海峡沉没。
　　阿根廷海军官员罗克·曼达托说，目前轮船沉没在距离海平面75米的海床上。阿根廷海军正对轮船沉没海域加强监控，避免其他船只打捞沉入海底的黄金和白银。
　　曼达托同时表示，这次的沉船事故非常蹊跷，存在着诸多疑点，尤其是“比格尔”号当时没有获得阿根廷海军的许可就擅自对“极地薄雾”号进行救援。目前阿司法部门正对此次事故的原因和真相展开调查。

