内塔尼亚胡与利夫尼磋商联合组阁未果
　　中国日报网环球在线消息：综合国外媒体报道，以色列利库德集团主席内塔尼亚胡和前进党主席利夫尼2月22日就组建新政府问题举行会谈，不过双方未达成任何协议，仅表示会继续就这一议题展开磋商。
　　此次闭门会议是在耶路撒冷一座宾馆举行的，这是自2月10日以色列议会选举以来双方的首次会谈。
　　内塔尼亚胡在结束22日的会谈后称，他和利夫尼在很多方面存在共识，双方的“亲善友好”将帮助克服分歧。他没有谈及会议的具体细节。而利夫尼则表示，她与内塔尼亚胡“并未达成任何协议，还存在明显分歧……不过探讨是否存在一条共同的道路是很重要的” 。她同意内塔尼亚胡要求再次会面的提议，并对记者说她“没有理由不这么做” 。
　　以色列总统佩雷斯本月20日已经授权内塔尼亚胡组建联合政府。内塔尼亚胡对此发表声明称，他将努力说服利夫尼加入由他领导的内阁。
　　在近日结束的以色列议会选举中，虽然利夫尼领导的前进党以28票领先于内塔尼亚胡领导的利库德集团（27票），赢得了议会选举。但无奈议会中右翼势力过大，走中左路线的利夫尼虽然几经努力，但还是未能得到足够的支持。据统计，右翼人士所占的议席约有65个，而左翼人士则只有44个，因此总统佩雷斯也终于在右翼人士的联名要求下，提名以色列前总理、“鹰派”人士内塔尼亚胡出任新总理。（环球在线：小唐）

