英国动物学家20年来与野狼生活：学嚎叫吃生肉
　　中新网2月22日电 在恐怖电影中，满月时往往也是狼人出没的时刻。而在英国一座野生动物园，一名研究狼群习性的专家，20年来和野狼一起生活，不但一起嚎叫，而且还和狼一起生吃动物尸体，成了现代版狼人。
　　据台湾东森新闻报道，尖锐的牙齿加上犀利的眼神，森林野狼总是令人不寒而栗，每个人都避之唯恐不及。但是现在却有一个人不但不害怕，还把?们看做一家人，英国的野生动物专家艾利斯研究狼群习性将近20年，每天都和狼生活在一起，不仅敢大胆地近身地喂食狼群，而且还会和狼一起生吃动物尸体，是名副其实的狼人。
　　在旁人眼中，艾利斯的工作可说是相当危险，不过他的女友海伦在跟随他照顾狼群三年后，也决定要走入狼群变成女狼人。艾利斯表示，“我花了19到20年才能够像狼一样思考和行动，要让海伦在几周内就进入状况是个大挑战。”
　　其时海伦自己也知道这项工作相当危险，但仍表示，“要真地去试着做，并成为狼群的一部分，那真的很吓人。”为了真的变成狼人，海伦要放弃许多人类的习惯，包括拒绝糖、牛奶以及碳水化合物的饮食，不能用香皂洗澡，甚至要学狼叫。海伦为了争取成为狼宝宝保母的资格，甚至得用嘴喂狼宝宝吃嚼烂的肝脏。
　　不论海伦是否会成功，但是她为了男友，甘愿和凶狠的狼群一起生活的勇气，也值得获得股利的掌声。

