俄总统指责政府处理经济危机不力 疑系暗批普京
　　中新网2月22日电 俄罗斯总统梅德韦杰夫日前在西伯利亚东部城市伊尔库茨克的一次会议上，指责政府官员处理经济危机的行动太过迟缓，“慢到令人无法接受”。这番话显然在暗批总理普京，这也是两个月来梅氏第三次因金融危机而间接向普京开炮。
　　台湾中国时报报道，俄罗斯经济正面临十年来最严峻的考验，失业率已创下8%的历史新高，预计今年俄罗斯经济将萎缩2.2%。梅德韦杰夫警告说，坏消息正从四面八方传来，如果不火速采取行动，俄罗斯经济可能面临上世纪90年代苏联解体的危险。他说：“危机还在继续扩散，最坏的时候尚未来到。底部并未浮现。”
　　梅德韦杰夫在会议中，逐条批评政府处理经济危机的政策，他虽然没有指名道姓，但众所周知普京身为总理，负责经济政策的制定与执行。他表示，政府花了太长时间制定国家提供担保给企业贷款的规定，“我们的动作太过迟缓，在危机的当口这令人无法接受”。
　　梅德韦杰夫接着表示，政府数项危机处理措施迟迟未能落实，“问题不在于宏观经济，或是全球金融崩解，纯粹只是行动不够快速和效率不彰”。他同时抨击政府协助俄罗斯联邦储蓄银行和VTB等国营银行筹措资金计划的执行效率不佳，应有很大改进空间。
　　梅德韦杰夫是普京钦点的接班人，去年登上总统大位，外界一直认为梅氏对普京言听计从，普京仍是幕后操盘手。不过最近梅氏接二连三向普京发难，一般揣测为了遏阻这次全球金融风暴，两人之间嫌隙可能渐增。分析家认为，梅氏正借机巩固势力。

