布什携夫人搬入达拉斯新家 当地商家邀其当门童
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国卸任总统布什2月20日携夫人劳拉搬入位于得克萨斯州达拉斯的新家，开始了退休后的生活。有趣的是，他尚未入住便接到了当地一家五金商店的“工作邀请函”。
　　据了解，布什的这套农场风格的红砖豪宅落成于1959年，并于1980年重新修葺，总面积达790平方米。主屋内设有4间卧室、4间洗手间和一间吧台。屋外则含车库、阳台和单独的仆人卧室等。当地房地产资料显示，这座房子的市值为210万美元。最近几天，达拉斯警方和美国特工处已在社区内设置路障，限制人员进出社区，连送货车都要接受“严格检查”，由安保人员监督卸货。
　　布什位于达拉斯办公室的一位发言人说：“总统与夫人很高兴回到达拉斯，并对邻居们的热情问候表示感谢。他们希望能够重新成为达拉斯社区的成员。”新居位于富人区普雷斯顿霍洛，与不少商界领袖人物和共和党主要捐款人的豪宅相毗邻。在得知布什入住的消息后，一些人家特意将屋前的草坪剪成了字母“W”(W既是表示“欢迎”的英文单词welcome的首字母，也是乔治·W·布什的名字)的形状，其他人家则立着写有“欢迎乔治和劳拉回家”字样的标语。
　　在乔迁新居的同时，布什还意外收到了当地一家五金商店邀请他申请“门童”职位的“工作机会”。原来，这家商店早在2月5日便煞有介事地在《达拉斯晨报》上刊出了一封致布什的公开信，邀请他申请商店的“门童”一职。在这份信中，店长沃尔特写道：“这份兼职门童的工作可以为布什先生提供如下待遇——灵活自由地安排时间、保持与人沟通技巧不会退化、足够的停车位以及店内员工享受的折扣服务。”
　　尽管布什目前还没有接受“邀请”，但作为回应，他21日来到这家店购买小商品。据商店经理安德里亚介绍说，除了和惊讶的顾客们寒暄问候外，布什还曾对老板戏言称：“我想找个工作”。安德里亚表示：“布什先生能够停下来为他的新家购置一些用品，我们感到兴奋不已。”据悉，布什在那次出人意料的拜访中花了一个小时左右的时间购物，他买的东西包括手电筒、电池、铁罐和应急灯。(环球在线：王菁)

