报告称欧盟议员5年任期可诈领百万欧元灰色收入
　　中国网2月22日讯 据英国媒体22日报道，欧洲议会内部的一份秘密审计报告称，欧洲议会的议员中存在着非常普遍的腐败行为，他们通过冒领各种费用补贴、出差报销和助手的工资等，仅仅一个5年任期就可以获得超过100万欧元的巨额灰色收入。
　　这份泄露出来的内部审计报告长达92页，是专门提交给欧洲议会审计部门负责人罗伯特-加尔文的。报告显示，欧洲议员的腐败行为已经非常普遍。部分议员在向欧洲议会申请经费时，给出的理由是支付助手们的工资和福利，但实际上他没有聘请这么多助手甚至根本就没有任何助手，所申请下来的费用也大多进入到了自己家人的银行帐户。报告称，议员们申请的助手福利支出，往往是他们实际工资收入的1.5倍。对一位欧洲议会议员进行的调查显示，他一年申请发放的所谓助手工资和福利竟高达18.2万欧元，这些钱很大一部分可能最后支付给了他的亲人。
　　奥地利籍欧洲议员马丁-泽尔此前也曾向德国媒体揭发过某些欧洲议员冒领会议津贴一事。按照欧盟规定，前往斯特拉斯堡和布鲁塞尔参加欧洲议会会议的欧洲议员每天可以得到262欧元的补贴。但很多议员只去会场签到，然后就不知去向。而会议主管部门则根据签到记录向议员发放会议补贴。马丁-泽尔说，他很早就开始注意到这一欺骗行为，根据他的记录，几年来共有7200多例。马丁-泽尔说，欧洲议会一年有40个周的会议期，每3到4周，欧洲议员就要到斯特拉斯堡开一个星期左右的会议。这些会议通常在上午9点到下午6点半进行，从早晨7点到晚上10点议员都可以签到。比较常见的冒领方法是，议员第一天晚上10点以前到达斯特拉斯堡会议现场签到，参加完第二天的会议，第三天一早签到后便离开。这些人实际上只开了1天会，却获得3天共计786欧元的会议补助。
　　除此之外，由于欧洲议会报销制度存在缺陷，欧洲议员们还普遍存在虚报差旅费的现象。比如，议员们的差旅费是按出差两地的里程和飞机头等舱的价格来计算的。而有的议员却专坐便宜的航班，于是出现了机票费实花250欧元，而报销时却拿到1600欧元的情况。欧洲议员每天的食宿补贴为257欧元，而据有关媒体的调查，在斯特拉斯堡每月用450欧元就可租到一个单人间的宿舍。其它的如学习语言、雇用助手、安装电脑及健康保险补助等也都有不少的赚钱方法。欧洲议会目前正试图制定新的规定对此进行改革，将差旅费等改为实报实销。这样，欧洲议员今后的灰色收入将得到控制。
　　欧洲议会是欧盟的一个重要机构，负责审议和监督欧盟通过的决议，尤其是表决欧盟每年的预算。随着欧盟一体化的前进步伐，欧洲议会的权力和作用在不断提高，欧洲议员的地位和作用也变得更加重要。近年来，欧洲议会关于补贴、出差报销等方面的丑闻不断。欧洲议会曾多次宣布要采取措施，但更多的却没有任何效果。有媒体认为，即便上述骗取会议津贴的行为在欧洲议会中不是普遍现象，但也绝非个别行为。欧洲议会一直否认这些针对议员的指责，甚至称这纯属造谣惑众，是在煽动民众的不满情绪。欧洲议会议长承诺，一旦查出有议员的欺骗冒领行为，一定会进行严肃的处理。(萧熙)

