BBC儿童频道请独臂女子当主持
　　英国广播公司(BBC)儿童频道女主持人切里·伯内尔近来不断遭到观众投诉，原因仅仅因为她天生独臂，许多家长抱怨她的形象吓坏了电视机前的孩子。
　　现年29岁的伯内尔自上月开始主持热播儿童节目“动手与发明”和“睡觉时间”。不过英国《每日邮报》23日报道说，一个月来，伯内尔独臂形象遭到不少非议，一些观众在儿童频道网站上留下批评言语。
　　报道援引一名网友的话说，他禁止女儿收看儿童频道，以免孩子做噩梦。另有家长说，他们被迫提前与孩子讨论残疾这一复杂话题。甚至有网友指责英国广播公司雇用伯内尔“完全出于政治目的”，因为实际受政府控制的英国广播公司可以凭借雇用伯内尔来表现其兼顾社会弱势群体的立场。
　　英国广播公司一名发言人证实，公司已收到9条有关伯内尔的正式投诉。但这名发言人强调，伯内尔也受到不少观众的鼓励与支持，许多家长乐意让孩子在电视上看到与众不同的人物形象。
　　伯内尔本人对观众投诉表示“震惊”。她22日说，这些批评她的观众“心胸狭窄”。“我认为，家长应该把我作为一个和孩子讨论残疾问题的机会。不论是在儿童频道，还是在其他电视节目中，向孩子积极展示残疾人形象很重要。”
　　英国一家残疾人慈善机构成员约翰·奈特说：“残疾人每天都处于类似的劣势地位，也多有类似受歧视经历，这主要源自人们对残疾人的忽视，这种现象需要改变。理解残疾人就要熟悉他们的生活，而在电视上看到残疾人形象应当被视为正常。”据新华社

