斯里兰卡政府拒绝猛虎组织停火要求
　　新华网科伦坡2月23日电 (记者刘咏秋 陈占杰)斯里兰卡政府23日拒绝了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)的停火要求，并敦促该组织放下武器。
　　斯政府国防部发言人拉姆贝克维拉对媒体说：“猛虎组织现在要求停火非常可笑。政府军不会停火，猛虎组织必须放下武器。”
　　猛虎组织22日在写给联合国秘书长潘基文以及斯和平进程4个主席方(美国、日本、欧盟、挪威)的公开信中说：“国际社会应尽其所能促成停火，以便结束斯泰米尔人的悲惨处境。”公开信说，过去几周内，每天有50名至100名泰米尔人死于政府军的炮火。
　　早些时候，主席方曾发表声明，敦促在战场上处于下风的猛虎组织放下武器。但猛虎组织在公开信中表示，要求其放下武器无助于解决斯国内冲突，“因为对泰米尔人的保护取决于猛虎组织的武装”。
　　斯军方此前说，猛虎组织已经被围困在东北部穆莱蒂武地区一片只有73平方公里的狭小区域，政府军将继续打击猛虎组织，直到将其彻底消灭。
　　从上世纪80年代开始，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，以期在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。持续多年的武装冲突导致近7万人死亡。从2006年7月开始，政府军开始向猛虎组织控制区发动大规模军事进攻，在两年多的时间里收复了约1.5万平方公里的猛虎组织控制区。

