奥巴马将任命内政部监察长监管经济刺激计划
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，在2月23日举行的州长大会上，奥巴马将宣布任命内政部监察长厄尔·德瓦尼负责监管7870亿美元的经济刺激计划。
　　一名不愿透露姓名的政府官员22日说，奥巴马将任命德瓦尼担任新设立的“复兴法案透明化与责任委员会”（Recovery Act Transparency and Accountability Board）主席，同时美国副总统拜登也将协调监管经济刺激资金的使用。
　　奥巴马承诺“复兴法案透明化与责任委员会”将负责政府经济刺激资金支出的监管，但由于涉及几十个机构和部门，奥巴马决定设立一个中央机构来独立监督资金的流向。
　　同时，奥巴马还将要求拜登与内阁成员、州长及市长举行定期会面，以敦促他们快速、有效地实施经济刺激计划。而拜登的报告也将在政府为经济刺激方案专辟的网站复兴网（Recovery.gov）上公布。
　　17日，白宫开通了经济刺激计划官方网站Recovery.gov。网站首页称，《2009年美国复苏与再投资法案》的执行将透明可信，纳税人可以通过网站查询每笔资金的使用详情。网站称，随着经济刺激计划的实施，网站将通过各种形式公布资金走向，具体到各联邦政府机构、各州甚至各政府承包商。
　　德瓦尼出生于马萨诸塞州，曾在美国特勤局及环境保护署的执法部门供职。自1999年起开始担任内政部监察长，即内政部内部审计员一职。在担任内政部监察长期间，德瓦尼曾在2006年协助调查揭发“游说大鳄”阿布拉默夫的行贿丑闻。当时内政部的二号人物史蒂夫·格里尔斯俯首认罪的原因之一就是德瓦尼的调查举证。
　　此外，德瓦尼还主持了对内政部矿产管理局人员的独立调查，他的调查报告揭露了矿产管理局丹佛和华盛顿办公室工作人员与客户或下属发生性关系，收受贿赂等丑闻。
　　（环球在线：霍默静）

