韩防长称韩国舰船若遭到朝方攻击将反击
　　中国网09年2月21日讯，据美联社报道，韩国国防部长官李相熹20日对议员们称，如果韩国舰只在有争议的海上边境线附近海域遭到朝鲜攻击的话，韩国将采取反击措施。
　　李相熹是在回答一名议员的相关询问时作上述表示的。那名议员询问李相熹，如果朝鲜向韩国舰只发射炮弹或者导弹，韩国军方将作出何种反应。韩联社的报道称，李相熹答复称：“当敌人的导弹飞过来时，我们将会采取防御措施，我们将对导弹发射地点发动反击。军方将对任何挑衅行为作出反应。”他淡化处理了有关反击可能会导致更大规模冲突的担心。他说：“军方将在遇敌人挑衅时在尽可能短的时间内作出足够的反应，这样它就不会演变为一场全面战争。”
　　一位议员的助手证实了李相熹的言论。李相熹发表的言论相当强硬，韩国官员很少公开谈到攻击朝鲜的议题。朝鲜和韩国1999年和2002年在位于朝鲜半岛西部海岸外的海上边境线海域曾两次发生海上冲突。如果紧张局势继续升级，那么海上边境线海域被认为是最有可能发生冲突的地方。朝鲜不承认由联合国在朝鲜战争结束后划定的海上界线，称海上界线应重新划定。
　　朝鲜军方在此之前已表示，作好了与韩国进行战争的全面准备。朝鲜国家媒体警告称，朝鲜和韩国的军事冲突随时都可能会爆发。《金融时报》的报道称，朝鲜指控美国在外交活动的掩护下策划对其发动核攻击。朝中社称：“美国好战集团正在推动战争准备活动，以便对朝鲜发动先发制人的核打击。”朝中社援引朝鲜党报的一篇评论称：“美国在大谈朝鲜半岛的和平和对话，但它实际上却在试图升级军事对峙。”(萧熙)

