WTO总干事购买美国货条款不抵触贸易条例
　　中新网2月24日电 据新加坡《联合早报》报道，世界贸易组织(WTO)总干事拉米说，美国经济振兴方案中的“购买美国货”条款，虽然带有贸易保护主义倾向，但实施方式仍符合全球贸易条例。
　　拉米在首尔的记者会上说，他预计全球贸易陷入低迷的情况将持续到明年底，而贸易保护措施并非解决这一问题的方法。他指出：“坏消息是，(购买美国货条款将)带来贸易保护压力……(不过)最后达致的妥协方案，将确保美国在实施该条款时，履行它对世贸的义务。”
　　美国最终版本的“购买美国货”条款规定，经济振兴配套所资助的公共工程和建筑项目，只能使用美国制造的产品，包括钢和铁。
　　不过，该条款也要求美国在实施的过程中，遵守同他国签署的贸易协定，让加拿大、欧盟、日本和其他贸易伙伴，也能在经济振兴配套资助的公共工程项目中分一杯羹。
　　本月初，世贸曾指出，世界各国倾向于贸易保护的情况日益恶化。拉米说：“在经济困难时期，人们都需要保护，不过，保护人民还有许多方法比推行贸易保护来得好，因为到最后，这是达不到保护任何人的作用的。”
　　拉米希望，多哈回合贸易谈判能够取得成果，并呼吁世贸成员不要加剧经济衰退，致力于改善环球贸易融资。拉米说：“我们之所以面临贸易问题的其中一个原因，就是贸易融资已经干涸。”

