基地元老狱中怒斥拉登 称911既不道德也无成效
　　中国日报网环球在线消息：绰号“法德勒博士”的赛义卜·伊马姆·谢里夫堪称当年基地组织的元老和风云人物之一，就是他一手炮制了伊斯兰圣战运动理论框架，被誉为基地组织的智库。不过，近日有媒体曝光了“法德勒博士”在狱中撰写的长达200页的“谴责书”，其中严厉批评了本·拉登领导下的“基地”的罪恶行径，并称“基地”老二扎瓦赫里是一个十足的“大骗子”。
　　据英国《每日电讯报》2月20日报道，1988年基地组织建立之初，“法德勒博士”不仅写成了指导“基地”今后行动的理论纲要，还担任着埃及伊斯兰圣战运动领导人之职，是“基地”的元老级人物和不可或缺的智囊之一。在上世纪90年代离开埃及后，“法德勒博士”定居也门，直到9·11事件爆发后，他因是基地组织成员和被控进行恐怖主义活动等罪名被埃及方面判处终身监禁，现关押在开罗附近的一座监狱中。
　　***怒斥“基地”和本·拉登
　　《每日电讯报》称，像“法德勒博士”这样的人物理应是“基地”和本·拉登的坚定拥趸者，但在他的书中，“法德勒博士”直面攻击了“基地”现在的意识形态和本·拉登的所作所为。他写道：“屠杀无辜平民的行径是与伊斯兰教义完全相悖的、是一个根本的战略性错误……流淌在阿富汗和伊拉克土地上的每一滴鲜血都是由本·拉登、扎瓦赫里和他们的追随者造成，他们要负完全责任。”
　　“法德勒博士”认为，9·11恐怖袭击不仅不符合道义，而且对达到伊斯兰圣战运动的目标一点帮助也没有。他表示：“现在对于穆斯林和阿拉伯人来说，打击美国成了获得个人名利和领导权的最快捷道路。但是请回头想想我们究竟从中得到了多少好处？你毁了敌人的一座建筑，他反过来毁了你的国家；你杀了一个敌人，他反过来杀了你成千上万名同胞！这就是我对9·11的评价。”
　　对于近年来频发的欧美等国穆斯林移民进行的恐怖活动，“法德勒博士”认为：“如果这些人允许你来到他们的国家，与他们一起生活；如果他们给了你安全感，为你提供工作和学习的机会，让你创造财富，还为你提供政治庇护；如果这样你还要通过杀戮或是毁坏的方式来背叛这些国家的人的话，那么我认为，这不仅没有丝毫的荣誉可言，还是极不道德的。”
　　***会对穆斯林世界产生影响吗？
　　“法德勒博士”还用相当长的篇幅揭露“基地”二号人物、现为该组织在埃及分支的领导人扎瓦赫里的为人和罪行。“法德勒博士”称他与扎瓦赫里认识40年有余，扎瓦赫里不仅是个惯于说谎的大骗子，还曾在苏丹情报机构的收买下暗中在埃及搞破坏活动。
　　不过扎瓦赫里本人应该不会对“法德勒博士”的指责感到惊讶。扎瓦赫里曾表示，“法德勒博士”很可能会在埃方的严刑逼供下说出一些不该说的、甚至是违心的话，屈打成招当然不足为信，也不会对“基地”以及广大的穆斯林和阿拉伯世界产生影响。
　　对于“法德勒博士”言论的影响问题，埃及国家安全部门高官福阿德·阿拉姆告诉记者：“‘法德勒博士’对‘基地’核心领导人的批评将对穆斯林和阿拉伯世界产生很大影响，因为在这些组织中，领导力是非常重要的。如果有内部人员攻击领导人的人品或是作为的话，那对这些领导来说实在是太糟糕了。”(环球在线：梁杉)

