伊朗首座核电站明日开始试运转
　　中新网2月24日电 综合媒体报道，伊朗第一座核电站——布什尔核电站将于25日开始“预备阶段”的运转。届时，协助建厂的俄罗斯国营核能公司老板基里延科会亲临核电厂。核电站的建设料在年内完成。
　　早先伊朗原子能组织副主席赛义迪介绍说，“预备阶段”是布什尔核电站在正式运转之前的重要步骤，目前该核电站已经进入最后的建设阶段。
　　布什尔核电站设计装机容量为1000兆瓦，由俄罗斯承建，原定于2007年投入使用。因伊俄在建设资金问题上矛盾不断，核电站建设一度陷入停滞。除布什尔核电站外，伊朗还计划在胡齐斯坦省建造另一座装机容量为360兆瓦的核电站。
　　另外，伊朗外交部发言人加什加维23日说，伊朗的核活动仍在按照预定计划进行，有关该国核活动已经放缓的说法并不准确。
　　加什加维在例行记者会上表示，伊朗依据《不扩散核武器条约》及其保障协定与国际原子能机构进行合作，双方的关系是清楚和透明的。目前该机构仍在通过监控摄像机等手段对伊朗的核设施进行例行检查。
　　早先国际原子能机构总干事巴拉迪在19日向联合国安理会递交的报告中说，伊朗的铀浓缩活动已出现放缓迹象，但伊朗仍拒绝执行安理会对其提出的停止铀浓缩活动的要求。
　　伊朗的铀浓缩计划受到多方质疑，美国等西方国家指责伊朗旨在秘密发展核武器，联合国安理会也要求伊朗暂停铀浓缩活动。但伊朗坚称，自己的核计划只用于生产电力的和平目的。

