布什婉拒五金商店门童职位
　　中国网2月23日讯，据英国广播公司报道，虽然还没有为自己的回忆录找到出版商，但美国前总统布什在经过思考后已婉拒了五金商店门童职位。
　　布什21日来到得州达拉斯一家愿意招他当门童的五金商店。那家店的店长安德里亚称，布什和他的安保人员来到商店，布什称：“我想找份工作。”除了和惊讶的顾客们寒暄问候外，布什在那次出人意料的拜访中花了一个小时左右的时间购物，他买的东西包括手电筒、电池、铁罐和应急灯。
　　这家得州五金连锁店的老板本月早些时候在达拉斯一家报纸上刊登了邀请布什出任商店门童的邀请函。邀请函称，门童的工作将是一份兼职，布什仍有时间为他的总统图书馆忙碌，为他的白宫八年写回忆录。老板沃尔特在邀请函写道：“我们很有信心，你有从事家族生意的工作经历、多年以来会见外国贵宾所养成的人际交往能力将使你成为这一职位的最佳人选。此外，和你一样，我们的许多门童都是从大机构退休人士，所以，我们肯定，你会找到许多新朋友的。我们认为，你会发现，和我们共事比你上一个工作岗位要轻松许多。”
　　布什20日携夫人劳拉搬入位于达拉斯的新家，他们保留了位于得州的克劳福德农场。布什的这套农场风格的红砖豪宅落成于1959年，并于1980年重新修葺，总面积达790平方米。主屋内设有4间卧室、4间洗手间和一间吧台。屋外则含车库、阳台和单独的仆人卧室等。当地房地产资料显示，这座房子的市值为210万美元。(萧熙)

