外媒分析称麻生访美可能代价不菲
　　中新网2月24日电 美国国务卿希拉里本月16日抵达日本，17日先后与日本首相麻生太郎、外相中曾根弘文、防卫相滨田靖一举行了会谈，她多次强调美日同盟的重要性，称该同盟为“亚太地区和平稳定的基石”。英国《金融时报》24日发表文章称，对于担心美日同盟未来的日本人来说，过去的一周充满了惊喜。
　　首先，美国国务卿希拉里·克林顿以其充满魅力的访问，在很大程度上消除了日本人对她可能偏爱中国而忽视日本的担心。她通过官方活动、参加市政厅会议和拜访明治神宫，强调了美日关系作为美国外交政策“基石”的重要性。
　　更重要的是，希拉里为困境中的日本首相麻生太郎带来了宝贵的邀请。这位日本首相周二将成为第一位在白宫会见美国总统巴拉克·奥巴马的外国领导人。
　　“人们曾极其担心日本对美国而言缺乏重要性……(但是)我认为这种担心正迅速消失。”一位最近刚刚退休的日本外务省资深官员说。
　　随着美国在伊拉克和阿富汗面临更多备受关注的问题，奥巴马政府对日本的早期姿态表明了重要的一点：华盛顿希望关注美国安全大厦的基石，即便它正在努力扑灭上层楼面的大火。
　　与日本更紧密的联系，带来了在一些重要问题上取得进展的希望，比如气候变化、在经济问题上加强国际合作等。它还让美国拥有更加坚实的基础，来应对一些外交上的挑战。
　　“希拉里明白关注重要问题，而不仅仅是眼前紧迫问题的必要性，对此我很赞赏，”曾担任乔治·W·布什(George W. Bush)政府高级亚洲顾问的迈克尔·格林说。打消日本的疑虑肯定很有必要。日本很多人认为，他们被克林顿政府忽视了，而希拉里2007年发表的一篇文章，更加剧了这种担忧。当时她在文中表示，美国与中国的关系将是“全世界最重要的双边关系”。
　　去年10月，布什不顾日本的反对，将朝鲜从美国的反恐监视名单上撤下。日本也认为此举是对它的忽视。
　　相比这些被忽视的感受，邀请麻生太郎访问美国是一个受欢迎的举措。但是，很可能不需要多长时间，世界第二大经济体的领导人就会醒悟，美国的友谊并不免费。“如果我是日本人，我会看好我的钱包，”天普大学亚洲研究所的杰夫·金斯顿教授说。“这种讨好行为当然会减缓我的担心，但我将不得不为此买单。”
　　的确，奥巴马政府的一个关键问题将是，自己将拿出来的账单将采用何种政策货币，以及日本是否真有能力买单。

