美军医护兵参与枪杀4名伊拉克人被判终身监禁
　　中国网2月23日讯，据美联社报道，美军一个军事法庭20日晚判处一名参与枪杀4名伊拉克犯人的医护兵终身监禁。不过，他有获得假释的可能。28岁的美军军士约瑟-利亚被控与其他美军士兵一起，于2007年春季近距离枪杀了四名手脚被绑着、蒙着眼罩的伊拉克犯人。
　　军事法庭在听取了近五个小时的证词后作出这一裁决。利亚的军衔也被降为列兵，并被处以没收工资、开除军籍的处分。由九人组成的陪审团裁定，利亚的谋杀、阴谋谋杀罪名成立。军事法庭自18日开始审理此案。
　　利亚在判决前宣读了一份声明，他说：“回首那一事件，我知道那是一件错事。我不是一个坏人，我犯了一个很糟糕的错误，我想继续生活。”法庭免除了利亚在另一起伊拉克人死亡事件中的谋杀罪名。当法庭宣布判决时，利亚坐在被告席上，脸上没有表情。利亚不承认自己犯有故意谋杀罪、阴谋故意谋杀罪、妨碍司法罪。不过，他向军方调查人员供认，他用一支9毫米手枪向一名伊拉克犯人的后脑开枪。四名伊拉克犯人2007年在遭枪杀后被扔进了运河。
　　利亚的文职律师弗兰克-斯皮尼尔在总结陈词时称，由于缺乏睡眠，在战区呆了数个月而感觉麻木，利亚参与了枪杀伊拉克犯人的行为。美军陆军沃尔特-里德研究所心理学和神经学主管查尔斯-霍格19日作证时称，由于生活和战斗在战区的长期危险，连续多日未有足够的睡眠，利亚无法作出理智的判断。斯皮尼尔在总结陈词时称：“悲剧与密谋并没有多大关系，而是与作战行动中的恐惧、危险和疯狂有关。”检察官则反驳称，利亚知道自己在做什么。首席检察官德里克-格莱塞称：“辩护方不能说‘我们是在保护自己未来不受伤害。’枪杀伊拉克犯人事件反映了纪律和道德责任的崩溃。”
　　根据军事法庭所获得的证词，美军一只巡逻队2007年春季与武装分子发生了枪战，美军抓获了至少4名伊拉克人。伊拉克人被带往美军部队在巴格达的作战基地进行审问，尽管没有足够的证据来关押他们。美军巡逻队的成员当晚将伊拉克人带往边远区域，开枪射杀了他们以报复巡逻队所遭到的袭击。利亚和其他三名美军士兵被控是开枪人，所有遭到指控的美军士兵都属美军第1步兵师第2旅第18步兵团第1营，该部目前配属驻德美军第172步兵旅，另外三名遭到谋杀指控的美军士兵随后也将接受军事法庭的审判。(萧熙)

