白宫首次寻觅在世画家作品装点奥巴马卧室
　　中国日报网环球在线消息：美国总统贝拉克·奥巴马及其夫人米歇尔·奥巴马的艺术品味早已被外界肯定，如今两人正打算寻觅仍然活跃在当代艺术界的画家画作，以装点夫妇两人在白宫的私人卧室。这将是白宫首次将在世当代艺术家的画作列入考虑范围。
　　英国《星期日泰晤士报》2月22日报道称，目前，白宫还未就最终将采用哪位当代艺术家的画作做出决定。但有几位画家已被列入考虑范围，这些画家包括：在数月前刚刚去世的美国当代最著名的艺术家之一罗伯特·劳森伯格以及现今在当代艺术界非常活跃的画家埃德·拉斯德。
　　对此，美国旧金山当代艺术博物馆前馆长大卫·罗斯激动地表示：“听到奥巴马总统有可能采用在世艺术家的画作时，我真的非常高兴。这对艺术家们将是很大的鼓励，我相信奥巴马总统对艺术有着很高的鉴赏力。”另外，他补充说；“拉斯德的作品能被列入考虑范围，我丝毫不感到意外，他的作品非常棒，在西部他早已是大家顶礼膜拜的对象。”
　　据悉，画作的初步挑选权将交由加州著名室内设计师史密斯。奥巴马夫妇非常赞赏史密斯的风格品味，两人的卧室也是交由史密斯打造的。据称，史密斯仅仅收了10万美元的装修费，纯属“人情价”。
　　白宫消息人士称，奥巴马白宫卧室的画作风格将与布什的“西部牛仔风”做一次彻底的告别。奥巴马夫妇希望将“全新的艺术风格”带到白宫。
　　据悉，最终有幸挂在奥巴马夫妇卧室墙上的绘画作品将在几周后宣布。（环球在线：方颖）

