奥巴马明日将赴国会阐述振兴经济议程
　　中新网2月23日电 综合媒体报道，美国总统奥巴马将于周二(24日)晚，赴国会向两党议员发表演说。有分析指这次演说有国情咨文之实，只差国情咨文之名。奥巴马将借机向国会阐述自己在振兴经济、整顿健保与能源等各方面的议程。
　　报道称，随着经济衰退踏入第二年，奥巴马除经济外，已无暇兼顾外交等其它议题。政府优先处理的，将是挽救就业市场和刺激金融业信贷复苏，此外在降低民众医疗成本以最终把所有国民纳入福利网、带领国家走向绿色能源、扩大教育机会，以及整顿金融秩序等，一系列对民生有直接影响的议题，也会有所著墨。
　　另一个估计会谈到的问题，则是庞大联邦赤字。奥巴马在周末的电台及视频讲话中表示，现时“爆炸性的赤字”将妨碍经济持续增长。
　　另据媒体报道，奥巴马预定周四(26日)正式公布他任内第一年的政府预算案，他为执政第一年设立了野心勃勃的目标，包括救经济、扩大医疗保险照顾对象以及在四年内让预算赤字减半等；但这些没有一样是容易达成的。
　　预料奥巴马第一年的主要施政目标，将是实现他竞选期间提出的部分内政支票。扩大医疗保险照顾对象，把4600万目前没有保险的民众纳入，是他的竞选承诺之一。
　　奥巴马22日还提出他要在第一个四年任期结束前，把美国政府预算赤字从现在的超过1万亿美元，减少到5330亿美元。
　　美国政府下年度预算最重要的部份，就是最近才通过国会的经济振兴方案。奥巴马承认，这项方案势必会让政府赤字雪上加霜，不过透过更节制以及有效率的支出，他相信减少赤字，不会是个不可能的任务。

