民调显示印度大选国大党可击败反对党
　　中新网2月22日电 印度全国最新民意调查显示，国大党领导的执政联盟可在大选中击败印度民族主义反对党，却仍然需要拉拢地方性小政党组织联合政府。
　　据新加坡联合早报报道，这项由印度CNN-IBN电视进行的民调指出，以国大党为首的团结联盟预料可赢得36.6%选票，比2004大选的36.5%略高。
　　印度人民党领导的反对党全国民主联盟预料可赢得29.4%选票，低于上届大选的35.9%。
　　这意味着，这次大选的胜方必须跟其他政党组织联合政府。2004年大选过后，国大党获得左翼政党的支持，上台执政。
　　CNN-IBN电视执行编辑21日告诉路透社：“这次的情况仍会混乱，小政党、地方政党将再次扮演非常重要的角色。在投票之前及之后，我们很可能看到另一轮非常、非常艰苦的讨价还价。”
　　民调显示，国大党预期可取得比5年前较好的表现，从而提高其讨价还价力量。不过，若不计算反对派盟党的得票，印度人民党的选票将跟上届大同小异。
　　国大党和印度人民党可能被一些现有盟党背弃，使到其他地方政党有机会加盟。
　　例如，社会公民党在人口最多的北方州(Uttar Pradesh)获得“贱民”阶层达利特(Dalit)支持，选票可从5.3%增加到5.8%。如果团结进步联盟或全国民主联盟无法自组政府，社会公民党党魁马雅瓦迪被视为“造王者”或总理人选。

