印度宣布将下调消费税和服务税
　　新华网新德里2月24日电(记者 毛晓晓)印度政府24日宣布将下调消费税和服务税，以刺激国内需求。
　　根据这一措施，印度的消费税和服务税均将下调2个百分点，分别从10%和12%降至8%和10%。
　　分析人士预计，新的减税措施对降低印度国内产品和服务的价格将有立竿见影的效果，但同时也会给赤字高企的印度财政增加更多负担。印度政府预测，在截至今年3月31日的本财年，政府财政赤字占国内生产总值的比例将高达6%，比政府先前定下的2.5%的目标高了一倍以上。
　　分析人士还预计，印度中央银行近期可能采取降息措施，以缓解信贷紧缩。最近，印度通胀率持续下降，最近一周通胀率已降至4%以下，为继续降息提供了一定空间。
　　自去年12月份以来，印度政府已采取了多项财政和货币措施以刺激经济，其中包括追加2000亿卢比(约合40亿美元)投资、将基准利率从7.5%下调至5.5%。但印度多个工业和贸易协会认为，政府此前的措施力度不够。
　　受金融危机影响，亚洲第三大经济体印度面临工业生产和消费需求增长趋缓等问题。印度政府已把对本财年印度经济的增长预期下调至7%左右，而在过去的三年中，印度经济一直保持9%的高增长。

