卡塔尔承诺协助改善苏丹和乍得关系
　　新华网喀土穆2月21日电（记者 邵杰）苏丹外交部官员21日说，苏丹总统巴希尔当天在这里同来访的卡塔尔埃米尔哈马德·本·哈立法举行了会谈，后者承诺将为改善苏丹和乍得之间的关系提供帮助。
　　苏丹外交国务部长库尔提在会谈后对记者说，两位国家元首讨论了双边关系、苏丹达尔富尔和平进程以及苏丹与乍得如何实现关系正常化等问题。卡塔尔埃米尔说，卡塔尔愿意为协助改善苏丹与乍得关系作出努力。
　　库尔提说，双方还讨论了苏丹政府同达尔富尔反政府组织“公正与平等运动”日前在卡塔尔多哈签署的《解决达尔富尔问题善意与建立互信协议》。苏丹方面对卡塔尔为推动达尔富尔和平进程所作出的努力表示赞赏，并承诺将继续作出积极响应。
　　卡塔尔首相兼外交大臣哈马德·本·贾西姆说，卡塔尔相信达尔富尔地区其他反政府组织将参加即将在多哈举行的下一轮和谈。卡塔尔已经同有关各方进行了联系并获得积极回应。
　　另据苏丹通讯社报道，苏丹总统巴希尔、卡塔尔艾米尔和利比亚领导人卡扎菲当天进行了电话交谈，讨论了达尔富尔和平进程以及其他共同关心的问题。
　　卡塔尔艾米尔21日中午抵达喀土穆，对苏丹进行短暂访问。

