美军在巴基斯坦70人秘密行动部队曝光
　　中国日报网环球在线消息：美国《纽约时报》2月22日报道称，据美军官员透露，有70多名美军顾问和技术专家在巴基斯坦混乱的部落地区执行秘密任务，以协助美军部队在该地区打击“基地”组织和塔利班。
　　据称，这些专家和顾问大部分来自美军特种部队，他们在当地负责训练巴军队和预备役士兵，同时为他们提供情报、在战略战术上给予指导等，但他们不直接参加战斗。
　　为了根除塔利班和“基地”组织对驻阿美军和巴基斯坦稳定局面的威胁，在巴基斯坦政府和军队的支持下，去年夏天这些美军特遣人员组成了一个秘密行动部队，在美军中央司令部和特种部队司令部的指导下工作，其行动的规模和野心比任何国家所知都要大。
　　巴基斯坦和美国方面都同意披露美在巴军事顾问的部分相关细节，同时表示要加强情报共享，以消除当地民众对美军在该地区执行军事行动时造成平民误伤的反对情绪。
　　目前美方在巴基斯坦的努力已经开始取得成效。一名巴方高级军官说，在过去的7个月中，巴基斯坦边防军的预备役部队中一支新组建的突击队已经开始使用美国中央情报局和其他情报机构的情报，并歼灭了60多名武装分子，其中包括至少5名高级指挥官。
　　一名巴方退休军官表示：“在过去的几个月中，情报共享的确改进了战斗效率，双方都意识到这符合双方的共同利益。”新组建的巴基斯坦400人预备役突击队就是双方开展新合作的榜样，突击队员由巴基斯坦边防军中遴选出来，并接受巴基斯坦和美国特种部队的7个月训练。
　　此前，美国国防部曾表示，去年有大约24名美军训练员在巴训练士兵。而目前的美军特别行动组的成员中，有一半以上是特种部队的军事顾问，其他的是战地军医、通讯专家以及其他方面的专家。
　　(环球在线：霍默静)

