美FBI常驻日本调查官员揭秘：竞争率非常高
　　中新网2月22日电 经常出现在间谍侦探影视剧及小说中的美国联邦调查局(FBI)也有两名调查官常驻在日本。FBI曾参与调查诸如“9・11”恐怖袭击等各类大案，最近逮捕涉嫌巨额诈骗的投资证券公司总裁伯纳-马多夫一案仍历历在目。
　　据日本共同社报道，FBI驻东京办事处位于赤坂的美国大使馆内，今年1月赴任的法务官爱德华-肖在此办公。肖曾于1999年至2004年在东京工作过，此次是第二次赴任。
　　在问及肖对从事FBI的工作是否感到担心时，他非常干脆地回答称，“我们的任务是保护美国国民安全和宪法的权威。对肩负重任深感自豪”。肖体格健壮，但言谈举止却非常友好，当然从安全角度出发，和他的交谈不但禁止拍照，而且不能提及其家人的话题。
　　要进入FBI必须有很高的专业技能和三年的从业经验，肖本人除在美国加利福尼亚州拥有律师执照外，20世纪80年代曾在日本供职于一家咨询公司，是一个日本通。
　　FBI驻东京办事处成立于1954年，是60多个驻外办事处中历史最长的之一，到2000年驻韩国首尔办事处成立为止，东京办事处一直管辖韩国、台湾等地的工作，任务非常繁忙。国外的任职由于“每天都会有不同的经历”，据称竞争率非常高，应征者络绎不绝。
　　在美国，FBI主要负责跨州和跨国境的各种犯罪。调查官负责拓展情报来源，使用武器制伏犯罪分子，但在国外则没有法律执行权，因此在日本的FBI调查官虽然可以前往犯罪现场，但无法参与调查。
　　FBI在日本的主要合作伙伴是日本警察厅、公安调查厅和法务省。FBI接受日本警察厅等提出追踪潜逃美国的嫌疑人的请求，反之在美国犯案的嫌疑人如果潜逃日本，FBI也可以向东京警视厅等提出逮捕的请求。此外，为确认尸体的身份等，FBI也会请求日本的警察对相关人员进行DNA鉴定。
　　日本警视厅近来经常派遣调查员前往美国弗吉尼亚州的FBI训练设施“国家学院”进行培训。对于今后的任务，肖表示“现在诸如在网络上伪装成他人进行犯罪的新情况不断出现。今后将继续加强与日本警方的合作”。

