民调显示47%美国人担心失业 奥巴马支持率下降
　　新快报综合报道 据美国媒体报道，根据最新民调显示，随着美国经济继续在困境中挣扎，美国民众越来越关注失业、能否支付账单、退休金贬值等问题。
　　担心失业人数有所上升
　　美联社和GFK19日发表的联合民调显示，对于总统奥巴马日前签署的7870亿美元减税及刺激经济方案，民众支持率轻微下跌，方案支持率为52％，上月则为55％。
　　47％的受访者称，有点担心失去工作，较2008年2月的28%有所上升。71％的受访者知道其中一位朋友或亲戚，在过去半年因为经济恶化而失业。而高收入与低收入人士对失业的恐惧现在已经扯平，两组均有47％的受访者害怕失业。去年，收入5万美元或者以上的组别中，只有20％担心失业，而收入较低的组别中，则有35％感到忧虑。此外，69％的受访者担忧其股票和退休金投资价值将会下跌，较去年的59％要高。
　　奥巴马支持率有所下降
　　另外，美国20日出炉的两项民意调查结果显示，由于经济形势持续恶化和围绕经济政策的党派斗争加剧，美国总统奥巴马就任一个月来在民众中的支持率有所下降。根据美国有线电视新闻网的一项调查结果，认可奥巴马工作表现的被调查者比例由本月初的76％降至目前的67％。近三分之一的人表示不认可他的工作表现，而23％的人认为奥巴马没有达到他们的期望。福克斯电视台的另一项调查显示，奥巴马的支持率由三周前的65％降至目前的60％，对他持有好感的人数比例也由一个月前的76％降至68％。
　　民调专家认为，奥巴马支持率下降主要是因为经济形势不佳和共和党选民对他的负面情绪上升，但并不意味着奥巴马与全体民众的“蜜月期”已经结束。
　　滥用“新政”资金要严惩
　　据新华社电美国总统奥巴马20日警告说，美国联邦机构或地方政府不得滥用经济刺激计划的资金，一经发现，政府将采取措施终止有关项目并惩处相关责任人。
　　奥巴马当天在白宫会见地方领导人时表示，7870亿美元的经济刺激计划资金来自美国民众，这些钱必须使用得当，不能受政治和个人因素干扰，他本人不会容忍任何在项目资金上的舞弊行为。他强调，如果联邦机构制定的项目存在浪费资金的情况，他将“毫不犹豫”地停止该项目并惩办有关责任人；如果地方政府也存在类似情况，他也将“动用一切权力”停止该项目。为确保被称为奥巴马“新政”的经济刺激计划资金得到透明使用，白宫此前已开通一个专门的政府网站，公布该计划所有资金的使用详情。白宫官员表示，民众可以通过该网站查询每笔资金的具体流向。

