美国华裔家庭遭劫持枪杀1死2伤(图)
　　中新网2月23日电 据美国《世界日报》报道，美国尔湾治安亮起红灯，枪杀血案再起。继华裔朱宏广遭枪杀案10天后，附近3哩外的小区2月21日再传命案，60岁的尔湾越华裔居民李德玉(De Ngoc Le，译音)被凶嫌劫持当人质数小时后被杀害，他的妻子和儿子受伤送医。凶嫌因不满女友分手，20日晚劫持女友的父亲李德玉一家报复，与警方展开长达数小时的僵持战后，于21日早晨被警方俘获。
　　受害人李德玉居住在尔湾Rainstar路8号住宅。警方证实，李德玉被人从后脑枪击身亡。嫌犯为现年24岁的德州Fairfield居民吉勃逊二世(Alwyn GibsonⅡ)，在圣地亚哥长大，曾在南加州居住，不久前搬迁到德州。20日晚间，吉勃逊前往李德玉家敲门，受害人应门后，吉勃逊持枪将一家3口挟持，包括死者李德玉(De Ngoc Le，译音)和妻儿。
　　尔湾警局20日晚上9时接获民众报案，表示邻居遭持枪抢劫。当警方抵达现场后，将现场重重包围，并前往邻近住宅后院监控屋内动静。
　　办案警员汉德菲尔(Rick Handfield)指出，警方透过电话朝屋内喊话，但嫌犯与警方僵持长达5小时，直到21日凌晨2时才弃械投降，但3名人质皆已中弹。李德玉当场身亡，妻子手臂中弹，儿子倒地奄奄一息，目前两人送医救治，已无生命危险。
　　案发时，李德玉另一名儿子的女友趁嫌犯尚未发现逃离现场。她向警方表示，吉勃逊去年8月与李德玉女儿分手后，情绪一直不稳，时常上门闹事。但这位女友其实并未与家人同住。没想到吉勃逊会掏出手枪将李德玉杀害。
　　警方目前已将嫌犯送入圣塔安那监牢看管，并以涉嫌多起枪杀、掳人勒索及恐怖威胁，遭检方起诉。(陈良珏)

