韩国称朝鲜新导弹射程覆盖美国关岛
　　中国网2月23日讯，据美国媒体2月23日报道称，一份韩国防务报告称，朝鲜已经部署一种新型弹道导弹，射程可以覆盖美国太平洋关岛。
　　这份2月23日发布的国防部报告称，新型导弹的射程至少可达3000公里，目前已经安装就绪。这枚导弹的射程覆盖面非常广，其中包括美国关岛、澳大利最北部、俄罗斯以及印度大部分地区。报告称，自20世纪90年代后期，朝鲜就开始发展导弹，但是报告并未透露其他内容，比如目前朝鲜已经部署导弹的数量。
　　朝鲜曾在1998年8月发射“光明星”一号人造地球卫星，但美国等一些国家认为朝鲜发射的是“大浦洞”一型洲际弹道导弹。由于朝鲜当时还没有掌握发射所需的固体燃料技术，导致那次发射失败，但当时的美国克林顿政府由此与朝鲜政府进行接触，并展开了导弹问题谈判。1999年朝鲜宣布暂停发射实验，美国也放宽了对朝鲜的制裁措施。
　　本月初，美国和韩国媒体不断报道美国卫星侦察到朝鲜将试射“大浦洞”二型洲际弹道导弹。韩国媒体和有关专家认为，这是朝鲜在韩朝关系不断恶化、朝核问题六方会谈陷入僵局的情况下，继续向韩国李明博政府施压，促使其改变对朝强硬政策，并试图引起奥巴马政府对朝鲜半岛问题和朝美关系的关注。2月20日，美国国务卿希拉里在访问韩国时宣布美国前驻韩国大使斯蒂芬-博斯沃思担任朝鲜问题特使，同时他还呼吁朝鲜尽快回到朝核谈判中来。在谈及近日有关朝鲜将试射导弹的传闻时，希拉里称此举对目前的形势没有任何帮助。早先有媒体报道称，朝鲜近期将试射导弹，引起韩朝关系紧张，但之后朝鲜予以否认。同时，她宣布斯蒂芬-博斯沃思将接替希尔领衔接下来的朝核六方会谈。
　　朝鲜军方1月17日宣布与韩国进入全面对抗状态，1月30日宣布废除朝韩间停止政治、军事对抗的全部协议。外界担心，随着韩朝关系日趋紧张，双方可能在有争议的黄海海上分界线附近发生军事冲突，朝鲜可能于近期试射弹道导弹。 然而，朝鲜中央通讯社当地时间16日否认了朝鲜将试射远程导弹的传闻。就有关朝鲜近期准备发射导弹传言，希拉里说，朝方若发射导弹，“会非常不利于美朝关系发展”。 到目前为止，奥巴马政府的对朝政策尚不明朗。有分析认为，这和美国在朝鲜半岛的利益有关。美国所要的是朝鲜半岛维持紧张而不至爆发战争，这样美国势力可以合理地维持在朝鲜半岛上。(萧熙)

