马达加斯加军警驱散占领政府的反对派人员
　　新华网塔那那利佛2月20日电(记者 白景山 周瑜)马达加斯加军警20日奉命驱散了前一天占领政府内政、国内安全、教育和土地改革等四个部的反对派留守人员。
　　据当地媒体报道，马达加斯加武装部队、宪兵和警察参与了驱赶占领者的行动。
　　20日凌晨3时左右，政府办公区内响起枪声，枪声持续了约1个小时。新华社记者当天上午在冲突现场看到，政府办公区域内已恢复平静，主要路段都有武装军警把守，只有内政部在照常办公，其余各部大门紧锁。
　　反对派领导人拉乔利纳经营的维瓦电台20日上午说，军警在驱赶反对派留守人员的过程中打死8人。对此，马宪兵队发表声明予以否认，称驱赶行动中没有造成人员死亡，但有人被捕，并被临时拘留，接受调查。
　　宪兵队在声明中呼吁民众不要轻信部分媒体散布的不实消息，表示执法部门将履行职责，确保民众的生命和财产安全。
　　拉乔利纳任命的“过渡政府官员”及其支持者19日下午进入位于首都塔那那利佛市内的政府办公区，并先后进入内政、国内安全、教育和土地改革等四个部。随后，反对派举行了欢庆“接管权力”成功的活动。
　　马达加斯加的政治危机始于去年12月。拉瓦卢马纳纳政府以擅自播放前总统拉齐拉卡谈话为由，下令关闭了拉乔利纳的电台和电视台。此后，拉乔利纳不断举行反政府群众集会。2月7日，拉乔利纳宣布出任“总统”，并建立“过渡政府”，随后带领其支持者前往总统府“接管政权”，和总统府守卫部队发生冲突，导致约300人伤亡。

