马达加斯加对立双方同意停止暴力对抗
　　新华网塔那那利佛2月21日电（记者 白景山 周瑜）马达加斯加基督教教会联合会21日发表声明说，马总统拉瓦卢马纳纳和反对派领导人拉乔利纳当天举行了会晤，双方同意停止暴力对抗，并停止在媒体上进行挑衅性宣传。
　　这是马达加斯加自去年12月爆发政治危机以来，对立双方最高领导人举行的首次会晤。
　　马达加斯加基督教教会联合会主席拉扎纳库罗纳在接受新华社记者采访时说，拉瓦卢马纳纳和拉乔利纳举行了约15分钟的会谈，于当地时间21日14时（北京时间21日19时）左右结束。
　　该联合会的声明说，双方同意在各自的媒体上停止发布不实消息，停止在街道上举行抗议活动，停止抢劫个人和公共财产行为，停止逮捕示威活动的领导者。声明说，会谈是在“平静和兄弟般”的气氛中进行的。两位领导人还同意为下次对话创造条件。
　　马达加斯加基督教教会联合会成立于1980年，成员包括天主教会、耶稣基督教会、主教制教会（圣公会）和路德宗教会。在马达加斯加大约2000万人口中，41％信奉基督教。总统拉瓦卢马纳纳是虔诚的基督教徒，是耶稣基督教会主要负责人之一，拉乔利纳则是天主教会领导成员。
　　自马达加斯加政治危机去年12月爆发以来，特别是2月7日导致约300人伤亡的流血冲突发生后，联合国、非洲联盟、欧洲联盟以及周边国家都先后派出调解团访问马达加斯加。此次会晤就是在国际社会自本月初展开紧锣密鼓的斡旋之后举行的。
　　此间分析人士认为，拉瓦卢马纳纳总统和拉乔利纳举行会晤，使马达加斯加持续了两个多月的政治危机终于出现了和平解决的希望。但是，从目前的事态发展来看，双方的立场尚未出现松动迹象，马达加斯加政局仍值得密切关注。

