希拉里与90岁母亲住在一起
　　希拉里回美前接受了杨澜采访。在短短十几分钟时间里，希拉里在聊女人话题时，把严肃的外交问题与轻松的个人话题结合在一起。
　　谈女儿 回美要参加女儿生日宴
　　主持人提到2月27日是她的女儿切尔西的29岁的生日，不知她是否能够赶回去参加生日宴会？希拉里开心地笑着说：“正是如此，我还要参加她的生日晚宴呢！”
　　希拉里说：“女儿综合了我和她父亲的优点，她很容易与人相处，工作努力也很有爱心，并且是一个很有主见的人，我对她的选择都很支持。和大多数母亲一样，只要她高兴我就满足了。”
　　在谈到对女儿追求成功有什么样的建议时，希拉里说：“其实不管是男性还是女性都应该战胜恐惧承担风险，不随波逐流。当有年轻人问我什么是最好的人生方向时，我总是说充分地认识和相信自己，倾听自己的心声，做自己喜欢做的事情。这样的人生或许会有曲折，但是我认为是最有价值的，也是最好的生活方式。”
　　谈父母 有老人料理家务很幸福
　　让主持人觉得非常亲切的是希拉里在采访结束时，告诉主持人目前她跟丈夫仍然居住在纽约，经常往返于华盛顿和纽约，而她近90岁的母亲帮她料理着华盛顿的家。当得知主持人也与父母同住时，希拉里说：“作为职业女性，有老人帮忙料理家务实在是一件幸福的事。”她还邀请主持人未来在美国继续对她进行采访。据《杨澜访谈录》

