塔利班绑架1名巴基斯坦高官及6名警卫
　　中新网2月23日电 据路透社报道，来自塔利班武装和巴基斯坦官员消息称，塔利班武装22日在巴基斯坦西北部斯瓦特山谷地区绑架了一名政府高官及其六名警卫。这严重打击了重建和平的行动。
　　报道称，与当地宗教领袖Maulana Sufi Mohammad达成恢复伊斯兰法的协议后，西北边疆省政府宣布将给予人们武器以便自卫。政府希望通过该协议说服武装分子放下武器。
　　该省首席部长霍迪(Amir Haider Khan Hoti)在声明中表示，政府将向农村地区分发三万支来复枪，帮助村民对付恐怖主义。
　　据悉，被绑架的是斯瓦特地区协调官员Khushal Khan。绑架事件使得政府遏制当地暴力的希望破灭。
　　斯瓦特地区塔利班发言人Muslim Khan表示该组织对此事负责。他宣称：“他是我们的客人。我们得与他讨论一些问题。我们将给他倒茶，然后再将其释放。”
　　早先媒体报道称，巴基斯坦官员21日宣布，政府将在西北部斯瓦特山谷地区与塔利班武装实行“完全停火”。但塔利班一名指挥官当天晚些时候说，他们尚在考虑停火协议。
　　塔利班称：“我们听说，政府宣布一项永久停火协议，”塔利班指挥官法兹鲁拉通过一家非法电台说，“但是我们先前宣布了一项10天停火协议，我们打算等这项协议到期后再考虑是否延长停火期。”这一10天停火协议将于25日到期。
　　斯瓦特山谷距伊斯兰堡大约130公里。塔利班2007年前后借助当地武装支持，渗透入这一地区。政府安全部队去年10月以来加大清剿斯瓦特山谷塔利班和其他武装的力度，令这一地区冲突频发。

