俄驻南奥塞梯和阿布哈兹军事基地年底建成
　　中国网2月23日讯，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯武装力量总参谋长马卡罗夫大将2月22日在阿联酋阿布扎比国际武器装备展上宣布，俄罗斯在南奥塞梯和阿布哈兹的军事基地建设工作将在今年年底前结束。
　　马卡罗夫大将2月22日宣布：“我们做出了在2009年年底前建成这些基地的承诺，现在这项工作正在按计划进行之中。”
　　俄军总长指出，俄罗斯在阿布哈兹和南奥塞梯的军事基地建设工作是从去年南奥塞梯战争结束之后开始的。尽管西方国家，包括北约，对俄罗斯在上述两国建军事基地的计划提出了激烈批评，但是根据俄罗斯与两个高加索国家签署的友好合作互助条约的要求，这些军事基地将必须按计划建成。马卡罗夫此前曾经透露，俄罗斯计划部署在阿布哈兹和南奥塞梯军事基地的人数将各为3700人，部署地点已经确定，在南奥塞梯是贾瓦和茨欣瓦利，在阿布哈兹是古陶塔。
　　俄罗斯武装力量副总参谋长诺戈维岑上将曾在去年12月份指出，俄罗斯在阿布哈兹和南奥塞梯军事基地建设投入非常大，是一项根据已批准的计划展开的严肃认真的工程，由于建设和工程量较大，不可能在短期内完成。俄罗斯建设这些军事基地的目的主要是保障阿布哈兹和南奥塞梯边界不受侵犯，保卫其居民安全，消除格鲁吉亚当局以任何借口制造的任何威胁。(萧熙)

