猛虎组织飞机空袭斯里兰卡首都被击落(图)
　　新华网科伦坡2月20日电(记者 刘咏秋 陈占杰)斯里兰卡军方说，斯首都科伦坡20日晚遭到反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)空袭，一架猛虎组织飞机被击落，另一架飞机被击中后坠落在一座政府建筑上，造成42人受伤。
　　斯军方发言人纳纳亚克拉称，两架猛虎组织小型飞机晚上9点15分左右进入科伦坡空域，首都地区迅速启动防空机制，整个科伦坡切断电力供应，部队发射防空炮火。纳纳亚克拉说，一架猛虎组织飞机在科伦坡国际机场附近被击落，飞机残骸和猛虎组织飞行员的遗体已经被发现。
　　斯空军发言人贾纳卡·纳纳亚克拉称，另一架飞机被防空炮火击中后坠落在斯税务部，对建筑物造成一定破坏。斯国防部官员说，该飞机坠落造成至少42人受伤。
　　但亲猛虎组织的网站泰米尔网报道说，猛虎组织的飞机向斯空军司令部所在的“奴隶岛”一带投掷了至少两枚炸弹，造成的伤者中包括空军士兵。
　　上个世纪80年代以来，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，并致力于在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家，多年的战争导致7万多人死亡。从2006年7月开始，政府军向猛虎组织控制区发动大规模军事进攻，收复约1.5万平方公里的猛虎组织控制区。斯政府表示，目前打击猛虎组织的军事行动已进入最后阶段，因为该组织已经被困在北部穆莱蒂武地区一片狭小区域。

