俄总统组建黄金100人才库选拔官员
　　中国网2月23日讯，据英国《泰晤士报》报道，作为结束公职任命中存在的用人维亲现象的改革措施，俄罗斯总统梅德韦杰夫已组建了“黄金100”人才库，人才库中的人选将出任俄罗斯政府的关键职务。
　　这些入选“梅德韦杰夫名单”的候选人是1500名“具有非常大潜能的管理人才”中的首批人选。支持者称，建立这个人才库表明梅德韦杰夫总统决心彻底根除俄罗斯工作效率低下的官僚体系存在的腐败现象。不过，100名候选人中的近三分之二已在俄罗斯联邦和地方政府任职，或者在国有公司出任高管，只有10名妇女入选这一名单。
　　整个选拔过程也非常神秘。总统办公厅主任谢尔盖-纳雷什金称，有1211名候选人被推荐入选“黄金100”，“黄金100”名单将于本周公布，172位“重要和权威人物”准备了这份名单。纳雷什金拒绝披露这些重要人物的身份，以避免使他们遭到“压力或者游说”。每位推荐人可以提名11个人。如果一位候选人被多次推荐，他入选“黄金100”名单的机会就会更大。候选人的年龄必须在25岁至50岁，拥有大学学位，具有战略思维能力。入选这一名单的莫斯科斯科尔科沃管理学院院长安德鲁-沃尔科夫称：“据我所知，这是一个由专家意见主导的很特别的选拔程序。”
　　纳雷什金坚持称，普京总理领导的俄罗斯执政党统一俄罗斯党党员在竞争中并不会享有任何优势。不过，入选“黄金100”名单的4名杜马议员中有三人是统一俄罗斯党党员，入选的两名州长也是统一俄罗斯党党员。《生意人报》援引克里姆林宫的一位官员的话称，入选“黄金100”名单中三分之一的人选可能是统一俄罗斯党党员。梅德韦杰夫计划下个月会见入选“黄金100”名单的人选。克里姆林宫还在准备一个由5000名候选人组成的人才库，他们将出任俄罗斯联邦政府的职位。另外一个由16000名候选人组成的人才库也在准备之中，他们将出任地方政府的职位。2位入选名单的候选人已获得了职位，梅德韦杰夫已任命50岁的加里-米恩克出任总统府驻杜马特使，他上周还任命安德烈-图尔查克出任普斯科夫地区的地方长官。(萧熙)

