加华人店主遭枪杀过程曝光：枪手遮面两度入店
　　中新网2月24日电 据加拿大《明报》报道，加拿大约克区警方2月22日公布枪杀万锦市太古广场Xsite手机店华裔店东张俊杰(前译张杰聪)的疑犯照片，并同时发放一段长约30秒?来自商场室内保安摄录机的录像片段。片中清楚看到疑凶先后步入案发现场两次，相距只有10分钟左右。当疑凶第2次走入手机店后，只逗留了15秒左右，便仓卒跑离现场，细看下，可见到疑凶右手把枪放回衣袋内。
　　另外，约克区法医已完成验尸报告，证实死者张俊杰因头部中了一枪致死。
　　现场还有第三者
　　该段录像片段中，清楚显示一名穿着灰色连帽外套的疑凶，于案发当晚(20日)8时35分第一次从Xsite手机店内走出来时，他已将外套的连帽套在头上，并把帽子拉得低低，将半边面遮蔽，已刻意隐藏自己容貌。
　　过了大约10分钟后，即8时44分，该男子折返，走入手机店内，大约停留15秒，便夺门而出。
　　期间，只见手机店内人影晃动，但仍依稀看见事发时，店内除了张俊杰外，至少还有另一人。当疑凶第2次进入店后，先在店中央徘徊。然后便绕到手机店后面，再走到一个人(相信是张)身边，出奇不意举高右手，迅即便夺门而出。从录像带所见，疑凶当时右手拿枪，并迅速放入衣袋内。至于店内另一人则追至门口，录像带便中断。
　　戴棒球帽男子站店外
　　疑凶两次进出手机店时，一名戴棒球帽的男子一直站在手机店门外。他是否涉案则不得而知。但录影带显示，该男子在疑凶两次进出手机店时，皆背对门口，似在等人，未有察觉店内有事发生。
　　另一方面，万锦市太古广场枪击命案现场22日继续关闭。受害店东的商铺门口则摆放了鲜花悼念死者。对于惨剧可能与有人换机不遂而动杀机，有手机商铺负责人表示，近年太古广场的顾客类型与前大不同，人流亦变得复杂，有时甚至要“拣客”做生意。
　　“以前到太古广场光顾的，以香港客为主，但近年这情况已不复再。偏偏有些客人不明白做生意的游戏规则，将小商店当成大公司，买了手机后，用上一个星期后不满意，要退便退。”某手机商铺负责人说。
　　该负责人又称，为免麻烦，他们惟有拣客做生意，甚至向顾客讲明，货物出门，恕不退换或退款。

