哥伦比亚安全部涉嫌窃听政要为毒贩提供情报
　　据新华社专电 哥伦比亚媒体日前披露，哥行政安全部（DAS）一些安全人员非法窃听政要，并可能将信息出售给毒品走私贩和武装团伙。消息传出不到24小时，行政安全部情报司副司长拉戈斯22日宣布辞职，哥检察部门随即跟进，对行政安全部展开全面调查。
　　哥《一周》周刊21日披露，行政安全部工作人员非法窃听政界人士、法官和记者的电话，可能从中截取信息出售给毒品走私贩和武装团伙。
　　22日，哥行政安全部部长穆尼奥斯宣布了拉戈斯辞职的消息。哥《时代报》援引穆尼奥斯的话报道，拉戈斯在行政安全部已工作12年，曾担任多项职务。
　　穆尼奥斯说，拉戈斯离开后，他在拉戈斯办公室还找到其他一些首席特工人员的辞职信。但穆尼奥斯称，拉戈斯本人并未受到调查，他的辞职仅仅是一种“行政处理”。
　　哥总检察长伊瓜兰22日下令搜查行政安全部位于首都波哥大的总部，调查窃听事件。伊瓜兰说，调查人员将检查行政安全部卫星监视系统，以及针对电子邮件和手机的便携式监听器，并对情报人员、反情报人员逐一进行问讯，检查公文、书籍等。“我们选派了两名检察官和10名专家参与调查，”他说，“我们需要知道谁下令窃听，以及谁在利用这些信息。”
　　哥国防部长桑托斯接受当地电台采访时说，情报人员窃听电话可能是为了出售信息给毒品走私贩。但反对党领导人质疑这一说法，认为总统乌里韦是“窃听门”幕后指使。
　　哥内政部部长巴伦西亚当晚接受美联社采访时说，总统乌里韦从未指示行政安全部窃听任何人，总统本人也是这次窃听事件的“主要受害人”之一。根据媒体披露的内政部内部人员窃听电话的录音，包括总统私人秘书及顾问等也在被监听范围之内。
　　这不是哥行政安全部首次陷入情报丑闻。前行政安全部部长乌尔塔多去年10月辞职，原因是涉嫌非法监视反对党民主变革中心党的主要领导人。乌尔塔多的前任诺格拉2005年被迫辞职，原因是涉嫌向右翼军事组织和毒贩提供秘密情报。

