奥巴马民意支持率超越前两任美国总统
　　中国日报网环球在线消息：根据美国的民调显示，刚上任一个多月的美国总统奥巴马在其国内民众中享有超高的支持率，这对在经济衰退的形势中接连受挫的奥巴马来说，无疑是一个鼓励。至于奥巴马政府的“第一把火”——7870亿美元的经济刺激计划，美国人的评价则是毁誉参半。
　　这项民调是《纽约时报》和哥伦比亚广播公司新闻部在上周三（18日）通过对国内1112人进行电话访问做出的。根据这一民调结果，奥巴马获得了63%的支持率，比同时期的前两任总统布什和克林顿高出了10个百分点，与同样在经济低迷时期上任的上一位总统里根在同一时期获得的支持率相仿。
　　民调显示，超过2/3的受访者对奥巴马未来执政的4年表示乐观，几乎同样比例的人认为本届政府的政策会带来实质性的改变，并对奥巴马做出正确经济决策的能力抱有信心。
　　据悉，奥巴马将于当地时间2月24日晚首次就国内民众对经济形势的担忧向国会发表演说。
　　事实上，从这次民调中来自不同党派和阶层的受访者对经济形势评价的一致性就可以看出，目前美国国内民众对经济形势普遍有所担忧。几乎所有的受访者对经济的评价都是“糟糕”，其中61%评价是“非常糟糕”，30%认为是比较糟糕。此外，还有一小部分人认为形势仍在恶化。人们对失业的担忧超过了房屋抵押信贷危机的担忧，有40%的人认为失业率是美国目前面临的最重要的经济问题。
　　不过，仅从奥巴马“向民众解读经济复苏还需时间”这个观点来看，可以说这届政府取得了成功。这次民调的结果也显示出美国人不再幻想目前的问题会马上得到解决，大多数人表现出了相当的耐心，认为要获得显著的改善还需要时日。
　　关于奥巴马政府上周刚刚宣布的7870亿美元的经济刺激计划，有53%的人认为会改善经济形势，一半的人认为这项计划不大可能缩短经济衰退期，超过2/3的人认为今后还需要花费更多的钱来调整经济。
　　（环球在线：王妮娜）

