伊朗当局封锁支持改革派前总统的竞选网站
　　人民网北京2月23日讯 伊朗当局封锁了两个支持改革派前总统卡塔米再次竞选总统的网站，这是伊朗强硬派设法阻止卡塔米在今年6月12日大选中挑战现任总统艾哈迈迪内贾德的第一个迹象。
　　据《联合早报》编译报道，卡塔米在本月8日宣布将再次竞选总统，为改革派和强硬派在接下来几个月的选战掀开序幕。推动同西方对话的卡塔米宣布参选，给因为经济萎靡不振而面对民众强烈不满的内贾德带来巨大挑战。
　　卡塔米安排下属领导竞选团队后，两个支持他的网站便遭当局屏蔽。这两个以“Yaari”为名的网站因应卡塔米可能竞选总统而在去年夏天开设，报道卡塔米的竞选消息、改革派的看法、及人们对卡塔米的支持。
　　伊朗境内民众前天无法浏览这两个网站，伊朗境外其他地方的网民则不受阻。卡塔米自己的竞选网站则没有受到影响。
　　其中一个网站的编辑舒贾埃说：“中午时分，我们发现我们的网站被屏蔽了。……封锁我们的网站意味着强硬派不会忍受卡塔米挑战内贾德。”
　　卡塔米的盟友安萨里说，屏蔽网站纯粹是政府试图增加对改革派的压力。
　　他说：“改革派的对手以为他们可以阻断人们了解事情的管道，但人们有足够的智慧判断这些动作。屏蔽网站不会阻止卡塔米挑战内贾德。”
　　伊朗强硬派曾誓言不会再让改革派掌权，并利用宪法监护委员会等机构来达到目的。目前还不清楚委员会是否会再度禁止卡塔米参选。

