8000名他信支持者集会要求总理下台(组图)
　　中国网2月24日电 据英国媒体报道称，数千名泰国前总理他信的支持者今天在首都曼谷总理府举行集会，以经济衰退为由要求总理阿披实·维乍集瓦下台，并要求政府提前举行选举。警察称大约有8000名示威者在前往总理府之前集结。
　　泰国“反独裁民主联盟” (UDD) 领导者策划了此次为时3日的示威行动，集会将于周末结束。届时泰国总理阿披实会在曼谷外的一处海滨度假胜地主持召开东盟峰会，阿披实已经拒绝提前大选，称重振经济是他的首要任务。
　　集会活动的策划者在临时搭建的台子上向人群发表演讲，并承诺不会制造麻烦或围攻政府建筑。总理府外的街道十分平静，大约2000名手持警棍和盾牌的士兵和警察严阵以待。
　　就在示威举行的同时，首相阿披实选择带领内阁部长于当天离开曼谷到华欣召开内阁会议。泰国副总理苏德对记者说：“我仍旧保持一个积极的观点，集会不会发生任何暴力事件，并且我们能够进入政府大楼正常办公。”“反独裁民主联盟”领导人表示，如果警察干扰集会，示威者将把集会地点直接搬到距离曼谷200公里的华欣举行。
　　由于泰国国内政局动荡，作为主办方的泰国政府决定推迟举行原定于去年12月中旬在北部城市清迈召开的第14届东盟峰会。2月10日，泰国总理阿披实首次在总理府召开新闻发布会宣布，第14届东盟峰会将于2月27日至3月1日在泰国巴蜀府的海滨度假胜地华欣和差安举行。阿披实也承认，峰会地点之所以更改是因为亲前总理他信的民众恫言要阻挠峰会举行；他说：“我们不希望峰会举行期间出任何状况。亲他信分子不满新任外长甲西曾经加入曼谷机场的反他信队伍，他们表明要在东盟峰会举行期间发起抗议活动。”
　　此次峰会将以“东盟人民的东盟宪章”为主题，重点讨论食品安全、能源安全、危机处理、国际金融危机以及人权问题等东盟地区国家共同关注的议题。据泰国外交部官员证实，除泰国外，目前其他9个东盟国家领导人均已证实将参加会议，包括各国代表和媒体在内预计将有1000多人与会。(萧熙)

