以色列称等待奥巴马发出对伊朗动武信号
　　国际在线专稿：据以色列《国土报》2月24日报道，国际原子能机构(IAEA)最新提交的报告称，伊朗已经储存了一吨浓缩铀，可能在2010年中期成功造出核弹。以色列目前正等待美国总统奥巴马放出对伊朗动武的信号。
　　IAEA总干事称对伊朗动武可能性降低
　　在以色列看来，美国总统奥巴马是伊朗这部舞台剧中的“主角”。尽管奥巴马现在忙于恢复国内经济，但伊朗依然是他外交政策的最重要考验之一，以色列密切关注奥巴马与伊朗对话的进展。
　　在最近以色列国防军高级军官会议上，国防部长巴拉克透露了以色列在未来几个月可能采取的行动。以色列希望美伊会谈能够在短时间内结束，并达成积极的成果。而一旦双方会谈失败，以色列期望美国立即带头采取行动，对伊朗实施制裁。以色列也希望美国能将与伊朗会谈为条件，冻结伊朗的浓缩铀计划。
　　但以色列现在对伊朗的反应还不了解。以色列认为，在伊朗与国际社会接触的15年中，其种种表现证明他们是一个“欺骗和拖延大师”，以色列担心伊朗会以美伊对话为幌子，暗中研制核弹。
　　美国情报总监称伊朗核武器研发技术逐步完善
　　如果所有努力都失败会怎么样？巴拉克23日在以色列内阁会议上说，以色列将“别无选择”。以色列海军司令艾利萨·马蓉发表声明说：“伊朗、叙利亚已经联合黎巴嫩真主党、哈马斯组成了邪恶轴心，以色列必须发动反邪恶轴心之战，我们必须为此做好准备。”
　　以色列总参谋部也在积极讨论，以色列在没有美国帮助的情况下，该怎样行动。显然，现在中东正在根据新的时间表伺机而动：今年6月，伊朗和黎巴嫩将举行大选，美伊可能举行会谈。以色列的注意力逐渐向东部和北部转移。这也是以色列总参谋部支持与哈马斯停火的主要原因之一，因为以色列可能承受更大的压力。(李金良)

