希腊8名狱警被疑配合囚犯越狱遭逮捕
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，希腊司法部长尼古拉斯？德尼亚2月24日表示，希腊8名狱警因涉嫌参与Korydallos监狱中两名囚犯越狱而被捕，其中包括2名监狱负责人。
　　司法部长德尼亚称，他已要求检察官调出事发监狱中所有囚犯、警卫以及其他工作人员的档案。他还在文字声明中指出，如果没有内部人员的参与，这次越狱事件不可能成功。
　　据悉，除了8名被捕的狱警，Korydallos监狱的主管及其他两名相关负责人已经辞职。
　　目前，希腊政府已经提议，要求查明所有手机话费预付卡购买者的身份，并计划安装追索监狱内手机使用情况的装置。
　　据悉，这两名越狱的囚犯是现年42岁的瓦西利斯？帕拉约科斯塔斯和现年34岁的阿尔科特？里扎。2月22日，两人通过从一架直升飞机悬吊下来的绳梯爬到监狱楼顶，而后逃离。目前，两人仍逍遥法外。
　　这架帮助逃犯越狱的直升机是从雅典国际机场劫持的，当时机上有一名飞行员和其他两人。据希腊媒体报道，这架直升机及机上驾驶员在雅典北部被发现，当时驾驶员的嘴已经被人封上。目前，该名驾驶员已因此事被捕。
　　利用直升机逃逸对帕拉约科斯塔斯来说，已不是第一次。早在2006年6月，此人就曾用同样的方法从同一监狱成功逃出，但几个月后又被捕入狱。
　　(环球在线：王妮娜)

