巴菲特位居全球最富有十大CEO之首
　　中新网2月25日电 根据《福布斯》杂志的排名，全球最富有的CEO榜单之首的华伦·巴菲特连续第二年夺得桂冠。
　　据《华盛顿观察》报道，被誉为“奥马哈先知”(Oracle of Omaha)的巴菲特凭藉自己所持有的价值359亿美元的波克夏公司股份赢得排行榜的绝对优势，这一数字几乎是第二名的甲骨文公司创始人拉里·艾里森的两倍。
　　CEO世界已经失去了昔日的辉煌。私人飞机和奢华办公室等排场受到批判已经变得很平常，这就剥夺了经营10亿美元级企业的部分乐趣，但压力仍然存在。
　　2008年，波克夏采取的多样化和保守的业务策略取得了好的成效。该公司去年的股价下跌了32%，而标准普尔500指数(S&P 500)降幅则达到了38%。
　　自去年发布2008年福布斯400富豪榜关注股价以来，艾里森的帐面损失估计约达53亿美元。尽管如此，甲骨文还是比大部分其他公司更能经受住金融风暴的冲击。过去12个月来，该公司股价仅下跌了15%，截至2008年11月30日的半年内，盈利也上升了10%。自1977年甲骨文成立以来，在芝加哥长大的艾里森就一直是这个软件业龙头的顶梁柱。
　　今年，印度有4人入围CEO榜单，他们分别是两名实业家：穆克什·阿巴尼(Mukesh Ambani)和拉克西米·米塔尔(Lakshmi Mittal)以及两名电信大亨：阿尼尔·阿巴尼(Anil Ambani)和苏尼尔·米塔尔(Sunil Mittal)。阿巴尼兄弟拥有巨额财富，其中部分是继承得来的。2002年，他们的父亲去世后，两兄弟便接管了父亲的工业王国，试图联手经营。但合作后不久，两人便产生分歧。经过激烈的经营权争夺大战后，两人达成妥协，认为最好的方法莫过于分家。如今，穆克什经营着石化龙头信诚工业集团(Reliance Industries Ltd.)，而阿尼尔则管理着拥有6000万客户的电话和网路设备公司Reliance Communications在内的多家公司。(拉克西米·米塔尔和苏尼尔·米塔尔无亲缘关?)
　　今年，最引人注目的落榜富豪是去年在金融危机中蒙受惨重损失的谢尔登·阿德尔森(Sheldon Adelson)。去年秋季，谢尔登·阿德尔森斥资10亿美元，试图振兴境况不佳的娱乐公司拉斯维加斯金沙集团(Las Vegas Sands)。自2008年初开始，谢尔登·阿德尔森的股票已经下跌了95%。2007年年底价值350亿美元的财富如今大约只值15亿美元。(欧阳言非)

