孟买袭击案枪手称被金钱收买
　　中国网2月26日讯，2月25日，印度调查人员对去年11月发生在孟买的恐怖主义袭击案中唯一一名幸存枪手卡萨布提出正式指控，罪名包括了谋杀和对印度发动战争。卡萨布是孟买恐怖事件中唯一幸存并被警方逮捕的枪手，他承认自己被人用金钱收买，孟买策划者曾向其承诺支付1300英镑。
　　现年21岁的卡萨布是巴基斯坦公民，被称为“娃娃脸杀手”。在当时袭击现场录像中，卡萨布手上挥舞着AK47步枪，身上携带装买弹药的帆布包，走进孟买中央火车站后开枪造成59人丧生。根据印度法律，控方将在90天内提出控告。卡萨布被指控是另外9名被击毙袭击者的同伙，并且与其他35名嫌疑犯存在联系，这些疑犯中绝大多数是巴基斯坦人。此外，还有2名印度人被指控向袭击者提供情报。如果指控成立，卡萨布将会面临被判处死刑。但是目前还不清楚审讯开始的事件，以及卡萨布是否有律师为其辩护。当天在审讯过程中，但卡萨布因安全原因没有出庭，他一直被印度警方视为“高价值证人”。警方担心南亚黑社会老大伊布拉希姆可能会影响卡萨布作证。伊布拉希姆有“印度拉登”之称，他统领着一个叫“D公司”的国际犯罪组织，据说该组织从贩毒、造假、军火走私到谋杀无恶不作。易卜拉欣被印度政府怀疑策划了1993年导致257人死713人伤的孟买爆炸案。据悉，52岁的伊布拉希姆与“基地”组织亦有联系。
　　在一份长达万页的起诉书中，印度警方收集了2200多个证人的证词，还提供了从泰姬玛哈饭店监控录像获得的卡萨布等人发动袭击的画面，卡萨布等进入孟买所使用船只的照片，袭击者使用过的剃刀、牙刷等生活用品，以及美国联邦调查局提供的嫌犯与境外同伙联络的卫星电话记录等犯罪证据。2008年11月26日至29日，孟买发生持续59个小时的恐怖袭击事件，共有163名平民和警察在袭击中死亡。印度警方和反恐部队击毙9名恐怖袭击者，活捉1人。卡萨布在11月26日晚被警方活捉，他和同伙完成恐怖袭击后即跑到了孟买南部的一家医院，但随后被警方发现，双方展开了激烈的枪战，他的同伙被警方当场击毙。起初卡萨夫躺在地上装死，但一名警官发现他还在呼吸遂将其擒获。据印度警方称，卡萨布来自一个农村的贫穷家庭，未能完成中学学业，他在巴基斯坦境内武装营地接受了数个月的军训，接受训练的最后一个营地位于巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德附近。卡萨布和其他9名枪手是从接受同样严格训练的24人中挑选出来的。他们观看了伊拉克、阿富汗、巴勒斯坦领土的冲突录像，恐怖分子头目对他们使用了基地组织和虔诚军传统的洗脑灌输方法。”
　　当孟买恐怖袭击案发生之后，印方认为袭击行动是巴境内的极端组织所为，要求巴基斯坦对此负责。巴政府对此予以拒绝，同时要求印方提供确凿证据。由于双方各执一词，巴印关系一度非常紧张。(萧熙)

