英国威廉王子履行官方任务少被批游手好闲
　　本报综合报道 英国一名资深王室评论员23日在一个电视台节目中批评英国威廉王子游手好闲，“几乎没做什么事情”。节目披露，威廉王子在2007年仅履行14次官方任务，而他的父亲查尔斯王储在和威廉同样年纪时履行了84次官方任务。
　　在英国电视台第四频道《迅速出击》23日晚播出的一部名为《问题王子》纪录片中，王室评论员威斯特可表示，作为英国王位第二顺位继承人，现年27岁的威廉王子“确实应该履行更多的职责”。
　　据纪录片披露，在2007年，威廉王子仅履行了14次官方任务，而且其中至少五次是出席观看足球比赛或者橄榄球比赛。
　　去年，威廉王子履行官方任务的次数增加到24次。英国媒体称，除此之外，威廉王子一直沉迷于对英国皇家空军和皇家海军“漫长的熟悉过程”中。此间，威廉王子曾两次飞行到加勒比海执行任务，并且出外度了几次假，其中包括两次跟女友米德尔顿到加勒比海的马斯蒂克岛度假。纪录片称，相比之下，他的父亲查尔斯王储在和他同样年纪时，履行了84次官方任务。而当时，查尔斯同样也是在英国皇家海军全职服役。
　　据报道，其他全职的英国王室成员，包括已故的英国王太后（威廉王子的祖母）、英国女王伊丽莎白，每年履行五百次以上的官方任务。
　　王室为威廉王子辩护
　　本报综合报道 纪录片播出后，很多人质疑为什么威廉王子能够享有这样的特权。
　　英国反君主制人士格莱米·史密斯认为，王室以威廉王子要受军训为借口，完全不合理。
　　节目播出后，代表威廉和哈里两位王子的一名女发言人为威廉王子辩护，她指责纪录片的说法有失偏颇，拿威廉王子跟查尔斯王储相比并不公平。
　　该名女发言人说：“自从2005年以来，威廉王子一直在全职服役。在此期间，他继续履行一定数量的官方任务，并且增加参与慈善活动的次数。”她表示，威廉王子参与的一些官方活动，如纪念戴安娜音乐会，取得很好的反响。
　　“我们认为《迅速出击》纪录片的报道有失偏颇，只了解事情的其中一面。”
　　据报道，威斯特可还批评安德鲁王子去年10月为了出席一座大桥的落成仪式，短短70英里的路程就要出动皇家直升机，为此浪费6000英镑公帑。女发言人对此表示安德鲁王子这次飞行获得有关部门的批准，涉及的费用是3940英镑，没有报道说的那么多。

