奥巴马国会演讲内容摘录：任期内使赤字减半
　　中新网2月25日电 北京时间今天早上(美国时间24日晚)，美国总统奥巴马在国会联席会议中对民主、共和两党代表，以及电视前的美国民众发表演说，阐述未来的政策，同时鼓舞国民信心。这次演讲普遍被看作“准国情咨文”，无论对美国未来走向和奥巴马本人而言，都非常重要。现将演讲内容摘录如下(段落有调整)：
　　经济：消除短视 着眼持续繁荣
　　我们刚刚经历了一个更重视短期效益而不是持续繁荣的年代，人们的眼光总是局限在当下：繁荣成为财富向富人集中的借口，而不是对未来进行投资；市场监督为快速赢利服务，损害了市场健康；在银行和借贷人的煽动下，人们购买他们根本无法负担的房产。与此同时，批判性的辩论和艰难的抉择却一再被拖延。
　　现在，审判日(day of reckoning)到了。是该规划未来的时候了。
　　现在，我们要开展勇敢而机智的行动——不仅是为了恢复经济，还是为了创造持续繁荣的基础。现在，我们要刺激就业增长、恢复信贷，对能刺激经济的能源、医保和教育等领域进行投资——哪怕我们作出了削减赤字的决定。这些就是我的经济工作日程表的重要内容，也是今晚我要告诉大家的信息。
　　复苏计划和金融稳定计划是短期内恢复经济的重要步骤，但要让美国经济彻底复苏，需要进行长期投资，以创造就业，创造新产业，创造参与国际竞争的全新能力。这有赖于我们是否能面对摆脱石油依赖需要付出的代价、医疗保障的巨大花费，以及可能留给后代的如山债务，这是我们的责任。
　　预算：隐现保护主义倾向
　　几天后，我将向国会提交政府预算。通常，人们都把这些文件看作纸上的数字或计划清单，但我不这么看。我把它看作美国未来的蓝图。
　　我的预算计划不可能解决所有问题，也不可能包罗万象，它只是反应了我们面对的严峻现实——上万亿美元的赤字、金融危机、代价高昂的衰退。
　　昨天，我主持了一个政府财政会议，表示将在第一个任期内使赤字减半。我的管理团队已经开始逐条审核联邦预算，删除那些浪费和无用的项目。大家可能都会想这需要时间，但是我们已经从开支最大的项目入手，并且已经确定未来10年至少可以省出2万亿美元。
　　在这份预算中，我们将停止对失败的教育计划和并不缺钱大型农业企业拨款。我们将终止在伊拉克浪费了数十亿美元的未招标合同，同时重新进行国防预算，停止为不需要的武器系统拨款。我们要纠正老年人医保计划中的浪费、欺诈和虐待现象。对把职位外包到他国的企业，我们最终会结束对他们的减税，以创造更公平公正的免税政策。
　　合作：呼吁两党以大局为重
　　为了应对这些现实，今天在场的每一个人，包括我，无论民主党还是共和党，都必须为那些不会带来利益的重要工作做出牺牲。
　　我知道目前为止，很多问题我们还没能达成一致，未来还会有争议存在。但我知道今天每一个在场的人都爱这个国家并希望成功，这是所有争议的出发点和落脚点。也是美国人民希望我们达成一致的基础所在。

