目击者称客机坠毁前曾强行爬升避免撞向公路
　　中国网2月25日电 据英国媒体报道，北京时间2月25日下午，土耳其航空公司一架波音737客机在荷兰首都阿姆斯特丹的斯基浦机场坠毁，机上共载有135人。有目击者表示，客机在坠毁前曾努力向上爬升，进而成功避免撞向机场附近的A9高速公路。
　　当土耳其的这架波音737客机即将在阿姆斯特丹机场坠毁时，穆斯塔法-巴塞兹格鲁正驾驶着自己汽车行驶在机场附近的A9高速公路上。穆斯塔法-巴塞兹格鲁说，在客机坠毁前，他和其他一些目击者已就已经认为这架客机不太正常，因为它总是在空中上下抖动。穆斯塔法-巴塞兹格鲁说他们当时只是觉得非常诧异，并没有意识到这架客机即将坠毁。在距离客机坠毁现场不远，穆斯塔法-巴塞兹格鲁看见这架客机突然发出了剧烈的轰鸣，然后飞机开始向上爬升，但最终还是在摇晃之后坠了下来。穆斯塔法-巴塞兹格鲁说，如果客机在坠毁前不强行爬升，那么它将极有可能撞上A9公路。事实上，坠机现场与A9公路相距只有数百米。
　　荷兰首都阿姆斯特丹警方官员布尔斯-皮鲁格对记者说，根据坠机现场遗留的痕迹来判断，土耳其客机坠毁与恐怖袭击无关。布尔斯-皮鲁格说，“我们没的发现任何迹象表明客机坠毁与恐怖袭击有关，这一点非常明显。”据阿姆斯特丹机场人员称，飞机在降落时撞到跑道附近的陆地，机身断裂成三截。当时客机上共载有135人，其中包括127名乘客，还有一名婴儿。土耳其航空公司的官员称，此次坠机事故没有造成任何人员死亡。
　　阿姆斯特丹机场发言人已经向媒体确认这一事故，表示坠毁的是架波音737。这名发言人说：“目前消防和救护人员已经到达事故地点。”目击者称客机坠毁后断成3截。土耳其媒体称约有50位乘客没有在坠机事故中受伤。(萧熙)

