日本首相麻生赴美访问被批形式大于内容
　　日本首相麻生太郎昨晚登上了飞往美国的专机。当地时间24日上午，美国总统奥巴马将在白宫恭候他的光临。麻生将成为奥巴马上台后在白宫接待的首个外国首脑，同时麻生也成为日本战后史上“第三快”同美国新总统举行首脑会谈的首相。
　　日本舆论普遍对此次会谈内容不抱期待，认为形式大于内容。某日本媒体昨天轻描淡写地说：“无非就是再一次确认强化日美同盟，然后讨论阿富汗、巴基斯坦援助，经济危机等问题，就合作达成一致。”不过，该媒体同时透露，麻生有可能向奥巴马赠与象征解救被绑架者运动的蓝丝带徽章。
　　据称，奥巴马与麻生的会面安排在奥巴马在美国议会的首次演说开始之前，时间相当紧张。因此，舆论对于此次奥巴马与麻生的火速碰头的原因的分析，一刻也没有停止过。
　　昨天又有日本媒体援引美日外交官员对美国立场的分析称，“美国在金融危机对策以及气候变化问题上与欧洲的主张相左。在气候变化问题上，有必要将中国拉入国际社会的讨论。日本在政策上与之靠近，且拥有世界第二的经济实力，明确与日本的同盟关系，可以强固美国在这些问题上的立场。” 
　　该媒体还援引另一名外交官的分析称，“美国17日通过的经济刺激计划没有带来股价上涨。奥巴马在会谈中向有‘失去的十年’经验的日本首相麻生说明其经济政策，并寻求理解，可以向美国国民彰显其经济对策的正当性。” 
　　“日本方面，”分析说，“对于为支持率低迷而苦恼的麻生首相来说，这次会谈是其向国内外展示其存在感的绝好机会。在麻生周边，期待此次会谈能够成为支持率上升的契机的人也不在少数。” 
　　此番与奥巴马会面，麻生不光在同时期世界首脑面前抢了头筹，与日本战后的各个首相比也毫不逊色。在日本战后历史上，麻生成为“第三快”与美国新总统举行首脑会谈的日本首相。排在他前面的只有池田勇人和竹下登。前者在1963年美国总统约翰逊上台3天后就实现了首脑会谈，不可谓不神速。后者在1989年老布什上台两周后实现了首脑会谈。 
　　不过快也有快的坏处，由于时间太仓促，麻生的此次访问显得相当寒碜：不发表共同文书、也没有首脑间的会餐，夫人也不会同行。“外相会谈一周后又来个首脑会谈，想都没有想过。”日本外务省某干部哭笑不得地说。
　　谁比谁更早
　　美国总统   首次会谈时间      距离就任时间  日本首相 
　　艾森豪威尔   1954年11月9日  约1年9个月  吉田茂 
　　肯尼迪    1961年6月20日   约5个月   池田勇人 
　　约翰逊    1963年11月25日  3天       池田勇人 
　　尼克松    1969年11月19日   约10个月  佐藤荣作 
　　福特   1974年9月21日   约1个月半  田中角荣 
　　卡特   1977年3月21日   约2个月   福田赳夫 
　　里根   1981年5月7日   约3个月半  铃木善幸 
　　老布什    1989年2月2日   约2周    竹下登 
　　克林顿    1993年4月16日  约3个月   宫泽喜一 
　　布什    2001年3月19日   约2个月   森喜朗 
　　奥巴马    2009年2月24日   约1个月   麻生太郎 

