猛虎组织要求停火遭斯政府军拒绝
　　中新网2月24日电 据新加坡《联合早报》报道，斯里兰卡叛军泰米尔猛虎组织23日呼吁国际社会介入，协助他们与斯里兰卡政府达成立即停火协议。但政府军拒绝接受任何停火协议，并表明唯一能接受的是该组织的投降。
　　斯里兰卡政府军展开连日猛攻后，收复了北部的大部分失地。猛虎组织已被逼得几乎走投无路，撤退到东北部一个海边角落。
　　该组织政治领袖纳得桑表示，联合国、美国、欧盟、日本和挪威必须向斯里兰卡政府施压，要求他们接受停火协议，才能结束当地人的痛苦。他说：“我们希望通知国际社会，我们已经准备好，同当局讨论与合作，并会尽所能来配合，以便实现立即的停火。”
　　此外，猛虎组织也指出，当地泰米尔人的安全必须依赖该组织来保护。若要求他们卸除武器并投降，这对解决当地的纠纷并没有帮助。
　　斯里兰卡政府军发言人随后表明坚决的立场，政府只会接受泰米尔猛虎组织所挥动的白旗。他说：“他们必须放下武器，我们这个立场不会改变。”
　　此前，政府军已经誓言，要在4月的泰米尔新年之前，将猛虎组织叛军打败。
　　在挪威的斡旋之下，政府军曾与猛虎组织签署了停火协议。但政府军后来却指责叛军，利用该和平协议来重整军备，因此在去年初决定退出停火协议。

