民意调查显示近八成日本民众希望麻生辞职
　　据新华社电 日本媒体23日公布的最新民意调查结果显示，首相麻生太郎的支持率已跌至11％；近8成受访者表达希望麻生辞职的意愿。麻生领导的执政党自民党也受民意冷落。51％的受访者希望主要反对党日本民主党赢得下届议会选举。
　　下台呼声高 
　　日本《每日新闻》21日至22日展开的民调结果显示，39％的受访者希望麻生立即辞职；另外39％希望他在4月开始的2009财政年度预算案通过后辞职。
　　日本国会眼下正讨论新财年总额88.5万亿日元（约合9470亿美元）的政府预算案。预算案预计本周获下院通过，定于获批后30天内生效。
　　另外，在《日经商务》20日至22日展开的一项民调中，麻生支持率为15％，较上月下降4个百分点。
　　除此之外，自民党内部一些人士也呼吁他在10月议会选举开始前辞职。
　　路透社分析，应对国内经济问题屡出“空拳”是麻生支持率持续下滑的主要原因。前财务大臣兼金融担当大臣中川昭一被迫辞职一事则使麻生内阁的境遇雪上加霜。中川被疑在出席西方七国财长和央行行长会议时“醉酒”，本月17日尴尬下台。
　　新首相人选 
　　路透社认为，如果现年68岁的麻生辞职，新任财务大臣与谢野馨将是取代他的有力人选。与谢野馨现年70岁，身兼内阁三大经济要职，被一些媒体称为“事实上的与谢野馨政府”。
　　但一些政治分析师说，尚不清楚自民党内部各派是否拥戴与谢野馨。
　　日本上智大学政治学教授中野浩一说：“鉴于当前状况，与谢野馨是最佳人选，他们需要某个类似协调者的角色。”
　　中野说：“他年长资深，富有经验。自民党的大佬们或许认为与谢野馨是团结全党的不错人选，但那些自称改革者的人或许不会轻易追随他。”
　　《日经商务》的民调结果表明，与谢野馨与前首相小泉纯一郎的受欢迎程度不相上下，支持率均为9％，被视作下届首相的最适合人选。但小泉纯一郎有意在下届议会选举时退休回家，分析师认为他几乎不会“东山再起”。
　　执政党受累 
　　民调结果还显示，受麻生低支持率“拖累”，自民党半个多世纪以来在日本政坛的不败地位恐将终结。
　　根据《每日新闻》的民调结果，51％的受访者希望日本民主党赢得下届选举，比自民党22％的支持率高出一倍多。
　　《日经商务》的民调结果显示，42％的受访者将在选举中投票支持民主党，自民党的支持率仅为26％。
　　民主党是仅次于自民党的日本第二大政党。在《日经商务》的民调结果中，民主党总裁小泽一郎出任下届首相的支持率为17％，位列第一。

