纽约唐人街公寓发生大火1死28伤(图)
　　中新网2月25日电 据香港《文汇报》报道，美国华裔移民聚居的纽约唐人街一座6层高住宅当地时间24日凌晨发生4级冲天大火，造成1死28伤，其中5名伤者伤势严重，不少人在跳楼逃生时受伤，另外至少8名消防员受轻伤。当局出动200名消防员到场灌救，经过5个小时扑救后，火势初步受控，暂时未知起火原因。
　　当地时间凌晨4时左右，曼哈顿唐人街一座6层高的旧式住宅突然起火，消息指4楼首先起火，并迅速蔓延至5楼和6楼，3楼也受到波及，另有消息指2楼首先起火，很快升级至4级大火。当时几十名住客在睡梦中惊醒，争相逃走，只穿睡衣，有人爬出窗外跳楼逃生，至少3名住客跌伤。
　　出动39部消防车 
　　当局接报后出动200名消防员和39部消防车到场灌救，但由于当时风势颇大，加速火势蔓延，增加救火难度，经过5个小时扑救后，火势在早上9时大部分受控制，火舌仍不断从屋顶冒出。目击者表示：“火势非常猛烈，主要在建筑物后方和屋顶。”当局相信住宅内无人受困。
　　29岁姓刘的女住客侥幸逃出火场，忆述当时情况犹有余悸，“人们在走火通道大叫大嚷，大声求救，一名女子跳楼逃生，情况混乱。”另一名住在4楼的女住客表示：“我当时在睡觉，突然听到警钟大响，我尝试打开窗，但窗门锁上。”
　　她冲出门口，发现走廊满布浓烟，听到人们求救声，“我感到火势的热力，开始恐惧，以为死定了。”她于是返回屋内用力撞开窗门，爬出走火通道冲上屋顶，“我们有15个人，大家互相帮助，爬上屋顶再跳过毗连的建筑物，那里约有8?高。”
　　8消防员救火受伤
　　灌救期间，消防员在火场内发现一名32岁男子死亡，暂时未知他的死因。另一名30多岁女子伤势危殆，相信她在跳楼逃生时跌伤。28名伤者已送到附近医院救治，其中5人伤势严重，至少8名消防员救火时受轻伤。
　　发生大火的住宅属于旧式建筑物，只有走火通道，但不像纽约市高楼大厦般有其它防火设施。当局事后已疏散附近建筑物的市民，至少100人要疏散。暂时未知起火原因，但上月建筑部门投诉该住宅的电线有问题，据报问题已在两日后解决。

