奥巴马将在明年8月撤出全部驻伊作战部队
　　 中国日报网环球在线消息：据美国媒体2月25日报道，美国政府官员透露说，奥巴马总统计划在2010年8月前，也就是18个月内撤出驻伊美军全部作战部队，只留下3至5万人执行情报和训练伊拉克安全部队等任务，预计在2011年12月前，美军部队将完全撤出伊拉克。
　　虽然这一撤军时间表比奥巴马在竞选时所承诺的晚了2个月时间，但各方人士纷纷对他积极兑现承诺的态度表示赞赏。有分析人士称，除了兑现承诺，奥巴马此举意在向阿富汗派驻更多美军部队。据悉，最终决定最快将在本周内宣布。
　　竞选中，奥巴马承诺将在进入白宫后的16个月内撤出大部分驻伊美军，这一计划是基于每月撤出一个旅的进度做出的。美国将领曾就此发表评论称，这样的撤军速度不会危及剩下的驻伊美军安全，也不会对伊拉克局势造成重大影响。制定明确的撤军时间表曾在奥巴马竞选总统之路上为他赢得了众多普通美国民众和反战官员的支持。美国在伊拉克共有14个战斗旅，每个旅约有3000至5000名士兵，共计约有14.2万名士兵和军官。
　　据悉，约有3万到5万名美军士兵将在大部队撤走后继续驻留伊拉克，负责训练伊拉克安全部队，保护美国利益。余下的部队将包括情报人员、一些监控专家和部队人员所需的大量设备，多架无人飞机也包括在内。一位不愿透露姓名的白宫高级官员称，奥巴马总统将再需要至少一天的时间来做出最终决定，具体计划细节有望在本周内宣布。
　　对于撤军对伊拉克安全局势的影响，美军将领和伊拉克官员多持乐观态度。刚从伊拉克安巴尔省回到国内的美国海军少将约翰·凯利表示：“自去年以来，伊拉克当地的暴力活动可以用几乎‘没有任何意义’来形容。虽然还是有一些安全问题，但就安巴尔省而言，那儿的军队和警察们每天要做的事情也就是清剿一些基地残余分子。尽管伊拉克有些地区的安全还令人堪忧，但整体看来还是比较良好的。”
　　除了美军以外，大部分在伊的承包商也将届时打道回府。据悉目前伊拉克共有14.86万外国承包商和外籍工人，其中约4万人都是美国公民。此外，据美国政府问责局的负责人表示，美军在伊拉克修建的200多个驻地也将在军队撤出后逐一关闭。据美国媒体统计，截止到2月23日，共有4250名美军士兵死于伊拉克战场，约7万名士兵受伤。（环球在线：梁杉）

