美国对巴基斯坦军事援助出现巨大资金缺口
　　□张 宁（新华社供本报特稿）
　　美国国会下属政府问责局23日发表报告说，美国对巴基斯坦的一项重要军事援助计划出现1.675亿美元资金缺口。
　　次日，巴军和塔利班武装在巴方毗邻阿富汗的西北边境省斯瓦特地区停火，这一“巧合”引起西方媒体关注。
　　一些分析师认为，对巴军援出现资金缺口，不利于美国总统贝拉克·奥巴马着意强化的阿富汗反恐战略。
　　政府问责局报告说，美国国防部和巴基斯坦军方合作开展的“安全发展计划”，在2008年10月起、2009年10月止的本财政年度仅到账6250万美元，缺口达1.675亿美元。
　　报告没有说明军援出现巨大资金缺口的缘由，美国国防部也未回应这一问责。一些分析师认为，经济衰退和美国政府政权交接可能是致使军援计划受阻的因素。
　　美国国务卿希拉里·克林顿、巴基斯坦外交部长沙阿·马哈茂德·库雷希和阿富汗外长兰金·达德法尔·斯潘塔定于26日在美国首都华盛顿举行三方会谈，评估巴阿地区反恐形势。
　　一些分析师认为，美对巴军援资金缺口和巴军与塔利班停火这两大问题可能成为三方会谈焦点。法新社援引美国国务院发言人罗伯特·伍德的话报道，希拉里“期待会见两位部长，听取他们的意见，和他们分享我们对当地形势的判断”。

