美国国务卿任命海湾和西南亚事务特别顾问
　　新华网华盛顿2月23日电（记者蒋国鹏 赵毅）美国国务院23日宣布，国务卿希拉里·克林顿已任命前中东问题特别协调员丹尼斯·罗斯为海湾和西南亚事务特别顾问。
　　美国国务院发言人罗伯特·伍德在就此事发表的声明中说，美国在海湾和西南亚地区正在进行两场战争，并在该地区面临持续冲突、恐怖活动、扩散活动、能源使用、经济发展以及加强民主和法治等方面的挑战，罗斯将以其经验和远见为美国对海湾和西南亚地区政策的规划和实施发挥积极作用。
　　舆论认为，罗斯将在奥巴马政府制定对伊朗政策以及改善同伊朗关系的问题上扮演重要角色。
　　现年60岁的罗斯是原苏联和中东问题专家，曾在国防部、国家安全委员会和国务院供职，并在老布什和克林顿政府担任中东问题特别协调员。据《华盛顿时报》此前报道，奥巴马计划在政府中设置一个负责协调美国同伊朗关系的职位，以加强两国在伊朗核计划、伊朗在阿富汗和伊拉克活动等问题上的沟通，罗斯正是这一职位的热门人选。
　　美国政府已多次表达改善同伊朗关系的愿望。美国总统奥巴马1月下旬在接受阿拉伯卫星电视台专访时说，如果伊朗愿意“松开拳头”，美国将向它“伸出手”。副总统拜登本月7日在出席慕尼黑安全会议时也表示，美国愿同伊朗就核问题进行直接对话。对于奥巴马政府频释善意的举动，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德说，伊朗欢迎美国新政府在对伊政策上作出“根本性改变”，而非“战术性改变”。

