联合国工业发展组织呼吁警惕贸易保护主义
　　新华网维也纳2月24日电（记者刘钢）总部设在维也纳的联合国工业发展组织24日发表《2009年工业发展报告》，呼吁警惕贸易保护主义。
　　工发组织总干事云盖拉在报告中指出，经济危机绝不能成为实施贸易保护主义的借口，否则就是从过去几年已经取得的成就中倒退。
　　他说，工业生产是战胜贫困的关键。过去15年至20年间，工业化和全球化帮助世界上许多人摆脱了贫困，“希望当前的这场经济危机不会导致这一发展进程的逆转”。
　　云盖拉说，目前全球贸易的80％－85％是加工产品，因此贫穷国家的经济如要与全球经济接轨，就不能只靠出售地下资源和原料。而且事实也证明，不少资源丰富的国家的工业发展速度反而不如那些没有自然资源可以依赖的国家。为此，云盖拉建议工业化国家不能只注意向贫穷国家提供援助，同时也应向它们投资。
　　他说，援助能够帮助它们建设基础设施，而投资则能够促进它们的持续发展。对发展中国家来说，援助和投资“二者都需要”。
　　工发组织的报告还指出，富裕国家每年拿出国内生产总值的一定百分比帮助贫穷国家发展经济，将会在那里创造出更多的销售机会，从而使自己从中受益。

