韩国称朝鲜已成直接且严重威胁
　　董 玮（中国日报特稿）
　　据美国媒体2月23日报道，韩国国防部当天在首尔发表《2008年国防白皮书》，称朝鲜已经完成了中程导弹的部署并将军队规模扩大到近120万，从而给该国带来了“直接且严重的威胁”。
　　措辞为近年来最强硬 
　　韩国《国防白皮书》最早每年发布一次，从2000年开始改为两年一次。刚刚公布的这份《2008年国防白皮书》和2006年版本相比，对于朝鲜的描述言辞更为强硬。报告中写道：“朝鲜一直在发展常规武器，以及像核武器和导弹这样的大规模杀伤性武器，并且加强了在前方的军事部署，这些都对我们的安全形成了直接且严重的威胁。”
　　韩国在《国防白皮书》中怎样定位朝鲜一直是观察两国关系的重要窗口。韩国在《2004年国防白皮书》中首次删除了“朝鲜是韩国的主敌”这一颇具争议的表述，改称朝鲜是韩国“直接的军事威胁”。在《2006年国防白皮书》中，韩国又将对朝鲜的表述改为措辞较为缓和的“现存的军事威胁”。朝韩关系在韩国总统李明博上台后急速恶化，这次最新的版本虽然没有恢复“朝鲜是韩国主敌”的说法，但“直接且严重的威胁”已经是近年来最强硬的表述。
　　关注朝鲜军事实力增强 
　　《2008年国防白皮书》还介绍了朝鲜过去两年内在军事方面的诸多变化。白皮书称，朝鲜军队目前的规模已经达到了119万人，比2006年多了2万人。其轻装特种部队的数量达到18万人，和两年前相比增加了50%。和2006年一样，朝鲜依然储藏着2500到5000吨的化学武器。白皮书在介绍朝鲜的核能力时试图避免承认朝鲜是核国家的措辞，称朝鲜可能通过3次再处理获得了40多公斤钚。有专家表示，40多公斤钚可制造6-7枚核武器。
　　在导弹方面，白皮书称朝鲜已经部署射程可达3000公里的新式中程弹道导弹。
　　韩国通讯社23日援引国防部政策制定部门官员的话说：“通过检视伊拉克和阿富汗战争，朝鲜已经弥补缺陷发展新战略。”
　　白皮书没有说明韩方获得这一所谓“新式中程弹道导弹”消息的来源，也没有说明朝鲜部署这种弹道导弹的地点及数量，但声称这款可携带650公斤弹头的新式弹道导弹射程3000公里，范围可达澳大利亚北部、印度和俄罗斯的大部分地区。
　　朝鲜方面当天尚未回应韩方的这一说法。
　　发生冲突只是时间问题 
　　朝鲜对韩国总统李明博上台后的强硬态度非常不满，取消和停止了两国在多个领域的对话与合作。
　　朝鲜中央通讯社19日说，朝韩之间的政治、军事对抗“已经发展到极端程度，发生冲突只是时间问题”。朝中社说，韩国在京畿道、江原道等地部署了大量坦克、装甲车、火炮和部队，几乎每天都进行地面攻击演习。韩国海军2月以来也不断举行各种演习。报道说，由于韩国的这些反朝、对抗活动，朝韩关系已经达到了难以收拾的地步。
　　韩国国防研究院的一名专家认为，朝鲜已经对韩国构成了“实质性的”威胁。他在接受法国媒体采访时说：“这种威胁并不是象征性的，而是实际存在的。朝鲜用于潜入韩国进行破坏的特种部队，如果再加上化学武器，将不仅对韩国造成实质性的破坏，也很容易让整个韩国上下在很短的时间内陷入恐慌。”来源：新闻晨报

