希腊工人不满经济形势罢工致机场关闭
　　中国网2月26日讯：据英国媒体25日报道，希腊工人因不满国家经济形势日趋衰退，于昨日举行了反政府罢工示威，导致多处机场关闭，许多公共服务设施遭到干扰。
　　据悉，数百名工人高举“拒绝养老金改革！拒绝裁员！”的抗议横幅，在政府办公大楼前举行集会活动。受到罢工活动的干扰，许多公立学校和税务局都被迫关闭；政府部门及公共办公的相关服务也都被迫暂停。
　　因为国内经济形势的日趋衰退，希腊国内掀起一股反对保守派政府政策的浪潮；此次罢工活动就是希腊工人对于保守政府施压的新一轮示威。
　　希腊今年GDP增长率将由2008年的2.6-2.9%降低至1.1%，2008年失业率达到8%。希腊央行表示，全球经济危机间波及希腊经济。央行呼吁，政府采取财政紧缩和改革措施应对危机。但由于希腊支柱产业旅游业和船运业的疲软，急剧膨胀的政府债务严重限制了政府采取财政刺激政策的空间，所以无法效仿其他欧盟国家采取强有力的刺激经济措施。据悉，希腊政府已出台了一项280亿欧元的银行补贴政策，以暂时缓解经济问题。
　　此次持续24小时的罢工示威活动是由希腊全国公职协会发起的，他们表示：“我们将继续并不断增强我们的斗争，直到我们的要求得以满足。”全国公职协会代表50万名成员在一份声明中称：“政府的政策只是加重工人、失业者及穷人的负担。”
　　希腊“国家航母”奥林匹克航空公司表示，受到罢工的影响，其公司68架国内及国际航班被迫取消，4个航班重新制订时间表。私营航空公司爱琴航空则称，他们也有23架航班受到罢工的波及。
　　自1月下旬以来，希腊农民就已在全国多个城市持续举行示威活动，请求政府增加财政补助。在北部地区，数十辆卡车对希腊至保加利亚边境口岸实行了长达12天的封锁，数百辆汽车因无法通行而滞留在两国边境。
　　2月2日，上千名克里特岛农民、地方长官及议员驾驶61辆拖拉机及151辆各类汽车乘坐3艘渡轮抵达比雷埃夫斯港，在进入雅典时与警方发生冲突。克里特农民要求政府提供纯橄榄油保障价格，并将5亿欧盟援助资金中的1亿拨给克里特大区。国民经济与财政部副部长、农业发展部副部长和海运部部长与克里特农民举行了协商，但双方并未达成任何协议。(萧熙)

