疑犯盗用英国司法大臣电邮敲诈政府官员
　　中国日报网环球在线消息：网络不仅方便了我们的生活，而且也为犯罪分子提供了便利。据法国媒体报道，英国司法大臣杰克？斯特劳近日表示，网络诈骗分子盗用他的电子邮件帐户对他的联系人发送电子邮件，信中诈称在国外访问的斯特劳由于钱包丢失而急需一笔资金。
　　斯特劳在接受英媒体采访时指出，诈骗分子以“杰克？斯特劳”的名义给政府官员和选民发了电子邮件，谎称斯特劳在尼日利亚首都拉各斯访问时丢失了钱包，请求他们帮助3000美元。
　　这封邮件说：“我(斯特劳)在去宾馆的路上丢失了钱包，钱包中有现金和其它贵重物件……我迫切需要您借我一笔钱，以帮助我结算宾馆帐单和返城路费。”信中还交待说，斯特劳是为了参加授权青少年反对种族主义项目才访问尼日利亚的。事实上，斯特劳当时在英国。有一个选民回复了邮件，不过他却没有提供这笔资金。
　　斯特劳对此表示，“互联网在很多方面都是很棒的，不过这些不法之徒对此也下了不少功夫，因为他们可以从中捞钱……”斯特劳还说，邮件中提到的这件事情听上去很可笑。
　　杰克？斯特劳曾担任英国前内政大臣和外交大臣，被盗用的电子邮件曾经是斯特劳处理选民事务的帐户，这一帐户目前已经被暂停使用。
　　(环球在线：小唐)

