白宫新任室内设计师开始采买新家具
　　中新网2月25日电 根据传统，历任美国总统入主白宫后，都会对办公室和居所稍加修整，预算则只有10万美元。美国《华盛顿观察》周刊25日载文称，据悉第一夫人米歇尔钦点的白宫新任室内设计师迈克尔·史密斯(Michael Smith)，已开始采买新家具，这位风格时尚的年轻设计师擅长以平价家具搭配出高档家具的质感，而且力求环保节约，这点颇符合奥巴马的味口。
　　报道称，史密斯也是好莱坞明星的最爱，曾为达斯汀霍夫曼、米切尔·菲弗、蒂文·斯皮尔伯格等名人设计居家。他拥有自创家具品牌Jasper，并担任多家品牌的客座设计师，例如Kohler卫浴品牌，就有他设计的全系行卫浴用品。
　　据悉，麦可史密斯已先着手设计奥巴马一对千金的香闺，将锁定Pottery Barn和Anthropologie家具。这两家品牌虽是平价家具，但设计可不马虎，其中不乏设计师作品，正符合“平价但不减时尚”的最高指导原则。
　　此外，史密斯也是美国平价家具宜家、Kohl、Target的忠实粉丝，他最爱在居家杂志上大玩“如何把平价家具变奢华”的戏法，未来不排除把宜家等平价家具带进白宫。
　　美国宜家为抢搭这波“奥巴马商机”，在华盛顿联合火车站大厅打造一个完全用宜家家具组合的办公室，外观和造型就是仿造白宫的椭圆形办公室，颇有“舍我其谁”的气势。
　　据说奥巴马本人收藏不少非洲和亚洲风格的艺术品，未来白宫是否会采用中式传统家具作搭配？不无可能。

