孟买袭击案疑犯移交法办被控12项罪名
　　中新网2月26日电 去年11月26日晚间冲进印度大城孟买中央火车站，持AK-47冲锋枪疯狂滥杀造成59人丧生的枪手伊曼.卡萨巴，今天正式移送法办，12项罪名包括了“无票进入车站”。
　　据“中央社”报道，卡萨巴(Ajmal Kasab)是唯一幸存并被警方逮捕的枪手。当晚有10名疑是来自巴基斯坦伊斯兰教极端组织的枪手，乘小艇自孟买上岸后，即分组在中央火车站和豪华旅馆行凶滥杀，共造成170多人丧生、300多人受伤。死者中有26名外国人和18名警方人员。
　　现年21岁的卡萨巴，是和另一名同伙，在火车站行凶逃逸时，遭到警方拦截，双方爆发枪战，同伙当场为警方击毙，卡萨巴受伤被擒。其余九人则在随后的三天对峙中，为警方及安全部队一一击毙。
　　据印度新闻信托社报道，孟买刑事局长马利亚(Rakesh Maria)表示，警方提出的全案卷宗，包括英文和三种印度文字，共多达5000多页，其中对卡萨巴指控的罪名有12项，除“无票进入车站”外，还有非法携带枪械爆炸物、从事非法活动、非法入境及试图发动战争等。
　　孟买恐怖袭击案今天正式移送法办，显示警方的侦查工作告一段落。据警方表示，卡萨巴自被捕后，一直在安全单位的侦讯中，目前囚禁在孟买一座戒备森严的监狱里。

