微软前研发专家西蒙尼将乘俄飞船再游太空
　　新华网莫斯科2月25日电（记者聂云鹏）被誉为“Ｗｏｒｄ软件之父”的微软前研发专家查尔斯·西蒙尼将于下月乘俄罗斯载人飞船前往国际空间站。如果一切顺利，这将是他第二次遨游太空。
　　据俄媒体25日报道，查尔斯·西蒙尼将与国际空间站新一期长期考察组的宇航员一道在俄“联盟”载人飞船和空间站地面练习器上开始训练，随后还将参加飞行前的考试。
　　如果能够顺利通过训练和考试，西蒙尼将和新一期长期考察组于3月26日乘坐“联盟ＴＭＡ－14”载人飞船前往国际空间站。西蒙尼也将成为第一位实现两次太空观光的游客。
　　现年60岁的西蒙尼为匈牙利裔美国人，他生于布达佩斯，后移民至美国。1981年他加盟微软，因领导开发办公自动化软件Ｗｏｒｄ和Ｅｘｃｅｌ享誉业内。他曾于2007年4月作为第五名太空游客到国际空间站一游。
　　俄罗斯航天署今年1月已经宣布，由于国际空间站常驻宇航员人数今年将增加一倍，俄计划2009年后不再送太空游客前往国际空间站。因此，西蒙尼将是最后一位进入国际空间站的观光客。
　　自2001年以来，俄罗斯航天署与美国太空冒险公司一直合作开展“太空游客”项目，每位太空游客须为每次旅程支付约2000万至3000万美元。迄今，已有6人享受过这种昂贵的太空游。

