奥巴马今日将提交总额超3万亿美元预算案
　　中新网2月26日电 据美联社报道，当地时间26日，美国总统奥巴马将向国会提交第一份财政预算方案。
　　据悉，这份预算报告多达140页，方案总额超过3万亿美元。如果获得通过，将在4月中旬或下旬交付实施。其中包括了奥巴马对本年度的预算要求，以及下一年度的预算方案(2009年10月1日算起)。
　　就目前得到的消息来看，比较引人关注的有以下几点：
　　1、减税：扩大每年400美元减税方案的实施范围，延长对年收入25万美元以下夫妇的减税政策(该政策2010年到期)。
　　2、增税：提高个人所得税，取消对年收入超过25万夫妇的减税政策。年收入25万美元以上家庭的税率由35%增至39.6%。同时，房屋购置、慈善捐助、地方税收方面的减税率要降低，由35%降至28%。
　　3、医保：通过向高收入者收税、节省医疗开支等措施，在未来十年内将预算的6340亿美元用于民众的医疗保健。新项目的目标是将医疗保健覆盖面扩大到全美国人。
　　4、军事：750亿美元用于伊拉克和阿富汗的战争费用。
　　5、环保：要求对所有的碳排放权进行拍卖，保证所有排污企业为排放的每一吨污染物买单。一部分拍卖所得将用于发展清洁能源、提高能效、抵消过渡成本等。还有一部分资金将用于减税。
　　另外，据美联社报道，由于实施7870亿美元的经济刺激计划，今年的赤字将超过1.5万亿美元，未来两年还有1万亿美元。按照预算计划，到2013年，财政赤字将减少到5330亿美元。

