马达加斯加对立双方再次会谈未果
　　新华网塔那那利佛2月23日电 综述：马达加斯加对立双方再次会谈未果
　　新华社记者白景山 王璐
　　马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳和反对派领导人拉乔利纳当地时间23日下午在首都塔那那利佛举行了第二次会谈，因双方分歧巨大，会谈未取得任何成果。
　　约1个小时的会谈在塔那那利佛东郊一家私营饭店举行。马国民议会议长雅克·西拉、联合国驻马达加斯加代表刘易斯、执政的“我爱马达加斯加党”代表、马达加斯加基督教教会联合会负责人和反对派阵营的主要成员参加了会谈。
　　会谈严禁记者采访，维持秩序的宪兵把所有记者挡在饭店大门之外。会谈结束后，双方没有发表任何声明，也没有会见记者，而是由基督教教会联合会主席拉扎纳库罗纳出面，向在大门外等候多时的记者们发表了简短谈话。他说，双方迈出了“重大一步”，但会谈结果“仍然保密”。他说，双方还将继续举行会谈，但拒绝透露下次会谈的时间和地点，只是说会谈将持续很长时间。
　　当地索比卡网站23日晚发布消息说，拉乔利纳坚持要求拉瓦卢马纳纳及其政府辞职，称如果要求24日得不到满足，他将重新组织抗议活动。
　　拉瓦卢马纳纳和拉乔利纳21日举行了自去年12月马达加斯加爆发政治危机以来的首次会谈，双方同意停止暴力对抗，并停止在媒体上进行挑衅性宣传。拉瓦卢马纳纳承诺释放被捕的反政府人员，双方约定劝说各自支持者遵守上述协议。
　　与传递出和解信号的首次会谈相比，23日的谈判凸显了双方的重大分歧。会谈的难点主要集中在以下几个方面：
　　首先，拉乔利纳坚持要求拉瓦卢马纳纳政府及其本人辞职，成立临时过渡政府，修改宪法，提前举行大选，而拉瓦卢马纳纳则要求反对派承认其总统和政府的合法性。其次，拉瓦卢马纳纳多次呼吁全国一心，把定于今年7月在塔那那利佛召开的非盟首脑会议作为优先考虑的事项，拉乔利纳则要求先解决国内问题。此外，拉乔利纳还要求拉瓦卢马纳纳放弃其家族产业。
　　分析人士普遍认为，双方举行会谈本身为解决危机营造了有益的气氛，但并不能对其结果给予过多期待，眼下双方在具有重大分歧的焦点问题上作出任何一点妥协都十分艰难。

