伊朗称将继续安装更多离心机
　　新华网伊朗布什尔2月25日电 (记者梁有昶 车玲) 伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德25日表示，伊朗的核计划并没有改变，伊朗将逐步安装更多的离心机。
　　阿加扎德当天在与到访的俄罗斯原子能公司负责人基里延科联合举行的新闻发布会上表示，伊朗安装和运转离心机并非以政治因素为基础，而是根据制订的计划前进。伊朗目前在位于纳坦兹的核反应堆有6000台离心机正在运转，伊朗将在2010年3月前安装更多的离心机。按照计划，伊朗将在5年内将离心机的数量增至5万台。
　　阿加扎德说，美国应该面对现实，接受一个“核伊朗”。伊朗将在4月9日宣布在核技术领域取得的最新成就。
　　伊朗当天对该国首座由俄罗斯承建的核电站布什尔核电站进行测试运行。阿加扎德与基里延科共同出席了当天的核电站测试运行启动仪式，并视察了核电站的建设情况。
　　伊朗外交部发言人加什加维23日说，伊朗的核活动仍在按照预定计划进行，有关该国核活动已经放缓的说法并不准确。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪在19日向联合国安理会递交的报告中说，伊朗的铀浓缩活动已出现放缓迹象，但伊朗仍拒绝执行安理会对其提出的停止铀浓缩活动的要求。

