巴基斯坦阿富汗外长在华盛顿会谈
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，当地时间2月24日，巴基斯坦和阿富汗两国外长在美国华盛顿举行会谈。次日，两人将与美国国务卿希拉里就巴阿边境的反恐问题进行三方会谈，这是奥巴马上任以来对该地区政策调整的又一新举措。
　　对于25日的三方会谈，美国国务院发言人罗伯特？伍兹称，希拉里“期待与两国（阿富汗和巴基斯坦）外长会面，听取双方意见并交流我们在该问题上的看法”。
　　就在巴阿两国外长会面的前一天，巴基斯坦境内的塔利班组织头目宣布单方面停火。此前，巴基斯坦军方在斯瓦特河谷地区采取了历时一个月的军事行动，伊斯兰堡认为，这证明他们在实践打击武装分子的承诺。但美国有官员认为，巴基斯坦在反恐方面态度暧昧，似是而非。
　　在巴基斯坦北部与阿富汗接壤的部落地区被认为是“基地”组织和塔利班武装分子的藏身之地。自美国发动阿富汗战争以来，尤其是近几年，该地区的武装叛乱活动日益增多，安全形势不断恶化，这也是美国上一届政府备受诟病的原因之一。美国参议院外交关系委员会国际援助小组负责人罗伯特？梅嫩德斯称，美国对巴基斯坦的援助收效甚微，应该重新考虑过去7年在该地区的政策。
　　现任美国总统奥巴马早在竞选期间就承诺，上任后要改变阿富汗局势。2月17日，奥巴马一道指令批准向阿富汗增兵1.7万人。
　　（环球在线：王妮娜）

