孟加拉国总理赦免发动叛乱的步枪队成员
　　孟加拉步枪队25日在位于首都达卡的总部暴动，与赶赴现场的武装部队发生冲突。交火中，造成至少1名平民和2名步枪队成员死亡，另有16人受伤，伤者包括步枪队成员和在步枪队总部附近被流弹击中的平民。
　　孟加拉国总理哈西娜当天同发动叛乱的步枪队成员举行会谈后宣布，赦免发动叛乱的步枪队成员。步枪队代表已承诺将放下武器。
　　>>现场 总部突发枪战
　　孟加拉步枪队受军方指挥，主要负责边防巡逻，有6.7万名成员。
　　当地时间25日上午，位于达卡商业区附近的孟加拉步枪队总部大院内突然传出枪声，枪声逐渐密集，伴有爆炸，浓烟可见。
　　当地ETV电视台一名报道员在步枪队总部外报道，一次军官级会议正在步枪队总部大楼内召开之时，驻扎在院内的步枪队士兵突然冲出军营，占领会场，高呼要求提高薪金、更新装备等口号。ETV报道称，一些步枪队士兵冲出院外，占据附近一座购物商城。
　　“我听到的包括步枪、冲锋枪、迫击炮等交火声，几乎(涉及)所有武器。”路透社以驻守附近的一名警官为消息来源如是描述。
　　法新社当天报道中使用“激烈枪战”“巨大爆炸”等词汇描述暴动场面。
　　路透社援引目击者的话说，院内一些军车遭焚烧。
　　美联社当天下午报道，现已确认的情况是，除了成为“人质”的军官，另有一所学校的数十名学生受困于院内，年龄在5至16岁范围内。当地人说，步枪队总部大院内有一所学校，学生大多数是步枪队军官、士兵的子女，也有一些外来学生。
　　“武装部队不得不慎之又慎，这样才能确保那些孩子不受伤害。”一名未公开姓名的武装部队军官告诉美联社记者。
　　数百名学生家长赶赴现场，在军方设立的警戒范围外焦急等待受困子女。
　　>>原因 要求提高待遇
　　截至当地时间25日下午，事态初步明了，主要是步枪队成员要求提高待遇，与步枪队高级官员以暴力方式“叫板”。美联社说，暴动士兵提出的条件包括提高薪金、增加伙食配给、有机会参加执行联合国维和部队任务等。
　　事件发生后4小时，受命赶赴步枪队总部的武装部队基本包围大院，其中包括孟加拉国最精锐的快速反应部队。
　　负责指挥当天快速反应部队的雷泽尔·拉合曼陆军上校接受法新社记者采访时说：“武装部队受命而来，已经包围这个区域。快速反应部队也已经(部署)就绪，只是还没有突入大院。”
　　多家西方媒体的报道止于武装部队包围步枪队总部，局势现阶段未有新进展，院内外部队尚未正面交锋，处于对峙状态。
　　>>威胁 军官成为人质
　　当地时间25日下午，哗变发生大约6小时后，孟加拉国ATN电视台报道，步枪队成员在总部院内绑架了当天与会的所有军官。
　　“所有在这里的军官都已经成为人质。”一名参与哗变的士兵告诉ATN电视台。这名未披露自己姓名的士兵没有告知总共劫持了多少人质，但强调“我们不会释放这些军官，除非政府明确为我们下达特赦令，同时满足我们的要求，撤走院外的部队。”
　　他代表步枪队发出威胁：“如果军方朝我们开火，我们将破坏周边披哈那区的一切。”
　　披哈那区为步枪队总部所在地，属达卡相对繁华地带，周边有几家商城和几所高等学府。
　　>>应对 总理出面对话
　　哈西娜下午派遣了4名政府代表前往发生叛乱的孟步枪队总部，同步枪队成员进行了大约半小时的谈判。随后，14名来自步枪队的代表同政府代表一同前往总理府同哈西娜举行会谈。会后，哈西娜宣布赦免发动叛乱的步枪队成员。
　　孟加拉国一位官员称，步枪队成员代表也已保证将放下武器。哈西娜在会谈中呼吁步枪队成员在放下武器后尽快返回驻地，并称将考虑他们提出的提高待遇等要求。
　　据新华社专电记者 凌朔 王雪梅 黄亚男

