媒体称俄将大幅裁军普京面临失军心威胁
　　吴挺  
　　自2000年出任俄罗斯总统至今的9年时间里，普京首次面临来自军队越发强烈的反对声。英国《每日电讯报》昨天称，可能失去120万武装部队坚定支持的警报眼下正在莫斯科拉响。 
　　而俄共主席久加诺夫也猛烈抨击政府改革军队的计划，指责这是“一种严重的叛国行为”。俄罗斯反对党日前透露称，许多高级军官已经开始向他们暗送支持的信号。
　　报道称，在俄政府日前披露大幅裁减军事人员计划——包括200名将军和15000名上校在内的20万名军官——之后，不满情绪便在武装部队内部蔓延开来。
　　俄国防部长谢尔久科夫日前表示，俄武装部队在2012年前将精简为100万人，其中包括15万军官。“普京可以逃避一切责难的时代已经一去不复返了，”一名俄军上校说，“大家对谢尔久科夫愤怒，但同样对普京很愤怒。”  
　　俄共主席久加诺夫23日在一场集会上说：“眼下以改革为幌子所采取的举措是在清算军队。没有军队，俄罗斯将无未来可言。”当天是“祖国保卫者日”，原为苏联建军节。 
　　俄罗斯反对党日前透露，许多高级军官已经开始向他们暗送支持信号。而这种不满的情绪在无军衔士兵中更加普遍，抨击的对象主要是军营中太过糟糕的条件。来源：东方早报

