美国猛禽战斗机因经济萧条面临停产
　　美国国防部官员23日宣布推迟订购F-22型“猛禽”式战斗机的决定。这有可能使这种美军装备的最先进战斗机型因经济萧条遭遇停产。
　　3月1日
　　看奥巴马决定是否停产
　　国防部发言人莫雷尔说，“猛禽”军购计划如同其他高耗资项目一般，“将在（2010财政年度）预算制定和公布后知晓。”美国2010财年今年10月1日开始。美国总统奥巴马定于4月提交具体预算至国会，包括军购开支。
　　先前，国会拨款1.4亿美元，以维持F-22战机生产线运转至3月1日。国会希望奥巴马政府能尽快确定军购项目，以延续生产线的生命。莫雷尔说，奥巴马政府预计3月1日前后就是否继续订购“猛禽”作出决定，而后告知国会。
　　“猛禽”战机制造商洛克希德-马丁公司发言人格雷泽尔23日作出回应：公司已通知一些生产商，“定于3月1日开始暂停生产，除非总统确保继续生产F-22型战斗机符合国家利益”。
　　备受批评
　　防长更中意F-35战斗机
　　标准配置F-22战机售价大约1.43亿美元，可以超音速巡航，相对其他战机能从更高位置实施打击，隐形技术使它可以避开雷达探测实施偷袭，摧毁敌方地对空导弹防御，为其他轰炸机和战斗机“开路”。迄今，美国空军已订购183架F-22战机，其中135架完成交付。
　　《纽约时报》报道，美国空军希望政府能够追加90亿美元资金，今后3年内增购至少60架“猛禽”。“猛禽”战机军购计划已耗资650亿美元。由于耗费巨大，加上设计于“冷战”时期的这一战斗机型从未投入实战使用，备受美国国防部长罗伯特·盖茨等人的批评。盖茨质疑“猛禽”的实用性和适用范围，认为军方应该更有效利用军事资源。他说，经济萧条迫使国防部在预算方面难以作出取舍，尤其对是否购买“猛禽”难以定夺。路透社报道，盖茨更中意洛克希德-马丁公司开发的F-35型联合攻击战斗机，耗资仅为F-22战机的一半。
　　难以抉择
　　可能影响9.5万个工作岗位
　　尽管遭到质疑，但“猛禽”军购计划仍得到不少美国国会议员支持。与其他大型武器系统类似，F-22战机所需部件由遍及美国的近千家生产商提供，意味着这一项目牵连相当可观的就业机会。国会中的支持者认为，奥巴马应继续支持军方订购“猛禽”，至少暂时这样做可以维持“猛禽”及其相关部件生产厂商的生存。
　　而为获得政府支持，洛克希德-马丁公司说，政府如不订购更多“猛禽”，那么，超过9.5万个工作岗位可能会流失。不过，这一数据受到新美国基金会成员威廉·哈通质疑。他采用两种估计手段测算后认为，F-22战机项目每年只带动3.5万至3.7万工作岗位，不及洛克希德-马丁公司估算数值的40%。陈立希/新华社

