土耳其议员开会讲库尔德语被指违法
　　 中国日报网环球在线消息：土耳其议会反对党民主社会党领导人艾哈迈德·蒂尔克2月24日在议会发言时使用库尔德语而没使用土耳其语，被指违反了法律。据当地媒体报道，检察官已经对此事展开调查，目前还不知道他是否会面临起诉。
　　据美国媒体报道，蒂尔克首先用土耳其语在议会向民主社会党成员发表讲话，他说：“能使用多种语言是一笔财富。保护这种财富，使其鲜活，是当今时代的要求。”接着他表示希望用自己的母语讲话，以纪念联合国教科文组织的世界语言周活动。土耳其国营电视台立即切断了现场直播的画面。
　　土耳其议员艾哈迈德·蒂尔克
　　蒂尔克随后用库尔德语讲述了他过去的一些经历，比如在拜访只懂得库尔德语的亲属时讲库尔德语，却因此遭殴打的事。
　　蒂尔克说：“库尔德人长久以来受到压迫，因为他们不懂其他语言。我曾自己许诺，有一天要在官方会议场合使用自己的母语发言。”
　　库尔德议员们都起立为蒂尔克鼓掌欢呼。
　　美国媒体称，蒂尔克表面上是在庆祝语言周活动，但实际上他的真实目的是挑战该国现行的针对库尔德人的政策。
　　不过，另一些人将他的这种行为视作是为争取选民所做的尝试。土耳其将在3月29日举行全国地方选举，蒂尔克所在的政党正同土耳其总理所在的正义与发展党激烈争夺库尔德人选民的支持。
　　土耳其私营电视台NTV报道称，检方已经对此事进行调查。
　　目前还不清楚蒂尔克是否会面临指控。作为议员，他拥有豁免权。在一些情况下，普通的土耳其民众如果在正式场合讲库尔德语则有可能被判入狱。
　　这件事还有可能对蒂尔克所在的民主社会党带来不利影响。该党曾被认为向对反政府的库尔德工人党武装提供支持，还曾有检察官要求将其取缔。
　　其实这并不是第一起因库尔德语而引发的争议事件。1991年，库尔德议员莱拉·扎娜在就职宣誓时使用了库尔德语，她后来被剥夺了豁免权，并以分裂主义和与反叛分子有联系等罪名被判监禁10年。
　　最近的一次是土耳其总理埃尔多安本月21日在一个竞选集会上讲了几个库尔德语单词， 一些评论家认为他违反了法律，不过检察官并没有对此进行调查。
　　库尔德人是中东地区最古老的民族之一，主要居住在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚，讲库尔德语。在土耳其居住的库尔德人占土耳其人口总数约1/5。而在土耳其，库尔德语在1991年之前是完全禁止使用的。1991年后，在学校、议会等正式场合仍不能使用该语言。
　　一些民族主义者认为，使用非土耳其语的语言被视为破坏国家统一。 （环球在线：陈笛）

