希腊发展潜水旅游加剧海底文物流失风险(图)
　　路透社23日报道，美丽的自然风光和悠久的历史使希腊成为不少人向往的旅游目的地，而随着潜水项目在全球的风靡，为了促进支柱旅游业发展，希腊更是专门通过法律，吸引全球潜水爱好者前往希腊旅游。不过，考古学家却担心，窥视海底神秘的潜水者同样会窥探甚至带走希腊海岸附近丰富的海底文物资源，文物流失风险日渐严重。
　　公司开展海底寻宝游
　　依照希腊1932年通过的文物法，希腊国土所有陆地上和海洋中的文物都归国有。但是当时的这部法律没有对潜水作出规定，致使保护文物工作出现漏洞，毕竟在那个年代，潜水运动尚未普及，水下呼吸器更是尚未发明。
　　为了促进旅游，希腊2007年颁布新法，将其1.5万公里海岸线的大部分向潜水爱好者开放，只保留大约100处已知的考古地点为“禁潜区”。
　　一些旅游公司随即以海中寻宝的旗号招揽生意。路透社23日报道，一家名为“希腊潜水”的公司日前就在网页上写着“希腊到处都可以潜水……希腊是今天寻宝者的理想去处”。
　　开放潜水区的法律引起考古学家的强烈不满。希腊海洋考古学家扎拉斯说，希腊考古学的未来就在海底，“这部法律非常危险，它开启了掠夺海底文物之路”。
　　希腊文化部文物主任德拉波塔说，金属探测器和潜水球形舱让人们在亚得里亚海和爱琴海可以轻松找到文物。德拉波塔说：“发展旅游是好事，但是我们必须保护文物，不是每个潜水者都是非法文物走私者……但是我们需要确保把这些珍宝留给后代。”
　　青铜文物多出于“水”
　　海洋给了希腊得天独厚的旅游资源，也使众多文物得以保留下来。
　　希腊国家考古博物馆馆藏的世界级青铜器文物中，大部分是出“水”文物。年代为公元前5世纪的一尊海神波塞冬掷三叉戟的雕像就是其中之一。陆地上的青铜像往往遭到破坏，或者被熔化制成钱币或兵器。
　　美国得克萨斯农业与机械大学海洋考古学教授瓦克斯曼说：“海洋是一个巨大的沉船博物馆……改写着我们所知道的历史。”
　　希腊三面环海的地理位置注定了它与海洋、航运密不可分的联系。
　　希腊海域中，无论是深海还是浅海都有过轰动世界的考古发现。1902年，希腊安提凯西拉岛附近一艘沉船中发现了一个年代为公元前2世纪的青铜计算装置，其机械复杂程度迄今无可比拟。据考证，这是公元前1世纪一艘运送希腊艺术品去意大利的罗马船。考古学家相信，类似这样可能藏着珍贵文物的沉船在地中海东部还有几百艘。这艘罗马船的沉骸就是浅海中的发现。
　　政府奖励上交文物者
　　瓦克斯曼也担心希腊的新法律可能给文物保护带来严重后果。他接受路透社电话采访时说：“希腊面临着出现意大利那种情况的风险，即深度不足70米的海床上什么都不剩。”
　　考古学家说，潜水者可能拿走罐子这样的古代日常用品，从而破坏了一个能够揭示古代日常生活的考古发现。在深海中以拖网捕鱼则有可能破坏考古现场或者文物。
　　除了很多无从知晓而长年沉睡在海底的文物，仅有迹可寻的海中文物的数目就十分惊人。例如，19世纪70年代在地中海发生的一起沉船事件中，塞斯诺拉的5000件收藏品沉入大海。塞斯诺拉是纽约大都会艺术博物馆发起人之一。
　　为了阻止文物流失，希腊制定了很多措施，其中包括对发现并上交文物的行为予以高额物质奖励。2005年，一名渔夫就因为上交了一尊雕像获得44万欧元(约合55.3万美元)的奖金。
　　瓦克斯曼教授呼吁国际社会支持希腊的文物保护事业，他说，希腊文物是整个世界的遗产，保护希腊文物是一个“国际责任”。据新华社专电记者欧飒

