英国BBC解聘生孩子女主持被控歧视
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》2月22日报道，曾获得英国皇家电视协会奖的一名英国广播公司(BBC)著名主持人在生完孩子两周后被BBC解雇，失去了主持人的工作。21日，她以遭受性别歧视为由将BBC告上法庭。此外，因雇用一名残疾人主持人少儿节目，BBC最近还遭到家长炮轰，夹在残疾人维权组织和疼爱孩子的父母中间，公司是左右为难。
　　被控歧视女性
　　报道称，遭解雇者名叫邓洛普·泰萨，在BBC工作多年，目前是BBC电视一台一档颇受欢迎的历史节目主持人，同时也是BBC一档深夜广播节目的主持人。
　　泰萨被媒体称为是“英国最具知名度的声音之一”。 但是，她在去年11月生完第一个孩子的两周后收到BBC人事部门的通知让其离开主持人岗位。通知说，鉴于节目改版，泰萨将不再担任该节目主持人，而是被聘为自由记者。合同期限为4个月，2009年4月泰萨与BBC的合同将自动解除。
　　对此，泰萨感到十分愤怒。本月21日，她将BBC告上法院，要求法庭做出劳动仲裁，判定BBC公司歧视女性。据知情人士透露，泰萨提供的证据将包括同事发给她的一条揭露解聘内情的短信。
　　目前，伦敦中央法院一个专门处理劳资纠纷的法庭已经受理该案。法院发言人表示，法庭正在等待BBC在3月9日前对该指控做出回应。
　　在接到法院传票后，BBC公司21日晚发表声明，否认泰萨遭解雇是因为其怀孕生孩子受到了性别歧视，称更换主持人只是节目内容调整的需要。
　　雇用残障主持人受质疑
　　值得一提的是，近日，BBC不仅遭到自己雇员的控告，不少儿童家长对其节目也颇多怨言，可谓“祸不单行”。
　　本月以来，不少儿童家长在BBC的网站上发贴投诉一名右上肢残疾的少儿节目主持人，称其残缺的形象吓坏孩子，不应该让她主持儿童节目。
　　这位遭家长抗议的主持人名叫切莉·伯纳尔，她自出生时就没有了右前臂。今年1月，她加入BBC，主持一档名为《睡觉时间》(The Bedtime Hour)的少儿节目，该节目在儿童观众中很受欢迎。
　　不料，伯纳尔的主持却招来家长的极度不满，许多家长表示，不愿让自己的孩子在电视上看见残障主持人，生怕孩子们因此做噩梦。还有些家长抱怨说，因为伯纳尔，他们不得不过早地跟孩子探讨人生等问题。许多网友甚至还恶言相向，诽谤中伤伯纳尔。
　　不过，伯纳尔对这些言论并不在意。她说：“我承认这些话让我感到有些难过，但是我想家长们恰好可以以我为例让孩子们明白什么是‘残障’。”
　　尽管这些家长都把矛头指向了BBC，称其不应该不顾儿童的心理承受力，“一意孤行”地雇用伯纳尔，但BBC还是坚持认为雇佣伯纳尔是正确的。BBC发言人说：“她为人热心且自然大方，我们相信不久之后所有的爸爸、妈妈和孩子会像我们一样喜欢她。”
　　此外，一些英国残障人士社团也声援伯纳尔和BBC。他们表示，残疾人在日常生活中常常受到歧视，这种现象必须改变，“残疾人出现在电视上应该成为正常的现象，根本不值得大惊小怪”。(环球在线：方颖)

