美国报告称关塔那摩符合日内瓦公约引批评
　　中新网2月24日电 据英国广播公司报道，美国五角大楼发布报告称，关塔那摩拘押中心的条件符合《日内瓦公约》的规定。
　　但报告同时提出，部分目前长时间被隔离关押的高危被拘押者应该得到更多与其他人交流以及娱乐的机会。
　　这份由美国海军沃尔什上将主导撰写的报告指出，增加这些被拘押者的人际交流机会是维持对他们人道待遇的必要所需。
　　沃尔什上将指出，可能的人际交流机会包括有数名被拘押者参与的文体活动和集体祈祷等。
　　人权组织此前曾提出类似的呼吁，认为长时间的隔离关押对被拘押者的身心有不利影响。
　　美国总检察长霍德尔星期一(2月23日)前往关塔那摩拘押中心视察。
　　奥巴马上月就任后立即签署行政命令提出要在一年内关闭关塔那摩拘押中心。
　　霍德尔的视察以及五角大楼的报告都是关闭这一拘押中心的必要程序。
　　但五角大楼的报告招致不少人权组织的批评，认为报告显示奥巴马政府在对待恐怖嫌疑人方面没有与布什政府划清界限。
　　美国民权自由联合会指责五角大楼的最新报告掩盖事实，并提出应该由独立美国军方的人士对关塔那摩拘押中心的真实条件进行调查。
　　奥巴马政府上周提出被关押在阿富汗美军巴格拉姆监狱的被拘押者无权挑战美军对其的拘押，遭到人权组织的批评。

