日本皇太子德仁庆祝49岁生日
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，日本皇太子德仁2月23日迎来了49岁生日。他在此前接受媒体采访时说，雅子妃的身体状况有所好转，可以承担越来越多的公务了。但他同时表示，明仁天皇的健康状况很令人担忧，并希望父皇不要太操心。
　　在20日的记者招待会上，皇太子德仁表示“雅子正在逐渐增加公务，对此她和我都很高兴”， 但她不能过于勉强自己，否则将影响到康复进程。“医生告诉我，她需要一点一滴地逐渐努力，这样情况才不会逆转。”德仁还补充说，雅子“不急于”完全承担起所有的公务，医生也认为在照料女儿的日常生活之余适当从事一些工作才是可取的。
　　现年45岁的雅子妃自2004年患上“适应性障碍症”后一直在家中静养。在去年11月日本皇室为西班牙国王卡洛斯夫妇举行的欢迎国宾典礼上，太子妃雅子5年来首次出席迎宾礼。此外，她还参与了今年日本皇宫举行的新年庆祝活动。
　　在谈到明仁天皇的时候，皇太子发表生日感言说，会尽一切努力以减轻父亲的忧虑。去年12月，天皇被诊断为胃出血。上个月有媒体报道说，明仁天皇和美智子皇后出于健康原因而适当削减公务活动。“我真心地希望父亲能够放宽心，减少忧虑。为此只要是我能做的，我都愿意协助，”德仁说。
　　此前有媒体称，日本天皇健康每况愈下的部分原因在于劳心，而最让他操心的就是日本皇位继承问题。德仁说，他不想对此事作出评论。
　　2006年，皇次子妃纪子产下悠仁亲王，现在这个日本民众默认的皇位继承人已经2岁了。然而专家指出，一个男孩并不足以保证皇室渡过继承危机。不过，皇太子德仁时时处处将“雅子的健康”放在第一位，不提再生育孩子的事。(王菁)

