阿巴斯相信法塔赫和哈马斯能组成团结政府
　　新华网斯德哥尔摩2月24日电（记者吴平）奥斯陆消息：巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯24日说，他相信巴两大派别——民族解放运动（法塔赫）和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）能组成一个团结政府，以便为国际社会向加沙地带的重建工作提供援助打开方便之门。
　　正在挪威访问的阿巴斯在与挪威首相斯托尔滕贝格会谈后举行的联合记者会上说，他所在的法塔赫当然愿意与哈马斯组成一个团结政府。
　　阿巴斯说：“我们正在努力促使法塔赫和哈马斯之间实现和解，我们无法否认哈马斯是巴勒斯坦人民的组成部分。因此，我们希望与他们就组成团结政府的问题举行谈判。”
　　斯托尔滕贝格呼吁法塔赫和哈马斯实现和解。他说，恢复中东和平进程需要巴勒斯坦内部实现和解和组成一个团结政府，挪威政府完全支持法塔赫和哈马斯举行和解谈判。
　　在埃及斡旋下，法塔赫和哈马斯定于本月25日在埃及首都开罗举行和解谈判。2007年6月，哈马斯通过武力夺取了加沙地带的控制权，而法塔赫则退守约旦河西岸，巴勒斯坦陷入分裂。埃及去年11月曾邀请巴内部所有派别到开罗举行巴内部和解对话，由于遭到哈马斯的抵制，埃方的斡旋努力未能成功。

