泰国反独裁民主联盟举行反政府示威
　　中新社曼谷二月二十四日电(记者顾时宏)泰国反独裁民主联盟二十四日再次在曼谷举行大规模反政府示威活动，向现政府提出解散议会等要求。
　　今天凌晨开始，身穿红色上衣、被称为“红衫军”的泰国反独裁民主联盟支持者，分批陆续从泰国北部和东北部等地来到曼谷王家田广场聚集，参加该组织发起的又一次大规模反政府示威活动，要求现政府就此前该组织提出的解除外长喀实职务、解散议会等四项要求作出答复。
　　泰国主要反对党为泰党下属的国会下议院议员、反独裁民主联盟主要成员乍都蓬此前宣布，示威者将于当天前往包围总理府，但不会采取占领总理府的行动。
　　为应对此次示威活动，泰国警方已在总理府大院里部署了约三千名警力，泰国军方也派出兵力在总理府周围待命，以防止示威者占领总理府和预防发生不测事件。
　　泰国副总理素贴表示，目前正是泰国将主办东盟峰会的重要时期，相信红衫军能够顾及到国家利益，不会在抗议集会过程中做出过激行为，国务院事务部长沙提将作为政府代表与集会领导人协调沟通，全力确保局势平和。他表示，红衫军领导人已经明确表示，不会在东盟峰会期间在巴蜀府举行示威，政府都不会以暴力方式来对待示威者。完

