奥巴马演讲称外交活动迎来新时代(图)
　　中国网2月25日讯 据英国媒体25日报道，2月25日，美国总统奥巴马首次在国会两院联席会议上发表讲话，阐述未来的政策。奥巴马在国会对民主、共和两党代表，以及电视前的美国民众发表演说美国外交活动迎来新时代。
　　奥巴马说：“无论言行，我们将向世界展示一个新时代美国外交活动的到来。因为我们知道，面对威胁，美国无法独当一面，但是世界也不能离开美国。对于棘手问题，我们无法将谈判桌视而不见，但是也不能忽视敌人或对手的威胁。秉承信心与坦诚的信念，我们在当前危机四伏的时代要勇于向前。”
　　在谈到伊拉克阿富汗战争时，奥巴马表示他提出的预算案不会隐藏这两场战争所付出的代价。他说：“七年以来，整个国家一直处于战争状态，我们将不会再隐瞒它们的代价。”美国政府官员2月24日透露，总统奥巴马计划明年8月前从伊拉克撤出美军全部作战部队，只留下3万至5万人执行非作战任务。奥巴马竞选总统时曾做出承诺，他将在就职后的16个月内撤出驻伊美军，现在这一计划延迟了3个月。此次撤军计划的进度是每月撤出一个旅，美军指挥官判断，这样的撤军速度不会危及剩余美军的安全，不会对伊拉克的安全局势造成重大影响。这项撤军计划最早在本周内公布。
　　美国媒体把奥巴马政府对外政策需要优先处理的事务概括为“一个中心，两场战争，三个重点”，即以重振美国经济为中心，尽快从伊拉克和阿富汗战争泥潭脱身，重点解决巴以问题、朝核问题和伊朗核问题。奥巴马政府上台虽不到百天，但其“春季外交”攻势已逐步展开。在奥巴马的中东特使乔治-米切尔在中东地区进行穿梭外交后，美国政府二号人物、副总统拜登2月6日前往德国参加慕尼黑安全政策会议，而美国国务卿希拉里本月中旬出访中国、日本、韩国以及印度尼西亚。国际舆论认为，这一系列外交动作表明奥巴马政府的外交“新政”已全面启动。而美国副总统拜登在慕尼黑安全会议上已经初步揭开了奥巴马新政府的外交政策面纱。拜登在演讲中着重强调，新政府将把外交置于武力之上，同时要求欧洲盟国在应对全球危机中分担责任。(萧熙)

