美国华裔州长骆家辉曾租飞机向妻子示爱
　　中新网2月25日电 据“中央社”报道，美国“有线电视新闻网”(CNN)消息指出，奥巴马总统可能任命前华盛顿州长骆家辉出任商务部长。如果属实，将使奥巴马内阁成为美国历史上最多亚裔及华裔成员的政府。
　　有望开创华裔、亚裔参政记录
　　骆家辉(Gary Faye Locke)如果入阁，将使他成为继布什政府时代的劳工部长赵小兰(Elaine Chao)和现任能源部长朱棣文(Steven Chu)之后，美国历史上第三位华裔部长。
　　此外，骆家辉的加入，也将使奥巴马内阁的亚裔部长增加到三位，同样创下纪录。目前另一位亚裔部长是日裔退伍军人事务部长艾力‧新关(Eric Shinseki)。
　　报道指出，骆家辉1950年出生于华盛顿州西雅图，是华人移民第三代，祖父祖籍广东台山，上世纪初移民美国，后来回台山结婚。父亲骆荣硕(James Locke)出生于台山，在美国长大。后来回香港娶妻后再返美国，育有五名子女，骆家辉排行第二。
　　骆家辉因家境贫苦，靠打工、政府助学贷款和学校奖学金完成学业，于1972年获得耶鲁大学政治学学士，并于1975年获得波士顿大学法学学位。
　　任州长期间州内失业率创新低
　　骆家辉仕途可谓一帆风顺。他于1982年当选华盛顿州众议员，曾担任众院拨款委员会主席。当了11年州议员后，于1993年竞选景郡(King County)郡长，一举击败竞选连任的对手，成为景郡史上首位华裔郡长。
　　景郡是全美第13大郡。郡长的历练，让他于1996年顺利更上层楼，当选华盛顿州州长，成为美国历史上第一位华裔州长。卓越的政绩使他于2000年轻松赢得连任。八年州长任内，骆家辉将华盛顿州的失业率降到历史新低，州民所得及公司行号利润，则屡创新高。
　　曾为家人放弃竞选连任
　　2003年1月，骆家辉获得民主党推举，代表民主党反驳布什总统的年度国情咨文。正当骆家辉政治行情看涨的时候，他突然于2003年7月宣布放弃竞选第三任州长，理由是希望家人过正常的生活。
　　他说：“虽然我深爱华盛顿州，但我希望有更多时间和妻子儿女在一起。担任州长是非常重要的工作，但对我来说，做一个好丈夫和好父亲同样重要。”
　　骆家辉为他的儿女必须在安全人员的保护下生活抱屈。他曾对他的朋友说，他的儿女很可怜，好像没有邻居，因为邻居小孩不会到他家按铃，问“埃米莉能不能出来玩？”
　　骆家辉告诉媒体，他是在全家开4个小时的家庭会议后，作出放弃竞选连任的决定。
　　骆家辉卸任后，加入戴维斯律师事务所(DavisWright Tremaine LLP)，从事国际法律咨询服务工作。
　　去年民主党初选时，骆家辉支持希拉里.克林顿。奥巴马当选后，一度传出属意他出任内政部长。
　　也有浪漫一面 曾租小飞机示爱打动妻子芳心
　　值得一提的是，骆家辉虽然从政，但在私人领域上却有浪漫的一面。他于1994年担任景郡郡长时，为追求在西雅图电视台服务的华裔女记者李蒙(Mona Lee)，曾租了一架小飞机，盘旋于李家上空，后面拖着一面长布条，上面用英文写着：“李蒙，我爱你”，终于打动李蒙的芳心，两人于那年10月15日结婚，在景郡传为佳话。
　　李蒙的父亲是上海人，母亲是湖北人。婚后，李蒙辞去电视台记者工作，全心在家里扮演贤妻良母角色，并与微软公司(Microsoft)董事长比尔‧盖兹的夫人共同创办一个儿童教育基金会，推动华盛顿州儿童福利工作。
　　不遗余力推动中美贸易 以华人血统为荣
　　骆家辉在担任州长期间，推动华盛顿州与中国的贸易关系不遗余力。
　　中国与华盛顿州的贸易在骆家辉州长任内大幅成长。中国成为华盛顿州的第三大贸易伙伴；美国对中国的出口，1/7来自华盛顿州。
　　此间观察家认为，中美贸易关系日益重要，但双方却不时爆发摩擦，骆家辉以过去与中国接触的经验，若出任商务部长，将有助于缓和双方紧张的贸易关系。
　　对于祖先来自中国，骆家辉在接受媒体访问时曾表示：“我以我的中国血统自豪，我以我的祖先自豪，我也以华裔为美国的贡献自豪。”(刘坤原)

