泰国反独裁民主联盟2万人包围总理府
　　中新网2月25日电 据香港《大公报》二十五日报道，泰国反独裁民主联盟(反独联)二十四日在首都曼谷举行大规模反政府集会示威活动(见图)，向阿披实总理领导的联合政府施压。
　　警方说，约二万名身穿深红色T恤的示威者聚集在政府大楼外面。有人企图推翻一辆警车，接着一批手持铁锤和钢丝钳的人剪烂了用来封锁大楼前公路的刀片刺网。
　　当局派出约三千七百名警员和一千六百八十名士兵戒备，但总理阿披实表示，任何控制群众的手段都会是和平的。他说：“我的政府无意诉诸武力。假如我们需要维护法治，我们将会采取合法的措施。”
　　反独联领导人之一、国会下议院议员乍都蓬二十四日上午在王家田广场对记者说，集会示威活动将以和平方式进行，不会冲击和占领总理府，也不会移师第十四届东盟峰会的举办地华欣和差安。
　　截至发稿时，在总理府外的集会示威活动仍在和平进行，没有发生暴力冲突事件，但从王家田广场到总理府的交通因集会活动而中断。
　　这是阿披实上台以来反独联在曼谷举行的第三次大规模反政府集会示威活动。去年十二月二十九日和三十日，反独联的支持者封锁泰国国会大院，迫使阿披实临时使用外交部代替国会大厦发表施政纲领。今年一月三十一日，反独联在王家田广场和总理府前举行大规模集会，要求阿披实解散国会下议院、加快对去年占领总理府和曼谷两个机场的人民民主联盟(民盟)领导人的起诉进程、解除支持民盟的外长喀实的职务。

