日本首相麻生成为奥巴马首位外国客人
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，日本首相麻生太郎2月23日晚抵达华盛顿开始对美国进行访问，并将在24日与奥巴马举行会谈。麻生太郎是奥巴马入主白宫后首位访美的外国元首。
　　预计美日双方将探讨联合行动抵御全球经济衰退问题。但有专家认为，由于麻生在美国仅逗留不到24小时，此次访问基本上只是象征性的。
　　日本外务省新闻发言人儿玉和夫表示：“日本高度赞赏美国新政府视日美同盟关系为其外交政策的基石……两国领导人能让世界看到：世界两大经济体会联起手来共同应对当前最紧迫的金融危机和经济危机。”
　　但他同时也表示，麻生首相也会对美国新经济刺激计划中有关“购买美国货”的保护主义条款表达自己的不满，“麻生首相将会直言日本坚决反对贸易保护主义”。
　　日本政府在大部分时间里与刚刚卸任的布什政府保持着友好的关系。但去年美国将朝鲜从“支持恐怖主义国家”的名单中除名，导致美日关系陷入尴尬。
　　正当一些日本高层对双边关系充满担忧之时，在上周，希拉里担任国务卿后首次亚洲之行第一站就抵达了日本。战略与国际研究中心太平洋论坛主席拉尔夫·科萨评论说：“美国新政府十分清楚，上台后首先要做的就是消除盟友的疑虑，而且奥巴马政府也是这样做的。”他指出，他所接触到的日本高层对希拉里的访问“都感到非常愉悦”，他们此前的焦虑也随之化解。
　　由于日本将于今年举行大选，据猜测，麻生还有可能希望此次访美给他的支持率带来反弹。据新近的民意调查显示，日本财相因在G7峰会上陷“醉酒门”后，民众对麻生内阁应对金融危机的能力更为担忧，麻生的支持率已经下跌到一位数。
　　（环球在线：霍默静）

