统计显示美国青少年月均收发短信2200条
　　据新华社电 现年15岁的美国女中学生朱莉·津格泽睡觉时也要带着手机。母亲帕姆查阅女儿的手机通信清单时，发现朱莉有一个月共收发6473条短信。
　　这一吃惊发现让帕姆有点愁。其他一些美国父母可能会有类似感受，因为统计数据显示，持有手机的美国十几岁青少年平均每月收发短信超2200条。
　　《华盛顿邮报》22日报道，无论是在家、在学校、坐车时、做作业时还是遛狗时，朱莉都要发短信。对朱莉而言，被短信铃声吵醒实属常事。谈及短信，朱莉干脆地说：“没它我会死。”
　　帕姆担心，如此频繁收发短信会不会给女儿带来负面影响？这代人究竟在短信大量的破碎句型、缩略语和字符表情符号中有何得失？
　　“我担心最终他们可能沉溺于瞬时交流和喜悦，”帕姆说，“短信一代”可能不在意面对面交谈的益处，甚至可能“对它感到不舒服”。
　　朱莉说，有一次，她和一名男友发生争吵，之后分手，而这一切完全通过短信完成。
　　一些研究人员说，全美国每月要发750多亿条短信，最狂热的短信族当属13岁至17岁的青少年。据尼尔森公司统计，持有手机的美国十几岁青少年人均每月收发2272条短信，却只接打203个电话。
　　密歇根大学心理学教授戴维·E·迈耶说，青少年频繁收发短信是“巨大的文化现象”，会随时间推移带来“巨大后果”。
　　给青少年“短信热”究竟将引发什么下结论可能为时尚早。不过，精神病学家杰拉尔德·J·布洛克去年在《美国精神病学杂志》月刊上发表文章建议把上网和收发手机短信成瘾列入精神疾病诊断手册。

