媒体披露美国富豪斯坦福利用英王室造假骗人
　　新快报讯 据英国《观察家报》22日报道，日前传出金融丑闻的美国得州富豪斯坦福，曾多番利用英国王室人员制造无懈可击的凭据，令投资者相信他是一个老实商人。
　　斯坦福金融集团(SFG)在宣传单张、杂志和网站内，至少提过四位英国王室成员的名字，目的是凸显斯坦福的地位和声誉，让人相信他是一个诚实可靠的商人。据悉，他曾经慷慨赞助美国和英国的马球活动和比赛，而这正是英国王室成员最喜爱的运动。根据斯坦福金融集团官方网站提供的资料，该集团大力赞助英国王储查理斯发起的慈善马球日，为英军基金筹款。
　　斯坦福金融集团出版的杂志《鹰》曾经刊登查理斯的幼子哈里王子打马球的照片。哈里当时参加的另一项活动，同样是由斯坦福赞助的。此外，安德鲁王子的前妻莎拉曾经多次应邀在斯坦福赞助的赛事中，担任颁奖嘉宾，并与斯坦福集团内多位高级行政人员合照。《鹰》杂志又刊登文章和照片，报道斯坦福于2006年获安提瓜政府封爵的仪式，当时英女王的幼子爱德华王子也有出席。
　　另外，据英国《独立报》网站22日报道，美国联邦调查局(FBI)早在20多年前就已着手调查美国亿万富豪艾伦·斯坦福与世界大毒枭的关系。虽然伦敦警察厅和联邦调查局等执法机关曾就斯坦福涉嫌为毒贩清洗黑钱而进行过不少于五次的调查行动，但因为毒贩的钱流向斯坦福旗下银行的路线十分迂回，他从未被正式落案起诉。

