美国阿富汗巴基斯坦三国同意举行定期会谈
　　中新网2月27日电 据英国广播公司报道，美国、阿富汗和巴基斯坦三国外长在华盛顿结束了一连三天的会谈。因应阿巴两国边境之间的暴力问题持续升温，三国同意定期举行三边会谈。
　　这次在美国国务院举行的会谈，是奥巴马政府复审美国对该区域政策工作的一部分。
　　奥巴马政府希望透过这种前所未见的三边会谈，以更集中于地域的手法来应对阿富汗与巴基斯坦境内持续恶化的不稳定因素。
　　近年来，因为政府内的权力斗争，还有喀布尔与伊斯兰堡两地美国大使馆之间的各自为政，美国对该区的政策陷入困境。
　　希拉里上周曾表示，在2007年访问这两个国家后，她曾向布什政府建议委任一名专人去设计更全面的政策。
　　作为新任国务卿，希拉里现在有了她自己的特使——参与了这次会面的霍尔布鲁克，还有指挥美军驻中亚与中东部队的彼得雷乌斯将军。
　　国务卿在会谈后发表的声明说，三国都有着共同目标、共同威胁和共同任务，并说美国会信守对其盟友的承诺。
　　阿富汗代表团要求获得更多支援，以建设该国的警察部队；巴基斯坦则表示，希望美国停止在其境内使用无人飞机进行攻击。
　　美国政策检讨的报告书将在本月底发表。除了此前已经宣布的增兵措施，华盛顿预计也将宣布把更多注意力投放到对平民的援助之上。

