载134人土耳其飞机在荷兰坠毁 伤亡说法不一
　　土耳其航空公司一架客机25日在试图降落荷兰阿姆斯特丹史基普机场时坠毁，飞机断为三截，但没有起火爆炸，绝大多数机上人员幸免于难，死亡人数初步确定为10人。
　　惊魂一刻
　　降落时尾部先着地
　　一名荷兰NOS电视新闻记者报道说，这架波音737－800型客机当地时间25日10时31分(北京时间25日17时31分)在试图降落史基普机场时未能准确定位跑道，机尾在距离跑道顶端还有500米处与机场外地面发生接触。
　　荷兰电视媒体拍摄的现场静态画面显示，瘫落在机场外泥地中的客机机舱断裂为三截，前端机舱和尾翼前端分别与中部机舱脱离。飞机两翼破碎，左右侧翼挂引擎均被甩出百米之外。
　　坠地过程中，飞机没有起火爆炸。
　　这架TK1951次航班当地时间25日上午8时22分(北京时间25日14时22分)由土耳其伊斯坦布尔阿塔图克国际机场出发，目的地为阿姆斯特丹的史基普机场。机载乘客126人，包括1名婴儿，另有机组人员7人。
　　万分幸运
　　飞机未起火爆炸
　　“飞机在机场范围外的田里坠毁，”一名荷兰官员向路透社证实说，“营救行动正在全力进行之中。”
　　坠机后，大约50名乘客在第一时间顺利逃离机舱。
　　“我们正在一块田里，大约距离机场5至6公里，”幸免于难的土耳其乘客穆斯塔法·巴赫切吉奥卢在接受土耳其24电视台电话采访时说，“许多乘客都受了伤，但也有没受到任何伤害的人。大约30辆救护车已经到了这里。”
　　美国有线电视新闻网(CNN)的报道称，荷兰方面已经派遣包括救援直升机在内的医疗和消防队前往现场营救被困人员，事故发生1小时后已安全输送出大约80%乘客。
　　另一名乘客侯赛因·苏美尔在电话中告诉CNN：“飞机断作三截。我们(乘客)都在给家人打电话报平安。情况不是特别严重，但也有人受伤，飞机前舱乘客受伤的比较多。”
　　飞机没有起火爆炸，是大多数乘客幸免于难的最主要原因。
　　死伤人数
　　各方说法不尽相同
　　土耳其航空公司在事故发生第一时间表示已经派专人前往机场调查坠机事故。
　　但该公司表示，坠机事件没有导致人员死亡，但有20多人受伤。
　　土耳其运输部长比纳勒·耶尔德勒姆也在接受土耳其媒体采访时说：“幸运的是没有人员死亡。”
　　但土耳其一名运输部高级官员告诉路透社记者，已经证实有7人死于这起空难。
　　荷兰电视台记者发自现场的报道则说，至少有5人已经证实死亡，20多人受伤。
　　一名NOS电视台记者说：“我亲眼看见有四五具被白布包裹的遗体被救援人员从飞机残骸中运送出来。他们的遗体被停放在飞机残骸边。”
　　在北京时间25日20时许举行的新闻发布会上，荷兰方面宣布初步确定死亡人数为10人，伤者超过50人，其中25人伤势严重。
　　航空公司
　　尚未通报事故原因
　　航空公司方面目前尚未就坠机事故原因作出任何表态。
　　但土耳其航空公司首席执行官詹丹·卡里特林承认，飞机在试图下降时发生了坠机事故。他说：“飞机没有成功降落在跑道上。”
　　但乘客凯雷姆·乌泽尔在接受路透社采访时说：“飞机在下降过程中突然异常下坠，尾部最先触地……然后飞机滑向一条高速公路边的田地里。”
　　路透社援引地面工作人员的话报道，当天机场天气条件适合飞机起降，除有薄雾微风之外没有其他恶劣因素。
　　目前土耳其和荷兰方面都在全力调查事故原因。
　　按年发送乘客量计算，史基普机场是欧洲第五大机场，2007年过往乘客达4800万人次。
　　事故发生后，机场关闭跑道，暂停起降所有航班。
　　据新华社专电记者 凌朔
　　荷兰媒体称土耳其坠毁客机未能准确定位跑道
　　土耳其飞机坠毁具体原因仍未披露

