英保守党领袖卡梅伦痛失幼子 布朗为此暂停例会
　　生育一个有病的孩子已是人间至痛，而眼睁睁地看着他离去，做父母的却无能为力，更令人痛彻心脾。
　　在生命和死神面前，无论高低贵贱，无论贫穷富有……
　　本报综合报道 当地时间25日上午，英国保守党领袖大卫·卡梅伦遭遇了人生中最痛苦的时刻，他6岁的长子伊凡去世了。整个英国社会都为这个命运多舛的残疾儿童表示哀悼。曾经经历丧女之痛的英国首相戈登·布朗甚至为此暂停了每周一次的例行议会质询。
　　当地时间24日晚，伊凡癫痫发作，第二天早上6时30分在医院去世。医生们经过45分钟的抢救，最终没能使伊凡的心脏再次跳动。虽然卡梅伦夫妇早就有心理准备，他们知道伊凡的寿命不会太长，但这个孩子的去世对他们来说还是太快了。卡梅伦告诉朋友，唯一值得安慰的是，伊凡去世的时候，他能陪伴在他身边。
　　伊凡是卡梅伦的第一个孩子，出生于2002年。但就在出生第二周后，他的体重开始下降，还经常抽搐。医生诊断他患有大脑麻痹和严重的癫痫病。伊凡需要24小时全天候照顾，他不能走路或说话，且必须用软管把食物输入胃里，还必须定期进医院接受治疗。
　　25日，伊凡去世的消息传来时，英国首相布朗正在议会下院回答议员每周一次的质询。布朗当即做出了惊人的决定——暂停议会质询。这在近15年来还是第一次发生。
　　布朗可能是最能感受卡梅伦悲伤的人。2002年，布朗早产的女儿詹妮弗去世，当时她刚出生10天。
　　布朗当场就伊凡的去世发表了声明。他告诉议员们：“我知道，在他短暂的人生中，他带给了周围人快乐。我也知道，在他生命中的每一天，家人的爱一直围绕着他……每一个孩子都是极其珍贵的，不可替代的。而孩子的去世是让人难以忍受的痛苦，没有父母应该承受这样的磨难。”在布朗的带领下，大家进行严肃的哀悼，还有人几乎流下眼泪。
　　白金汉宫方面称，女王私底下已经向卡梅伦一家表示慰问。

