印度首艘国产航母主体开工 预计2014年使用
　　据新华社电 印度政府定于28日为自主建造的第一艘航空母舰举行龙骨安装仪式，标志印度“国产航母”工程迈出关键一步。印度国防部官员说，航母造价约6.5亿美元，可实现70％部件国产化，计划2014年交付海军使用。如航母顺利完工，印度将成为继美国、俄罗斯、法国之后，世界上第四个自主建造大中型航母的国家。
　　预计2014年使用
　　印度亚洲新闻社报道，龙骨安装仪式将在印度南部科钦造船厂举行，国防部长A·K·安东尼出席仪式。
　　经反复论证，印度政府1999年6月批准国产航母建造计划，将它命名为“71号工程”。一名国防部官员告诉《印度教徒报》记者，10年来，航母完成了整体设计、部分零件和钢板生产等工作。安装龙骨后，工程将步入实质阶段。
　　这艘航空母舰设计排水量为4万吨，舰长260米，高度相当于14层建筑，采用美国通用电气公司制造的LM2500燃气涡轮发动机，最高航速28节（时速52公里），可搭载30架战斗机或武装直升机和1600名士兵。
　　航母将配备地对空导弹、先进雷达装置、米格－29K战斗机、Ka－31预警直升机、印度自主研制的轻型战斗机和反潜直升机等武器系统。
　　按建造规划，航母预计2010年底下水，经过最终调试与验收后，预计于2014年交付海军使用。
　　亚洲新闻社评论说，这艘航母是印度造船企业承接的最大军用船建造工程，堪称“国产第一舰”。
　　国产化特点突出
　　“本土化”是印度自制航母的最突出特点之一。
　　一名国防部官员说：“航母70％以上设计由印度自主完成，70％部件产于印度本土，而安装建造阶段的本土化程度达到100％。”
　　另一名海军军官告诉亚洲新闻社记者，航母设计工作由海军下属设计委员会历时2至3年完成，近200人参与其中，设计草稿和相关文件累积达1.2万页。
　　设计工作完成后，航母零部件生产于2006年启动。印度规模最大的国营印度钢铁公司为航母生产钢材，迄今已提供大约8000吨优质抗腐钢材。此外，印度国防研究与发展组织和飞机制造商印度斯坦航空有限公司也参与了航母建造工程。
　　印度海军眼下唯一一艘现役航空母舰是“维拉特”号，1986年从英国购进，预计2010年前后退役。印度一海军高级官员说，印度计划2015年前拥有至少3艘航母。

