前南联盟塞尔维亚总统米卢蒂诺维奇被判无罪
　　新华网海牙2月26日电 (记者谢栋风) 设在荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题刑事法庭(简称前南刑庭)26日对原南联盟塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇等6人参与1999年大规模迫害科索沃阿尔巴尼亚族人一案作出判决，判决米卢蒂诺维奇无罪获释。
　　来自英国的审判长伊恩·博诺米宣布了判决结果。他说，在完成必要的手续后，现年66岁的米卢蒂诺维奇“将立即从前南刑庭释放”，今后不再受审。
　　博诺米同时宣布，原南联盟政府副总理尼古拉·沙伊诺维奇等另外5人运用各自手中的权力，在对科索沃阿族人的“联合犯罪行动中罪孽深重”。
　　除米卢蒂诺维奇被判无罪外，其他5人因反人类罪或战争罪分获15年到22年不等的刑期。其中，沙伊诺维奇被判有期徒刑22年，原南联盟军队总参谋长德拉戈柳布·奥伊达尼奇有期徒刑15年，原南联盟军队将领弗拉迪米尔·拉扎雷维奇有期徒刑15年，原南联盟军队将领内博伊沙·帕夫科维奇有期徒刑22年，原南联盟警察部队将领斯雷滕·卢基奇有期徒刑22年。
　　本案于2006年7月10日开始审判，2008年8月27日结束。起诉书指控6名嫌疑人与原南联盟总统米洛舍维奇以及其他塞族官员一起在1999年对科索沃阿族和其他非塞族居民发动大规模迫害运动，企图改变科索沃原有阿族居民占多数的民族结构，以维持塞族对该省的控制，涉嫌犯下4项反人类罪和1项战争罪。
　　米卢蒂诺维奇于1997年至2002年期间担任前南联盟塞尔维亚共和国总统。米卢蒂诺维奇于2003年1月向海牙国际法庭自首。
　　塞尔维亚前总统等战犯嫌疑人获得监外保释
　　南联盟前总统米卢蒂诺维奇为何到国际法庭自首

