调查人员找到土失事客机黑匣子3名飞行员遇难
　　中国网2月26日讯，据英国《泰晤士报》报道，调查人员已找到土失事客机的黑匣子，他们在机舱里还发现了三名飞行员的遗体。
　　土耳其航空公司TK 1951次航班25日在荷兰首都阿姆斯特丹斯希普霍尔机场进行最后着陆时失事，它看起来突然从空中坠落，飞机尾部首先接地，飞机失事事件造成10人死亡。幸存者25日晚称，土耳其航空这架波音737客机在数秒内从空中坠地，坠毁在泥地中的客机机舱断裂为三截。坠机事件造成机上134人中的84人受伤，其中多数伤势严重，两名飞行员和一名见习飞行员遇难。
　　调查人员拒绝猜测飞机为何下降得如此之快，他们也拒绝就飞机尾部接地表明飞机试图恢复高度或者进行紧急着陆的说法发表评论。荷兰官员已排除了恐怖袭击是客机失事原因的可能性。飞机上的一名乘客、银行经理穆特鲁卡恩在医院称：“飞行员当时宣布，我们将在15分钟内降落，可是我们却在七或八分钟后坠机。甚至没有担心的时间。我们最初认为这只是着陆动作过猛，但我们突然下降，随后就是接地，我们突然发现自己在一片泥地里。”土耳其交通部长耶尔德勒姆称，此次坠毁事故确是“奇迹”，遇难者较少可能是因为松软的泥地。他说：“飞机撞上松软的地面，两个引擎脱落，没有发生大火或爆炸，这使得遇难者较少。飞机事故的幸存率接近零，这起事故是一个奇迹。”
　　官员们称，飞机上有25人受了重伤，其中六人伤势非常严重。当时正骑自行车经过现场的学生费里德霍夫称，飞机看起来失去了动力。他说：“飞机的机头抬起，机尾处于45度角。机尾首先接地，随后断裂。在数秒钟后，人们开始从机尾的断裂处走出来。我看到数十人很快地从那里走出来。在我打紧急电话时，我听到了警报声。10辆或15辆救护车在五分钟内赶到现场。”幸存者称，飞机在接地后有数秒钟的安静，被困者和伤者随后发出尖叫声。一位男性乘客称：“突然，飞机的尾部下降，它撞上了前端，断成三截。我因为坐在中间而安然无恙。机尾和机头部分的乘客无法脱身，我听到了尖叫声。在机尾处，有一名男子的脚被困在座位里，人们试图帮助他脱身。”另一名乘客称：“在头十秒里，非常安静。我们随后听到了哭声和尖叫声。人们很惊慌，有许多伤者。”乘客苏米尔称：“一名空姐向我跑过来，她发出尖叫声，我们在离开飞机时很惊慌。我们发现，飞机断裂了，我们从断裂处离开了飞机。”首批赶至现场的营救人员安斯加尔称：“有14人立刻离开了飞机。当我进入飞机内部时，所有的氧气面具都已落了下来，有人被困在飞机尾部，我们无法帮助他们。担架的数量不够。”
　　土耳其航空公司董事长卡尔利特金称，在坠机事故发生时，阿姆斯特丹基浦机场的能见度非常好。他说：“能见度很好，约4500米。在降落前的能见度为500米，飞机落在了田地里，而未能降落在跑道上。我们已检查了飞机的文件，飞机保养方面不存在问题。”土耳其航空公司首席执行官特梅尔-科泰尔称，失事客机的机长塔辛是一位前空军飞行员，非常有经验。失事客机是2002年制造的，去年12月22日刚接受过保养。土耳其媒体称，七名机组人员有一名见习飞行员。(萧熙)

