美国大兵称奥巴马为骗子不具备统领三军资格
　　 中国日报网环球在线消息：据美国《世界新闻报》2月25日报道，美国大兵斯科特·伊斯特林近日发表声明质疑总统奥巴马的美国公民身份，称其并不具备成为美国总统的必要条件，因此更没有统领三军的权力，没有资格成为美军总司令。
　　虽然质疑奥巴马总统资格的议论早已不鲜于耳，但从美国军中传出的呼声还不多见。今年40岁的斯科特原是一名在伊拉克的承包商，美军将入伍年龄上限调至40岁之后，斯科特便毅然放弃了承包商肥差，入伍成为了一名军人，并自2007年8月之后一直服役于伊拉克战区。
　　斯科特的这份声明由来自加利福尼亚州的律师奥莉·泰兹公布于众。泰兹一直与“捍卫我们的自由基金会”（DOFF）一道致力于寻找奥巴马的真实出身证明和其它一些成为美国总统所必需的文件。奥巴马迄今为止也没有向公众出示其出身证明，根据美国宪法，美国总统必须是出生于美国的美国公民。虽然奥巴马一再强调其出生于夏威夷州，但由于他一直未能提供自己的出生证明文件，有部分司法界人士和议员一直都十分怀疑他的总统资格。
　　斯科特在他的声明中写道：“作为美军的在职军官，我对贝拉克·侯赛因·奥巴马的总统资格表示质疑，奥巴马拒绝向美国公众提供其原始出生证明和其它任何能够证明其出生地的资料。不仅如此，奥巴马还一再阻挠其他人士对此事的调查。除非奥巴马先生能够向公众提供其出生证明材料，否则我拒绝承认其为总统和我的最高军事长官，而认为其是一个蓄意篡夺总统之职的骗子。”
　　据悉，除了斯科特之外，泰兹律师已经争取到了多名原告，欲对奥巴马是否具备担任美国总统之职提起上诉。斯科特在声明中还这样写道：“我自愿加入泰兹律师的原告团中，起诉奥巴马先生。作为一名美国公民，这样做让我感到很痛苦，但是想到我同时还是一名美军军官，曾经庄严宣誓要竭力捍卫和维护美国宪法，所以我才做出了这样的决定。”
　　有关奥巴马的真实出生地之争由来已久，虽然奥巴马一直声称自己出生在夏威夷州，但由于他迟迟不肯出示其出生证明，因此多方纷纷猜忌其实他根本不具备当选美国总统的必备条件之一，即必须是出生于美国的美国公民。（环球在线：梁杉）

