阿富汗官员称阿境内有逾万塔利班武装人员
　　新华网华盛顿2月27日电（记者蒋国鹏 赵毅）阿富汗内政部长哈尼夫·阿特马尔27日在华盛顿说，仍有逾万名塔利班武装人员活跃在阿富汗境内，其中多数人是外国武装人员。
　　正在华盛顿参加阿富汗－美国－巴基斯坦三方对话的阿特马尔对新闻界说，阿富汗全境34个省中的17个省目前有塔利班势力存在，该组织武装人员人数估计在1万至1．5万之间，其中多数人是同“基地”组织和中亚极端势力联系密切的外国武装人员。
　　阿特马尔说，虽然塔利班武装人员还在威胁阿富汗人的生命安全，但这“并不意味着他们能够使（阿富汗重建）进程脱轨，也不意味着他们能够挑战阿富汗政府”。阿特马尔说，塔利班武装人员实施的恐怖袭击非但不能证明其强大，反而显示出他们的虚弱。
　　自去年年初以来，活跃在阿富汗与巴基斯坦两国边境地带的塔利班、“基地”组织等武装频繁在阿富汗境内实施针对阿政军目标及外国驻军的袭击活动，阿境内安全局势日益恶化。奥巴马出任总统后，美国政府重新评估在阿富汗和巴基斯坦的反恐战略，除通过外交途径寻求国际社会支持美国稳定该地区局势的努力外，奥巴马政府已经决定将海外战场重心由伊拉克转向阿富汗。

