英国智库抨击英警官协会是寡头政治团体
　　中新网2月27日电 英国智库报告日前说，拥有43个分局的英格兰和威尔士警察是世界上最昂贵的警察部队，这个队伍必须进行重大的改革。报告还抨击说，英国高级警官协会是一个永久存在的资深警官的寡头政治团体。
　　据英国广播公司(BBC)报道，报告说，这支警察队伍缺乏效力，开支庞大，而且只对权力弱小的警察管理当局负责。
　　智库改革报告说，如果英格兰和威尔士警察部队不改变其架构，它们在日新月异的犯罪活动面前可能变得束手无策。
　　报告说，与反恐一样，苏格兰场应当负责协调全英范围的打击严重犯罪和有组织犯罪活动。
　　改革报告说，许多地方警察局应当被拆分成更小的警察部门，使英国的警察局达到52个或更多，因为警察局太大，常常变得效力低下。
　　在组建“超级警察部队”的方案被束之高阁三年后，报告认为应当组建更多较小规模的警察部门。三年前，英国政府放弃了将现有警察局合并，从而设立17个“超级警察局”的计划。英国内政部说，对警察部门的巨额投资有助在12年里削减三分之一的罪案。
　　英国改革智库副主管特鲁斯说，犯罪活动的威胁日新月异，但警方反应却受到43个警察局陈旧的机构设置的妨碍。她说：“英格兰和威尔士需要一个全国范围的打击枪械犯罪、毒品和走私犯罪的队伍。”
　　她认为，打击严重有组织犯罪署是解决这个问题的错误方案，都市警察局实际上是真正的全国性警察队伍，应当正式承担这方面的责任。
　　改革报告说，统计数据显示，小警察局抓获的犯罪分子比大警察局多得多。现有的43个警察局应当被分割成95个小警察局，才能真正反应社区的需要。
　　这份报告还说，自从工党政府1997年上台后，警方的开支已增长了45亿英镑。

