伊朗和伊拉克领导人强调加强区域合作
　　新华网德黑兰2月27日电（记者梁有昶 车玲）伊朗总统艾哈迈迪－内贾德27日与来访的伊拉克总统塔拉巴尼举行会谈，强调加强区域国家合作的重要性。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，艾哈迈迪－内贾德和塔拉巴尼在会谈中就双边关系和共同关心的国际及地区问题进行商讨。
　　艾哈迈迪－内贾德在会谈中说，鉴于当前的国际形势，加强本地区国家之间的合作，特别是经济领域的合作，具有非常重大的意义。
　　他说，加强伊朗、伊拉克、土耳其和叙利亚四国间的合作尤为重要，这将成为维护地区持久安全的支柱。
　　塔拉巴尼表示，伊拉克和伊朗应尽可能地加强在政治、经济、安全、军事和文化等领域的合作。两国在加强双边关系的道路上没有任何障碍。
　　塔拉巴尼26日深夜抵达德黑兰，开始对伊朗进行为期三天的正式访问。他在访问期间还将会晤伊朗最高领袖哈梅内伊、专家会议主席兼确定国家利益委员会主席拉夫桑贾尼以及议长拉里贾尼等。
　　自美国2003年发动伊拉克战争推翻萨达姆政权后，伊朗和伊拉克的关系日趋密切，双方高层领导互访不断。塔拉巴尼2005年11月访问伊朗，成为近40年来首位访问伊朗的伊拉克国家元首。此后他还曾在2006年11月和2007年6月访问过伊朗。

