匈牙利前警察涉嫌掷手榴弹谋杀罗姆人被捕
　　中新网布拉格2月28日电 匈牙利当局拘捕了一名涉嫌杀害一对罗姆人夫妇的43岁的匈牙利前警察和比年长他两岁的哥哥。
　　据奥地利《皇冠报》28日援引布达佩斯报纸消息，那起血腥的谋杀事件去年11月发生在匈牙利南部城市佩奇，作案者向受害者的住房内投掷了一枚手榴弹，除了这对夫妇被炸死之外，他们正在睡觉的3个孩子中有两个在爆炸中受伤。
　　报道称这起谋杀案带有个人复仇动机，但是分析人士认为它仍与黑社会犯罪有关联。受害者牵连到可疑的交易，而曾经担任18年交通警察的嫌犯在案发时是他的私人保安。
　　与此同时，另外发生在匈牙利的一系列带有种族主义背景的针对罗姆人的谋杀案件的真相仍未大白。
　　23日凌晨在首都布达佩斯东南60公里鞑靼圣捷尔吉村发生的野蛮谋杀事件震惊了匈牙利和整个欧洲。作案者纵火点燃罗姆人居住的房屋后还向逃出屋外的人开枪射击，一名27岁的罗姆男子和他4岁儿子惨遭枪杀，妻子和另外两个孩子受伤。
　　据报道，匈牙利警方正在继续侦查其它7起类似案件，在那些袭击事件中还有至少两名罗姆人丧生，多人受伤。
　　欧盟委员会负责就业、社会事务和机会平等的委员弗拉迪米尔.什皮德拉26日表示，他对最近在欧盟国家不断上升的针对罗姆人的暴力浪潮感到“深切关注”。
　　什皮德拉警告说，问题正远远超越匈牙利的边界，欧洲最大的少数族裔罗姆人正在成为当前经济危机的替罪羊，在许多欧盟成员国中他们都被极端主义分子当作袭击目标。
　　罗姆人又称吉普赛人或茨冈人，有资料表明他们的祖先在大约1000年前从印度游落到欧洲，目前全世界的罗姆人估计有500万到1000万，其中大部分生活在欧洲。(黄频)

