英报称德国新纳粹企图建立第四帝国
　　中国网2月27日讯，据英国《每日邮报》报道，德国新纳粹党德国国家民主党前高级成员乌维-卢塔德披露称，极右的国家民主党正在试图利用经济危机来招募更多的德国年轻人，企图建立“第四帝国”。
　　由于德国经济下行，失业率上升，德国年轻人正面临惨淡的未来。
　　专家们称，德国恶化的经济状况与推动希特勒纳粹政权上台的20年代末30年代初的经济状况很相似。德国的失业率本月上升至8.5%，经济总量今年预计将萎缩百分之五。
　　卢塔德加入国家民主党只有四个月的时间，很快成为执委会成员，但他已辞去了国家民主党的职务，以便向公众揭发国家民主党。德国政府数年前曾试图取缔国家民主党，但这一努力未获成功。卢塔德称，有人威胁他，如果他向公众揭发国家民主党内部运作情况，他将“消失”。卢塔德说：“那些退出国家民主党的人将会遇到许多问题，可能会发现自己身处重症治疗室。这真的不是我的世界。当你参加晚上的会议时，你看到都是光头人士，手臂上纹着黑太阳或者其它纳粹象征物。他们通常只是喝酒或者骂人。如果附近没有反对者，他们就会发生内斗。许多人的智力低下，多数人是失败者：学业失败的学生、退学者或者放弃见习职位的人员、无力支付房租的酗酒者，但每个地方组织都有三至五名没有犯罪记录的男子，他们被用来应对媒体和发布消息。我加入国家民主党是因为我想为德国作事，我对大德国没有兴趣，所有的人突然开始称，我们应从波兰收复西里西亚，我们应痛击左翼人士。”
　　卢塔德称，国家民主党正在利用轻信者和弱势群体以恢复德国过去的光荣，为经济困难局面找到替罪羊。他称，国家民主党私存武器，成员之间互相行纳粹礼，唱被禁止的第三帝国歌曲，宣传对犹太人发动新的大屠杀、密谋使纳粹主义死灰复燃。他对德国《明镜》周刊称，居住在南美的老纳粹分子通过离岸公司向国家民主党捐款，其它资金来自举办光头党音乐会。他说：“他们的目标是恢复帝国，新的冲锋队组织将对所有持不同意见的人们采取报复措施。在国家民主党总部的地下室里有许多党卫军照片，那里还有武器室。国家民主党的基本理念是‘让我们把外国人赶走，这样德国人将会重新获得工作岗位。’，但它的内部文件明确要求所有人在公共场合要守规距，任何有关第三帝国的东西都非常敏感。他们梦想是成立德国帝国，他们完全相信有朝一日能赢得选举，他们的计划真得能得到实施。所有的人都可以想像那时将会发生什么样的事情。”
　　在本月早些时候举行的德莱斯顿极右分子集会中，有近7000名新纳粹分子参加了集会，以记念德莱斯顿1945年遭盟军轰炸而死去的“德国同胞”。参加集会新纳粹分子的人数几乎是去年的一倍，极右分子对移民、反纳粹活动人士、犹太人发动袭击的案件起数也在增加，新纳粹分子去年在德国发动的袭击事件的起数创下了新的记录。年轻人一直是国家民主党招募人员的重点对象，但德国情报官员现在担心，由于年轻人或者他们的父母失去工作，他们可能会对极右活动更感兴趣，从而被教唆参与极右活动。(萧熙)

