媒体称朝鲜卫星发射计划进入倒计时
　　中新网2月27日电 韩国《朝鲜日报》27日报道称，朝鲜偶尔试验启动在咸镜北道舞水端里导弹试验场设置的导弹跟踪雷达和相关仪器，而且在该地区车辆和人员的活动十分繁忙，显示朝鲜正紧锣密鼓地准备发射大浦洞2号导弹。
　　韩国政府消息人士26日称：“朝鲜在舞水端里导弹试验场一直进行发射大浦洞2号导弹的准备工作，最近，还试验启动了Fire Work雷达等导弹跟踪以及控制相关仪器。
　　为确认大浦洞2号导弹是否成功发射，导弹跟踪雷达和观测仪器则是必不可少的装备。
　　该消息人士透露说：“朝鲜1998年发射大浦洞1号导弹和2006年发射大浦洞2号导弹时，都是从发射2、3周之前开始启动Fire Work雷达并设置螺旋天线，由此可见朝鲜发射导弹可能已经进入倒计时阶段。”
　　当天在美国亚特兰大举行的一个学术会议上，朝鲜常驻联合国代表团公使金明吉在被记者提问是否发射人造卫星的问题时表示：“会按计划发射人造卫星。只是时间问题，究竟什么时候发射应该进一步观望。”
　　另一位消息人士透露说：“朝鲜将试验场内的液体燃料注入设施建在地下，因此韩美情报当局很难通过侦察卫星等了解具体情况，据我所知，注入时间也被缩短。”
　　报道说，朝鲜在今年初之前完成了对发射场和发射台的改造工程，设置了一种自动抽水式燃料注入装置，因此，可以通过管道将地下燃料罐中的燃料直接注入设在发射台上的大浦洞2号导弹。专家分析说，如果利用该装置，注入燃料所需时间可以缩短1至2天。但据情报当局判断，朝鲜发射大浦洞2号仍需一周以上的时间。

