美国经济去年第四季度下降6.2%
　　新华网华盛顿2月27日电(记者胡芳)据美国商务部27日公布的修正数据，美国经济去年第四季度按年率计算下降了6.2%，降幅远大于原来估计的3.8%和分析人士预期的5.4%。
　　这是美国经济连续第二个季度下降。去年第四季度美国经济降幅远大于第三季度的0.5%。去年全年，美国经济仅增长1.1%，增幅小于原来估计的1.3%和2007年的2%，是2001年以来的最小增幅。
　　美国商务部说，导致去年第四季度美国经济降幅加大的主要因素是商品出口急剧下降以及企业设备和软件投资降幅大幅扩大。
　　数据显示，去年第四季度，约占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支下降了4.3%，降幅大于原来估计的3.5%，是1980年第二季度以来的最大单季降幅。美国个人用于耐用品的消费开支下降了22.1%，用于非耐用品的开支也下降了9.2%，降幅均大于去年第三季度。
　　去年第四季度，企业设备和软件投资猛降28.8%，降幅大于原来的估计，且大大超过去年第三季度的7.5%，是1958年第一季度以来的最大降幅。
　　同时，美国私人住宅投资下降了22.2%，为连续第12个季度下降，且降幅大于去年第三季度的16.0%，是去年第一季度以来的最大降幅。私人非住宅投资下降21.1%，是1975年第一季度以来的最大降幅。
　　此外，去年早些时候一度成为美国经济增长重要推动力的商品和服务出口在去年第四季度猛降33.6%，为2005年第三季度以来的首次下降，而去年第三季度增长了3.0%。去年第四季度联邦政府开支增加6.7%，但增幅远低于去年第三季度的13.8%。
　　目前，经济学家大多预计消费开支和企业投资将继续下降，今年上半年美国经济形势依然严峻，第一季度经济降幅可能在5%左右，甚至接近6%。

