美国中情局将延续布什政府情报政策
　　中国日报网环球在线消息：据美国《华尔街日报》网站报道，新上任的美国中央情报局(CIA)局长里昂-帕内塔2月25日在与媒体首次见面会上阐述了新政府的情报政策，除了在羁押和审讯恐怖嫌犯的政策上有所改变外，大体上与布什政府时期的政策一致，包括继续在巴基斯坦打击恐怖活动。
　　帕内塔表示，此次中情局政策最大的改变是计划针对审讯和对待恐怖嫌犯建立一套清晰明确的基本准则。他认为，将刑讯方式限制在19种以内会使中情局工作更有效。此外，奥巴马作为总统仍拥有在战时授权使用必要的审讯方式的权力。目前美国政府正在就包括“水刑”在内所谓先进的刑讯手法进行评估，并就允许使用哪些手段向总统提出建议。在此期间，中情局只可使用19种刑讯方法。
　　此前，美国总统奥巴马于22日签署了一道总统令和三道行政命令，计划全面改革美国对待恐怖犯罪嫌疑人的政策体系，包括在一年内关闭关塔那摩监狱、重新评估现行审判恐怖犯罪嫌疑人的制度以及禁止对恐怖犯罪嫌疑人使用酷刑。
　　继美国情报机构发表年度安全威胁评估报告称全球经济危机在短期内对美国是最大威胁之后，中情局为监控国际经济下滑产生的不稳定影响还建立了每天召开经济情报汇报会议的制度。但也有政治人士质疑中情局在这个领域的评估能力。
　　帕内塔在谈到在巴基斯坦进行的反恐行动时称，中情局将继续开展在该国的反恐斗争。帕内塔还将“掠夺者”无人战斗机称作是在该地区行动中最有效的武器。
　　此外，美中情局今后还要将更多的精力投入到新出现的恐怖分子聚集地，比如索马里和也门。
　　(环球在线：王妮娜)

