美国从伊拉克撤军计划最快可能本周宣布
　　美国前总统乔治·W·布什去年1月国会演讲时，用了3页讲稿的篇幅谈伊拉克问题。时隔仅一年多，他的继任者贝拉克·奥巴马2月24日在同样场合谈相同话题时，却只用了一句话：“我们正在认真审查我们在（阿富汗和伊拉克）两场战争上的政策，我很快就要宣布，要把伊拉克留给伊拉克人，负责任地结束这场战争。”
　　最快于本周宣布计划 
　　“要把伊拉克留给伊拉克人”这句话在逻辑推理上是件有意思的事情。但奥巴马实际想说：美军要撤离伊拉克。
　　美联社报道，撤军计划最快可能于本周宣布。
　　奥巴马政府两名拒绝透露姓名的官员告诉美联社记者，按照奥巴马即将宣布的撤军计划，美国将在明年8月前撤出所有驻伊拉克作战部队。这将比奥巴马竞选总统时承诺的上任后16个月内从伊撤出所有美国作战部队的时间推迟大约3个月。
　　美联社报道，奥巴马自上任后即要求高级军事顾问提交撤军方案。国防部长罗伯特·盖茨和参谋长联席会议主席迈克·马伦都提交了方案。
　　按照美联社的说法，白宫考虑了至少两个方案，一个是按照奥巴马竞选承诺中说的上任后16个月内撤军，另外一个是用超过23个月的时间撤军。明年8月撤完作战部队是奥巴马考虑了几个撤军时间方案后作出的折中决定。
　　情报专家及设备留守 
　　撤离作战部队后，美军情报相关专家以及一些军事设备，包括无人驾驶飞机等，将继续留守伊拉克。按照去年美国布什政府和伊拉克政府签署的协议，美军全体撤离行动可以在2011年12月31日前完成。
　　美联社说，随着美军离开伊拉克，一大批为美军提供服务的承包商也将卷铺盖走人。目前驻伊拉克美军人数约为14.2万人，分布在伊拉克200多个军事据点。
　　撤伊意在增兵阿富汗 
　　美国在伊拉克的“拖沓”行动早已在美国民众中引起不满，奥巴马也因此在去年的选战中大打撤军牌。
　　按照美联社统计，自2003年3月伊拉克战争爆发至今年2月23日，至少4250名美国军人在伊拉克战争中丧生，3.1万多人受伤。去年美国国会研究服务局一份报告说，国会为伊拉克战争通过的拨款额超过6570亿美元。
　　美国驻伊部队高层中也不乏支持撤军的声音。
　　刚刚结束驻伊拉克安巴尔省指挥官任期的约翰·凯利少将24日说，去年一年内，在伊拉克的暴力事件已经减少到一个几乎“没有影响”的水平。
　　他说，驻安巴尔省的美军作战部队已没有足够工作可做，那里的部队几个月前就可以撤走了。“伊拉克仍存在安全问题……但是就整体而言，情况相当好。”凯利说。
　　不过，分析人士认为，撤走驻伊美军将可以使奥巴马专注于另外一个竞选承诺，即向阿富汗增兵。奥巴马此前称，阿富汗是反恐战争的前沿阵地。如此说来，美军可能只是要换换地方。 　　□欧飒（新华社供本报特稿）

