俄军舰在爱尔兰海域泄漏500吨燃油
　　中国网2月27日讯，据俄罗斯《观点报》报道，爱尔兰交通运输部长艾亨2月26日确认，俄罗斯代表在会谈时承认了日前俄军舰在爱南部沿岸海域泄漏500吨燃油的责任，事故发生在2月14日俄军“库兹涅佐夫海军上将”号航母和“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰在此海域加油期间。俄海军官方发言人尚未就此消息发表任何评论。
　　爱尔兰交通运输部长诺埃尔-艾亨2月26日确认，俄罗斯联邦海军已经承认了2月中旬其军舰在爱南部沿海泄漏500吨燃油的责任。他说：“俄方进行了内部调查。他们证实，燃料泄漏发生在军舰加油期间，并就此表示遗憾。他们表现出了全面合作(的诚意)。在国际海域发生如此规模的燃料泄漏事故在(俄罗斯)国家海军历史上也是首次。”
　　据《爱尔兰独立报》披露，爱尔兰交通运输部长艾亨与俄罗斯代表团进行了谈判，俄方代表团成员包括一名海军中将和数名海洋学专家。谈判期间俄方代表承认了泄漏责任，并为此事表示遗憾。爱方对此结果表示满意，认为会谈卓有成效。爱尔兰代表透露，目前两国代表正在重点谈判与赔偿有关的问题。
　　英国广播公司同样报道称，俄罗斯代表团成员承认了燃料泄漏责任，称调查发现事故原因可能是技术故障或人为错误。
　　俄海军发言人暂时尚未就此消息发表任何官方评论。
　　此前爱尔兰电视台最早报道称，2月14日两艘俄罗斯军舰在距离爱尔兰南部凯瑞郡沿岸400公里处海域泄漏了12吨燃油，污染面积接近40平方公里。爱尔兰海军发言人随后证实，事故期间确实有两艘俄罗斯军舰和一艘爱尔兰军舰在此海域逗留。爱尔兰海岸警卫队也宣布对此事故展开调查。俄海军总司令助理德加洛上校曾就此发表评论指出，俄军舰确实曾在大西洋海域某个地区加油，但是此间没有发生与加油管、燃油罐爆裂有关的事故，没有造成燃料泄漏。(萧熙)

