奥巴马萨科齐跻身诺贝尔和平奖提名名单
　　 中国日报网环球在线消息：据美国媒体2月27日报道，挪威诺贝尔奖评选委员会当日宣布，2009年诺贝尔和平奖提名活动已经结束，除了破记录的205个获提名个人和组织令众人惊叹今年竞争之激烈外，美国总统奥巴马和法国总统萨科齐跻身其中的消息也着实抓人眼球。
　　美国总统奥巴马和法国总统萨科齐将角逐2009诺贝尔和平奖？
　　诺贝尔和平奖是瑞典发明家阿尔弗雷德·诺贝尔所创立的5个诺贝尔奖之一，根据他本人的遗嘱，诺贝尔和平奖不应该与其它4个奖项一起在瑞典颁发，而要在挪威首都奥斯陆颁出；和平奖得主既可以是个人，也可以是某个组织或机构；和平奖评选工作由挪威诺贝尔评选委员会负责，其5名成员均由挪威议会选出。从每年2月1日开始，评委会开始对所有获提名者进行筛选，敲定候选人名单，经过数月商讨后确定最终获奖者，然后在10月中旬公布当年的评选结果。
　　评委会在27日表示，本届诺贝尔和平奖共有172个个人和33个组织获得提名。根据规定，评委会的5名成员不得透露获提名者身份，但数以千计的提名人却不受此保密条约的限制，有权宣布他们都提名了谁。
　　有消息人士透露，今年有许多有提名资格的人士都将选票投给了奥巴马和萨科齐，对此评委会虽然没有给予正面肯定，但其秘书长盖尔·伦德斯坦表示：“有提名资格的人有数千人之多，很多大学教授、过去的诺贝尔奖获得者都有资格推选某人，想要得到诺贝尔和平奖候选人的资格其实很容易。”
　　根据诺贝尔的遗嘱，和平奖应该授予“为促进民族团结友好、取消或裁减常备军队以及为举行和平会议尽到最大努力或做出最大贡献的人”。但近年来，评选委员会逐渐拓宽了和平奖所涵盖的范围。由于和平奖的本质，授奖的对象往往不一定能够得到所有人的认可，相较于诺贝尔奖的其它奖项，和平奖往往有更多的争议性。
　　据透露，萨科齐之所以获得提名，是因为在去年8月发生的俄罗斯与格鲁吉亚的军事冲突中，他代表欧盟致力于解决冲突，与双方展开积极斡旋；而只上任数周的奥巴马之所以能获得提名，可能纯粹是因为他人缘太好，得到了许多提名人的喜爱。上届诺贝尔和平奖得主为芬兰前总统阿赫蒂萨里，评选委员会当时表示，授予阿赫蒂萨里诺贝尔和平奖是为了表彰他为国际和平谈判所作的不懈努力，以及为解决国际冲突起到的重要作用。（环球在线：梁杉）

