美国华人认为骆家辉将在美中贸易中扮积极角色
　　中新社华盛顿二月二十六日电 题：美国主流华人组织：骆家辉将在美中贸易关系中扮演积极角色
　　中新社记者 邱江波
　　前华盛顿州华裔州长骆家辉日前被奥巴马提名为美商务部部长后，此间国际领袖基金会、百人会、美华协会等多个著名主流华人组织纷纷表示祝贺。主流华裔社团领袖认为，在世界经济严峻形势下，奥巴马的提名更显得具有远见，华裔家庭背景的骆家辉将在美中贸易关系中扮演积极角色。他们同时相信，骆家辉在美国的奋斗历史，将激励新一代华人更加积极参政。
　　曾任美国商务部少数族裔发展副署长兼幕僚长的董继玲女士，此前是担任美国商务部最高职位的华裔成功人士。她在获悉提名后第一时间通过电话对本社记者说， 奥巴马上任以来，已陆续任命华裔朱棣文为内阁能源部部长，此前在奥巴马政府中担任要职的已有四名华裔人士。奥巴马总统正式提名前华盛顿州华裔州长骆家辉为商务部部长，已经创下美国历届政府中史无前例的华裔内阁阵容。董继玲相信，一旦骆家辉的任命被批准，他将会为拓展中美良好的经贸关系开创全新纪元，并可望为包括华裔在内的美国少数族裔创造更多的商业机会。
　　目前担任总部位于华盛顿的国际领袖基金会执行长的董继玲女士表示，骆家辉等创造了美国华裔参政新的高峰。必将激励一大批华裔人士奋发图强，据她从国际领袖基金会历届培养的青年华裔人才在美国政府和美国国会等机构工作和成长情况看，今后将会有更多的赵小兰、朱棣文和骆家辉这样的成功华裔人士出现。
　　总部在纽约的著名全美华裔组织“百人会”今天给本社记者发来的电子邮件说，在担任华盛顿州长期间，骆家辉成功解决了该州许多最严峻的经济问题，为促进华盛顿州发展国际贸易、特别是与拓展中国的经贸往来发挥了核心作用，他还有力推动了该州与大中华地区的经济往来与合作。骆家辉对复杂的中美政治经济关系具有独到的见解，这也使他赢得了中国高层领导人和中国商界领袖的信任和尊重。如果担任商务部长，这将更好地满足美国的国家需要。百人会会长、美国陆军退休将军傅履仁说：百人会赞同奥巴马总统的决定，骆家辉是担任商务部长的正确选择。他杰出的领导才能及其在国际贸易和政府关系方面的丰富经验对于帮助美国走出经济困境、走向繁荣至关重要。我们对他的提名表示赞扬。
　　美国最有影响的主流华裔组织之一美华协会今天也通过电子邮件发来评论，美华协会会长肯尼思·李 (Kenneth Lee)说，很高兴见到奥巴马邀骆家辉加入他的多元内阁。相信在美国经济情况相当困难之际，更让大家觉得他很适这个重要工作。
　　美华协会华府分会共同会长蔡德梁先生在接受本社记者专访时认为，在民主党掌控的政府和国会，贸易保护主义明显有所抬头。不仅和中国，美国在贸易上也会逐步和整个东亚地区产生贸易摩擦。美-中和美国-亚洲贸易摩擦将是对新任美国商务部长的一大考验，对华裔背景的骆家辉的压力反而更大。但骆家辉兴许是目前既能肩负美国国家利益，又能从中国和东亚人的方式和感受出发，妥善处理好这一棘手问题的唯一合适人选，因为骆家辉本人能够深切体会中国及东亚人民在这一问题上的感受和能够接受的方式。

