乌克兰要求俄罗斯减少今年对乌天然气供应量
　　新华网基辅2月26日电 (记者穆黎明) 据乌克兰当地媒体26日报道，乌克兰石油天然气公司已正式要求俄罗斯将2009年对乌天然气供应量减少17.5%，即从400亿立方米减至330亿立方米。
　　乌克兰石油天然气公司发言人泽姆良斯基当天表示，根据乌俄双方签署的供气合同，该公司有权根据本国天然气的消费情况，在合同允许的20%的范围内，请求对方增加或减少天然气的供应量。他强调，这不意味着要修改双方的供气合同。
　　乌克兰石油天然气公司上周曾表示，受国内经济危机和消费者未能及时付款等因素影响，该公司或许不能付清2月份的天然气款项。俄罗斯天然气工业股份公司随即警告说，如果乌方不能按照合同规定在3月8日前付清2月份的4亿美元天然气费用，俄方将切断对乌天然气供应。
　　由于在2009年的天然气供应价格和过境费用等问题上未能达成协议，俄罗斯天然气工业股份公司今年1月1日中断对乌克兰供气。7日，俄方以乌方无法保障全量输送过境天然气为由，停止经乌向欧盟供应天然气。俄乌“斗气”使部分欧盟成员国的能源供应受到不同程度的影响。经过艰苦谈判，俄乌于1月19日签署了一份长期供气合同，俄罗斯恢复供应输往欧盟的天然气。

