欧盟要求美国提供关塔那摩囚犯信息
　　新华网布鲁塞尔2月26日电（记者尚绪谦）在这里举行例会的欧盟成员国内政部长26日表示，欧盟各成员国将自行决定是否接收美国关押在关塔那摩基地监狱的囚犯，但出于安全考虑，欧盟方面将要求美国提供待接收囚犯的详细信息。
　　在会后的记者招待会上，欧盟轮值主席国捷克内政部长朗格尔称，欧盟成员国将根据各自的能力决定是否接收关塔那摩囚犯，但在接收前，所有欧盟成员国必须得到相关囚犯的信息，以保证成员国的安全。
　　朗格尔说，由于大多数欧盟成员国加入了申根区，人员可以自由流动，因此所有成员国必须获得关塔那摩囚犯的信息。他说，美国不应该保守任何秘密。朗格尔下月将率领一个高级别欧盟代表团赴美商谈关塔那摩囚犯问题。
　　负责司法事务的欧盟委员会副主席雅克·巴罗也在记者招待会上说，欧盟方面将向美方提出几个“符合逻辑”的问题，如欧盟国家有意接受的这些囚犯是否经过审讯，罪行情况如何；如果这些人无罪，美国为何不收留；这些人为什么不能被遣返回原籍；如果被遣返会遭迫害，请美方提出证据等等。
　　美国总统奥巴马在上任之初便下令在今年内关闭美军设在古巴关塔那摩的监狱。美方称，部分囚犯在遣返回原籍后可能遭受迫害，因此希望第三国收留。目前部分欧盟成员国表示愿意接收部分关塔那摩囚犯。

