孟加拉国兵变平息局势恢复稳定
　　人民网新德里3月1日电（记者王磊）哈西娜政府去年12月的上台执政，虽然给局势动荡的孟加拉国带来了和平的曙光，但时局似乎并没有给她更多的时间来解决国内的诸多矛盾。孟加拉国步枪队上周发动的血腥叛乱，再次使脆弱的民选政府经受着严峻的考验。
　　2月25日上午9时，孟加拉国步枪队在位于达卡的总部召开会议，低级军官和士兵因为增加工资和津贴问题，与高级军官们产生了严重分歧，随即部分低级军官便带头发动叛乱，当场袭击了参加会议高级军官，占领了总部大楼，绑架并杀害了步枪队总司令沙基尔·艾哈迈德少将及其妻子。
　　孟加拉国步枪队是该国准军事部队，主要负责边防巡逻，拥有兵力近7万人，隶属于该国内政部。但该部队的中、高级别指挥官都由孟陆军参谋部派陆军军官担任。长期以来，由于非陆军嫡系部队，待遇薪金明显低于正规军，并缺乏晋升机会，步枪队低级军官和士兵对来自陆军的中、高级军官一直心存不满。这也是造成此次兵变的最主要原因。
　　叛乱发生后，孟陆军迅速派出包括十几辆装甲车在内正规部队，包围了位于达卡的步枪队总部大楼，双方随即展开激烈交火。叛乱迅速在全国范围引发紧张局势。许多地方的步枪队营地都发生了交火事件。孟西部和南部的拉杰沙希，杰索尔、吉大港等地的步枪队也相继出现多起绑架军官事件，一些孟陆军军官因担心自身安全已离开边境哨所。
　　25日下午，哈西娜总理与发动叛乱的步枪队代表在总理府进行了紧急谈判。政府方面要求叛乱人员立即放下武器，并表示将赦免参与叛乱的步枪队成员。26日凌晨，叛乱士兵开始解除武装。当日晚，孟陆军和警方最终控制了步枪队总部，持续30多个小时的兵变，以步枪队投降宣告结束。
　　清理现场时，救援人员发现多处掩埋死亡陆军军官的地点，部分军官的尸体已被焚烧，有的则布满刀孔，惨不忍睹。据统计，目前在各处步枪队营地发现的军官尸体已达76具，此外还有50名军官下落不明，估计最终遇害军官人数将超过100人。残忍得几乎是屠杀式的行径，让许多失去亲人的家庭陷入悲痛。孟政府随即宣布，从上周五起，进入为期3天的全国哀悼日，并为在叛乱中死亡的军官举行国葬。
　　孟武装部队局首席参谋官阿布杜尔·莫宾27日表示，政府将组建一个特别法庭，快速审判部分叛乱士兵，并对他们进行应有的惩罚。总理哈西娜宣布的赦免决定不包括叛乱的组织者和枪杀步枪队军方指挥官的士兵。他同时也敦促武装部队所有爱国将士保持克制并“扮演负责任的角色”。
　　哈西娜政府将如何化解陆军和步枪队之间的矛盾，牵扯到两者间的利益再分配问题，将直接关系到孟政局的稳定，引起外界高度关注。步枪队的数万名士兵正在守卫着与印度接壤的4000多公里的边防，其诉求需要得到政府的认真考虑；而孟陆军更是有着数十次发动军事政变，数次推翻政府的历史，这也成为政府很难轻易将利益天平向步枪队一侧倾斜的原因。

