世界各地犹太人不愿移居以色列
　　人民网2月28日讯 由于以色列政局不稳，安全没有保障，世界各地犹太人都不愿移居以色列，目前出现了以色列国立以来犹太人移居以色列最低的水平。
　　据《中东报》今天报道，2008年移居以色列的犹太人只有13681人，其中绝大部分是来自俄罗斯的犹太人，与1990年的情况相比下降了94%。
　　报道说，以色列刚立国时，以色列的移民为千分之六，上世纪90年代（1988年到1999年）是以色列移民的高潮时期，每1000个以色列公民中就有43人是移民。在这一时期，大约有100万人移居到了以色列，而大部分是从俄罗斯、乌克兰和前苏联其他国家移居到以色列的。在过去的8年中，移居以色列的犹太人大幅减少，平均每1000人中有3。8人是外来移民，2008年降到每1000人中只有1。9人是移民。这是60年来最低水平。
　　报道说，从移民的年龄看，逐年在增加，2008年移居以色列的犹太人平均年龄是29岁，而2007年是27岁；65岁以上的老年人占了11。4%；从移民的国籍看，第一位的是东欧和俄罗斯，其次是美国，随后是埃塞俄比亚，下面的次序是法国、乌克兰、英国。报道表示，移居以色列的世界犹太人大量减少，是因为以色列政局不稳，而且以色列国内安全也是很大问题，持续的以巴冲突使以色列人整天生活在不安的状态中。（安国章）
 

