日本媒体称首相麻生太郎访美系不祥之兆(图)
　　美国总统奥巴马2月24日与到访的日本首相麻生太郎在白宫总统办公室进行了会晤，奥巴马表示他将继续强化已经非常稳固的美日同盟关系，并称这一关系是东亚安全的基石。
　　麻生是奥巴马就任总统后首位到访白宫的外国首脑，不过会谈安排颇显仓促，既未发表共同文件，也没有共进午餐，似乎更加印证了媒体和专家猜测的此行只是象征性的说法。
　　美日首脑会晤80分钟 
　　奥巴马与麻生在白宫椭圆形办公室进行了80分钟的会晤。在会面之前举行的记者招待会上，奥巴马表示：“显而易见，美国和日本之间的友谊对我们国家来说极其重要，它是本届政府想要加强的关系。”
　　他还指出：“从气候变化到阿富汗问题等多项事务上，日本一直是一个卓越的伙伴。”
　　麻生接着用英语表示，他对受邀访问感到“非常荣幸”，两国将在经济等问题上“共同紧密合作”，他认为在当今形势下，唯有美国和日本能拿出足够措施来解决严峻而至关重要的全球性问题。
　　日媒称是“不祥之兆” 
　　尽管奥巴马高度评价美日之间的关系并承诺继续加强合作，但白宫对麻生此行的招待显得颇为仓促和简陋，以至前美国政府官员都看不过去，批评说如此做法“很不礼貌”。
　　麻生此行没有携夫人出访，奥巴马和麻生在简短的会晤之后没有发表共同文件，也没有共进午餐。白宫方面的解释是奥巴马即将在数小时后发表上任后的首次国会演说。
　　据历史记录，在过去的美日首脑会晤中，通常都安排有共同进餐环节，日本媒体称宴会和会见地点显示了美国对会谈的重视程度。
　　另有日本媒体将麻生此次访美与此前的日首相会见新任美国总统做比较，甚至得出了这似乎是一种“不祥之兆”的说法。因为在奥巴马之前的三位美国总统也曾在就任后的三个月内与日本首相进行过会谈，但每个与会的日本首相都在会谈后四个月内下台。
　　麻生如今在日本国内的支持率的确已经很低，在23日公布的民调中仅为11%，而民众中差不多有80%的人希望其辞职。有专家和媒体分析麻生此行美国的主要目的是为自己在国内政坛加分。不过仅从目前的情况看来，访美的效果似乎并不足以让他满意。

