美国业余摄影师拍到罕见月亮蜃景照片(图)
 
　　□方 颖（中国日报特稿）
　　据英国《每日邮报》2月25日报道，美国一名业余摄影师日前拍到一组令人称奇的月亮蜃景的照片。这种难得一见的自然现象是光经过不同温度的空气层发生光线折射而形成的。
　　报道称，美国业余摄影师约翰·斯特森本月初在美国缅因州卡斯科湾拍到这组壮观照片。
　　此次拍摄到的月亮蜃景，是因为经过阳光的照射，海面温度开始升高。在这种条件下，海面上的暖空气与高空中的冷空气之间的密度不同，使得光线发生折射，海面上由此出现一个反常的幻影。
　　据斯特森介绍，这组照片拍摄的当天，海面海水温度达到4摄氏度，而海面以上空气温度却只有零下8摄氏度。当满月的光线照射到这一冷一热空气层之间的边界，光线的路径就会发生改变，于是产生了出现第二个月亮的幻景，而且第二个月亮紧紧依附于第一个月亮。几分钟后，“两个”月亮分开，影像稍微靠下的“月亮”重新滑入大海。“科幻小说之父”、法国小说家儒勒·凡尔纳曾在自己的作品中为这种罕见的自然现象起了一个极为生动形象的名字——“伊楚利亚花瓶”。
　　物理学家利斯·考利博士说，第二个“月亮”是第一个月亮的镜像，当第一个徐徐升起时，第二个反而会落下。
　　英国天文协会的约翰·梅森博士说：“这种现象十分罕见，我本人以前从未见过。”

