英国媒体称两位诺贝尔奖得主拟重建GDP标准
　　国际先驱导报记者田帆发自北京 上世纪30年代大萧条时期，为更好地了解美国经济状况，美国国会议员们要求纽约经济学教授西蒙·库兹涅兹编制出一套能反映经济全景的指标。直到第二次世界大战结束后，第一套完整反映国家经济活动的指标才得以编制出来，这就是延用至今的国内生产总值（ＧＤＰ）。
　　半个多世纪后，全球经济再次陷入严重的不景气，美国、日本和西欧等发达经济体ＧＤＰ都出现收缩。这种情况下，ＧＤＰ这一指标能否全面反映经济状况的疑问再次浮出水面。
　　据英国《金融时报》报道，由两位诺贝尔奖得主领导的专家委员会将在今年4月提交一份报告，提出“重建ＧＤＰ”的方案。
　　 萨科齐倡议重修标准
　　根据经典的经济学定义，ＧＤＰ是指一定时期内(一个季度或一年)，一个国家或地区的经济中所生产出的全部最终产品和劳务的价值。一般而言，ＧＤＰ由消费、投资、政府支出和净出口额（出口额减去进口额）四个部分组成。虽然，多年来ＧＤＰ被公认为衡量国家经济状况的最佳指标。但随着社会经济发展，这一指标的诸多缺陷逐渐显现。
　　去年，应法国总统萨科齐的倡议，由诺贝尔奖获得者约瑟夫·施蒂格利茨和阿马蒂亚·森领导的24位顶极经济学家组成的委员会，在今年4月将要推出一份报告，重新定义GDP指标。萨科齐公开表示，政府公布的ＧＤＰ数据往往与民众的个人感受不相符，造成的混乱影响了政府决策的针对性。
　　法国全国统计和经济研究所曾研究过2001年至2006年法国家庭的支出状况，发现由于房屋价格和住房成本的大幅增加，使得法国家庭的可支配收入比例在5年内减少了近一半。在这种情况下，尽管法国的ＧＤＰ数字表明法国整体财富增加了，但法国家庭却感觉自己的生活水平下降了。
　　施蒂格利茨也认为，ＧＤＰ存在很大缺陷，“目前的危机表明美国ＧＤＰ数据完全是错误的，经济增长只是一种幻觉。”
　　被忽视的环境代价
　　“我非常赞同施蒂格利茨提出的‘ＧＤＰ的缺陷在于没有考虑社会发展’的观点。”中国人民大学环境学院副院长邹骥告诉《国际先驱导报》。
　　邹骥指出，政府用来建监狱的钱，和盖学校的钱一样；消除核事故的花费和生产太阳能的投资对ＧＤＰ增加的贡献是一样的。更不用说，从地底开采石油只会被看成增加国民财富，而不会被认为是资源的损失。
　　更为重要的是，ＧＤＰ对一些不能用市场价格来衡量的“商品和服务”无能为力。养育孩子和照顾老人也许不会增加ＧＤＰ，但对家庭和社会却有很大价值；空气和江河湖水真的是免费？污染、噪音如何计价？蓝天、白云等自然美景的价值该如何体现？
　　邹骥认为，ＧＤＰ之所以为人诟病，是因为它没有考虑经济增长对环境、自然资源、社会发展和国民生活的负面影响。
　　仪表盘”取代单一指标
　　过去一年来，施蒂格利茨－森委员会主要探讨了三方面议题：如何改善ＧＤＰ标准？如何将新的经济、社会和环境可持续性因素加入ＧＤＰ？如何创造新指标评估生活质量？
　　美国哈佛大学的经济学教授森表示，委员会可能不会“发明”单一指标取代ＧＤＰ，很可能建议设立一个“汽车仪表盘”，显示多种经济指标。在这个仪表盘上，ＧＤＰ仍将是关键性指标。不过，新“汽车仪表盘”将考虑诸如环境和生活质量等因素，因而会更加全面、易懂。
　　中国打造“绿色GDP”
　　近些年来，对ＧＤＰ的盲目崇拜在中国迅速升温。特别是各地纷纷将ＧＤＰ作为最重要的硬性指标来考察和选拔官员，“ＧＤＰ上去了，污染却留下了”、“ＧＤＰ上去了，百姓生活水平却上不去”的怪现象比比皆是。
　　因此，早在2004年，国家统计局与环境保护部（原国家环保总局）便联合成立了绿色国民经济核算（又被称为“绿色ＧＤＰ”）核算课题组。但由于相关部门在核算方法等问题上产生分歧，加之部分省份反对公布排名，2005年和2006年的绿色ＧＤＰ核算结果未能公开。
　　本报从国家统计局相关部门得知，由国家统计局牵头，国家环境保护部、国家发改委等部门日前已经“重回谈判桌”，开始着手研究中国资源环境核算体系的建立。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

