日本农场发现禽流感下令扑杀28万只鸡
　　中新网2月28日电 据新加坡《联合早报》报道，日本农业部27日公布，爱知县一养鸡场内的雌鹌鹑感染了H7型禽流感。虽然发现禽流感病毒的农场目前还未有死鸡、死鸟出现，但当局却已在第一时间下令封锁鸡蛋流通管道和扑杀该地区的28万只鸡。
　　据报道，日本农业部是在对一些大型农场进行定期禽流感检验时，发现爱知县一专门产鹑蛋的农场的雌醇有了阳性反应。验证后发现，有关禽鸟染的是H7型禽流感病毒，84年前的1925年曾在日本流行过。它的毒性不及H5N1型，但日本当局不敢掉以轻心，在派出研究员到现场化验外，更紧急发令爱知县一带的农家严格应对。
　　爱知县的养鸡场是日本“良质”鸡蛋、鹑蛋的生产地，占市场总生产的70%。由于日本人有吃生鸡蛋、生鹑蛋的习惯，日本当局为了安全起见，决定切断这产鹑蛋农场以及在它周围10公里以内的鸡蛋农家的供应网。
　　这两年，日本当局高度关注禽流感问题。2007年，在宫崎县、冈山县发现禽流感以后，就定期给农场、养鸡场做有关的抽样检验。此外，日卫生部属下的防疫部门最担心的是，这发自鸡群、鸟群的病毒，有朝一日会演变成“人传人”。日本当局公开表示，要是那么一天到来，日本至少有63万人要丧命。

