俄罗斯检方诉军官向国外走私武器
　　吴挺
　　俄罗斯官员25日声称，俄日前破获了一起海军官员涉嫌向国外走私总价值约1800万美元的反潜导弹和航空炸弹的案件。“几天前，我们已经提交了对数名海军官员和商人进行刑事诉讼的材料，这些嫌疑犯将30枚反潜导弹和200枚炸弹走私到了塔吉克斯坦。”俄罗斯军事检察院总检察长弗里丁斯基说。还有说法称，嫌犯企图以1800万美元的价格将这些武器转而卖给其他买家。
　　以废弃军火名义报关
　　“这些军火已经在塔吉克斯坦被截获。”弗里丁斯基在一次检察官会议上说，而这次会议是由总统梅德韦杰夫主持的。弗里丁斯基说，调查人员成功发现了非法的武器供应渠道，并逮捕了数名嫌犯。据悉，这些被捕者的名字将不对外公布，直至进入刑事诉讼程序之后。
　　俄罗斯海军发言人德加洛说，这起走私案是在一次联合行动中破获的，行动由俄罗斯海军、检察院及联邦安全局共同参与。“我获得授权证实一伙人试图向前苏联一加盟国走私武器这一消息。”他说，这些货物的报关单上写着“退役的、回收的军火”。
　　俄媒体报道称，一名官方消息人士表示，俄罗斯海军高级官员也可能与这起走私案件有牵连。“我们眼下正在核实一些高级海军军官在案件中串通一气的可能性，这些高级军官包括海军中将和少将。”俄媒体援引这位不愿透露姓名官员的话说。他表示，这些军火据称是被作为废弃武器处理掉的，但事实上这些导弹和炸弹完好无损。与此同时，有人打着拆除废旧武器的幌子，从国库中私吞了160万美元。
　　俄罗斯联邦空军拒绝发表评论，空军新闻处只是表示“对弗里丁斯基的声明进行回应需要一定的时间，不过一份官方的声明已经准备就绪”。
　　塔方要求俄提供证据
　　目前尚不清楚走私犯计划将这些武器出售给谁，购买者用途是什么。
　　不过，塔吉克斯坦方面对这一消息作出非常有争议的反应。塔吉克斯坦检察官表示，他们尚未收到俄罗斯军方对于这一案件提供的证据。“我们已经听说了这起案件，但没有收到相关的材料。”塔吉克军事总检察长尤素福·拉赫莫诺夫说。塔吉克斯坦国家安全委员会和内务部也发表了类似的声明。
　　塔吉克斯坦与中国和阿富汗交界，由于其边界存在漏洞，走私犯常常通过这里运输走私物品，但绝大多数是麻醉药。俄罗斯在塔吉克斯坦设有一处军事基地。
　　而就在昨天，中俄战略安全磋商机制中方秘书长、外交部副部长李辉还与俄方秘书长、俄罗斯联邦安全会议副秘书纳扎罗夫在钓鱼台举行磋商。双方就双边关系及筹备第四轮中俄战略安全磋商有关事宜交换了意见。

