伊朗批评美国有关伊核问题言论
　　新华网联合国2月26日电（记者顾震球 王湘江）伊朗常驻联合国代表穆罕默德·卡扎伊26日批评美国当天在安理会有关伊朗核问题言论，认为这些说法是“没有根据的、荒谬的”。
　　卡扎伊当天在致安理会本月轮值主席、日本常驻联合国代表高须幸雄的信中说：“在今天安理会就伊拉克问题举行的公开会议中，安理会又一次听到了美国针对伊朗伊斯兰共和国的指责，而这些指责是没有根据的。”卡扎伊说，伊朗的核计划绝对用于和平目的，“伊朗过去没有，将来也不会试图获得核武器”。
　　他说，美国在恐怖主义问题上对伊朗的指责“同样也是毫无根据的、荒谬的”。他说：“作为恐怖主义活动的受害者，我们一直谴责一切形式的恐怖主义。”他同时希望美国不要指责别国，最好能采取具体而有意义的举措来改正过去对包括伊朗伊在内的其他国家的政策和做法。
　　卡扎伊说，根据安理会的安排，伊朗常驻联合国代表团当天不能到安理会会议上就美国的有关言论阐述自己的立场，因此他请安理会本月轮值主席将伊朗的有关立场告知安理会各成员国，并将他的这一信件作为安理会文件在安理会理事国中散发。
　　赖斯当天在安理会就伊拉克问题举行的公开会议上发言时，提到伊朗核问题以及伊朗与恐怖主义关系等问题。赖斯说，美国“将寻求结束伊朗非法获得核能力及其支持恐怖主义的野心”。

