孟加拉兵变现场发现43具军官尸体
　　中国网09年2月28日讯，据英国《泰晤士报》报道，孟加拉国士兵27日在发生兵变的孟加拉国步枪队总部大院的一个大型坟地里挖出了至少43具军官尸体，其中包括步枪队司令沙基尔-艾哈迈德少将的尸体。
　　戴着面具的士兵们从坟地里把军官们的尸体挖出来，一大群苍蝇尾随而至，士兵给军官们的尸体盖上黑色帆布片。当士兵们和军犬27日早上开始搜索行动之前，只有两名军官被证实在兵变事件中丧生。当兵变发生时，步枪队士兵向他们的军官开火，并占领了一家商场，以抗议工资待遇和工作条件。政府称，它已平息了发生在达卡和另外15个边境区的步枪队人员兵变，人们有关孟加拉国发生政治暴力事件的担心得到缓解。
　　陆军称，它只找到了兵变发生时在步枪队院子里的168名军官中的31名，这使人们担心可能有大量军官在兵变事件中丧生。一名红新月会的官员随后发现步枪队医院后面的土地有新挖过的迹象。孟加拉国消防和民防行动主管沙贾拉称：“我们26日晚发现了两具尸体，27日发现了41具尸体。我们认为，我们还将发现更多的尸体。士兵在井盖里发现了两具尸体，在大型坟地里发现了38具尸体。”一名军官称，死者多数是上校、少校和上尉。警方称，至少有四名平民被流弹打死，在兵变中丧生的总人数可能上升至70人。
　　孟加拉国军方向记者们展示了一间会议厅，当沙基尔-艾哈迈德少将在那里向孟加拉国步枪队发表年度讲演时，兵变发生了。记者看到，玻璃门被打碎，墙上到处都是子弹孔，地板上是翻倒的椅子和血迹。一个与军方关系密切的人士称，一名步枪队成员试图向艾哈迈德提问，但是被命令保持安静。当他三次拒绝服从命令时，一名军官开枪射杀了他。不过，扎马恩上校否认了这一说法，他说：“这是一个谎言，这是他们编造的谎言。你看到了尸体。”警方称，他们已逮捕了200名兵变分子。政府看起来已恢复了秩序。不过，后续事态仍对政府构成严重的挑战。孟加拉国总理谢赫-哈西娜的政府于去年12月上台，她必须在满足步枪队成员要求的同时安抚军队和遇难者亲属。遇难者亲属巴克提阿尔称：“我的家人非常悲痛。如果步枪队成员有要求，他们应当向总理提出，而不是杀害士兵。”
　　军方首脑肯定将要求严惩兵变者，这将使哈西娜处境难堪，因为她已承诺大赦兵变头目，她知道，其他人也有类似的对工资和工作条件不满的抱怨。民众们对兵变事件看法不一，但是许多人对兵变分子表示同情。38岁的卡比尔称：“步枪队成员的行动是正确的，他们只是要求他们所需要的，他们多年以来一直遭到军方的不公正对待。”步枪队隶属内政部，但其高级指挥官均来自军方。步枪队主要负责边防巡逻，有成员约6.7万名。当地媒体报道说，步枪队成员的福利待遇长期得不到保障以及不愿受军方指挥，是他们发动叛乱的主要原因。(萧熙)

