印度政府决定干预甘地遗物在美拍卖
　　新华网新德里2月28日电（记者毛晓晓）印度政府27日宣布，将对定于下个月在美国纽约举行的圣雄甘地个人物品的拍卖进行干预，将采取3个策略争取使甘地遗物回归印度。
　　据《印度时报》等媒体报道，包括甘地标志性物品金属边眼镜、一双皮质凉鞋、一块怀表和几件铜质餐具在内的多件甘地个人物品将于3月4日到5日在纽约拍卖。印度旅游和文化部经过与外交部和内政部等多方商讨，决定干预这场拍卖。旅游和文化部部长安比卡·索尼说，“我们将尽一切努力，争取这些物品不被拍卖”。该部官员说，印度驻美国使领馆已被告知要积极争取阻止拍卖。
　　为使这些物品从美国回到印度，印度政府制定了3个策略。首先是与物品所有者商量，希望不要拍卖这些物品并说服其将物品捐献给印度政府。如遭拒绝，第二个选择是说服拍卖行不要拍卖，以便印度政府以保留价格或商定价格购买。第三个选择是请求移民海外的印度人或是当地印裔美国人联合会参与竞拍，买下这些物品后再捐献给印度政府。政府将举行赠送仪式表示感谢。
　　据报道，拍卖行主持拍卖的米歇尔·哈尔彭认为，此次拍卖“确实是历史性拍卖”，因为甘地的个人物品很少，任何与他有关的东西都非常有价值。拍卖行此前预计成交总价至少4．2万美元。哈尔彭说，甘地的眼镜是20世纪30年代甘地送给一位陆军上校的，上校的家人代代相传，拍卖行有上校孙儿的许可。
　　印度议会和各个党派此前都呼吁政府干预拍卖。甘地后人图沙尔·甘地此前还表示，他将向印度民众募集竞拍资金，如果拍卖失败或是拍得后有所剩余，将归还募款。
 

