媒体报道美国妇女用朋友孩子换一只鹦鹉
　　 中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》2月27日报道，一名现年53岁的美国妇女日前被指控拿自己抚养的两名儿童与一对无儿无女的夫妻交换一只鹦鹉。消息一经爆出，引来一片震惊。
　　报道称，该妇女名叫唐娜·格林维尔，来自美国路易斯安那州。她接受委托照看朋友的一双儿女已有一年时间。不久前，她在一个宠物市场上看中一只售价1500美元的鹦鹉。但是，格林维尔只是一名货车司机，收入微薄，根本拿不出这么多钱买下这只鹦鹉。一个偶然的机会，她得知鹦鹉的主人保尔·罗密欧与妻子两人一直没有自己的孩子，两人也非常渴望能有一双儿女。
　　只为一只鹦鹉，格林维尔动邪念
　　格林维尔梦寐以求的鹦鹉
　　于是，格林维尔开始动了两个孩子的“邪念”。她决定为了鹦鹉，将两个孩子卖给罗密欧夫妇。起先，格林维尔向罗密欧夫妇要价2000美元。不过，罗密欧一家也并不富裕，双方“讨价还价”，最终，格林维尔用两个孩子换得了她“梦寐以求”的鹦鹉和她声称办转让收养手续需要的175美元。双方同意交易的第二天，格林维尔就将孩子送到了罗密欧家中。
　　正当格林维尔为自己完成一桩“满意”的交易而喜上眉梢之时，不料东窗事发，她贩卖儿童的事被人举报。目前，她所在的路易斯安那州伊文格琳县当地警方已经介入调查。
　　警方透露说，格林维尔正面临“贩卖儿童”的指控，并且她犯罪前科不少，曾因盗窃、殴打他人遭到起诉。另外，警方说，格林维尔可能还“贩卖”过其他儿童。“在过去一年，有好几名不同的儿童跟她住在一起”。
　　据悉，被格林维尔以一只鹦鹉价钱“卖出”的两名孩子，一个是5岁男孩，另一个则是4岁女孩。他们在一年前被自己的亲生母亲送到格林维尔家。格林维尔声称，两名孩子的母亲生活艰难，无力照顾孩子，所以托她照看。
　　警方表示说，孩子们的母亲目前居住在得克萨斯州，在获悉自己儿女被倒卖一事后，她已经计划尽快赶到路易斯安那州伊文格琳县接回孩子自己抚养。不过，警方称，目前并不确定孩子的亲生父母是否还有资格获得他们的抚养权。
　　此外，警方表示，由于罗密欧夫妇对两个孩子很好，所以他们并未遭到起诉，目前已被释放。（环球在线：方颖）

