日本最大反对党要求弱化驻日美军作用
　　人民网2月27日讯 日本民主党表示，驻日美军已经没有太大作用，应该弱化驻日美军的作用和减少驻日美军人数。
　　据约旦《宪章报》报道，日本民主党领导人小泽一郎说，“从战略角度看，美国第七舰队在远东的存在就足够了，日本应该与美国签订一个增加日本在保卫自己安全方面更大作用的新条约。”他呼吁要解决从新部署驻日美军的问题。
　　报道指出，民主党是日本最大反对党，在日本麻生政权不稳的今天，小泽一郎的支持率在不断上升，日本共同社本月上旬进行的民意调查显示，43.8%的人认为小泽一郎应该担任首相，支持麻生的只有23.2%。如果现在就举行大选，小泽一郎会获得胜利。
　　小泽一郎强调，在应对世界大问题，尤其是涉及日本问题上，如果日本政府采取了适当战略，就应该弱化美军的作用，大量减少驻日美军人数。据报道，目前驻日美军有空军、海军和海军陆战队，总兵力约3.3万人，其中海军3700人。美海军第七舰队司令部设立在日本神奈川县横须贺基地。第七舰队是美军驻东亚地区一支规模最大的战略部署部队，也是干涉东亚地区事务的桥头堡。
　　报道评论说，日前，日本首相麻生与美国总统奥巴马进行了会谈，但小泽一郎指责会谈没有取得任何实质性结果。现在小泽一郎又发表上述关于弱化驻日美军作用的讲话，既表达了对驻日美军的不满，迎合了众多日本民众的愿望，也是对麻生的强大压力，为民主党在未来大选中获胜铺路。（安国章）

