孟加拉国搜救队寻找叛乱事件中失踪军官
　　新华网达卡2月28日电 通讯：孟加拉国搜救队全力寻找叛乱事件中失踪军官
　　新华社记者黄亚男
　　由孟加拉国军队、警察、特别行动营以及消防队组成的搜救队在达卡准军事组织步枪队总部搜寻25日叛乱事件中失踪的军官。搜救队一位军官说，叛乱发生时步枪队总部估计有130多名军官。22名军官幸免于难，60多名遇难军官尸体已被找到，还有40多名下落不明。
　　28日上午，消防人员挖掘了步枪队总部一处新发现的临时墓地。士兵们当天早上在总部大院里搜索时发现了这个地方。一位士兵说：“我们发现这个地方很可疑，有刚刚挖过的痕迹，而且这么一块地方，有的部分长着草，有的部分却没草，因此怀疑是一块新挖的墓地。”
　　经过2个小时挖掘，消防员从3个墓坑中挖出了10具尸体，多数穿军装，有些只穿了内衣，死者脸部全都模糊不清。经初步断定，这10具尸体中有9具是步枪队军官的，另一名死者被确认是步枪队司令沙基勒·艾哈迈德的妻子。沙基勒也在叛乱事件中被杀。
　　现场的空气中弥漫着难闻的气味。很多人带上口罩或者用手捂住鼻子。为防止疾病传播，防疫人员喷洒了大量消毒液。
　　孟消防和民防总局局长阿布·纳耶姆·夏希杜拉亲自到现场指挥搜救。他对记者说，搜救队正在搜索每一个角落，争取将所有失踪者都找出来。步枪队总部所有井盖都被打开检查。士兵们排成一排在草丛中搜索。一位名叫阿布·萨耶德的前空军军官在寻找自己的儿子——步枪队少校军官。他说，难以想象步枪队士兵会干出这样野蛮的事件。
　　步枪队的数千名士兵25日早上在总部发动叛乱，控制了步枪队总部，上百名军官及家属或被杀害或被扣为人质。26日晚，叛乱事件在持续了30多个小时后以步枪队士兵投降而宣告结束。
　　步枪队总部院子很大，原来住在里面的军官及家属，有的被杀害，有的受伤入院治疗，剩下的已搬到其他地方居住。孟加拉国政府27日宣布，从当日起至3月1日为全国哀悼日。政府还决定为所有在叛乱中死亡的军官举行国葬。

