土耳其坠毁客机3名飞行员全部遇难
　　　□董 玮（中国日报特稿）
　　当地时间2月25日，土耳其航空公司一架载有128名乘客和7名机组人员的波音737-800型客机在荷兰首都阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场降落时坠毁，断成三截。
　　据现场目击者称，当时飞机下降后的高度太低，驾驶员试图抬升机头，却因为速度不够导致机尾触地，整个机身也跟着掉了下来。飞机坠落前乘客们没有得到任何警告，事故发生在几秒钟里。但由于种种幸运因素，这次坠机目前仅造成10人死亡，其中包括全部3名飞行员，另有55人受伤。
　　有关部门已经找到了黑匣子开始分析，初步结果将在近日公布。
　　坠机来得非常突然 
　　根据目击者的叙述，飞机在下降过程中没有任何异常，但是降得太低，有碰到跑道的危险。飞行员应该是希望爬高后再次降落，因此抬升机头，不过飞机速度已经慢了下来，机尾最先碰到了地面并脱落，整个机身也猛地掉下来，断成两截。
　　一名叫吉哈德·阿拉里克的幸存乘客表示，坠机来得非常突然，乘客们没有得到驾驶舱任何的警告。阿拉里克说：“我们即将降落，飞机开始减速，一切都显得很正常。突然机头抬升，紧接着机身颠簸着弹了起来，几秒钟后我们停在泥地里了。”一名叫侯赛因·萨默的乘客说：“我们正在准备降落，不知道为什么有人开始尖叫，我根本没有反应过来。一切都发生得太快了。”荷兰安全部门的主管福伦赫芬在视察现场后说：“看上去飞机在坠地前失去了速度，从空中掉了下来。”当地目击者称，飞机大约从90米的高度开始下坠。
　　飞行员全部遇难 
　　土耳其航空公司表示，事发时机上有128名乘客和7名机组人员，共计135人。据美国媒体的最新消息，这起坠机事件截至目前已经造成至少10人死亡、55人受伤。阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场隶属于荷兰哈勒默梅尔市管辖，该市代理市长米海尔·贝泽伊延在接受媒体采访时说，死者和伤者的姓名以及具体信息最早要在当地时间26日晚上才能公布。但是荷兰司法部的官员鲍勃·斯滕斯玛透露，机上两名当班飞行员和一名实习飞行员都已不幸遇难。他说：“目前还有3名机组人员在飞机里，我很遗憾地告诉你们，他们都没能在这次事件中幸存。为了在对驾驶舱进行分解前完成初步调查，我们现在还不得不把他们（的遗体）留在机上。”
　　坠机事件发生后，有关部门出动60多辆救护车将84人送往当地的11家医院进行检查和治疗。据阿姆斯特丹应急服务中心的消息，在确定的55名伤者中有24人轻伤，25人伤势严重，6人生命垂危。
　　机长曾在空军服役 
　　调查人员正在就事故原因进行取证和检验，目前还没有得出初步结论。
　　美国有线电视新闻网的报道称，调查人员正在苦苦思索为什么“由一家广受尊敬的航空公司运营的一架有良好安全记录的飞机会在全世界最先进的一座机场坠毁”。据悉，调查人员将考虑天气恶劣、飞行员疲惫驾驶、机械故障、燃料不足、导航失误、鸟群撞击等多种可能。
　　不过，事发时当地多云，时有微风，并不是造成坠机的典型天气。机长哈桑·塔赫辛曾在土耳其空军服役，技术出色且驾驶经验丰富。
　　土航高级官员称：“当时飞行能见度很高……查阅所有文件都显示，维修记录没有任何问题……飞机没有在跑道上降落，而是坠到了旁边的泥地上。我们也不知道到底发生了什么。”
　　调查人员已经修复了受到冲撞的飞机黑匣子并开始分析相关数据。有专家透露，由于波音737-800机型装备的黑匣子非常先进，初步结果将很快公布。
　　“这款波音客机有非常好安全记录” 
　　波音737型飞机是全世界销量最高的商用喷气式飞机，自1965年来累计接到6000张订单。 737-800型飞机算得上737飞机的 “升级版”，出事的这架飞机2002年才由波音公司生产出厂，在去年12月底还刚刚接受了全面的检验，应该不会有机械故障。
　　美国航空专家基兰·达利表示，这款波音飞机 “有非常好的安全记录”。他说：“它们是最尖端的飞机，航空业过去几十年里任何一点能想到的技术改进都应用到这一机型上。 ”
　　巧合的是，当时机上就有4名出差的波音公司雇员。波音公司的发言人普罗克斯透露，这4人都是该公司位于西雅图总部的员工，当时正在欧洲出差。事故发生后，波音公司已经派出专家小组奔赴阿姆斯特丹为荷兰安全官员进行调查提供技术支持。美国全国运输安全委员会也派出技术力量前往荷兰。
　　这起坠机事件并没有造成大量人员伤亡也堪称“奇迹”。据西方媒体报道，出事飞机在坠落前燃料已经快用完，这大大减小了触地后燃料箱爆炸引发大火的可能。此外，飞机坠落在跑道附近一块属于当地农夫的泥泞地里，等于落在一个“缓冲垫”上大大减少了冲撞。
　　土耳其运输部长耶尔德勒姆说：“飞机降落在松软的泥土表面并且没有发生爆炸和大火，这让机上的人有时间逃生，没有造成大量人员伤亡，这真是个奇迹。 ”航空专家达利说，波音737这样的大型飞机已经广泛采用防火材料，这也是没有发生大火的重要原因。

