媒体称经济危机引发全球夫妇情感危机
　　新华网莫斯科2月28日电 俄罗斯《新消息报》日前报道，如今，愈演愈烈的经济危机引发了情感危机。全球的离婚率急剧走高，其中尤以富人阶层最为严重。
　　报道说，Mishcon de Reya法律公司去年对伦敦金融家的调查显示，离婚在金融圈中将呈蔓延之势，这在随后得到了证实。去年年底，律师们接到的离婚案中，三分之一都是信贷危机惹的祸——英国银行家的夫人们打定主意要在丈夫的津贴缩水前与其分道扬镳，因为丈夫的收入决定了自己能拿到多少财产。今年2月成了金融家扎堆离婚的月份，他们意识到，在工资下降和津贴取消后，他们在经济上将无力负担妻子过去的开销水平。上世纪90年代的经济萧条时期，伦敦也曾出现过类似局面。
　　美国的情况也大同小异。PrinceAssoc调查中心的报告称，危机来袭，80%的美国富翁减少了花在情人身上的开销，还有12%的人与情人分手。
　　权威的英国《经济学家》杂志指出，近来跨国婚姻的数量激增，但如今它们也亮起了红灯。总的来讲，跨国婚姻破裂，源于破产金融家不能再乘飞机去与远方的妻子团聚。
　　据俄联邦审计署最新数据，俄离婚人数从2007年的68.59万人上升到2008年的70.34万人。专家认为，危机还没有在俄罗斯引发像西方那样的离婚潮。但随着经济危机影响的深入，许多俄罗斯家庭也将开始瓦解。
　　哈萨克斯坦司法部公布，2008年上半年该国有1.7万多对夫妇办理了离婚手续，全年离婚的有1.8万多对。民政部门表示，夫妻常以性格不合作为分手理由。出于东方人“家丑不外扬”的心理，他们往往没有说出实情。真正的原因可能在经济方面。妻子比丈夫挣得多，尤其当丈夫有大男子主义观念时，他们不愿在妻子面前抬不起头。虽没进行过专门统计，但这一条绝对够得上劳燕分飞的首要原因。
　　在乌克兰，报纸争相就如何渡过危机为读者支招。它们建议妇女把“怀孕或与丈夫假离婚”作为保住工作的可靠方法。该国法律禁止辞退或“裁掉”孕妇和3岁以下孩子的母亲。如果母亲是独自抚养孩子，那么在其14岁之前，国家将保证她有工作，如果孩子身患残疾，那么18岁以前母亲都不会丢饭碗。当然，除了“被迫”离婚，金钱仍是时下离婚率攀升的主要因素——当生活得不到保障时，人们就会看自己的另一半不顺眼。

