孟加拉国叛乱士兵缴械进展缓慢
　　据新华社电 孟加拉国准军事力量孟加拉国步枪队参与哗变士兵26日晨开始陆续缴械。但步枪队总部院内26日下午再次发生交火，缴械进程一度受阻。
　　孟加拉国内政部长萨哈拉·卡通说，在总理谢赫·哈西娜警告将采取强硬措施后，参与暴动士兵再度放下武器，陆续返回军营。驻扎在孟加拉国多个城镇的步枪队士兵26日也传出暴动消息，尚无伤亡报告。
　　缴械进展缓慢
　　孟加拉国步枪队位于首都达卡的总部25日发生哗变，100多人被暴动士兵扣为人质。
　　政府随即派兵包围事发区域，双方发生交火。暴动士兵代表与政府举行谈判后，于26日晨开始缴械。
　　当地电视画面显示，缴械士兵陆续走出总部大楼，将自动步枪、子弹和手榴弹交给率队进入步枪队总部的内政部长卡通。政府官员告诉路透社记者，缴械进展缓慢。
　　缴械过程中，哗变士兵再度与政府军警发生交火，但最终在接到总理哈西娜严厉警告后放下武器。
　　高级军官被打死
　　孟加拉国司法和议会事务部副部长穆罕默德·卡姆鲁尔·伊斯拉姆26日说，大约50名军官和平民在步枪队总部哗变中丧生。
　　路透社援引政府官员的话报道，50名妇女和儿童已安全撤出步枪队总部大院。
　　哗变死亡人数至26日已接近50人。达卡医学院附属医院说，伤亡者中包括军队士兵和步枪队高级军官。
　　孟加拉国《每日星报》说，至少3名平民遭院内流弹击中丧生，23名平民受伤。死亡军官中可能包括步枪队参谋长沙基勒·艾哈迈德少将。
　　停手机服务防谣言
　　参与哗变的其中3300多名士兵分别隶属步枪队总部24营、36营、13营和44营，另外3000名则从全国各地步枪队赶往达卡参加“孟加拉国步枪队周”。
　　在步枪队总部参与暴动的士兵陆续缴械的同时，驻扎在孟加拉国多个城镇的孟加拉国步枪队士兵也传出暴动消息，为孟加拉国国内安全形势再添变数。
　　路透社援引警察和目击者的话报道，驻扎在费尼、代格纳夫、萨德加尼亚、迪纳杰布尔等多个城镇的步枪队26日发生枪击事件。
　　警官贾拉勒·艾哈迈德·乔杜里说，位于南部小镇代格纳夫的一处步枪队驻扎地当天早晨发生枪击。暴动士兵向指挥官住所开枪射击，迫使后者逃离。孟国内一名手机运营商说，政府已经下令暂停手机服务，避免流言和误传迅速扩散。
　　高官漠视士兵诉求
　　孟加拉国卸任军事高官26日说，步枪队总部25日哗变，是士兵对政府漠视他们疾苦所积蓄愤怒情绪的“集中爆发”，同时反映出情报部门对潜在安全威胁预警不力。
　　曾在军队担任参谋长的阿齐兹·拉赫曼说，情报机构没能预警政府步枪队士兵情绪变化，导致哗变发生。拉赫曼还指责步枪队高官漠视下属士兵诉求：“如果那超出了他们职权范围，应该及时向上级传达。”
　　前军事将领哈伦－乌尔·拉希德接受国内一家电视台采访时说，哗变缘于步枪队士兵缺乏向政府表达诉求的官方渠道。
　　叛乱始末
　　达卡兵变惊魂24小时
　　兵变从25日上午开始到26日哗变士兵基本放下武器
　　25日上午
　　枪声突然响起
　　当地时间25日上午，位于达卡商业区附近的孟加拉步枪队总部大院内突然传出枪声，且逐步密集，伴有爆炸，浓烟可见。当地ETV电视台报道，一次军官级会议正在步枪队总部大楼内召开之时，驻扎在院内的步枪队士兵突然冲出军营，占领会场。一些步枪队士兵冲出院外，占据附近一座购物商城。
　　25日中午
　　出动精锐部队平叛
　　事件发生后4小时，受命赶赴步枪队总部的武装部队包围大院，其中包括孟加拉国最精锐的快速反应部队。事态初步明了，主要是步枪队成员要求提高待遇。
　　25日下午
　　总理会见叛军
　　25日下午，哈西娜总理派遣了4名政府代表前往发生叛乱的孟步枪队总部，同步枪队成员进行了大约半小时的谈判。随后，14名来自步枪队的代表同政府代表一同前往总理府同哈西娜举行会谈。哈西娜会谈时宣布，将赦免“孟加拉国步枪队”。
　　26日凌晨
　　开始缴械投降
　　孟加拉国地方政府、农村发展和合作社部国务部长贾汉吉尔·卡比尔·那纳克26日凌晨对媒体说，有1.5万名步枪队成员开始解除武装。
　　电视画面显示，大约有30人从步枪队总部走出来，怀抱着孩子的妇女正在哭泣。据信他们是被俘军官的亲属。
　　孟加拉国司法和议会事务部副部长卡姆鲁尔·伊斯拉姆在哗变士兵投降后走进步枪队总部，说：“我们与步枪队士兵交谈，他们说已有大约50名军官被杀死。”
　　26日中午
　　再次发生交火
　　当天中午，孟加拉国警方在步枪队总部外与步枪队成员发生了短暂交火，造成至少2名路人受伤，但最终在接到总理哈西娜严厉警告后放下武器。政府官员26日下午说，叛乱者已放下武器。孟武装警察和快速行动营已进入步枪队总部。本报综合报道
　　总理表态
　　总理呼吁和平解决叛乱
　　据新华社电 孟加拉国总理哈西娜26日下午发表全国电视讲话，呼吁和平解决准军事组织孟加拉国步枪队叛乱事件。
　　哈西娜说：“我们希望通过谈判来解决问题。”她表示希望各方密切合作，在这一危急关头以国家利益为重。哈西娜要求发动叛乱的步枪队士兵放下武器，返回各自营地。
　　她同时警告说：“立即缴械返回军营。不要迫使我采取强硬措施或让我的忍耐超出极限。”她表示，如果叛乱士兵不马上投降，政府将会采取严厉的行动。
　　哈西娜说，政府已成立了一个高级委员会来解决步枪队士兵所提出的一些要求，其中包括提高工资及改善工作条件等。哈西娜25日在会见叛乱士兵代表时宣布将赦免叛乱士兵。她26日在全国电视讲话中重申了这一决定。
　　叛乱原因
　　士兵们不想只吃土豆
　　希望有机会参加执行联合国维和的任务
　　本报综合报道 兵变原因初步查明，主要是步枪队成员要求提高待遇，与步枪队高级官员以暴力方式“叫板”。暴动士兵提出的条件包括提高薪金、增加伙食配给、有机会参加执行联合国维和部队任务等。
　　孟加拉全国40%以上的人口生活在贫困线下，士兵待遇也很差。当地媒体报道，步枪队的福利长期得不到保障和不愿受军方指挥，是他们发动叛乱的主要原因。哗变导火索是步枪队高级军官没有答应士兵加薪的要求。
　　去年4月，面对国际市场上大米和小麦价格猛涨，孟加拉国政府下令，改变部队饮食结构，在现役军人等所有服役人员的膳食中增加土豆的比重。陆海空三军以及包括警察在内的其他服役人员都必须多吃土豆少吃粮。“不管军衔高低，目前每位军人每天食物中都包括125克土豆。”
　　土豆不是孟加拉人的传统主食，但由于粮价猛涨，孟加拉国军队不得不下令改变士兵的膳食结构，让士兵多吃土豆，因为土豆的价格便宜且营养丰富。
　　孟步枪队受军方指挥，主要负责边防巡逻，有6.7万名成员。
　　未来影响
　　新政府面临两重挑战
　　本报综合报道分析人士警告，孟加拉国去年12月举行大选，此次暴动表明，即使重建民主政府，该国的政治形势依然复杂而脆弱，经济挑战也很严峻。
　　尽管孟加拉国的2008年下半年出口展示出强劲增长，但数据显示2008年第三季度，孟加拉出口比2007年同期增长42%，而2008年第四季度出口比2007年同期仅仅增长了1.4%，可见金融危机对孟加拉出口的影响已经显现。
　　与此同时，油价的急剧下跌使得劳务需求和侨汇收入减少，这些都给孟加拉经济造成更大的困难。
　　世界银行日前公布了全球财政危机对南亚地区冲击的报告，报告称孟加拉等三个国家的经济将在世界经济放缓的第二轮影响下面临崩溃的风险。
　　报告最后指出，在当前困难的情况下，孟加拉政府能否提高执行力并加大对腐败的防治力度显得尤为重要。
　　孟加拉财政部长穆希斯承认，现在还不能确定全球经济衰退对孟加拉造成的影响程度，但已经开始产生负面影响了。
　　穆希斯说，政府正在组建一个由各个经济部门和专家代表组成的高级委员会献计献策。
　　孟加拉国
　　孟加拉国位于南亚次大陆东北部，东、西、北三面与印度毗邻，东南与缅甸接壤。
　　孟加拉国人口约1.44亿，是世界上人口密度最大的国家之一，信奉伊斯兰教(国教)的占88.3%，信奉印度教的占10.5%。1971年3月，孟加拉宣布脱离巴基斯坦独立。

