德国已工作31年女收银员因贪污1.3欧元遭解雇
　　中新网布拉格2月26日电 德国一名已经工作了31年的超市女收银员因贪污1.3欧元退瓶费遭到公司即刻解雇。24日柏林和勃兰登堡州劳动法院二审裁定她的雇主对她所做的处分是正确的。
　　女法官丹尼尔。雷贝尔解释说，做出这一裁决的理由是被解雇者在雇主那儿已经造成无法修复的信任损失。
　　这并不取决于贪污的数额大小，她说，收银员必须以忠实可靠得到雇主的信任，“即使很小的款额也要保持绝对诚实”。
　　以客观事实作为依据的犯罪行为的重大嫌疑，可以成为解雇理由，雷贝尔法官说。
　　据德国媒体报道，这位已有3个子女和2个孙子女的柏林妇女在法院宣布裁决之后嚎啕大哭，她说她想不到法院会做出这样的裁决。她表示要向德国宪法法院提出上诉。
　　对这一事件的报道成为许多德国媒体的头条新闻。德国工会联合会称这是德国工人“黑暗的一日”。芭芭拉.E的朋友和工会联手组织了一个“与埃梅莉团结一致委员会”声援她。
　　50岁的芭芭拉.E在德国连锁超市凯泽斯-腾格曼(Kaiser’s Tengelmann)工作了31年，去年1月她被指控把两笔分别是48和82欧分的退瓶费占为己有，遭到即刻解雇。
　　芭芭拉.E不服处分，认为那是雇主对她参加前年秋天罢工活动的报复。凯泽斯-腾格曼连锁超市有700多家分店。但是去年8月柏林劳动法院驳回了她的起诉。
　　50岁的芭芭拉.E此前拒绝了她的雇主以较为体面的“正式解雇”处分取代“即刻解雇”处分的提议。
　　在欧洲许多国家，“即刻解雇”是雇主对员工能够做出的最严厉无情的处罚，员工往往会丧失通常可以享有的解约补偿权益。(黄频)

