法塔赫哈马斯各自请求28亿美元国际援助
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，在巴勒斯坦法塔赫政权和加沙地带的哈马斯领导人尚未取得和解的情况下，2月25日，双方各自提出了自己的加沙重建计划，皆要求获得约28亿美元的国际援助。
　　位于约旦河西岸的巴民族权力机构认为，他们能在3月2日埃及举行的加沙援助国际会议上募集到全部所需援款。据报道，他们期待美国援助9亿美元，而沙特阿拉伯已经承诺提供10亿美元。联合国秘书长潘基文、法国总统萨科齐以及美国国务卿希拉里将出席这次会议，但哈马斯不在参会之列。另外，预计国际社会的援助不太可能直接以大笔资金的形式兑现。
　　但加沙的重建要顺利进行，就必须具备两个条件：边境口岸开放以及由一个国际社会承认的政府来领导。但目前这两个条件都未实现。
　　一种可能是，哈马斯和阿巴斯领导的法塔赫政权实现和解，建立联合政府，从而使加沙地带的封锁获得解除。本周双方的代表将举行新一轮的和解对话，但由于双方之间存在不信任，取得和解的希望十分渺茫。
　　在双方没有达成一致的情况下，阿巴斯和哈马斯政权各自出台国际援助款申请方案以重建加沙。
　　在约旦河西岸，巴勒斯坦过渡政府总理法耶兹25日表示，巴民族权力机构将要求国际社会援助28亿美元用于加沙重建，他将于3月2日在埃及向80多个国家提交具体的重建方案。他指出：“我们与各个援助国的谈判进行得很顺利，预计援款的总额会超过28亿美元。”法耶兹同时表示，已经将将部分重建资金直接打入加沙家园被毁者和其他受益人的银行账户中。
　　同时，加沙地带的哈马斯政权也完成了其27.3亿美元的申请援助方案。哈马斯政权计划部部长称，方案将递交给阿盟以及其他可能的援助方，其中包括国际救援机构。另外，哈马斯还计划支出1950万美元进口1000辆拖车作为紧急住房，花费370万美元用于购买重型机械来清除废墟瓦砾等，哈马斯重建方案还附加说明称，所有的重建措施都将“在加沙口岸开放的基础上进行”。
　　(环球在线：霍默静)

