男子向奥巴马寄含艾滋病毒血液信件被捕
　　中国网09年2月28日讯，据美国福克斯新闻报道，一名芝加哥男子被控向奥巴马和他的工作人员邮寄含HIV病毒血液的邮件，企图杀害或者伤害他们。这名男子已被逮捕。
　　法庭文件称，在奥巴马宣誓就职前数周，二十多岁的埃塞俄比亚难民萨德-候塞因向斯普林菲尔德市伊利诺伊州政府办公室寄了一个邮件。邮件里有数个物品，其中包括一封有红色污迹的信件、一张奥巴马选举日当晚在芝加哥格兰公园庆祝集会的入场券。候塞因随后对联邦调查局特工称，他患有艾滋病，他用刀片割破手指，这样他就可以在信件上留下血迹。当信件被打开后，生化小组赶到现场，伊利诺伊州税务局和老年人事务部门被迫关闭了近两个小时，300多名工作人员被困在办公室内。候塞因通过他兄弟告诉联邦调查局特工，他事实上是奥巴马的仰慕者，试图获得政府的帮助。他还称，他希望获得奥巴马就职典礼的门票。在向奥巴马寄邮件的数天后，候赛因又寄了两封信，其中一封信是给奥巴马办公厅主任拉默-伊曼纽尔，这两封信上有看起来已干的血迹。
　　候塞因于上个月被逮捕，他被控违反联邦法律，在知情的情况下寄送含有HIV病毒的血液以达到杀害或者伤害他人的目的。候塞因在美国生活了三年，他一直没有工作。指控文件并没有谈到这些信件是否真的是使人丧生或者受到伤害。疾病控制中心称，HIV只能通过性接触、共用针管、输血传播。候塞因目前被关押在芝加哥的一家监狱。一名法官下令让候塞因接受心理健康检测，以了解他是否具备出庭受审的条件。由法庭指定代理候赛因的一名律师拒绝就此案发表评论，称他不能谈论即将审理的刑事案件。这是候塞因第二次被执法官员逮捕，他2006年在芝加哥一个拥挤的交叉路口纵火而被警方逮捕。法庭文件显示，他被带往医院后称布什总统是恐怖分子，对美国外交政策提出了批评。候塞因没有遭到正式指控，但他确实在医院的心理健康部门接受了一段时间的治疗。
　　美国邮政管理局的一位发言人称，这是第二起利用美国邮政系统来寄送含HIV病毒血液邮件的事件。发言人彼得-雷蒂纳称，他对美国邮政系统的安全性很有信心。他说：“对我而言，美国邮政系统是世界上最安全的一种交流方式。我们并没有看到这样的事件成为一种趋势。”雷蒂纳称，一位“精神状态不稳定”的人士2006年在邮件中放了一个装有含HIV病毒血液的塑料瓶，那人随后遭到逮捕和指控，目前在一家联邦医学拘留中心接受精神病治疗。(萧熙)

