揭密布什夫妇后白宫生活：少桌椅缺报纸
　　新华社上午电　美国广播公司《早安，美国》节目27日播放前“第一夫人”劳拉·布什独家专访，揭密布什夫妇的“后白宫生活”。
　　布什一家在位于得克萨斯州克劳福德地区的农场居住一个月后，才搬入地处达拉斯普雷斯顿霍洛区的新居。
　　由于新居刚刚完工，尚未来得及添置更多家具，劳拉和布什不得不四处借用桌椅招待朋友。
　　“家里家具特别少，连张餐桌都没有，”劳拉说，“我从朋友那里借来一张餐桌。有天晚上，来了16位客人，我又不得不跑到隔壁特工处借椅子。”
　　劳拉说，搬入新居后，不少老朋友带来美味佳肴为他们“洗尘”，家中大小聚会不断，以致自己至今没有机会亲自下厨。
　　美国广播公司说，在白宫，几乎一切东西都可召之即来。布什夫妇回归正常生活后却发现，有时一些微小之物最难得到——比如报纸。
　　劳拉说：“我们现在唯独缺少报纸。这里《达拉斯晨报》投递很慢，经常很晚才送来。今天的报纸还没拿到呢。”
　　过去8年，劳拉的生活总是充满各种政治新闻，如今前“第一夫人”终于有机会好好放松一下。事实证明，劳拉放松得非常充分，甚至没有观看新总统奥巴马24日在国会发表的演讲。劳拉说，她把这件事“忘得一干二净”。

