奥巴马首访美军基地正式宣布撤军
　　 中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间2月27日，美国总统奥巴马在北卡罗来纳州勒琼军营视察时正式宣布，将在2010年8月31日前从伊拉克撤出10万左右的战斗部队。
　　奥巴马正式宣布撤军
　　***奥巴马在士兵面前正式宣布撤军
　　在国防部长盖茨的陪同下，奥巴马当天视察了北卡罗来纳州勒琼军营，这是他就任美国总统以来首次访问军事基地。在30分钟的演讲中，奥巴马首先称美国政府将通过把安全责任完全移交给伊拉克政府来负责任地结束伊拉克战争，并已经为此制订了未来18个月内撤出战斗部队的时间表，“说得再简单点，在2010年8月31日之前，我们在伊拉克的战斗任务将结束……我们将把伊拉克留给它自己的人民，我们开始结束这场战争”。
　　奥巴马表示，在今后的18个月中，驻伊美军士兵将带着荣誉返回国内与亲人团聚，他感谢美军士兵在伊拉克做出的巨大牺牲和贡献。他说：“我们为伊拉克人创造了一个来之不易的机会去过更好的生活。这是你们的成就，是你们的贡献让这点成为了可能。”现场的美军听众对奥巴马的演讲反应并不是特别热烈，期间只有有稀稀拉拉的掌声。不过当奥巴马说到要提高军饷以及为军人家庭提供更多帮助时，现场气氛陡然高涨，掌声潮水般地响了起来。
　　奥巴马还称美国对伊拉克领土和资源没有“企图”，并且永远不会忘记伊拉克人民，“两国共同经历了困难时期，因为同仇敌忾和人民间无尽的友谊而紧密联系在一起”。
　　***美国要同伊朗叙利亚接触
　　值得注意的是，奥巴马在讲话中透露美国将同包括伊朗和叙利亚在内的中东国家展开“有原则的和持续的”接触，以推动伊拉克与中东地区安全形势的改善。
　　奥巴马说：“伊拉克的未来与大中东地区的未来密不可分，我们必须同朋友与合作伙伴建立一个促进伊拉克与中东地区安全的新框架。对伊拉克而言，现在是它成为地区对话正式合作伙伴的时候了；对伊拉克的邻居们来说，现在是它们同伊拉克建立富有成效的正常关系的时候了。”他相信，伊拉克战争的结束将提升美国在中东地区的影响力。
　　***留驻人数太多妨害长期稳定
　　在明年8月底撤出战斗部队后，奥巴马还会留下3.5万至5万驻军负责非战斗任务，继续提供培训和协助以帮助伊拉克政府和安全部队。在2011年12月31日之前，美军会遵守布什政府和伊当局去年签署的协定将全部军队撤出。
　　美国目前在伊拉克部署14.2万驻军，奥巴马在18个月后还将留下最多5万人，民主党高层纷纷抱怨留下的人太多。参议院多数党领袖里德称，这个数字“比自己预期的要高”。民主党联邦众议员琳恩·伍尔西则直言“无法接受”5万美军留守这样的规模。她说：“这么大规模的军队会被伊拉克民众认为美国是想赖着不走。美国一直被当成入侵者，这拖慢了伊拉克人内部和解和实现民主的进程，而这些都是该国实现长期稳定必需的。”
　　***伊拉克总理表态赞赏
　　针对奥巴马的演讲，伊拉克政府在第一时间做出了反应。伊拉克总理马利基表示欢迎美国的撤军计划，希望美军“有秩序、负责任”地撤退。据白宫官员透露，奥巴马在发表演说前已经给马利基打电话说明了19个月撤军计划的具体细节。伊拉克逊尼派国会议员穆斯塔法·希蒂对奥巴马的演讲也表示赞赏，称这“满足了很多伊拉克人希望外国武装离开伊拉克的心愿”。他说：“我们对自己的安全部队有充分的信心，我不认为有新一轮暴力冲突的可能。”
　　不过，并不是所有伊拉克人都这么乐观。来自纳杰夫的什叶派议员拉吉·阿巴斯担心，如果伊拉克安全部队在美军撤出前依然没有完全做好准备，暴力袭击可能抬头。阿巴斯说：“美军在离开伊拉克前必须竭尽全力培训和武装伊拉克士兵，这样（在他们走了后）我们才能应对威胁到国家的风险。”
　　有专家认为，虽然伊拉克国防部宣称在军队规模、武器装备、财政预算等方面都已经获得显著进步，虽然美军宣称伊拉克安全部队在过去一年里进步明显成功减少了暴力袭击，但伊拉克安全部队依然缺乏美军具备的作战能力，它在后勤补给、空军力量、情报分析、保护石油安全等领域都远没有达到令美国放心的水平。
　　此外还有媒体分析指出，除了安保能力欠缺外，美军撤出后伊拉克各派系间的斗争以及北部库尔德地区的安全局势都可能成为引发大规模冲突的导火索。
　　***回家日期已定驻伊美军高兴
　　而正在伊拉克前线的美军官兵对总统奥巴马给出明确的撤军时间表普遍感到高兴，因为这意味着他们回家的日期已经确定了。斯瓦图·斯派克斯是驻扎在伊北部城市提克里特附近的一名准尉，他和战友们当天在电视机旁收看奥巴马的演说直播，都认为伊拉克军队和领袖需要自己掌握国家的命运。他说：“我喜欢他的这个方案，因为的确需要把这个国家重新交到伊拉克人手中。我希望他们已经做好了准备，我们做了很多培训的工作，现在需要他们来实践并不断进行下去。”
　　（环球在线：董玮）

