俄罗斯商人指控普京玩忽职守获法院受理(图)
　　吴挺
　　因应对经济危机不力而饱受指责的俄罗斯总理普京正遭遇越来越激烈的“倒普”浪潮。
　　上周五，一名俄罗斯商人以“玩忽职守”罪将普京告上法庭，此外，俄罗斯大亨列别杰夫还将新成立一个英文电台，专以批评普京为能事。
　　莫斯科仲裁法院已受理
　　据俄罗斯《生意人报》报道， 一位来自俄罗斯布古鲁斯兰的商人以在应对经济衰退过程中“玩忽职守”对普京提出了指控。莫斯科仲裁法院已受理此案，报道没有提及这位商人的姓名和具体从事的生意，但表示他的指控针对普京个人。
　　不过，该报认为，普京当天可能没有意识到自己惹上了官司，而是忙于和他领导的执政党“统一俄罗斯党”领导人会面。在会见中普京表示：“世界性的经济危机给俄罗斯造成了巨大影响，对俄罗斯来说，今年是非常困难的一年，但俄罗斯经济不会发生灾难性危机，我坚信政府完全能控制住局势。” 
　　经济学家预测，在经历了10年的稳步增长之后，俄罗斯经济今年至少萎缩2%，这将进一步推高失业率(目前维持在8%)。不过俄罗斯政府强调，经济虽然困难，但国家不会减少在经济主要领域方面的投资。俄联邦卫生与社会发展部还表示，为抑制失业率上升和稳定就业市场，决定拨款1000亿卢布，这个领域还是第一次获得如此大规模拨款。
　　在对未来的预测中，普京表示，经济危机最糟糕的时刻还没到来，“我们必须承认，危机远未结束，”普京说，“它甚至还未达到最糟的时刻。这意味着局势可能还会持续一段时间。全球经济集聚的不合理因素实在太大。”
　　“我想普京不会高兴”
　　除了商人要告普京外，老对手、俄亿万富翁亚历山大·列别杰夫还打算打造全新媒体平台来批评普京。
　　列别杰夫在成为英国伦敦著名报纸《标准晚报》的新主人后，计划进一步扩大他的媒体帝国，在莫斯科成立一家新的英文电台。列别杰夫说，不断扩大的媒体帝国给予了他批评普京的机会和平台。另一方面，他还考虑让新购入旗下的《标准晚报》打入莫斯科的市场，进行海外发行。有传言称他将购买《独立报》，列别杰夫对此表示，短期内尚无这一计划。
　　对于普京可能有的反应，列别杰夫称：“我想他(普京)不会高兴，不过，他对如此刻画他的报纸和电视台能做什么呢？” 
　　列别杰夫一直追随在前苏联国家领导人戈尔巴乔夫左右，持有俄罗斯主要独立报纸《新报》的大量股份。曾直率批评克里姆林宫的记者安娜·波利柯傅斯卡亚就任职于《新报》，遇刺后引发西方高度关注。 
　　“我不想失去《新报》。我不是政治家。我只是珍惜和追求说话的权利。”列别杰夫说。列别杰夫声称自己是新闻自由和独立的坚决支持者，并说他会让《标准晚报》新编辑Geordie Greig来独立决定报纸的编辑方针。
　　普京放话：合法抗议可以，利用危机挑衅不行！
　　在国家经济陷入10年来的首次衰退之际，俄罗斯总理普京清醒地认识到，抗议活动获得了空前的机会。但这位曾经带领俄罗斯经济走出阴霾的硬汉日前明确表示，批评政府是可以的，但必须在法律允许的范围内。他还警告称，反对派不要想利用经济危机挑战政府，不守法的抗议行动将受到政府的限制。
　　不允许“颜色革命”
　　上周五，普京与俄执政党领导人的会议时表示：“我们合法的政治力量一直采取负责任的行动，我希望保持下去。我们不会，不应，也不会限制合法形式的抗议。”
　　普京说，一场重大危机，就像眼下几乎席卷全球的经济衰退，给抗议行动创造了更多的机会。但他警告说，那些不遵守俄罗斯法律的抗议者将受到政府的限制。“总体而言，这不是坏事，如果是在法律允许的范围之内。不过，一旦超越了法律的界限，那就意味着他们并不是在追求改善人民生活的目标，而是在追逐自己卑鄙、自私的目的，试图让自己扬名立万。”普京说。
　　俄反对派组织本月在俄全国发起了一系列抗议活动，试图争取深受经济衰退和失业率升高之苦的人群的支持。就在1月，政府为保护本国汽车工业，大幅提高了国外汽车进口税，导致远东地区符拉迪沃斯托克港大批靠进口日韩两国二手车生活的人失业，直接引发了迄今为止最大规模的一次示威游行，最终有数百人被捕。
　　普京和其他俄高官抨击格鲁吉亚和乌克兰发生的“人民革命”是通过上街示威把亲西方的领导人推上执政者的位置上。而就在最近，与俄罗斯接壤的波罗的海国家拉脱维亚和立陶宛因实施财政紧缩措施而面临空前的动乱和街上游行。1月13日，拉首都里加逮捕了106名抗议者。
　　“我们不允许在其他国家上演的事件发生(在这儿)，我不会指责这些国家。”普京说。
　　监控“动乱潜在发生地”
　　俄罗斯新成立的反对派组织“团结”青年领袖雅辛对于普京的表态不屑一顾，他认为当局总是把批评看成是对国家利益的威胁，“这是当局精神过敏的表现，他们清楚社会动乱的可能性有多大。”雅辛说。
　　“我们认为不会爆发任何社会动乱。”俄总统的首席经济顾问德沃科维奇说，政府拟定了一份“动乱潜在发生地”目录(其中包括一些工业城镇)，对这些地区进行监控，“这一目录没有别的目的，迄今为止很有效果。”德沃科维奇说，政府预计不会发生大规模的示威，“我们提前采取了措施，至少有应对，帮助创造一些新的临时及永久性的工作。”

