韩国克隆丑闻涉案科学家黄禹锡进入商业领域
　　信莲
　　美《外交政策》杂志近日撰文称，曾于2005年因“克隆丑闻”名誉扫地的韩国著名科学家黄禹锡，如今重回公众视野。虽然东窗事发之后从举国景仰的“克隆之父”巅峰坠入几乎身败名裂的“韩国之耻”的谷底，但雄心勃勃的黄禹锡并不甘心就此沉寂下去，如今他重出江湖，决心在商业克隆领域一展身手。
　　 “克隆之父”步入商业领域
　　随着克隆技术不断获得新的进展，越来越多的公司敏锐地洞察到了其潜在的巨大商业价值。同样瞅准了商业克隆领域的黄禹锡，这次将致力于发展“克隆狗”。因为许多宠物爱好者因失去爱犬而难过不已，如果克隆技术能够将其爱犬“变回来”的话，相信众多爱犬之人必将纷纷解囊。为了自己的爱犬，花几个钱算什么呢？这一“狗狗借克隆还阳”的大胆设想一旦成功投入商业实践，必将给经营这一生意的公司带来滚滚财源。
　　去年夏天，鉴于黄之前的丑闻性质过于严重（他甚至强迫女研究人员提供卵子以助研究），有关部门驳回了黄关于开展人类干细胞研究的申请。性格坚韧的黄并不气馁，曾于2005年成功完成世界首例“克隆狗”的他，随即瞄准了潜力巨大的商业克隆领域，摩拳擦掌，决心大干一番。
　　其实早在2007年8月，黄禹锡就与总部设在美国加利福尼亚州的一家名为“国际生物技术”（BioArts International）的公司有过接触，准备进入宠物克隆商业化领域。
　　韩国商业克隆战升级
　　要想真正靠宠物克隆赚钱，谈何容易。更何况，世界上掌握克隆狗技术的又不只黄禹锡一人。比如，他在首尔大学时的研究伙伴李柄千，也曾成功完成过狗的克隆。声称掌握狗克隆技术的首尔大学日前向总部设在首尔的RNL Bio生物技术公司颁发了克隆许可，由李柄千亲自负责克隆项目。
　　由此，黄与李分别领衔的、目前世界上仅有的成功克隆出狗的这两个团队之间的竞争随之升级，陷入了一场激烈的专利权争夺战。
　　克隆狗的生意一旦做成，将有大把钞票可赚。RNL Bio生物技术公司的一位负责人表示，由于克隆狗的价格将高达3~5万美元，一旦成功投放市场，将给公司带来数百万美元的丰厚回报。
　　曾深陷造假丑闻漩涡的黄禹锡此次出山，能够东山再起么？当年是怎样的丑闻使黄禹锡几乎身败名裂呢？
　　“克隆之父”沉浮发人深省
　　早年丧父、出身寒门的黄禹锡，凭借不懈努力，成为了科学界的“克隆先锋”，在动物克隆领域高歌猛进、屡获成功。特别是他在2005年培育出世界第一只克隆狗“斯纳皮”，被认为是一件“比研制出疫苗和抗生素更具划时代意义的大事”。
　　韩国因此举国振奋，将黄奉为“国宝级科学家”、“韩国克隆之父”。黄禹锡登上了人生和事业的顶峰。但正应了那句“站得越高、摔得越狠”的老话，沉浸在鲜花与掌声中的黄禹锡，突然被爆出震惊世界的丑闻。2005年12月，米兹麦迪医院院长、黄禹锡的合作者卢圣一与黄发生纠纷，向媒体披露，黄禹锡宣称成功培育出11个胚胎干细胞，其中9个是假的，另两个也是真假难辨。
　　这一爆料随之引发了科学界和舆论界的强烈地震。黄在《科学》杂志发表的关于胚胎干细胞克隆研究论文的真实性也遭到了广泛质疑。由9名专家组成的一个调查委员会对黄禹锡造假案展开调查，并最终认定黄禹锡在《科学》杂志上发表的两篇关于胚胎干细胞系克隆技术的论文确属伪造。2004年2月黄禹锡发表了有关全球首例克隆人类胚胎干细胞的论文，2005年5月，黄禹锡又发表论文称，他领导的科研小组利用多名患者的体细胞克隆培育出11个干细胞系。
　　黄禹锡随即名誉扫地，韩国为之蒙羞，唯一能让黄稍感欣慰的是，调查委员会确认，黄的主要“成果”之一、全球首只克隆狗“斯纳皮”属实。
　　黄禹锡被韩国民众捧上神坛，又因丑闻从神坛上跌落。从“国宝”变为“国耻”的这一过程，使人对其背后的深层次社会原因进行反思。在东窗事发之前，韩国政府和民众给了这位“克隆之父”过多的赞誉和过高的期盼。黄所到之处，甚至有政府派出的保镖跟随。作为科学家的黄禹锡在韩国之所以迅速获得了超级巨星都难望其项背的超高声誉，其原因在于：韩国民众执迷于韩国科学家荣获诺贝尔奖的急切企盼之中，并将希望寄托于黄禹锡的身上。韩国政府也头脑发热，授予黄韩国“最高科学家”称号，并迫不及待地将黄的“丰功伟绩”写入了韩国历史教科书。
　　在黄禹锡造假这一问题上，韩国政府和民众是否也应好好自省一下呢？泰山不是堆的，牛皮是不能随便吹的。也许，黄一人是无法将克隆的牛皮吹成大泡泡的，而是对诺贝尔奖趋之若鹜、情绪浮躁的整个韩国社会促使黄在公众的欢呼和掌声面前，一而再、再而三地将这泡泡不断吹大，最终吹破，那响声，把一起看吹泡泡的人们着实震了一个大跟头。
　　此外，对克隆技术的伦理争论，也一直未曾停息过。爱犬不幸死去的确使主人痛心。然而，克隆出来的爱犬还是那只爱犬么？今天人类能克隆爱犬，那明天人类是不是也要克隆自己的爱人呢？
　　克隆技术虽然神奇，但在人类了解自然、把握自然的能力越来越强的同时，风险也就越来越大。人们应该警惕为了情感需求和商业利益而轻易违反自然的规律。

