以色列总检察长考虑起诉奥尔默特
　　以色列总检察长3月1日表示将以非法接受竞选资金为由，考虑起诉奥尔默特。此外，伊朗正呼吁国际刑警组织以战争罪逮捕奥尔默特等15名参与加沙“铸铅行动”的高官。
　　以色列总检察长梅纳赫姆·马祖兹3月1日对奥尔默特下达了一个通知，在通知中马祖兹表示，他正考虑就奥尔默特在竞选时非法收受资金一案起诉他。一旦遭到起诉，奥尔默特将成为以色列历史上首名遭起诉的总理。
　　马祖兹去年九月就曾指控，奥尔默特涉嫌滥用职权从犹太裔美国商人莫里斯·塔兰斯基处获取钱财，为其在以色列国内经商创造条件。塔兰斯基去年出庭作证时说，奥尔默特担任耶路撒冷市长及以色列工业和贸易部长期间，从他那里拿走数十万美元。但奥尔默特一直否认这项指控。
　　据伊朗媒体3月1日报道，伊朗政府正积极呼吁国际刑警组织，表示去年以色列发动的“铸铅行动”，造成加沙大规模人员伤亡，不仅违反了《国际法》，也犯下了战争罪和反人类罪，因此以色列时任总理奥尔默特、国防部长巴拉克、外长利夫尼等15名政府高官，应被国际法庭起诉。伊朗总检察长在与国际刑警组织的交流中表示，该组织应该以“战争罪”对这些以色列官员展开抓捕行动。
　　以色列政府对伊朗的举动表示高度关注，并对伊朗政府展开言辞攻击。伊朗与以色列交恶已久，双方互不承认，并经常对对方进行威胁。（张乐）

