俄罗斯经济可能将陷入十年来首次衰退
　　中新网3月3日电 由美国引发的全球金融海啸，祸延欧洲大陆，与国际金融市场关联性有限的东欧市场也难逃被洗劫，东欧各国恐面临10年来最严重的经济衰退，可能成为海啸第二波的“重灾区”。据香港《文汇报》报道，作为东欧最大经济体的俄罗斯“命悬一线”，油价急跌、资金撤离、外债居高不下、货币大幅贬值，以及失业率趋升，已酿成政治、经济及社会局势动荡的严峻局面，财困情况若持续恶化，恐将成为十年前东南亚金融危机的“翻版”，甚至令国家步入破产危机。
　　中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民在接受《中国证券报》专访时指出，在原料出口型经济结构下，俄罗斯经济长期与国际能源市场密切挂钩。特别是国际原油价格，几乎成为俄罗斯经济的“命根”。十年来，国际油价高歌猛进，俄罗斯也赚得盆满钵满。俄政府一再强调自己是金融危机中的“避风港”、“安全岛”。但随着金融危机不断扩散，国际市场石油需求锐减，油价大幅回落，俄罗斯经济恐将陷入十年来的首次衰退。
　　据俄罗斯经济发展部最新公布的数据显示，去年俄国国内生产总值较上年增长5.6%，增速同比下降2.5个百分点。今年1月份俄国工业生产较去年同比减少16%，创15年来最大降幅。
　　就此等经济数据，李建民认为，俄罗斯经济走势将与石油价格保持直接联系。如果油价未来没有太大波动，维持在每桶50美元，俄国就能够取得收益，在外汇上生成进帐；如果油价恢复到70美元，俄国的债务风险压力就会降低，有能力将经济发展调整到良性循环状态。
　　然而，世事岂能尽如人意，由于经济形势不佳，俄许多私有企业出现债务到期难以偿还的局面，债务危机可能拖垮整个金融系统。李建民指出，今年俄罗斯大概有1500亿美元外债到期，银行和企业没有资金就只能靠政府偿还。由于政府尚有能力承担风险，虽然外债在短期内影响不大，但2011年可能会出现一个还债高峰。届时债务偿还方面能否应付得来，真的考验俄罗斯的实力。
　　东欧其他国家同样债台高筑。据国际清算银行的数据，截至2008年底，东欧国家的外债总额已超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债占本国GDP的100%，匈牙利外债更是其GDP两倍多。

