以色列检方将以多项罪名起诉奥尔默特
　　中国网3月2日讯 据以色列媒体报道，以色列总检察长梅纳赫姆-马祖兹1日晚间表示，以色列检方目前已经收到了警方提供的证据，最近将正式以涉嫌欺诈和受贿等多项罪名对总理奥尔默特提出起诉。
　　以色列总检察长梅纳赫姆-马祖兹1日晚间与大法官莫舍-拉多尔会面，重新就总理奥尔默特涉嫌受贿等多项罪名等进行了讨论。马祖兹在会面结束后对外界宣布，检讨目前已经获得了足够的证据，最近将正式以涉嫌欺诈和受贿等多项罪名对奥尔默特提出起诉。在所有可能提出的罪名指控中，奥尔默特涉嫌收受犹太裔美国商人莫瑞斯-塔兰斯基贿赂款一案罪行将最为严重。警方此前曾多次对奥尔默特进行询问，目的是为了查清奥尔默特是否收受了塔兰斯基的贿赂，并帮助塔兰斯基拓展在南美的生意。奥尔默特在接受警方询问时拒绝承认任何腐败指控，并坚称自己不会因此而宣布辞职。
　　以色列警方目前已经获得奥尔默特收受美国商人贿赂款的证据，这些新证据主要是一些记录文件，全部是由奥尔默特的前助手负责记录的。以色列警方是从工业和贸易部获得这些记录文件的，此前这些文件全部被视作官方秘密档案。据知情人士披露，警方获得的这些文件，全部是由奥尔默特的前助手尤里-麦塞尔记录的，有些记录内容甚至连奥尔默特本人也并不知情。在这些文件中，尤里-麦塞尔详细记录了奥尔默特从美国犹太裔商人莫瑞斯-塔兰斯基那里非法获得现金的情况，对于莫瑞斯-塔兰斯基向奥尔默特以及以色列政府提出的贸易要求，这些文件也有比较详细的记载。文件记录的内容，许多此前曾被莫瑞斯-塔兰斯基否认过，而这显然需要调查人员更加细致的对照和判别。
　　奥尔默特被怀疑接受了塔兰斯基的大笔现金，而这些钱大部分是由助手代表奥尔默特接收的。塔兰斯基生活在美国，但他的两个孩子生活在以色列，他在耶路撒冷有一处住房，他每年对以色列进行两次访问。耶路撒冷区法院已经接受了检方的观点，检方认为，如果以色列现在允许塔兰斯基离境，那么在检察方最终决定起诉奥尔默特和扎克恩的话，他可能不会重返以色列作证。塔兰斯基表示，他没有向奥尔默特提供任何金钱，他说，有关他向奥尔默特行贿的说法是对他的侮辱，奥尔沉默特是无辜的，是以色列有史以来最好的总理之一。警方怀疑奥尔默特从美国获得了数十万美元的非法捐款。塔兰斯基的司机也对警方表示，他向奥尔默特总理转交了装有现金的信封，这些现金来自包括亚伯拉罕在内的数位富翁。
　　截至目前，奥尔默特本人还没有就此发表任何评论。不过他的律师祖海尔在接受采访时称，奥尔默特坚信自己的清白。祖海尔说，“我很欢迎司法部调查的决定，这样我们就可以一次性把误会澄清。我们希望调查能够尽快地、有效率地展开，只有这样外界的种种不利言论和批评才会消失。”(萧熙)

