英国媒体披露几内亚比绍总统遇害细节
　　英国《卫报》3月2日消息，西非国家几内亚比绍首位民选总统维埃拉遭军方杀害的细节现首次得到披露：因不满总参谋长遇袭身亡，官兵将逃离总统府的维埃拉枪杀！
　　另据法新社3月2日报道，几内亚比绍军方发言人萨莫拉2日表示，该国总统若昂-贝尔纳多-维埃拉2日早上已经被愤怒的军方士兵杀死，并称总统维埃拉是该国武装部队总参谋长巴蒂斯塔-塔格梅-纳-瓦伊被杀的“责任人”之一。瓦伊在3月1日晚上的军方总部大楼爆炸中身亡，之后总统维埃拉召集军方官员，了解了爆炸情况。
　　发言人称，总统当时试图从房子里逃跑，然后被“士兵们打出的子弹放倒”。维埃拉现年69岁，1986年首次当选总统，后几经上下。1999年，几内亚比绍内战将维埃拉逼出总统府，2005年，通过选举他又重新当选总统。2004年10月，维埃拉的前任、几内亚比绍总统Seabra也在军方发动的政变中被打死。
　　据悉，几内亚比绍武装部队总参谋长瓦伊在3月1日晚上的军方总部大楼爆炸中身亡。几内亚比绍军队一名叫巴旺的中校在接受法新社电话采访时哭诉道，“炸弹爆炸时，将军正在他的办公室里，他伤得很严重，未能生还。这对我们大家来说是一个损失。”对于这起意外的爆炸，各方说法不一，有说是手榴弹爆炸，有说是炸弹爆炸，但至少还有另外五人受伤。
　　瓦伊的一名保镖向法新社透露，爆炸发生在瓦伊办公室楼梯附近(当天晚上8时左右)。这名保镖在电话中称，“我们于晚上7时45分赶到指挥部大楼，当时总参谋长往楼上走去。炸弹爆炸时，他刚走上第一阶楼梯，受了致命伤。”
　　新闻记者透露，爆炸事件发生后，一群由塞缪尔-费尔南德斯(Samuel Fernandes)少校领导的军官告诉地方电台立即停止当前节目。费尔南德斯当时说，“暂停节目，在我们确定有关陆军司令部的一切消息之前，停止转播。这也是为了你们记者的人身安全考虑。我们将追缉凶手，我们将自己进行报复。”
　　军方发言人萨莫拉在宣布完总统的死讯后表示，“这个国家从此刻开始重新站立。这个人曾经阻挡了这个小国家中的所有动力。”事实上，维埃拉遭遇险境并非首次：去年11月，就有数名士兵袭击他的住处。事后发现应该是军人的未遂政变。此后，总统将安全警卫的任务交由他所信任的武装卫队。今年1月，军方指控总统武装卫队试图杀害军方高级将领，于是将其解散。今年1月，维埃拉和瓦伊都宣称自己曾经遭到过暗杀，使国家形势趋向恶化，军方和总统追随者之间的斗争不断升级。
　　当然，几内亚比绍不稳定有深层次的原因。几内亚比绍曾经是葡萄牙殖民地，那就是自1974年独立以来就接连发生政变和政治不稳定，这主要是军方与政客之间的关系没有协调好。除此之外，这个贫穷的国家是南美毒贩集团前往欧洲的中转站，一些当地的军官介入其中，一旦觉得政治家妨碍他们赚钱，就会下手将其枪杀。(徐冰川|小桥)

