奥地利乱伦父亲称囚禁女儿是为阻止其吸毒
　　国际在线专稿：据奥地利当地一家媒体透露，负责给弗里茨做精神诊断的奥地利顶级精神病女专家阿德尔海德·卡斯特纳(Adelheid Kastner)医生，在经过与弗里茨进行了多次深入的交谈后，日前公开了一份长达130页的报告。
　　囚禁女儿是为阻止她吸毒
　　在这份报告中，弗里茨首次向医生透露了囚禁女儿的原因，他称是为了防止女儿吸毒。约瑟夫说，24年前，他发现年仅18岁的伊丽莎白偷偷躲在一家洗衣店内吸毒，当时伊丽莎白浑身无力，躺在了地板上。“她一直在偷偷吸毒，我觉得有必要和她谈谈，所以把她带到了地窑中。”
　　“我们谈了，但是她的反应很冷谈，顿时一股怒火在我体内燃烧，我萌发了囚禁她的想法。在接下来的几天中，她完全没有改善的迹象，我于是决定将她长期囚禁起来。”弗里茨说道。
　　奥地利将"兽父"弗里茨性虐亲生女儿故事搬上舞台(图) 
　　强暴女儿多达3000次 
　　弗里茨承认，就是在这个地窑中，他强暴伊丽莎白多达3000次！伊丽莎白7次怀孕，成功生养了5个孩子，一个孩子生下3天后不幸折，尸体在炉子中火化；另一个孩子不幸流产。
　　弗里茨曾告诉卡斯特纳医生，很多次，他甚至当着孩子们的面强暴伊丽莎白，“不过我可是关了灯的。”弗里茨说，后来，他扩建了地窑，让伊丽莎白的孩子们有了自己的房间。
　　在弗里茨的很多次“可怕的”描述中，卡斯特纳医生几乎听不下去。她在报告中透露，好多次谈话结束后，她回到家中立即听古典音乐放松。“我不得不立即听音乐，提醒自己这个世界还有许许多多美妙的事情。”
　　称孩子们从未损失过什么 
　　谈及孩子们在地窑中的生活，弗里茨觉得根本没什么，他认为孩子们的生活依旧丰富多彩，从未损失过什么。
　　“我们也会庆祝节日，像圣诞节、复活节，也会庆祝生日。他们有书看，生活的很快乐，我从未觉得他们的生活缺少了什么。而且我一直在努力让他们生活得尽可能的快乐。”(宇桓)

