德国德累斯顿剧院举办小丑大会(图)
　　中新网3月3日电 作为抵抗经济危机的一种方式，来自全世界的小丑们日前齐聚德国进行搞笑表演。
　　据路透社报道，“小丑大会”在德国东部城市德累斯顿的一家剧院进行表演，他们希望通过表演来鼓舞人们抖擞精神。“小丑国会”的组织者表示，笑声对人类健康的好处不言自明。
　　小丑安托什卡曾效力于莫斯科国家马戏团长达20年，他也是此次活动的发起人。他说：“笑声可以驱散恐惧，尤其是在经济比较紧张的时候。”“小丑大会”的口号就是“全世界的小丑们，联合起来！”
　　来自美国的医生兼专业小丑帕奇・亚当斯也加入了小丑这一行列。演员罗宾・威廉斯在同名电影(又译《心灵点滴》) 中塑造了这个角色，影片中的亚当斯相信笑声有康复治疗的力量，他的这一想法影响了全世界。
　　小丑们表示，他们长达两个小时的演出是为了提醒人们，还有很多种方式应对糟糕的新闻。美国的一项研究显示，生气是健康的大敌。
　　Antoschka说：“当气球破了时，你可以哭也可以笑。我们小丑会选择笑。”
　　来自瑞士的小丑Olli Hauenstein为焦头烂额的金融业提出了一些建议。他在接受一家德国电台采访时表示：“尽管你此前做下傻事，但也不要失去勇气并放弃生活中的快乐。”
　　小丑们计划每年见两次面，并成立了一个基金会，赞助那些旨在为孩子们带来笑声的演出。

