美国参院将重新评估CIA秘审恐怖疑犯手段
　　中国网3月1日讯 综合报道，美国参议员黛安娜-范斯坦2月27日称，美国参议院情报委员会将对中情局处理恐怖疑犯的方法进行重新评估，其中包括对恐怖疑犯使用水刑或其它有争议审讯手段。
　　民主党参议员范斯坦称：“参议员情报委员会将对中情局关押和审讯恐怖疑犯的方法进行重新评估，我们将于近期就此发表一份声明。”一位不愿意透露姓名的参议院内部人士称，重新评估工作将持续六个月至一年，重点将是“中情局关押和审讯恐怖疑犯项目”。目前还不清楚委员会的工作将在多大程度上对外公开。消息人士称：“这将是一个重新评估，而不是调查，其目的只是找到事实以吸取经验教训。”
　　另一位不愿意透露姓名的官员对《华盛顿邮报》称，评估将包括对中情局于2002年开始的秘密关押项目进行了解。据悉，中情局在至少两个大洲的“秘密监狱”内关押了100名恐怖疑犯。《华盛顿邮报》称，调查人员将调取官员证词和机密文件，以评价中情局的审讯方法是否有效，评估并不会就虐待恐怖疑犯提供法律方面的建议。一位不愿意透露姓名的国会官员对《华盛顿邮报》称：“我们收集信息，是为了向前看，帮助影响未来的政策。”而此前，前中情局官员曾表示，对恐怖疑犯使用水刑和其它严酷审讯措施使中情局获得了情报，这些情报帮助执法部门在“911”恐怖袭击事件之后挫败了恐怖袭击阴谋。(萧熙)

