美国智库建议奥巴马恢复与古巴关系正常化
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，由19名学者、意见领袖和外交人士组成的专家组起草的一份“在过渡时期美国对古巴政策”报告在2月26日公布于众，报告中建议奥巴马总统取消对古巴的旅游限制，美国应该开始努力恢复两国关系正常化。
　　专家组在美国布鲁金斯学会资助下，经过18个月的研讨磋商，终于完成这份意在改善美国和古巴外交关系的报告。报告中短期目标的建议包括：取消对古巴的旅游限制；恢复美国居民向古巴公民汇钱的通道；允许符合美国要求的古巴人来美国旅游；开展促进美国和古巴外交关系正常化的活动；公开与古巴政府进行对话。报告称最终的长期目标是重新建立与古巴的外交关系。
　　这份报告的负责人之一、布鲁金斯学会拉美问题专家维姬？赫德尔斯顿认为，奥巴马政府必须努力实现这些目标，她在接受CNN采访时说，“(美国和古巴之间的)现状没有任何益处，甚至再不可能(维持了)”，赫德尔斯顿指出，智囊团的建议仅反映了美国如今逐渐被古巴孤立的现实。
　　美国参议员卢格在本周也发表了类似的观点，他说：“47年过去了……美国对古巴实行的单边禁运政策未能实现‘将民主带给古巴人民’的目标。”
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府对古巴一直采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴被粉碎后，美国和古巴断绝了外交关系。此后，美国政府开始对古巴实行经济、金融封锁以及贸易禁运。去年10月29日，第63届联大再次以压倒性多数通过决议，要求美国立即结束对古巴长达近50年的封锁和禁运。这是自1992年以来联大第17次通过类似决议。
　　(环球在线：小唐)

