爱尔兰匪徒劫持银行员工家人逼其盗窃700万欧元
　　爱尔兰警方27日证实，一伙武装劫匪通过劫持人质威逼一名银行员工潜入爱尔兰银行地处首都都柏林市中心的旗舰分行，进而窃走多达700万欧元(约合900万美元)现金。这是爱尔兰共和国历史上发生的最大银行窃案。
　　英国《卫报》援引爱尔兰消息人士的话报道，警方头号嫌疑人是一名六旬老翁。警方28日当天凌晨抓获7名涉嫌制造这起最大银行窃案的嫌疑人。
　　劫持一家三代胁迫偷银行
　　根据警方说法，6名武装劫匪26日晚闯入都柏林西南约24公里的基尔代尔一处住所，将正在那里的一名爱尔兰银行职员沙恩·特拉弗斯及其女友家人劫为人质。劫匪首先对沙恩·特拉弗斯实施殴打，然后驾车将他和女友、女友母亲以及一名5岁女孩带走。
　　27日凌晨时分，劫匪以女友一家三代人的性命相威胁，逼迫沙恩进入都柏林市中心科利奇格林的一家分行，从金库中取出成捆现金，装在4个大口袋里，最后沙恩于清晨驾车将现金送到指定的都柏林北部火车站附近。虽然银行没有正式公布遭劫现金数目，但媒体根据各方消息源确定总金额在700万欧元左右。
　　英国《每日邮报》报道，拿到现金后，劫匪安全释放处于不明地点的人质，后者得以于当地时间上午9时左右步行到都柏林以北20多公里的一处警察局报案。警方说，遭绑人质没有受到伤害，但母女俩和孩子心理均遭受极大创伤。事件发生后数小时，警方在都柏林北部地区发现职员被劫走的红色丰田轿车。警方初步判断，包括职员汽车在内，劫匪共使用3辆汽车实施犯罪。
　　主谋可能是名六旬惯犯
　　警方说，他们28日午夜前突击搜查分别位于都柏林北部菲布斯伯勒区和西北部布兰查德斯唐地区的两幢房屋，逮捕6名男子和1名女子，并搜出至少三分之一的遭窃现金。7名嫌疑人眼下被分别拘押在都柏林不同警察局，接受警方问讯。
　　《卫报》援引消息人士的话说，警方怀疑窃案主谋很可能是生活在都柏林北部的一名惯犯。这名男子60岁出头，身负多项其他指控，当时处于保释状态。
　　银行安保措施遭质疑
　　700万欧元的遭劫金额超过先前纪录，创下爱尔兰国内银行窃案规模之最。10多年前，一伙劫匪在都柏林机场附近一家保安公司劫走价值400万欧元的现金。不过，整个爱尔兰岛上的最大窃案发生于2004年12月20日。当时，英国北爱尔兰首府贝尔法斯特的澳大利亚国民银行全资附属公司北方银行遭遇抢劫，全副武装的劫匪抢走2650多万英镑现金。
　　爱尔兰银行窃案发生后，银行安保措施遭到质疑。地处市中心的银行大楼可以追溯到18世纪，曾是爱尔兰的第一座议会大楼，如此惹眼的办公场所为何仍然能够成为劫匪得逞的目标？此外，人们还产生疑问：一个不到30岁的职员为何有许可获得巨额现金？银行当天通过发言人发表一份证实窃案的简短声明，但拒绝透露被劫金额以及外界相关疑问。爱尔兰司法部长德莫特·埃亨当天晚些时候听取警方负责人对窃案的情况通报时说，他希望知道银行安保程序是否有必要修改或者提升。
　　“老虎绑架”案频发
　　爱尔兰警方认为，这起银行窃案的作案手法属于“老虎绑架”，即犯罪团伙锁定并跟踪潜在目标数周乃至数月时间，然后伺机绑架目标人员的家人或者朋友，通过绑架“指挥”这些目标人员代为实施针对他们雇主的抢劫或者偷窃。“老虎绑架”在爱尔兰国内以及英国北爱尔兰地区经常发生，先前案例涉及金额不大，但近来有愈演愈烈之势。
　　英国《泰晤士报》报道，去年12月，至少5名蒙面武装人员凌晨1时许闯入一名运钞公司经理在都柏林的住所，将他的妻子和女儿劫为人质，安置到一处不明地点，逼迫他前往办公地点，将100多万欧元现金送往指定地点。
　　《星期日泰晤士报》2006年的一篇报道称，安全部门认为，爱尔兰境内不断发生的“老虎绑架”案犯罪嫌疑人已经接受过某种秘密特种训练，包括反侦查能力和武器使用等。一些东欧国家特种兵退役后开办的安全技能培训课程也在网上公开，可能被犯罪分子所利用。
　　综合新华社等报道

