厄瓜多尔警告哥伦比亚勿采取越境军事行动
　　新华网基多3月2日电 (记者郝云甫) 厄瓜多尔总统科雷亚2日警告说，哥伦比亚政府军不要进入厄境内追剿哥最大反政府游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”，否则厄方将采取军事行动来反击“侵略”。
　　科雷亚在参加首都基多举行的厄警察部队纪念活动时表示，强烈反对哥伦比亚国防部长桑托斯为去年哥军方在厄境内采取军事行动所进行的辩解。
　　科雷亚说，哥伦比亚应该在自己领土上采取行动。他警告说，不要打扰厄瓜多尔，否则将犯下“可怕错误”。
　　哥国防部长桑托斯日前宣称哥将保留在境外打击反政府武装的权利，并表示去年3月1日哥军方的越境军事行动是“合法的自卫行为”。
　　此外，厄瓜多尔国防部长庞塞2日否认“哥伦比亚革命武装力量”的两名高级首领在厄境内藏身，强调厄方不会容忍非法进入其境内的哥游击队和哥政府军。
　　哥政府军去年3月1日进入厄境内打击“哥伦比亚革命武装力量”，打死20余人，其中包括该组织二号人物劳尔·雷耶斯。这一事件引起厄方强烈不满并导致厄哥两国断交。
　　厄瓜多尔和哥伦比亚两国陆地边界线长580多公里，边界地区是“哥伦比亚革命武装力量”等游击组织的主要活动区域之一。

