加拿大总理称无法赢得阿富汗战争
　　中国网3月2日讯 据报道，3月1日，加拿大总理哈珀在接受美国电视新闻网采访时表示，他认为无法完全赢得阿富汗战争。哈珀称，现在已经无法平定阿富汗叛乱，如果没有明确的撤军战略，加拿大不会继续增兵。
　　在采访中，哈珀表示欢迎奥巴马对阿富汗问题做出的承诺及其增兵计划。他说：“ 单靠继续驻军我们无法赢得战争。坦白地说，我个人觉得我们根本无法平定叛乱。就我对阿富汗历史的了解，这里的某些叛乱可能永远存在。长远而言，如果奥巴马想要大家做的更多的话，我就要问制胜策略及最终撤军时间等问题。”
　　哈珀接受表示，阿富汗需要可以控制叛乱的当地政府，而非一个让人觉得是海外扶持的政府。加拿大约有2,700名士兵驻扎在阿富汗南部坎大哈，其任务将于2011年结束。迄今已有逾100名驻阿加军死于冲突之中。各项民意测验均显示，大多数加拿大人反对继续驻军阿富汗。加拿大各省中，以魁北克省人最反对驻军阿富汗，而保守党在这次大选中，亟需魁北克人的支持，以便组成多数党政府。加拿大国防部长麦凯2月21日在渥太华重申，无论情况如何，加拿大都决心于2011年准时从阿富汗撤军。麦凯说，加拿大已经完成了自己应尽的义务，2011年是铁定的撤军日期。加拿大政府将讲求实际和实用，尊重议会的决定。麦凯认为奥巴马不会向加拿大提出延长驻军的要求，而是将游说其他北约盟国提供作战部队，向美国提供实质性的帮助。
　　随着宣布伊拉克撤军时间表，美国政府将焦点转向受战火蹂躏的阿富汗之际，奥巴马总统27日承诺，美国没有长期驻军阿富汗计划，但拒绝对美国自阿富汗撤军订下时程表。奥巴马当天宣布18个月内结束在伊拉克的战斗行动，同时计划增派约1万7000名美军至阿富汗，展开新一波对抗塔利班及基地组织行动。美国总统奥巴马四月初首次以总统身份访问欧洲时，欧盟国家将对阿富汗增派数以百计兵力。欧盟已明言这些兵力旨在协助阿富汗重建及维持治安，而非参加对付塔利班的战斗，
　　从目前来看，阿富汗局势不容乐观。本月初联合国公布的一份报告中指出，在阿富汗战争中造成的平民死亡人数在2008年上升了40%。报告中显示，2008年的平民死亡人数为2118人，当地武装份子要为其中55%的死亡事件负责，而北约和阿富汗军队则造成了40%的平民死亡事件。另外有大约130名平民死于双方交火的冲突中，从而无法判定具体的责任者。　与此同时，由美国国会资助的智库“和平研究所”发表报告称，美国和北约不可能战胜阿富汗的抵抗者。“和平研究所”的报告建议，任何继续部署到阿富汗的作战部队，其任务都只能是指导和训练阿富汗的安全部队。(萧熙)

