美国中情局长就不当言论向阿根廷道歉
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月28日电（记者宋洁云 冯俊扬）阿根廷驻美国大使埃克多·齐默尔曼28日说，美国中央情报局局长帕内塔日前就不当言论造成两国外交风波向阿根廷政府表示道歉。
　　帕内塔25日称，席卷全球的金融危机将对阿根廷、厄瓜多尔和委内瑞拉等拉美国家的经济造成严重影响，并可能在这些拉美国家引发政局动荡。
　　帕内塔的上述言论引起阿根廷政府的强烈抗议。阿根廷外交部长豪尔赫·塔亚纳召见美国驻阿根廷大使厄尔·韦恩提出抗议，并要求后者对此进行解释。
　　齐默尔曼说，帕内塔日前给他打来电话，向阿根廷总统克里斯蒂娜和阿根廷民众表示道歉。帕内塔说，他当时只是引用他人的观点，这并不是他本人的看法，更不代表美国政府和中央情报局的立场。
　　齐默尔曼说，帕内塔的道歉很有诚意，两国政府都希望由此引起的外交风波到此为止。
　　阿根廷总统克里斯蒂娜自从2007年12月就职后，美国同阿根廷的关系多次出现波折。美国司法部门在克里斯蒂娜就职后不久抛出所谓的“政治献金案”，指责委内瑞拉总统查韦斯通过美籍委内瑞拉商人向克里斯蒂娜提供竞选资金。这起案件造成美国和阿根廷关系一度非常紧张。

