法国前司法部长列十佳女性榜首 布吕尼仅排第八
　　新快报讯  完美女性该是什么样子？或许浪漫的法国人的看法比较有参考价值。前日，法国一项"十佳女性"评选结果出炉，即将被总统萨科齐踢出内阁的美女司法部长拉希达·达蒂得票率高居榜首，而"第一夫人"布吕尼难以与她抗衡，得票率仅为第八位。
　　美女部长风头最劲
　　据英国《每日邮报》2月27日报道，法国人心目中的本国最佳女性显然都具有相当的国际影响力，入选人物大多来头不小，其中还包括老牌影星碧姬·芭铎与凯瑟琳·德纳芙等。
　　现年43岁的拉希达·达蒂由于其"穿迪奥的女司法部长"形象一向高调，而最近接连发生的一系列风波，包括她产女5日后就返回工作岗位，在总统萨科齐的压力下宣布将于今年6月辞职等"事迹"，更让她保持了相当高的曝光率。
　　报道说，法国人票选达蒂成为"最佳女性"的原因不仅因为她的时尚、美丽与性感形象，更因为她在其政治生涯中所表现出来的强硬、独立、活力十足，法国女权主义历史学家佛罗伦斯·蒙特雷诺如此评价她，"拉希达·达蒂充满野心，果断而活跃"，这使得她的得票率高达26%。
　　十强几乎全是熟女
　　法国小报风传，"第一夫人"布吕尼十分介意达蒂与萨科齐的亲密关系，甚至有消息传出，将达蒂踢出内阁的决定是萨科齐在布吕尼的授意下做出的。然而，名模出身的布吕尼在这次评选中的风头却大大逊色于达蒂，得票率为16%的她不仅三甲不入，排名还屈居第八位。不过，这或许跟布吕尼出生地在意大利有关系。布吕尼是去年与萨科齐"闪婚"后才入法国籍的。
　　据报道，此次法国"十佳女性"普遍年龄偏大，十强中唯一年龄不到40岁的是萨科齐内阁中的另一位美女--法国人权部长拉玛·雅德。
　　法国“十佳女性”榜单
　　1。拉希达·达蒂，43岁，法国司法部长
　　2。苏菲·玛索，42岁，法国影星
　　3。克莱尔·夏扎尔，52岁，新闻主播
　　4。西蒙·威尔，81岁，法国前卫生部长
　　5。英格丽德·贝当古，47岁，哥伦比亚法国裔的政治家
　　6。拉玛·雅德，31岁，法国人权部长
　　7。塞格琳·罗雅尔，56岁，前法国总统竞选人
　　8。卡拉·布吕尼，41岁，法国“第一夫人”
　　9。劳伦斯·法拉利，43岁，新闻主播
　　10。瓦莱丽·勒梅西埃，44岁，法国女星

