希拉里与叙利亚外长握手交谈
　　中国日报网环球在线消息：综合媒体报道，3月2日加沙重建国际会议在埃及召开期间，一个插曲尤为引人注目：美国国务卿希拉里与叙利亚外长瓦利德-穆阿利姆握手，并进行了简单交谈。媒体解读这是一个信号，表明华盛顿已做好准备同叙利亚修复关系。
　　当时，各国与会代表进入宴会厅准备就餐，穆阿利姆站在宴会厅的门口，首次正式访问中东的希拉里走到穆阿利姆的面前停了下来，同他握手并进行了简单的交谈。事后，穆阿利姆称同希拉里的会面“虽然短暂但很愉快”，并表示“很高兴有这次会面”。
　　在这些有着严格外交礼仪的峰会上，政要之间很少会有“偶遇”，很多时候这些看似不经意的会面其实都是精心设计的，其目的是发出一些微妙却强有力的信号。在布什政府期间，两国关系不断恶化。
　　此前，希拉里与阿联酋外长阿卜杜拉会谈时提到，她很怀疑伊朗是否会对奥巴马提出的“接触”建议作出回应。希拉里说，“我们不存幻想……我们在睁大眼睛（观察）伊朗”。3月1日，美国参谋长联席会议主席马伦称，伊朗已经生产出足够制造一枚核弹的裂变物质。在这种情况下，希拉里与穆阿利姆的会面就显得更加重要了。
　　在中东地区，伊朗和叙利亚长期以来都是互帮互助的盟友。如果奥巴马的示好遭到伊朗的冷遇，那么新上台的奥巴马政府可能会松动对叙利亚的经济制裁及孤立与遏制政策，尝试引诱叙利亚疏远同伊朗的关系。
　　把伊朗当成主要威胁的以色列也在朝着同样的方向努力，通过土耳其与叙利亚展开间接和平对话。即使在2007年以色列攻击了叙利亚的一处疑似核设施后，以叙之间的非直接对话依然在进行。英国《泰晤士报》认为，伊朗若想攻击以色列，一个主要的手段就是通过黎巴嫩真主党，并指出伊朗为黎巴嫩真主党提供的培训、资金以及武器等多数后勤物资都需途经叙利亚。因此，同叙利亚达成协议对美国和以色列而言都很具诱惑力。
　　分析人士认为，近日受命组阁的以色列侯任总理内塔尼亚胡可能也会更愿意同叙利亚而非巴勒斯坦达成和平协议。(环球在线：杨洁)

