德国法院判定05年选举使用选举机器违宪
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，德国最高法院3月3日判定该国2005年全国议会选举中使用选举机器的做法违宪，媒体认为德最高院的这一裁定有可能意味着德国今年9月的选举将不能使用选举机器。
　　德国宪法规定选民投票后要能自己确定——在不需要掌握特定技术知识的情况下——自己的选票被正确地记录了下来。德国联邦宪法法院认为2005年选举使用选举机器的做法违反了这一规定，因此裁定该做法违宪。
　　但是，德最高院却认为2005年选举结果有效，理由是并无证据显示当时的选举机器被人操纵或者出了故障。
　　在2005年的选举中，德国的16个州中有5个州使用了选举机器，而且德国的6000多万选民中有约200万选民可能只在选举机器上投了票。
　　法官安德烈亚斯•福斯屈勒强调，法院的这一裁定并不是禁止使用选举机器，而是认为目前使用的选举机器还不能满足要求。
　　德国内政部一名官员表示，政府将努力满足法庭的要求，但是表示他认为今年的德国选举将不可能使用选举机器。
　　德国将于今年9月27日举行全国议会选举，届时现任总统默克尔将寻求连任。(环球在线：杨洁)
　　 

