孟加拉士兵哗变至少77名军官被杀害
　　中新网3月2日电 据台湾“中国时报”二日报道，孟加拉国步枪队总部上月底的兵变落幕后，当局连日来清理现场赫然发现，至少有七十七名军官遭叛变士兵屠杀，另有约七十二名军官迄仍下落不明，而已确认生还的军官仅有三十三人。此外，在这场持续两天的兵变中，孟加拉国步枪队与正规军激战造成近百军民丧生。
　　辅助孟加拉国正规军部队的边防军孟加拉国步枪队数千名士兵上月二十五日上午群起哗变，占领位于达卡的总部并挟持众多人质，要挟当局调高偏低的薪饷、加发配粮及增加休假天数，他们的行动随即激发首都以外地区感同身受的边防军士兵纷纷响应。
　　三十三人生还 七十二失踪 
　　上任还不到两个月的孟加拉国女总理哈希娜处理此事软硬兼施，先是接见兵变代表招降、保证给予特赦并承诺会检讨叛军各项诉求，安抚不成后接着就动员装甲等部队包围封锁强势镇压终于弭平这场兵变。
　　消防人员昨天收拾善后，在孟加拉国步枪队总部附近发现一处乱葬岗，陆续挖掘出五十八名遭叛变士兵屠杀的军官，而一日在附近浅坑、下水道和池塘的后续搜索，又接连发现更多遇害军官的遗体。
　　装甲军镇压 叛兵纷归队
　　孟加拉国内政部昨天已对孟加拉国步队枪的成员下达最后通牒，训令参与兵变及休假在外的边防军们立即返回营区及戍守地，或是向邻近的警察局报到。而在达卡的总部外陆续有数百名边防军人员，有的穿著便服，有的由家属陪同，在大门检查哨站前排队等候查验身分后归队。
　　二百人逃亡 陆续遭逮捕
　　据警方指出，周末期间首都及邻近地区约有二百名边防军人员逃亡，但这些人已陆续被捕，至于兵变时一直待在达卡总部内的孟加拉国步枪队员，目前都被留置在总部内的医院。
　　孟加拉国政府昨天深夜也召开内阁紧急会议，会后决定组成特别法庭审判此次策动兵变的罪魁祸首。据执政党的发言人伊斯兰指出，初步的迹证显示，边防军的叛变士兵可能有外部势力应援。

