查韦斯命令军队接管大米加工厂抑制米价
　　中新网3月1日电 据英国广播公司1日报道，委内瑞拉总统查韦斯下令军队接管全国所有大米加工厂，以抑制米价继续上涨。
　　在全国直播电视讲话中，查韦斯谴责一些私营米厂拒绝按照政府制定的大米指导价格进行销售，将米价抬高。
　　查韦斯警告说，如果这些大米制造商继续干预谷类供应，他会将大米工业国有化。
　　查韦斯没有说明政府的干预将持续多久。但他强调，政府的新措施是要保护人民。
　　委内瑞拉的主要大米加工制造商包括美资的嘉吉公司(Cargill)和本国的主要食品公司波拉(Polar)公司。
　　包括嘉吉公司在内的委内瑞拉大米加工企业抱怨说，政府对大米的限价措施使得企业很难生存下去。
　　去年，委内瑞拉政府接管了世界水泥巨头--墨西哥西迈克斯集团(Cemex)在该国所属的水泥厂和办公楼。
　　2007年，委内瑞拉政府说，作为查韦斯国有化计划的一个组成部分，当局已接管了奥里诺科河地带的石油钻探计划。
　　为了遏制较高的通胀率，委内瑞拉政府对大米、小麦和蔗糖等基本食品实施了价格管制措施。
　　查韦斯在电视讲话中宣布，“我已下令革命政府立即对涉及农产品加工业的各个方面进行干预。”
　　他说：“本届政府旨在保护人民，而不是资产阶级或富豪。”
　　查韦斯说，那些瘫痪大米生产的大米加工制造企业将被国有化。

