谷歌地球曝光英国海军核潜艇基地位置
　　中国网3月2日讯 据英国媒体今天报道称，谷歌地球已经将世界上很多国家和地区的军事设施公布于众，现在它又将英国海军核潜艇基地的确切位置曝光，使得英国军方面临巨大恐怖袭击威胁。
　　通过谷歌地球，可以免费查看到这一高度机密海军基地的鸟瞰图特写，它甚至还泄露了这个位于苏格兰军事基地的具体经度和纬度。据悉，这一英国海军基地是“三叉戟”核潜艇部队的总部。图片清晰显示，两艘“前卫级”弹道导弹核潜艇，每艘潜艇都能够装备16枚M45弹道式导弹，承重35吨，可装载6枚射程达到5000英里的弹头。
　　军事专家警告称，这一发现将使恐怖分子能够更加容易的向该基地精准发射迫击炮或火箭弹，大大增加了秘密基地面临的危险。一个专家表示，“向我们的核基地发动袭击将造成不可估量的巨大损失。恐怖分子获得了空前的机会，得知了可以造成最大损失如此确切的目标。”
　　据悉，谷歌地球不仅曝光了位于苏格兰的法斯莱恩海军基地，同时还将“三叉戟”特别区域公布于众。根据地图显示，仅10英里之外，就是核弹头的储存地点。同时，通过它还能找到位于诺斯伍德的基地、英国军情六处伦敦办公室，以及英国皇家空降特勤队训练设施等等。卫星图片可以清楚显示英国皇家空降特勤队队员睡觉、办公的地方，甚至掩体和训练场。英国军方高级官员对此表示愤怒，称任何人都能免费查找这样的军事设施是非常危险的事。
　　两年前，恐怖分子曾通过谷歌地图找到英军驻巴士拉基地的位置，英国政府立即要求谷歌隐藏英国在伊拉克所有的军事基地。同时，对于“三叉戟”基地、国家通信总局窃听中心、英国皇家空降特勤队训练营等设施采取了同样的遮盖手段。但随着数据更新，谷歌地球再次将这些地点位置公开。
　　昨晚，英国国防部发言人表示，正在尽力维护所有英国敏感军事设施的安全。他说：“我们正在尽力保护所有的基地，但无法控制所有网络提供卫星图片。如果人们非要查找那些图片，我们也无法从根本上阻止。”谷歌发言人称：“我们已经听取了英国政府有关人员的要求，但我们不会就讨论细节发表任何评论。”
　　英国《泰晤士报》2月19日曾有报道称，谷歌地球曝光了一张美国使用巴基斯坦空军基地的照片，暗示从2006年开始，美军无人“雄蜂”战斗机就已经开始从巴基斯坦西南部俾路支省的沙姆空军基地秘密起飞，对附近的“基地”组织和塔利班武装据点进行侦查和打击。这幅照片再次引发人们对谷歌地球存在潜在安全威胁的争论。全球多个国家政府也曾要求谷歌停止谷歌地图和谷歌地球的相关服务，称此类服务暴露了相应国家大量军事、安全机构的所在位置，使这些地方可能成为恐怖分子的袭击目标。很多政府甚至谴责谷歌暗中帮助了恐怖分子，2008年，印度称袭击孟买的恐怖分子就是使用了谷歌地球工具熟悉袭击目标。“谷歌街景视图”服务可以提供360度全方位的清晰地面和街道的图片，曾在美国五角大楼引发巨大争议，后者要求删除有关美国军事基地的敏感照片。(萧熙)

