内塔尼亚胡可能被迫与极右派联合组阁
　　中新网3月2日电 据新加坡《联合早报》2日报道，右派的以色列候任总理内塔尼亚胡已放弃争取中间派的前进党主席利夫尼入阁组织联合政府。这么一来，内塔尼亚胡的利库德党可能被迫与反对同巴勒斯坦和谈的极右派合组政府。
　　内塔尼亚胡的发言人Libster说：“追求期已结束。我们不再同前进党安排任何谈判。如果利夫尼要重新考虑她的办法，并与我们联系，欢迎她这么做。”
　　利库德党在大选中赢得27席，比前进党少一个议席。不过，由于右派获得多数选票，因此总统佩雷斯委任内坦亚胡组阁。内塔尼亚胡表示，要尽可能组织和领导一个广泛的联盟，以应对区域内各种挑战。
　　前进党已表示不愿加入内塔尼亚胡的联盟。一名党高层说：“内塔尼亚胡想要的是，我们为这个极右翼政府提供掩护，我们不会这么做。我们满足于领导反对派，并证明我们是最佳的替代选择。”
　　失去前进党，内塔尼亚胡的另一个选择是国防部长巴拉克的工党。不过，巴拉克的一名助手说：“巴拉克已明确表示，工党注定当反对派。”
　　利库德党的第三个选择是强硬派俄裔人士利伯曼领导的极右派家园党。分析家预测，利伯曼如入阁，可能同美国奥巴马政府起冲突。

