欧盟成员国因金融危机恶化产生激烈矛盾
　　本报驻欧盟记者 张兴慧
　　日趋严重的金融危机让欧盟的“兄弟们”也闹起了别扭。3月1日，欧盟27个成员国的国家元首或政府首脑齐聚布鲁塞尔召开一次特别首脑峰会，其目的是协调欧盟成员国应对金融危机的立场、加强欧盟内部的团结，为4月2日在伦敦举行的二十国集团金融峰会做准备。
　　“峰会前的峰会”显现新老欧洲罅隙
　　捷克既是目前的欧盟轮值主席国，又是举办此次特别首脑峰会的倡导者。此间舆论认为，日益蔓延和恶化的金融危机已使欧盟成员国之间产生了激烈的矛盾。特别是欧盟的老成员国和冷战后加入欧盟的东欧新成员国之间，矛盾尤为突出。主要原因是，比较富裕的西欧国家为了自保，不愿意拿出更多的资金来救助那些更加困难的东欧“穷弟兄”。面对这种情况，英国《金融时报》刊文呼吁“在危机中保护欧盟团结”，认为欧盟如何帮助东欧成员国渡过难关，将检验其是否配得上“联盟”这一名称。世界银行行长佐利克日前访问英国时也公开声称：“如果允许欧洲再度分裂，那将是一场巨大的悲剧。”
　　十分有趣的是，欧盟新老成员国之间的矛盾竟然改变了举行首脑峰会的形式。按计划，27个成员国的首脑峰会在当地时间3月1日下午1时举行。可是，为了提前协调立场，以波兰为首的9个东欧国家决定在当天上午11时提前召开一次“峰会前的峰会”。然后，他们再跟“其他成员国会合开峰会”。
　　这9个国家均是2004年以来新加入欧盟的东欧成员国，他们希望能为遏制保护主义发出共同的声音。据报道，波兰是召集这次“峰会前的峰会”的发起者。波兰欧盟事务部长多夫盖莱维奇日前表示，与会的东欧国家希望发出一个明确信号，那就是支持欧盟维护共同市场，反对保护主义。
　　欧盟内部分歧成为媒体关注焦点
　　最近一段时间以来，欧盟内部的分歧与矛盾一直是媒体关注的焦点，特别是前任欧盟轮值主席国法国和现任欧盟轮值主席国捷克之间的矛盾更是人们谈论的热点话题。2月初，为了救助陷入困境的法国汽车制造业，法国总统萨科齐声称“要避免法国汽车企业在海外开设工厂”。他甚至扬言，为了保护法国汽车工业的就业人数，可以考虑将设在捷克的工厂搬回法国。
　　萨科齐的这些言论马上遭到了捷克总理托波拉内克的批驳。托波拉内克称，萨科齐的保护主义措施和言论是促使举行这次欧盟特别首脑峰会的原因。他在接受英国媒体采访时还警告说：“欧洲一些国家领导人的保护主义言论将使各成员国的保护主义抬头，并最终让经济危机蔓延。”他还指责萨科齐“希望法国汽车企业停止在国外设厂”的言论会妨碍捷克批准欧盟新宪章《里斯本条约》。
　　欧盟内部如此激烈的内讧也加剧了一些成员国的担忧心理。他们既担心法国“借危机推行保护主义”，也担心“如果每个国家只顾本国经济利益，将最终导致各国采取一系列竞争措施，破坏欧洲统一市场”。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚2月26日在接受英国《金融时报》专访时说，欧洲各国在制定应对经济危机方案时，都在各行其是，各国之间几乎没有合作。比如英国热衷于降低增值税，而其他国家却在增加政府补贴或是降低非工资劳动成本。
　　欧盟成员国之间的纷争也受到了美国媒体的关注。2月14日的《纽约时报》发表文章说，萨科齐不愿意在2008年年底前结束欧盟轮值主席国的任期，他批评现任轮值主席国捷克在应对危机时既胆小怯懦又反应迟缓；而捷克总理托波拉内克则指责萨科齐不负责任、狂妄自大，“这种冷嘲热讽正在破坏欧盟应对危机的能力”，“凸显了新老欧洲的不和”。
　　欧盟金融监管体制改革“两步走”
　　其实，如果客观地看问题，就应该在看到欧盟成员国分歧的同时，还应该看到欧盟及其成员国也在为统一立场、维持团结作努力。早在2008年10月，欧盟委员会主席巴罗佐就委托以法国央行前行长雅克·德拉罗西埃为首的高级别专家小组着手起草欧盟应付金融危机的报告。
　　2月25日，该报告正式公布，为这次欧盟特别首脑峰会提供了基本的讨论依据。该报告跳出了单枪匹马的国家监管范围，着眼于欧盟层面强化监管预警，建议设立欧洲系统风险委员会和欧洲金融监管者系统，凭借强大的政策制定权和协调权整合成员国金融监管力量，监管经济风险。
　　按照报告设想，欧洲系统风险委员会负责汇总、分析金融稳定方面的信息，发布风险预警，且能在认为国家应对不足时于区域范围内采取行动。它由欧洲中央银行行长让－克洛德·特里谢担任主席，成员包括欧洲中央银行和银行业、保险业及证券业监管方代表。而欧洲金融监管者系统则属于分权性组织，主要与各国现行监管者一道监管未上市企业，独立于政治机构之外，但对它们负责。
　　这些委员会整合国家监管者力量，将于两年内扩大权力，然后进一步发展成新机构，制定规则，调解管理者间纠纷，由此实现欧盟内部金融监管体制改革“两步走”。
　　此间分析人士认为，这次欧盟特别首脑峰会将讨论报告的提议，进而形成二十国集团金融峰会上的欧洲立场。欧盟委员会也可能基于上述建议制定整个欧盟的金融监管改革方案，计划今年下半年提出。
　　本报布鲁塞尔3月1日电

