俄罗斯地方选举执政党大胜
　　俄罗斯3月1日举行地方议会选举，根据初步统计结果，执政党统一俄罗斯党在地方选举中获得了压倒性的胜利，但反对派则指责统一俄罗斯党操控地方选举。
　　部分地区支持率达88.4%
　　这次地方选举包括城镇委员会、9个地区的地区议会以及9个市的市长换届选举。对于统一俄罗斯党来说，这是该党自经济危机以来接受的首次政治考验。共有2000万选民参加了此次选举。
　　根据俄罗斯中央选举委员会初步选举结果显示，总理普京所领导的执政党统一俄罗斯党在9个地区议会均获得了大幅度的领先优势。比如，在鞑靼共和国，统一俄罗斯党获得了约79.5%的支持率，在车臣共和国，统一俄罗斯党的得票率为88.4%。
　　统一俄罗斯党主席格雷兹洛夫说：“在当前经济危机正在试图控制俄罗斯的情况下，对党主席普京和总统梅德韦杰夫来说，这一支持非常关键。”
　　俄共称执政党阻挠其竞选
　　但反对党俄共则指责克里姆林宫在本次的投票选举中做手脚。俄共表示，当局阻止俄共支持者前往他们计划集会的场地，撕毁他们的选举海报，并没收他们的竞选传单。俄共主席久加诺夫表示，统一俄罗斯党的做法是“肮脏的，不可饶恕的。”
　　自经济危机以来，俄罗斯经济遭遇重创。两百万人失去了工作，卢布遭遇了大幅贬值，许多民众的收入也开始下降，这令俄罗斯当局也开始担心民间的反抗情绪，并把这次选举看成测试民意的风向标。
　　（颜颖颛）

