美军先进战机齐集关岛 疑与朝试射卫星有关
　　据新华社电 美国太平洋空军司令部2月27日说，美军首次将Ｂ－2隐形战略轰炸机和Ｆ－22隐形战斗机同时派往关岛军事基地执行任务。
　　太平洋空军司令部司令卡罗尔·钱德勒的发言人唐纳德·兰利说，4架Ｂ－2轰炸机25日从美国密苏里州怀特曼空军基地换防至关岛安德森空军基地，以顶替先前在关岛执勤的Ｂ－52轰炸机群。按惯例，这一轮岗将持续4个月。派往关岛的Ｆ－22战斗机来自阿拉斯加州埃尔门多夫空军基地。钱德勒说，空军希望利用眼下关岛周边适宜的天气条件展开相关演练。
　　路透社认为，美军这一“罕见”部署似与朝鲜声言将发射卫星有关。朝鲜官方24日宣布，将发射“光明星2号”试验通信卫星，但未公布发射具体时间。美国、韩国一些军事专家怀疑，朝鲜这次发射的可能并非卫星，而是射程超过6000公里的“大浦洞”2型洲际弹道导弹。钱德勒说，空军在关岛调整军力部署无意释放政治信号，只是“把它们（Ｂ－2、Ｆ－22）部署在同一处的时机凑在一起”，“这是一个它们合练的好机会”。
　　相关阅读：
　　朝鲜称发射人造卫星是其自主权利
　　韩国情报部门未在朝鲜卫星发射现场发现燃料桶

