巴菲特公开承认去年因投资失误损失数十亿美元
　　美国亿万富翁沃伦·巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司2月28日公布年报说，去年第四季度投资收益骤降96%，全年表现为巴菲特1965年接手公司以来最糟糕纪录。
　　据美国《纽约时报》的报道，这位被奉为“股神”的投资大师一反常态，首次承认了自己的失误：“我做了一些愚蠢的事情。”去年一些投资的时机没有把握对，给公司造成数十亿美元损失。虽然2009年经济仍将“步履蹒跚”，但他相信美国会迎来“好日子”。
　　收益暴挫 业绩“最糟”
　　根据年报，伯克希尔·哈撒韦公司第四季度收益为1.17亿美元，比一年前的29.5亿美元下降96%，折合每股收益从1904美元降至76美元。
　　从全年业绩看，公司收益从一年前的132.1亿美元降至如今的49.9亿美元，下跌62%，创6年来新低。公司资产减去负债后的账面价值为1092.7亿美元，比2007年的1207.3亿美元下跌9.6%。
　　自巴菲特1965年接手以来，公司只有在2001年和2008年出现账面价值下跌情况，其中2001年跌幅为6.2%。这意味着巴菲特去年投资遭遇他掌舵以来的最严重冲击。
　　其中，巴菲特的投资亏损大部分源于远期金融衍生合约的账面损失。公司向标准普尔500指数在内共4种股指的股指期货投资者出售保险合约，虽然合约至少到2019年到期，但在全球股指普遍下跌的情况下，公司须按规定在季报及年报中减记浮动亏损。
　　此外，公司持有的前二十大重仓股截至去年年底总市值为519亿美元，其中19只股价在2008年下跌。第一大重仓股可口可乐公司股价全年下跌26%，美国运通公司跌64%，美国康菲石油公司下跌41%。
　　受上述因素影响，伯克希尔·哈撒韦公司股价2008年下跌44%。截至2月27日收盘时，公司股价为每股7.86万美元。由于投资者担忧年报可能存在利空消息，股价上周早些时候创下每股7.35万美元的5年来新低。
　　大举抄底 偶或“走眼”
　　过去一年中，全球投资者遭遇惨重损失。
　　当大多数企业股价暴跌时，巴菲特砸出近200亿美元大举抄底。年报显示，伯克希尔·哈撒韦公司持有现金从一年前的443.3亿美元骤减至去年年底时的255.4亿美元。
　　其中，巴菲特累计斥资145亿美元从通用电气公司、高盛集团以及“箭”牌口香糖公司购买固定收益的优先股，另将包括部分企业股票变现资金在内的大约60亿美元用于其他企业收购。
　　不过，投资大师偶尔也有“走眼”的时候。巴菲特承认，自己去年犯下至少1个重大投资失误，即在国际油价接近高点时加仓美国康菲石油公司，从2007年持有的1750万股增至去年年底的8490万股。他说，自己没有想到去年能源价格能如此暴跌，这一投资失误给公司造成数十亿美元损失。此外，他还花2.44亿美元购买两家爱尔兰银行当时看上去“便宜”的股票，但随着全球金融股暴跌，公司财务报表上不得不再减记2700万美元账面损失。
　　然而，考虑到全球市场普遍低迷的现状，巴菲特的投资表现依然获得一些同行赞誉。据彭博新闻社报道，在其他投资者很难赚钱的时候，巴菲特一些投资还能带来高达15%的收益率。
　　“我能说，这个世界上，他比以前更具有竞争力了，”《永久价值：沃伦·巴菲特故事》的作者、股票经纪人安迪·基尔帕特里克说。
　　“曲折道路 前景光明”
　　展望美国经济的前景，巴菲特保持谨慎乐观态度。
　　他在致股东的信中说，虽然他不能预测企业股票会如何表现，但美国经济在整个2009年仍将“步履蹒跚”。
　　以公司所持股票的行业表现来看，家具、珠宝店等与消费、房地产业相关的零售行业去年遭受重创，今年很可能继续表现糟糕；公用事业和保险业等企业去年均取得不错业绩，冲抵了部分投资损失。
　　巴菲特最后以美国经济的历史表现为投资者鼓劲，称美国在两次世界大战和大萧条时期面临比现在更严峻形势，但美国无一例外地克服这些困难，经济依然逐渐恢复并向好。
　　“尽管道路并不平坦，但我们的经济体系随时间推移而表现十分突出，”巴菲特说，“它已经释放出其他体系所没有的人性潜能，还将继续这样下去。美国的好日子，就在前方。”（本报综合新华社电）
　　□新闻链接
　　巴菲特“投资心得”摘录
　　低迷市场：
　　“这一时期对于房地产、商品市场、企业债券和地方政府债券均具破坏力……到（2008年）年底，各类投资者遭血腥杀戮，感到困惑，犹如被丢进一场羽毛球比赛的小鸟。”
　　“许多金融机构的内在问题导致信贷市场功能紊乱，进而发展成功能丧失……我年轻时候在旅店墙上看到的信条成为整个国家的格言：吾信吾主；其余，请付现金。”
　　投资失误：
　　“我依旧认为，未来油价远高于当前40至50美元水平的可能性很大；但到目前为止，我完全错了……我还犯了其他已经为外界所知的（投资）错误……网球观众会用‘非受迫性失误’来形容我的错误。”
　　购房：
　　“有房子是件美好的事情。我和家人已经在现在的住所生活了50年，还将生活下去。但购房的主要目的应该是（居住的）乐趣和实用性，不是盈利和再融资，而且所购房应该与购房者的收入相匹配。”
　　政府救市举措：
　　“不管接下来意味着什么，如果想让金融系统避免一场整体崩盘，政府去年强硬而迅捷的行动仍然至关重要。如果崩盘发生，我们经济的每个领域都将面临灾难性后果……华尔街、商业街和各类小街都在一条船上。”
　　（新华社供本报特稿）

