爱尔兰劫匪劫持人质盗窃银行700万欧元
　　爱尔兰警方2月27日证实，一伙武装劫匪通过劫持人质威逼一名银行员工潜入爱尔兰银行地处首都都柏林市中心的旗舰分行，进而窃走多达700万欧元现金。这是爱尔兰共和国历史上发生的最大银行窃案。
　　被绑人质未受伤害
　　根据警方说法，6名武装劫匪26日晚闯入都柏林西南约24公里的基尔代尔一处住所，将正在那里的一名爱尔兰银行职员及其女友家人劫为人质。劫匪首先对银行职员实施殴打，然后驾车将他和女友、女友母亲以及一名5岁女孩带走。
　　27日凌晨，劫匪以女友一家三代人的性命相威胁，逼迫这名职员进入都柏林市中心科利奇格林的一家分行，从金库中取出成捆现金装入袋中，最后于清晨驾车将现金袋送到指定的都柏林北部火车站附近。虽然银行没有正式公布遭劫现金数目，但媒体根据各方消息源确定总金额在700万欧元左右。
　　英国《每日邮报》报道，拿到现金后，劫匪安全释放处于不明地点的人质，后者得以于当地时间上午9时左右步行到都柏林以北20多公里的一处警察局报案。警方说，遭绑人质没有受到伤害，但母女俩和孩子心理均遭受极度创伤。
　　银行安保遭质疑
　　700万欧元的遭劫金额超过先前纪录，创下爱尔兰国内银行窃案规模之最。10多年前，一伙劫匪在都柏林机场附近一家保安公司劫走价值400万欧元的现金。
　　爱尔兰银行窃案发生后，银行安保措施遭到质疑。地处市中心的银行大楼可以追溯到18世纪，曾是爱尔兰的第一座议会大楼，如此惹眼的办公场所为何仍然能够成为劫匪得逞的目标？此外，人们还产生疑问：一个不到30岁的职员为何有许可获得巨额现金？
　　爱尔兰司法部长德莫特·埃亨当天晚些时候听取警方负责人对窃案的情况通报时说，他希望知道银行安保程序是否有必要修改或者提升。
　　徐超（新华社专稿）
　　■ 进展
　　警方逮捕 7名嫌疑人
　　据新华社电 爱尔兰警方2月28日说，警方当天凌晨抓获7名涉嫌制造爱尔兰共和国历史上最大银行窃案的嫌疑人，并追回至少三分之一遭窃现金。
　　警方说，他们28日午夜前突击搜查分别位于都柏林北部菲布斯伯勒区和西北部布兰查德斯唐地区的两幢房屋，逮捕6名男子和1名女子，并搜出部分遭窃现金。7名嫌疑人眼下被分别拘押在都柏林不同警察局，接受警方问讯。

