阿富汗总统下令将大选日期提前至4月
　　中新网3月1日电 据英国广播公司1日报道，阿富汗总统卡尔扎伊命令独立选举委员会将总统选举日期提前到4月21日，以符合该国宪法的相关条款。
　　卡尔扎伊的命令与选举委员会在8月20日前举行大选的决定相违背。
　　卡尔扎伊总统的5年任期将于5月21日结束，如果拖延太久举行选举的话，可能会引发宪政危机。
　　阿富汗总统没有权力单方面选择选举日期。而依照阿富汗宪法第61条，大选必须在5月22日前的30到60天内举行。
　　国际观察员认为，由于安全问题的担忧、恶劣的天气以及在验票操作上的挑战，在这么短的时间里很难举行公平的选举。
　　据报道，阿富汗独立选举委员会表示，该国宪法和选举法之间的矛盾在于，卡尔扎伊应该执政到今年10月份他赢得大选5年，还是应该执政到12月他宣誓就职5年。
　　BBC在喀布尔的记者说，卡尔扎伊面临压力，也被指利用这个机会非法延长自己的总统任期。
　　有报道说，美国和国际社会的其它成员支持独立选举委员会在8月举行大选的决定，因为届时额外的17000人的多国部队将到位，增强维和力量，保护选举不受到塔利班的干扰。
　　 边境问题
　　与此同时，巴基斯坦军队表示，在阿富汗边境地区打击塔利班的为期6个月攻势非常成功。
　　巴基斯坦少将卡恩在视察巴焦尔部落地区时对记者说，安全部队摧毁了在那里活动的塔利班部队。尽管如此，巴国军队目前仍会留在那里。
　　当地官方表示，有1500名塔利班武装和将近100名巴基斯坦士兵在战斗中丧生。
　　美国认为，塔利班武装在巴基斯坦的半自治部落地区越界对阿富汗发起袭击。
　　美国一直向巴基斯坦当局施加压力，加大打击该国国境内的塔利班活动。

