科学家预言：本世纪末地球只剩10亿人
　　科学家预言：本世纪末地球表面温度将上升4℃，将遭遇“生物大灭绝”
　　据最新一期《新科学家》杂志报道，科学家预测，如果人类不立即采取行动减少温室气体排放，那么到本世纪末，地球表面的温度将会上升4℃。届时，地球上的大部分陆地将变成沙漠，还有一些土地会被上升的海平面淹没，大多数动物将从地球上消失，只有约10亿人能幸存下来，并艰难地生活在加拿大、西伯利亚、格林兰岛、南极洲等冰雪融化的地带。
　　本世纪末全球升温4℃
　　根据科学家设计的气候预测模型，地球表面平均温度将会在2100年左右上升4℃。还有一些科学家担心，如果人类不采取任何措施，到2050年地球表面的温度可能就会较现在上升4℃。
　　4℃听起来好像不算多，它甚至比白天和黑夜的温差还要小。然而，科学家警告称，一旦这种情况发生，我们现在赖以生存的许多土地都将变得不再适合居住。
　　极地冰川融化导致海平面上升，将使许多海滨城市淹没在2米高的海水中。如果格林兰岛冰原和南极洲部分冰原也发生融化，那么海平面将会升得更高。
　　此外，地球上更多的土地将沦为沙漠。由于泥土中的湿气将被大量蒸发，美国西南部、中美洲、南美洲大部分地区、中国和澳大利亚等地都将变得缺乏淡水。世界各地原来的沙漠将会疯狂向外扩张，撒哈拉沙漠将会向北方蔓延，并吞噬掉欧洲南部和中部。
　　南极洲将变“生命绿洲”
　　地球上惟一还剩下足够淡水的地方，将是那些远离热带区域的高纬度地带。美国前NASA科学家詹姆斯·拉夫洛克预言称，如果地球将来只剩下少数几个地方适合人类居住，那么将绝对无法支持现在这样庞大的数十亿人口，所以人类将大批死亡，最后幸存下来的人类，将不会超过10亿人。
　　然而，还有一些科学家抱着更乐观的观点，认为即使地球上许多地方都变成沙漠，剩下的可居住区和“生命绿洲”仍可以维持目前60多亿人口，甚至更多人口的生存。科学家评估称，地球上到时可能有90亿人需要“拯救”，人类将根据地球资源情况来重新安置人口、大量移民，如今冰雪皑皑的南极洲西海岸将变成树木葱郁的“绿洲”，上面将建满摩天大楼，里面住着密密麻麻的人。
　　不过，由于农田沦为沙漠、生物大量灭绝，未来的人类如何喂饱肚子，将成为一个最令人头疼的问题。华盛顿大学专家戴维·巴蒂斯蒂分析称，由于淡水变得稀缺，所以食品生产流程必须更有效，庄稼生长周期必须更短，人类必须更多种植那些耐旱的庄稼，马铃薯也许会取代水稻成为人类的主食之一。
　　拯救自己要从现在开始
　　科学家称，如果人类现在就采取行动，有效控制温室气体排放，还是可以防止地球陷入劫难般处境的。
　　曾经获过诺贝尔奖的德国美因兹市马克斯·普兰克化学协会大气化学家保罗·克鲁茨恩说：“我很想乐观地认为人类会幸存下来，但我实在找不出乐观的理由。为了人类的安全，到2015年，我们必须减少70%的温室气体排放。可现在，我们排放的温室气体仍然以每年3%的速度增加着。”木子

