奥尔默特涉嫌多项腐败案可能面临起诉
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，3月1日，以色列总检察长梅纳赫姆·马祖兹已经通知以看守内阁总理奥尔默特，他计划以”非法收受贿赂罪”对奥尔默特提出起诉，而奥尔默特将成为以色列历史上首位遭到起诉的总理。奥尔默特涉嫌收受美籍犹太商人摩西·塔兰斯基数十万美元贿赂，这一案件使得他的支持率急剧下降，并在去年9月21日被迫辞职。
　　马祖兹在一次新闻发布会上表示，在他对奥尔默特提出正式指控前，奥尔默特还有最后一次机会说服他。
　　迄今奥尔默特面临五项腐败案的调查，但他否认自己曾有任何行为不当。奥尔默特的发言人阿米尔·丹1日则表示所有的指控“最终都会被撤销”。近几个月来由于多项腐败案调查，警察到访奥尔默特的官邸已成为家常便饭，奥尔默特已经接受了16次盘问。
　　其中最令人震惊的一项指控是关于他涉嫌接受一名76岁纽约商人的贿赂。据这名名叫塔兰斯基的商人去年在以色列法院的证词，他曾送给奥尔默特装有合计数十万美元现金的信封以供他出行腐败和享用雪茄。但奥尔默特辩称这些资金是合法的竞选捐助。
　　马祖兹发表声明说，奥尔默特利用职务之便收受贿赂，并为塔兰斯基在以色列的商业投资提供非法帮助，因此将受到徇私舞弊和违背公共信任罪的指控。
　　目前尚不确定塔兰斯基案的庭审听证会将在何时举行，但司法部发言人摩西·科亨称若奥尔默特涉嫌多项犯罪调查，他们会考虑在一个审判中提出多项指控。同时奥尔默特还涉嫌权钱交易、向公共机构索取高昂公务出国旅行费，以供他和家人的私人旅行等指控。
　　在奥尔默特30年的政治生涯中，涉嫌腐败的指控一直不断，但他从来未被定罪。他现为以色列看守内阁总理，将在近几周新内阁成立后正式下台。
　　(环球在线：霍默静)

