巴基斯坦部落地区遭导弹袭击至少7人死亡
　　新华网伊斯兰堡3月1日电(记者 李敬臣)巴基斯坦部落地区南瓦济里斯坦3月1日遭到可能是美军无人飞机发射的导弹袭击，造成至少7人死亡、9人受伤。
　　据当地电视台报道，导弹击中了南瓦济里斯坦一个村庄内的一栋民房。报道援引当地村民的话说，这栋民房被全部摧毁，但不清楚袭击的目标是谁。而有不愿意透露姓名的巴安全人员说，这栋民房是塔利班武装人员的藏身地。
　　尽管巴基斯坦政府一再对美军从阿富汗越境袭击表示抗议，然而美方一直没有停止此类袭击。这是自奥巴马就任美国总统以来，该地区发生的第五起导弹袭击。这次袭击也恰巧发生在巴基斯坦外长库雷西访美，向美方解释巴反恐立场并促使美方重新审议对巴政策之际。
　　另据报道，巴安全部队1日动用武装直升机和大炮轰炸了藏身在该国西北部的武装分子，打死7人，打伤2人。巴安全部队还逮捕了5人。
　　报道说，这次行动是根据西北边境省科哈特镇有关部门的线报采取的。科哈特与达拉阿达姆海尔镇相邻，当地塔利班2月初处死了他们去年9月绑架的波兰工程师彼得·施坦查克。
　　与此同时，巴安全部队一车队1日在西北边境省斯瓦特地区遭到袭击，1名安全人员受伤。这是西北边境省政府和当地塔利班上月分别宣布停火以来发生的首次袭击事件，目前尚没有任何组织对此事件负责。

