俄媒体称奥巴马准备放弃欧洲反导计划
　　中国日报网环球在线消息：俄罗斯媒体3月2日援引白宫消息人士的话说，如果俄罗斯帮助解决伊朗核问题，那么美国政府将放弃欧洲反导计划。
　　消息人士称，美国总统奥巴马是在致信俄罗斯总统梅德韦杰夫时做出上述表态的。俄罗斯政府目前还没有对奥巴马的建议作出回应。
　　俄美两国总统有可能在4月2日伦敦二十国集团金融峰会期间就此事进行讨论。早前有报道称，梅德韦杰夫已经邀请奥巴马访问俄罗斯，首访日期可能在伦敦公布。
　　俄媒体指出，自奥巴马今年1月就职以来，两国领导人已经通过信件和电话进行了沟通。据报道，俄罗斯外交部长谢尔盖？拉夫罗夫将于3月6日在瑞士日内瓦会晤美国国务卿希拉里？克林顿，这是自奥巴马担任总统以来，双方举行的首次高层会谈。拉夫罗夫与希拉里的会谈也不太可能对奥巴马的建议给出任何定论。
　　梅德韦杰夫本月1日在接受西班牙媒体访问时表示，他希望下月在伦敦与美国总统奥巴马会晤时，可以就反导问题进行磋商，并期待奥巴马政府传达的“积极信号变成具体建议”。
　　布什政府2007年提出在波兰和捷克部署反导系统，并称原因之一是防止伊朗的袭击。但这项计划遭到俄罗斯方面的强烈反对，俄方认为该系统对俄罗斯的国家安全构成威胁。
　　美国政府和其他西方国家怀疑伊朗秘密制造核武器，而伊朗否认其核项目具有军事性质， 称发展核项目是用于和平目的。与前任美国总统布什不同的是，奥巴马表示更愿意通过外交手段解决双方的分歧。(环球在线：小唐)

