媒体称朝鲜导弹若先发制人韩国将不堪一击
　　中新网3月3日电 据韩国《中央日报》3日报道，为了阻止朝鲜试射导弹，美国的应对动作正在越来越迅速。奥巴马26日会见了将要访问中日韩俄四国的美国朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃斯。当然这次会晤中涉及到了朝鲜试射导弹的问题。斯蒂芬·博斯沃斯特使虽然希望访问朝鲜，但是目前还不能马上打出手里的牌。外交部官员表示：“作为朝鲜六方会谈的代表以及朝鲜外务省的副相，金桂宽并没有许诺会接见特使。如果博斯沃斯特使这次访问没有取得任何成果，并且朝鲜导弹最终发射的话，将会引起后续的狂风暴雨。”
　　美国国务卿希拉里·克林顿26日和韩国外交部部长柳明桓，27日和俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫进行了电话会谈。美国甚至开始讨论动用军事力量应对朝鲜试射导弹这一行为。凭借着对于朝鲜大浦洞导弹的假想拦截试验成功的自信，美国太平洋军事司令官蒂莫西·基廷说道：“如果有上级的指示，我们就能击落朝鲜的导弹。”日本也在拦截试验上煞费苦心。1998年和2006年之后，如果朝鲜的导弹第三次成功进入大气层的话，那么韩朝双方的军事实力就会向朝鲜倾斜。韩国甚至会成为朝鲜导弹的俘虏。但是韩国政府25日也只是通过统一部发表声明：“对于朝鲜试射导弹表示密切关注。”其他政府官员也表示：“我们没有强硬的方法。”因为可以说韩国几乎没有什么导弹能力。
　　“2006年7月5日凌晨3点之后，朝鲜通过导弹发射基地的移动发射台，以每枚30分钟的间隔时间共发射了7枚导弹。当时卢武铉政府执政时期的‘青瓦台’在第一枚导弹发射20分钟以后才通过美国知道了这个情况。”(韩国外交安全研究院安全统一研究部部长尹德敏)
　　这番话完全暴露了现在韩国的导弹发射能力问题。即韩国没有遏制朝鲜发展导弹的能力；韩国没有能力自己获得朝鲜发射导弹的情报；因此哪怕发生战争，朝鲜的导弹也可以进行先发制人的攻击，韩国基本毫无还手之力。
　　因此对于最近朝鲜的导弹试射动向，韩国军方一部分人也开始批评韩国政府“导弹战略”的无能。
　　一位要求匿名的军方人士表示：“军方对于韩朝双方的导弹能力进行评价的结果是 ‘韩国只有朝鲜10%的水平’，可见韩国与朝鲜的导弹能力的差距是何等悬殊。”他又指出：“在导弹发射领域，韩国其实对于朝鲜是完全的束手无策。韩国军方虽然也知道问题的严重性，但是也是一筹莫展。”韩国也在开发巡航导弹，也在购买美国的爱国者导弹等尖端的军事力量，那么为何事实却是如此呢？
　　朝鲜按照导弹射程，分为蛙、飞毛腿、芦洞、大浦洞四种导弹。蛙式是短程导弹。大浦洞是射程2500公里以上的远程导弹，可以直接攻击美国和日本。对于韩国来说，实际的威胁来自于飞毛腿和芦洞两种导弹，而这两种导弹分别被朝鲜整编为两个导弹部队。第一部队装备了600枚射程在340公里到550公里的飞毛腿-B型(朝鲜名称是火星5号)和飞毛腿-C型(火星6号)导弹。另一支导弹部队装备了200多枚射程在1300公里的芦洞1号导弹。这里面还包含了《国防白皮书》中介绍的朝鲜新型中程弹道导弹(IRBM)。韩国政府高层人士表示：“射程在2500公里到4000公里的IRBM虽然是瞄准了冲绳和关岛的美军，但是这个基地在发生事态时，射程能够辐射整个韩半岛，所以最终还是会把目标对准韩国。”
　　韩国在2006年10月创建的韩国制导导弹司令部中装备的弹道导弹有玄武-2、3和天龙等改良过的巡航导弹。统称“K-2”的玄武-2型导弹在开发了将近15年后，终于在1987年装备于实战部队中，这也是韩国最早的地对地导弹。虽然该导弹的数量是个秘密，但是有观点指出韩国至少生产了500多枚。问题是该导弹射程只有180公里，韩国哪怕已经对朝鲜的防空火炮有心理准备并且把弹道导弹部队推进到三八线附近，也无法打到平壤，更不用说朝鲜全境了。因此才有了后来的K-3型导弹。
　　1998年朝鲜的人造卫星发射之后，韩国陷入了一片混乱。随即韩国加入了导弹技术控制体制(MTCR)，提高了自己导弹的射程范围。以此为基准开发的K-3型导弹的射程是300公里，叫做玄武-3型导弹。可以用于实战的该导弹数量是300枚。韩国没有比该导弹射程更长的弹道导弹了。这意味着韩国没有可以打到朝鲜国境往北超过300公里的地方。
　　这样就发生问题了，不仅仅是射程较短的问题。朝鲜的导弹基地都在朝鲜北方的山区，完全可以避开韩国导弹的攻击。朝鲜两江道荣诸洞(音)的导弹基地位置是面向中国倾斜的。考虑到这些因素，韩国才有了之后射程达到1000公里的弹道导弹天龙和玄武-3型的改进型导弹等巡航导弹，但是什么时候可以配置到实战部队还是一个未知数。军方相关人士表示：“目前还没有讨论过该导弹量产的问题。”
　　玄武导弹无法破环地下的导弹基地，朝鲜的飞毛腿导弹发射台一直在移动中，也很难追踪。为了解决这些问题，韩国还装备了100多枚先进的贯通型导弹ATACMS。但是ATACMS的射程仍然只有300公里。
　　在导弹攻击部分，这等于说是让韩国的100多枚射程只有300公里的玄武-3型弹道导弹以及100多枚射程只有340公里的ATACMS导弹对抗朝鲜的800多枚飞毛腿和芦洞导弹。韩国的导弹根本无法触及平壤以北的朝鲜的导弹基地，而朝鲜却可以一直攻击到济州岛。
　　国防研究员问题研究委员会主席金泰佑(音)表示：“因为至今攻击型导弹的投资较少，防御所占的比例较大，造成了现在的情况”，“必须使防御和压制型攻击力达到平衡，缩小与朝鲜的导弹差距。”确保用于压制的导弹战斗力是第一阶段，防御是第二阶段。
　　其他军方相关人士认为：玄武-3导弹和弹道导弹需要大量生产，和美国需要对韩国导弹的射程规定机型再次协商，相互合作应对朝鲜导弹的威胁。
　　国防研究院的安全战略中心车斗贤(音)博士说道：“我们需要给朝鲜这样一个印象，如果朝鲜攻击韩国那么就会‘同归于尽’，维持双方‘恐怖的平衡’是最重要的。韩国还要讨论继续开发新的弹道导弹，增加巡航导弹弹头的重量，从而提高韩国导弹的实力。”

