澳大利亚女歌手否认与哈里王子相恋
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体3月3日报道称，澳大利亚女歌手娜塔莉·安博莉亚(Natalie Imbruglia)近日否认与英国哈里王子相恋，两人在哈里王子与前女友切尔西·达维分手之后传出绯闻。
　　报道称，现年24岁的哈里王子上月与拍拖5年的女友切尔西分手，之后又火速与娜塔莉传出绯闻。据悉，娜塔莉去年才与其音乐家老公丹尼尔·琼斯离婚。哈里与娜塔莉是通过富商布兰森的儿子萨姆介绍认识的，之后娜塔莉便邀请哈里参加自己34岁生日所举办的化妆派对。娜塔莉表示，自从生日派对之后，她与哈里只有一般性质的接触，并非外界所传的谈恋爱。她说：“切尔西没必要为这个担心，他确实参加了我的派对，但我就看见他大约2秒钟而已。”
　　但有报道指出，哈里王子当晚扮成外科医生到派对现场祝贺，娜塔莉觉得他打扮很有趣，整晚饮酒聊天，更向友人盛赞哈里性感迷人。消息人士称，派对之后两人经常互传短信联络，翌日哈里更被发现兴奋的查看手机短信。据悉，娜塔莉还曾在2000年与威廉王子传出绯闻，当时有报道称威廉与她经常互通电邮，更送过鲜花及巧克力。
　　娜塔莉·安博莉亚于1975年2月4日出生在澳大利亚新南威尔士，她父亲是意大利人，母亲是澳大利亚人。她是一个“演而优则唱”的成功案例，17岁时因参演红极一时的肥皂剧“邻居”而成名。然而，娜塔莉认为自己的兴趣是音乐而非电视剧，便于1996年毅然离开家乡到英国伦敦发展。事实证明这是一个极为明智的选择，到了英国之后，娜塔莉便与一家唱片公司签约，于1997年推出了个人首支单曲“Torn”。单曲一经推出就登上排行榜冠军宝座长达14周之久，这首歌蝉联英国广播电台一整年的点播率最高歌曲；她个人荣获英国报纸票选“年度最佳女歌手”、MTV“最佳新人”及美国Billboard“最受欢迎女艺人”等殊荣，全球专辑销售数字高达800万张。于是，一位名不见经传的小歌手一夜之间红遍全球。
　　(环球在线：昆仑)

