阿富汗选举委员会拒绝提前举行总统选举
　　新华网喀布尔3月4日电（记者颜亮）阿富汗独立选举委员会4日表示，由于安全环境恶化和经费不足等原因，该委员会拒绝接受总统卡尔扎伊发布的提前举行总统选举的行政命令。
　　该委员会主席阿兹祖拉赫·罗登当天在喀布尔举行的新闻发布会上说：“总统选举仍将在8月20日举行。我们虽然尊重总统的行政命令，但是出于安全考虑，我们需要更多的准备时间。”
　　根据阿富汗宪法，总统候选人需要100天到120天的时间进行选举登记和相关备选工作。罗登还说，阿富汗目前需要筹集2.2亿美元用于此次选举。
　　阿总统卡尔扎伊2月28日下令，要求总统大选日期提前，以符合阿富汗宪法的有关规定。阿独立选举委员会此前曾宣布，由于阿安全形势恶化，宪法规定4月之前举行的总统选举推迟到8月20日举行。
　　卡尔扎伊的任期将在5月21日结束。根据阿宪法，新一届总统选举应该在卡尔扎伊任期结束前30天至60天举行。
　　卡尔扎伊发布的行政命令遭到反对派的强烈反对。反对派认为，这一政令让他们没有足够的时间准备选举。美国、英国等西方国家和联合国也表示，鉴于阿富汗安全形势恶化，阿总统选举需要更多的准备时间。据报道，卡尔扎伊的一些主要竞争对手，正积极在美国进行游说活动，希望得到美国的支持。

