朝鲜称美韩军事演习可能引发全面战争
　　新华网平壤3月5日电 (记者高浩荣 张滨阳)朝鲜祖国和平统一委员会发言人5日发表声明说，鉴于美韩即将举行的联合军事演习很可能引起难以预测的军事冲突，朝鲜宣布，演习期间不能保证通过朝鲜领空及其周围地区、特别是朝鲜东海领空周围地区的韩国民航飞机的安全。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这一声明说，美韩即将举行的“关键决心”和“秃鹫”联合军事演习“极具挑衅和危险的性质”。它是对朝鲜尊严和自主权的严重挑衅，也是严重威胁朝鲜安全、加剧地区紧张局势的“反和平的犯罪行为”。朝鲜对此予以强烈谴责。
　　声明说，这次演习也是美国新政府上台后首次举行的大规模演习，这说明阻挠朝鲜半岛无核化进程的正是美国和韩国，同时也说明它们所宣称的无核化“实际上是掩盖其侵略朝鲜阴谋的幌子”。
　　声明说，由于朝韩之间的所有协议都已“全面失效”，目前朝鲜半岛没有任何法律和制度能够防止一个微小的偶发事件演变成全面战争。而美韩此次举行的军事演习“很可能成为爆发全面战争的导火线”。
　　声明表示，朝鲜自卫性的军事力量“决不容忍在天空、海上和陆地上的任何微小的挑衅或挑衅的征兆，必将给予坚决的、令人生畏的打击”。
　　据报道，美韩将于9日至20日在韩国境内举行代号为“关键决心”的联合军事演习。参加此次演习的美军人数将达到2.6万人，其中包括1.2万名驻韩美军和1.4万名来自其他海外基地的美军。美国一艘核动力航母也将参加演习。在举行这次演习的同时，美韩还将举行代号为“秃鹫”的野外机动联合演习。

