英国首相将在美国会演说谈应对金融危机
　　中国日报网环球在线消息：综合英国媒体报道，美国当地时间3月4日，正在访问华府的英国首相戈登-布朗将向美国参众两院议员发表讲话。据知情者透露，他将在讲话中呼吁共同应对金融危机，并敦促美国不要重拾贸易保护主义。
　　英国《卫报》网站报道称，布朗的这次演讲可能是他政治生涯中最重要的一次发言。此前，布朗曾向媒体表示：“我将要对(美国)国会说：‘到了这个时候，如果我们不通力合作，就无法解决问题。’”
　　就在3日，布朗与奥巴马就下个月伦敦20国峰会进行了会谈。在会晤中，奥巴马重申了美英两国特殊关系的重要性，并肯定了布朗这位饱受英国国内舆论指责的首相在金融危机中发挥的领导作用。接下来，奥巴马也将会密切关注这位来自“兄弟国”的首脑的表态，看他是否能向全球股市投资者证明，欧洲国家领导人对市场信心不振有应对之策，从而对美国发挥重要盟友的作用。
　　对于英国民众来说，他们则要看看自己的首相在这次讲话中是否也会像财长达林一样，承认政府在应对经济危机中曾存在错误。布朗的内阁同僚们也向他施压，要求其承认政府存在决策失误。不过布朗此前已经向朋友透露，他无意为自己的政府道歉，因为他认为这场发端于美国的金融危机不应该怪在他的身上。
　　(环球在线：王妮娜)

