白宫提醒对奥巴马呼吁买股票言论勿当真
　　□卜晓明(新华社供本报特稿)
　　美国总统贝拉克·奥巴马3日为美股投资者提供一条建议，称投资美国股票从长线角度看正变得相当划算。针对奥巴马这一非同寻常的言论，白宫提醒投资者莫太当真。
　　总统变身“股评人”
　　奥巴马当天在白宫会见到访英国首相戈登·布朗，随后在联合新闻发布会上提及本周前几个交易日急跌破位的美国股市。
　　他随后如同股评人一般告诉投资者：“另一方面，如果从长线角度看，你正目睹美股市盈率趋近可获得潜在收益的买点。”
　　美国总统通常避免针对股市发表具体言论，这使得奥巴马当天这段“股评”听起来非同寻常。
　　艾奥瓦州立大学政治学教授斯蒂芬·施密特告诉彭博社记者，奥巴马下决心展开谈论有关美国股市的话题，可能缘自他一直“唱空”美国经济而遭遇的批评。
　　“这不是总统的职责”
　　奥巴马是否在呼吁投资者买进股票？白宫发言人罗伯特·吉布斯提醒投资者慎对总统的这一言论。
　　吉布斯说，人们不应对奥巴马的这一投资建议“过于当真”，应根据自己的实际状况操作股票。
　　媒体记者询问吉布斯，他本人如何理解奥巴马此番表态。吉布斯说：“我可能不像某些人那样深入揣摩。”
　　“总统曾在一些场合谈论美国经济的光明前景，”他说，“但针对股市在任何一个具体交易日的表现发表评论或作出反应不是他的职责。相反，他从长线角度观察市场。”
　　对于奥巴马的“股评”究竟会产生多大效应，美国Invesco公司投资战略师迪安·加尼克说：“我从未听哪名职业投资人说起，他的投资战略之一是倾听总统言论……他们也许会听取经济学家或美国联邦储备委员会的观点，但不会倾听政治人物。”
　　美联储主席本·伯南克3日告诉国会参议院银行、住房和城市事务委员会成员，如果政府不采取大胆经济政策，美国恐将面临“冗长的经济萧条期”。

