国际刑事法院首发总统逮捕令
　　新华社荷兰海牙3月4日电 设在荷兰海牙的国际刑事法院以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，4日宣布正式对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。
　　这是国际刑事法院自2002年7月成立以来，首次对一个国家的在任国家元首发出逮捕令。
　　国际刑事法院女发言人劳伦斯·布莱隆当天在记者招待会上宣布，巴希尔面临5项反人类罪和两项战争罪指控，但不会面临种族屠杀罪指控。她敦促苏丹政府积极配合国际刑事法院逮捕巴希尔。
　　另据报道，苏丹总统顾问当天拒绝了对巴希尔的逮捕令，并表示苏丹政府对国际刑事法院的这一决定并不感到惊奇。
　　苏丹外交部次长萨迪克2月23日向新闻界发表谈话说，苏丹不是国际刑事法院成员国，因此该法院对苏丹无司法管辖权。
　　一些国家对国际刑事法院发出这一逮捕令表示担忧。据报道，埃及呼吁联合国安理会取消这一逮捕令。俄罗斯一高官也认为，国际刑事法院的这一举动开了一个“危险的先例”。去年7月，国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺－奥坎波指控巴希尔在达尔富尔地区犯下了种族灭绝罪等10项罪行，并请求法院向巴希尔发出逮捕令。
　　苏丹总统称不理会国际刑事法院决定
　　苏丹政府宣布拒绝与国际刑事法院打交道

