日本民主党代表小泽一郎首席秘书被逮捕
　　中新网3月3日电 据日本共同社消息，东京地方检察厅特别搜查部3日以违反《政治资金规正法》的嫌疑，逮捕了日本最大在野党民主党代表小泽一郎的首席秘书、小泽的资金管理团体“陆山会”的财务负责人大久保隆规(47岁)等三人。
　　报道称，“陆山会”曾经接受日本建筑公司“西松建设”相关人员担任代表的政治团体的献金。检方怀疑大久保隆规在明知献金来自“西松建设”的情况下，通过政治团体非法收取了大量的企业献金。
　　特搜部3日对东京都港区的“陆山会”事务所等处进行了搜查。除大久保隆规外，被逮捕的还有“西松建设”公司前社长国泽干雄(70岁)及该公司原总务部长长冈崎彰文(67岁)。
　　“西松建设”方面的政治团体“新政治问题研究会”(新政研)和“未来产业研究会”(未来研)都于2006年解散。
　　据特搜部称，大久保隆规涉嫌于06年10月在明知献金来自“西松建设”的情况下，用“陆山会”的帐户收取了以“新政研”名义的100万日元(约合人民币7万元)献金。此外截至06年的4年间，大久保还涉嫌累计从“西松建设”获得了2100万日元献金，但在政治资金收支报告中伪造为是“新政研”、“未来研”的献金。而日本的《政治资金规正法》禁止以他人名义进行献金，或者向政党、政党的政治资金团体以外的团体进行企业献金。
　　在04年至06年的政治资金收支报告书中，“陆山会”从“新政研”和“未来研”各收取1100万日元和300万日元献金，总计1400万日元。由小泽担任代表的“民主党岩手县第4区总支部”分别从“新政研”与“未来研”收取了700万元及300万日元，总计1000万日元的献金。
　　“西松建设”相关人士称，“新政研”与“未来研”采取以该公司员工缴纳会费进行献金的形式，但会费实际是以向员工发放奖金的名目由公司支出。献金对象也听从“西松建设”方面的指示。两团体实际上成为“西松建设”进行献金的替身。
　　小泽一郎3日在民主党总部的干部会议上说：“好像是满城风雨，但一切均处理得很好。完全不用担心”。

