布朗在美演讲称英美关系牢不可破
　　中新网3月5日电 据英国广播公司报道，英国首相布朗4日在美国国会发表讲话称，英国和美国之间的伙伴关系是“牢不可破”的，世界上任何力量都不能使两国分离。
　　布朗是历史上第5位对美国参众两院发表演说的英国首相。他敦促美英两国推动世界经济的必要变革。
　　他表示，世界各国不能向保护主义屈服，而是应该抓住呈现在面前的机会，因为保护主义实际无法保护任何人。
　　布朗赞扬了驻阿富汗美军，他说，恐怖主义分子永远不会摧毁美国精神。
　　共同行动 
　　在谈到经济衰退时，布朗说，不该由美国等少数几个国家负担财政和利率刺激的重担，而是应该由全球共同分担。
　　布朗呼吁世界各国在全球范围的降息和刺激经济上共同行动起来。
　　他强调，欧洲是一个全新的欧洲，对美国友好的欧洲。目前的欧洲有人们记忆中最亲美国的领导层，欧洲各国之间希望更密切的合作以加强同美国的进一步合作。
　　他说，应该抓住现在的时机，因为他从未看到一个像现在这样愿意共同合作的时候，合作也从未像现在这样有必要性。
　　布朗前一天同美国总统奥巴马举行了会谈。奥巴马表示，美英两国的特殊关系将会更加强有力。
　　20国峰会将于4月2日在伦敦举行，经济问题将是议题的重中之重。

