美国东部遭暴风雪袭击至少5人死亡
　　中新网3月4日电 据新加坡《联合早报》4日报道，美国东部地区遭受3月份罕见的暴雨、大雪、强风的袭击，至少有五个人在严寒的天气中丧命。恶劣的天气使得1000多个航空班次取消，数十万人断电受冻。
　　美国气象局说，东北部的康涅狄格州、马萨诸塞州和新罕布什尔州有些地区的降雪量在30公分以上。
　　华盛顿的降雪量达25公分，联邦政府允许人们告假，政府部门迟了两个小时才开工。纽约市民上个星期才把冬装收好，星期一纽约的降雪量却达到18公分，比气象局预测的多近一倍。纽约100多万个学生停课一天，华尔街股市却如常开市。
　　据媒体报道，五个因风雪丧命的人都是死于交通事故，其中一个死者是孕妇。北卡罗来纳州的一起交通事故引发严重的交通堵塞现象，车子排成了25公里的长龙，警察和红十字会人员逐辆车子检查里头人员的状况。新泽西州因为恶劣天气而发生了500多起交通事故。
　　美国联邦民航局说，纽约和费城机场好些班级误点45分钟以上，纽约附近地区三个主要机场约950个航班取消，费城则有大约300个航班取消。
　　电力公司说，由南部的佐治亚州向北伸延至弗吉尼亚州，有31万4000多户人家和商家的电力供应中断。
　　横扫美国东部的暴风雨已在本地时间星期二1时转向大西洋和加拿大的东南部。

