印度新德里高院下令禁止美国拍卖甘地遗物
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》4日报道，印度政府4日进行了最后的努力，试图阻止美国拍卖印度独立领导人甘地的遗物。
　　新德里高等法院下达禁止令称美国拍卖公司拍卖甘地遗物的行为非法。法院是在印度民众就此举行示威活动后作出这一裁决的。印度官员称，印度外交人士还在纽约会见了纽约安帝古伦拍卖公司的官员，要求该公司撤拍这批甘地遗物。
　　然而印度法院的禁止令对纽约没有司法管辖权。印度官员承认，法庭发布的禁止令只具有象征意义。印度政府已暗示，如果双方不能于4日达成协议，5日的拍卖活动将如期进行。印度外交国务部长阿南德-夏尔玛称：“我们已要求驻华盛顿使馆和纽约总领事馆采取所有必要措施阻止该拍卖活动。”
　　但举行拍卖的安帝古伦拍卖公司显然没有受到外交压力的影响，该公司坚称，将按计划拍买甘地遗物。甘地遗物的原先估价为2万至3万美元，但人们猜测，由于拍卖活动引发的争议，遗物拍出的最终价格可能会比估价要高很多。
　　即将拍卖的甘地遗物包括他的眼镜、皮拖鞋、怀表、一付碗盘等。据称，甘地向印度军队的一名上校赠送了眼镜，对他说：“它们给了我使印度获得自由的视野。”怀表是甘地送给他的侄孙女阿芭-甘地的，拖鞋则是他1931年送给一名英国军官的。
　　印度已联系了这批甘地遗物的拥有者詹姆斯-奥蒂斯，据信他已拒绝了印度官员就这批遗物所开出的价格。印度想让甘地遗物重返印度，以便进行公开展示。
　　有报道称，和平活动分子、纪录片制作人奥蒂斯提出了一项提议，如果印度政府承诺将5%的国民生产总值用于帮助印度穷人，印度就可以得到这些遗物。由于这将使印度政府投资数十亿美元，因此不太可能实现。
　　甘地曾孙图沙尔-甘地称，拍卖将是一次“严重的羞辱”。不过，如果甘地仍在世的话，他可能会对这一争端感到好笑。甘地个人物品拍卖引发高度关注的部分原因是它的稀缺性，甘地一生为印度独立奋斗，个人生活极为简朴，生前私人物品不多。(环球在线：昆仑)

