运输组织称在俄沉没的新星号船长无法在俄受审
　　国际在线专稿：据俄罗斯新闻网3月3日报道，近日国际运输工人联合会监察员彼得·奥西昌斯基声称，在“新星号”被俄罗斯边防舰队击沉这一事件中，对整个事件以及造成数名船员丧生负主要责任的“新星号”船长无法在俄罗斯境内受审。
　　奥西昌斯基表示，“新星号”货船在俄罗斯边境以外被击沉，而船员的逃生工作也是由印尼籍船长纳兹威尔·阿迪在俄罗斯境外领导的，也就是说，俄罗斯的权利维护组织无法调查在逃生过程中阿迪是否违反了安全准则，造成数名船员丧生。而具体要那个国家的法庭来审理船长，奥西昌斯基也没有提及。不过在事后，印尼驻俄罗斯莫斯科大使馆已经宣称阿迪需要一名律师。
　　奥西昌斯基透露，“新星号”船长阿迪曾经告诉他，在逃生行动开始之前他们曾经与俄罗斯边防军人进行过谈判，只是船员自己坚持要求待在船上。阿迪同时还确认，阿迪在交涉时一再受到来自船公司老板以及公司代理的压力，因此船员们在逃生时一直笼罩在恐慌的情绪中。根据以上情节，阿迪触犯了俄罗斯法律第332条：非法越境。而关于船员丧生所牵涉到的法律责任却只字未提，因为关于船长是否安全指挥船员逃生的调查，证据并不充分。
　　俄罗斯方面声称，2月12日挂有塞内加尔国旗的中国货船“新星号”，在没有经过俄罗斯边防允许的情况下擅自穿越俄罗斯边境停靠在纳霍德卡港口。俄媒体报道称，“新星号”非法越境的行为来自船公司老板的压力，目的是为了逃避船上载有的劣质大米被搜查到。在俄罗斯边防军人发出多次警告而“新星号”毫无回应的情况下，边防部队向“新星号”开火。当时船上有16名来自中国和印尼的船员，他们分别登上了两艘救生艇。其中一艘载有8人的救生艇被俄罗斯边防军人救起，而另外一艘则消失在了大海中。当时环境温度只有零下5-8度，失踪人员的生还希望渺茫。(海澜)

