美国女记者自称在伊朗买酒被抓
　　一位名叫罗萨娜·沙贝里(Roxana Saberi)的美国记者自称在伊朗被捕，从2月初起就和家人失去联络。她的父亲在接受媒体采访时表示，女儿在一通简短的电话里说，自己在购买一瓶酒之后就被逮捕了。
　　她父亲说：“她不知道从哪里打电话回来说她被捕。她说，她买了一瓶酒，卖酒的人举报她，结果她就被抓了。”在伊朗，购买或出售酒类是违法的。不过，其父认为这是借口。
　　现年31岁的沙贝里目前为美国国家公共电台(NPR)和其他媒体做自由撰稿人，在伊朗生活了6年。她是美国公民，但因为父亲在伊朗出生，所以她也持有伊朗护照。据报道，在伊朗居住的6年里，沙贝里一边当记者，一边念伊朗研究和国际关系的硕士学位。NPR说，伊朗早在一年多以前就撤销了沙贝里的记者证，但允许她报道一些简短新闻。
　　沙贝里的父亲说，女儿正要完成一本关于伊朗的书，并计划今年返回美国。这本书是关于伊朗的文化和人民的。沙贝里希望能在未来几个月内完成这本书，并在返回美国后出版此书。里扎说，她决心去伊朗，“我非常担心，我不愿意她去，” 里扎说，“但她对此非常坚持。”  
　　沙贝里在1997年以北达科他州小姐的身份参加了美国小姐的评选，进入前10名。她毕业于明尼苏达州肯考迪亚大学，梦想成为一个国际新闻记者。
　　伊朗的官员并未公开确认有关逮捕事宜。美国国务院一名官员表示，在接到媒体对此案件信息的问询后进行审查。　　马毅达 

