日本警方指控日企对中韩出口敏感机床
　　近年来，西方频频炒作“对华输出敏感技术”事件。4日，日本警方逮捕了一家机械制造企业的4名相关人员，理由是他们私自向中国和韩国出口“可用于制造核武器”的敏感机械。
　　据日本《读卖新闻》报道，日本警视厅以触犯法律为由逮捕了位于广岛县福山市一家大型机械制造商的4名员工，其中包括该公司的海外营业主任美能圭辅。据日本警方披露，自2002年以来，这家公司向亚洲、欧洲等数十个国家出口了大约700多台精密机床。为避开禁止出口精密产品的有关规定，该厂通过造假方式将大部分机械的性能改低了上报。4名员工被逮捕的直接原因是他们在2004年到2006年期间，在有关出口文件上填写了伪造的低精度，从而逃避检查，向中国和韩国出口了16台自动换刀数控机床。这种机床可进行精确到毫米以下的精密作业，通常被用于制造汽车零件，也可转用于制造铀浓缩离心机零件。日本警方怀疑该公司其他管理人员也参与了有关事件，并对该公司社长菅田雅夫的住宅进行了搜查。
　　据了解，购买这种机械的中国和韩国企业都来自汽车制造业，并非军工企业。《朝日新闻》称，到目前为止尚未确认该公司销售的机械被用于核武器开发，但是警方认为，不能排除在过去的出口产品中，有的经过其他国家被运到了核开发国家。日本电视台等多家媒体报道了这一事件，并反复强调这些机床出口到中国和韩国。《每日新闻》称，16台机床中，10台出口到中国，6台出口到韩国。(本报驻日本特约记者 林梦叶)
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

