盘点世界各国22位华裔高官：成不可忽视现象
　　美籍华人赵小兰当选并连任美国劳工部长 
　　赵小兰(英文名ElaineChao)，美籍华人。2001年，美国总统小布什力邀赵小兰出任劳工部部长，出人意料的是遭到赵小兰的再三婉拒，她认为时机还没有成熟。直到老布什出面说话，她才欣然接受。1月29日，美国参院一致通过了布什总统的提名。1月31日，赵小兰宣誓就职，成为美国历史上首位华裔部长。她是美国历史上第一位进入内阁的华裔，同时也是内阁中的第一位亚裔妇女。她不但为美国华人参政树立了新的丰碑，也圆了好几代人的“美国梦”。
　　华裔朱小荪将出任温哥华警察局长 
　　朱小荪(左)在渥太华获加拿大总督庄美楷(Michaelle Jean)颁发功绩奖(Order ofMerit)，以表扬他的卓越工作表现及贡献。据加拿大《明报》报道，温哥华市警察局新局长人选，已选定由现职温哥华市警察局副局长的华裔朱小荪(JimChu)出任。朱小荪将成为温哥华市首名华裔局长，相信也是加拿大第一个出任大城市警队“一哥”的华裔。
　　澳大利亚首位华裔女市长林丽华成功连任 
　　林丽华出生于越南一个华人家庭，上世纪七十年代，辗转移居加拿大，1988年定居澳大利亚。她1991年当选奥本市议员，其后连选连任。1999年当选奥本市市长，成为澳大利亚有史以来第一位华裔女市长。由于2000年悉尼奥运会就在奥本市境内举行，所以林丽华为成功举办悉尼奥运会付出了大量心血。
　　卢沛宁出任美国白宫内阁秘书 
　　2008年11月19日，奥巴马任命数名白宫和政府系统的高级官员，卢沛宁出任内阁秘书。现年42岁的卢沛宁祖籍河南，出身于法学世家，父母均来自台湾，其外祖父王任远是上世纪60年代台湾的“司法行政部长”，曾经留学日本明治大学。上世纪60年代，卢沛宁父亲卢正阳与母亲王大成从中国台湾到美国留学并恋爱结婚。1966年，卢沛宁出生于美国新泽西州，在马里兰州长大。卢沛宁是第一位担任白宫内阁秘书职务的华裔，美国华盛顿著名刊物《华盛顿人》把他列选为奥巴马新政府中最有影响力的人士之一。
　　奥巴马提名朱棣文为能源部长 
　　2008年12月15日，奥巴马宣布新政府能源环境团队名单，正式提名华裔科学家、诺贝尔物理学奖得主、劳伦斯·伯克利国家实验室主任朱棣文 (StevenChu)为能源部长。2009年1月20日，奥巴马宣誓就职美国总统一小时后，签署内阁成员提名文件。两个多小时后，参议院以口头表决方式，一致通过包括能源部长朱棣文在内的首批提名。
　　奥巴马提名商务部长骆家辉
　　2009年2月25日，奥巴马正式提名骆家辉为美国商务部长。现年59岁的骆家辉生于华盛顿州西雅图，父母来自广东台山，获耶鲁大学政治学学士和波士顿大学法学学位。骆家辉是民主党人，曾是第一位担任美国州长的华裔。在1997到2005年，他连续两次当选华盛顿州州长。使华盛顿州在经济、交通、医疗保健和教育方面都得到了改善。现年59岁的骆家辉在卸去州长职务后，长期在西雅图一家律师事务所任职，从事有关中国、能源与政府关系的业务。骆家辉是奥巴马在商务部长职位上的第三位人选。
　　新西兰首位华裔部长黄徐毓芳
　　黄徐毓芳(PansyWong)是新西兰的政治家。她是新西兰国家党的党员。黄徐毓芳在中国上海出生，并于香港长大，曾在伊利沙伯中学就读。因此，她会说流利的英语、粤语、普通话及上海话。黄太于1974年随同家人移民新西兰，并于基督城修读学科。之后，她在新西兰大展拳脚。黄太于1996年首度参政，并成为新西兰首位亚裔国会议员。而在成为国会议员之前，她亦曾于坎特伯雷地区议会服务过。
　　加拿大首位华裔总督伍冰枝
　　伍冰枝，1939年2月出生于香港。祖籍广东台山，是一名华裔。上世纪80年代曾担任过安大略省驻法国巴黎的代表，后经当时总理克雷蒂安(Chretien)推荐、英国女王伊丽莎白二世委任后，伍冰枝在1999年10月7日宣誓上任，成为加拿大第26任总督。她是第二位女性、第一位非白人和第一位没有政治或军事背景的总督。
　　华裔议员出任加国会秘书
　　来自卑诗省的国会议员黄陈小萍，获加拿大总理哈珀委任为联邦多元文化国会秘书。
　　44岁华裔“大帅哥”当选泰总理 
　　泰国民主党党魁阿披实在国会下议院总理选举特别会议上赢得多数选票，战胜人民党总理候选人，当选泰国第27任总理。这意味民主党在失去执政地位8年后终于重掌国家大权，并打破近年来由前总理他信及其盟友执政的局面。
　　72岁华裔“铁嘴”当选泰国新总理 
　　2007年12月23日，泰国人民力量党主席沙马在曼谷党总部举行的新闻发布会上打出胜利的手势。沙马在新闻发布会上声称赢得大选胜利，并表示愿邀请可合作的其他政党共同组建联合政府。沙马1935年6月13日生于曼谷，华裔。因自称姓李，泰国华人称其为“李沙马”。他行事作风硬朗，尤为善辩，素有泰国政坛“铁嘴”之称。
　　华裔吴振伟代表民主党第五度当选美国联邦众议员 
　　2006年，美国华裔联邦众议员吴振伟(David Wu)在期中选举顺利五连任。民主党籍的吴振伟，此次以超过半数的得票率击败共和党对手凯特斯，成为俄勒冈州五位连任的联邦众议员之一，未来将继续在国会发挥影响力。
　　华裔女主播当选日本参议员成政坛新星 
　　2004年日本参议院大选期间，日本反对党民主党力捧的女主播议员莲舫，不负众望在竞争强烈的东京区以92万1471票的成绩高票当选，成为日本政坛上一颗引人注目的新星。
　　白宫公共联络主任陈远美 
　　2008年12月5日宣布，芝加哥华裔律师陈远美(ChristinaTchen)出任白宫公共联络室主任，专司白宫内部的“公关”。从奥巴马竞选国会参议员开始，陈远美即成为奥巴马的支持者。陈远美表示，她力挺奥巴马的主因，是她从奥巴马身上看到了未来以及民众需要的改变。陈远美是奥巴马最得力的募款人之一，曾独力为奥巴马筹得数十万美元的竞选经费。
　　国安部法律总顾问提名人方富宇 
　　2009年1月29日，奥巴马提名华裔律师方富宇(Ivan K.Fong)出任国土安全部法律总顾问。国安部长纳波利塔诺当天说：“方富宇丰富的私营领域和政府高官的经历将提供非常宝贵的法律建议，处理国安部每天面临的复杂问题和重要任务。”作为华裔精英组织“百人会”的成员，方富宇曾多次获亚裔团体颁发的奖状，表彰他为社会正义和多元化做出的贡献，他被认为是最具影响力的亚裔律师之一。
　　华裔经济学家冯慧兰出任印尼新内阁贸易部长
　　新任印度尼西亚贸易部长的印尼华裔经济学家冯慧兰(左)在雅加达向总统宣誓就职后走出总统府。印尼新总统苏西洛举行记者招待会，正式公布了新内阁名单。华裔经济学家冯慧兰被任命为贸易部长。
　　朱感生当选美国圣荷西首位华裔市议员 
　　美国加州圣荷西举行第四区议员选举，华裔候选人朱感生获胜，成为该市一百五十七年来第一位华裔市议员。
　　澳大利亚华裔参议员首次当选部长 
　　澳大利亚当选总理陆克文在堪培拉宣布新政府名单，其中来自南澳大利亚州的参议员黄英贤成为澳大利亚首位华裔部长。黄英贤1968年11月5日出生于马来西亚。父亲是马来西亚华人，母亲是澳大利亚人。1977年，黄英贤随父母移民澳大利亚。2001年，黄英贤参加参议员选举并成功当选，2002年就职，成为澳联邦议会首位亚裔女议员。2005年，她被任命为工党影子内阁负责就业和劳工的部长。
　　26岁华裔出任白宫国家经济会议主席特别助理 
　　高中毕业前，曾颖锋(BryanJung)以为自己将来会当医生，然后结婚，生两个孩子，做个典型的美国亚裔。现在，26岁的曾颖锋则是在白宫西厢上班。他的职位是白宫“国家经济会议”(NationalEconomic Council)主席萨姆斯(Larry Summers)的特别助理。萨姆斯目前是奥巴马总统经济大作战的首席顾问。
　　华裔女性卢曼华当选北爱尔兰地方议员 
　　华裔女性卢曼华成功当选北爱尔兰地方议会议员。屡遭种族主义分子骚扰的她当选后表示，自己将挑战当地种族隔离文化，致力于推进种族平等。据英国媒体报道，卢曼华可能是英国所有议会中首位华裔议员。
　　华裔威廉巫当选为巴西国会众议员 
　　巴西圣保罗市议会华裔议员威廉巫在巴西大选中，以11万3010票当选联邦众议员。
　　美国胡桃市诞生首位华裔女市长 
　　2009年2月11日，美国胡桃市历史上首位华裔女市长苏王秀兰宣誓就任新一届市长。苏王秀兰在其教会牧师陈腓利的监誓下，由她的夫婿手捧圣经，宣誓就任胡桃市新一届市长。宣誓结束后，在场民众给予热烈的掌声。

