英国情报机构曾暗中监视女明星私生活
　　中新网3月3日电 一份3日公布的机密文件显示，英国情报单位曾因怀疑世界知名的美国摄影师黎米勒和瑞典女星梅·扎特林为共产主义者，暗中监视她们。
　　据星岛环球网援引法新社报道，《时尚杂志》摄影师黎米勒以及女星梅·扎特林的大量私生活遭英国军情五处以及警察部门的政治保安处监视。
　　梅·扎特林1962年曾与彼得谢勒搭档演出《两人游戏》，并参与演出1990年的《巫婆》。
　　两人在1940以及1950年代不但遭人跟踪，各自的好友也都被人监视。黎米勒的信件甚至遭到拦截。
　　根据英国国家档案馆公布的匿名便条内容，黎米勒的同僚曾表示，黎米勒是“强硬的共产主义者”。这份纪录表示，外界对黎米勒的普遍意见是，“她共产主义思想多属精神层面，我没有任何信息显示她参与任何特殊的危险机构。”
　　黎米勒1977年在英国南部死亡，享年70岁。至于梅·扎特林，她居住的伦敦南部小区被军情五处形容为马克思主义研习团。他们认为这个小区是为招募新人加入共产党做幌子。
　　情报员研究她演艺圈的友人，也注意她阅读多少共产主义读物。除了演戏，梅·扎特林也是电影导演先锋。她1994年在伦敦过世，享年68岁。

