查韦斯下令没收美国公司在委内瑞拉大米加工厂
　　新华网加拉加斯3月4日电 (记者尹南 张笑然) 委内瑞拉总统查韦斯4日晚宣布没收美国嘉吉公司在委内瑞拉的大米加工厂，同时警告委国内的私营大米加工企业和其他粮食加工企业，如果不遵守国家的法律和规定，政府将在必要的情况下没收其资产。
　　查韦斯4日在总统府出席部长会议时得知，嘉吉公司位于委内瑞拉波图格萨州的大米加工厂没有按照法律规定在出厂的大米包装上标注政府限价价格，当即决定没收该加工厂，并要求对公司进行必要的司法调查。
　　据报道，一些委内瑞拉农产品加工企业将多数原料用来加工添加香味的大米，只用少数原料生产政府限价的普通大米，以达到避开政府限价制约、卖到更高价钱的目的。查韦斯2月28日宣布政府将临时介入全国所有大米加工企业，以保障大米市场供应。
　　2003年3月起，委内瑞拉政府对主要食品实施限价。目前普通大米的政府限价是每公斤2.33玻利瓦尔(约合1.09美元)，大米加工企业中国有和私有的比例分别为48%和52%。
　　美国嘉吉公司成立于1865年，总部设在美国明尼苏达州，是一家全球性食品、农业和风险管理产品及服务的供应商。该公司在委内瑞拉共有13家食品加工厂，制造和经销食用油、大米、面粉、面条、糖、咖啡、牛奶和宠物食品等。

