奥巴马否认就东欧反导部署向俄提交换条件
　　新华网华盛顿3月3日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国总统奥巴马3日说，他在写给俄罗斯总统梅德韦杰夫的信中，没有像外界所报道的那样就美俄合作遏制伊朗研发远程导弹提出交换条件，即如果俄方帮助制止伊朗生产远程导弹，美国可能放弃在东欧部署导弹防御系统。
　　奥巴马在白宫会见到访的英国首相布朗后对记者说，美国的导弹防御计划“是用来对付伊朗的威胁，而不是俄罗斯的威胁”。
　　美国媒体3日援引一名没有透露姓名的政府高官的话报道说，奥巴马已致信俄罗斯总统梅德韦杰夫，暗示只要俄方帮助制止伊朗生产远程导弹，美国也许没必要在东欧部署导弹防御系统。
　　奥巴马的前任布什政府计划在波兰建立10个导弹拦截装置，在捷克建立雷达预警基地。俄罗斯认为，美国此举对俄国家安全构成严重威胁。去年11月，梅德韦杰夫宣布，俄将在同波兰接壤的“飞地”加里宁格勒州部署导弹，应对美国在东欧的反导计划。
　　今年2月，美国务卿希拉里·克林顿声称，伊朗追求核武器的举动促使美国在东欧部署导弹防御系统。如果伊朗采取切实行动改变现行路线，美国将重新考虑在导弹防御系统问题上的立场。
    俄罗斯希望参与建立打击一切威胁的反导系统

