吉总统称不排除就美军基地问题重新谈判
　　新华网阿拉木图3月5日电 (记者赵宇 李斌)据国际文传电讯社5日报道，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫4日表示，不排除与美国就马纳斯空军基地租用问题重新举行谈判的可能。
　　巴基耶夫是在接受英国广播公司采访时作出上述表示的。他说：“大门没有关闭。我们会考虑美国领导人准备提出的建议。我们可以举行谈判。”巴基耶夫说，涉及马纳斯基地租用问题的谈判应该采取新的形式，磋商美军使用基地的新条件。
　　此外，巴基耶夫还表示，吉尔吉斯斯坦愿在联合国的主导下，为阿富汗总统和塔利班代表的谈判提供场所和必要条件。
　　美国2001年发动阿富汗战争时，在吉首都比什凯克近郊的马纳斯国际机场设立了空军基地。吉总统巴基耶夫今年2月3日决定关闭该基地，吉政府次日向议会提交了关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案。
　　2月19日，吉尔吉斯斯坦议会召开全体会议，以压倒性票数通过了政府提交的关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案。2月20日，吉外长萨尔巴耶夫向美国驻吉大使递交了外交照会，正式通报关于关闭马纳斯空军基地的事宜。按照规定，美军必须在收到这一外交照会之后的180天之内完全撤离马纳斯基地。

