英国1岁女童接受手术移植牛血管
　　英国多塞特郡威茅斯市1岁女童米根·米尔斯出生时就患有一种罕见的心脏疾病——永存动脉干症，由于心脏大动脉缺失，她的心脏无法适当地将血液泵向肺脏。然而，年龄太小的米根无法使用“人造血管”，为了拯救米根的性命，英国医生竟想出了一个别出心裁的救命“奇招”：他们将一只小牛的颈静脉移植到了米根的心脏上，终于修补好了她的心脏缺陷。
　　血液无法流向肺脏
　　据报道，由于发育缺陷，米根的心脏未能将原始动脉干分隔成主动脉和肺动脉，而留下共同的动脉干。由于先天性心脏动脉缺失，米根的心脏无法适当地将心脏内的血液泵向她的肺脏。这意味米根体内的血液无法适当地进行肺循环，她右心室中的低氧血液无法流入肺部进行气体交换，从而使低氧血液重新转化为含氧血液。
　　据医学专家称，永存动脉干是极为罕见的复杂先天性心血管畸形，通常情况下，医生会选择为患者移植“人造血管”，可是米根年龄太小，根本无法使用“人造血管”。为了拯救米根的生命，英国南安普敦医院的心脏手术专家马库斯·豪尔想出了一个“奇招”：他将一头小牛的颈静脉移植到了米根的心脏上，从而代替她心脏上缺失的血管！
　　移植小牛血管“补心”
　　据悉，用于移植的颈静脉来自于一头奶牛场小牛，这种小牛是在美国农场中专门培育饲养的，并且专用于器官移植目的。
　　豪尔医生通过数小时的手术，终于将小牛的颈静脉移植到了米根的心脏上，打通了心脏右心室和肺脏之间的“通道”，修补好了她致命的心脏缺陷。
　　据豪尔医生称，“人造血管”对于米根来说不仅太大，并且太硬，所以他才决定为她实施这一具有突破意义的医学手术。豪尔医生说：“米根当时是个病得很重的女婴，她的这一心脏疾病非常地罕见。小牛的血管非常柔韧，当一个患者像米根这样小时，小牛的血管远比‘人造血管’更合适，能起到更好的手术效果。米根康复得非常好，我们都感到非常激动。”
　　3岁要换掉牛血管
　　米根30岁的母亲乔安妮回忆称，当豪尔医生告诉她他们为米根移植了一根小牛血管时，她彻底惊呆了。乔安妮说：“当医生告诉我，说他们使用了一头小牛的血管，我简直震惊极了。可是我们别无选择，因为米根是这样地小，人造血管对她根本不合适。幸运的是，小牛的血管成功地拯救了她的性命。”
　　如今，米根已经长到一岁大，她看起来完全就像是一个正常的小女孩。据悉，当米根3岁时，她还将接受另一场心脏手术，更换掉心脏上的小牛血管，并移植另一根更大的血管。乔安妮说：“她也许会移植另一头母牛的血管，也可能会移植一根塑料血管。每当我看到她在地面上快乐地奔跑时，我就会想到她的心脏上有根小牛的血管，这根小牛血管竟救了她的命，这种感觉真是太奇怪了。”
　　英国心脏基金会一名发言人说：“这一手术病例显示，在最近几年中，医学界对于心脏病的治疗已经获得了突破性的进展。”杨宗

