北约外长讨论是否恢复与俄罗斯正式接触
　　新华网布鲁塞尔3月5日电(记者尚绪谦 谢栋风)北约成员国外长5日在布鲁塞尔北约总部举行非正式会议，讨论是否恢复与俄罗斯的正式接触以及阿富汗问题。
　　北约秘书长夏侯雅伯敦促外长们同意重新召开常设的北约－俄罗斯理事会正式会议。他在会议开始时的讲话中说，尽管北约和俄罗斯之间存在严重分歧，但同时也存在显而易见的共同利益，包括阿富汗和平、反恐和防止大规模杀伤性武器扩散等。他说，北约外长们应该考虑北约与俄罗斯的关系对于欧洲乃至世界安全的重要性。
　　北约发言人詹姆斯·阿帕苏莱伊4日称，如果北约外长们同意与俄罗斯恢复正式接触，北约－俄罗斯理事会大使级正式会议可以立即举行，北约方面也会谋求尽快与俄罗斯方面举行部长级会晤。
　　去年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约成员国外长冻结了北约与俄罗斯方面大使级以上的接触，包括北约－俄罗斯理事会会议。去年12月，外长们同意由夏侯雅伯出面与俄罗斯逐渐恢复非正式接触。
　　此外，北约外长们还将在本次非正式会议上讨论阿富汗问题。首次参会的美国国务卿希拉里·克林顿将向盟国外长们介绍美国对阿富汗政策进行战略调整的思路，并听取盟国意见。外长们还将讨论为今年8月阿富汗总统选举提供安全保障的问题。

