欧盟敦促美国落实温室气体中期减排目标
　　新华网布鲁塞尔3月2日电(记者刘秀荣)欧盟环境部长会议2日表示，希望美国对其到2020年温室气体减排的中期目标做出承诺。
　　在欧盟环境部长会议后举行的新闻发布会上，欧盟轮值主席国捷克的环境部长马丁·布尔希克说，美国曾经表示到2050年将其温室气体排放量在1990年基础上减少80%，“但我们现在想知道的是其具体的中期减排目标。”
　　欧盟委员会负责环境事务的委员季马斯在新闻发布会上说，“我们希望发达国家能够做出到2020年减排30%的承诺，美国也应向这个目标靠近。我们将与有关国家进行谈判，争取能够实现这一目标。”
　　季马斯说，美国总统奥巴马曾表示，美国决心在环保领域发挥领导作用，但要做到这一点就应该制定中期的减排目标。他认为，美国近年来在环保方面的所作所为并不能令人满意。
　　布尔希克和季马斯宣布，他们将于3月中旬访问华盛顿，了解美国政府的具体减排意图。布尔希克还将于4月5日在捷克首都布拉格与届时到访的奥巴马举行会谈。布尔希克说，“气候问题是与奥巴马总统讨论的优先议题之一。”
　　欧盟早在2007年3月就承诺，到2020年将其温室气体排放量在1990年的基础上至少减少20%，并且愿意和其他主要排放国一道将减排目标提高到30%。

