斯里兰卡称将与巴基斯坦携手打击恐怖主义
　　新华网伊斯兰堡3月4日电(记者 李忠发)斯里兰卡总统特使、外长博戈拉加马4日在伊斯兰堡表示，斯里兰卡对该国板球队在巴基斯坦遭袭击事件表示谴责，斯方将与巴方携手打击恐怖主义。
　　博戈拉加马在同巴外长库雷西联合举行的新闻发布会上说，斯里兰卡和巴基斯坦都是恐怖主义的受害者，都承担着打击恐怖主义的任务。这次恐怖袭击事件不会对两国友好关系产生负面影响。
　　与此同时，博戈拉加马强烈谴责发生在巴基斯坦的恐怖袭击。他说，恐怖主义没有边界，它是斯巴两国共同的敌人，斯方相信巴政府能尽快完成调查，将凶手绳之以法。
　　巴外长库雷西说，目前巴有关方面正在对恐怖袭击事件进行调查，现在谈调查结果还为时尚早，但巴方承诺将会把调查结果第一时间通告给斯政府。
　　博戈拉加马4日上午抵达伊斯兰堡，就该国板球队在巴遭袭击事件和巴方进行磋商。他当天还与巴总统和总理进行了会晤。
　　3日上午，在巴基斯坦参加比赛的斯里兰卡板球队在巴东部城市拉合尔乘车前往体育场途中遭枪手袭击，造成包括5名警察在内的7人死亡，6名斯板球运动员受伤。4日凌晨，斯板球队全体队员和教练组成员已乘专机回到斯首都科伦坡。

