美中情局销毁近百盘含虐囚内容审讯录像带
　　最新档案文件显示，美国中央情报局已销毁了近百盘审讯恐怖嫌疑人的录像带。这一数字远超中情局先前承认的销毁盘数。
　　美国一些民权组织认定，录像带含有虐俘图像记录，中情局此举意在毁灭其滥用酷刑、侵犯人权的证据。
　　内含“虐囚”内容
　　美国代理检察官列夫·达辛2日致信纽约州法官阿尔文·赫勒斯坦，通报关于中情局销毁录像带调查最新进展。
　　达辛在信中说：“中情局眼下可以确定，共销毁92盘录像带。”
　　法新社报道，这些录像带内含美军对“基地”组织恐怖嫌疑人实施虐待的图像。
　　2007年12月，时任中情局局长迈克尔·海登承认，中情局在2002年拍摄了“9·11”恐怖事件重要嫌疑人阿布·祖拜达和阿卜杜·拉希姆·纳希里受审的录像带，在3年后将其秘密销毁。
　　中情局当时称，销毁录像带是为避免暴露审讯人员身份，以保护他们及其家人的安全。
　　中情局长期隐瞒
　　民权组织美国“公民自由联盟”律师阿姆里特·辛格说，中情局长期隐瞒不报销毁录像带一事，有藐视法庭之嫌。
　　他说：“遭毁录像带数量之多证实中情局试图系统隐藏其非法审讯的证据，逃避法庭传唤。”
　　美国“公民自由联盟”2007年12月向法院提起诉讼，指控中情局涉嫌隐瞒并毁灭其滥用酷刑、侵犯人权的证据，要求时任总统乔治·W·布什政府公布更多审讯“恐怖嫌疑人的细节”。
　　弗吉尼亚州代理检察官约翰·杜尔曼受命调查中情局销毁录像带一事，以确定后者是否违反联邦法律。
　　杜尔曼的发言人汤姆·卡森尚未就最新消息对媒体作出回应。
　　可能得到白宫授意
　　达辛在信中说，中情局正搜集更多信息，其中包括遭毁录像带名单、描述录像内容的文本、录像带销毁前的所有者和观看者。
　　“中情局打算按照法庭要求提交所有信息，向起诉方出示尽可能多的证据。”达辛说。
　　不过，一些法律界人士认为，部分信息包括看过录像带的中情局官员身份属于机密范畴，可能不便公开。
　　法新社报道，美国国会和司法部门正在调查中情局的审讯方式和羁押恐怖嫌疑人的方式是否“越轨”。前情报官员和现情报官员说，录像显示审讯人员对恐怖嫌疑人动用了“强化审讯手段”。
　　西方媒体报道说，中情局2005年下令销毁重要审讯录像，可能得到白宫授意。而布什当时称，他对中情局拍摄和销毁录像带一事“没有印象”。 王宏彬(新华社特稿)

