日本最大反对党代表小泽一郎卷入政治献金风波
　　国际在线报道(记者 付颖)：日本最大反对党民主党代表小泽一郎的第一秘书大久保隆规等三人，3日被警方以违反《政治资金规正法》、接受企业的不正当捐款的罪名逮捕。
　　大久保隆规是小泽一郎的资金管理团体“陆山会”的会计负责人。据调查，“陆山会”在2004年到2006年间，从日本大型建筑企业“西松建设”所属的政治团体“新政治问题研究会”(简称“新政研”)和“未来产业研究会”(简称“未来研”)两处共获得1400万日元(约合人民币100万元)的政治捐款，而小泽一郎任代表的政党支部“民主党岩手县地区总支部”则从这两个政治团体处共获1000万日元(约合人民币70万元)的政治捐款。
　　根据日本《政治资金规正法》规定，自2000年以后，禁止企业向政治家的资金管理团体捐款。据“西松建设”相关人员披露，“新政研”和“未来研”的会员均是“西松建设”的退休职员，两个政治团体向小泽方面的捐款名义上均是为了各自会员所交会费募集而来。但会员所交会费事实上是由公司以奖金名义下发到个人，是由公司承担的。同时，公司还指定了会费的捐赠对象，两个政治团体成为了企业向政治家捐款的替身。
　　小泽一郎在4日上午召开的记者见面会上，认为从两个政治团体接受捐款的行为是合法的，声明对于两个政治团体的捐款，是按照法律规定进行正当使用和报告的。他同时指责，在众议院选举进入议事日程的时候，有关方面采取这样前所未闻的异常行动，无论从政治还是法律角度看，都是对国家权力和检查权力的不正当使用。小泽表示将不会辞去民主党代表职务。民主党其他干部则直截了当地指责，这是自民党为应对大选采取的阴谋行为。
　　小泽一郎秘书被捕事件在日本社会引起巨大反响，舆论纷纷评论这将使国民对政治家的信任大受打击。由于民主党是目前唯一能够对执政党自民党产生威胁的最大在野党，此事件将会对今年内要举行的众议院选举产生一定影响。
　　此外，东京地方检察院特别搜查部在对“西松建设”进行的政治捐款调查中发现，该企业的不正当捐款对象涉及执政在野各党和地方自治体的主要负责人，其中小泽一郎所属政治资金管理团体的接受额度尤为突出，遂先行对其进行搜查，据悉调查范围还将继续扩大。

