美国媒体总结布什八大经济失误
　　人民网北京3月3日讯 前总统布什带着低迷的经济纪录离开白宫，几乎每一项指标——国内生产总值增长、就业、收入、金融市场的表现——都不乐观，被美国媒体认为是自胡佛总统以来在经济方面表现最差的总统。
　　这不完全是布什的错。他在2001年接手一个不可避免的衰退局面，甚至去年的财政崩溃也在一定程度上是在他入主华盛顿之前就已酝酿出来的不可持续发展的必然结果。此外，人们也通常都将经济局势过多地归咎于总统，可能比他们应该得到的更多。正如布什在白宫最后举行的新闻发布会中说的， “为什么财政崩溃发生在我的时间表上？ ”布什的一些经济政策，在今天看起来并不明智。以下是美国媒体总结出的布什八大经济失误。
　　1、赤字问题
　　当布什于2001年就任美国总统时，共和党和民主党有一个强烈的共识，就是需要承担财政责任。 然而布什在几个月内就引爆了赤字问题。虽然随着经济衰退，暂时返回赤字状态不可避免的，但布什的减税和增加开支等办法，使政府赤字回到90年代的长久负债状态。这些行为并不直接造成目前的经济危机，但显然使美国政府的抗冲击能力虚弱下来。
　　2、入侵和占领伊拉克
　　为战争做成本效益分析极为困难。入侵和占领伊拉克的成本一直是出奇高。数字经济学家估计是3万亿美元，国会预算办公室估计是1万亿或2万亿。不管这样，它构成了布什时代巨大预算赤字的最大部分。即使认为战争给美国带来了利益，美国也将为此付出极大代价。
　　3、 为富人减税
　　当里根在80年代初期削减资本收益税和高收入者所得税时，当时通货膨胀使中产阶级被纳入高额缴税率范围，金融市场已经持续疲软15年，收入不平等已经缩小了将近50年。里根的决策符合时代潮流，在他的两个任期大部分时间内美国经济蓬勃发展。布什在华盛顿任期却面临完全相反的经济局面，但他提出了与里根相同的解决方案，难怪一点也不符合经济发展的需要了。
　　4、金融监管
　　布什在任期内通过的唯一的主要监管条例是Sarbanes - Oxley法案，大大增加了对企业财务披露的管理。指出，为现在的经济危机埋下隐患的真正规章制度上的变化其实可以追溯到布什的前任——克林顿，里根，甚至卡特和福特，因此，主张“布什时代的放松管制”是经济危机的始作俑者，似乎证据不足。但实事求是地说，大多数布什任期时的金融监管机构均不严格，而且布什的“所有权社会”理论掩盖了许多潜在的危险。布什虽然没有导致金融监管的崩溃，但显然也没起到修整和加强的作用。
　　5、鼓励消费
　　9·11之后，布什号召美国人民购物和消费。他说，“带上家人去迪斯尼世界，尽情享受生活吧。”就其本身而言，这倒不是什么可怕的情绪。但是，波士顿大学的历史学家巴切维奇已提出令人信服的理由，证明它是在更广泛的范围内鼓励经济上的不负责任。10月，巴切维奇在华盛顿邮报写道，“现在，我们买单了吧”。
　　6、能源政策
　　关于能源政策，没什么可说的，除了——布什政府根本没有什么能源政策。由于此前石油价格下跌长达一年，布什上台后不愿采取严厉措施，以减少国家对燃油的依赖，使得美国对于后石油时代准备不足。
　　7、屡次拒绝经济建议
　　作为布什的经济献策人，说实话最容易被解雇了。保罗?奥奈尔（Paul O'Neill）警告赤字问题被免职，莱瑞·林兹森（Larry Lindsey）预言2002年伊拉克战争将耗资1000亿美元至2000亿美元——远低于实际成本，但远超过了白宫的正式预测，结果被赶出白宫。这种蔑视现实和专业知识做法，使政府无法对现实中的经济问题，如房地产泡沫等做出明智的反应来解决。
　　8、混乱的金融政策
　　布什让财政部长保尔森掌管经济政策。保尔森的金融救援政策一直非常混乱和昂贵，但是事情其实还可以更糟，要是设想一下比他还要手软得多的前任约翰斯诺仍然一直负责财政部，当金融危机来临时简直令人不寒而栗。主要的问题是保尔森和白宫对于金融救援政策处于矛盾状态，他们支持实行金融救援，但从来没有明确阐明工作的具体原则。这是新政府将不得不纠正的问题。（肖荷露）

