伊朗要求国际刑警组织通缉以总理等15名疑犯
　　伊朗通讯社2日报道说，伊朗司法机关已要求国际刑警组织通缉包括以色列总理在内的15名“犯罪嫌疑人”，指控他们对加沙犯有“战争罪行”。
　　报道说，巴勒斯坦驻伊朗大使萨拉赫•扎瓦维、一些非政府组织及数千名伊朗律师和医生在伊朗首都德黑兰纷纷提起诉讼，起诉以色列对加沙的“战争罪行”，长长的指控名单上有149名以色列政要和高级军官。德黑兰检察总长称，伊朗司法机关受理这些起诉并展开调查，最终向国际刑警组织提交了一份15人的通缉名单，包括以色列看守内阁总理奥尔默特、外长利夫尼、国防部长巴拉克和一些参与加沙战争的高级指挥官。
　　美联社称，总部设在法国的国际刑警组织表示，已收到伊朗的上述名单，但对是否回应伊朗的要求未作任何表态。根据国际刑警组织的宗旨和职能，该组织对此类指控保持政治中立，不会介入别国的政治、军事、宗教或种族罪行调查。
　　以色列民众对此反应冷淡，认为伊朗的此类“大嘴巴”言行无非是煽动反犹宣传，吸引国际关注。以色列外交部发言人伊戈尔•帕尔莫尔以“政治炒作”来回应伊朗的“司法行为”。他表示：“对这类卑劣宣传，根本不值一评。他们怎么不去调查哈马斯犯下的战争罪行？真是荒唐。”
　　其实，伊朗和以色列的“口水仗”多年来没有停息过。伊朗前总统拉夫桑贾尼曾威胁“要用一颗原子弹荡平以色列”，总统内贾德曾声称要“把以色列从地图上抹去”，还经常用“世界头号恐怖主义国家”等称呼以色列；以色列回敬的语调也很强硬，如“应把伊朗从联合国除名”，“伊朗用核武器恐吓全世界”，指控伊朗是真主党和哈马斯的“后台老板”。
　　以色列人对伊朗政要的反以言论从来不当真，毕竟言论和行动是两码事。但以媒体也称，伊朗2日在埃及召开重建加沙国际会议之际提出加沙战争罪犯通缉名单，还是有种种外交考虑的。(本报驻以色列特约记者 陈克勤)

