澳大利亚护岛人候选名单公布 三名中国人入选
　　美丽的大堡礁岛屿上，很可能会出现一位黑头发、黄皮肤的中国护岛员。昨天8点，被认为是“世界上最好的工作”——大堡礁看护员的50名应聘者名单公布。记者从主办方获悉，到报名截止，在全球三万多名报名者中，三名中国选手杀入50强，其中的一位，是在北京的女孩。
　　■3名中国人入选前50
　　从去年开始，澳大利亚昆士兰州旅游局向全球征集大堡礁巡岛人，这份既能饱览海景风光，又能在半年时间内拿到15万澳元(约合65万元人民币)的工作，被认为是全球最好的工作。消息一出，应聘者“疯狂”发送应聘视频，一度还曾经导致网站瘫痪，而北京也有一名名叫王艳的姑娘发送了视频，本报曾以《北京女孩应聘全球最好工作》为题对此进行了报道。
　　但昨天，好运气并未光顾在王艳身上，另一名在北京的打工9年的女孩最终入选，她叫任莹——记者从昆士兰州旅游局官方网站上看到，在入选的50名选手中，入选最多的国家是加拿大，一共有7个人，接下来分别是6个澳大利亚人和6个美国人，其次是中国，一共3个人。除了任莹以外，还有来自广州的姚先生和来自台湾王小姐。
　　从这50人里，经过网友投票，最终选出11个人，飞往昆士兰做最后的面试。5月3日，11名入选者中将最后决出一人。
　　■入选女孩零下拍摄短裙视频
　　“我想让所有的朋友都知道。”余莹，这个来自重庆，已在北京生活了9年的女孩恨不得让全世界分享她的喜悦，“作为半个北京人，能够晋级实在是在我意料之外，拍视频那天可把我冻坏了。”任莹说，那天北京温度已经降到了零下，她想在视频中表达中国古代和现代元素融会贯通的画面，于是便选择了短裙装。
　　穿短裙的视频然只有几秒钟，但拍摄却用了20多分钟，可把瘦弱的余莹冻坏了。不过她骄傲地表示，她从策划视频到上传视屏只用了一天的时间，在余莹的视频中，胡同中的三轮车、鼓楼处处都彰显着北京的特色，画面一跳转，出现了她出外旅游时的照片——探险、潜水、极限运动都是这个女孩的最爱，在每张照片跳动的同时，她用流利的英语向大家介绍着她这几年的学习和工作经历，介绍着对大堡礁护岛员这份工作的认识，最后送上了她对澳大利亚向往。
　　■代表中国人现在觉得特光荣
　　在余莹看来，报名参与就是玩玩而已，“因为那么多人报名，我就是一参与者，我哪能知道我进前50啊，不过我现在觉得特别光荣，你想啊，这是代表中国人。”电话那边的她，一阵掩饰不住兴奋的大笑。
　　玩也要玩得认真，玩出点花样来，任莹说，自己抱着这样的想法，所以接下来的个人介绍中，自己觉得不能辜负了朋友和大家寄予她的厚望，“其实昆士兰这次护岛员的选拔是一场非常大的公关活动，如果选择她，会赢得13亿中国人的关注。”在采访要结束的时候，余莹特别嘱咐记者：“别忘了给我投票啊，我也会发动身边所有的朋友给我投上一票的。”晨报记者 李洁
　　【业内分析】
　　落选者败在说的不是点儿
　　记者致电昆士兰州驻上海办事处。沈经理介绍说，全球共有34684个人参与了这个工作的报名，而报名人数最多的国家是美国，共有11565个人，中国的报名人数是503个人。从他看过的视频中总结，中国人上传的视频创新度不够，除了入选的这三位，其他的视频都没有很好地利用身边的元素，比如加一些有中国特色的东西。沈经理表示：“中国上传者中的很多人的外语很流利，但1分钟的视频中占据了大部分时间介绍自己，而忘记介绍为什么适合这份工作，而恰恰大家忘记的这部分，是澳方最看重的一部分，所以很多人都输在了这上面。”
　　三名入选前50的中国人。从左至右分别为北漂女孩余莹、广东男孩姚远、台湾王小姐上传的视频。背景为大堡礁。

