希拉里称拟派特使赴叙利亚展开对话
　　中新网3月4日电 美国国务卿希拉里表示，计划指派两名特使赴叙利亚展开双边对话，并再次重申，以巴各自独立建国，对以色列国家安全与经济发展等各方面最有利。
　　据“中央社”报道，希拉里3日会晤以色列外交部长利夫尼后共同举行记者会时表示，来自美国白宫与国务院的特使，将在近期与叙利亚接触，重启双边对话。
　　2005年，美国前总统布什以叙利亚支持恐怖组织为由，召回驻叙利亚大使。
　　希拉里说，即使尚无法预料往后美国与叙利亚的关系何去何从，但对话可增进彼此认知值得一试。
　　她表示，美国政府绝非为了对话而对话，而是基于多方面整体考虑，且推动美叙间的接触，不仅对美国与盟友有益，也有助于以色列新政府成立后，美国帮忙以色列推动以叙之间的和平进程。
　　希拉里说，美国将尽快指派特使前往叙利亚首都大马士革，改善美叙关系，且总统奥巴马也将审慎考虑，恢复指派驻叙利亚大使。
　　此外，有关以巴的和平进程，希拉里再次重申，美国争取以巴各自独立建国，解决以巴冲突的立场，没有改变。
　　她表示，从各项因素评估，以巴各自独立建国，解决歧见与争端，终将不容以巴双方回避，这并非意味美国政府不尊重其它解决以巴冲突的提议与主张，但当前美国政府的立场，争取时间化解冲突最重要。
　　受命筹组以色列下届新政府的利库德集团主席内塔尼亚胡，对以巴各自独立建国方案却持保留态度。
　　希拉里表示，化解以巴冲突可由处理加沙问题开始，或许以色列可考虑与控制加沙的哈马斯合作，协商如何促成持久且稳定的停火协议。
　　她将在今天前往约旦河西岸，会晤巴勒斯坦自治政府阿巴斯等官员并会谈。

