几内亚比绍临时总统寻求国际援助
　　中新网3月4日电 据台湾《中国时报》报道，几内亚比绍临时总统雷蒙多•佩雷拉在前任总统被血腥暗杀后，旋即于3日上任并寻求国际协助该国恢复平静。
　　佩雷拉说，经过前几天惊人的刺杀事件之后，几内亚比绍亟需外界协助，才能再站起来。位于西非的几内亚比绍政变频仍，在1974年脱离葡萄牙独立。
　　佩雷拉请求葡萄牙语系国家和国际组织，包括非洲联盟以及联合国协助。他说，“过去十年来，没有一个总统顺利任满才下台。”
　　“请协助本国恢复平静”，佩雷拉说，他会在“依宪法规定，于60天内举行选举之前，承担国家元首职权”。
　　前任总统维拉 (Joao Bernardo Vieira)在该国军事将领被暗杀之后不久，遭报复攻击身亡。他的医生说，维拉在被人当面射杀头部和喉咙数枪致死之前，曾被狠狠毒打一顿。
　　“总统的胸部和脸部中弹，身体有遭重击痕迹。他被狠狠殴打之后，才被射杀好几枪致死。”
　　维拉在自宅被暗杀显然和1日晚间军方参谋总长瓦伊(Tagme Na Waie)遭到炸弹攻击遇害有关。
　　佩雷拉宣誓就职时，在场观礼者包括总理葛梅斯((Carlos Gomes Junior)和来自西非经济共同体(ECOWAS)各国的外宾。
　　西非经济共同体主席强巴斯 (Mohamed IbnChambas)说，原国会议长佩雷拉就职是“重返宪政秩序很好的一步”。
　　他称：“我们希望政权依宪法移转”好让几内亚比绍“回到民主之路。”

