英国首相布朗启程访美讨论经济危机问题
　　中新网3月3日电 英国首相布朗2日启程前往美国访问，他将争取奥巴马对4月初在伦敦举行的20国集团高峰会的支持，同时加强双方合作，解决经济危机，期盼建立英美新特殊关系。
　　据“中央社”报道，布朗3日将与奥巴马举行会谈，成为奥巴马就任后第一位访问美国的欧洲领袖。会谈焦点将集中在4月2日于伦敦举行的20国集团(G20)高峰会，及全球关注的金融危机等问题。
　　布朗行前受访时表示，过去英国的首相前往华盛顿访问时，多是讨论战争问题，这次他要讨论的是稳定的未来。
　　他盛赞奥巴马总统推动的经济振兴方案，并说“如果美国和英国在经济问题上步调一致，效果将会更大”。
　　布朗坦承，伊拉克战争的确损害英美两国的伙伴关系，面对新的时代，他希望能重建双方的特殊关系。
　　根据媒体报道，布朗计划4日对国会发表演说，提醒一些资深的民主党议员，保护主义将会使经济衰退情况恶化；同时肯定并支持奥巴马政府在绿色能源及能源效能，投资至少450亿美元，是世界各国的典范。
　　欧盟高峰会刚于上周末落幕，布朗表示，他将会把欧盟领袖们主张“以大胆的全球行动解决经济危机”明确讯息，传达给美国。

