布朗称英国经济衰退祸起美国
　　中新网3月5日电 英国首相布朗的多名幕僚曾建议他在美国国会演说中为英国的经济衰退道歉，但布朗认为引发这场危机的是美国的次贷市场，于是拒绝这样做。
　　据香港《大公报》引述英国《独立报》报道：布朗华盛顿时间4日在美国国会参众两院发表演说。有幕僚建议他藉此机会表示愿为英国的银行危机承担部分责任，并为此致歉。多名幕僚和内阁成员都认为，这样可以使布朗赢得民众赞赏，以及为他的金融拯救方案赢得更多的支持。然而，布朗坚决反对。他指英国这场经济危机的祸根是由美国的次贷市场种下，他没理由为此公开道歉。
　　劝告布朗道歉的包括财政大臣戴理德。他3日接受一份报章访问时说，政府和监管机构应当承担“集体责任”，并以“谦卑”的态度面对自己所犯的错误。他发表这样的言论，可能使他和布朗之间再起磨擦。去年9月，正当布朗努力挽回民望之际，戴理德却公开表示英国面临“也许是六十年来”最严重的经济衰退，惹怒了布朗。
　　保守党的影子内阁财相乔治·奥斯本3日抨击政府说：“当财相和首相让公众看见他们对于经济衰退的起因，以及对于英国经济目前的乱局责任谁属意见分歧，试问谁人能有信心他们可以带领我们复苏经济？英国过去在经济上的多个错误，布朗都有极大的责任──即使他不愿意为那些错误道歉，也不可能摆脱这些事实。”
　　布朗当天在国会演说中呼吁美国不要采取贸易保护主义政策，指出美国为本身经济的长远利益着想，必须建立强劲的出口市场。
　　布朗是美国总统奥巴马在白宫接待的第一位欧洲领袖，也是第五位获得在国会参众两院联席会上发表演说荣誉的英国首相。

