英国女王准侄媳性爱故事将在其大婚时公映
　　中新网3月5日电 据香港《文汇报》报道，英国女演员索菲•温克曼今秋将成为王室新娘，与英女王伊丽莎白二世的堂侄弗雷迪•温莎勋爵喜结连理。但英国媒体揭发她曾主演一部情节“近乎淫猥的艺术电影”，这部片更可能在两人大婚期间公映，以收宣传之效，令王室又震惊又尴尬。
　　29岁的弗雷迪是英女王堂弟迈克尔亲王的儿子，迈克尔是英女王最喜欢的后辈之一，弗雷迪亦是威廉王子和哈里王子的多年好友。弗雷迪和28岁的索菲已经恋爱两年，今年情人节，索菲答应了弗雷迪的浪漫求婚，两人决定在今年秋天举行隆重的王室婚礼。
　　多半裸镜头 监制称“艺术片” 
　　英国媒体报道，索菲曾主演一部名叫《爱情永存》的黑白电影，这部片由曾获奥斯卡提名的英国导演迈克•费基思拍摄，讲述一名心情沮丧的女子(索菲饰)和一名已婚赛车手之间的性爱故事，被喻为“对欲望和道德界线的大胆研究”。
　　一名拒绝透露姓名的影评人说，索菲在影片中有好几个半裸镜头，一开场就展示她只穿内衣躺在床上，男主角站在床边与妻子讲电话，然后靠近她，这一幕就此结束。他说：“你没有看见他们做爱，但效果仍然令人不安。”
　　该片去年10月在伦敦电影节首映，更可能在索菲与弗雷迪大婚期间公映，以收宣传之效，让英国王室既震惊，又头疼不已。但监制帕特里克•费希利坚称这是一部“艺术片”，他说：“男女主角在影片中没有做爱镜头，将它描述成某种色情电影是绝对错误的。”一名接近索菲的消息人士透露，索菲对有人这样看她的电影感到伤心。

