北约同意与俄罗斯恢复正式接触
　　新华网布鲁塞尔3月5日电（记者 谢栋风 尚绪谦）北约秘书长夏侯雅伯5日在布鲁塞尔宣布，北约成员国外长在当天的会议上同意与俄罗斯恢复正式接触，而北约与俄罗斯部长级磋商将在4月初的北约峰会后举行。
　　夏侯雅伯指出，北约与俄罗斯在反恐、阿富汗问题和防止大规模杀伤性武器等许多领域需要合作，基于北约与俄罗斯关系对欧洲乃至世界安全的重要性，应重启双方的正式会谈。
　　夏侯雅伯说，北约外长们还讨论了俄罗斯总统梅德韦杰夫提出的欧洲安全框架新建议。他说，北约成员国愿在北约－俄罗斯理事会框架内讨论这一问题。不过，夏侯雅伯指出，北约目前收到的信息不够明晰，并且梅德韦杰夫建议主要应该在欧洲安全与合作组织框架内讨论。
　　去年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约冻结了与俄罗斯方面大使级以上官员的接触，包括北约－俄罗斯理事会会议。去年12月，北约外长们同意由夏侯雅伯出面与俄罗斯逐渐恢复非正式接触。
　　夏侯雅伯今年2月在慕尼黑安全会议期间与俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫举行会晤，为北约外长决定恢复与俄正式接触创造了条件。
　　美国希望与俄罗斯展开更多对话
　　据比利时媒体报道，美国国务卿希拉里·克林顿4日表示，美国希望与俄罗斯就一系列问题展开“更为有力”和“更有意义”的对话。
　　俄罗斯或将允许北约运往阿富汗军事物资过境
　　俄罗斯国防部长在与德国国防部长会见时表示，将允许德国士兵过境俄罗斯前往阿富汗。据俄媒分析，不久所有北约国家包括美国都有可能过境俄罗斯向阿富汗运送军事物资。

