塞内加尔总统：审判哈布雷资金尚不到位
　　新华网达喀尔3月7日电(记者陈顺)据塞内加尔通讯社7日报道，塞内加尔总统瓦德6日说，由塞内加尔司法部门审理乍得前总统侯赛因·哈布雷一案所需资金还未到位，审理程序难以启动。
　　瓦德6日在达喀尔主持关于妇女问题研讨会上表示，只要所需资金不够，塞内加尔就不审理这个案子。他说，既然欧盟对此案关注有加，那就让欧盟派专人来管理审判哈布雷案资金，塞方连“一个子儿”都不会动用。
　　塞内加尔政府预计审理哈布雷一案至少需要投入180亿非洲法郎(约合3600万美元)，而对该案的调查、取证、审理等项工作可能需要长达3年的时间。
　　哈布雷1982年6月发动政变上台，1990年12月被乍得现任总统代比推翻，后流亡塞内加尔至今。乍得官方一个调查团指控他在执政期间涉嫌杀害4万名政治犯。
　　2005年9月，比利时司法部以涉嫌犯有严重反人权罪、反人类罪和滥用私刑罪，对在塞内加尔流亡的哈布雷发出国际逮捕令，要求将他引渡到比利时受审。同年11月15日，哈布雷在达喀尔被逮捕。随后，塞内加尔上诉法院于当月25日宣布，该法院对引渡哈布雷赴比受审一案无权作出审理，哈布雷是否被引渡将最终由瓦德总统作出决断。瓦德随后决定将此案提交给非洲联盟(非盟)处理。
　　2006年7月在冈比亚首都班珠尔举行的非盟第七届首脑会议决定，涉嫌犯罪的哈布雷将交由塞内加尔司法部门审理。

