法国公司向日本运送核废料 可制造225枚核弹
　　4日，法国核能技术公司巨头——阿海珐集团把一批核废料运至瑟堡港口，准备运往日本。这批核废料所含钚(拼音bù，银白色，有放射性，由人工核反应获得，用作核燃料等。)量足以制造225枚核弹。
　　国际环境保护机构——绿色和平组织担心这次运送会引发核扩散，因而表示强烈反对，要求国际原子能机构阻止。
　　几十辆警车开道护卫
　　一批核废料抵达港口
　　当地目击者说，4日，在几十辆警车的开道护卫下，5辆满载的卡车抵达瑟堡港口。卡车贴有放射性物质警示的标识，上面装的都是核废料。
　　这批核废料最早由阿海珐集团从日本三家公司购得，现经由阿海珐集团再加工后制成。如今，日本打算回购这批经过再加工的核废料，并将它用于国内南部和中部电力企业的轻水核反应堆以生产电力。
　　阿海珐集团拒绝透露装运规模和启程日期。
　　这批经过再加工的核废料，是一种混合氧化物，由钚和再加工过的铀(拼音yóu，银白色，有放射性，主要用于核工业，做核燃料。)混合而成。
　　阿海珐集团坚称，核废料加工操作安全。也有核业内人士说，将混合氧化物中的钚提取出来制造核武器的风险小到“可以忽略”。
　　核废料含有1800千克钚
　　足以制造225枚核弹
　　不过，绿色和平组织指出，这种说法很不“靠谱”。混合氧化物完全可用于核武器，是“一种极度危险、且易于扩散的物质”。
　　绿色和平组织法国分支核问题中心主任扬尼克·鲁斯莱说：“阿海珐集团说，这种混合氧化物不具备危险，因为它用于民用发电；按照这种逻辑，炸药也不是什么危险物品，因为它可以用来挖掘隧道。”
　　绿色和平组织说，这批混合氧化物含有1800千克钚，理论上足以制造225枚核弹，此次装运钚的规模堪称历史之最。他们要求国际原子能机构出面阻止。
　　途中随时可能遭劫
　　进而可能引发核扩散
　　阿海珐集团方面说，运输货船配备武器，且有专人护卫，安全大可不必担忧。但绿色和平组织认为，运送途中存在风险，可能受到恐怖武装劫持，引起核扩散。
　　据法新社报道，承担运送工作的是英国太平洋核运输公司，他们派出的两艘货船正在赶往瑟堡港口途中。
　　阿海珐集团运输部门副经理昂希—雅克·内奥说，这两艘货船都配有枪械，并由特种训练部队“民用核设施警察部队”护卫(该部队前身为英国原子能管理局警察部队)，安全可以得到保障。
　　但是，绿色和平组织说，货船取道非洲南部好望角、南美洲最南端合恩角或位于美洲大陆中部的巴拿马运河，途中随时存在遭受劫持的风险。
　　经济合作与发展组织核能机构专员蒂耶里·迪雅尔丹也说：“没人能排除任何组织或个人试图劫持的可能。这也正是今天兴师动众出动警车的原因。”(新华社供本报特稿)

