苏丹大使称国际刑事法院裁决对苏丹不具约束力
　　中新网3月5日电 国际刑事法院3月4日以涉嫌战争罪和危害人类罪对苏丹总统巴希尔发出逮捕令，苏丹常驻联合国代表穆罕默德(Abdalmahmood Abdalhaleem Mohamad)当日在联合国纽约总部举行记者会，称这一裁决对苏丹不具约束力，也不会得到苏丹的配合。
　　据联合国网站消息，苏丹大使穆罕默德表示，苏丹不是《国际刑事法院罗马规约》缔约国，国际刑事法院对苏丹没有司法管辖权，对于该法院的任何决定，苏丹政府都将不予理会。
　　穆罕默德还指出，国际刑事法院的裁决再次显示出它的双重标准，是欧美强权国家制裁、控制苏丹的工具。
　　穆罕默德说：“美国、英国、法国等一些安理会成员国的行为显示出，他们力图破坏苏丹的稳定，达到控制苏丹的目的。这些国家对一些区域和国际组织动用《罗马规约》第16条的要求置之不理，表示它们不会接受这样的做法，但它们却在安理会第1422号决议中动用了第16条，赋予美国士兵豁免权。”
　　苏丹大使表示，面对在苏丹创造分裂和混乱的企图，苏丹将继续统一国内阵线，加强内部团结，推进和平进程，实现民族和解，以最终解决达尔富尔问题。他还表示，苏丹将继续与那些坚定地与苏丹站在一起的区域和国际组织合作。
　　穆罕默德同时透露，阿拉伯国家外长、非盟和平与安全理事会将先后举行特别会议，讨论国际刑事法院的裁决对苏丹和平进程的影响，并协调立场。国际刑事法院当中的非洲成员国也将举行会晤，讨论未来与国际刑事法院的关系问题。

