袭击斯里兰卡板球队疑犯初步确定为巴武装组织
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，巴基斯坦政府方面3月6日表示，他们对于本周斯里兰卡板球队受袭事件的调查正在取得进展，嫌犯初步确定为巴基斯坦本地的武装组织。
　　负责事件调查的警察萨拉赫丁-尼亚齐说：“我们的进展很顺利，很快就能公布调查结果，但是现在做任何评论或者透露任何消息都会有损我们的努力。”
　　巴基斯坦旁遮普省省长5日萨勒曼？塔西尔曾表示当局已经确认嫌犯身份，但是塔西尔6日拒绝透露嫌犯的姓名。塔西尔说，调查人员找到了大量武器，也逮捕了几个人，但是由于事情的高度敏感性，他不愿现在透露太多细节，但是会在未来几天告知大家详细情况。同日，另一名官员仅表示，警方对嫌犯的追查方向正确。
　　目前已知的嫌疑人比较多，巴基斯坦《晨曦》报6日援引调查人员的话称，巴基斯坦被取缔的激进组织“虔诚军”(LeT)现在看来嫌疑最大。此前，印度方面也曾指责“虔诚军”是去年孟买恐怖袭击的幕后黑手；作为回应，巴方拘捕了“虔诚军”的几个头目。
　　另一个嫌疑比较大的组织就是与“基地”组织有联系的“羌城军”（Lashkar-e-Jhangvi，又译“拉什卡-简戈维”）。《晨曦》报援引调查人员的话说，目前已经排除了印度及斯里兰卡泰米尔武装分子参与此次事件的可能。
　　本月3日，作为“友好大使”前往巴基斯坦参赛的斯里兰卡板球队在巴东部旁遮普省首府拉合尔市遭遇恐怖袭击，造成7人死亡，其中包括6名警察和1名司机；另有19人受伤，包括有7名斯里兰卡板球队员、1名英国籍助理教练，以及巴方9名安全人员和2名救护人员。（环球在线：杨洁）
 

