美国用机器人打造新型战地医院(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》3月5日报道，美国国防部正与一家机器人制造公司合作开发一款适合在战场充当“临时医生”的机器人，研究人员可以通过遥控机器人为伤兵动手术，并把他们撤离战场，以减少美军官兵在战场上的伤亡人数。
　　医生护士都是机器人 
　　根据以往战场经验，如果士兵能够在受伤后一个小时内获得治疗，将大大提高士兵的幸存机率。可是在战场上，救护兵携带的医疗器材相当有限，而建一所像《风流医生俏护士》(MASH)中描述的战地医院，又很难实现。
　　为了挽救更多士兵的生命，五角大楼已经投资875万英镑，与美国加州斯坦福研究院下属的高科技公司签订制造多功能机器人的合约，包括名为“疗伤机”的机器人医生。这种机器人有三条手臂，一条用来控制内诊镜，让人类医生可以看到伤者身体内部情况，另外两条手臂则拿着外科手术工具。此外，还有一种“擦洗护士”机器人，负责为机器人医生传递各种工具。这些机器人也能与病人交谈，安慰他们，以及问他们一些问题。
　　斯坦福研究院的帕布鲁·加西亚说，机器人医生可以完成“临时固定”任务，为病人多争取数个小时的宝贵时间。人类医生可以通过卫星远程控制这些机器人医生，它能够在官兵受伤的几分钟之内迅速稳定伤势，并在撤离时给予伤员内科或外科护理。研究人员相信，这些机器人也能被编程，可以独立完成一些简单任务，比如缝合伤口等。
　　五角大楼提出这一方案主要是因为近年来多场战争中美军伤亡惨重。美国防部最新统计显示，伊拉克战争中美军共阵亡3243名官兵，受伤官兵人数竟飙升至11877人。其中超过半数的受伤官兵伤势逐渐恶化，需要进一步的医护措施。
　　可做多种手术 
　　目前，研究人员已经开发出这种机器人的原型机，大约有一个房间大。可是研究人员希望将它的体型缩小到双层床大小。在对原型机的试验中，这种机器人医生可以完成胃穿孔手术。除了可以用在战场之外，它还能用于地震或者其他自然灾害的救援。
　　机器人医生还能在医院里使用，其中最受欢迎的一款是“达芬奇医生”，它能完成割除患癌的前列腺、修补心瓣及其他手术。但这款机器人体积庞大，在战场上过分依赖人力，目前多用作民用。
　　这些机器人医生的造价相当昂贵，“达芬奇机器人”价值100万英镑，每年至少需要10万英镑的维护费用。(杨柳)

