非盟阿盟吁请推迟执行对苏丹总统逮捕令
　　新华网联合国3月6日电（记者王湘江）安理会本月轮值主席、利比亚常驻联合国代表团代办达巴希6日说，非洲联盟（非盟）和阿拉伯国家联盟（阿盟）将派遣一个联合代表团到纽约联合国总部，寻求推迟执行对苏丹总统巴希尔的逮捕令。
　　安理会6日下午就苏丹局势举行了闭门磋商。达巴希在会后对媒体说，他在会上代表非洲国家向安理会通报了非盟和阿盟将派联合代表团的决定。他说，联合代表团将于15日和16日访问联合国总部，以说服安理会通过决议推迟执行国际刑事法院对巴希尔发出的逮捕令。
　　根据国际刑事法院《罗马规约》第16条，安理会可以通过决议，将国际刑事法院进行的调查和起诉推迟一年。
　　此外，摩洛哥外交部6日发表公报说，国际刑事法院对巴希尔发出逮捕令将影响苏丹的安全与稳定，并对达尔富尔问题的解决产生不利影响，摩洛哥政府对此深表忧虑。肯尼亚外交部长摩西·韦坦古拉5日对媒体说，对于国际刑事法院下令逮捕巴希尔一事，肯尼亚与非盟立场相同，均持反对态度。
　　俄罗斯总统中东问题特使、副外长萨尔塔诺夫6日在莫斯科说，俄罗斯同非洲和阿拉伯国家一样，对国际刑事法院向巴希尔发出逮捕令可能对和平解决苏丹问题产生负面影响表示关切。
　　设在荷兰海牙的国际刑事法院4日宣布，以涉嫌犯有战争罪和反人类罪为由，对苏丹总统巴希尔发出逮捕令。苏丹政府随后宣布，苏丹拒绝国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出的逮捕令。巴希尔并表示，国际刑事法院对他发出逮捕令是西方国家旨在攫取苏丹石油资源的花招。。
 

