日本国家精英吸食大麻猛增震惊社会
　　据美国《华尔街日报》近日报道，日本近期因吸食大麻而被逮捕的人不断增多。更令日本人震惊的是，日本的国家精英们同样因吸食大麻遭到逮捕。
　　国家精英遭逮捕 民众震惊
　　报道称日本因吸食大麻而被捕的国家精英包括职业运动员，医生以及名牌大学的学生。有关报道令部分日本人赶到震惊，事实上，在日本人看来，上述被捕的国家“精英们”本应该成为日本人的榜样。
　　上个月，日本六本木地区的一位名叫本名铃木的相扑选手就遭警方逮捕，随后被日本相扑协会开除，很可能就此结束自己的职业生涯。本名铃木的父亲和经理在写给日本相扑协会的信中表示，本名铃木已经深感愧疚并将放弃自己本该得到的退役奖金。此外，日本早稻田大学的6名学生因违反该国的大麻法遭到了警方逮捕，其中一名学生甚至承认自己在浴室中种植了大麻。日本政府官员强调：“大学生本应该更有良知，但现在看来他们同样需要接受这方面的教育。”
　　近年吸食大麻被捕人数不断上升 多为年轻人
　　过去，在日本人印象中，通常是那些参与贩卖海洛因和可卡因的毒贩子因涉嫌毒品而被警方逮捕。然而，2008年，3793人因吸食大麻遭警察逮捕，较2007年的人数骤升了16%，较1998年被逮捕人数更是增加近一倍。而据报道，70%被逮捕的吸食大麻者年龄在30岁以下。
　　尽管日本对吸烟酗酒等行为并没严格管理，但长久以来日本对吸食大麻等犯罪行为严惩不贷。吸食者最高将面临5年的牢狱之苦，而初犯的人通常会被缓期执行。与日本不同，美国大部分地区对吸食大麻的人惩罚相对较轻，惩罚办法通常只是小额罚款或短期关押。同时，外界认为日本吸食大麻的人较其他国家相比相对较少。调查显示，仅有1.5%的日本人表示自己吸食过大麻，而德美分别为18%和42%。
　　吸食大麻人数上升诱因
　　在网络的影响下，在日本获得大麻变得越来越容易，大麻的价格也不断下降。此外，到海外旅行或者留学的日本年轻人归国后，受别国文化熏陶开始认为吸食大麻是一种合法的行为。一名日本律师在采访中就表示：“过去人们认为大麻是一种恐怖的东西，并且他们不知道其究竟是什么玩意，但现在不同了，年轻人回国后会告诉其他人大麻的使用方法。”目前，日本吸食海洛因和冰毒等硬毒品的人数有所下降，因此日本警方和公共健康监管部门对大麻的检查力度正在加大，与警方密切合作的政府代理人已经上升至250人。尽管如此，日本厚生劳动省的官员对外界表示，警方和监管机构的工作重点仍然是打击硬毒品犯罪行为，但与大麻有关的案件数也在不断上升。
　　为了应对警方的调查，日本专门出现了向吸食大麻者提供应对建议等信息的网站。然而，部分日本人正在寻求修复有关法律存在的漏洞，以遏制吸食大麻人数的增加。多家日本公司也开除了公司中因吸食大麻被捕的员工。(青桦)

