巴官方称袭击板球队者与基地组织有关
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》3月6日报道，巴基斯坦官员近日透露，当局已经确认了袭击斯里兰卡板球队的一些武装分子，并抓捕了一些主要嫌疑人，包括此次袭击幕后策划嫌犯的兄弟，这些被捕人员多数来自与“基地”组织有关系的非法组织。
　　巴基斯坦安全官员在接受《泰晤士报》采访时表示，这24名被捕嫌犯中的多数人属于同“基地”组织有关系的“穆罕默德军”和“拉什卡-简戈维” 。巴警方高级官员指出，袭击斯里兰卡板球队的幕后凶手可能也同靠近阿富汗边境的巴基斯坦部落地区的武装分子有联系。截至5日晚间，仍不清楚这些被捕人员是否直接参与了拉合尔袭击事件。
　　旁遮普省省长萨勒曼？塔西尔仅表示，政府已经确认了袭击者，不过要待调查结束后才能透露具体细节。他在新闻发布会上说，“我们已经发现了大量证据，我们也确认了参与此次行动的人员”。内政部长拉赫曼·马利克称，当局6日将公布一份初步调查报告。
　　一些巴基斯坦官员认为，这起袭击的手法类似于巴基斯坦极端组织“虔诚军”。印度政府指责“虔诚军”制造了去年11月的孟买恐怖袭击事件。不过巴基斯坦内政部的一位高官则认为，拉合尔袭击事件似乎是“基地”组织所为。该组织之前已经在巴基斯坦境内策划了多起袭击事件，包括去年的伊斯兰堡万豪酒店爆炸案。他还指出，经过调查发现，袭击者来自旁遮普省和西北边境省。
　　自巴基斯坦2001年成为美国反恐战争盟友以来，“穆罕默德军”在巴基斯坦境内多次发动恐怖袭击。“拉什卡-简戈维”是逊尼派极端组织，它也参与了“基地”组织在巴基斯坦境内发动的袭击。(环球在线：小唐)

