戈尔巴乔夫批评普京政党官僚化
　　“从个人角度来说，作为一个政治家，我是失败的。但是我所传达的理念和我实施的方案在这个国家和整个世界都扮演了重要的角色。在现在的形势下，越来越多的人开始理解戈尔巴乔夫所做的事情……不过，那已经是很久之前的事了，现在没有回头路可走。”
　　——戈尔巴乔夫
　　78岁的前苏联最后一位领导人戈尔巴乔夫5日接受了美国媒体专访，对俄罗斯前总统普京发出了激烈批评，并形容现在的俄罗斯议会和司法系统“并非完全自由”。戈尔巴乔夫还表示，当前的全球金融危机表明，资本主义社会应该融入一部分社会主义体系的元素。
　　“是最差版本的苏共”
　　据报道，戈尔巴乔夫在其“戈尔巴乔夫基金会”的办公室接受了采访。报道形容他体格魁梧，友好善谈，不时回忆起自己曾经领导世界上两个超级大国中一个的过往时光。
　　他批评普京说，今天的俄罗斯议会和司法机构都没有完全的自由。对于普京领导的“统一俄罗斯”党，他认为该党已经成为受到盲目崇拜的一个政治符号。“我经常批评‘统一俄罗斯’党，而且很直接，”戈尔巴乔夫说，“这是个官僚政党，是最差版本的苏共。我不能说议会是独立的，同时我们的司法系统也不符合宪法所说的那样。”戈尔巴乔夫基金会创建于1992年，其宗旨是推广“民主价值和精神，人文主义原则”。
　　戈尔巴乔夫认为，现在正是推进美俄双边关系的好时候。他建议国际社会在面对伊朗核问题时不要总是质问，而应该尝试“大范围对话”。“让伊朗自己加入国际社会中来，建立正常的(外交)关系。”他说。
　　为金融危机“把脉”
　　戈尔巴乔夫还表示，现今的经济危机表明，资本主义应该接受社会主义体系中的某些元素。他称，今天的经济危机归因于西方的傲慢和无节制。“美国媒体一直在吹嘘冷战的胜利……这种极端自信的毛病导致了一种信念，认为事情会永远这样走下去。(资本主义的繁荣)确实延长了很长时间，我想每个人现在都学到了铁的教训。”
　　“消费至上、利益至上的缺点应该予以克服，” 他补充说道，“我们应该思考寻找新的发展和合作模式，比如通过G20或其他的组织。”
　　戈尔巴乔夫认为，世界各国应该寻找一个复合的体系，结合“资本主义体系下的经验，比如说竞争关系，以及社会主义带来的经验，比如社会安全网络”。
　　望俄乌等组新联盟
　　虽然已经下台近20年，戈尔巴乔夫至今仍是争议性人物，历史学家认为他造成了巨大的历史震动，但是他本人却说自己无意这么做。戈尔巴乔夫说，他坚决反对苏联解体，并希望俄罗斯和乌克兰等国能组成新的联盟。
　　戈尔巴乔夫说，他当初寻求巩固共产主义，而不是摧毁它，他愿意让东欧走自己的路，并希望苏联能保持团结。“我是联盟解体的解决反对者”，戈尔巴乔夫说。他还表示，希望乌克兰、哈萨克斯坦以及白俄罗斯有一天能和俄罗斯组成新的联盟。
　　专访中，戈尔巴乔夫对自己的政治生涯进行了回顾。“从个人角度来说，作为一个政治家，我是失败的，”他说，“但是我所传达的理念和我实施的方案在这个国家和整个世界都扮演了重要的角色。在现在的形势下，越来越多的人开始理解戈尔巴乔夫所做的事情……不过，那已经是很久之前的事了，现在没有回头路可走。”
　　在被问及为LV拍摄代言广告时，戈尔巴乔夫大笑起来，称他的基金会需要用钱。戈尔巴乔夫还提到，他还曾经在快餐品牌必胜客的广告中出现过。
　　马毅达 

