美国卫星公司称俄军官指责为无稽之谈
　　新华网华盛顿3月4日电（记者任海军）美国铱卫星公司发言人莉兹·德卡斯特罗4日接受新华社记者采访时说，俄退休军官指责美俄卫星相撞为美方人为操纵的说法实属“无稽之谈”。
　　德卡斯特罗说，相撞前，美方卫星在正确轨道处于正常运行状态，而俄罗斯卫星已报废。二者相撞的不幸事件表明，国际社会应该加强合作，使所有在太空拥有重要资产的相关方能确保自己资产的安全。俄方军官抛出的言论没有任何事实根据，铱卫星公司希望这位军官能直接向美国政府表达自己的观点。
　　俄罗斯军队总参谋部航天侦察机构前主管舍尔什涅夫少将3日接受《莫斯科共青团员报》采访时说，美俄卫星相撞事件可能是由美国人为操纵的，美国正在试验一种拦截和摧毁潜在对手卫星的新技术。这位军官还将相撞事件与美国军方的“轨道快车”研究项目联系起来。
　　对此，美国太空专家、海军军事学院国家安全决策部主席琼·约翰逊－弗雷泽4日接受新华社记者采访时说，美国等国家确实在从事对轨道飞行器进行监控的技术研究，但任何将美俄卫星相撞与之联系起来的猜测都是“虚构的”。俄方军官的说法可能是为了撇开俄方的法律责任，并将注意力从自身转移到美方。
　　美国环球安全网主任、防务专家约翰·派克说，俄方的军官或报道此事的记者可能混淆了两件完全不相干的事件。他说，美方卫星属于美国铱卫星公司所有，该公司虽然也有军方客户，但该公司卫星与太空武器实在扯不上关系。据派克介绍，美方进行的“轨道快车”研究项目，可以帮助军方近距离观测他国卫星，并确认卫星在执行何种任务以及是否有必要摧毁。美军的反卫星系统如“卫星拦截器”等，确实具有监控并拦截卫星的能力，但美军从未测试过这一系统。
　　美国铱卫星公司的“铱33”商业通信卫星和俄罗斯已报废的“宇宙2251”军用通信卫星2月10日在西伯利亚上空相撞。这是人类太空史上首次发生两颗完整的在轨卫星相撞事件。

