潘基文呼吁各国制止暴力侵害妇女行为
　　新华网联合国3月5日电(记者 顾震球 王湘江)联合国秘书长潘基文5日在三八国际妇女节即将到来之际发表致词，呼吁全世界人民和各国政府联合起来，制止暴力侵害妇女的行为。
　　潘基文在致词中说，一年前，他发起了“联合起来制止暴力侵害妇女行为”运动，该运动将持续到2015年，即预期实现联合国千年发展目标之时，这一运动同千年发展目标之间的联系不言而喻。暴力侵害妇女的行为摧残生命，损害健康，助长贫穷，与实现男女平等目标背道而驰，因此必须予以制止。
　　他说，暴力侵害妇女行为违反《联合国宪章》中“促成大自由中之社会进步及较善之民生”的承诺，将产生各种严重而久远的影响。死亡、受伤、医疗费用和失业只是其中一部分，它破坏了妇女及其家庭、社区及社会的生活和生计，其影响无法计算。
　　他说，为制止暴力侵害妇女行为，需要制定有关经济和社会政策，支持增强妇女力量；需要制定有助于消灭暴力的方案和预算；需要在媒体中树立妇女积极正面的形象；还需要制定有关法律并加以实施，将暴力定为一种犯罪，并追究施暴者的责任。
　　为迎接国际妇女节到来，纽约联合国总部5日举行了研讨会、戏剧表演等活动。联合国还在这一天推出了一个有关会员国在制止暴力侵害妇女行为方面所采取的措施等各种信息的数据库。

