缅甸拒绝美国国别人权报告指责
　　新华网仰光3月5日电 (记者张云飞) 据缅甸官方的《缅甸新光报》5日报道，缅甸外交部4日发布两份新闻公报，拒绝美国国务院日前在国别人权报告和国际禁毒报告中对缅甸的指责，强调美国的指责是根据错误信息形成的不实之词。
　　新闻公报说，美国应该放弃对他国无端指责，而注重提高自己的人权纪录。公报说：“人权事务不应该有双重标准，也不应该政治化。” 公报强调，要改善全世界的人权状况，只有加强合作，而非将人权政治化。
　　新闻公报在阐述缅甸外交政策时指出，缅甸一贯与联合国在人权等各领域进行合作，7次邀请联合国秘书长特别顾问甘巴里访问缅甸，去年以来两次允许联合国人权特使托马斯访缅，还就劳工问题与国际劳工组织达成谅解。公报特别强调，缅甸像其他发展中国家一样，尤其重视发展权。
　　缅甸外交部在另一则新闻公报中说，美国无视缅甸的禁毒努力，美国务院国际禁毒报告中有关对缅指责是不公道的，也是没有根据的。公报还说，缅甸一直重视禁毒，1999年制订了15年国家禁毒计划，目标是2014年缅甸成为无罂粟种植国家。公报强调，为了实现国家禁毒计划，缅甸一直重视与联合国、东盟国家、邻国及国际社会的禁毒合作，并取得了具体成效。

