克罗地亚12岁小学生蒙面持枪抢劫4次
　　国际在线专稿：克罗地亚卡尔罗瓦茨警方日前公布了发生在去年11月至12月的系列抢劫盗窃事件的调查结果。让所有人震惊的是，这名持枪进行4次抢劫和3次盗窃的蒙面大盗，竟然只有12岁，是当地一所小学的学生。
　　据克罗地亚《早报》3月5日报道，这一消息当天登上了克罗地亚国内各大媒体的头条。卡尔罗瓦茨警方称，当地时间去年11月21日晚9点5分，这名男孩儿头戴黑色面罩，手持黑色手枪，闯进当地一家名叫塔尼亚的商店，逼迫店员从收款台取出420库纳（约合71美元）。一个月后的12月18日，同样的剧情又在一家名叫安迪·R的货币兑换所上演，但这次，店员推开了这名12岁劫匪后逃脱，劫匪也逃之夭夭。
　　3天之后，位于卡尔罗瓦茨的一家体育彩票商店又成了攻击对象，小男孩在这里抢走了660库纳（约合112美元）。接着，在第四次抢劫中，小男孩手持的已经不是之前的塑料枪，而是一把气枪。这次被攻击的又是那家体育彩票商店，小男孩在商店入口处开了枪，从受到惊吓的女店员手中抢走370库纳（约合63美元）。值得一提的是，这次抢劫中，小男孩有了个名字缩写为“D.W.”的女孩做帮手。
　　这个被称为“卡尔罗瓦茨比利小子”的小男孩还被怀疑与3起盗窃案有关。在其中一起盗窃案中，他闯进一家幼儿园偷走一台DVD播放机和一台电脑。在随后的侦查中，警方在他的藏身之地找到了他抢劫使用的手枪和偷来的电脑。电脑的部分零件已经被以200库纳（约合34美元）卖掉。由于劫匪的年龄太小，还不适用于当地刑法，目前小男孩被关押在当地警察局。（苏莱娅）

