美俄承诺重启双边关系 希拉里赠送特殊礼物
　　新华网日内瓦3月6日电（记者刘国远 吴黎明）美国国务卿希拉里·克林顿和俄罗斯外长拉夫罗夫6日在日内瓦举行会谈，双方承诺将重启美俄双边关系，并将加强在军控、防止核扩散、阿富汗、伊朗和朝鲜等一系列重要问题上的合作。
　　当天的会谈是以晚餐会的形式进行的，共持续约两个小时。在会谈开始的时候，希拉里送给拉夫罗夫一个黄色包装的小盒子，上面有一个红色按钮，以此传达美国新政府希望与俄罗斯“重启”双边关系的含义。
　　在会谈后举行的联合记者招待会上，希拉里说，她很高兴有机会就重启美俄关系进行讨论，重启关系显然需要时间，但双方就将来准备解决的一系列问题进行了富有成果的会谈。她深信，改善美俄双边关系有助于推进双方的共同利益，有助于确保一个更安全、更繁荣和更和平的未来。
　　希拉里说，这次会谈不但是一个改善双边关系的开端，也是一个在世界重要问题上“发挥领导作用”的开端。她认为，加强在重要问题上的建设性合作符合美俄双方的共同利益。
　　她说，双方需要合作解决的一个最优先问题包括就一项新的削减战略武器条约展开谈判。双方计划在今年年底前就这样一项新条约达成协议。
　　她同时表示，美国总统奥巴马期待与俄罗斯总统梅德韦杰夫在4月初的二十国集团峰会上会面。
　　拉夫罗夫说，俄美在国际问题的侧重点方面是一致的，俄愿意在重要问题上与美国进行开诚布公的合作。他表示，双方将努力在解决伊朗和朝鲜半岛核问题上达成一致，并将继续在阿富汗问题上加强合作。
　　双方还表示，将继续就格鲁吉亚、科索沃和人权等尚存分歧的重要问题交换看法。

