日本首相麻生太郎频读错字致汉字教科书热销
　　要读对日语中的汉字不容易，日本首相麻生太郎在公开场合频频读错字。
　　不少日本人从首相身上看到自己的不足，有关汉字学习的教科书开始在日本风行。
　　麻生频繁读错字
　　麻生去年11月讲话时把“频繁”(日语读音hinpan)读成“繁杂”(日语读音hanzatsu)，于是变成“中日两国首脑往来繁杂”。
　　一次他把“踏袭”(意为沿袭、继承，日语读音toshu)读成“腐臭”(日语读音fushu)，还把“未曾有”中的“有”读错，这个错误连中学生都不会犯。
　　日本最大在野党民主党首席副代表石井一在今年2月一次电视直播的国会会议上公开质疑麻生的语言能力。石井说：“我们应该讨论一下汉字。”接着，他举起一张事先写好十几个汉语词的纸板发问：“你会读吗？”
　　麻生拒绝接受这一“突击测试”，但石井不依不饶地讥讽道：“现在不会读汉字的人被大家嘲笑，人们都蜂拥去买(学汉字)教材，你应该为增加教材销量作了不少贡献。”
　　识字教材销量大增
　　日语中夹杂不少汉字，而且使用两套语音体系，大部分汉字有几种不同读音，用法不同时读音也不同。
　　对初学者而言，平时读报需认识约2000个汉字。另外5万个汉字虽不如那2000个字常见，但使用率也较高。
　　日本的识字教材近期销量大增。去年出版的畅销书《看似会读实则不会读的易错汉字》目前已售出80万册。今年年初以来，这本书一直占据日本最大书籍发行商东贩公司畅销书排行榜榜首，把《奥巴马演说集》挤到第二位。
　　美联社4日援引出版商“二见书房”株式会社一名发言人的话报道，大部分书是去年11月后售出，因为那时麻生在公开场合读错字第一次引起民众关注。“我们要感谢麻生首相，不少人都不想犯他这样的错误”。
　　东贩公司一名行政人员说：“这样一本教科书占据榜首十分罕见。仅从畅销书排行榜上看，麻生击败了奥巴马。”
　　小孩读错字 被叫“小太郎”
　　日本媒体和麻生的政敌对他读错字大加嘲讽。八卦杂志编写了麻生的“错字表”，并把他缺乏学识教养归罪于他对漫画书的热爱。在麻生的家乡福冈，经常读错字的小孩被叫做“小太郎”。
　　但一些专家认为读错汉字这一现象在普通人身上也十分普遍。
　　最近一期《文春周刊》的专栏作家发表文章说：“嘲笑他人读错字我觉得不安。你们以前就没犯过错么？”
　　日本政府2007年一项调查显示，五分之一16岁以上(含16岁)的日本人常常遇到不会读的汉字，三分之一受调查者承认如果不查字典写不出一些汉字，近一半人说，他们对2000个常用字掌握得不是很好。　王寅珊(新华社供本报特稿)

