伦敦1名男子在咖啡店遭枪击致死(图)
　　据英国《每日邮报》报道，当地时间3月4日下午4点，伦敦一名男子在伦敦东南边莫丁汉姆的DA三明治咖啡店坐着喝咖啡，被人开枪打死了。据目击者称，一名持枪男子走进这家咖啡店，和他打了招呼，之后扳动了他的左轮手枪，从他的头后面开枪射击。之后，持枪男子坐在这家咖啡店地板上，叫店里的员工报警，说他杀人了，等着警察来抓他。
　　不幸的是，医务人员和救护飞机虽然及时赶到了现场，想极力拯救此受害者的性命，但无力回天，医生只得现场宣布他已经死亡了。不愿透露姓名的一家本地餐馆的老板说："他们俩是朋友，至少非常熟悉，他俩常常一起来店里消费，这周日我还看到他俩在这里一起吃早餐。"
　　目击者称，受害者和他的一位朋友一同进了这家咖啡店，点了二杯咖啡，之后坐下来喝咖啡。这时，持枪男子进来了，和受害者打招呼，之后走到他身后，拔出一把左轮手枪，从他的脑袋后面开枪射击的。看到此枪击事件的员工都吓跑了。咖啡店老板回来时，这名持枪男子告诉他已经报警了。这名38岁的咖啡店老板说："当我回到店里时，我看到一名男子手持一把手枪。"
　　一位目击者表示："这名持枪男子戴着手铐从此咖啡店里被警察押走了，我觉得在警方到来之前已经很久了。"伦敦警方一名发言人表示，调查人员知道受害者的名字，年纪大约30多岁，但还没有正式认证。持枪男子40多岁，目前被拘留在伦敦南部的一所警察局里。(尼特)

