俄希望与北约恢复信任后展开合作
　　新华网莫斯科3月6日电（记者 赵嘉麟）俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科6日在莫斯科说，当信任得到恢复后，俄方准备在俄罗斯－北约理事会会议的平台上，与北约展开切实合作。
　　据俄塔社报道，涅斯捷连科说，俄罗斯与北约之间存在的分歧，不应该影响到双方所有领域的关系。他表示，只有团结欧亚空间内所有国家的力量，才能令各方在反恐、防扩散、阿富汗问题等方面的合作变得富有成效。
　　涅斯捷连科说，俄方正仔细研究北约成员国外长会议上通过的与俄罗斯有关的决定。俄方认为，此举显示了多数北约成员国的领导人希望克服双方关系中存在的困难，而这些困难与北约对俄抱有成见相关。
　　北约秘书长夏侯雅伯5日在布鲁塞尔宣布，北约26国外长在当天的会议上同意与俄罗斯恢复正式接触，北约与俄罗斯部长级磋商将在4月初的北约峰会后举行。
　　去年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约方面冻结了与俄罗斯方面大使级以上官员的接触，包括北约－俄罗斯理事会会议。去年12月，北约外长们同意由夏侯雅伯出面与俄罗斯逐渐恢复非正式接触。
　　美国影子下的北约同俄关系正常化
　　北约成员国外长5日在布鲁塞尔同意北约与俄罗斯重新正式接触，这标志着因去年8月俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突而陷入低谷的北约同俄罗斯关系恢复正常。值得注意的是，北约的这一决定是在美俄关系逐步改善的大背景下做出的，因此也从一个侧面反映了美国奥巴马政府上台给世界格局带来的新变化。
　　美国希望与俄罗斯展开更多对话
　　据比利时媒体报道，美国国务卿希拉里·克林顿4日表示，美国希望与俄罗斯就一系列问题展开“更为有力”和“更有意义”的对话。
　　俄罗斯或将允许北约运往阿富汗军事物资过境
　　俄罗斯国防部长在与德国国防部长会见时表示，将允许德国士兵过境俄罗斯前往阿富汗。据俄媒分析，不久所有北约国家包括美国都有可能过境俄罗斯向阿富汗运送军事物资。

