麦凯恩女儿抱怨父亲落选害自己找不到男友
　　据美联社3月4日报道，亚利桑那州参议员约翰·麦凯恩不仅输掉美国总统大选，而且害得他的24岁女儿梅根·麦凯恩至今找不到男朋友！日前，梅根在其博客上披露了自己的苦恼，并称2008年总统大选毁掉了她的“私人生活”。
　　老爸落选害女儿无男友
　　据悉，2008年总统大选期间，梅根从哥伦比亚大学毕业，成为了一名摄影师。梅根一头金发，打扮时髦，经常足蹬黑色高筒靴。大选中，她和大学死党创立了一个“麦凯恩博客”，不遗余力地为父亲拉选票。然而令梅根做梦也没想到的是，为父助选会给日后的生活带来无尽的烦恼。梅根透露，因为和她约会的男人都喜欢拿“政治”作为交谈的主题，然而这却是梅根最不愿意谈论的话题。终日处于父亲败选阴影之下的梅根至今也没能找到男朋友！
　　每次约会变“灾难”
　　梅根称，每次和新男友约会时，如果她发现对方曾将选票投给奥巴马，她就会感到兴味索然；但如果约会对象是她父亲的狂热支持者，又会令她感到焦虑不安。结果，每次约会都变成了令梅根“毛骨悚然的灾难”，最后无一例外地以失败告终。梅根写道：“2008年的大选消灭了我约会的能力和欲望。现在，已经没有什么事能像谈论政治那样使我失去兴致。每次和新男友约会时，不可避免地要和对方谈到选举。如果对方开始谈论奥巴马，我就会产生疑虑，不知是否还要和对方交往下去。但我父亲的‘粉丝’也同样讨厌，因为我不想和某个把我父亲理想化的人谈恋爱。”
　　姓氏比本人更有吸引力
　　梅根称，在多次约会失败之后，她现在能在30秒钟内判断出坐在对面的男人是因为喜欢她才跟她约会，还只是因为她是“约翰·麦凯恩的女儿”。梅根写道：“让人懊恼的是，我觉得我的姓氏比我本人更具有吸引力。”梅根称，2008年总统大选毁掉了她的“私人生活”。她无奈地说：“现在我想对所有的父亲说一句话，‘如果你想让你的女儿从二十几岁就成为单身，那么你就去竞选总统。’”旺旺

