英国官员称伦敦G20峰会至关重要不容失败
　　中新网3月7日电 20国集团(G20)峰会4月2日将在伦敦举行。英国官员6日表示，G20的短期目标是确保各国处理经济危机的方向一致，中期目标则是将全球经济秩序回归正常，“这是一场不容失败的会议”。
　　据“中央社”报道，英国外交部主管亚洲、非洲及联合国事务的副部长马洛克-布朗6日指出，在伦敦举行的G20高峰会，包括美国总统奥巴马等领导人都将出席，这是各国领导人见面讨论处理经济危机很重要的机会，大家必须全力以赴，不容失败。
　　马洛克-布朗指出，伦敦G20高峰会有几个重要议题：尽快重建全球金融秩序、推动金融管理与国际金融机构(如国际货币基金)改革以免重蹈覆辙、打击保护主义、协助贫穷国家、确保各国经济复苏工作符合环保原则等。
　　马洛克-布朗表示，G20国家占全球国内生产毛额(GDP)85%，高峰会议的结论对国际市场及世界经济的影响至深且巨，各国政府因应经济危机方案各有不同，不太可能完全一致，但希望短期内各国处理经济问题时，方向必须一致。
　　英国提议改变国际货币基金(IMF)的放款方式，同时呼吁各国提高对IMF的捐款，援助非洲等贫穷落后国家。
　　对于中国在全球经济复苏的角色，马洛克-布朗说，中国为全球排名第3大经济体，是全球经济重建工作的重要伙伴，中国拥有高达近2兆美元的外汇存底，远高于IMF，世界经济对中国的未来发展影响深远，支持全球经济复苏，中国将能受惠。
　　至于打击保护主义问题，去年11月G20在美国华盛顿召开高峰会时，虽然对此达成协议，但之后美国等国家却陆续传出实行保护主义措施。
　　马洛克-布朗强调，1930年代全球经济大萧条的前例，明确显示实施保护主义终将失败的后果，伦敦G20峰会各国领袖必须对打击保护主义再做出保证，同时让世界贸易组织(WTO)多哈回合谈判及早复谈。

