法国能源公司向日本运送大量核废料
　　新华网巴黎3月5日电(记者李学梅)法国能源巨头阿海珐集团的一艘货船5日从法国瑟堡港口启程，准备将大批核废料运送到日本。环保人士担心，如此大规模运送放射性物质可能会增加核扩散的风险。
　　据法国媒体报道，这艘名为“Pacific Heron”的货船上装满了混合氧化物。这些混合氧化物是阿海珐集团将先前从日本购来的核废料再加工后制成的，其中含有5%到10%的钚，以及再加工过的铀。日本准备将其用于国内电力企业的轻水反应堆，用来发电。阿海珐集团拒绝透露货物的具体数量，只表示这是该集团对日本最大规模的混合氧化物运输。
　　货船在当地时间5日傍晚抵达公海，它将在严密的监视和护卫下，经过70天航行到达日本。为了确保运输安全，法国海军的几艘舰艇将在附近巡逻，禁止其他船舶进入货船周围500米的范围之内。英国特种部队的人员也会在货船上执行护卫任务。
　　虽然阿海珐集团一再强调这次运输的安全性，但还是遭到了绿色和平组织等环保团体的指责。该组织称，此举意味着在2个多月的时间里，约1.8吨的钚将会在世界范围内穿行，而其规模足以制造225颗核弹。此外，还有一些组织担心，船只在航行过程中会遭到恐怖分子劫持，从而增加核扩散风险。

