印度买主将把甘地遗物捐赠祖国
　　新华网新德里3月6日电 (记者毛晓晓) 据印度媒体报道，5日在美国纽约举行的拍卖会上竞得印度圣雄甘地5件遗物的印度买主将把这些遗物运回印度展出，并捐献给印度政府。
　　来自印度班加罗尔的亿万富翁维贾伊·马尔亚以180万美元的高价拍得甘地生前的5件个人用品，包括一副金属边眼镜、一双皮凉鞋、一块怀表和两件餐具。美国安帝古伦拍卖行此前对这批甘地遗物的估价为4.2万美元。
　　据印度媒体报道，马尔亚通过其发言人表示，他对拍得甘地遗物很满意，并将在两周内与拍卖行完成交割。此后，他将把这些遗物运回印度展出，并捐赠给印度政府。
　　印度政府2月底宣布将干预拍卖，并制定了相关策略，争取使甘地遗物回归印度。印度外交人士还会见了安帝古伦拍卖行负责人，要求撤拍。遗物持有者、美国人杰姆斯·奥蒂斯曾提出，如果印度政府把国内生产总值中用于扶贫的部分从1%提高到5%，他可以把甘地遗物捐献给印度政府，但遭到印度政府的拒绝。此后，印度新德里高等法院下达禁拍令，称拍卖甘地遗物为非法。但安帝古伦拍卖行对此置之不理，仍坚持如期拍卖。
　　圣雄甘地是印度独立运动领袖，1948年被刺身亡。他一生清贫，遗物为数不多。
　　2007年5月，佳士得拍卖行曾计划拍卖甘地生前写的最后一封信。甘地在写于1948年1月11日的这封信中，恳求印度教徒和穆斯林团结，那时距他被刺只有19天。拍卖计划引起了印度人的愤怒和印度政府的强烈抗议。最终佳士得将信件撤拍，并允许印度政府购得。

