以色列海军司令被曝出入脱衣舞俱乐部
　　以色列海军司令埃利泽·马罗姆少将曝出光顾脱衣舞俱乐部丑闻，招致以色列军政界不满。军队成员指责马罗姆使军队蒙羞，部分政界人士则要求他去职。
　　马罗姆2日晚现身特拉维夫市南部一家名为“GoGo”的脱衣舞俱乐部。尽管马罗姆身着便装，俱乐部内仍有人认出他，把这件事披露给媒体。消息披露后，马罗姆辩称自己在俱乐部只停留了10分钟，不为观看脱衣舞表演，而是参加一名朋友的聚会。“我只待了一会儿，”他说，“顺道问候一名朋友。”但以色列《国土报》网站5日援引俱乐部匿名消息人士的话说，马罗姆“当晚21时左右抵达俱乐部，停留了大约1个小时”。
　　一名目击者说，马罗姆看完脱衣舞表演后，与一名表演者共舞。俱乐部监控录像拍摄到他让一名脱衣舞表演者坐在自己膝上的画面。
　　俱乐部一名雇员称马罗姆为“熟客”。由于他没穿军装，雇员先前不清楚他的身份。俱乐部所有者科比·米兹拉希以保护顾客隐私为由，拒绝对外提供监控录像带。他同时否认俱乐部向顾客提供色情服务。
　　马罗姆现年53岁，已婚且育有3名子女。他拥有以色列海法大学学士学位，后毕业于国防学院。除担任以色列驻新加坡武官的经历外，马罗姆的大部分军旅生涯在海军度过。
　　不过，前海军司令耶迪迪亚·贝埃里考虑继任者人选时把马罗姆排除在外，选择另一名少将戴维·巴沙特。直至巴沙特2007年底因黎以冲突被迫去职，马罗姆才获任这一职位。
　　以色列军方在马罗姆上任后对他重振海军军事行动能力寄予厚望，也对海军部队在不久前加沙地带行动中的表现感到满意。
　　《国土报》说，贝埃里反对马罗姆出任海军司令并非因为他军事指挥能力不足，而在于他“人品有问题”。马罗姆如今出入脱衣舞俱乐部，再次引发外界对他人品的质疑。“我无法理解，”一名海军军官说，“(马罗姆)为(海军司令)这个职位等了这么久。他难道不能在3年任期结束后再干这种事吗?”(新华社供稿)

