英国媒体称普京拟辞去总理之职(图)
　　□晨报记者 徐惠芬
　　英国《卫报》近日报道称，重创俄罗斯经济的金融危机开始打破俄罗斯政坛微妙的权力平衡，内部斗争削弱了俄总理弗拉基米尔·普京的权威，并使他与总统德米特里·梅德韦杰夫的关系进一步恶化。有传闻说，为了不使自己成为公众不满的焦点，普京正考虑辞去总理之职。
　　近几个月来，普京与梅德韦杰夫之间的摩擦频频出现在西方媒体上。对此有报道称，西方媒体对一些新闻做了“深层次”解读，声称“梅普组合”出现裂痕，其实是要借炒作梅普二人的关系，达到在金融危机背景下唱衰俄罗斯的目的。
　　两派权力斗争使普京处境尴尬 
　　《卫报》称，越来越多的迹象表明，以普京为核心、由军队和安全系统出身的人物所组成的“强力集团”，正在与以梅德韦杰夫为首的经济自由派“角斗”，争夺对正在迅速缩水的国家财政的控制权。
　　两大派系的冲突使普京陷入尴尬境地。这位曾在原苏联国家安全委员会（克格勃）工作了15年的“神秘人物”，与强力集团有很深的联系，但同时，普京又与一些来自家乡圣彼得堡的自由主义者关系非同一般。
　　财政部长阿列克谢·库德林是处于权力斗争中心的重要人物之一，不受强力集团欢迎的他，对强力集团以及与强力集团利益攸关的私营公司发出警告，称国家将限制对大公司的财政救助。
　　曾担任政府经济政策顾问的分析师米凯尔说，强力集团一直以来都想要摆脱库德林，但对于普京来说，库德林是他的助手之一，并且是他在圣彼得堡时的旧同盟。
　　一些专家分析认为，当普京试图控制这两派的冲突时，他自己的地位逐渐削弱，与梅德韦杰夫的关系也出现了裂痕。“以前，普京经常扮演‘仲裁者’的角色，位于强力集团和理性经济学者这两个派系之上。”政治分析学家德米切说，“但现在，他被拉入了这场争斗，他甚至受到了‘两面夹击’。对于强力集团来说，普京表现得太软弱了，而经济学者则更多地聚拢在梅德韦杰夫周围。”
　　金融危机给了梅德韦杰夫机会 
　　由普京亲手挑选的梅德韦杰夫，曾被认为是普京的忠实助手，现在却多次将矛头指向普京。不少人认为，梅德韦杰夫对权力很“享受”，他已准备在政治舞台上好好施展拳脚了。
　　一名西方外交官说：“金融危机给了梅德韦杰夫挑战普京的机会。”1998年的危机使时任俄罗斯总统叶利钦的地位和威信降到最低点。现今的金融危机，使俄罗斯多个城市于1月末爆发游行示威，反对派将矛头指向普京，认为普京应对危机不力，要求其引咎辞职。
　　在这种背景下，梅德韦杰夫1月30日接受采访时说，普京是很好的合作伙伴，但自己不会对普京政府所犯的错误“视而不见”。他解释道，“这不是什么问题，不是出于某个人的政治野心，而是为了国家的真正利益。这是我的初衷，也是总理的初衷。”
　　有媒体分析称，尽管梅氏的影响力依然非常有限，但他已经在不冒犯普京及其支持者的情况下，“发出自己的声音”。
　　此前，梅德韦杰夫已对普京领导的政府在缓解危机方面行动迟缓进行了公开批评。1月11日，梅德韦杰夫表示，政府2008年10月拟定的反危机计划只完成了30%，“既定措施的完成进度落后于预期，而且最重要的是，落后于目前形势的要求”。这引发了外界对“梅普组合”产生裂痕的猜测。一些分析人士认为，梅德韦杰夫正试图向俄罗斯的精英分子暗示，对危机反应滞后的普京政府才是应该遭到指责的对象。
　　普京若辞职可能出任杜马主席 
　　《卫报》称，俄罗斯政坛的派系斗争导致谣言四起。有传闻说，普京不想让自己成为公众不满的焦点，已在考虑辞去总理职务。若果真如此，普京可能会去出任国家杜马（议会下院）主席。还有传闻说，为了安抚军方和安全官员，他可能被迫解除库德林的职务。
　　对于上述传闻，一些政治分析家认为，普京辞职是有可能的，因为在危机形势下，普京作为一个成功执政者的名誉可能受到损害，因此，另谋出路对他是有利的，也是重要的。但也有专家认为，普京根本不会辞职，因为这是软弱的表现，不是普京的风格，他是个意志坚强的人。
　　与此同时，分析人士认为，梅德韦杰夫已着手打造自己的权力基础。有报道称，普京最近收到的一份经济报告，就是由梅德韦杰夫的人马撰写的，普京对此大为恼怒。“梅德韦杰夫已经对权力有所体验，他喜欢上了它。”分析师米凯尔说，“直到现在，当梅德韦杰夫走进满是官员的房间时，可能还是会出现没有人注意到他的情况。但是，他正在积攒信心。”
　　米凯尔说：“他（梅德韦杰夫）让你想起丘吉尔谈到艾德礼时说的话，‘一辆空的出租车停在了唐宁街10号，你发现艾德礼走了出来。’我们应该记住，事实上，艾德礼击败了丘吉尔。”
　　艾德礼在二战结束后英国举行的首次大选中，以绝对优势战胜了丘吉尔，出任首相。(来源：新闻晨报)
　　英报称梅德韦杰夫与普京斗争加剧关系恶化
　　是否受理引关注普京被俄企业家告上法庭

