希腊总理保镖调整安全带 手枪走火误射大腿
　　环球时报3月6日报道 据法新社6日报道，一名负责希腊总理卡拉曼利斯贴身保护工作的警察于5日下班后驾车回家，在车中其配枪不慎走火，子弹击中大腿动脉，所幸治疗及时并没有造成生命危险。
　　法新社源引不愿公开姓名的希腊警方人员为消息报道，当地时间周四，这名总理警卫下班后驾车回家，当他在驾车过程中想要调整安全带松紧度时，无意中触动了配枪保险，结果配枪突然走火，子弹击中他的大腿，顿时大腿主动脉血流不止。值得庆幸的是，当时他所驾驶的途中恰好路过一家医院门口，因此他在第一时间得到了医生的抢救，才及时让他保住了性命。
　　根据法新社透露，这已经不是第一次在希腊发生“警枪自残”的类似事件了。上月22日，两名囚犯借助直升机企图从雅典科里达洛斯监狱越狱，当时一名狱警直接向正要飞走的直升机射击，结果却不慎因为“枪支意外”伤了自己。
　　同一个月内接连发生这样的事件引起了希腊社会以及警方很大的关注。群众认为，发生这样的事件完全不可思议，因为这些警察都经过严格的训练，如此低级的失误让人哭笑不得。而警方认为，这不能完全归咎于警察自身，但是在手枪的使用习惯以及射击技巧上还是需在平时就养成良好的习惯。(古道)

