英国王储查尔斯致加拿大女子情书网上拍卖
　　中新网3月7日电 英国王储查尔斯30年前写给一名加拿大女子的6封情书，目前正在e-Bay网站上拍卖，要价3万美元。
　　据“中央社”报道，这6封信是查尔斯王子1976至1980年间，写给加拿大一名为珍妮特的女子。查尔斯王子1981年7月才与黛安娜结婚，所以这6封信是查尔斯结婚之前写的。
　　拍卖这6封信的，是洛杉矶一个名为EverythingRoyal公司的负责人卡洛尔。她在接受访问时表示，拍卖的6封查尔斯王子情书都是用皇家纸张书写。
　　卡洛尔透露，一封写于查尔斯结婚前一年的信中，查尔斯很坦白地向珍妮特倾诉结婚的压力。查尔斯在这封日期为1980年6月8日的信中写道：“我可以看得出来，我得尽快结婚，这样才能使我身边这些人放松一些……”。
　　查尔斯在上封信中又对珍妮特说：“不要担忧，我一旦有任何决定，绝对会先让你知道”。
　　卡洛尔表示，查尔斯写给珍妮特的这6封信，情意绵绵，并显示两人十分亲密。
　　据卡洛尔称，珍妮特的姓氏可能为任金兹(Jenkins)，曾在英国驻蒙特利尔总领事馆工作过。1975年结识查尔斯王子。
　　卡洛尔表示，2002年7月，她接到《Hello！》杂志一通电话，称有一名为珍妮特•任金兹的女子，要她的联络电话，并有些信想卖给她。
　　经过多次通话并谈判后，卡洛尔同意购买珍妮特欲出售的6封查尔斯王子写给她的信。不过卡洛尔没有透露她付了多少钱给珍妮特。
　　卡洛尔和珍妮特从来没见过面。据卡洛尔说，有一次她想出售买来的6封信，珍妮特曾打电话给她，表示很难过。珍妮特将信卖给卡洛尔时，她以为这些信最终会卖给博物馆。
　　卡洛尔表示，查尔斯写给珍妮特的信，虽属情书类，但这毕竟是未来的英国国王手迹，具有历史价值。
　　卡洛尔表示，她目前至少已接到两宗报价，与她的要价十分接近。不过她坚决表示，少于3万美元，她绝对不卖。
　　卡洛尔表示，她拥有的6封查尔斯王子情书，在网上还将拍卖4至5天，若没有合适价钱，她情愿自己留着。

