记者披露德国国家民主党推行纳粹主义(图)
　　两名记者经两年调查后披露，德国国家民主党(简称NPD)以民主为名，推行纳粹主义。一名前国家民主党干部揭秘说，这个德国极右翼政党由纳粹残余势力资助，梦想建立“德意志第四帝国”。
　　国家民主党对外自称为中产阶级政党
　　披民主外衣
　　英国《独立报》8日援引记者奥拉夫·松德迈尔的话报道，“国家民主党是个危险组织。不要被它的民主外衣迷惑，它是货真价实的纳粹党”。
　　松德迈尔和克里斯托夫·鲁夫采访数名国家民主党干部和退党者后，撰写了《德国国家民主党内幕》(以下简称《内幕》)。这部研究德国国家民主党的专著在上月底出版。
　　书中写道，国家民主党对外自称为中产阶级政党，在选举期间会由党内“知识分子”和衣冠楚楚的短发男士出面拉选票。
　　“我因为想为德国做点事而加入国家民主党，”出租车司机乌韦·卢特哈特说，没想到加入后才逐渐发现，这个党只是“看上去很美”。
　　作为国家民主党前干部，卢特哈特称国家民主党为新一代“暴风突击队”。“新一代‘暴风突击队’会报复每个意见向左者。他们秉承简单信条： 逐出所有外国人，德国人就能重获工作。”他说。
　　《内幕》中写道，国家民主党视一些德国东部地区为“民族解放区”。非德国人受到胁迫，不敢在上述区域停留。
　　谋纳粹复兴
　　一些国家民主党党员惊骇于党内盛行希特勒崇拜和暴力活动，不顾威胁决意退党。
　　卢特哈特在目睹一些党员痛殴一名青年人后再也无法忍受，要求退党。
　　国家民主党地方领导人威胁他说：“退党者通常会遇到一堆问题，某天醒来后可能发现自己身在加护病房。”
　　但卢特哈特依然选择退党。他上月25日披露，国家民主党主要靠两条财源运营：一条是二战后残余的纳粹人员及其家属捐款，另一条是光头党摇滚乐团音乐会集资。
　　他说，国家民主党设在德国东部城市耶拿的地区总部名叫“棕屋”，以仿效希特勒当权时设在慕尼黑的纳粹党全国总部“棕屋”。耶拿“棕屋”设有一处暗窖，内藏武器，挂着纳粹党卫军照片。
　　卢特哈特说，国家民主党党员们唱纳粹党党歌等禁歌、以希特勒式敬礼相互致意，并且认为应该建立新的犹太集中营。
　　“他们的目标是复兴(希特勒纳粹政权)第三帝国，梦想建立第四帝国。”他说。
　　作为回应，国家民主党发言人告诉美国广播公司记者：“卢特哈特的指控纯属谎言。”
　　抓失业“机遇”
　　英国《每日邮报》援引专家的话报道，德国眼下经济衰退、失业率上升，与希特勒纳粹势力崛起时形势颇有几分相似。政界人士担心国家民主党会借机得势。
　　《内幕》则明确指出，经济衰退和失业率上升成为国家民主党谋求政治利益的利器。国家民主党现已赢得一些激进无业人员团体支持。
　　分析人士预计，这个党会在今年一系列地区和地方议会选举中巩固政治地盘。这个党迄今在德国16个州中两个州的议会中占据议席，在基层议会中占大约220个议席。
　　党主席乌多·福格特承认，国家民主党今年不大可能在联邦议会选举中赢得议席。但他说：“我们着眼于在2013年进入帝国议会大厦。”
　　国家民主党1964年成立，从1996年起由福格特领导。德国政府曾试图取缔该党，因最高法院部分法官反对而搁浅。
　　德国萨克森州议长2005年在州议会上提议为奥斯威辛集中营遇害者默哀一分钟，国家民主党议员闻声集体退场。同年，国家民主党组织数千人集会抵制二战结束60周年活动。
　　“如何应对(国家民主党得势)这种发展趋势，德国在2009年面临考验。这会测试这个国家的政治成熟度，”《内幕》写道。吴铮(新华社供本报特稿)

