德国女首富遭男子用性爱视频勒索巨款案开审
　　中新网3月9日电 据星岛日报网报道，德国女首富、宝马车厂(BMW)继承人苏珊妮-克拉顿(Susanne Klatten)，被一名瑞士商人诈骗及企图勒索近5000万欧元的案件，9日在慕尼黑法庭开审。这宗被舆论界形容为“舞男 vs亿万富婆”的诉讼，哄动整个德国。苏珊妮可能会被传召出庭作供，到时可能被迫把她和男被告之间的恋情和私生活公诸于世，令她的家族大感尴尬。
　　44岁男被告斯加尔比(Helg Sgarbi)被控诈骗46岁的苏珊妮700万欧元(约880多万美元)，之后再企图勒索她4900万欧元(6200万美元)。案情指斯加尔比除了欺骗苏珊妮外，还用同一手法欺骗另外5个女人。若被裁定罪名成立，他最高会被判入狱15年。
　　控方指出，斯加尔比在欧洲各地活动，专门把富有的女人列作猎物，首先取得她们的信任及发展超友谊关系，然后对她们进行敲诈勒索。其中一个目标，是一个年纪比他大五十年、现在已经去世的伯爵夫人。
　　苏珊妮是宝马汽车集团的继承人，在全球富豪榜上排第55位。她和斯加尔比于07年7月邂逅，很快便堕入爱河，两人经常在慕尼黑一间酒店内幽会，有时更在酒店的车房内做爱。
　　斯加尔比贪得无厌，再向她勒索4900万欧罗。他声称把两人做爱的过程摄录下来，如果她拒绝付款的话，他便把影碟交给苏珊妮的丈夫和宝马车厂董事局。苏珊妮饱受屈辱，决定报警。警方于2007年把斯加尔比拘捕。

