伊朗核问题六方共同声明准备与伊朗对话
　　新华网维也纳3月8日电(记者 刘钢)为期一周的国际原子能机构理事会会议日前在维也纳结束。会议的主要议题是伊朗核问题。会议期间，法国代表伊朗核问题六方——美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国宣读了一份共同声明，表示六方已作好同伊朗进行直接对话的准备。舆论注意到，这是伊朗核问题六方首次共同表明一致立场，解决伊朗核问题正面临一个新的契机。
　　确立对话解决基调
　　伊朗核问题六方3日发表的这份共同声明包含三层意思：即支持国际原子能机构继续在伊朗核问题上发挥作用；呼吁伊朗与国际原子能机构积极合作，“推进谈判”解决问题；强调用外交方式解决伊朗核问题。
　　4日，中国代表唐国强大使在会议发言时强调，谈判解决伊朗核问题目前正面临新的契机，有关各方应继续加大外交努力，充分体现灵活性，尽早启动对话与谈判，寻求全面、长期解决伊朗核问题的妥善办法。
　　此间舆论认为，共同声明再次确立了通过对话方式解决伊朗核问题的基调，其措辞较以往美国在伊朗核问题上的强硬表态要缓和得多，而且也没有发出如果伊朗不合作，将会面临更严厉制裁的威胁。这表明，在当前国际政治经济形势面临严峻考验的背景之下，各方都在重新审视并调整自己对伊朗的政策，这是破解伊朗核问题僵局的利好信号。
　　打破僵局需要信任
　　伊朗核问题引起世界关注已有多年。2006年1月，伊朗宣布恢复已中止两年多的核燃料研究。此后，伊朗在推进核计划问题上与西方的立场越发对立。观察家认为，各方在关键问题上缺乏足够的信任，是伊朗核问题僵局难以突破的主要原因。
　　伊朗坚称，自己发展核技术只不过是在改善本国的“能源构成”，而且作为《不扩散核武器条约》的成员国，自己有权为和平目的进行铀浓缩活动。
　　然而，美国前政府及其主要盟国显然不能允许世界上出现一个能够生产浓缩铀的伊朗。布什政府甚至认定，伊朗核计划的根本意图是想拥有核武器。包括美军参谋长联席会议主席马伦在内的一些西方人士公开宣称，伊朗已拥有了1000公斤低纯度浓缩铀，用这些材料足以制造出一枚原子弹。
　　其实原子弹的制造技术并不复杂，但目前铀浓缩技术的和平利用与军事用途之间并没有一条清楚的界线。有人甚至说，从生产出民用核燃料到提炼出纯度更高的武器级浓缩铀只是时间问题。正因为如此，铀浓缩问题才如此敏感。
　　在这次会议上，许多国家都表示希望伊朗“积极与国际原子能机构和联合国开展合作”，尽早“澄清其核计划与军事有关的谣传”并“执行《不扩散核武器条约》附加议定书”。而某些西方国家也需要改变敌视伊朗的态度，放弃武力威胁，坚持通过外交途径解决问题，平等地与其对话，以建立信任，促进僵局的破解。
　　美国因素至关重要 
　　美国奥巴马政府上台后频频向伊朗伸出“橄榄枝”，前不久还表示愿与伊朗进行公开直接对话。美国国务卿希拉里也证实，与伊朗谈判是美国本届政府外交政策的内容之一。
　　对此，伊朗做出了谨慎的正面回应。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德指出：“伊朗准备在相互尊重和公平的气氛中与美国对话。”伊朗议会议长拉里贾尼在2月初参加德国慕尼黑安全会议时表示，美国改变战略就能为对话创造条件。伊朗常驻国际原子能机构代表索尔塔尼日前在维也纳也表示，伊朗“愿意在没有任何前提条件”的情况下与美国讨论包括地区安全在内的“所有问题”。
　　尽管美伊双方对峙的调门现在似乎有所降低，但伊朗核问题的发展还要看双方，尤其是美国下一步如何动作。国际原子能机构一位不愿透露姓名的官员认为，美欧国家的做法可能会是“谈判与压力双轨并行”，在继续对伊朗施加压力甚至制裁的同时，也让其看到希望的光亮。
　　分析人士指出，从目前情况看，伊朗显然不可能放弃自己的核计划，美国及西方也“不会接受”一个“有核的伊朗”。各方必须在是否停止铀浓缩这一关键问题上找出一条新的解决途径。只有这样，伊朗核问题的解决才有可能实现重大突破。

