奥巴马发表周广播讲话称危机是机遇
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间3月7日，美国总统奥巴马发表了面向全美每周一次的例行广播讲话，称眼前的艰苦时期是一个“巨大机遇”，而繁荣局面一定会出现。此外，他还重点为政府所采取的一系列“闪电”措施和资金巨大的经济计划做出辩解。
　　奥巴马在这次讲话中称：“我们将会渡过这个(艰苦时期)……我们过去已经经历过巨大的考验。对于每一次考验，每一代人都能从中发现他们的忍耐力和获得成功以及在大危机中发现大机遇的能力。这也是我们今天能够做到和必须做到的。我也绝对相信我们一定会做到。”
　　3月的第一周，美国有关部门报出了一系列糟糕的经济数据。美国劳工部6日公布的最新数据显示，美国今年2月失业率达到8.1%，创下25年来最高纪录。另外，根据盖洛普最新民调显示，美国仅有20%的人对国家目前的形势表示满意，不过这一数字已经比一个月前的14%有所回升。
　　为了展现自己的政府正在为当前的经济困境做出积极反映，奥巴马在这次演讲中还强调了政府在一周内为创造就业和鼓励消费所做的工作。美国政府在3月4日对外公布了此前推出的住房救援方案的细节，为因高房贷而陷入困境的约900万户美国家庭提供援助。
　　对于有可能在下周二在众议院进行投票的政府2009财年4100亿美元的支出计划，奥巴马向国会发出了信号称，国会必须做出艰难的抉择。
　　在这次演讲中，奥巴马并没有对年底前是否能实现经济复苏做出判断，只是称经济转暖的时间由很多因素决定。其中最重要工作之一就是要呼吁其他国家支持金融市场发展，并与美国协作。
　　(环球在线：王妮娜)

