美国银行为防盗禁止穆斯林妇女戴头巾排队
　　人民网2月10日讯 昨天，在美国南马里兰州银联的一家储蓄社，一名排队的穆斯林妇女被要求离开，因为她出于宗教原因所戴的头巾违反了该机构“禁止戴帽子或太阳镜”的规定。该妇女表示，她使用了这家储蓄互助社超过10年，没有员工抱怨过她的头巾。但是，几个星期前，她说，她正排队存款时，银行雇员说有一项新政策，禁止戴帽子，头罩和太阳镜。上周六，员工再次问她能不能摘掉头巾。“不，”她回忆说： “我想和其他人一样接受服务。”当时有那么多人，我很尴尬，”她说。
　　去年，随着抢劫案的增加，美国信贷联盟许多金融机构禁止戴帽子和类似物品，这项旨在防止武装抢劫和盗窃的规定，但却忽略了宗教服饰，穆斯林倡导者担心它会酿成一个全国性问题。美国伊斯兰关系理事会发言人说，这个问题必须解决，使安全防范问题不至于侵犯宪法权利。对此，信贷联盟解释，银行职员会请拒绝脱掉帽子的客户转移到一个单独的房间，以便他们可以查明身份，这并非不合理。发言人表示，“我们希望能够清楚地识别你是谁，并确保交易的安全。”
　　媒体报道，在加利福尼亚州也有两名穆斯林妇女因不愿摘掉头巾而被拒绝服务。（肖荷露）

