苏丹总统称不会向国际刑事法院屈服
　　新华网苏丹法希尔3月8日电(记者 邵杰 张锰)苏丹总统巴希尔8日在苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔表示，他决不会向国际刑事法院屈服。
　　巴希尔在法希尔市中心广场举行的盛大群众集会上说，国际刑事法院已经沦为西方国家在非洲推行新殖民主义的工具。他说，“国际刑事法院对屠杀上百万无辜平民的真正罪犯视而不见。我们解放了非洲，把殖民主义者赶出了非洲，但现在他们又企图使殖民主义重返非洲，我们将与他们斗争到底”。
　　巴希尔同时重申，决不承认国际刑事法院对苏丹拥有司法管辖权，因为苏丹没有签署《国际刑事法院罗马规约》。他强调，苏丹政府决不允许国家的独立、和平与安全受到损害，苏丹政府将继续致力于实现和平与发展。
　　苏丹总统首席助理兼达尔富尔过渡权力机构主席米纳维说，在这个重要的历史时刻，他坚定地站在巴希尔一边，支持苏丹政府为维护国家统一、和平与稳定所作的努力。
　　北达尔富尔州州长基比尔说，国际刑事法院对巴希尔发出逮捕令的行为“扼杀了国际正义”，达尔富尔民众支持巴希尔。
　　此外，当地各政党、议会和群众团体的代表也纷纷发表讲话，对巴希尔表示支持。达尔富尔部落代表还在集会上向巴希尔递交了《无罪证明书》。
　　巴希尔8日抵达法希尔，对达尔富尔地区展开访问。这是国际刑事法院4日以涉嫌在达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由对巴希尔发出逮捕令以来，巴希尔首次访问该地区。

