遏制伊朗成为美国新中东政策主要目标
　　新华网消息 美国国际新闻社耶路撒冷3月5日电，新闻分析：政治道路通往德黑兰
　　美国国务卿希拉里首次出访中东，目的显然是要控制在今年1月以色列向哈马斯发起攻势后仍可能恶化的加沙局势，并在耶路撒冷极右翼政府逐渐成形的背景下挽救“两国”解决方案。
　　但每个人心头所想、嘴上所说的，都是对伊朗发展核武器的担忧。
　　由沙特牵头、在开罗召开的阿拉伯国家外长会议，名义上是为了兑现国际社会作出的重建加沙的承诺，实际上是想方设法让叙利亚脱离与伊朗的结盟关系。这显然也是希拉里在耶路撒冷作出如下通告的动机。希拉里在耶路撒冷宣布，她将向大马士革派出两名特使，开始与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德开展新的对话。这意味着摒弃了布什执政期间的政策。
　　以色列消息人士援引希拉里的话说，美国的目标是构建地区安全保护伞以抵御伊朗的“核威胁”。
　　希拉里在耶路撒冷重申，不论以色列当前的组阁谈判产生何种政府，美国都将“坚定不移”地支持以色列。尽管如此，比起即将出任以色列总理的内塔尼亚胡坚决反对巴勒斯坦建国的做法，似乎还是巴勒斯坦领导层表示支持“两国”方案的做法更让希拉里感到舒心。
　　事实上，美国似乎很可能正在酝酿一种新做法。有关阿以冲突的一系列倡议，似乎都是为了确保美国的盟友不会干扰美国正在酝酿的、旨在遏制伊朗的新做法。
　　关于巴勒斯坦，美国正向下一位以色列领导人强烈警示：美国政策的精髓是，努力为巴勒斯坦国打下基础并为它构建一种真正的经济和安全框架，就算巴勒斯坦没有与以色列达成彻底的和平协议也为此努力。希拉里坚决支持巴勒斯坦民族权力机构，称其为“巴勒斯坦人民的惟一合法政府”。
　　而希拉里对以色列在西岸建定居点的行为则言辞尖刻，她还尖锐地谴责以色列在耶路撒冷东部拆除巴勒斯坦人家园的行为。此前在以色列违背和平进程承诺时，美国事实上采取的是默许态度。华盛顿似乎想确保：以色列在所占领的西岸地区及耶路撒冷继续采取的行动，不会妨碍一种旨在最有效地遏制伊朗的地区大战略。

