英国发现莎士比亚唯一存世肖像画(图)
　　中国网3月9日讯 据英国媒体今天报道称，一幅拥有400年历史的莎士比亚肖像画将于近日揭开神秘面纱；这幅画作据信是目前世界上唯一一幅存世的英国文艺复兴时期伟大剧作家莎士比亚的肖像画。
　　莎士比亚是英国文艺复兴时期杰出的戏剧家和诗人，是欧洲文艺复兴时期人文主义文学的集大成者，代表作有四大悲剧《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》；四大喜剧《第十二夜》、《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》、《无事生非》；历史剧《亨利四世》、《理查二世》等。他是“英国戏剧之父”，被本·琼斯称为“时代的灵魂”，被马克思誉为“人类最伟大的天才之一”。
　　据悉，科布家族自18世纪初拥有这幅肖像画，画的创作时间是1610年，此剧作家逝世的六年之前。但经过3个世纪之久，此画主人公就是英国最伟大的作家——莎士比亚的结论还是引发了一阵猜测。尽管争论仍在继续，但世界最顶级的专家认为，此画主人公就是莎士比亚本人。
　　英国最具权威的莎士比亚研究专家斯坦利-韦尔斯认为，此画是莎士比亚46岁时的肖像。这幅画作最初属于莎士比亚的资助人，南安普敦伯爵三世亨利·里奥谢思利。早前曾有媒体报道称，莎士比亚是著名的同性恋者，他的十四行诗全部都是写给其同性爱人南安普顿伯爵三世的。
　　科布家族家藏甚丰，继承全部艺术品收藏的阿莱克-科布表示，他将出示证明此人物是莎士比亚的“最强有力证据”。他将此画交给英国国立肖像美术馆进行对比和认证，并检查该画作是否属原稿。
　　据悉，另一幅被世人所知的莎士比亚肖像近日被国立肖像美术馆专家证明是赝品。(周翔)

