朝鲜今日10时起重新允许韩国人入境
　　中新网3月10日电 据法新社报道，朝鲜一位经贸人士10日称，朝鲜已同意重新开通朝韩边境，允许韩国人进入朝鲜开城工业园区。
　　朝鲜开城工业园区管理委员会副委员长Yoo Chang-Geun告诉法新社，朝鲜已同意于当地时间10日上午10时重启韩国人入境手续。
　　此前一天，朝鲜切断了与韩国之间的军事通信线路，以回应9日至20日在韩国境内举行的美韩联合军事演习。
　　韩国民间人士要通过陆路往来韩朝，双方当局须按照停战协定互相通知和批准出入名单，若军事通信线被切断，韩国国民将不能通过陆路来往朝鲜。
　　针对朝鲜半岛近日紧张局势，驻韩美军司令沃尔特•夏普将军9日声明，代号“关键决心”的美韩联合军演完全出于防卫目的。“双方联合军演每年几乎在同一时间举行，是例行军事训练课目，与任何政治或在真实世界发生的事件不具联系。”他说，朝鲜在美韩举行联合军演前已事先获得通知。
　　此次美韩联合军事演习9日正式开始，2.6万名美军官兵和5万多名韩军官兵参加为期12天的演习。据报道，除了驻日本的美国海军第七舰队部分舰只外，美军还从本土调遣了第三舰队的核动力航母等舰只参加演习。在参加此次演习的美军舰只中，仅“宙斯盾”级驱逐舰就达7艘，规模空前。

