美国重申对黎巴嫩真主党立场无变化
　　人民网3月9日讯 美国表示，尽管英国决定要与黎巴嫩真主党进行直接联系，但美国对该党的立场没有发生任何变化，仍认为其是恐怖组织。
　　科威特《祖国报》今天引用美国国务院发言人伍德的话说，“上星期五，英国外交大臣米利班德正式宣布说英国决定与黎巴嫩真主党进行直接联系。此前，米利班德向美国政府做了通报，并说只是与真主党政治机构进行联系。”伍德强调，“长期以来，美国政府一直执行不与真主党的军事机构和政治机构有任何接触的政策，美国绝不会效法英国，美国政府仍认为真主党是恐怖组织，英国做出上述决定后，美国对该党的立场没有发生任何变化。”他同时强调，“我们将密切关注事态的发展。”
　　据报道，英国外交国务大臣比尔。拉米尔5日在英国议会一个会议上说，“自2005年以来，英国与黎巴嫩真主党没有任何联系，并将该党军事组织列入了恐怖组织名单，但去年7月真主党参加了黎巴嫩国民团结政府，这是一个积极态势，目前黎巴嫩政局是在向好的方向发展，为此，英国要从新审视对真主党的立场，准备与该党进行直接联系。”拉米尔还说，“日前，英国议会中保守党代表团访问了黎巴嫩，与包括有真主党议员的黎巴嫩议会代表团进行了会谈，这对促使真主党放弃暴力会起积极和建设性作用。”中东媒体评论说，英国政府要改变对真主党的立场，是英国要扩大在中东地区影响的新努力，以达到加强英国在中东和平进程中话语权的目的。
　　据报道，去年7月11日，以西尼乌拉为总理的黎巴嫩国民团结政府组成，从而解决了持续多年的政治危机。在由30人组成的内阁中，以真主党为首的反对派占有11个席位，其中真主党有3人，而且反对派可以就政府的决议使用否决权。（安国章）

