英国王储查尔斯所写情书在网上拍卖(图)
　　据新华社电法新社6日报道，全球最大在线电子商务网站“亿贝”网正在拍卖6封英国王储查尔斯写给一名加拿大女子的情书。
　　法新社援引拍卖品“卖家”、美国人卡罗尔的话报道，查尔斯1976年至1980年间写就这6封情书，对象是英国驻加拿大蒙特利尔总领事馆的加籍雇员詹金斯。
　　这些信件中，较为引人注目的是抬头日期为1980年6月8日的一封。这一日期在查尔斯和已故戴安娜王妃举行婚礼前大约8个月。在信中，查尔斯称自己正承受“必须找一个老婆”的压力。
　　法新社援引书信内容说：“我发现必须尽快结婚，才能让所有人松一口气……我甚至觉得最佳选择是从每个英联邦国家各娶一位姑娘。”
　　查尔斯在信中说：“别担心，不管发生任何情况，我保证会在婚前给你预警。”信末，他以“极度爱你的查尔斯”落款。
　　卡罗尔说，她2002年从詹金斯处购买这些情书，眼下网上索取总价3万美元。但她未透露从詹金斯处购买时的价格。
　　卡罗尔说，已有五六个人竞拍，假如最终拍不到理想价格，她将撤拍。
　　法新社还报道，詹金斯曾指责卡罗尔网拍情书行为，称自己起初希望这些情书出现在博物馆里。卡罗尔回应说：“如果她感到难堪，那又为何想要每天上百万人次在博物馆里欣赏这些情书？还是把它们交给私人收藏者更好。”

