英国计划斥资4000万镑帮白领找工作
　　郑洁
　　随着专业人员、管理者和经理人的失业率在金融危机爆发后上升，英国政府计划斥资4000万英镑解决白领失业问题。英国劳动和社会保障大臣詹姆斯·珀内尔透露，在这项政策变动下，35万最近没有找工作经历的人将在就业中心得到特别帮助。
　　从下月起，失业白领将获得与个人顾问一对一面谈机会，在新型“工作俱乐部”参加与类似失业者的小组讨论，以及获得关于改进求职技能和改行的建议。由政府出资，专业的招聘组织将帮助人们寻找管理职位。珀内尔否认该计划是拿纳税人的钱去帮助收入较高者而远离低收入者。
　　英国失业人数下周将超200万。珀内尔说：“我们想确保所有求职者有必需技能和信心以尽快找到合适工作。”他称，银行业者、律师和建筑师可能是其中的受益者。“我想银行的董事会成员不一定会排在前面，但柜台工作人员和金融服务业的其他工作者会受帮助计划影响。”他说，获得高额遣散费的专业人员不应为去就业中心寻求建议而感到耻辱。
　　珀内尔强调，4000万英镑的投资也会提供给数年来首次失业的蓝领工人。否认英国正处于“白领衰退”的珀内尔说：“这次的衰退不一样，它非常平均地分布在所有地区和行业。福利国家是相对于所有人的，无论他们的背景是什么。人们都是纳税人。”

