德国女首富遭骗色骗财舍弃形象诱捕疑犯(图)
　　一个专骗女人钱的瑞士“小白脸”、一个德国最富有女人和一个意大利黑帮人物，拼凑出一件轰动德国乃至全世界的“年度罪案”。德国宝马汽车公司继承人之一苏珊·克拉腾遭遇骗色、骗财和以公布性爱光碟为要挟勒索巨款一案定于今天开庭审理。预计会有超过100名记者前往法庭报道。
　　骗术揭秘
　　1 欲擒故纵
　　“谦谦君子”偶遇佳人
　　苏珊在对警方的陈述中说，2007年夏天，她前往奥地利蒂罗尔度假，住在因斯布鲁克的Lanserhof度假旅馆，那里是顶级富豪的休闲处。3天后，斯加尔比（上图）入住该酒店。一开始，斯加尔比并没有显出对她的兴趣，一连几天不怎么理她。《信息时报》报道，后来有一次，苏珊正在读《牧羊少年的奇幻之旅》这本书时，斯加尔比凑了过来，说这本书也是他的最爱，由此与苏珊搭上了关系。
　　2 自我吹嘘
　　自称特工迷倒富婆
　　斯加尔比向苏珊讲述了自己的故事：会说葡萄牙语、西班牙语、意大利语、英语、法语以及德语6种语言，还是瑞士陆军预备役军官，瑞士政府有时候派他出国处理诸如解救人质的危险事件。苏珊被斯加尔比的军事责任感、冒险经历和深刻思想所吸引，他脸上那种淡淡的忧郁更让她着迷。
　　3 诱入酒店
　　偷拍缠绵录像
　　心理学家克里斯廷说，“这种男人会激发女人的母性。她们会想去照顾他，担心他。”假期的最后几天，两人一起爬山、喝茶、聊天，还交换了电话号码，约好了下次见面的时间。认识一个月后，两人在慕尼黑市施瓦贝区“假日饭店”629号房间私会。而在隔壁630号房间，意大利男子俄纳诺·巴雷塔悄悄录制着他们的亲热场面。
　　4 博其同情
　　自称遭追债让她出钱
　　斯加尔比向苏珊解释他总是很忧郁的原因，称那是一种犯罪感——在前往迈阿密旅行时发生了车祸，他撞死了一名黑手党老大的女儿，黑手党正到处找他，如果他拿不出1000万欧元消灾，黑手党就会杀死他。斯加尔比称他只有300万欧元。几天后苏珊就将整整一箱子200欧元面值共计750万欧元的现金交给了斯加尔比。
　　5 直接勒索
　　诡计暴露持录像勒索
　　两个月后，苏珊开始意识到斯加尔比的身份有点问题，她决定结束这段婚外情。当她试图停止联系时，斯加尔比开始写威胁信，后来，直接开口索要4900万欧元，声称若不答应就公布他们的性爱录像。苏珊这时不得不把事情告诉了丈夫，并寻找专业人士的帮助。
　　苏珊愤怒诱捕“情人”
　　即便是对宝马公司的继承人来说，4900万欧元也决不是一个小数目，苏娜这时才意识到自己有可能被骗子讹上了。然而她毕竟是见识过大风大浪的女人，在识破了斯加尔比的真面目后，苏珊并没有方寸大乱，而是继续小心翼翼地和他周旋。
　　在经过了几个月的唇舌和谈判之后，苏珊把价码压到了1400万欧元，并和斯加尔比约好了交换录像和巨款的见面地点。但当今年1月斯加尔比赶赴约会时，却发现等待自己的不是巨款，而是携带着逮捕令的警察。
　　由于警方在斯加尔比手机中发现了他和巴雷塔频繁的通话记录，才让两个骗子彻底落入法网。经过审讯警方发现，巴雷塔和斯加尔比是两个惯犯。除了苏珊之外，斯加尔比还和其他很多有钱女人有染，而每次外出幽会开房的时候，巴雷塔都会暗中跟着他住进隔壁的房间，在斯加尔比的房间内安装秘密摄像设备，记录下受害者偷情的全过程，然后以此为要挟进行讹诈。
　　苏珊是第一个站出来的受害者
　　瑞士、意大利和德国警方在查案过程中发现，斯加尔比先前至少3次以车祸致死黑帮亲属为借口实施诈骗。慕尼黑警方说，现年41岁的斯加尔比精于骗术，“在诱骗女人上钩方面深知应该按哪些按钮”。他们将骗来的钱在埃及度假胜地沙姆沙伊赫置办物业，剩下的则用来挥霍和购买名车。两人屡屡得手之后，发现这些有权有势的女人们碍于地位和名誉，没有一个人声张，便胃口大开，又瞄准了苏珊。可让他们没想到的是，苏珊并不是一个畏首畏尾的人，她不惜牺牲自己的公众形象，也要让使用下流手段的骗子受到惩罚。
　　惯犯
　　■斯加尔比
　　斯加尔比（上图）定于今天在慕尼黑出庭。预计这桩会聚勒索、艳情和黑帮等元素的“年度罪案”将吸引超过100名记者前往法庭报道。有欧洲媒体称，斯加尔比说他的行为是为了报复。因为他的父亲就是当时的奴隶劳工，在苏珊的家族企业里工作，生产钢材供纳粹战争使用。他对自己的诈骗行为只字不提，却抱怨媒体大肆报道他的舞男历史。
　　■巴雷塔
　　现年63岁的巴雷塔与黑手党有牵连。意大利多家报纸报道，巴雷塔可能是一个邪教组织首领，斯加尔比则是他“座下”30名信徒之一。巴雷塔定于本月晚些时候在意大利出庭受审。
　　行事低调的女强人
　　■宝马公司继承人之一
　　现年46岁的苏珊·克拉腾是已故宝马老板赫伯特·科万特的女儿，也是宝马创始人甘特·科万特的孙女。她以96亿美元资产名列美国《福布斯》杂志2007年全球富豪排行榜第68位。在父亲赫伯特去世后，苏珊继承了宝马汽车公司12.5%的股份，还拥有德国化学品集团阿尔塔纳公司50.1%的股份。
　　■16岁时险遭绑架
　　这个拥有MBA学位的经济学家兼德国各大政党的大捐助者过的日子完全不像人们想象的那样。她不参加大型的社交派对，几乎没有接受过媒体采访，不养名马，甚至从不穿昂贵时装。由于从小就背负着大名鼎鼎的宝马公司继承人的声名，从幼年开始苏珊的生活就被很多不法之徒觊觎。16岁时她就险些成为一次绑架的牺牲品，在那之后，她不得不在很多公开场合使用假名字，并且养成了行事低调的习惯。
　　■用假名实习邂逅丈夫
　　据苏珊的丈夫、宝马公司工程师琼·克拉腾回忆说，当上世纪80年代他在宝马公司结识实习生苏珊时，被这个笑容甜美的短发女孩深深吸引，开始对她大献殷勤。但他做梦也没有想到，这个自称名叫苏珊·肯特、打扮朴素的女孩居然掌握着宝马公司超过10%的股份。1990年苏珊和琼结婚后，生了三个孩子。本报综合消息

