美国电影市场逆势大涨 《守望者》夺票房冠军
　　中新社洛杉矶三月八日电 (记者 张炜)根据“超级英雄”漫画改编的动作片《守望者》夺得本周末北美票房冠军，成为今年以来首映最卖座的影片。截至目前，今年美国电影市场非但未受金融危机的冲击，反而逆势大涨。
　　本周末，由华纳兄弟影业出品的动作片《守望者》(Watchmen)在北美三千六百多家影院盛大首映，首映规模创下R级(限制级)电影之最，其投资预算高达一亿五千万美元。《守望者》由导演扎克·施奈德执导，讲述一群身怀特异功能的“超级英雄”成为美国政府的“守望者”，协助政府平息暴乱，它们退隐江湖后其成员却遭遇不测，由此引发了“超级英雄”正反两大阵营的争斗。
　　来势汹汹的《守望者》本周末豪取五千五百六十六美元的票房，堪称一枝独秀，比排行榜上第二至第十名电影的总票房还要高出一截，成为今年以来首映最卖座的影片。在《守望者》的率领下，本周末前十二名的电影总票房突破一亿美元。不过，这一成绩并没有达到发行方的预期。
　　尽管金融危机重创美国经济，消费者信心大受打击，但电影市场却因祸得福，不但未受到市道不景气的冲击，反而上演逆势大涨的好戏。据美国媒体数据公司统计，今年前十周北美电影总票房高达十九亿三千万美元，比去年同期大涨百分之十六点五，观众人数达到二点六四亿人次，同比大幅增长了百分之十四点八。
　　从历史上看，好莱坞电影经常扮演危机年代的安慰者角色。在美国经济大萧条开始的一九二九年，美国民众纷纷钻进电影院寻求心理慰籍，结果当年全美电影总票房竟比前一年暴增百分之五十八点二。(完)

