苏丹威胁称不遵守当地法律者都将被驱逐出境
　　人民网3月9日讯 苏丹总统巴希尔表示，不管是谁，只要不遵守苏丹法律，都将被驱逐出境。
　　据来自苏丹的消息，苏丹总统巴希尔8日到达尔富尔最大城市法希尔视察，数千名群众走出家门，有许多人骑着马或毛驴，打着向巴希尔致敬的标语牌，拥向市区，巴希尔手拿宝剑乘坐小型敞篷汽车不时向人群挥手。在法希尔市广场，巴希尔向支持他的民众发表了激情洋溢的讲话。他说，“我们坚决拒绝国际刑事法庭的决定，即便它做出10次这样的决定，我们还是会采取拒绝立场。他们（国际刑事法庭）要么取消决定，要么看着它的决定死亡。有人曾向我提出推迟国际法庭决定的条件，我坚决拒绝了，我们不需要什么推迟，而是必须彻底取消。有不少人认为苏丹人民会向法庭屈服，不会的，除真主外，苏丹不会向任何方面下跪。”
　　巴希尔强调，“有人想进行挑战，那就来吧，历史上我们战胜了殖民主义者，英国殖民主义将领希克斯被苏丹起义军打死在苏丹西部的森林里，曾对苏丹人民进行残酷镇压的英国人戈登也被苏丹人民打死。西方人应该很了解苏丹。”据报道，戈登曾直接指挥了圆明园的大烧杀和大抢掠。
　　巴希尔指出，“那些曾屠杀印第安人的人，现在谈起了种族大屠杀，他们有资格吗？美国像对待奴隶一样驱赶非洲人为他们的经济发展服务。美国发动的越南战争中采取了焦土政策。”他呼吁达尔富尔人民团结起来，共同应对西方的挑战和侵略。
　　在谈到驱逐一些非政府组织问题时，巴希尔说，“苏丹政府已经驱逐了16个外国非政府组织，因为这些组织的行动威胁到了苏丹国家的安全。”他特别指出，“任何不遵守苏丹法律的人都将被驱逐出境，不管他们是外交官，还是外国安全部队或救援组织，在苏丹的外国人或机构必须遵守苏丹法律。”（安国章）

