马达加斯加市郊军营发生哗变
　　马达加斯加首都塔那那利佛市郊一处军营8日发生哗变。哗变士兵声称抗议政府镇压反对派活动。
　　反对派领导人安德里·拉乔利纳经营的私人电视台和电台7日再遭政府查封。他当天告诉法新社记者，自己已经躲藏起来以保人身安全。
　　士兵哗变
　　哗变发生在距塔那那利佛市中心大约6公里的苏阿涅拉纳区“卡普萨特军营”。
　　路透社报道，卡普萨特军营驻有大约600名士兵。尚不清楚参与哗变的士兵人数。
　　法新社援引目击者的话报道，哗变士兵已经占据通往军营的多条道路，并驻守在军营四周以防政府军警镇压。双方眼下尚未发生交火。
　　一些参与士兵称，哗变是为了抗议政府对反对派的镇压。
　　“我们不再听命于领导人，而是倾听我们的心声。我们接受训练是为保护国家财产和民众，而不是向他们开枪。我们与民众在一起，”一名哗变士兵告诉法新社记者。
　　“陆军参谋长今天（8日）早晨来到军营，试图拉拢我们。但他很快被迫返车离开，”另一名士兵说。
　　马达加斯加政府尚未对哗变事件作出回应。
　　查封电台
　　马达加斯加反对派领导人拉乔利纳去年年底以来组织一系列罢工和示威活动，要求总统马克·拉瓦卢马纳纳下台。政府军警与反对派示威人群多次发生冲突，已造成100多人死亡。
　　马达加斯加政府本月初以来加大对反对派的打击力度，禁止示威者举行大规模集会声援拉乔利纳，导致至少4人在双方冲突中丧生。
　　政府军警5日晚些时候突袭拉乔利纳住所，试图将他抓获。
　　一些政府官员和目击者说，政府安全部队7日晚查封了拉乔利纳经营的维瓦电视台和电台，并没收大量设备器材。
　　“安全部队当天下午18时30分左右包围电视台和电台，当时员工仍在办公，”一名政府官员说，“半小时后，员工试图转移部分设备器材时，政府军警破门而入。”
　　维瓦电视台记者什瓦沃·安德里亚娜罗塔菲克证实，政府安全部队7日晚发动突袭后，电视台和电台节目已经中断。
　　躲避危险
　　拉乔利纳7日通过电话告诉法新社记者，自己不能再冒险出现在公众视线内。
　　“我眼下藏身在一处安全地点，不会遭遇袭击，”他说，“局势稳定前，我将不再出现在支持者面前。”
　　拉乔利纳没说明自己是否仍身在首都塔那那利佛或马达加斯加国内。但他的一名助手告诉路透社记者，拉乔利纳还在首都，目前处境安全，他“不会抛弃民众”。
　　拉乔利纳上周与总统拉瓦卢马纳纳直接会面，誓言将继续举行大规模游行示威迫使后者下台。他7日呼吁举行一个会集马达加斯加国内各阶层民众的论坛，共同决定国家未来。
　　“眼下局势不允许展开真正对话，其他人应该参与作出决定，”拉乔利纳说，“现阶段，（政府和反对派）双方都无法确定马达加斯加的未来。即使总统下台或我中止活动，问题仍旧存在。”（闫洁）

