法国单身妈妈部长渴望传统生活(图)
 
　　□欧 飒（新华社供本报特稿）
　　法国女司法部长拉齐达·达蒂出身贫寒，经过艰苦打拼成为法国历史上第一位北非裔内阁成员，但是上任后负面消息不断。今年1月，她以43岁“高龄”初为人母并在分娩仅5天后就去上班，因此遭人非议。
　　法国《星期日报》8日刊登对达蒂的专访。达蒂接受采访时称，自己并非刻意与众不同，也不是那种依靠色相攀附权贵往上爬的女人。
　　孩子父亲身份至今是个谜 
　　这是达蒂恢复上班后首次接受媒体专访。女权主义者曾指责她休这么短的产假就去上班的行为对女性上班族不利。还有人猜测，她这样做是担心在政坛遭边缘化。
　　达蒂否认这样做是为证明自己是个“表现高超”的女强人。
　　她说：“我的健康状况允许我这样做，我也不会做任何违背医嘱的事。你们也不要以为我不累。我当然累，我不再是20岁。而且我是司法部长，我需要履行职责。但是，我认为妇女最根本的权利是自由。”
　　达蒂注重装扮，即便生下女儿祖赫拉仅5天后就去上班，仍以裙装配细高跟鞋的时尚造型亮相。达蒂对时尚的追求也惹来非议。有人说，她对服装珠宝的爱超过对工作的爱。
　　达蒂对此的回应是：“我从来不想失去女人味，再说爱打扮并不影响工作。”
　　达蒂是离婚人士，至今一直不肯透露孩子父亲的身份，但在话语中流露出无奈：“我想有传统的家庭生活，但是命运没有给我。”
　　关于孩子父亲的身份有很多猜测，榜上有名的不乏达官显贵，其中包括法国总统尼古拉·萨科齐的好友、西班牙前首相何塞·玛利亚·阿斯纳尔。
　　达蒂曾向媒体坦言自己私生活“复杂”，但否认自己是个走上层路线的“女阴谋家”。
　　6月将离开内阁进军欧洲 
　　达蒂曾经备受萨科齐赏识和重用，并获得法国普通民众的支持。但是她2007年6月上任后屡屡爆出负面新闻，社会上对她的不满渐增，萨科齐也开始对她不满。
　　先前有报道说，萨科齐急于把达蒂剔除出内阁，但后来觉得还是让她体面离开更好，因而决定让她参加欧洲议会选举。
　　对此，达蒂说：“我休完产假与尼古拉·萨科齐会面时谈到我的前途。他使我确信我可以通过不同方式参与政治。”
　　达蒂说，她一直对欧洲政治有强烈兴趣，她将于今年5月离职，6月代表中右翼政党人民运动联盟参加欧洲议会选举。
　　达蒂否认离开内阁是失败的表现。她说：“如果我没有孩子，那才是惟一的失败。”

