六成受访日本人认为小泽应辞职
　　中新网3月8日电 日本共同社7、8两日在日本全国实施的电话舆论调查显示，就日本最大在野党民主党代表小泽一郎表示不会因献金事件而辞职一事，61.1%的日本人认为其“最好辞职”，超过了支持继续任职的28.9%。麻生内阁支持率为16.0%，与2月17、18两日实施的上次调查相比增加了2.6个百分点，不支持率为70.8%。小泽对其首席秘书被捕的解释，78.4%的人认为“无法认同”，12.4%人表示“可以认同”。
　　据日本共同社报道，关于“希望首相麻生太郎执政至何时”的调查，26.8%的人认为“应该立即辞职”，认为“到通过2009年度预算成立时为止”和“到6月前后例行国会闭会为止”的人分别占32.3%和23.4%。共计有82.5%的日本人要求麻生在本次国会闭会之前辞职。
　　报道称，此次调查结果表明了日本老百姓对“政治和金钱”问题的视线异常严厉，此前处在上升期的民主党正面临着严峻的形势。另外，日本老百姓对麻生内阁的期望值也不没有提高，麻生政府似乎还将继续面对艰难的政权运营。
　　有关“理想的政权框架”的调查，回答“以民主党为中心的政权”的人数比上次下降了9.9个百分点，但仍为43.5%，超过回答“以自民党为中心”的31.6%。有关麻生和小泽“谁更适合当首相”的调查显示，支持麻生者占25.6%，比上次增加了5.2个百分点；而支持小泽者占33.6%，虽然比上次减少了12.8个百分点，但依然高于麻生。
　　从政党支持率来看，自民党为28.6%，超过了民主党的27.4%，自去年12月的调查以来首次扭转了劣势。不过，在众院比例代表选举问题上，33.9%的人愿意投票给民主党，超过了自民党的26.7%。
　　就民主党方对逮捕了小泽首席秘书的东京地方检察厅的调查进行批评一事，51.1%的人表示“不能理解”，39.6%的人则表示“可以理解”。民主党支持者中赞成小泽继续任职的占47.4%，认为“最好辞职”的为47.0%。

