美国伊利诺伊州宣布冥王星在该州恢复行星地位
　　美国伊利诺伊州州议会日前发表一项声明，宣布2006年曾经被国际天文学联合会从行星行列中“除名”的冥王星在该州恢复行星地位。
　　2006年8月24日，国际天文学联合会在捷克首都布拉格举行的会议上通过了新的行星定义，冥王星因为不完全符合该定义被降级为矮行星，“九大行星”从此成了“八大”。当年的这一决定遭到了部分天文学家的反对，也让一些天文爱好者不满。
　　冥王星的发现者、业余天文学家克莱德·汤博就出生在美国伊利诺伊州，看到老乡发现的天体“惨被羞辱”，伊州不少民众觉得有点郁闷。伊利诺伊州州议会在该问题上“沉寂”了两年，今年3月初突然发表一项声明，宣布从今年3月13日起恢复冥王星的行星地位，还把这一天定为该州的“冥王星”日。
　　州议会在声明中说：“冥王星从伊利诺伊州上方的夜空穿过，它将被赋予行星全部的地位。伊利诺伊州宣布2009年3月13日为‘冥王星’日，以纪念1930年它首次被正式宣布发现的那一天。”声明接着赞美了冥王星的发现者汤博，并强调他就出生在伊利诺伊州。
　　不过，声明随后说的“汤博是迄今为止唯一发现行星的伊利诺伊州人，也是唯一发现过行星的美国人”，这种表述与事实严重不符。实际上，美国人已经在太阳系外发现了数百颗行星。
　　有媒体评论指出，很难想象这份声明的出台是因为州议会的官员们对天文学有发自内心的热爱，恐怕更多还是为维护该州的集体荣誉感。前州长布拉戈耶维奇为私利“拍卖”奥巴马空出的参议员席位，最终遭到弹劾下台，因为此事而颜面受损的州议会决定找个办法让当地人兴奋一下，给冥王星“平反”就是个好主意 。 董玮

