世行报告：全球经济将现二战以来首次负增长
　　□王鑫方（新华社供本报特稿）
　　世界银行8日发布报告说，全球经济今年将出现第二次世界大战以来首次负增长。发展中经济体首当其冲，将面临2700亿至7000亿美元资金缺口。
　　同时，危机发源地美国经济衰退难以见底，持续时间将创二战以来最长纪录。
　　发展中经济体资金缺口大 
　　这份为二十国集团财政部长和央行行长会议筹备的报告调低先前认为新兴市场将推动全球经济增长的预期，预计今年全球经济将出现二战以来首次收缩，但没有提供具体数字。
　　根据世行报告，发展中经济体在这次全球经济收缩中首当其冲。预计今年因裁员、减薪、外出务工人员汇款减少而新增大约4600万贫困人口。
　　报告指出，发展中经济体在这次全球经济收缩中将受长期影响，融资困难，单靠世行恐无力应对，需发达国家鼎力相救。
　　由于投向新兴市场的私人净资本锐减，西方需求大幅下降，发展中经济体产品和日用品销量暴跌，世行预计129个发展中经济体今年面临2700亿至7000亿美元融资缺口，填补起来困难重重。
　　一方面，发达国家为刺激本国经济、强化金融体系计划“大举增发国债，从而挤压许多发展中经济体借贷方”，而进入全球资本市场的新兴经济体将被迫支付更高利息。
　　另一方面，新兴经济体今年估计将有超过1万亿美元企业债务和最多3万亿美元政府债务到期，如何推迟还债令人日益担忧。
　　美国经济衰退难以见底 
　　与此同时，危机发源地美国经济衰退至4月实难结束，持续时间届时将打破罗纳德·里根总统执政时期1981年至1982年经济衰退16个月的纪录，创二战后最长纪录，被视为继20世纪30年代大萧条之后最严重的经济衰退。
　　曾任里根政府经济顾问委员会主任的默里·韦登鲍姆说，当时如果有人问美国正经历的经济衰退程度是否堪比大萧条时期，答案“当然是‘不是’”，但眼下“没有那种确定”，“这次衰退不只是程度深、范围广，很多人担心它会持久难消”。

