奥巴马希望同塔利班温和派谈判
　　中新网3月9日电 据新加坡《联合早报》报道，美国总统奥巴马承认，美国并没有在阿富汗战争中取得胜利；他希望美军能识别塔利班组织中的温和派，和他们建立联系，说服他们走向和解。
　　美国中央司令部指挥官彼得雷乌斯等美军军官一直在探讨和塔利班谈判的可能性。奥巴马说：“如果你和彼得雷乌斯将军交换意见，我想他可能会说，在伊拉克取得胜利，部分原因是因为美军接触了一些人，这些人是回教原教旨主义者，但是愿意和我们合作。”
　　在伊拉克，美军成功说服一些逊尼派武装分子来合作，这些逊尼派武装分子不认同基地组织组织的一些手段；但奥巴马指出，虽然阿富汗和巴基斯坦地区也有一些类似的机会，但是阿富汗的情况和条件更为复杂。
　　奥巴马警告，阿富汗情况比伊拉克来得复杂，那是鲜少受到中央政府管制的地带，那里的各个部落向来各自为政，这给让美国带来巨大的挑战。
　　奥巴马在接受《纽约时报》访问时指出，驻阿富汗美军“正在非常困难的处境中执行非一般的任务”。“过去几年，那里的情况已经恶化，塔利班已变得更大胆；在该国南部地区，塔利班的出击情况，是我们过去不曾见过的。”
　　奥巴马说：“阿富汗国家政府还未得到人民的信任，因此，我们不仅要通过举行全国选举，来稳定这一个国家的安全局势，也必须改变政策，使军事、外交和发展目标一致，进而确保可能伤害我们的基地组织组织和极端分子，没有办法在阿富汗找到一个避风港。”
　　上个月，美国国防部长盖茨表示，如果塔利班愿意放下武器，接受阿富汗政府开出的条件，美国可能会接受阿富汗政府和塔利班之间的政治协议。
　　在这次的访谈中，奥巴马也表示，如果一些危险人物在第三国出现，但美国和该国没有引渡协定，或该国不愿意起诉嫌犯，那美国不排除在未得该国合作的情况下展开逮捕行动。不过，他强调，这只是一个“可能”的情况，因为他们还没有做出最后决定。
　　奥巴马也补充，美国没有虐待嫌犯，并指出被扣押者将有机会在联邦法院受审，以证明自己是否有罪。

