以色列前总统涉嫌性侵可能面临16年徒刑
　　中新网3月9日电 喧腾一时的以色列前总统卡察夫(Moshe Katsav)涉嫌性侵案，以色列检方8日宣布侦查终结并决定起诉，若罪名成立，最高可处63岁的卡察夫16年徒刑。
　　据“中央社”报道，以色列检察总长马佐兹(Menachem Mazuz)及国家检察官拉铎(Moshe Lador)8日发表声明说，卡察夫被控涉嫌性侵旅游部代号A小姐，全案经调查掌握具体事证，决定以强暴等其它性侵罪名起诉。
　　声明表示，除A小姐案，另有指控卡察夫涉嫌利用职务之便，性骚扰其它女性员工及妨碍司法公正等，检方也决定一并起诉。
　　卡察夫的幕僚声明响应，不意外检方的决定，卡察夫也十分乐意，藉由司法诉讼程序，向各界及法官证明自己是清白的。
　　卡察夫的幕僚质疑，马佐兹称掌握具体事证是否够具体有待商榷，而检方能否证明卡察夫确实有罪，一切都还言之过早。
　　多位卡察夫的女性部属在2006年6月指控，他担任旅游部长与总统期间行为非常不检点，代号为A小姐者甚至坦承，曾被迫与卡察夫发生性关系。
　　来年6月卡察夫同意与检方认罪协商，承认性骚扰等较轻刑责指控并辞去总统职务，7月卡察夫正式请辞。
　　2008年4月，当法院审理卡察夫的认罪协商时，他却当庭推翻认罪协议，坚称要走司法诉讼程序捍卫清白。
　　检方也不甘示弱，决定重启相关犯罪调查，并声称将依据卡察夫涉嫌最重的刑责起诉。

