关塔那摩囚犯称英美情报部门对其施以酷刑
　　中新网3月9日电 据英国广播公司报道，一名曾被关押在关塔那摩拘留中心的英国居民指称英国军情5处曾提供材料，协助美国中央情报局对他的刑讯。
　　现年30岁、出生在埃塞俄比亚的本亚姆·穆罕默德告诉英国《星期日电讯报》说，这些军情5处的电报是2002年11月被发往美国中央情报局的，当时他本人正在摩洛哥遭受酷刑折磨。
　　他声称，军情5处的情报人员向美国提供的细节信息使他被迫承认了不曾参与过的恐怖活动。
　　穆罕默德的律师说，这些军情5处的电报是穆罕默德在关塔那摩的军方律师布莱德利中校展示给他的。
　　英国政府正对他所说的军情5处和中情局在刑讯上进行串通的指称展开调查。
　　“黑牢酷刑” 
　　穆罕默德还对报纸说，他曾在阿富汗喀布尔的一座监狱中被连续关押在黑暗中长达数周之久。牢房中的高音喇叭每天24小时以震耳欲聋的音量不停播放。
　　他说他还曾连续8天被吊在铁链上，既不能站又不能坐。他无法睡觉，根本不知道是白天还是夜晚。
　　穆罕默德被关押了近7年，其中4年是在古巴的关塔那摩湾美军基地。
　　曾和阿富汗塔利班并肩作战的穆罕默德2002年在巴基斯坦被捕。美国当局怀疑他可能成为一名炸弹攻击者。
　　但去年美国撤消了对他的所有指控，他于今年2月获释。
　　英国外交部的一名发言人说：“我们憎恶刑讯，决不会下有关刑讯的指令，也不会宽容这种做法。”
　　该发言人还说，穆罕默德对军情5处的指称已被递交给总检察长，目前正等待总检察长对此所作的反应。

