以色列称伊朗已跨越核武技术门坎
　　中新网3月9日电 以色列军事情报局长雅德林表示，伊朗已成功跨越制造核武所需的关键技术门坎，正逐步实现持有核武的战略性目标。
　　据“中央社”报道，雅德林(Amos Yadlin)8日向内阁提出报告说，伊朗目前持有数百公斤可制作核弹的铀元素，并以此作为向西方国家与美国谈判的筹码。
　　他表示，伊朗正操作两手策略，一方面与美国奥巴马政府展开谈判，一方面仍不放弃制造核武，中东国家十分关注。
　　雅德林说，中东地区的温和派国家担忧，伊朗逐步实现拥核目标，将激励其它激进派国家发动恐怖攻击或增加军备，而激进派国家仍声称，即使美国换了总统，仍不会调整对抗美帝的立场。
　　以色列媒体据美国智库华盛顿近东政策研究所(Washington Institute for Near East Policy)4日公布一份报告，预测以色列恐提前对伊朗动武，以阻止伊朗拥核自重。
　　这份报告建议，美国应强化中东盟友的安全保障与承诺，并给予防空与导弹防御系统等武力提升的支持，特别是在外交策略运用，美国政府应对伊朗施压，迫使伊朗放弃拥核。
　　报告也说，越来越多的以色列人对美国提供的保护渐渐失去耐性，因为他们发现美国虽声称保护他们，但他们却因此失去了自主决定可否动武的自由。
　　报告另提及俄罗斯的角色至为关键，特别是若俄罗斯执意提供伊朗地对空导弹装备，如此以色列势必将对伊朗展开军事行动。
　　报告建议，若俄罗斯兑现向伊朗提供军援的承诺，美国也应出售先进战机给以色列，维持以色列的军事优势。

