俄股市暴跌致富豪财产缩水 跑车游艇被典当
　　中新网3月10日电 据台湾东森新闻网报道，俄罗斯富豪跌入了有史以来最严重的谷底！过去他们呼风唤雨，拥有上亿美元的财富，不过现在随着俄国股市暴跌，俄罗斯富豪积欠大笔的债务无法翻身，甚至还有人落入洗钱被判刑的危机。以往这些极少数的富豪被称做寡头，如今可能很快就会被扫进历史当中。
　　顶级的千万跑车、璀璨夺目的珠宝，纸醉金迷的俄罗斯，让莫斯科成为全世界富豪人数第二多的城市，不过因为石油一夜致富，如今也因为股灾财富名誉毁于一旦，不管是跑车、游艇还是珠宝全进了当铺换现金。
　　俄罗斯富豪有多惨，根据俄罗斯央行估计，从今年以来俄罗斯富豪欠钱就高达1280亿美元，这还不包括70亿美元的公司债券，富豪们根本无力偿还，以俄罗斯超级富豪Deripaska为例子，金融海啸让他的财富蒸发台币1.21兆，相当于两栋101大楼。而另一位亿万富翁Mikhail，曾经投资电信公司VimpelCom44%的股权，如今也积欠20亿美元。
　　石油房产大亨Shalva为了要偿还债务，不得不出售私人飞机，以及位在英法的豪宅，开发商Sergei旗下的Mirax传出破产，不过最惨的恐怕是Yukos石油大亨Khodorkovsky，除了身价大幅缩水之外，因为涉嫌侵占公款相当于250亿美元，被指控洗钱贪污，随之而的来审判，恐怕让他必须坐牢长达22年之久。
　　拥有金钱和权力操纵在王宫走廊，莫斯科卡内基研究员指称是俄罗斯人的个性使然，他们谁也不能怪，曾经战无不胜的，被称为寡头的俄罗斯超级富豪，如今成了最脆弱的一方。

