奥巴马签署命令取消干细胞研究限制
　　中新网3月10日电 美国总统奥巴马当地时间9日签署行政命令，宣布解除对用联邦政府资金支持胚胎干细胞研究的限制。
　　奥巴马宣布取消研究禁令后，美国国家卫生研究院将重启停滞近8年的数百条干细胞株研究计划。
　　据悉，美国前总统布什于2001年8月9日下令禁止进行新研究，使得各相关研究机构的研究项目，被限制在禁令发布前已经开发的21条干细胞株。奥巴马在竞选期间承诺，如果当选总统，将取消这项禁令。
　　医学界认为胚胎干细胞研究将使21世纪医学迈向新境界，许多目前无法有效治疗的病症，包括帕金森氏症、糖尿病及脊髓受伤，都可能找到答案，因为胚胎干细胞可以发展成各种需要的组织。
　　不过，保守卫道人士认为，人的生命是从受孕那一刻开始，科学家不可以救人生命为理由，杀害另一人的生命。
　　科学家及病人家属则认为，堕胎可以法律规范，但政府不应禁止可拯救世人的干细胞研究。
　　中新社华盛顿三月九日电 美国总统奥巴马九日签署行政令，决定解除对使用联邦政府资金支持胚胎干细胞研究的限制。
　　奥巴马在签字仪式上称，前任布什政府限制胚胎干细胞研究的做法是“错误的选择”。此次解除有关禁令，是推动美国科学进程的重要一步，同时有助于促进政府决策科学化。
　　美国前任总统布什于二00一年宣布限制联邦政府资助胚胎干细胞研究。而胚胎干细胞研究的支持者们认为，解除有关限制将推动一些人类严重疾病治疗方法的研究。
　　奥巴马表示，医学奇迹并不是偶然的。他宣布此届政府将坚定支持科学家们开展胚胎干细胞研究，并力争使美国在这一领域取得领先地位。
　　奥巴马并强调，在上述领域取得什么样的成绩也是国际竞争力强弱的表现。“如果政府没有投资，我们就会失去很多机会，错过一些好的想法。”
　　奥巴马还表示，解除有关限制并不意味着政府向人类克隆敞开大门。“我们会制定严格的制度，会认真执行这些制度，我们不能允许有关成果的错用或滥用；我们的政府不会允许将克隆技术用于人类繁殖。”(完)

