美国第一夫人米歇尔初恋男友首现身
　　据英国多家媒体7日报道，近日，美国第一夫人米歇尔·奥巴马的初恋男友、47岁男子大卫·阿普丘奇首次披露了他高中时期与米歇尔那段长达1年半的纯情初恋。
　　现年47岁的大卫·阿普丘奇目前是美国科罗拉多州科罗拉多泉市一家汽车公司的客户服务代表。上世纪80年代，现第一夫人米歇尔还是一个名叫米歇尔·罗宾森的普通黑人女孩，来自一个蓝领工人家庭，住在芝加哥市郊，而大卫是她的邻居。两家人关系非常融洽。就这样，米歇尔和大卫从小一起长大，可说是青梅竹马的玩伴。而在上高中之后，两人又开始正式拍拖。
　　据悉，米歇尔当时十六七岁，她和大卫拍拖了大约1年半时间，然而在此期间，两人最亲热的举动也只是牵牵手而已，甚至连一个吻都没有接过。大卫回忆称，1982年高中毕业时，他陪当时年仅18岁的米歇尔去芝加哥的惠特尼·M·青年高中参加毕业舞会，充当她的舞伴和“护花使者”。舞会上两人均为盛装打扮，留着胡子的大卫穿了一套笔挺的黑色燕尾服，显得成熟帅气。而米歇尔则坐在一把高靠背的藤椅上，身穿一套高开叉的袒胸丝绸晚装，美腿隐现，与身旁西装革履的男友非常相配。
　　舞会结束后已是深夜，临别之际，矜持的米歇尔甚至没有给大卫留下一个告别之吻，就匆匆离去。
　　高中毕业之后，大卫和米歇尔各自走上不同的人生轨迹。米歇尔入读名校普林斯顿大学，后又就读于哈佛大学获得法学学位。25岁时，她进入芝加哥的一家律师事务所工作。有一天，上司要求她指导一名年轻的哈佛学生贝拉克·奥巴马进行暑期实习。身为校友的两人一见到对方就被吸引住了，实习生奥巴马发起了主动进攻，从此展开一段“办公室恋情”。1992年，米歇尔与奥巴马结婚。
　　而大卫后来结婚并生了3个孩子，目前他已经与妻子离婚，独自抚养3个孩子。大卫懊悔地称，早知今日，高中毕业舞会的那天晚上他绝不会轻易地把米歇尔“放走”。 晓 天

