以色列前总统卡察夫面临强奸罪指控
　　新华网耶路撒冷3月8日电（记者邓玉山 徐刚）以色列总检察长马祖兹和国家检察官拉多尔8日宣布，将以强奸罪等性侵犯罪名起诉以色列前总统卡察夫。
　　以国家检察官办公室当天发表声明说，马祖兹和拉多尔一致认为，已有足够证据对卡察夫提出指控，并能确保使其获罪。根据声明，除性侵犯等罪名外，卡察夫还将面临妨碍司法罪指控。
　　卡察夫的一名助手回应说，这一决定在意料之中，卡察夫很高兴能够有机会在法庭上证明自己的清白。他还表示，马祖兹其实并不确定卡察夫是否真正有罪，因为他所掌握的证据并不支持这些罪名。
　　卡察夫所涉丑闻于2006年曝光。在随后调查中，多名女下属指控他在担任旅游部长和总统期间行为不当，其中一名女证人称曾被迫与卡察夫发生性关系。2007年6月，卡察夫与马祖兹达成认罪协议，同意辞去总统职务，承认性骚扰等较轻指控，而检方则撤销强奸及其他较重指控。同年7月，卡察夫辞职。
　　但2008年4月，卡察夫推翻了此前与检察部门达成的认罪协议，坚称要维护自己清白；检方也随即重新启动了针对卡察夫的犯罪调查，并表示将根据卡察夫涉嫌的最重罪行对他提出指控。
　　根据以色列法律，如果法院判定强奸罪名成立，现年63岁的卡察夫可能面临最多16年监禁。

