英国咖啡试味师为舌头投保1000万英镑(图)
　　中新网3月10日电 据香港《大公报》报道，英国一间跨国咖啡连锁店Costa为其首席咖啡试味员佩利恰的舌头，投保一千万英镑，希望能在逆市中保住公司的生财工具。据称，佩利恰的舌头是现时人类身体部位投保价最高的其中一例。
　　科斯塔连锁咖啡店的意大利咖啡大师佩利恰的工作，就是要在公司位于南伦敦兰贝思地区的烘培工房，亲口给每一批的生咖啡豆试味，然后将它们烘培，再运送到各分店。虽然他拥有下属协助，但他始终信不过别人的味觉，还是会凡事亲力亲为。
　　每年尝五千种咖啡
　　科斯塔于一九七一年创立，每年的营业额超过二亿一千六百万镑，每年卖出的咖啡数以亿杯计。该公司为了尝试对抗衰退，将于二○○九年逆市开店过百间。由于每年要佩利恰试味及评级的咖啡达五千种，该公司决定高价投保公司的“重要生财工具”──佩利恰的舌头。如果佩利恰的舌头失灵，承保公司就会付钱。
　　佩利恰也自豪地说：“从事我们这一个行业，味蕾和感觉都是举足轻重的。我的十八年经验让我可以分辨出数千种味道。我的味蕾也容许我把缺点剔出，从而保障及保证公司出品那独一无二的意大利莫卡咖啡的质量。”佩利恰平日也会自行保护舌头，例如他平日会谢绝辛辣食品，以免烫伤舌头；在试味前两天内会戒吃咖喱，以免炮制咖喱的香料会削弱他的味觉敏感度。
　　贝克汉姆双腿值四千万镑
　　佩利恰可不是获高价投保来保护舌头的第一人。生于匈牙利的著名食家罗瑙伊在一九九三年就以二十五万镑来投保他的味觉，因为没有这种资产，他只是一个失去手的雕塑师而已。佩利恰的保单价值是罗瑙伊的四十倍，不单见证著保费在过去十五年的飞涨，也显示高档咖啡连锁店对英国经济的重要性。
　　在保单排行榜上，佩利恰的味蕾要比美国殿堂级摇滚音乐人斯普林斯汀的嗓子和波尔多葡萄酒生产商戈特的鼻子昂贵，但却不及英国“万人迷”足球明星贝克汉姆双腿的价值。贝克汉姆双腿的投保价值据报四千万镑，可能是投保价值最高的身体部位。
　　也许有人会质疑，佩利恰的舌头究竟是否“物有所值”。但近日公布的一项市场调查指出，科斯塔出品的意大利泡沫咖啡，得到七成英国人钟爱，击败了星巴克等同行，成为全英最受欢迎的咖啡。

