韩国总统李明博发表新亚洲构想
　　中新网3月9日电 韩国总统李明博8日宣布了一项要成为全亚洲领导者的大胆计划。据韩联社报道，正在对印度尼西亚进行国事访问的李明博当天在雅加达同亚洲各国使领馆负责人举行的早餐恳谈会上表示，全球经济中心正在移向亚洲，但以往并没有同亚洲国家大胆推进外交活动。进而提出了将过去偏向于美国、中国、日本及俄罗斯等周边四强国家的外交政策中心扩大到整个亚洲的“雅加达构想”。
　　他强调，韩国同澳大利亚和印尼加强合作，有助于提升韩国形象，可以取得实用性成果。亚洲时代即将来临，今年必须同亚洲各国改善关系。
　　这暗示韩国将从亚洲寻找克服全球金融危机的突破口，并通过发展为亚洲地区主导国家，提高在国际社会的知名度。
　　新政府成立以来，韩国将与周边四强的关系提升一个阶段，并奠定了韩、中、日合作基础，因此政府计划通过扩大外交范围，建立多元化的外交关系。这也是新外交构想的意义因素。
　　为此，政府设定了四大目标：同所有亚洲国家开展自由贸易协定(FTA)谈判，积极扩大经济交流；积极参加解决金融危机和气候变化等国际问题的磋商；同每个亚洲国家建立“一对一经济合作关系”；扩大对亚洲地区的作用和贡献。
　　此外，政府还将推进建立亚太地区绿色发展地带、扩大亚洲地区自由贸易和相互投资、向亚洲地区发展中国家传输开发经验，及扩大对发展中国家的有偿、无偿援助。
　　李明博7日晚接受随行记者团采访时表示，去年大力推进了四强外交，韩中日三国之间也已形成特殊外交关系，因此今年上半年计划同亚洲各个国家改善关系。

