英国4岁童开溜惊动万名警察 军方直升机搜寻
　　新快报讯 据英国《每日镜报》等媒体报道，日前英国4岁男孩科尔·霍尼伍德在早上高峰时段独自一人骑着童车全城穿行8公里，溜逛自己最喜欢的地方。科尔开心的大冒险不仅急坏了父母，还累坏了全城警察。为了寻他，当地警方先后派出大量警车，并动用万余警力进行拉网式搜寻，军方还出动直升机，经过近一个小时才找到淘气的科尔。
　　趁大人不注意溜走
　　据报道，科尔一家住在英国萨福克郡的洛斯托夫特市。当日上午8时15分左右，当妈妈海莉背对着门正给弟弟科迪穿衣服时，穿戴整齐的科尔从楼上偷偷摸摸地溜到门口走廊，骑上童车飞一般快乐地冲出家门。一开始，海莉叫唤科尔没有回应，以为他在花园附近玩耍。
　　不过，当海莉发现门口的童车和科尔的鞋子都不见了的时候，她开始歇斯底里地到处喊叫科尔，同时报了警，并通知老公和所有认识的人帮忙寻找。
　　男孩四处拜访亲友
　　科尔出门后立马融入了早上高峰上班的单车一族，在整个城市来来回回穿行了45分钟，行程长达8公里。
　　开心的科尔就像一头自由的小鹿一样，骑着童车穿过繁忙的公路，一个又一个十字路口。他先是敲响了亲戚马克叔叔的大门，结果没人开门；接着他又骑车去拜访妈妈的朋友米歇尔，结果米歇尔接到科尔失踪的电话赶去安慰妈妈海莉了；然后科尔往回走经过家门赶去看看正在上班的爸爸，在路上学校同学的奶奶曾试图拦住他，结果他加速冲了过去，可惜爸爸也已经到处找他去了。
　　什么人都看不到，科尔最后干脆直接骑车玩自己的去了，中途他在理发店停下希望看到自己的理发师，并在另一家美容店门口停下来摸了摸拴在门口的小狗，店员发现后随即报警。不过，科尔没有停下，又蹬着童车前往公园。
　　军方动用直升机
　　虽然科尔像个没事人，但是警方和他的父母却急得像热锅上的蚂蚁。警方接到报警后，立即派出大批警员上街寻找，后来又增派了10辆巡逻车，并要求一架军方直升机参与搜寻。在近一个小时的时间里，警笛声响彻整个洛斯托夫特，共有上万名警察上街寻找科尔。对于如此兴师动众，警方女发言人表示：“我们只是想确认这个孩子是否安然无恙。”
　　与此同时，科尔的父母则发动了所有亲戚朋友参与寻找。当科尔最终出现时，妈妈海莉激动地一屁股坐在地上大哭起来，她说：“科尔回来的时候看到大家非常惊讶，不过谁能知道4岁孩子脑袋装的什么呢？”被问到如何过马路时，科尔开心地答道：“妈妈平时都说过马路要看红绿灯！”

