委内瑞拉将建立人民公社大食堂
　　为了让百姓在高涨的物价下仍能享用烛光美酒美食，委内瑞拉总统查韦斯宣布开放政府资助的餐厅，敞开供应低价美食和高档服务。
　　查韦斯表示，在过去的一个月中，委国内酒店和餐馆物价涨幅是欧佩克国家平均通货膨胀水平的2倍。“我必须为人民新开一些餐馆，”他在电视中表示，“你想和妻子在情人节那天美餐一顿吗？查韦斯餐厅？蜡烛啥的一应俱全，有求必应，少不了的是委内瑞拉、智利或者巴西的红酒。”
　　上周，为了缓解食物短缺，查韦斯没收了美国食品业巨擘嘉吉(Cargill)在委内瑞拉的一座大米加工厂，理由是其不生产政府限价品种米。此外他还将一家爱尔兰种植木材的农庄收归国有。查韦斯谴责该国的通货膨胀过快是因为黑心的商人乱开价。
　　此外，委内瑞拉国家土地局公布的数字显示，近期委内瑞拉政府又收复了5个大庄园，面积上万公顷。政府还将对委现有被非法占有的土地进行调查，凡原属于国家、被大庄园主非法占有并长期闲置的耕地，或种植与开发潜力不符的耕地，一律收归国有。政府将建立社会主义人民公社，为全社会生产各类粮食和蔬菜，保障委内瑞拉人民食品供应。
　　国家土地局局长卡洛斯表示，收复行动将依法进行，收回的土地将属于全社会。委内瑞拉从2004年就开始向大庄园主索回本属于政府的土地。(来源：东方早报)

