英国1300多名女学生接种疫苗后出现副作用
　　中新网3月10日电 据香港《大公报》报道，由葛兰素史克(GlaxoSmithKline)药厂生产的子宫颈癌疫苗卉妍康(Cervarix)，据报在英国引起一千三百多名女学生出现副作用，部分十二及十三岁女生甚至发生瘫痪、痉挛及视力模糊的严重副作用，有人更患上厌食症，当地有关注团体呼吁应暂停这种疫苗注射。
　　目前全球有两种人类乳头瘤状病毒(HPV)疫苗上市，分别是默沙东(Merck)药厂研制的加卫苗(Gardasil)，以及葛兰素史克的卉妍康疫苗。
　　卉妍康疫苗宣称可以百分百预防由HPV16及HPV18型病变引起的子宫颈癌，而七成的子宫颈癌是由这两种HPV病变引发的。英国现时使用的正是卉妍康疫苗，旨在针对十二至十三岁的女生，因为疫苗在发生性行为之前注射最为有效。2008年英国共有七十万个女孩注射此疫苗。
　　卉妍康疫苗适用于十至四十五岁女性，于六个月内分三次肌肉注射。在英国，自卉妍康疫苗注射计划于去年九月展开以来，药物安全监察组织“药物及保健产品管理局”，共录得一千三百四十宗注射后出现副作用的报告。
　　大部分个案都是轻微的，诸如注射部位出现红疹、肿胀及疼痛，或发生过敏反应。也有人发烧、作呕、晕眩，肌肉无力及麻痹。
　　但一些人的副作用则非常严重，四名少女注射后出现痉挛，一人突发抽搐，一人发生癫痫。此外，一人出现脸部神经麻痹的“贝尔氏麻痹”症状，一人有半边身体瘫痪；两人有感觉迟钝，丧失大部分感觉；一人有双腿瘫痪的Guillain-Barr症候群。此外，有二十人出现视力模糊，一名少女更患上厌食症。有监于已知的副作用，一向反对为少女注射子宫颈癌疫苗的团体要求停止继续打疫苗针。
　　但英国政府卫生专家坚称，这种疫苗是安全的。卫生专家还说，很多反应是来自注射的行为本身而不是来自疫苗，并说没有证据显示该疫苗引起任何严重疾病例如瘫痪。
　　药物与保建产品管制局说，很多报称的反应，不一定就是疫苗的副作用。该局在星期四发表的最新报告中说：“在向本局报告、怀疑与卉妍康疫苗有关的不良反应中，大多数要么是产品说明中已列明的已知副作用的症状，要么是由注射引起的，而不是疫苗本身引起的。”

