朝鲜举行最高人民会议代议员选举(图)
　　新华网平壤3月8日电（记者高浩荣 张滨阳）朝鲜第12届最高人民会议代议员选举8日在首都平壤及各地举行。广大选民踊跃参加投票，行使公民权利。
　　据朝鲜中央通讯社报道，截至当地时间12时（北京时间11时），已经有71．4％的选民参加投票。
　　平壤市内当天装扮一新，处处彩旗飘扬，歌声不断。记者在平壤第38号选区第89号分区投票站了解到，投票从当地时间9时（北京时间8时）开始。每个选区的代议员候选人为1名，实行等额选举。大批选民很早就来到投票站，有秩序地排队等待核对身份、领取选票，然后进行投票。选民如同意该候选人，则将选票直接投入票箱，如不同意，则用笔在候选人名字上划上一条横线后投入票箱。
　　第89号分区选举委员会委员长柳天峰说，朝鲜每3万至3．5万名选民投票选举一名代议员。设立分区投票站主要是为了方便选民投票，缩短投票时间。
　　朝鲜《劳动新闻》《民主朝鲜》等主流媒体当天分别发表社论，呼吁选民积极参加选举，为“加强共和国政权而投上爱国的一票”。
　　朝鲜最高人民会议是朝鲜最高权力机构，其代议员每5年选举一次。此次选举结束后，朝鲜将举行第12届最高人民会议第一次会议，组成新一届政府。

