美国枪杀家人案疑犯行凶前列出杀人名单
　　中新网3月12日电 据台湾《中国时报》报道，亚拉巴马州枪击案凶手麦克兰登有一份“狙杀名单”，列明他怨恨的对象；麦克兰登在一小时内枪杀了包括母亲在内的10人、射伤6人，最后在警方包围下举枪自尽。
　　据报道，咖啡郡(Coffee County)检察官麦卡里雷(GaryMcAliley)告诉WKRG电视台，警察在28岁的麦克兰登(Michael McLendon)家中发现这张名单。
　　麦卡里雷说，“我们相信他跑到可靠铁工厂(Reliable Metal Products)是为了杀掉某些人；但他却在肩头挨了一枪，所以我们的判断是，他觉得已经无望，所以把手枪塞进嘴巴、开枪自杀”。
　　警方说，麦克兰登的武器包括2把突击步枪、1把霰弹枪及1把手枪，他在约1小时的滥射及枪战中，射击超过200发子弹，导致多名亲友及路人死伤。
　　初步调查显示，这场“亚拉巴马州最血腥的刑案”开始于小镇金斯顿(Kinston)，麦克兰登杀了母亲莉莎(Lisa)及家里的狗后，放火烧了他们共住的房子。
　　麦克兰登接着开车到邻镇山森(Samson)，杀了他的叔叔、2个表兄弟；当时副警长迈尔斯(Josh Myers)的妻子正带着18个月大的女儿到麦克兰登叔叔家，结果也遭枪杀。麦克兰登然后到隔壁，杀死74岁的祖母。
　　接着，麦克兰登开始滥杀不相干路人、向商家扫射，死者包括24岁的路人、49岁的妇人及1名驾驶。
　　警方稍后追上麦克兰登，双方发生枪战，日内瓦镇(Geneva)警长林西(Frankie Lindsey)被击中肩膀；麦克兰登最后到了可靠铁工厂，在警方包围下举枪自尽。

