巴勒斯坦各派别在开罗展开新一轮和解谈判
　　新华网开罗3月10日电（记者余忠稳）巴勒斯坦内部和解对话新一轮谈判10日在埃及首都开罗举行，由巴勒斯坦各派别代表组成的5个工作委员会开始就组建新的民族团结政府等重要议题展开讨论。
　　埃及情报总局局长苏莱曼在会议开幕式上说，埃及一直致力于实现巴勒斯坦内部和解。他呼吁巴各派别“抓住难得的机会”，承担各自责任，尽快达成和解，共同致力于推动巴勒斯坦事业向前发展。
　　埃及外长阿布·盖特在会上表示，埃及支持巴勒斯坦事业，并将继续努力帮助解决消除巴内部分歧、解除加沙地带封锁、实现加沙地带重建等问题。
　　出席会议开幕式的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨表示，巴勒斯坦的分裂状态到了应该结束的时候，巴各派别应尽快达成协议，结束分裂状态。
　　埃及去年11月呼吁举行巴内部和解对话，但由于遭到巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的抵制而未能成功举行。今年2月26日，巴各派别在埃及首都开罗重启内部和解对话，并决定成立5个工作委员会具体负责内部和解的各项议题，其中包括组建民族团结政府、改组安全部队、改革巴勒斯坦解放组织、举行大选、促进巴勒斯坦人民团结等重大议题。这5个委员会从3月10日开始工作，预计3月20日结束任务。

