美国公费资助胚胎干细胞研究 严防克隆人体
　　 美国总统奥巴马9日签署行政命令，宣布解除对用联邦政府资金支持胚胎干细胞研究的限制。他说，这一政令将终结“科学证据与道德价值观之间的伪两难选择”。奥巴马还签署一份总统备忘录，意在加大科研投入力度，加强政府决策的“科学性”。
　　数美国人已经达成共识，我们应该继续这类研究，”奥巴马说，“它潜力巨大，以（制定）准确规范和严格监管方式，危险能够避免。”
　　奥巴马说，美国过去几年在胚胎干细胞研究上采取了“错误的选择”，致使美国最好的一些科学家被迫到其他国家从事相关研究。本届政府将坚定支持科学家们开展研究，并力争使美国在这一领域取得领先地位。奥巴马认为，他当天签署行政命令是推进美国科学进程的重要一步。
　　政府资金支持
　　奥巴马9日发表讲话，开篇便开宗明义，点出这项政令将为过去8年苦苦期盼“松绑”干细胞研究的科研人员和患者带来“变革”。
　　不同于前总统乔治·W·布什任内限定联邦政府经费仅能用于资助研究已经存在的胚胎干细胞，新政令将允许联邦政府经费资助培育数以百计的新干细胞系，而这类研究先前完全依赖民间资金资助。
　　“来自不同政治阶层、拥有不同背景和信仰的多
　　奥巴马所指“危险”即由胚胎干细胞最终克隆人体。胚胎干细胞研究需从人体胚胎中提取胚胎干细胞，因而引发伦理争议。
　　奥巴马在讲话中强调，新政令不会允许产生“克隆人”。“我们将确保政府决不开启克隆技术用于‘复制’人体之门，”“它不仅危险，而且严重错误，在我们的社会或任何一个社会都没有立足之地”。
　　奥巴马说，医学奇迹不单依靠“意外”创造，更有赖于研究人员长期艰苦工作和政府大量人力、财力投入，“当政府不作这些投资，机遇便擦身而过”。
　　白宫科技顾问委员会联席主席哈罗德·瓦默斯9日说，如果这项政令获国会批准成为法律，奥巴马经济刺激计划中拨给国家卫生研究院的100亿美元中“相当大一部分”会投入干细胞研究领域。
　　严防克隆人体
　　奥巴马当天签署一份总统备忘录，加大对新能源和应对气候变化等研究领域的投入；要求白宫科技政策办公室制定“加强联邦机构决策的科学性”方针；确保政府公共政策有坚实科学依据；践行科学顾问选拔基于个人资历和经验、而非政治取向或意识形态的用人原则。
　　“这样做，我们将运用科学力量实现我们的目标，即保护我们的环境和国家安全；创造未来就业机会，过上更长久、更健康的生活。”他说。
　　奥巴马曾表示，加强美国在科学、技术和创新领域的主导地位将成为他任内中心要务之一。他承诺将今后10年基础研究的经费翻一番，增加对实证科学、生命科学、数学和工程学领域基础研究的资助。
　　加大科研投入
　　■反应
　　美科学家高度评价
　　密歇根大学干细胞生物学中心主任肖恩·莫里森说，这是美国科学领域的一大进展，奥巴马的举动表明“科学政策应建立在科学基础之上”。
　　康涅狄格大学再生生物学中心主任戴维·戈登海默认为，对于提高美国的干细胞研究水平来说，解除针对联邦政府资助的有关限制是基础性的一步。
　　哈佛大学干细胞研究所专家乔治·戴利指出，这一决定将使科学家们拥有更多研究工具探求疾病的起源，也将为研发新型药物奠定基础。他说，资金是干细胞研究的“活力源泉”。美国在这一研究上已经明显落伍，他期待新政策促进相关研究项目蓬勃发展，能使美国尽快在这一领域取得领先地位。
　　美国先进细胞技术公司首席科学家罗伯特·兰扎认为，“解禁”决定标志着美国胚胎干细胞研究进入新时代，这必然促进美国的胚胎干细胞研究，促进胚胎干细胞研究领域的私人投资。
　　有关公司股价大涨
　　奥巴马新政令让研究人员和患者备受鼓舞之际，也让众多投资者看到潜在商机。
　　路透社报道，由于投资者争相进入生命科学领域，从事干细胞研究的生物技术企业股票价格不断升高。
　　奥巴马发表讲话当天，致力于生物制药和干细胞疗法的塞龙公司股价上涨23％，达每股4.8美元；另一家生物科技企业“干细胞公司”股价则飙升43％，达1.98美元。
　　加利福尼亚州生物时代公司的迈克尔·韦斯特说，新政令可能为企业带来“立竿见影”的效益。他说，他所属企业刚从芝加哥一家诊所购买若干胚胎干细胞系，准备将它们出售给这一领域的相关研究人员。
　　三大因素催生解禁令
　　美国专家和媒体认为，奥巴马签署解禁令主要源于三大因素。
　　一、履行竞选承诺。奥巴马在竞选总统时就表示，胚胎干细胞的医学应用前景非常广阔，他强烈支持拓展胚胎干细胞研究，布什政府的胚胎干细胞政策妨碍了美国有关科学家的工作，也削弱了美国与其他国家在干细胞研究领域竞争的能力。奥巴马上台前曾表示，他将通过一项总统令取消布什的相关限制命令。
　　二、改变布什政府以政治干预科学的政策。布什政府任内发生了多起以政治压制科学的事件。例如，“关心核问题科学家联盟”去年4月份公布的一项调查显示，在美国环境保护署工作的科学家中，超过半数的人承认他们在进行科研时曾受到有关部门的政治干预，半数的人认为这种干预行为是“经常性或随时存在的”。
　　奥巴马一直强调，政府的决策应该基于最可行且具有科学有效性的证据，而不是某些官员的意识形态偏见。
　　三、促进美国在胚胎干细胞研究领域的发展。近年来，由于缺乏足够资金，美国越来越多的胚胎干细胞研究人员转向别国寻求发展，美国在这一领域也有些落伍。奥巴马力图在改善民众健康上有所作为，其对具有重要医疗潜力的干细胞研究自然不会放弃。
　　不过，也有科学家认为，这项政策短期内不会给美国胚胎干细胞研究带来显著改观，因为美国国家卫生研究院还需要时间制定本国人类胚胎干细胞研究的伦理规范，并确定联邦政府资金何时以及通过何种方式资助相关研究。此外，美国现有法律仍禁止用联邦政府资金制造人类胚胎干细胞。
　　■背景
　　美国胚胎干细胞研究之争
　　2001年8月，美国时任总统布什宣布对胚胎干细胞研究设限，规定联邦政府对有关研究的资助仅限于研究当时已有的胚胎干细胞，不得资助从新胚胎中提取干细胞进而开展研究。近年来，关于联邦政府是否应进一步支持胚胎干细胞研究的问题曾数次在美国引起激烈争论，取消上述限制的呼声也日益高涨。
　　布什一直认为，从胚胎中提取干细胞无异于“故意摧毁人类胚胎”，这是他本人“不能跨越的道德底线”。这也代表了美国相当一部分保守人士的观点。
　　不过，美国科学界和公众普遍支持胚胎干细胞研究。2007年6月20日，“拉斯穆森”民调公司公布的调查数据显示，有三分之二的美国人相信，胚胎干细胞研究会有助于人类治愈某些顽疾。同一天，《科学》杂志网站公布的调查显示，半数以上因不孕症进行体外受精并移植胚胎的美国人，愿意将多余胚胎捐献出来用于胚胎干细胞研究。美国科学促进会也发表声明说，科学界的主流观点认为，胚胎干细胞是极有前景的研究领域，通过这项研究有望找到攻克人类诸多顽疾的新疗法。
　　然而，民意和科学界的呼吁没能改变布什的立场。在其任内，布什曾两度否决国会提交的放宽联邦政府资助胚胎干细胞研究的法案。
　　■链接
　　干细胞
　　成年生物体内有多种体细胞，例如血液细胞、肌肉细胞、免疫细胞和神经细胞等等，它们形态各异，具有不同的功能。干细胞则是未充分分化、具有自我更新和分化潜能的细胞。
　　如果把体细胞比喻成具有一技之长的“专门人才”，干细胞就是尚不具备专门才能，但可以通过学习成才的“潜在人才”，可以分化为多种成体细胞。分化一旦完成，体细胞的“职业”就确定了。
　　胚胎干细胞
　　受精卵分裂发育成囊胚时内层细胞团的细胞即为胚胎干细胞，它具有“全能”的发展潜力，可以分化成所有不同种类的体细胞。就像刚出生的婴儿，虽然没有任何专门才能，但未来有着无限的可能，长大后具体成为什么领域的人才取决于培养过程。
　　由于胚胎干细胞的“全能”性，仅从技术角度来说，用胚胎干细胞来培养人体组织和器官以治疗疾病是最理想的。但胚胎干细胞要从胚胎中提取，有关研究在一些国家遇到伦理方面的反对，进行得不太顺利。
　　iPS细胞
　　成年动物体内也有一些干细胞，称为成体干细胞。它们具有一定的分化潜力，但分化方向比较固定，比如造血干细胞通常只发展成血液细胞。成体干细胞就像已经接受过大量专业训练的学生，一般只会发展成特定领域的人才。
　　成体干细胞不涉及伦理问题，研究比较便利，然而其分化能力有限。虽然科学家曾成功改变成体干细胞的分化方向，但总体而言，“跨专业发展”对成体干细胞而言相当困难。
　　2007年11月，美国和日本科学家分别宣布独立发现将普通皮肤细胞转化为干细胞的方法，这样得到的干细胞称为诱导多功能干细胞，又名iPS细胞。iPS细胞具有和胚胎干细胞类似的功能，却绕开了胚胎干细胞研究一直面临的伦理和法律等诸多障碍，因此在医疗领域的应用前景非常广阔。
　　目前，国际上关于iPS细胞的研究可谓日新月异，是干细胞研究的热点领域之一。
　　本版均据新华社电记者闫洁 任海军

