在韩参加演习美国军舰暗示负拦截朝鲜卫星任务
　　朝鲜中央通讯社12日报道，朝鲜近期加入有关外层空间的国际条约，已经向有关国际机构通报准备发射卫星的资料。朝鲜没有说明发射卫星的预定时间，但韩国政府证实接到国际机构通报，发射时间定于4月初。正在韩国参加演习的两艘美国反导驱逐舰暗示负有拦截卫星任务。
　　通报国际机构
　　朝中社报道，朝鲜已正式加入《关于各国探索和利用包括月球和其他天体在内的外层空间活动的原则条约》和《关于登记射入外层空间物体的公约》。报道说，朝鲜加入上述国际条约，有助于在宇宙科学研究和发射卫星领域“增进国际信任，加强合作”。
　　朝鲜宇宙空间技术委员会发言人2月24日说，朝鲜将利用运载火箭“银河—2号”发射“光明星2号”试验通信卫星，发射工作正在准备中。报道说，按照有关规定，朝鲜向国际民用航空组织和国际海事组织等国际机构通报了确保飞机和船舶航行安全所需要的材料。
　　预定下月发射
　　朝中社报道中没有提及发射卫星的预定时间，国际民用航空组织和国际海事组织也拒绝发表评论。日本共同社分析说，向国际组织通报卫星发射情况，意味着朝鲜的发射工作已经进入最后准备阶段。
　　分别来自情报界和外交界的消息人士向韩国联合通讯社证实，朝鲜方面已经告知国际海事组织，卫星发射时间定于4月4日至8日期间。情报界消息人士还说，朝鲜向国际海事组织通报了卫星发射的空间轨道坐标，位置大概在朝鲜半岛以东的东海海域上空。当天晚些时候，韩国建设交通部证实，国际海事组织已经向韩方通报朝鲜卫星发射预定时间和轨道等事宜。
　　美舰虎视眈眈
　　朝鲜通报卫星发射事宜之际，美国与韩国代号为“关键决心”的联合军事演习仍在继续。参与军演的指挥官称，美军加派的两艘宙斯盾驱逐舰已经部署在韩朝军事分界线以南130公里海域。
　　美军“查菲”号驱逐舰韩裔舰长崔熙东(音译)少校说，为期12天的联合军演中，美国海军已经在韩国东部海域部署了至少6艘战舰，包括“查菲”号等两艘宙斯盾驱逐舰。
　　针对西方媒体有关美军可能“拦截”朝鲜导弹或卫星的说法，崔熙东说，他所指挥的驱逐舰眼下仍严格按照演习计划执行任务，但暗示导弹试射可能给演习计划带来“细微变化”。“抵达这里(韩国)前，我们已经接受过应对不同事态的指示，”他说。徐超(新华社特稿)
　　查菲号
　　顺风耳 舰上雷达系统“有能力辨别卫星和弹道导弹”
　　千里眼 海基拦截导弹可准确击中数百公里外一栋大楼的窗户
　　链接
　　美情报总监承认
　　朝并非试射导弹
　　一些西方国家怀疑，朝鲜实际发射的是“大浦洞”2型洲际弹道导弹，遭朝方否认。
　　美国国家情报总监丹尼斯·布莱尔10日出席国会听证会时表示，根据美国情报界掌握的情况，朝鲜确实在准备发射卫星，而非外界猜疑的导弹试射。

