美国枪击犯射杀祖父母等多名家人后自杀

　　中新网3月11日电 据美国媒体报道，美国10日发生的枪击事件中，持枪男子烧毁了其母亲的房屋，射杀的9人中包括他的祖父母、姑姑和叔叔。
　　警方透露，此名男子名叫Michael McLendon。警察于10日下午开始调查枪击发生的几处地点。枪击发生前，McLendon烧毁了位于金斯顿(Kinston)的与其母亲一起居住的房子。因为房子仍然燃烧着大火，警方无法进入，也无法确定McLendon的母亲是否还活着。
　　纵火后，McLendon随即驾车来到12英里外的几内瓦(Geneva)县的Samson地区，并向此地三所住宅发起枪击，一共射杀5人，包括五名成人和一名儿童。五人身份尚不确定，但据一名传教士称，此五人中包括他的祖父母、姑姑和叔叔。
　　McLendon还向街边巡警射击，向其投掷碎玻璃。随后向Samson一商店和附近的加油站射击，造成商店和加油站各一人死亡。
　　警方跟随追击McLendon一直到几内瓦北部的一个金属制品厂，McLendon向警方射击，并造成一人受伤。最后McLendon进入金属制品厂，并向自己开枪。
　　曾经负责几内瓦地区的一名共和党人称，McLendon曾经在上述金属制品厂工作。

