纽约时报拟出售总部部分楼层缓解资金紧张(图)
　　美国《纽约时报》公司9日发表声明说，将出售公司位于纽约曼哈顿的总部大楼部分楼层，以筹集2.25亿美元缓解资金紧张。同一天，美国报业巨头麦克拉奇报业公司宣布裁减1600个工作岗位，裁员比例达15%。
　　美国《纽约时报》公司声明说，公司将总部大楼内的21个楼层出售给一家投资企业，双方已经完成为期15年的售后回租协议。
　　根据协议，这些楼层在今后15年内由买家回租给《纽约时报》使用，后者可在10年后以2.5亿美元回购楼层。这一消息公布后，《纽约时报》公司股票价格在当天早间交易时段上涨5.2%，至每股4.28美元。
　　《纽约时报》总部大楼位于曼哈顿第八大道，共52层，由意大利建筑师伦佐·皮亚诺设计建造。据悉，纽约时报在2007年7月搬到此办公楼前，曾于2004年将前总部大楼以1.75亿美元转手给Tishman Speyer地产公司，而Tishman Speyer公司后来以5.25亿美元的高价将其出售。据美国媒体报道说，《纽约时报》公司目前还拥有7层总部大楼，不过其中的6层早在此前租给了另一家公司。
　　《纽约时报》等多家报纸杂志近年来都受到网络媒体的严重冲击，以往的广告客户纷纷转向受众更广、影响力更大却又更经济实惠的网络媒体。今年2月，有报告显示，《纽约时报》的非周末发行量下跌了3.1%。此外，金融危机对传统出版业的影响更令这些媒体巨头们度日如年。据悉，《纽约时报》还打算出售17.8%的公司股份。
　　与其他一些美国报业集团近期遭遇相似，《纽约时报》公司因广告收益骤减不得不多方寻求筹资途径。截至去年年底，公司债务总额超过10亿美元，其中大约3.5亿美元债务将在今后两年内到期。今年1月，墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆同意向《纽约时报》投资2.5亿美元，帮助后者减轻部分债务负担。
　　另据报道，美国报业巨头麦克拉奇报业公司9日宣布裁减1600个工作岗位，裁员比例达15%。麦克拉奇报业公司发表声明说，这次裁员将从4月起执行，通过解雇、自然减员、部门合并、业务外包等方式实现，预计耗资3000万美元，但有望为公司一年节省3亿美元开支。除裁员外，公司还计划降低高层管理人员薪酬，以减少开支、应对广告收入减少。
　　麦克拉奇报业公司在不到1年时间内数次宣布大规模裁员，前后累计裁减4150个岗位，裁员比例已超三分之一。公司去年6月宣布裁减1400个工作岗位，裁员比例为10%。而先前从2006年到去年4月，麦克拉奇已裁减13%的员工。
　　麦克拉奇报业公司是美国第三大报业集团，总部设在加州首府萨克拉门托，旗下有《迈阿密先驱报》、《沃思堡明星电讯报》、《圣何塞信使新闻》等30家报纸。新华社 中国日报

