加沙平民因29名亲属死亡状告以色列总理
　　中新网3月12日电 以色列总理奥尔默特官司再添一件。铸铅行动中，一户失去29名亲属的巴勒斯坦平民，要求奥尔默特等以色列高官赔偿2亿美元。
　　据“中央社”报道，来自加沙走廊南部地区的撒摩乌尼(Samouni)，11日向以色列地方法院递交诉状，控告奥尔默特(Ehud Olmert)、国防部长巴拉克(Ehud Barak)及参谋总长阿胥肯纳吉(Gabi Ashkenazi)并索赔。
　　以色列“国土报”(Haaretz)报导，撒摩乌尼的住宅于今年1月4日，以色列发动铸铅行动(OperationCast Lead)期间被毁，家族7人当场死亡。
　　幸免于难的其余家族成员转往临时搭建的难民营，不料隔日以色列国防军炮击，家族又有22人死于非命，45人轻重伤。
　　撒摩乌尼的诉状，指责以军攻击加沙期间，完全忽略无辜平民的安危，以军过失杀人，应为平民伤亡负全责。
　　他说，3周的铸铅行动，不仅使他们家族成员伤亡惨重，侥幸存活的家人处于痛苦与惊吓中非常痛苦，要求法院应判批准军事行动的奥尔默特等人处以徒刑，并索赔2亿美元补偿精神损失。
　　撒摩乌尼的辩护律师弗克拉(Mohammed Fukra)说，相信这起诉讼不会是最后一件，必定会有类似案例陆续曝光。
　　但奥尔默特办公室发言人芮格夫说，控制加沙走廊的哈马斯利用平民当人肉盾牌，哈马斯才应为无辜死伤者负全责。

