考古学家在德国博登湖滨发现5千年前鞋子(图)
　　中新网布拉格3月11日电 据德国媒体报道，考古学家们在博登湖湖滨发现一只出自公元前2900年前的鞋子。
　　鞋号36 意义等同冰人奥茨身上衣物
　　据报道，这只鞋子用树皮编织，大小相当于现在的鞋号36号(据查适合脚长23厘米的人)，来自近5000年之前的早期石器时代，保存近于完好。它从西普林根湖滨一处古房屋遗址水下沉积物中被找到。
　　博登湖是欧洲德语区最大的淡水湖，面积536平方公里，它位于德国、奥地利和瑞士三国边境，为三国共有。发现远古鞋子的西普林根(Sipplingen)位于湖泊西北部的上湖区，隶属德国巴登-符腾堡州。
　　德国斯图加特市政府首长约翰内斯.施马策尔10日称这一发现是一个“小小的轰动”，它的历史意义与阿尔卑斯山冰人奥茨身上的衣物同样重大。
　　水下档案处于危险之中
　　施马策尔当天还宣布了一项由欧盟资助的有关保护公元前1-4世纪湖滨古房屋遗址水下沉积物的范围广泛的研究项目。
　　他认为，位于博登湖滨浅水区的那些被淤泥复盖保护，隔绝了氧气的遗址沉积物由于气候变暖、港口建设和航运交通正面临遭受侵蚀的威胁。
　　“这儿的水下档案处于危险之中。”施马策尔警告。
　　 复盖保护
　　施马策尔说，德国巴登-符腾堡州、奥地利福阿尔贝克州和瑞士将共同进行一项名为“博登湖和苏黎世湖的河岸侵蚀和古迹保护”的科学研究，到2011年为止耗资180万欧元。
　　他透露，欧盟将在边境区域协调发展项目中资助110万欧元。专家们通过试验确定其它对环境无害的保护设施，遗址寻获处将复盖砾石成人造地质织物加以保护。
　　准备申遗 不开放参观
　　阿尔卑斯山地区古代建造在水上或岸边用木桩支撑的房屋遗址的水下沉积物从法国东部到斯洛文尼亚都有分布。施马策尔透露，将在今年年底联合国教科文组织的巴黎会议上提出申请，要求把它们列入世界文化遗产名录。
　　申报者许诺要更好地保护这些水底文物，包括以后也不计划让人参观。“我们不想要一个有桥的水下好莱坞。” 施马策尔强调。(黄频) 1

