英国富婆不堪维护费搬出古堡住牛棚(图)
　　英国百万富婆、65岁的伊丽莎白·阿西康比老太太一家人本来住在格洛斯特郡一幢奢华的15世纪古堡——萨德雷城堡中。为了支付城堡每年高达150万英镑的维护费，伊丽莎白一家人入不敷出。日前伊丽莎白决定和全家人搬出城堡，然后搬到城堡旁边的一个牛棚中居住！
　　继承遗产住奢华古堡
　　萨德雷城堡位于英国格洛斯特郡百年古城温奇康比镇附近，它建于15世纪，占地1200英亩。城堡的前主人是股票经纪人马克·邓特·布洛克莱赫斯特，1972年，年仅40岁的马克去世之后，他的妻子、现年65岁的伊丽莎白·阿西康比和她的2个子女就继承了这座城堡。
　　据悉，伊丽莎白从已故前夫那里继承的资产总计达数百万英镑，堪称一名货真价实的“百万富婆”。此外，她拥有萨德雷城堡50%的产权，而她的2个孩子则各自拥有城堡25%产权。上世纪80年代，伊丽莎白与一名王室贵族亨利·爱德华·库比特结婚，一家人都住在萨德雷城堡中。
　　对外开放补贴维护费
　　据悉，由于城堡每年的维护费高达150万英镑，一家人于是将城堡对游客开放，利用旅游收入补贴高昂的维护费用。多年来，萨德雷城堡一直是英国著名旅游景点，每年都有上百万游客慕名前来参观。2007年，英国名模和影星伊丽莎白·赫莉就是在这座城堡中与印度富商阿让·纳亚举行了婚礼。
　　然而，由于家中人口众多，几年前伊丽莎白决定不再把城堡的一些房间对游客开放，而是专供自家人私用。但令她没有想到的是，这一决定导致城堡的游客访问量锐减，游客人数从2004年的15万人迅速下滑至2006年的5万人，每年的旅游收入也减少了10万英镑。
　　入不敷出搬入牛棚
　　现在，一家人入不敷出，无法再支付高昂的城堡维护费，昔日的富婆伊丽莎白也变成了“负婆”。为了解决这场“金融危机”，日前，伊丽莎白竟决定和全家人搬出城堡，然后搬到城堡旁边的一个牛棚中居住！据悉，这个牛棚建于18-19世纪，距离城堡大约2公里，是城堡的配套设施，本用于牛和其他一些牲畜居住，面积很大但却简陋而肮脏。伊丽莎白打算，将这个牛棚改建成适合人居住的房间，从而使全家人能够入住牛棚，然后继续对外开放城堡赚钱。
　　日前，伊丽莎白的女儿莫莉已经将改建牛棚的计划递交给了相关部门，并希望该计划能够得到批准。
　　“牛棚生活”仍很滋润
　　不过，伊丽莎白一家人并不会从此在牛棚里过着臭烘烘的可怜日子。按照改建计划，牛棚的东侧部分将建成若干个卧室，牛棚北侧的工具棚将改建成一个起居室，牛棚的主体部分则将变成一个大厅和厨房。牛棚原来的铁架屋顶将替换成石板，墙壁则将用羊毛填充隔热，生活用水也会通过太阳能板加热。武 文

