克罗地亚和阿尔巴尼亚将于4月加入北约
　　新华网布达佩斯3月12日电（记者杨永前）北约秘书长夏侯雅伯12日在布达佩斯说，克罗地亚和阿尔巴尼亚将于今年4月成为北约成员国。
　　夏侯雅伯当天在匈牙利为纪念加入北约10周年而举行的国际会议上说，北约将继续对那些想加入北约的国家敞开大门。
　　他说，目前北约主要面临3方面挑战，一是在阿富汗的维和行动；二是与俄罗斯的关系；三是寻找应对新威胁的办法，如互联网犯罪、能源安全等。
　　夏侯雅伯说，北约的军事力量要确保在阿富汗总统选举期间和选举后的安全秩序。他还说，北约应深化同巴基斯坦的合作。
　　在谈到与俄罗斯的关系时，夏侯雅伯列举了北约和俄罗斯之间的主要问题，如北约扩大、导弹防御、格鲁吉亚问题等。他说，反恐和削减大规模杀伤性武器是双方的共同利益。
　　匈牙利总理久尔恰尼在会上说，匈牙利支持西巴尔干国家加入北约。他同时呼吁加强北约内部的政治合作。
　　美国驻北约代表库尔特·福尔克尔、捷克副外长扬·科胡特、波兰副外长普热梅斯瓦夫·格鲁金斯基、匈牙利前外长科瓦赤等出席了会议。与会者就匈牙利加入北约10年来的情况进行了总结，并就北约未来面临的挑战和机遇发表了看法。
　　1999年3月12日，匈牙利与捷克、波兰一起正式成为北约成员国。

