联合国认为国际毒品犯罪形势不容乐观
　　新华网维也纳3月11日电（记者刘钢）联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任科斯塔11日在维也纳指出，过去十年里国际社会为打击非法毒品作出了巨大努力，但世界毒品犯罪形势依然严峻。
　　科斯塔在维也纳联合国中心开幕的第52届联合国麻醉品委员会高级别会议上发表声明说，虽然统计数字显示，联合国禁毒机构过去十年来的工作取得了一定成绩：世界毒品的总产量在下降、消费者人数也在降低，但全球毒品的种植、贩运和滥用规模依然巨大。当今世界非法麻醉品业的规模估计高达3000亿美元。
　　科斯塔说，毒品问题对一个国家的安全与进步也产生着巨大影响，为此他呼吁各国政府在打击毒品生产与毒品贸易方面，加强政府作用，同时注意解决当地贫困问题。
　　出席本届高级别会议的中国国家禁毒委常务副秘书长杨凤瑞告诉记者，经过近十年的不懈努力，中国的毒品犯罪总体得到控制。传统毒品的生产、贩运与滥用形势没有继续恶化。但在国际新型毒品发展迅速的大环境下，摇头丸、冰毒等新型毒品正越来越多地从境外流向中国，高额的暴利驱使不法分子铤而走险。因此中国打击毒品犯罪的任务依然十分艰巨。
　　来自约130个国家的高级别代表出席了为期两天的第52届联合国麻醉品委员会高级别会议。中国公安部副部长孟宏伟也率中国代表团与会，并将发言阐述中国政府对毒品问题的立场。

