美媒体称奥巴马正废除布什上百行政指令
　　□吴 铮（新华社供本报特稿）
　　美国总统贝拉克·奥巴马9日为政府执行往届总统发布的“签署声明”设置条件。美国媒体认为，奥巴马实际正废除前任总统乔治·W·布什数以百计行政指令。
　　布什执政期间，频繁发布“签署声明”这种总统签署法案时的附带声明，以指导行政机构不顾法令自行其是，引起广泛争议。
　　奥巴马表态要兑现竞选承诺，慎用“签署声明”。
　　白宫新闻秘书罗伯特·吉布斯当天说，奥巴马向联邦政府机构发送备忘录，指导官员们重新审视布什所发“签署声明”。
　　这份文件告诉政府官员，在依据布什所发“签署声明”“忽视或拒绝执行法令中任何一项条款”前，必须与司法部部长埃里克·霍尔德商议。
　　“毫无疑问，‘签署声明’可被滥用，”备忘录写道，“‘签署声明’不应用于暗示总统基于政见分歧不理会法令要求。”
　　奥巴马竞选总统时公开指责布什频繁发布“签署声明”，自称如果当选总统会谨慎发布这种声明。他在去年5月说，总统不能靠“签署声明”绕过国会，自行其是。
　　他当时的竞争对手约翰·麦凯恩更明确表态，自己若当上总统，在任何情况下都不会发布“签署声明”。
　　吉布斯说，传统上，总统用“签署声明”指出贯彻法律时潜在问题。奥巴马打算回归这种传统。
　　奥巴马说，只有当他感到无法全盘否定一项法案时，才可能发布“签署声明”以指出这项法案潜在问题。
　　美国《政治周报》报道，布什发布的众多“签署声明”会因奥巴马这一指令失效。
　　“签署声明”历史悠远，自布什上台后才引起广泛争议。
　　自19世纪以来，美国总统在签署一项国会递交的法案时，偶尔会附带声明法案中有条款违宪。
　　而布什执政期间，如果他必须签署一项法案，却又认为其中某些条款不正确或束缚行政权，就可能在签署这项法案时发布一项声明。在这项“签署声明”中，布什或者指导政府官员如何贯彻这部分条款，或者指示他们不必理会这些条款。
　　部分议员和民权团体指责说，布什利用“签署声明”腐蚀国会立法权、增强政府行政权。这种滥用行政权问题在政府贯彻有关“反恐战争”法令时表现得尤为突出。
　　美国迈阿密大学政治学学者克里斯托弗·凯利统计显示，布什执政8年间在“签署声明”中反对将近1200项法令条款，而他之前历届美国总统总共才在“签署声明”中反对约600项法令条款。

