马达加斯加军警要求对立双方72小时内化解危机
　　新华网塔那那利佛3月10日电（记者白景山）马达加斯加武装部队参谋长拉索罗马罕德里、全国警察总长亚历克西斯和宪兵司令皮利10日发表声明，要求拉瓦卢马纳纳总统和反对派领导人拉乔利纳72小时内拿出化解已持续了两个多月的政治危机的办法。
　　他们在随后发表的谈话中表示，这并不意味着，如果对立双方72小时后还找不到解决危机的办法，军警就接管国家政权。军警将领是在2月9日就职的国防部长马米·索罗佛尼亚伊纳·拉纳伊沃尼亚利佛10日中午在其下属将领的胁迫下签署辞呈后发表上述声明的。
　　马达加斯加官方目前还没有对军警将领最后通牒式的声明做出反应。
　　拉瓦卢马纳纳总统4日发表讲话，表示他将尽最大努力恢复首都的社会秩序和安全。随后，大批军警和宪兵奉命上街维持秩序，封锁了反对派自去年12月以来经常举行集会的市中心5·13广场。在此后的四天中，拉乔利纳不时呼吁其支持者继续举行集会和罢工，也不断有人试图突破封锁进入市中心，军警向他们投掷催泪弹并鸣枪警告，多次驱散了试图举行反政府集会的人群，导致多人受伤。
　　8日距塔那那利佛市中心约6公里的一座军营发生兵变，抗议政府镇压反对派活动。随后，军警撤消了设立在市中心广场各路口的哨卡。
　　9日和10日两天，反对派的追随者接连举行规模不等的示威活动，并和政府的支持者发生冲突。据当地媒体报道，两天来的冲突已导致4人死亡，数十人受伤。自去年12月爆发政治危机以来，马达加斯加各地至少有100多人丧生。

