德国起诉前纳粹集中营看守列出3万条罪状
　　中新网3月12日电 据英国广播公司报道，德国的检控官11日向一名被指曾任纳粹死亡集中营看守的人提出起诉。
　　检控官还提出将这个名为约翰-丹珍朱克的嫌疑人从他现在居住的美国纽约引渡回德国。
　　今年88岁的丹珍朱克1986年在以色列因战争罪指控被判死刑，但是后来判决被推翻，他又回到美国。
　　丹珍朱克否认与任何被指控的罪行有关连，称自己当时是纳粹监狱的犯人。
　　德国当局当天说，他们对丹珍朱克提出2万9千多条为谋杀帮凶的罪状。
　　去年11月，在战后丹珍朱克短暂居住过的德国慕尼黑的调查人员说，他们已经获得数百份文件，找到数名愿意出庭作证的证人。
　　调查人员还说，他们第一次找到了当年被丹珍朱克亲自带进毒气室的受害者名单。
　　"恐怖的伊万" 
　　他们认为，丹珍朱克对2万9千名犹太人的死负有帮凶的责任，这点毫无疑问。
　　出生在乌克兰的约翰-丹珍朱克原名叫伊万-丹珍朱克，他在1952年移居美国，在俄亥俄州的汽车工厂工作。
　　1986年他在以色列法庭被指犯有战争罪时，证人们称他为"恐怖的伊万"，说他是特雷布林卡集中营臭名昭著的看守。
　　以色列最高法院后来推翻对他的死刑判决，是因为有新的证据说，他不是证人们所指的那个看守。
　　丹珍朱克回到美国，但是被控在申请移民时，在有关为纳粹工作的问题上撒了谎。
　　2002年，美国移民法庭的一名法官判决，有足够证据证明丹珍朱克曾经在好几个纳粹死亡集中营当过看守，因此取消了他的美国公民资格。
　　去年，丹珍朱克的最后一次上诉败诉，失去了留在美国居住的权利。

