英国内阁秘书抱怨美国财政部无人接电话
　　据英国《每日邮报》报道，一向出言谨慎的英国内阁秘书格斯-奥唐奈爵士10日抱怨称，首相府在与奥巴马团队保持联络面临着“令人难以置信的困难”，美国财政部无人接听英方的电话。格斯-奥唐奈的这番言论可能会引发美英之间的口水战。
　　这位英国最高公职人员称，美国政府更迭严重影响了英方20国集团峰会的准备工作，峰会将于下个月在伦敦举行。格斯称，美国财政部无人接听英方的电话。这意味着，英国政府很难在峰会召开之前与美方进行相关的讨论，这一局面令人难以置信。虽然世界已陷入数十年来最糟糕的经济危机，但首相府很难与美国政府的关键人物保持联络。经济危机将是20国集团首脑峰会的主要议题。
　　格斯在盖茨黑德举行的公务员会议上称：“美国财政部无人接听电话，你无法相信这是多么地困难。”格斯在讲演中还对美国每届政府各自任命其高级公务人员的体制提出了批评。他说，在英国引入类似的体制将是“绝对疯狂的事情”，因为这将影响例如奥运会这些正在进行项目的进度。他说：“你到达某个阶段，你无法再继续取得进展。如果政府更迭，你将离开政府。新一批进入政府的人员可能先前并没有在政府工作的经验。”奥巴马总统已因为未能及时任命财政部关键官员而遭到批评。除了财政部长之外，财政部其它关键职务仍然空缺。
　　格斯的这些言论肯定会触怒首相府，也会使白宫感到不快。布朗首相一直在小心谨慎地加强他与奥巴马总统的关系，他上周成为奥巴马就任总统后首位到访白宫的欧洲国家领导人。布朗首相的官方发言人称：“你得将格斯的言论放在适当的背景内进行解读。他是在一个公务员会议上发表讲话的，媒体误读了他的发言。他是在解释英国常任公务员制度的益处。在20国集团首脑峰会和其它议题上，我们与奥巴马政府保持着良好的关系，我们上周与奥巴马和他的团队进行了非常实质性的会谈。”(春风)

