巴勒斯坦内部和解对话取得进展
　　新华网拉姆安拉3月11日电(记者 齐湘辉 华春雨)据巴勒斯坦当地媒体11日报道，目前在埃及首都开罗举行的巴内部和解对话已经在安全部队重组问题上取得了进展。
　　巴勒斯坦内部和解对话新一轮谈判10日在埃及首都开罗举行，由巴各派别代表组成的5个工作委员会开始就组建新的民族团结政府等重要议题展开讨论。
　　巴伊斯兰圣战组织(杰哈德)在改组安全部队委员会的代表贾米勒·优素福说，该委员会已经就安全部队重组问题“接近达成一项协议”。
　　优素福说，根据初步形成的共识，目前约旦河西岸和加沙地带的安全部队将被合并重组成三个机构，分别是包括警察和民防系统在内的部门、负责情报机构的部门和包括总统安全部队及边境警察在内的部门。
　　优素福还说，委员会成员一致认为，改组后的安全部队将致力于打击犯罪行为，禁止出于政治目的而实行逮捕。
　　埃及去年11月呼吁举行巴内部和解对话，但由于遭到巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的抵制而未能成功举行。今年2月26日，巴各派别在埃及首都开罗重启内部和解对话，并决定成立5个工作委员会具体负责内部和解的各项议题，其中包括组建民族团结政府、改组安全部队、改革巴勒斯坦解放组织、举行大选、促进巴勒斯坦人民团结等重大议题。这5个委员会从3月10日开始工作，预计3月20日结束任务。

