美国失业率大增改变生活方式 食谱畅销菜园走俏
　　中新社纽约三月十一日电(记者 魏?)尽管天气日渐转暖，但美国的就业市场仍是一片寒冬。美国政府周三公布的数据显示，美国五十个州及华盛顿特区中，仅有一个州失业情况有所缓解；失业率最高的四个州密歇根、南卡罗来纳、罗德岛和加利福尼亚，甚至每十个人就有一人失业。
　　目前，美国全国平均失业率为二十五年来新高，达百分之八点一。
　　失业的困扰已经从纽约华尔街和底特律汽车城，蔓延到全美。经济不景气令美国人荷包缩水，也改变了美国人生活方式。
　　如今越来越多美国人都减少外出就餐，把更多的时间花在自家厨房或后花园里。
　　美国的“美食与美酒”杂志统计，今年二月全美报名烹饪短期课程人数，比去年同一时期相比疯狂增加了百分之三百二十五，“越来越多人发现，在中档餐厅吃一顿三人晚餐的钱，足够在家里吃上一星期甚至更久”。在亚马逊网上书店中，能轻易找到近万种食谱，其中不少都在畅销榜单中。
　　全美最著名的连锁超市Costco统计也显示，尽管店内经营手表、珠宝、旅行箱等各种物品，但连续几个月店内销售额最高的都是食品类，“大家仍然习惯来店里购物，但只买最基本的那些东西了”，Costco负责人说。
　　令人惊奇的是，蔬菜种子以及如何种植蔬菜的书籍也变得非常抢手。在花园里种蔬菜，这过去被美国人视为玩笑，如今却比整齐的草坪更实用。豆苗、西红柿、瓜菜以及各种绿叶蔬菜，都成为美国人花园的新宠；一些育苗网站还手把手的教会人们如何在两平方米的阳台上，搭建出西红柿种植架。美国伊利诺斯州一户人家甚至利用他们创建的网站，建议美国总统也在“自留地”里种菜省钱。这块“自留地”就是白宫里的南草坪，面积约两万多平方米。(完)

