美报共和党似乎宁愿国家垮掉也不愿奥巴马成功
　　中新网3月12日电 美国现在正面临二战后最严重的经济危机。在这样的关头，政府和人民必然是同心协力共度难关。但是，在美国政府内部，应对经济危机似乎却要让位于党派之争。11日，《美国侨报》援引《纽约时报》专栏记者托马斯·弗里德曼评论文章，称这是对奥巴马的一大考验。文章摘录如下：
　　看着股市起死回生自然是一件值得高兴的事情，但是，经济危机破坏了把我们凝聚成一个国家的一切，我怕政府对此束手无策。朋友们，这不是一场小测验。经济——是一件大事。然而，从很多方面来说，我们还在像往常一样玩弄权术。
　　我们的国家已经充血性心力衰竭。我们的心脏——银行系统——它长年供血于实体工业，但现在已经心肌梗塞、不能运转了。当前，没有比治愈心脏更重要的事情了。
　　但是，我看到的是人们担忧没有人付给一个一小时赚5美元的保姆社会保险而抵制财政部的关键指令，这是极其愚蠢的。这就好像是财政房屋着火了，但我们不容许消防部门打开水龙头，除非他们保证水里面没有太多的氯。这是怎么了？
　　还有，共和党人像是宁愿让整个美国垮掉，也不愿意让巴拉克·奥巴马成功。
　　共和党全国委员会(G.O.P.)事实上老板拉什·林堡(Rush Limbaugh)让麦凯恩跟奥巴马明确指明“我不希望他失败，他的任务是恢复我们的经济。”G.O.P.其实就在争论是否应该让我们的总统失败。这就如同“9·11”过后的第二天早上，民主党却说他们不想打击基地组织，“布什，你靠自己吧。”
　　对于奥巴马总统，我欣赏他在这场大火下的冷静。有时他好像故意同银行危机保持距离。我明白他不想被时上时下的股市所劫持，但是他就是人质。我们都是。
　　“乱世出英雄”，所以我们可以肯定的是奥巴马先生准备大干一场了，而这场危机在以下四方面尤其困难：
　　第一，清理市场。你需要让失败的公司和私房业主破产，把他们的不生息资金解脱出来，再次投入市场刺激经济。网络泡沫就是这样破灭的。这样总统先生才可以找到适合的方法去惩罚道德败坏的金融操作者，而不用担心爆发另一场雷曼兄弟的多米诺效应。
　　第二，政府应当支持银行剥离不良资产。
　　第三，奥巴马可能在没有先例可循、也不知道会带来什么衍生物的情况下，做出一个有关几千万美元的决定，如将主要银行国有化或经济刺激投资翻一番。
　　最后，奥巴马得让民众意识到他们的处境很危险，但同时也不会使他们恐慌到将每一分钱都藏起来从而使经济更糟糕。
　　要做到以上几点需要高级别的领导能力，集决心、毅力和说服力一身。我希望每天早上起来可以看见这样的新闻：奥巴马总统接见了全国前20的银行家、前20的企业家、20大市场经济学家。白宫和参议院的共和党人、民主党人都加入奥巴马的团队。

