美国女议长称不排除再次出台经济刺激计划
　　新华网华盛顿3月10日电（记者胡芳 刘洪）美国国会众议院议长佩洛西10日与部分知名经济学家商讨如何应对目前严峻的经济形势问题，她表示不排除再次出台经济刺激计划的可能。
　　据美国媒体报道，佩洛西当天在与经济学家们举行闭门会议后表示，她目前仍在等待和观察，看是否需要出台进一步的经济刺激措施。美国国会上个月批准了奥巴马政府的第一份经济刺激计划。佩洛西说：“我们必须给予时间，让这份计划产生效果。”
　　对于是否需要出台新的经济刺激计划问题，出席会议的经济学家们持不同意见。穆迪经济网首席经济学家赞地说，刺激经济复苏和支持银行系统以及阻止更多屋主失去住房都可能需要投入更多资金。根据目前形势的发展，新的经济刺激计划是一种“合理的可能性”。经济和金融咨询机构——决策经济学公司首席全球经济学家赛奈则认为，不需要投入更多的刺激资金。他还警告，目前正在实施的经济刺激计划创造或保护350万个就业岗位的目标很难在预计的两年内实现，而是需要三年时间。
　　美国国会于2月13日批准了奥巴马政府的经济刺激计划，该计划总额为7870亿美元，其中35％用于减税，65％用于政府投资。奥巴马希望，实施这份计划将在未来两年内保护或创造350万个就业岗位，促使经济摆脱衰退。

