哥伦比亚与巴西签署协议共同监视亚马孙边界
　　人民网3月12日讯 据BBC发自波哥大的消息，哥伦比亚政府日前与巴西签署一项军事协议，共同监视两国在亚马孙地区1644公里长的边界。
　　这项协议是在巴西利亚由巴西国防部长霍宾和哥伦比亚国防部长桑托斯签署的。协议规定两国的雷达对边界两侧50公里的范围进行监视。桑托斯解释说，将通过卫星监视，由卫星和雷达对地面进行控制，不是互派飞机监视。然后双方互相沟通，这将更有利于控制边界地区。实际上两国中的任何一国都能够提前发现企图进入国境的飞机。两国国防部长同意两国军队可以在河流上开展共同行动。
　　几年来，在哥伦比亚与巴西的边界上存在大量贩毒活动，“哥伦比亚革命武装力量”游击队被一再指控卷入这种非法交易。桑托斯说，哥伦比亚与秘鲁寻求达成一项类似于与巴西签署的协议。多年前，哥伦比亚的军队与秘鲁的军队在共同的1500公里边界上有很好的关系。有分析人士认为，哥巴在巴西利亚签署的军事协议是向厄瓜多尔和委内瑞拉的政府发出一个信号，上周它们对桑托斯在哥伦比亚军队攻击哥游击队在厄瓜多尔的营地一周年的讲话提出了尖锐的批评，桑托斯称那次行动是打击恐怖分子的一次“合法自卫”的行动。游击队经常袭击平民，但是他们有一些不在国内。查韦斯总统威胁说，如果哥伦比亚军队入侵委内瑞拉的领土，他将派遣战斗机到边界迎战。哥伦比亚前副外长、大学教授卡多纳估计，与巴西签署的协议是“一场对几个方面的赌博”，首先卢拉总统是能够和查韦斯贴近说话的极少数人物之一，其次因为这项协议可能使厄瓜多尔政府在国际舞台上出现问题，如果它注意到与秘鲁的防务协议的话。巴西从15年前在它所有的边界上设置的雷达系统是有效的。
　　军事分析人士波雷罗说，通过星期三签署的协议，巴西正表明它与哥伦比亚合作，这将使委内瑞拉人感到吃惊。签署协议也因为巴西对在与哥伦比亚的边界上的贩毒表示关注。哥伦比亚在与厄瓜多尔和委内瑞拉关系紧张的环境中，与巴西有良好的关系对它是合适的。（管彦忠）

