美国国会通过4100亿美元政府支出法案
　　中新网3月11日电 美国国会10日通过了一项4100亿美元的法案，将在9月30日之前对多数政府部门提供资金。
　　据路透社报道，该法案将为交通部及农业部等部提供资金，同时也解除了部分与古巴间的旅游及贸易限制。奥巴马将于11日签署该法案。
　　法案规定，还将向多个政府机构提供资金，为更多联邦调查局(FBI)特工以及2010年美国人口普查争取经费，同时削减在建筑工程防水保护和布什政府的发展中国家援助计划方面的开支。
　　法案追加美国证券交易委员会(SEC)2008财年全年预算3700万美元，追加了给美国食品药物管理局在食品安全保护方面的资金。
　　"该法案照顾到布什政府时代资金极为欠缺的部门。"参议院民主党领袖里德表示。
　　许多共和党议员对该法案提出强烈抨击，因该法案导致政府支出较2008年度水准高出8%。共和党议员表示，上个月通过的7870亿刺激经济方案已经给予多项计划资金，刚通过的法案又给这些计划更多资金。
　　辩论延长给予奥巴马政府充裕时间解决两位参议员对有关古巴条款的担忧。
　　美国财长盖特纳向参议员作出书面表示，放宽与古巴贸易的限制条款并不意味着数十年来孤立古巴的政策有重大转变.
　　此外，参议院否决一项旨在重塑美国外交政策的修正案，该修正案试图限制政府与和伊朗能源业有业务往来的公司签订合约，并要求对与巴勒斯坦政府有关资金施与更严格的监管，确保哈马斯军事组织不会得到资金。

