泰国找到4名沉船事故遇难者遗体
　　新华网曼谷3月11日电（记者沈敏 张秋来）泰国军警救援队11日又找到8日晚普吉沉船事故的4名外国遇难者遗体，目前仍有2人失踪，警方估计失踪者已遇难。
　　普吉水警基地巡查官万洛11日在电话中告诉新华社记者，当天救援队在海底沉船内发现了4名外国遇难者的遗体，加上10日打捞上来的1名西方女性乘客的遗体，目前已有5名遇难者遗体被找到。
　　万洛说，另外2名失踪人员估计已遇难，其遗体可能也在沉船内，或者被冲往其他水域。由于沉船深陷海底，救援人员当天没有足够的时间搜寻到所有遇难者，计划于12日早晨下海将遗体打捞上来。
　　救援队10日打捞到的西方女性乘客的遗体目前已被确认为是1名奥地利人。11日发现的4名遇难者中，初步确认有1名奥地利人、1名德国人和2名瑞士人，2名失踪人员为1名日本游客和游船上的泰国厨师。
　　一艘满载外国浮潜运动爱好者的游船8日夜里遭遇突然来袭的海上风暴后，在距离泰国南部普吉府海岸约20公里的安达曼海域沉没。游船上当时共有30人，包括19名来自日本和欧洲国家的浮潜运动爱好者和11名工作人员。泰国海军和水警所组织的救援队从9日开始进行了3天搜救行动，23人于当天获救。

