朝鲜称朝鲜半岛正处于战争边缘(图)
　　新华网平壤3月11日电 (记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜外务省发言人11日在平壤发表谈话表示，针对来自韩国和美国的现实威胁，朝鲜将采取一切必要措施保卫国家自主权。
　　据朝鲜中央通讯社报道，这位发言人当天对该社记者发表谈话说，当前朝鲜半岛局势“正处于一触即发的战争边缘”。在此形势下，美韩举行大规模联合军事演习“完全是旨在对我国发动先发制人打击的核战争演习”。
　　发言人说，最近，美国新政府不仅接连发表干涉朝鲜内政的言论，而且与韩国一起企图用武力侵犯朝鲜的自主权。在这一形势下，不管别人说什么，朝鲜都将千方百计地加强自己的国防力量。
　　在此之前，朝鲜人民军最高司令部9日曾发布命令，要求人民军部队做好一切战斗准备，随时歼灭入侵之敌。朝鲜人民军总参谋部发言人同一天也发表声明，宣布了三项具体措施，其中包括对侵犯朝鲜自主权和领土、领空、领海的微小行动，都将立即采取无情的军事行动等。
　　美韩于9日至20日在韩国境内举行代号为“关键决心”的联合军事演习。参加此次演习的美军人数达到2.6万人，其中包括1.2万名驻韩美军和1.4万名来自其他海外基地的美军。美国的一艘核动力航母也将参加演习。在举行这次演习的同时，美韩还将举行代号为“秃鹫”的野外机动联合演习。

