美国《纽约时报》欠下巨债被迫卖楼
　　据美国媒体3月9日报道，美国《纽约时报》公司当天发表声明表示，为了缓解资金短缺的情况，公司将出售其位于纽约曼哈顿总部大楼的部分楼层，以筹集2.25亿美元资金渡过难关。
　　这项声明称，公司将总部大楼的21个楼层以2.25亿美元出售给W.P.凯瑞投资管理公司，双方已经完成为期15年的售后回租协议。根据协议，在今后15年中，《纽约时报》仍然可以使用这些楼层，不过每年须向W.P.凯瑞投资公司支付一定数额的租金，据悉第一年的租金约为2400万美元；《纽约时报》可以在10年后以2.5亿美元的价格回购这些楼层。
　　媒体报道说，《纽约时报》公司因广告收益骤减而面临破产危机，不得不通过多种途径筹集资金。截至去年年底，公司债务总额已经超过10亿美元，其中大约3.5亿美元的债务必须在今后两年内偿还。《纽约时报》公司目前还拥有7层总部大楼，不过其中的6层早就在此前租给了另一家公司。
　　同日，美国第三大报业集团麦克拉奇报业公司也发表声明，宣布裁减1600个工作岗位，裁员比例高达15%。声明说，这次裁员从4月起执行，将通过解雇、自然减员、部门合并、业务外包等方式实现，预计耗资3000万美元，不过此举有望为公司每年节省3亿美元开支；除裁员外，公司还计划降低高层管理人员薪酬，以减少开支、应对广告收入减少。麦克拉奇报业公司在不到一年时间内数次宣布大规模裁员，前后累计裁减4150个岗位，裁员比例已超1/3。《纽约时报》等多家报纸杂志近年来都受到网络媒体的严重冲击，以往的广告客户纷纷转向受众更广、影响力更大却又更经济实惠的网络媒体。今年2月，有报告显示，《纽约时报》的非周末发行量下跌了3.1%。据悉，《纽约时报》还打算出售17.8%的公司股份。
 　　□梁杉（中国日报特稿）

