美国有意推行更强硬贸易政策(图)
　　□徐 超（新华社供本报特稿）
　　美国总统贝拉克·奥巴马提名的美国贸易代表罗恩·柯克9日说，新一届美国政府将致力于全球贸易规则的严格实施，而非致力于与他国签订新的贸易协定。
　　美国《华盛顿邮报》评论说，柯克的讲话显示美国将对贸易伙伴采取更强硬贸易政策，可能寻求在未来贸易谈判中迫使对方首先做出妥协。
　　新政策有别于布什政府 
　　柯克当天出席国会参议院财政委员会听证会，就提名他出任美国贸易代表事宜阐述观点。由于国会议员没有对柯克人选提出异议，媒体普遍预期他将顺利获得批准，而听证会上的表态一定程度上确定了新政府的贸易政策框架。
　　柯克明确表示，新政府贸易政策将明显有别于乔治·W·布什政府，后者精力集中于推动达成新的自由贸易协定。“正如我和你们（参议员）中许多人私下交谈的那样，我不是作为‘协定发烧友’来接手这项工作，”他在听证会上说，“这届政府在贸易问题上的出发点将是最严格地执行现有规则，增加当前与未来贸易协定的透明度。”
　　美国彭博新闻社报道，布什卸任时，美国已经与13个经济体签有自由贸易协定，这一数字在他上任之初只有3个。
　　柯克称，美国将致力于扩展贸易，但“并不是所有美国人都从贸易中获益，而我们的贸易伙伴并不总是按规则行事”。
　　重估现有自由贸易协定 
　　除阐明贸易政策首要考虑因素外，柯克表示将重新审视布什政府时期美国与韩国、哥伦比亚和巴拿马签订的自由贸易协定。这3项协定仍有待国会批准，眼下受到不少民主党人士质疑。
　　以韩美自贸协定为例，民主党人以及部分制造业人士认为，韩国汽车企业能够通过协定中的承诺顺利打入美国市场，但美国企业却没有得到相应承诺。奥巴马本人去年已经表达这一担忧，认为协定中有关汽车和制造业条款应做修改。“我同意总统所说，这一协定本身并不公平，”柯克说，虽然协定本身对美国是个巨大经济机遇，但“如果没有修改，我们就准备好退出”。
　　此外，由于美国工会组织认为哥伦比亚在确保工会领导人免受暴力威胁方面做得不够，哥美贸易协定在国会面临不小阻力；巴美协定则因美方认为巴拿马经济依赖金融避税与洗钱而蒙上阴影。
　　贸易保护主义在抬头？ 
　　华盛顿智库“全球发展中心”贸易问题专家兰德尔·索德奎斯特认为，柯克的讲话以及美国政府在贸易问题上准备采取的措施显示，奥巴马政府没有从布什手中直接接棒，而是“从零开始”审视贸易政策。
　　《华盛顿邮报》认为，美国政府新贸易政策反映出美国国内对全球市场的日益不满。报道举例说，越来越多美国人认为，进口到美国的廉价商品最终冲击国内工作岗位，美国过去的开放贸易政策一定程度上为如今的经济衰退埋下祸根。这一点从美国国会顺利采纳经济刺激计划中的“购买美国货”条款可以得到印证。
　　“没错，来自国外的廉价产品帮助手头紧张的美国家庭更好地使用美元，而我们向海外出口的产品和服务也支持了美国家庭，”柯克提及这一关切时说，“不过，另一个现实是，当一个小社区的工厂因为越来越多外国竞争而关闭时，贸易带来的益处却很难得到赞同。”
　　不过，《华盛顿邮报》注意到，奥巴马政府在回应美国工人上述关切的同时，却在极力避免容易让外界产生“贸易保护”印象的词汇或措施。奥巴马竞选时期曾主张与墨西哥和加拿大重新谈判北美自由贸易协定，但受到外国政府、国内一些州以及共和党强烈反对，这一立场在他当选后有所软化。
　　听证会上，参议院财政委员会委员查尔斯·格拉斯利就奥巴马有关北美自贸协定的前后不同态度提出疑问。柯克说，任何“强化”北美自贸协定的努力不会导致协定相关方提高关税。这一回答或许意在消除格拉斯利所在艾奥瓦州农业人口选民的担忧。

