关塔那摩5名囚犯声称对911事件负责并以此为荣
　　本报特约撰稿 希瑞
　　日前在关塔那摩被寻获的一份文件显示，有5名关塔那摩囚犯声称对“9·11”恐怖袭击事件及所有死难者全权负责，并表示这对于他们而言，是一份至上的荣耀。
　　美国《纽约时报》3月10日报道，被指控涉嫌参与策划2001年“9·11”恐怖袭击的5名关塔那摩囚犯，表示要对“9·11”事件及在袭击中丧生的大约3000条生命负全责。他们对这份“成就”颇以为荣，并且这5名囚犯还将自己的所作所为，用文件形式予以记录，而这份文件刚刚被关塔那摩方面发现。
　　3月10日，该份文件被一位据称并无权公布此事的政府官员对记者宣读，这份被军事法庭寻获的文件将这5人描述为“9·11圣战军舒拉委员会成员”，称他们的行为是真主的旨意，而“9·11”恐怖袭击可以说是一次成功案例。
　　这5名在押囚犯对此毫无愧色，甚至声称：“对于我们而言，这些行为并不构成指控，它们是荣誉的见证，我们以此为荣。”
　　《纽约时报》在报道中称，这份被军事法庭寻获的文件，很可能是在押犯人在放风的时候草拟的。
　　关塔那摩的一位军事法官斯蒂芬·R·亨利上校表示，上面提到的被寻获的那份文件，名为“伊斯兰对美国政府9项控告的回应”。《纽约时报》最终获得了那份文件的具体信息。
　　亨利上校表示，这些囚犯并不打算寻求上诉。他还要求将寻获的文件立即公开，不过遭到了其中两位囚犯律师的反对，因为这两名囚犯已于9日被释放。
　　事实上，这5个人当中，有人早先就叫嚣是他们策划的9／11恐怖袭击行动，而且他们都曾渴望殉身于那场“荣誉之战”中。嫌犯哈立德·谢赫·穆罕默德恐怕是其中最有名的一个。
　　美国总统奥巴马在就职之初，就暂停了关塔那摩的所有军事行动。在政府着手处理关塔那摩关闭事宜之前，关于这5名囚犯的调查工作一度中止。

