印尼高级警官疑为海盗集团主脑被马来西亚扣留
　　中新网3月12日电 据新加坡《联合早报》12日报道，印尼?淡一名拥有准将军阶的高级警官，被怀疑是一个海盗集团的幕后主脑，两周前在马来西亚水域遭马国水警扣留。
　　据印尼警方文告说，这名隶属?淡?惹浪肃毒组的警官，两周前凌晨2时在距离柔佛州东部哥打丁宜小素里里水域12公里的丹绒戈莫，被马国水警扣留。
　　《?淡邮报》引述消息来源说，这个名字缩写“ZJ”的印尼警官，被怀疑是一个海盗集团的幕后主脑，这伙海盗经常枪劫在马国水域的商船。
　　不过，?淡?惹浪总警长利奥尼达斯接受该报访问时声称，这名警官是因为越过水域边界，触犯移民条例被捕。
　　针对这项报道，马国警察总长慕沙哈山对马新社说，印尼报章指该名警官越过水域边界被捕是不正确的。实际上，该名警官与另外六名男子涉及抢劫一艘新加坡商船，并且向马国水警开枪而被捕。
　　他指出，马国水警接到情报赶到现场时，这批男子立即向马国水警开火，迫使水警还火自卫。
　　马国水警部队司令依萨慕尼说，有关不正确的报道显然是要破坏马来西亚与印尼之间的友好关系。
　　据《?淡邮报》报道，这名警官与另一批相信是印尼海盗的男子逃走时，遭马国执法人员开枪射击，结果这名警官臀部中枪受伤落网，多名同伙也受伤，其中一人丧命。
　　报道指出，该名警官与同伙在印尼租了一艘快艇从?淡丹绒古玛出发，准备到该水域抢劫商船，不料却事机败露，被马国水警逮捕。
　　马来西亚南区水警曾在2月16日证实，水警当天凌晨在哥打丁宜素里里水域逮捕了七名疑是印尼海盗的男子，其中一人受枪伤。
　　前天，这七名印尼海盗在柔州哥打丁宜地方法庭及推事庭面对四项指控，控状指他们在马国水域犯下两项合伙持械抢劫、意图抢劫及非法入境共四项罪名。一旦罪成，可被判坐牢长达20年。
　　七名被告年龄介于21岁至53岁，分?来自苏门答腊、北苏拉威西、廖?、雅加达及?淡岛等地。
　　第一控状指他们于2006年晚上10时，持手枪及巴冷刀，登上停泊在四湾岛水域的茉莉花号商船，抢走10名船员合计相等于27万新元的财物。
　　第二控状指他们去年11月10日凌晨2时30分，在上述同一地点，持手枪及巴冷刀登上一艘商船，抢走船员共18万新元的财物。七名被告否认有罪。
　　过后，七名被告也在哥打丁宜推事庭面对另外两项在马国水域企图抢劫以及非法入境指控。
　　七名被告对这项指控俯首认罪，推事判处被告坐牢6个月及打鞭一下。

