伊朗男孩称其玩具猴名叫内贾德惹非议
　　周云
　　伊朗一个小男孩日前在参加一个观众热线电视直播节目称，父亲给他的玩具猴起名叫“内贾德”。
　　这个节目名为“Amoo Pourang”，每周播出三次，数以百万计的伊朗孩子都喜欢看这个节目。当天，电视节目主持人达鲁希·法尔扎伊向一个拨打热线电话的小男孩提问，让他说出他最喜欢的玩具的名字。男孩不假思索地回答：“它叫内贾德，我爸爸给它起的名字。”由于当时小男孩的父母在洗澡，主持人无法向小男孩父亲询问起这个名字的理由。
　　直播节目播出后，小男孩的回答在伊朗引起巨大反响，政府部门非常尴尬。伊朗国家电视台要求节目制作方删除这段内容。伊朗与情报机构关系密切的新闻网站Jahan News引用“可靠消息”称，这种直播节目可能引起巨大的金钱和精神损失，滥用总统姓名可能引发更多孩子效仿，他们会纷纷给玩具以权威人士或者政府官员的名字命名。
　　这起事件可能就是所谓的“压死骆驼的最后一根稻草”。此前伊朗也曾有过类似的因孩子天真举动而引发伊朗保守派强烈不满的事件。曾经有一次，一位节目主持人问一对双胞胎姐妹花，父亲下班回到家后先吻她们中的哪一个，孩子天真地回答：“爸爸总是先吻我们的妈妈。”

