美国参院通过部分解除对古巴制裁议案
　　新华网华盛顿3月10日电 (记者 赵毅) 美国参议院10日通过一项关于部分解除美国对古巴制裁的议案，允许美籍古巴人每年回古巴探亲一次，并放松向古巴出口食品和药品的限制。此举被认为是美国开始改变对古巴政策的一种积极信号。
　　美国商业组织国家外贸委员会对参议院批准放松对古巴的制裁表示欢迎，指出这是美古关系史上“一个小的但却重要的”开始。
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府对古巴一直采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。此后，美国政府一直对古巴实行经济、贸易和金融封锁。
　　西报：迫于拉美压力 美酝酿与古巴改善关系
　　据西班牙《国家报》日前报道，华盛顿外交人士和迈阿密政界人士都认为，古巴与美国之间关系在短期内发生重大转折的时机正在酝酿中。
　　华盛顿的目的是尽可能快地简化程序，以便在4月17日至19日召开美洲国家首脑会议之前为美古关系创造出一种新气象。奥巴马不想失去这样一次机会。
　　美国国内已经感受到了古巴政府内部大调整背后蕴涵的意味。现在，劳尔·卡斯特罗身边都是值得他信赖的人，以协助他应对与华盛顿关系正常化带来的巨大挑战。

