美国检测报告称部分婴儿卫浴产品含有毒物质
　　新华网华盛顿3月12日电 美国一非盈利消费者组织最新发布检测报告称，目前市场上销售的婴儿卫浴产品常常标以“温和”、“纯净”等字眼，但其中一些却含有甲醛及“1，4－二氧杂环乙烷”等有毒物质。相关厂商则表示，其产品符合所有规定，“都是安全的”。
　　综合此间媒体报道，这家名为“安全化妆品运动”的消费者组织发布报告称，他们对美国市场上常见的48种婴儿卫浴产品进行了检测，包括婴儿浴液、洗发香波、肥皂等，发现其中有23种产品含有少量甲醛，32种含有“1，4－二氧杂环乙烷”，其中有17种产品同时含有这两种物质。报告指出，这些被检测出含有有毒物质的产品涉及强生、妙思乐及帮宝适等厂商。
　　针对上述报告，强生公司发表声明说，其所有产品均符合各项规定，检测出的有毒物质含量均在安全范围之内，并称报告对其产品的安全性“做出了错误的描述，与科学界和政府机构一致的看法相违背，也引起了家长们不必要的恐慌”。
　　该消费者组织发言人斯泰茜·马尔卡女士说：“检测发现的有毒物质含量确实较低，但问题是我们在许多产品中都发现了这些有毒物质，而其中许多产品我们每天都会使用，这导致我们反复而频繁地暴露在这些低剂量的化学物质中。”
　　她表示：“我们无意引起父母的恐慌，但我们要让父母们知道相关情况。”
　　甲醛和“1，4－二氧杂环乙烷”均容易引起过敏反应。有研究称，这两种物质可能引发癌症，现有规定几乎都对相关产品中这两种物质的含量予以严格限定，“但还没有研究针对这些物质可能给婴儿造成的危害”，马尔卡说。

