德国校园枪击案凶手动手前曾在网上表露计划
　　新华网柏林3月12日电（记者班玮）德国官员12日宣布，警方调查发现，制造德国校园枪击案的凶手曾在惨案发生前数小时在网络聊天室谈及了他打算带枪到母校行凶的计划，此人还因抑郁接受过心理治疗。
　　德国斯图加特市附近小镇温嫩登一所名为艾伯特维尔的中学当地时间11日上午约9时30分（北京时间约16时30分）发生恶性校园枪击案。17岁的该校毕业生蒂姆·Ｋ持枪先后在学校和40公里外的另一小镇附近打死15人，凶手本人在与警方交火中受伤后自杀。
　　当地官员12日在记者招待会上说，警方最新调查发现，凶手曾于当地时间11日凌晨2时45分左右在一个网络聊天室对一名住在德国巴伐利亚州的少年说，他对目前的生活感到厌倦，所有人都嘲笑他，没有人能看出他的潜力。他接着又说自己手中有枪，要到母校去“好好烤烤他们”。那名巴伐利亚少年还以为他是在开玩笑。
　　另一新发现的情况是，蒂姆·Ｋ去年因为抑郁接受过多次心理治疗，但后来又中断了。此人平时沉默寡言，在学校并不引人注目，只有少数几个朋友。警方在其电脑里还发现了一些色情照片。据了解，凶手还爱玩暴力电子游戏，常常在电脑前一呆就是数小时。其父亲是当地射击俱乐部的成员，常带他一起去进行射击训练。父亲在家中共存有15支长、短枪支。凶手用于作案的就是其中一支放在父母卧室里的大口径手枪。其父在家中的两个武器柜中还存有4600发子弹。武器柜虽然上了数码锁，但凶手显然知道密码。他去行凶时共带了至少200发子弹，实际使用了约112发。
　　惨剧发生后，德国不少政界人士和媒体呼吁进一步加强枪支管理，但也有很多人认为德国枪击管理法相对于美国而言已经很严格，管枪并不能防止校园枪击案。更重要的是应及时和充分关注青少年的心理问题，比如增加为学校服务的心理专家人数，并加强学校、警方和师生的互动，建立可疑情况的预警机制。还有不少专家强调德国应采取措施减少暴力游戏和影视产品对青少年心理的不良影响。

