美国参议员大闹机场被列入羞耻堂
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，来自路易斯安纳州的美国共和党参议员维特上周末大闹机场，在华盛顿杜勒斯国际机场因赶飞机擅自打开闸门，引发安全警报。民主党将他列入“羞耻堂”。 据美国世界日报12日报道，维特发表声明说，他当时正赶搭联合航空公司班机，却意外走错门。
　　国会的“唱名新闻”引用消息人士的谈话说，维特曾与一名航空公司人员口角，并在工作人员去召唤安全人员时离开现场。
　　维特宣称这对他与航空公司人员的交谈报导不实。他说：“我确实曾与一名航空公司人员交谈，不过情况绝不像这个可笑的八卦专栏的说法。”他宣称他只是想回家。
　　美国运输安全局正在检讨有关报告，但其发言人拒绝评论检讨的事件属于何种性质。
　　联航发言人没有明白指认维特，也不知道联航人员是否曾遭到恶言相向，只表示“有人试图打开一扇关着的门”，结果警铃大作，航空公司立即通知机场管理当局。这扇门是机场闸门，通向一道能够接近飞机的走廊。
　　管理杜勒斯机场的华盛顿大都会机场局说，机场警察可能曾接到通知，不过警方似乎没有提出报告。民主党参议员竞选委员会发表声明，把维特列入它的“羞耻堂”，并暗示维特曾涉及华府2007年爆发的嫖妓丑闻。维特承认曾与一个专门为权贵服务的卖淫集团往来，并就他所谓的“非常严重罪恶”道歉。

