俄罗斯寻求延长阿塞拜疆雷达站租期
　　俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫12日在阿塞拜疆首都巴库说，俄罗斯打算在阿塞拜疆加巴拉雷达站租期2012年到期后继续租用它。
　　当天会晤阿塞拜疆外长埃尔马尔·马梅季亚罗夫后，拉夫罗夫告诉媒体：“俄罗斯对在使用加巴拉雷达站问题上同阿塞拜疆合作感兴趣，将寻求同阿塞拜疆方面达成适合协议。”
　　加巴拉雷达站位于巴库以北30公里处，建于苏联时期，是世界上大型雷达站之一，覆盖范围包括非洲大部分地区、印度洋和大西洋岛屿，以及亚洲部分地区，可用于跟踪洲际弹道导弹发射情况。2002年1月，俄阿签署协议，这一雷达站由俄方租用10年。俄罗斯政府2007年提议同美国联合使用加巴拉雷达站，以替代美国在北大西洋公约组织成员波兰和捷克部署导弹防御系统的计划。
　　“这一提议仍在议程内。如果美国和欧洲合作伙伴有兴趣，我们已准备好再度探讨这一问题，”拉夫罗夫说。
　　法新社报道，美国官员已视察加巴拉雷达站，认为它有用，但不能替代美国相关导弹防御计划中其他地点。
　　一些分析师认为，这座雷达站解析度低，2012年租用合同到期时将接近报废。
　　上届美国政府曾表示，加巴拉雷达站设备太陈旧，无法抵御来自伊朗的导弹威胁。美国官员说，即使美方使用加巴拉雷达站的俄方雷达，美方也不会用这一雷达站替代打算设于波兰和捷克的反导设施。
　　马梅季亚罗夫说，阿方没有在加巴拉雷达站租用合同到期后把它转租给第三国的计划。（新华社专电）

