孟加拉国首都购物中心大火已被扑灭
　　新华网达卡3月13日电(记者 王雪梅)经过消防员8个小时奋力扑救，孟加拉国首都达卡的巴舒达拉购物城13日下午发生的大火目前已经被扑灭。火灾已造成至少1名消防员死亡，18人受伤，其中两人伤势严重。
　　孟加拉国消防队总指挥阿布·纳耶姆·夏希杜拉当晚对新华社记者说，灭火工作已经结束，目前救援人员开始彻查大楼，以确认是否有更多的人员伤亡。
　　孟政府出动了军方、警察、快速行动营和民兵等投入救援，数百人被疏散。孟军方还出动一架直升机成功救起一名被困在大楼楼顶的购物城工作人员。
　　夏希杜拉说，火势蔓延了12个楼层至顶层19层，其中13层以上基本被烧毁。
　　当天下午，大楼17层首先着火，随后火势分别向上下蔓延。记者在现场看到大楼顶部一度浓烟滚滚，火苗四起。
　　巴舒达拉购物城大楼高19层，1至8层为购物中心，有2500多家商铺和一家电影院，其余为办公用地。该购物城是孟加拉国最大的购物中心，也是南亚最大的购物中心之一。火灾发生后，购物城宣布商场14日至15日停业两天。
　　目前，火灾原因还不清楚。孟政府已经成立了以内政部秘书索布哈、警察总长穆哈曼德和消防大队总指挥夏希杜拉组成的3人委员会对事件进行调查。
　　据当地媒体报道，近年来孟加拉国火灾事件呈增长趋势。据统计，2002年至2006年，全国发生超过35000起火灾事件，造成1023人死亡，经济损失达1.43亿美元。高层建筑的防火措施不到位、人们防火意识不强等被认为是火灾发生的主要原因。

