委内瑞拉可能向俄战机提供临时基地
　　中新网3月15日电 据英国广播公司报道，俄罗斯空军高级官员周六(14日)说，委内瑞拉总统查韦斯建议向俄战略轰炸机提供一个临时基地。
　　报道称，俄罗斯空军远程航空兵参谋长日哈列夫对媒体说，委内瑞拉总统查韦斯已建议俄罗斯使用委国机场，作为其战略轰炸机的基地。
　　日哈列夫还表示，古巴有四个基地有足够长的跑道，可供俄国空军使用，但是任何部署都取决于两国间的政治协议。
　　但是克里姆林宫说， 这种情况完全是假想。
　　克里姆林宫官员帕夫洛夫对美联社说，“俄罗斯军方只是在谈论技术上的可能性，就此而已。”
　　俄新社当天援引日哈列夫的话报道说，查韦斯已建议俄空军远程航空兵使用奥奇拉岛上的机场作为俄空军战略轰炸机的临时基地。
　　他说，如果政府通过这一建议，俄空军完全有可能使用该机场。
　　去年9月，两架俄军图-160型远程战略轰炸机在经过13小时不间断飞行后飞抵委内瑞拉。
　　这是自冷战结束以来，俄罗斯战略轰炸机第一次在西半球着陆。
　　军事分析人士格尔茨说，从战略观点来看，在离美国海岸如此近的距离建立远程轰炸机基地，俄罗斯得不到任何好处。
　　他说，这样做在军事没有意义。远程轰炸机不需要这样的基地，俄罗斯只是针对美国舰艇在黑海巡逻的做法做出一种报复的姿态。
　　委内瑞拉和古巴长期以来与美国关系紧张，但是却与俄罗斯保持着紧密的政治和能源关系。

