佩林女儿产子后以人生被毁为由与未婚夫分手
　　新快报讯 据英国《每日邮报》3月11日报道，在2008年总统大选过程中，美国阿拉斯加州女州长、前共和党副总统候选人萨拉·佩林曾被曝光其年仅18岁的大女儿布里斯托尔未婚先孕一事，不仅使佩林尴尬万分，还差点影响仕途。日前，有媒体再次披露，布里斯托尔当上“未婚妈妈”后不久，便以人生被毁为由，毅然与未婚夫利维·约翰斯顿分手。
　　不让父子两人团聚
　　在11日接受某杂志采访时，布里斯托尔未婚夫利维·约翰斯顿的姐姐梅尔切德表示，其实早在一个月前，布里斯托尔就向利维提出分手，并解除了婚约；现在布里斯托尔已经不再上学，而是专心在家照顾3个月大的儿子特里普。
　　梅尔西德在向媒体讲述利维被甩掉一事时愤怒地说：“布里斯托尔简直是疯了，这是我能想到的最客气的去形容她的词。她和利维在一个月前就分手了。不仅如此，她还想方设法不让利维去见自己的儿子。即使父子团聚，布里斯托尔也不允许他把孩子抱出屋。布里斯托尔甚至鄙夷地表示，不希望自己的孩子被‘白人垃圾’包围。她对利维的态度简直太糟糕了！”
　　未婚先孕人生遭毁
　　就在一个月前，佩林在接受采访时曾公开称赞利维是个好爸爸，并透露布里斯托尔和利维计划在完成学业后结婚。短短的一个月，这对未婚夫妻就已然成为陌路人。10日，在接受美国一家媒体采访时，利维也坦承，他和布里斯托尔确实已经分手，因为布里斯托尔觉得未婚先孕使自己“被毁了”。
　　现年19岁的利维称，他18岁的未婚妻布里斯托尔经过一段时间考虑后，决定结束两人关系，但他拒绝透露更多细节。利维还说，网上流传有关两人分手的细节并不属实。然而，阿拉斯加州长办公室一名代表拒绝就布里斯托尔和未婚夫分手一事作出评论。

