美国数千名教师游行示威抗议解雇
　　中新网3月15日电 据美国《侨报》报道，原本的“黑色星期五”被大规模示威的加州教师描绘成了“粉色恐怖”，这一天，成了已收到“粉色解雇通知单”的加州教师的哀痛日。洛杉矶联合学区、阿罕布拉联合学区等数千名身着粉色衣服的教师及工会成员，3月13日在校区周围抗议，高呼解雇教师将毁掉加州的未来。不过据介绍，在公立学校从事中文教育的双语教师，将不会被裁员。
　　由于预算危机，3月15日前发出的解雇通知单，比去年多了接近两倍，2.6万加州教师面临失业。奔走在示威人群中的阿罕布拉联合学区教师协会主席瑟沃德说，阿罕布拉高中资深教师百多人，为了维护教师、学生和家长的利益，13日早上7点钟开始，陆续到校园周围进行示威。而洛杉矶联合学区也有数千名的教师，在各个不同的学校区示威。
　　到3月13日为止，2008年度学区已经解雇了10多名代课教师，还有22名教师及管理人员已经收到了“粉色解雇通知单”；洛杉矶联合学区教委在3月15日前已经向8846名教职员发出“粉色解雇通知单”，华裔聚居地区的圣盖博谷各个学区一共收到了超过300张“粉色解雇通知单”。
　　瑟沃德说，在教师、学生和家长的共同努力下，学区的API不断提高。但是，裁员会造成辅导人员减少、教室学生人数上升；目前，阿拉布罕高中的“职业教育计划”班和“健康保养”班已被取消，暑期班已经受到严重的裁减。阿拉布罕高中教生物老师周康年说，面对裁员，学校已经没有办法保证可以提供高质量的教育给学生了。
　　目前，这所学校有45%的亚裔学生，华裔教师占10%左右。
　　中文特殊教育教师不会被裁
　　虽然此次发出可能被解雇的警告通知书的总数是去年的两倍之多。不过，从事中文双语教育的教师，将不被列入此次裁员的名单上。
　　南湾教育部门透露，裁减教师的主因是经济危机和州教育经费削减，但另一个主因是，更多资深教师推迟退休时间，迫使当局不得不对资历浅的教师开刀。
　　圣塔克拉拉县华裔教育委员贺宗宁表示，教师裁员主要依年资而定。资历越深越不会被解雇，尽管他们的薪水远远超过年轻教师。刚被应聘的教师，通常是首批裁员的对象。由于资历浅的教师薪水低，在教育经费短缺的情况下，惟有裁减他们，才能确保每学区预算的结余，这无疑使全县教师裁员潮局面更加恶化。
　　在圣荷西地区，有大约255名教师将收到解雇的警告通知，他们中绝大多数的教龄仅有一或两年，还没有到达“永久地位”。幸运的是，从事数学、科学、双语教育和特殊教育的教师，因一直供不应求，所以不被列入这次裁员名单上。也就是说，在公立学校从事中文教育的双语教师，将不会被裁员。
　　教师裁员一刀切惹怨言
　　躲过 “粉色星期五”裁员潮的老师林女士暗自庆幸的同时，也为被裁教师鸣不平。
　　林老师表示，12日下午他发现学校操场的学生突然多了起来，到放学时才得知，原来校长整个下午都在给10名被解聘的老师开会，口头通知他们六月份停职，这些老师的聘用合同将不再续约，正式的粉色解聘通知将于今天通过挂号信的方式寄到每个人的家里。老师少了，原来20人的班合并到25人一班。
　　“被解聘的老师并没有像事先预想的那样，从看门人、清洁工开刀，而全部都是一线的老师。最不合理的是，这次裁员并不是通过业绩考评把表现好的老师留下来，把业绩差的老师Fire掉。让人意外的是不论平时表现好坏，校方都不予以考虑，唯一解聘的依据是入校的时间。校长把解聘时间点设在了05年一月，也就是说在此之后入校当老师的10名员工全部被解聘。
　　林老师庆幸自己于04年末入校，距离解聘线只差一个月，“在我之后入校的只有12名老师，炒掉了10名。我和另外一名同时入校的老师差那么一点点就上了粉名单，现在回想起来还不免心惊肉跳。”。
　　林老师说，听到被解聘消息的一刹那，很多老师当场不禁失声痛哭，就连女校长也流着眼泪说，“我知道你们当中很多老师都是非常优秀的，不少人甚至拿到了硕士学位，其中甚至还包括我们的副校长”。 (蔚宇 高睿 陆杰夫)

