二十国集团财长和央行行长会议今日举行
　　中新网3月14日电 二十国集团(G20)财政部长和中央银行行长会议今天(14日)将在英国正式举行。13日，与会代表已先后抵达英国首都伦敦以南约50公里的霍舍姆，就如何解决目前的国际金融和经济危机进行内部磋商。
　　本次财长和央行行长会议被看作是二十国集团伦敦金融峰会的预备会，与会的财长和央行行长将就如何采取短期和长期措施应对国际金融和经济危机、如何重建全球金融体系和改革国际货币基金组织等议题进行谈论。
　　英国财政大臣达林11日曾表示，G20财长及央行行长会议是推动全球经济复苏重要一步，他呼吁各国团结合作，不仅要解决当前经济问题，还要为未来的经济复苏努力。
　　达林指出，无法预期本次会议能在一夕之间达成完整的共识，但可以从了解共同的利益不必然和各国的各自利益冲突，以此为基础再建立共识，建立信心。
　　达林还透露，本次会议中，可能达成多边协议，会后可能签署公报。
　　在本次会议前，欧盟和美国在会议侧重点方面产生了分歧。美国认为，在当前情况下，各国应采取更大规模的经济刺激计划，以帮助世界经济摆脱危机。不过，欧盟认为，应首先评估已经实施的经济刺激计划的效果，然后再决定是否实施新的经济刺激计划。欧盟同时强调，应加强对国际金融体系的监管，以避免当前危机再次上演。

