委内瑞拉总统要求政府为情侣提供廉价浪漫晚餐
　　本报特约记者 丽娜
　　据英国《独立报》3月9日报道，委内瑞拉总统查韦斯为那些想吃顿浪漫晚餐，却为金钱发愁的人，想出了办法。
　　在上周日的电视讲话中，委内瑞拉总统查韦斯表示，他可以让委内瑞拉的情侣们吃上低价的浪漫晚餐，有酒有肉有蜡烛，甚至还有一流的服务。而这样的晚餐，将由“政府餐厅”提供。据了解，这是委内瑞拉政府为控制其高通胀率而采取的行动之一。
　　委内瑞拉3月份的消费物价，已经超过去年同期的30%。查韦斯指出，酒店和餐馆的价格比今年2月份也上涨了很多。而委内瑞拉目前的通胀率，是欧佩克其他国家的两倍。
　　“我必须为人民开一些餐馆，”查韦斯在电视讲话中说，“你想不想在情人节或者其他什么好日子跟妻子共进晚餐？在‘查韦斯餐厅’？有蜡烛和一切你想要的。你想让它是什么样的，我就弄成什么样的。红酒有委内瑞拉的、智利的和巴西的。”
　　当然，查韦斯并不是空口向人们作出承诺。上周，查韦斯政府接管了美国食品巨头嘉吉公司在委内瑞拉的一家碾米厂，还收编了其他几家碾米厂，并将一家爱尔兰公司的林场收归国有，目的是加强对食品供应的管制。
　　查韦斯谴责说，无良企业对消费者大肆收费造成通货膨胀。但商界领袖们表示，沉重的开支让他们不得不涨价。

