麦道夫认罪 可能面临150年监禁
　　去年12月，美国纳斯达克董事会前主席麦道夫因涉嫌金融诈骗被逮捕，在缴纳1000万美元保释金后，他返回位于曼哈顿的住所被监视居住。昨天，这位“大人物”终于在法庭上发表声明，低头认罪，而法官也拒绝了他的保释要求。如果法庭认定对他的11项犯罪指控成立，麦道夫将面临最高150年的监禁。
　　麦道夫在法庭上接受了法官提出的11项罪名的指控，并表示自己深感遗憾和羞耻。不过，这番表态似乎并没有让法官动心，麦道夫的保释要求被驳回，随后被送往附近的监狱，在那里，麦道夫将住在一个略大于5平方米的小间里，除了马桶外没有别的家具。去年11月案发以来，麦道夫一直在他位于曼哈顿价值700万美元的豪宅中接受“本宅软禁”。6月16 日法官将对此案做出判决，现年70岁的麦道夫面临着的是可能长达150年的监禁。然而，麦道夫的认罪并没有让等候在法庭外的受骗者感到满意，因为他没有供出是否有家人或者是公司的员工也参与了这起惊天大案，而数百亿美元的去向也就没了下落。参与听证的三名投资者说，麦道夫在法庭上没有看他们一眼，甚至有位投资者试图转身跟他交谈时也没有。而损失了1 00万美元的投资者贝克说，自己根本就不相信，麦道夫的骨子里还有一丝的诚意。涉案资金接近6500亿美元的麦道夫欺诈案，让许多投资者血本无归，以至于当麦道夫要穿过愤怒的人群去法庭时都得穿上防弹衣。在华盛顿，白宫发言人表示，审判很快将进行，总统奥巴马对此感到高兴。并表示奥巴马政府将全力以赴，加强监管，避免此类事件再次发生。
　　麦道夫案追踪受害者迎来幸福一刻
　　在当天接受11项罪名指控时，这位满头银发，年过70的老交易员对他的投资人表示了深深的歉意。但是对于那些饱受其害的投资者来说，这是远远不够的。昨天，听到麦道夫认罪的消息后，等候在法庭外的受害者们坦言，这是幸福的一刻。
　　法庭外挤满了前来探听消息的受害者，他们中的很多人早早来到了这里，一直看到麦道夫下车后进入了法庭。很多人曾经认为麦道夫就是自己的福星，并把大把大把的钱交给他打理，希望能为自己的晚年生活赚下更多的钱。这样的想法在上世纪90年代初更为普遍，当时美国经济的衰退让很多人都对未来的财务状况感到担忧。甚至连麦道夫也在法庭上承认说，原本希望形势很快会好起来，自己也能全身而退，不料几年过去后，风险越来越大，随后就预料到出庭受审的结局已经不可避免。许多人的投资已经血本无归，法国一名基金经理甚至因此自杀身亡。而在得到麦道夫认罪的消息后，受害者似乎也出了一口恶气，但很多人也对未来的生活感到担忧，也有人认为这都是监管机构的失职造成的。受害者：说出来有些不好意思但那一刻我的确感觉很幸福随后的时刻我也明白自己还有很多日子要过生活还得继续在贫困中度日未来生活的压力难以想象。我们几乎是遭到了劫难不仅失去了财务自由生活方式也被迫改变了是证券交易委员会导致了这一切他们知道这起欺诈已经17年了但没有采取任何措施我对此很愤怒

