俄专家称伊朗有能力在一年内造出核武器
　　据俄罗斯新闻网报道，俄世界经济与国际关系研究所首席研究员弗拉基米尔·德沃尔金少将13日表示，伊朗完全有能力在一年内制造出核武器。
　　德沃尔金少将在莫斯科举行的新闻发布会上宣称，国际社会低估了伊朗目前正在实施的航天计划。他指出，伊朗方面研制的改进型“流星-3”弹道导弹能够击中2200－2300公里外的目标。
　　德沃尔金同时也不排除伊朗有望在近期制造出能够覆盖整个欧洲的远程导弹的可能性。
　　他强调说，在不断完善运载工具的同时，伊朗现在还已掌握了制造核武器所需的全部必要技术，伊朗缺少的只是武器级的高浓缩铀。
　　德沃尔金同时还指出，虽然俄罗斯并不希望伊朗拥有核武器，但外界严重高估了莫斯科对德黑兰核野心的影响力。他最后还特别强调，上述言论仅代表他个人的观点，并不涉及俄政府的立场。
　　需要补充的是，美国官方近日也发表了相似的看法。美国家情报总监丹尼斯·布莱尔日前在参议院中表示，现在伊朗已经拥有了生产核弹所需的科学技术以及工业生产能力，阻止伊朗获得核武器变得非常困难，即使是“胡萝卜加大棒”政策也很难让伊朗领导人放弃获得核武器的目标。(伊万/人家)

