法国宣布全面回归北约 萨科齐欲夺北约领导权
　　法国总统萨科齐11日宣布，法国将重返北大西洋公约组织军事一体化机构，但将保持核力量独立性。这意味着法国一直以来在欧洲“独树一帜”的安全和外交政策理念迎来重大转变。
　　军事独立已经40余年
　　萨科齐当天在圣西尔军校举行的一个高级别军事论坛上宣布，法国将结束40多年来“孤立”于北约核心军事决策体系外的历史。
　　“结束这种状态的时候已经来到，这符合法国和欧洲的利益，”萨科齐说，“我们已经停止自我欺骗，以为把头埋进沙子就能保护一切。”
　　法国是北约创始国之一。1966年，时任法国总统戴高乐担心美国对北约的控制有损法国军事独立性，宣布退出军事一体化机构，但保留北约政治成员身份。冷战结束以来，法国逐步重新参与到北约军事体系，但仍置身于最核心的军事一体化机构以外。
　　欲成北约决策“圈内人”
　　一直以来，法国的安全和外交政策也深深烙有戴高乐“独立法国”理念的印记。在北约和欧洲，法国的“特立独行”令外界印象深刻。但萨科齐认为，如果法国要在未来全球安全事务中发挥影响力，必须摈弃“旁观者”立场，成为北约军事决策的“圈内人”。
　　作为总统和武装力量总司令，萨科齐有权独自决定法国重返北约军事一体化机构，但为争取更多支持及合法性，他呼吁国民议会下周就此举行信任投票。路透社报道说，鉴于萨科齐领导的人民运动联盟占据议会多数席位，这一做法基本等于走过场。
　　4月3日至4日，萨科齐作为东道主，将在法国主持北约成立60周年庆祝峰会。美联社说，萨科齐希望在峰会举行前实现法国全面回归北约。
　　反对派责重归为“截肢”
　　最新民调显示，半数以上法国人支持重返北约军事一体化机构。法国舆论研究所本周公布的民调中，58％受访者表态支持。不过，来自政坛的反对声音也不少，认为这将限制法国在国际舞台上的政策自主性。反对党法国民主联盟主席贝鲁11日说，萨科齐的这一决定是自我“截肢”。社会党第一书记奥布里则批评萨科齐过于迎合美国。
　　还有批评者认为，全面加入北约，将使法国在处理与俄罗斯以及中东地区国家关系时丧失独立性，甚至可能被迫卷入美国主导的军事冒险。
　　为打消国内疑虑声音，萨科齐表示，重新加入军事一体化机构后，法国的核军事力量仍将保持独立。萨科齐说，“我们可以讨论（核）威慑，我们应该讨论（核）裁军，但我们不会跟人分享涉及我们核武力的决策。”
　　冯武勇（新华社专稿）
　　■ 反应
　　美国：我们感到“非常高兴”
　　北约秘书长称，法国回归将强化北约政治军事同盟
　　萨科齐宣布法国将重返北约军事一体化机构后，美国国防部在一份声明中表示“非常高兴”。
　　“我们很高兴地看到，在43年的缺席后，法国重新回到了自己的位置上。我们不会忘记，法国是北约军事一体化指挥部的创建者之一，”美国五角大楼发言人杰夫·莫雷尔在一份声明中表示。
　　“尽管法国的军队已经在阿富汗前线英勇地奋战，但是法国能够重新作为一个成员，完全参与北约的各项军事事务，这是非常值得欢迎的喜讯。”他表示，“我们希望能够与法国在未来的数十年中更好的进行合作”。
　　欧盟外交与安全事务的高级代表索拉纳也表示，欢迎法国重返北约。“法国的行动非常受欢迎，”他表示，“这结束了连日来没有事实根据的猜测……每个人都认同，我们需要一个更强的北约，也需要其与欧盟进行更强的防务合作。”
　　北约秘书长夏侯雅伯也对萨科齐的决定表示欢迎，他说，法国全面回归北约将加强北约这一政治军事同盟。
　　“法国对北约的现有使命和行动做出了重要贡献。我相信，这也会开启北约与欧盟合作的新前景。”夏侯雅伯表示。
　　（颜颖颛）
　　■ 目标
　　萨科齐欲夺北约领导权
　　称法国必须成为北约“共同领导人”之一
　　萨科齐说，加入军事一体化机构后，法国将更强大、更有影响力，因为法国必须成为北约的“共同领导人”之一，而不是处于从属地位。同时，他认为法国全面加入北约有助于欧洲与美国的对话。
　　萨科齐认为，法国对北约的军事贡献与其在北约内部的影响力“不相称”，只有重返军事一体化机构，才能全面参与北约决策，提升法国在北约内部的影响力，加强盟友对法国的信任，推动近年来停滞不前的欧洲防务建设进一步发展。
　　重返军事一体化机构后，法国希望由法国人出掌位于美国弗吉尼亚州诺福克的北约盟军转型司令部以及位于葡萄牙里斯本的一个北约联合司令部；同时将在北约盟军司令部工作的法国人从现在的100人增加到800人。
　　尽管有安全事务人士质疑北约盟军转型司令部实际效力，但其至少名义上是主导北约转型的中枢机构。路透社认为，以萨科齐平时表现出来的“领导欲”看，法国可能希望借助这一平台，为北约转型提供一些方向。
　　冷战结束后，北约忙于重新定位自身角色。北约一些官员认为，与传统的防卫使命相比，北约应该把更多注意力转向气候变化、恐怖主义、能源安全、粮食安全等全球性问题。
　　此外，在安全问题上，北约成员国各有诉求。新一届美国政府希望欧洲盟友能在阿富汗战场投入更多兵力，承担更大责任。路透社报道，波兰等东欧地区成员国则希望北约专注于军事防御和遏制能力的建设，以应对俄罗斯威胁。
　　（新华社电/专稿）
　　“结束这种状态的时候已经来到，这符合法国和欧洲的利益……我们已经停止自我欺骗，以为把头埋进沙子就能保护一切。
　　———萨科齐
　　萨科齐过于迎合美国……法国当前根本不需要急于加入北约军事机构，萨科齐只是热衷于抽象的‘大西洋主义’。
　　———法社会党第一书记奥布里”
　　■ 评论
　　重新加入北约不会改变法国政策的任何方面。如果说改变，更多的是外界对法国的认知改变，尤其是中东地区。法国的外交政策有特定的专一性。阿拉伯国家觉得法国越来越向美国看齐，同样的观点也出现在法国，许多人认为法国政府的做法背叛了戴高乐。但是这些只是理解上的问题，而不是现实。
　　———英国《卫报》
　　萨科齐也许认为，回归北约只是一种形式主义，但这一步拥有非常大的象征意义。对前总理德维尔潘来说，这意味着，法国开始收缩，法国开始在国际外交中放弃发出自己的声音。但别忘了，萨科齐拥有与亲美的感情一样大的法国式自豪感。他把这个机会同样看做增大法国国际话语权的新途径。
　　———英《每日邮报》
　　萨科齐的野心不仅在于重返北约，还在于利用北约，增大欧盟独立防务的力量，让欧盟站在与美国抗衡的地位。他的野心也在于，让北约做出有利于法国的改变。在回归北约之前，他就已经想好要如何把北约变得不一样了。
　　———美国《时代》
　　（颜颖颛）
　　萨科齐称法国将重回北约军事指挥架构
　　法国外长称法准备重返北约架构

