加拿大囚犯用指甲钳淋浴器挖穿墙壁越狱
　　中新网3月14日电 加拿大6名高危重犯，去年8月利用锯片、铁叉，甚至指甲钳等简陋工具，成功挖穿监仓墙壁逃之夭夭。据香港《文汇报》报道，他们在事前足足筹备了4个多月，然而狱方却一直未有发现其阴谋。虽然所有囚犯先后被捕，但调查委员会仍狠批狱方失职，要求作出改善。
　　这宗逃狱事件发生在萨斯喀彻温省一座建于1964年的监狱，6名重犯当中，有4人当时正等候谋杀罪判刑。调查报告指，囚犯自去年4月起，开始搜集锯片、铁叉和一些金属物件，然后开始为期4个月的挖掘活动。
　　工程4个月 玩啤牌作掩护 
　　他们先是将一串指甲钳当做螺丝刀用，设法将监仓供热装置的隔板取下，然后再用其他简陋工具撬走隔板后的钢板，并用淋浴器的钢棒打通10厘米厚的砖墙。
　　调查报告指，8月24日晚上8时30分左右，6人趁狱警巡视完毕，凿穿只剩下薄砖的墙壁，再将毯子和床单拧成绳状，爬到3米下的地面，再越过监狱的高墙逃去无踪。他们当时身穿冬衣，以防被高墙上的铁丝扎到。狱警在65分钟后才发现6人已不在仓内。
　　今次逃狱事件的最大疑问，莫过于为何6人能一直能瞒天过海，进行挖墙的“大工程”。报告指出，囚犯挑选了监视器范围外的地点开挖，每当有人挖掘时，其他同党则会围在事先摆好位置的桌边玩啤牌提供掩护。总计4个月间，共有87名狱警看管过他们，却一直没有发现任何异样。
　　报告指出，去年6月，有“线人”告密指该批囚犯“很快便可逃走，就像电影中的一样”，然而狱方却没有正视消息，终令6人的阴谋得逞。
　　其中一名囚犯在3个小时后被捉回，不过另外5人则一直逍遥法外5至30日之久。
　　当局其后成立独立调查小组检讨事件。小组形容事件“不能接受”，狠批监狱人员疏忽职守，同时亦指出狱方没有给囚犯安排工作，令他们有闲暇策划逃狱。小组提出23项建议，包括提升监狱保安、并兴建新设施囚禁等候判刑的犯人等。

