日本民主党代表买下韩国济州岛言论遭抗议
　　人民网东京3月13日电（记者于青）日本民主党代表小泽一郎日前表示，为对抗韩国资本收购日本对马岛的房地产，“去买下（韩国）济州岛”。对此，济州岛居民和韩国媒体12日提出强烈抗议，称其发言“是无礼的胡说八道”。
　　据共同社报道，该发言是上月小泽会见工会总联合会前会长?森清时作出的，?森11日夜间在东京举行的一次会议上透露了这一情况。据?森称，当时小泽问起“你对对马岛的事怎么看？”?森回答“我很担心”，随后小泽便表示，“现在日元（兑韩元）汇率走高，就去把济州岛买下来。”
　　据韩联社报道，济州岛工商联合会发表声明批评称，“其举动完全无视（济州岛）居民的自尊心，对其（作为政治家的）资质表示怀疑”，并希望韩国政府要求小泽作出道歉。
　　另一方面，韩国外交通商部发言人12日召开记者会，当有提问问及韩国政府在此事上的立场时，该发言人称，“不会提及私人场合的发言。”
　　日本国内也有不少人纷纷批评小泽的这一发言。自民党前官房长官町村信孝12日向各媒体记者谴责道，“如此胡说八道之语不值得评论。有这种想法本身，根本不是一个有良知的政治家会发表的言论。”
　　共产党委员长志位和夫在记者会上指出，“济州岛是韩国领土这是非常明确的。（小泽的发言）对日韩两国友好关系来说非常不好。”
　　对此，小泽12日在党总部向记者否认称，“并未说过那种话”，“听说韩国资本正在购买对马岛（的房地产）。既然双方都是自由的，那么日本也可以购买韩国的土地。”

