瑞士称将与国际合作打击避税放松银行保密规定
　　瑞士政府13日说，瑞士将在打击避税方面与国际合作。这一举动打破了瑞士政府长期以来坚持的以《银行保密法》为借口的不合作立场。
　　瑞士财政部长汉斯·鲁道夫·梅尔茨说，瑞士将接受经济合作与发展组织(OECD)定下的标准，共同打击避税行为。
　　自经合组织2000年制定这一标准后，瑞士政府就以该国的《银行保密法》为借口，据绝提供该国银行客户的税务信息。
　　媒体认为，瑞士政府在四月召开的G20峰会之前宣布这一举措，是希望该国免于登上“避税天堂”黑名单。
　　此前，美国认为该国大银行将大量资金藏匿在瑞士，以逃避美国税务部门的检查，并由此与瑞士产生纠纷。(阳光)
　　■ 相关新闻
　　列支敦士登放松银行保密规定
　　避免登上“避税天堂”黑名单
　　欧洲小国列支敦士登公国12日宣布，同意放松银行业保密规定，协助他国打击离岸避税行为，寻求从“避税天堂”黑名单中除名。
　　列支敦士登首相与国家元首当天举行联合新闻发布会宣布，列支敦士登打算与多个国家就合作打击避税举行双边会谈，放松银行客户信息保密规定。首轮会谈定于13日与德国展开。
　　列支敦士登长期以来严格执行银行保密规定，拒绝向他国提供本国银行涉嫌逃税客户的信息，被经济合作和发展组织列入“避税天堂”黑名单。
　　列支敦士登首相特马尔·哈斯勒在新闻发布会上说，列支敦士登宣布放松银行保密规定对二十国集团伦敦峰会的准备工作意义重大。
　　二十国集团成员国财政部长定于13日聚首英国，为4月2日伦敦峰会做准备。峰会内容之一为拟定“避税天堂”黑名单，商讨打击离岸逃税对策。
　　分析人士认为，列支敦士登释放放松银行保密规定的信号一方面迫于二十国集团等方面压力，另一方面可能使比利时、奥地利、卢森堡等其他可能名列“避税天堂”黑名单的国家压力更大。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔12日宣布，比利时打算明年与欧洲联盟成员国税务机构分享银行账户信息。
　　但奥地利财政部发言人哈拉尔·韦格莱恩同一天说，奥地利现阶段不打算修改银行保密相关法规。(新华社专电)

