美国博物馆闭馆应对经济衰退
　　新华网华盛顿3月14日电 眼下经济衰退使美国博物馆收到的捐款数额、政府援助和投资回报大幅缩水。纽约和费城博物馆眼下纷纷裁员减薪，甚至关闭分馆，以缩减开支。
　　纽约大都会艺术博物馆发言人哈罗德·霍尔策日前说，眼下博物馆所获捐赠已由去年的29亿美元骤降至21亿美元。为此，博物馆已关闭分布在美国其他城市的15家分馆，眼下只有纽约的8家分馆照常开馆。它还计划在今年7月1日前砍去约250个工作岗位，约占博物馆工作总人数10％。
　　拥有130年历史的大都会艺术博物馆毗邻纽约中央公园，地理位置显赫。博物馆日常开支由政府援助、私人捐赠和门票收入支持。霍尔策说，捐赠款额减少还迫使博物馆从下个财政年度的2．2亿美元预算中削减220万美元。
　　位于费城的国家科学院今年所获捐赠和其他投资回报与去年同期相比已经缩水30％以上。国家科学院13日宣布将冻结招聘新职，同时减薪5％。
　　纽约现代艺术博物馆去年10月停止招聘并下令将总经营预算缩减10％。
　　美国其他城市的博物馆也遭遇同样窘境。
　　洛杉矶现代艺术博物馆2008年濒临闭馆，所幸上亿身家的慈善家埃利·布罗德出手相救援助3000万美元。而负责经营管理加利福尼亚州南部博物馆的格蒂信托基金此前也已作出冻结招聘和减薪决定。

