布朗寻求奥巴马模式改革工党
　　英国首相戈登·布朗有意促成工党内部展开讨论，寻求以美国总统贝拉克·奥巴马的方式改革，包括打破严格组织制度和允许更多的不同意见。
　　改革
　　英国《泰晤士报》12日在报道中说，上周访问美国回国时，布朗在飞机上给英国费边社即将出版的一本书作序。
　　这本书名为《我们需要的变革：英国能从奥巴马的胜利中学到什么？》，将于本月23日发行，汇集了十余名作者的文章。书中呼吁工党打破严格的命令和控制体制，允许基层发展壮大，取消党费而把捐款作为资金来源。
　　本书呼吁工党“为分歧和争论开辟渠道，给予支持者自己组团的条件，对支持者公开更多信息”等。
　　《泰晤士报》说，布朗正在研究书中这些建议。工党内部人士告诉《泰晤士报》，虽然布朗没有正式表态赞成实施这种大刀阔斧的改革，但作序这件事会被认为他支持对工党未来构架展开全面讨论。
　　费边社在新书介绍中说，工党有从美国汲取经验的传统。“新工党”政策的制定者们就曾深受美国前总统比尔·克林顿为代表的“新民主党人”影响。所以，执政12年的工党现在又把目光投向美国和民主党，寻求实施党内改革以适应时代发展。
　　报道援引党内官员的话说，取消党费的做法预计会招致一些组织坚决反对，可能包括工会，因为保持传统结构对工会有好处。
　　取经
　　《泰晤士报》说，一些工党高官已经与奥巴马竞选团队中政治战略专家戴维·普卢夫和戴维·阿克塞尔罗德密谈，讨论奥巴马利用互联网帮助赢得选举的经验。两人与布朗的政治战略主管戴维·缪尔有多次私人会面。他们许诺将尽全力为工党提供帮助。
　　包括工党在内的世界一些中左党派本周在美国华盛顿举行了一次会议。普卢夫在会上说，1300万人在总统竞选中通过网络支持奥巴马，募集的7亿多美元选举经费中大部分来自网上捐款，不过奥巴马在这些方面的胜利并不仅仅依靠成熟的科技力量。
　　相反，奥巴马和他的班子认识到，美国文化正在发生巨大变化，造成传统团体日益萎缩，而一些新形式团体的数量正迅猛增加，比如像著名社交网站“脸谱”，人们能在其中双向交流信息。
　　普卢夫说，科技应该被看成一种工具，让优秀的候选人、信息和战略能够为更多人所了解。
　　布朗去年曾与书的编辑之一尼克·安斯特德见面，赞扬奥巴马选战中的“人民政治”，并提到工党当初正是由工会等组织以自下而上的方式形成。
　　紧迫
　　这本书的另一名编辑威尔·斯特劳说：“从奥巴马获胜中学到经验不是一件容易事，但如果不去做，工党可能将离英国人的日常生活越来越远。”
　　《泰晤士报》说，奥巴马从400万捐助者那里募集的捐款远远多于工党党员所交党费。在过去12年里，工党流失了一半以上党员。
　　一名工党人士对《泰晤士报》透露，曾有近500名工党成员前往美国帮助奥巴马竞选。他们回来后感到非常受鼓舞，因为奥巴马的团队在竞选中信任志愿者和选民，认为他们已经足够成熟。“我们需要一种不同的组织和筹款模式，”这名工党人士说。
　　英国将在明年上半年举行议会选举。《泰晤士报》10日公布的民意调查结果显示，工党的支持率虽然比上月提高了2个百分点，达到30%，但仍落后保守党12个百分点。
　　约翰·麦克特南曾担任英国前首相托尼·布莱尔政治秘书，现为英国政府特别顾问。他说：“如果我们认为第四次赢得选举是一件轻松任务的话，那么我就是在说谎。”(惠晓霜)

