朝鲜半岛局势紧张 多国在战争边缘角力
　　近日，朝鲜半岛“硝烟”弥漫。
　　2月24日，朝鲜宣布将发射“光明2号”通信卫星，日本、美国和韩国如临大敌，指责朝鲜实际上是要发射远程导弹，宣称要对其进行拦截。
　　3月9日，一年一度的韩美联合军事演习在韩国境内举行，代号“关键决心”。与以往不同，这次演习无论从持续时间、兵力规模还是武器装备上，都是历史罕见。
　　对此，朝鲜方面反应强烈。演习开始当天，朝鲜即切断了与韩国的唯一一条军事热线，封锁了朝鲜金刚山旅游区和开城工业园区通往韩国的边境公路，动员所有军人做好战斗准备。英国《经济学家》杂志感叹，“一场战争边缘游戏拉开了序幕。”
　　朝韩角力：
　　朝方对李明博政策不满的总爆发
　　目前朝鲜半岛局势紧张，涉及朝、韩、美、日等多方面。其中，与朝鲜同属一个民族的韩国的政策变化最令朝鲜不快。有媒体评论说，这次局势升级，可以说是朝鲜方面对李明博对朝边缘化政策不满情绪的一次总爆发。
　　去年2月李明博就任韩国总统以来，停止了前任政府奉行的和解合作、民族互助的政策，将对朝援助与朝鲜是否弃核相挂钩。在朝鲜拒绝韩方要求后，韩国政府停止了对朝鲜的50万吨粮食援助和其他援助。仅此一项，2008年朝鲜出现3亿美元的资金缺口。
　　在李明博的外交日程上，韩美同盟是重中之重，对朝鲜则加以孤立、边缘化。对此，朝鲜提出了以超强硬对强硬的对策。先是口诛笔伐、隔空喊话，去年11月开始部分驱逐朝鲜境内的韩国商人和游客、中断双方铁路通行。今年1月，朝鲜废除双方消除军事政治对抗的协议，2月宣布发射卫星。3月韩美联合军演，给已经恶化的朝韩关系火上浇油。
　　李明博的边缘化政策刺激了朝鲜。作为回应，朝鲜铤而走险，再次做出强硬姿态。
　　朝美角力：
　　朝鲜检验奥巴马政府对朝政策
　　但这一次，朝鲜针对的不仅是韩国，更主要的目的是检验美国奥巴马政府的对朝政策。因为朝鲜知道，半个世纪以来朝鲜深陷困境，关键在于美国。而摆脱困境的突破口也在美国。
　　“朝鲜究竟是发射卫星还是导弹”，本周，这个问题渐渐有了眉目。10日，美国国家情报总监布莱尔在国会作证时表示，情报显示，朝鲜准备发射的应该是卫星，而不是导弹。两天后，朝鲜中央通讯社宣布，朝鲜最近加入了联合国下属的“和平利用外层空间委员会”相关国际条约，并已将发射卫星一事向国际民航组织、海事组织进行了通报。韩国披露发射时间可能在4月4日至8日之间，在金日成诞辰纪念日前夕。谜团似乎解开了，疑虑并未消除。布莱尔说：“发射卫星与发射导弹的技术很难区别。如果朝鲜的三级运载火箭真的管用，它就有能力把导弹打到美国的本土。”发射卫星引发紧张态势，折射出横亘在朝美之间深深的不信任。
　　今年1月，奥巴马上台后推行的对话外交，一度让朝鲜看到了和平的曙光。一个多月来，他派出国务卿希拉里·克林顿访问东亚，任命美国前驻韩国大使博斯沃思担任朝鲜问题特使，重视程度可见一斑。然而，就目前奥巴马政府的对朝举措来说，还看不出新意。他并没有从根本上改变布什政府对朝鲜半岛的政策。首先第一条是坚持无核化，第二条就是坚持在这个问题上美国和日本、韩国保持协调。同时在对朝鲜的政策方面是采取两手政策，一方面是继续通过对话谈判，另外一方面是保持军事压力。这次朝鲜局势的升级，对执政刚过50天的奥巴马政府无疑是个考验。
　　朝日角力：
　　麻生意在国内大选
　　仅美韩朝三方角力，朝鲜半岛局势已经相当复杂。而日本出于国内政治考虑剑走偏锋，使得问题更加节外生枝。
　　3月11日，朝韩关系剑拔弩张之时，一位名叫金贤姬的朝鲜前美女特工与日本被绑架者田口八重子的家人在韩国见面。
　　据日本媒体报道，上世纪七八十年代，朝鲜绑架了十几个日本人，用于培训朝鲜间谍。日方要求朝鲜归还人质，但朝鲜答复说人质早已下落不明。这就是多年来日本紧追不放的绑架问题。田口八重子，1978年在东京被绑架。朝鲜说她已在1986年死于一场交通事故。但之后的一起爆炸案推翻了这一说法。1987年，一架从巴格达飞往汉城的大韩航空公司飞机中途爆炸坠毁。制造爆炸案的朝鲜特工金贤姬被活捉。她供认，田口八重子教过她日语，现在还活着。1990年金贤姬被判死刑，一年后获得特赦，而后一直在警察的保护下在韩国过着隐居生活。2009年在朝鲜半岛局势紧张的情况下，韩国政府大张旗鼓地安排金贤姬与被绑架者田口的儿子见面，绝非事出偶然。我们过去认为日本人好像没事找事搞出一个什么绑架问题妨碍核问题的解决，日本人很孤立。可是没想到从去年四五月份开始朝韩关系恶化以来慢慢韩国和日本的立场越来越近。合众国际社分析说，韩日接近，联手对朝鲜施压，与其国内政治密切相关。比起李明博，日本首相麻生太郎的处境还要尴尬。由于经济衰退、内阁丑闻不断，支持率连创新低，眼看大选逼近，麻生政府迫切需要外交亮点来减轻民众要求他下台的压力。
　　韩媒称朝鲜导弹射程8000公里 可达美阿拉斯加
　　俄媒称俄军方密切关注朝鲜导弹发射动向

