美国家庭净资产因金融危机降至4年前水平
　　当地时间12日，美联储公布数据显示，2008年金融危机导致美国家庭的净资产下降近18%，倒退到了2004年的水平，其中2008年第四季度美国家庭净资产创下了半个世纪以来的最大跌幅。
　　财富缩水主因股市下跌
　　美联储当天公布的数据称，2008年第四季度，美国家庭资产净值比上季度下降9%，创下了自1951年以来的最大降幅。
　　截至2008年底，美国家庭资产净值比2007年减少了11.2万亿美元，降至51.48万亿美元，其中包括了美国家庭所拥有的住房以及支票账户减去负债之后的净资产总和。而美国家庭总资产则下降了15%，降至65.7万亿美元。这些数据显示，美国家庭拥有的财富倒退到了2004年以前的水平。
　　美联储指出，去年美国家庭资产大幅下降的主要原因之一是美国股市的下跌，仅去年第四季度的股市下跌就导致美国人持有的股票价值缩水了23.2%。
　　400万个就业机会蒸发
　　另外，房地产价格的继续下跌也导致美国人的资产进一步缩水，通常房产是大多数美国家庭拥有的最大资产。2008年第四季度，美国住宅资产比前一季度缩水3.8%。
　　美国家庭净资产从2003年开始出现持续增长，至2007年第二季度，美国家庭资产净值达到创纪录的64.36万亿美元峰值。但是此后美国家庭资产净值持续下降。2008年第四季度是连续第六个季度出现美国家庭资产净值下降，这也从侧面显示出了美国家庭在经济衰退、失业率上升和投资低迷中遭受的沉重打击。今年2月，美国的失业率达到了8.1%，创25年来最高纪录，自金融危机开始以来，已经有400万个就业机会蒸发。
　　美国人也开始存钱
　　因为资产缩水，美国人的支出也随之下降。有经济分析人士预测，美国家庭将在很长一段时间内缩减开支，即便是消费逐渐恢复，消费者也会比过去更谨慎，因为他们会发现，由于净资产大幅缩水，他们为退休而存的钱也变少了。
　　美联储的报告也显示出，在多年接近零储蓄后，美国人2008年也开始存钱了。与此同时，2008年美国家庭债务仅增长0.4个百分点，而此前7年则一直保持两位数增长。
　　家庭资产净值
　　去年第四季度，美国家庭资产净值比上季度下降9%，创下了自1951年以来的最大降幅。
　　家庭总资产
　　2008年家庭总资产比上年下降15%，降至65.7万亿美元。
　　股票价值
　　去年第四季度的股市下跌导致美国人持有的股票价值缩水23.2%。
　　就业机会
　　自金融危机开始以来，美国已经有400万个就业机会蒸发。
　　(马晶)

