瑞士等国家放松银行账户保密制度
　　国际在线报道(记者 段秀杰)：20国集团领导人将于4月2日在伦敦举行金融峰会。这个日期谒是法国、德国等国为瑞士等几个被称为“避税天堂”的欧洲国家设定的最后期限，以令其改变其银行保密制度。法、德威胁称，如果瑞士等国不能满足其要求，将在伦敦金融峰会上推动出台一份黑名单，以惩罚在金融监管方面不予合作的“避税天堂”国家和地区，惩罚措施包括主要经济体中止执行与这些国家和地区的经济协议。而这一结果无疑将使这些以银行业为经济支柱的国家和地区遭受灭顶之灾。两害相权取其轻，前些天还誓言捍卫银行保密法的几个“避税天堂”国家近日纷纷松口，表示要对其银行保密法进行“微调”。
　　传统的“避税天堂”多指瑞士、列支敦士登、卢森堡、百慕大群岛、巴哈马群岛以及英属维尔京群岛等43个国家或地区，其中位于欧洲地区的有瑞士、奥地利、列支敦士登、卢森堡、安道尔、摩纳哥等国。这些国家和地区都实行银行保密制度，严格保护客户隐私，因而吸收了世界各地的巨额资产。同时，这些国家也被一些国家指责为“避税天堂”，因为许多外国富豪可以通过在此存款来隐藏其财产数额，从而达到避免在本国纳税的目的。
　　美国和部分欧洲国家因瑞士等“避税天堂”国家吸纳本国避税客户对其积怨已久，只是难以找到对付的办法。在金融危机蔓延、各国普遍遭受严重损失的形势下，美国、法国、德国等国看到了采取行动的机会。英、法、德等国今年以来不断发出威胁，要求“避税天堂”国家改变其银行保密法，停止引诱外国富豪逃避在本国的纳税义务，并提出在伦敦金融峰会上将这一问题作为重整金融秩序的重点。据报道，欧盟国家领导人有可能在4月2日伦敦金融峰会上提议各国协调一致，共同反对“避税天堂”。
　　最初，欧洲几个“避税天堂”国家都表现得很强硬，并将保护银行保密法上升到维护主权的高度，但随着压力的不断增大和形势的发展，这几国意识到自己必须做出适当的改变才能自保。瑞士、卢森堡和奥地利的财政部长8日开会讨论应对策略，协调统一立场。压力之下，首先松口的是比利时、列支敦士登和安道尔。这三个国家12日表示，愿意在调查偷逃税方面与其银行客户所在的政府合作。随后，瑞士、卢森堡和奥地利也于13日作了类似表态。
　　但是，瑞士、卢森堡和奥地利在表示将对银行保密法进行微调的同时，都强调了保留银行保密法的必要性。他们重申“特事特办”的原则，即只有在某国政府提供确凿证据的情况下，这几个国家的银行才会提供客户资料协助调查。其银行客户的资料在平常情况下仍受到银行保密法的保护，银行不会建立客户资料自动转移系统。瑞士在声明中表示，银行保密制度不保护犯罪，但会拒绝对客户资料的来路不明的要求；卢森堡方面重申，银行保密制度是确保客户隐私的必要手段；而奥地利财政部发言人瓦格利把矛头指向了英国和美国。他认为，英美的一些银行目前仍保留银行保密制度，而两国却要求其他国家改变这一做法。奥地利如果单方面放弃银行保密法，只能使资金外流，损害奥地利的经济。
　　对于这几个“避税天堂”国家立场的松动，法国总统萨科齐13日认为，这是法德共同施压的结果。他说，在全球金融危机尚未见底的形势下，全球金融体制必须进行深层次的改革，而几个“避税天堂”国家立场的松动是彻底废除银行保密制度的第一步。

