巴基斯坦前总理谢里夫称将领导游行抗议活动
　　新华网伊斯兰堡3月15日电(记者 李忠发)巴基斯坦前总理、反对党穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫15日在巴东部城市拉合尔说，他将领导律师和政党支持者进行游行抗议活动，并将于16日到首都伊斯兰堡举行静坐活动，敦促政府恢复2007年被解职的法官职务。
　　巴基斯坦联合通讯社当天援引谢里夫的话报道说，抗议游行的目的是为了保证巴基斯坦司法体系的独立性。谢里夫希望巴政府下令拆除阻碍游行队伍的路障，否则他的支持者将强行拆除。
　　此前，据巴基斯坦黎明新闻电视台报道，巴政府15日决定对谢里夫实施为期3天的软禁。
　　当天上午，穆斯林联盟(谢里夫派)的支持者们聚集在拉合尔市内谢里夫的住处，并同警察发生了冲突，数十人被捕。
　　巴《每日时报》当天援引总统扎尔达里的话说，游行抗议和静坐活动将给政府带来损害，应该通过议会而不是在街头解决问题。扎尔达里还说，同穆斯林联盟(谢里夫派)谈判的大门敞开着，他已准备好与其谈判。
　　巴律师和一些政党人士12日开始在各地举行游行抗议活动，敦促政府恢复2007年被解职的法官职务。前总统穆沙拉夫2007年11月宣布实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职。巴人民党在去年2月举行的选举中获胜并组建了新政府之后，多名被解职的法官重新宣誓就职，但包括乔杜里在内的一些法官的职务尚未被恢复。
　　巴基斯坦内政部否认限制谢里夫兄弟行动自由
　　巴基斯坦警方将前总理谢里夫软禁

