韩媒称朝鲜导弹射程8000公里 可达美阿拉斯加
　　中新网3月14日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩美情报当局推测，朝鲜计划于下月初发射的“大浦洞2号”(朝鲜主张是“银河2号”火箭)如果是弹道导弹，最远射程将达7000至8000公里以上。
　　报道称，这比此前预测的最远射程6700公里以上增加了1000多公里，整个阿拉斯加都在射程范围内。据分析，朝鲜首次通报火箭(发动机)坠落的水域坐标，是因为朝鲜一直提供导弹技术的伊朗成功发射卫星后，朝鲜从中获得了自信心。
　　韩国政府一位消息人士13日表示：“韩美当局对朝鲜向国际海事组织(IMO)通报的火箭坠落的危险区域坐标和最近两年‘大浦洞2号’发动机燃烧试验结果等资料进行综合分析后推测，‘大浦洞2号’的最远射程将达7000至8000公里以上。”朝鲜向国际海事组织通报称，第一个发动机将坠落在距离咸镜北道花台郡舞水端里试验场650多公里的地方，第二个发动机将坠落在3600多公里的地方。
　　伊朗上月成功发射的卫星发射体是利用朝鲜技术开发的，韩国情报当局对此予以高度关注。
　　韩国一位民间专家表示：“伊朗此次将重27公斤的卫星成功发射到300公里远的地方。如果该技术应用到弹道导弹中，完全可以制造出射程达1万公里的洲际弹道导弹(ICBM)。”美国国务院负责东亚太事务的助理国务卿克里斯托弗-希尔2006年曾表示：“朝鲜发射导弹时，伊朗官员参观了发射过程，朝鲜和中东地区国家之间存在导弹交易。”
　　专家指出，考虑到朝鲜通报的第一和第二个发动机坠落地点，如果朝鲜此次成功发射卫星，就意味着朝鲜已经拥有射程范围包括美国阿拉斯加全境并到达美国西部地区的洲际弹道导弹开发能力。这样，对于美国来说曾经是“潜在威胁”的朝鲜导弹开发能力将变成“现实威胁”，因此，美国如何应对备受关注。

