比尔-克林顿iPod网上热卖(图)
　　国际在线专稿：据纽约《每日新闻》报道，近日美国一家网站举办了一场别开生面的iPod拍卖会，会上拍卖的iPod全部和政治大腕或者当红明星有着某种关联。拍卖会旨在为因飓风而蒙受损失的美国音乐家筹集善款。其中，一款“比尔·克林顿”iPod最受关注。
　　在展出的众多iPod中，最抢眼的是“比尔·克林顿”iPod。这是一款容量为8G的红色iPod，正面有克林顿的照片，背面有克林顿的亲笔签名，iPod中还存有克林顿的一些生活照。目前这款iPod售价2246美元。
　　更令大家兴奋的是，这款iPod中存储了一些克林顿平日喜欢听的歌曲，诸如，爱尔兰摇滚乐宗师范·莫里森的《棕色眼睛的女孩》，著名民谣组合西蒙·加芬克尔的《怒水之桥》以及美国著名民谣女歌唱家琼·拜斯的《旧时的风》等一系列经典歌曲。
　　消息人士透露，参与拍卖的还有好莱坞大牌“曼迪·摩尔”款iPod，“希拉里·达芙”款iPod，“斯嘉丽·约翰逊”款iPod等等。该消息人士透露，遗憾的是，目前还没有“奥巴马”款iPod。此外，带有美国著名脱口秀主持人艾伦·德詹妮斯签名的iPod，售价为5101美元。
　　“music rising”专题活动自2005年11月启动以来已经为包括加利福尼亚和纽约在内的超过34个州、2000位以上的受灾音乐人士提供了演奏器材，这一活动因此受到极大的欢迎和关注。据悉，该活动由由U2乐队吉他手“刀刃”、传奇音乐制作人Bob Ezrin、吉布森吉他公司的董事会主席和首席执行官Henry Juszkiewicz，以及MusiCares等人共同发起。拍卖得来的善款将全部捐给活动方。(汝智)

