马达加斯加反对派将坦克开进首都
　　环球时报特约记者唐湘报道 据英国路透社3月13日报道，马达加斯加反对派表示，他们周五把坦克开进了该国首都，并宣称将用它们来对付政府的雇佣兵。
　　报道说，反对派士兵已经同该国传统上中立的安全部队脱离，他们表示要为这个被总统和反对派领袖之间的僵局撕裂的国家恢复秩序。
　　马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳敦促市民自行组织击退叛乱者，保卫总统府。不过，美国驻该国大使表示政变看起来并不可能。
　　对于这场该国近几年来最严重的内乱，目前尚不清楚谁在掌握着政府和军队。
　　报道说，尽管反对派士兵否认它们是从反对派领袖拉乔利纳那里获得的命令，但反对派有很多人还是担心总统会动用雇佣兵来捍卫自己的权力。
　　“我们在午夜时分将坦克开进了塔那那利佛，但并没有把它们开到街上，而是驻扎在了一个秘密的地方。”反对派发言人诺埃尔表示。他补充说，出动坦克仅仅是一项防御性的策略。“坦克用来拦截可能到这里来的雇佣兵。”他说。
　　诺埃尔没有说明他们出动了多少辆坦克，他还否认了已将坦克部署到总统府附近的说法。
　　“我们没有攻击总统府的意图。我们也不想杀害我们的兄弟。”他说。
　　据悉，马达加斯加首都塔那那利佛今年1月26日发生了大规模骚乱，事件起因是该国政府去年12月以擅自播送前总统拉齐拉卡的讲话为由，关闭了马达加斯加首都塔那那利佛市市长、反对党领导人拉乔利纳经营的电视台。随后，拉乔利纳不断召集群众集会，抨击马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳独裁，指责总统把家族生意和国家经济混为一体。
　　2月7日，拉乔利纳在首都市中心广场召开有数万人参加的反政府集会，宣布出任“马达加斯加总统”，成立“过渡政府”，接管国家权力。随后，拉乔利纳带领近2万名支持者前往总统府“接管权力”，并在总统府前与守卫部队形成对峙，最后导致总统府守卫部队开枪射击，造成300多人死伤。这次大规模流血事件让马达加斯加政局更加恶化。
　　联合国秘书长潘基文3月12日发表声明，对目前马达加斯加紧张局势升级表示关切，同时呼吁马达加斯加对立双方尽快恢复对话，妥善解决危机。

