奥地利乱伦父亲称因女儿哀求囚禁第二个人(图)
　　国际在线专稿：继奥地利兽父乱伦案受害者伊丽莎白谴责母亲一手酿造悲剧后，这起震惊世界的乱伦案又添“新说”：丧尽天良的兽父约瑟夫·弗里茨表示，自己之所以会囚禁另外一个女儿，完全是因为禁不住伊丽莎白的苦苦哀求。因为太想和人说话，所以伊丽莎白乞求父亲再囚禁一个人。
　　据英国媒体13日披露，近日，奥地利“兽父”约瑟夫·弗里茨在接受精神病医师询问时语出惊人，称自己原本没有想过囚禁除伊丽莎白之外的女孩子。之所以会有“第二个受害者”，完全是因为伊丽莎白的央求。
　　弗里茨说：“伊丽莎白非常孤独，她一直央求我，让我给她带一个女孩子到囚禁她的地窖。那样的话，她就可以和人聊天解闷。说真的，起初，我并没有想过囚禁‘第二个受害者’。伊丽莎白一个就足够了。但是，最终我被她说烦了，才会囚禁了第二个女孩。”
　　据弗里茨交代，因为地窖的空间特别小，只能容纳一个人，所以他必须想办法扩大，原本储藏食物的地方也一样。谈及此处，弗里茨再次强调自己曾好好照顾困在地窖里的女儿和她生下的孩子，包括提供食物、书本和玩具。有媒体称，他之所以再三强调这一点，无非是为了争得些同情分。
　　事实上，这并非弗里茨首次拿伊丽莎白当“挡箭牌”。3月初，弗里茨就曾向精神病专家“坦言”囚禁女儿的原因。弗里茨称是为了防止她吸毒，说24年前，他发现年仅18岁的伊丽莎白偷偷躲在一家洗衣店内吸毒，作为父亲他觉得有必要和她谈谈，所以把她带到了地窑中。但伊丽莎白不听他的话，所以他就将伊丽莎白囚禁。
　　据悉，3月16日，奥地利州首府圣玻尔滕地方法庭将正式开庭审理此案。届时，囚禁并强奸亲生女儿长达24年的弗里茨将面临谋杀、强奸、乱伦、非法囚禁、奴役以及虐待等多项指控。（汝智）

