德国女首富遭遇骗财骗色过程披露(图)
　　美男子、性爱光碟、宝马集团、女首富、黑手党、纳粹复仇等各种猎奇元素集中在一个案件中，难怪“瑞士舞男”海尔格·斯加比的敲诈案吸引众多眼球，风头甚至盖过同样于上周出庭的国际巨骗麦道夫。
　　2008年3月10日，德国慕尼黑的法庭聚集了来自世界各地的200多名记者，当身着黑色套装、系蓝领带、戴一副斯文黑框眼镜的斯加比缓缓出现，无数摄像机的焦点立即对准了这位号称“瑞士舞男”的诈骗犯。
　　“瑞士舞男”当庭致歉
　　斯加比英俊的脸上仍挂着温和的微笑。整个庭审过程中，他并没有激动地为自己抗辩，而是对自己的过错供认不讳。“我对于所发生的一切深感遗憾，向所有受害的女士公开致歉。”
　　而此案最大的受害者———宝马集团女继承人、德国女首富苏珊娜·克莱滕或许永远也无法原谅他。
　　一切都源于2007年的夏天。斯加比徜徉在奥地利的一个温泉疗养胜地，与两位德国工业界巨头的妻子打情骂俏，这时，一个更大的“猎物”出现了。
　　文质彬彬单刀直入
　　据克莱滕的回忆，当时她正靠在游泳池边读一本寓言书《牧羊少年奇幻之旅》，描写的是一位少年追求梦想的故事。
　　“我最喜爱的书。”戴着黑框眼镜、文质彬彬的斯加比单刀直入，并拉了一把椅子，坐到她的身旁。
　　“你是干什么的？”一开始，克莱滕对他并没有特别的好感。
　　“瑞士政府的一名特别顾问，尤其涉及冲突地区的事务。”斯加比拿出他惯常哄骗女性的一套说辞。
　　“那岂不是很危险？”克莱滕问道。
　　“有时候确实是这样。”斯加比吹嘘说，自己是一位瑞士经理人的儿子，在巴西长大，父亲是世界著名跨国工业集团公司瑞士苏尔寿公司驻南美洲的代表。他曾多次赴冲突地区处理解救人质的危险事件。
　　随后的几天，两人相约喝茶、爬山、聊天，但并没有产生超常的友谊。不过，当数周后克莱滕在法国南部的一处度假胜地再次“偶遇”斯加比时，她开始相信，两人或许真的该发生些什么。
　　“他富有魅力、态度殷勤，同时又有些忧郁的感觉，这使我觉得双方有共同点。”克莱滕承认说。
　　女首富掉入温柔陷阱
　　45岁的克莱滕彻底掉进了瑞士“小白脸”的温柔陷阱。他们在慕尼黑假日酒店定期幽会，克莱滕丝毫没有察觉，有人暗中在房间里安装了摄像头，或是隔壁房间里的录音装置，将两人的欢爱情形悉数录下。
　　斯加比常常显得郁郁寡欢，克莱滕追问之下，他透露了埋藏心底“不能说的秘密”。他说，在美国的时候，他驾车撞了一位黑社会老大的女儿，导致姑娘半身不遂。姑娘的父亲有意大利黑手党背景，誓言要找斯加比“报仇”，他无法支付车祸后高额的治疗费，也没有足够的钱来消灾。
　　事实上，斯加比曾以同样的说辞多次行骗，只需稍稍调查一下，克莱滕就会戳破这个漏洞百出的谎言。但深陷情网的她毫不犹豫地挥手给了斯加比750万欧元，这一阔绰的举动也大大刺激了斯加比贪婪的心。
　　接下来，斯加比要求克莱滕和丈夫决裂，投资一笔3.67亿美元的信托基金，为两人将来的“幸福生活”做准备。克莱滕并不愿意为这一段风流韵事抛弃自己的丈夫和三个孩子，拒绝了他，并逐步和他断绝往来。
　　撕下伪装高额勒索
　　斯加比终于撕下了文雅绅士的面具，他拿出两人的性爱光碟，勒索克莱滕6200万美元，否则，就将这张光盘寄给她的丈夫、宝马公司以及媒体。此后，斯加比将勒索金额压低至1800万美元。
　　此后的一段时间对于克莱滕无疑是最为艰难和挣扎的日子。2008年1月，她最终选择向丈夫坦白，向警方报案。克莱滕假意答应斯加比的要求，诱使他被捕。多年来用这种卑劣手法敲诈欧洲富婆的斯加比走到其诈骗生涯的尽头。
　　斯加比承认了罪行，但拒绝透露他勒索的钱财去向。警方称，他将骗得的款项在埃及置业、投资海外银行，购买了法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等名车。尽管如此，他得到了法庭的从宽处理，被判刑六年，因为他良好的认罪态度使得受害女性免去了在公开场合出庭作证的尴尬。
　　欲骗财也欲“复仇”
　　这一案件令德国经济界“贵族”克莱滕女士颜面扫地，但她无疑是最勇敢的一位。如果她忍气吞声，斯加比至今或许仍在逍遥法外。
　　负责此案的检察官对克莱滕女士大加赞赏，只有她选择了报警。经过检方艰苦的调查，确认了其他三位代号为H、R、S的受害女士。
　　克莱滕女士是已故的宝马汽车老板赫伯特·科万特的女儿，她拥有宝马汽车22%的股份，以及制药巨头阿尔塔纳公司88%的股份。2008年福布斯杂志估计，她的个人资产达到96亿美元。
　　有报道称，斯加比之所以选择克莱滕为作案目标，不仅是相中了她的巨额财富，更多是为了“报仇”。
　　克莱滕的祖父君特尔·科万特曾是希特勒政府的经济事务顾问，在二战期间，他所经营的工厂为纳粹德军提供电子物资，他的家族曾被希特勒封为“军事经济领袖”。工厂里的大批苦工都是集中营的犹太人。据称，斯加比对警方说，他的犹太裔祖父正是在科万特的一家工厂做奴工，生活相当悲惨。
　　斯加比的同伙、负责安装偷录装备的意大利男子名叫厄尔纳诺·巴瑞特，据他说，和斯加比密谋敲诈并非图财，而是巴瑞特的家族和克莱滕的祖辈也有“血海深仇”，他希望夺取克莱滕的财产来报复她“祖先的罪行”。巴瑞特已在意大利被捕，他的案子有望在3月底开庭。
　　■ 揭秘
　　“瑞士舞男”案底曝光
　　斯加比的目标不仅仅是德国女性。2001年，他甚至勾搭上一位年纪比他大50岁、现在已经去世的法国伯爵夫人。他诱使伯爵夫人相信他的真挚爱情，从老人那里骗得1200万瑞郎，直到伯爵夫人的朋友向警察报案，称斯加比敲诈，他不得不将钱财还给了伯爵夫人，这桩官司才得以罢休。
　　在另一个案件中，斯加比对64岁的女受害人声称，两人的性爱录像落入了黑手党手中，黑手党借此勒索150万欧元。他对这位女士说，拍摄性爱录像是为解相思之苦———每当见不到她时，他可以“观片如见人”。这位女士也相信了他的话。
　　据报道，斯加比在瑞士也留有案底，他曾因类似的“性爱敲诈”而被判半年徒刑。
　　■ 链接
　　疗养胜地成“舞男战场”
　　44岁的斯加比身材高大、仪表堂堂、谈吐不凡。他擅长英、法、德、西、葡、意六门语言，曾是一名律师，上世纪90年代中期在瑞士信贷银行工作，他还是瑞士军队的一名预备役军官。良好的教育背景和从业经历成为他行骗多年并屡屡得手的“护身符”。
　　十多年来，欧洲的多个温泉疗养胜地是斯加比的主要“战场”。这里不乏达官显贵和他们的夫人，大多是生活富足、本身到了婚姻疲惫期的中年女性。英俊而儒雅的斯加比备受女性青睐，又因为他吹嘘的不凡经历而被她们昵称为“詹姆斯·邦德”。
　　(吴妮)

