美官员称关塔纳摩囚犯获释后成塔利班头目(图)
　　中新网3月13日电 据香港《大公报》报道，一名曾经在关塔那摩监狱被关押的塔利班恐怖分子，获释后在阿富汗变成一名精于策动炸弹爆炸的专家。
　　五角大楼官员说，阿富汗塔利班武装组织一名新任高级领导人名为阿卜杜拉。古拉姆。拉苏尔，原是关塔那摩监狱008号囚犯。他是十三名从关塔那摩释放的阿富汗囚犯之一。现在他被称为阿卜杜拉。扎基尔，是塔利班在赫尔曼德省的新行动头目，也是塔利班对英国驻军发动进攻的设计师。
　　在他接手后，来自塔利班的威胁便急升，原因是他们用更多尖端和强大的路边炸弹来对付英军。去年以来，已有四十多名英军死于路边炸弹。英国政府一名官员说：“拉苏尔是重大主脑。”
　　据悉，在关塔那摩湾被囚禁了六年的拉苏尔是一个派系的成员之一，该派系由重新加入好战组织的前关塔那摩湾囚犯组成。
　　有数据显示，至少十八名关塔那摩释囚已重返战场，另有四十三人涉嫌重新参与恐怖活动。但五角大楼拒绝公布他们的完整名单。
　　拉苏尔于2001年阿富汗昆都士省落网，他当时持枪坐在据信是塔利班武装组织领导人的车里。
　　一名塔利班指挥官说：“他获释后便回到赫尔曼德。现时他在边境地区，有时候在巴基斯坦，有时候在阿富汗。他是很重要的指挥官。”
　　美国2002年一月在关塔那摩设立监狱，先后共关押过八百多人，其中只有部分人遭指控。大约五百二十人已获释或移至其它地方继续关押。

