伊朗媒体称美国和伊朗出现新对立
　　新华网北京3月15日电
　　（国际观察）美国和伊朗出现新对立 
　　针对美国日前宣布延长对伊朗制裁的举动，伊朗《伊斯兰共和国报》14日发表评论说，期待美伊实现对话和美国改变对伊政策完全是天真的想法。美伊关系近日出现的新对立引起国际社会的关注，并使此前两国关系可能缓和的有关预测变得更难实现。分析人士指出，新对立反映了两国化解历史积怨和现实问题的艰难性。
　　3月12日，在美国首都华盛顿，美国总统奥巴马会见商界领袖时讲话。当天，奥巴马说，伊朗政府的政策和行动对美国的安全与利益构成严重威胁，为此美国对伊朗的制裁将延长一年。新华社/路透
　　对伊政策显现两面 
　　去年11月，奥巴马赢得美国总统大选后多次发表讲话，表示“正在检讨对伊朗的政策”，并且希望通过与伊朗“面对面的谈话”，解决彼此间的矛盾。奥巴马入主白宫后刻意通过阿拉伯卫星电视台的采访节目向世界宣布：只要伊朗愿意“松开拳头”，美国会向它“伸出双手”。今年2月，美国副总统拜登在出席慕尼黑安全会议时，重申美国愿同伊朗就核问题进行直接对话。
　　国际分析人士指出，对于新上任且口头表示愿与伊朗对话的奥巴马政府来说，中止对伊朗多年来的制裁本应成为其向伊朗示好、增加互信、促进对话可能性的一个好机会。然而，本月12日，奥巴马致信国会称，伊朗政府的政策和行动对美国的安全与利益依然构成严重威胁，为此美国对伊朗的制裁将延长1年。
　　乍看起来，这似乎有点出人意料。其实，奥巴马政府对伊朗政策的矛盾性近来多有显露。它虽然没有像布什政府那样向伊朗提出举行谈判的硬性先决条件，但在公开场合一再将伊朗与国际恐怖主义活动相联系，宣称伊朗非法研制核武器会给中东乃至世界造成威胁等。
　　历史现实问题交织 
　　奥巴马延长对伊朗经济制裁，与其前任的做法并无二致。他的这一举动与其先前释放出的要推动美伊展开对话的信号相互抵触。其因何在？分析人士指出，这反映了美国和伊朗的历史矛盾何其之深，在现实问题上的对立何其之剧。
　　美伊当前最大的对立在于伊朗核问题。伊朗坚持声称，进行核研究和核开发是其民族权利，目的是为了获得核能源，它不会停止进行铀浓缩活动；而美国等西方国家坚持认为，伊朗进行核开发，特别是进行铀浓缩活动有发展核武器的嫌疑。双方在这一问题上的立场南辕北辙，互不相让。这种对立并未因为奥巴马政府的上台而发生根本改变。
　　从历史来看，美伊矛盾经过了30年的曲折演变，积重难返。1979年伊朗伊斯兰革命胜利后，美伊关系恶化。同年11月，激进的伊朗学生占领美国驻伊朗使馆，扣留数十名美国人质达444天。1980年，美国政府宣布同伊朗断交。克林顿政府从1995年开始，以伊朗从事恐怖主义活动和秘密研制核武器为由，将以往针对伊朗的各项制裁制度化，形成了后来的美国政府每年对这种制裁加以延期的惯例。
　　2001年“9·11”事件后，布什政府把伊朗列入“邪恶轴心”，指责伊朗支持阿富汗和伊拉克境内的恐怖组织和反美武装。后来，随着伊朗核计划的不断推进，布什政府开始攻击伊朗秘密研发核武器，并且推动联合国安理会三度通过对伊制裁决议。在美伊关系形同水火的情况下，维持并强化对伊朗的制裁始终贯穿于长达8年的布什执政期。
　　伊朗作出强烈回应 
　　对于奥巴马政府延长对伊朗制裁的举动，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日回应说，制裁伊朗是“幼稚的思维”和“巨大的错误”。如果不是某些国家试图封锁伊朗的发展之路，伊朗不会在太空技术、核计划等方面取得发展。
　　伊朗《伊斯兰共和国报》14日说，伊朗最高领袖哈梅内伊会见土耳其总统居尔时曾表示，伊朗尚未看到任何美国为其错误政策作出弥补的迹象，奥巴马的行为完全验证了这一点。美国政府人员变动并不能从根本上改变华盛顿的总体对伊政策。
　　伊朗《太阳报》14日也发表评论说，美国正在对伊朗采取“两手外交”政策，即一方面提出要与伊朗直接对话，另一方面却在加大对伊朗的制裁。这种双重性使得伊朗对美国所谓的“变化”不再抱有一丝希望。奥巴马曾说，如果伊朗愿意“松开拳头”，美国将向它“伸出双手”。尽管目前美国对伊政策还不完全清晰，但从延长制裁这一决定来看，首先握紧拳头的是美国。
　　伊朗分析人士认为，美国延长对伊制裁1年，证明伊朗一直以来对待奥巴马“橄榄枝”的谨慎态度是明智的。事实上，伊朗一直没有放松对美国的戒备，一直在观察美国的真正意图。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<

