德国校园枪击案凶手教练凶手家庭关系导致血案
　　国际在线专稿：德国校园的枪声惊动了世界，更惊动了一名来自克罗地亚大格里察市的乒乓球运动员。他叫马尔科·哈比岩内茨，2000年至2003年，他曾当过凶手蒂姆·克雷舒默的乒乓球教练。惊闻噩耗的一刻，哈比岩内茨说：“我的血液凝固了。”
　　据克罗地亚“新闻”网站3月13日报道，34岁的哈比岩内茨在接受克罗地亚《早报》采访时回忆说：“我感到很震惊。我认识这个孩子。小男生，胖乎乎的，戴个眼镜。我去过他家，分享过他胜利的喜悦。给过他一些忠告。但我真的不能相信这件事是蒂姆做的，太可怕了。”
　　据哈比岩内茨介绍说，克雷舒默喜欢别人叫他蒂米，喜欢在训练中耍些小聪明，因为他总觉得自己是对的。哈比岩内茨是1998年认识克雷舒默的，然后他决定留在德国继续自己的体育事业，也就自然而然地成了克雷舒默的教练。
　　“他有点娇生惯养” 
　　哈比岩内茨继续回忆说：“开始训练的时候，蒂姆对乒乓球已经有了一点了解，而且很有前途。我还记得，在上过几次课之后我们打过一场比赛。当然，是我获胜，但蒂姆对失败非常不满。他回家后对妈妈说，他失败是因为教练有经验而且年龄大，更因为他球拍所用的胶水跟我的不一样。而下一次再训练的时候，他已经用上了跟我一样的胶水。他有点娇生惯养。在训练中他总是耍点小聪明，因为他希望自己永远是对的。当他的教练有时候确实有点难。他总觉得自己什么都知道。而无论他想要什么，他的父母都会达成他的心愿。”
　　没人能想到克雷舒默在2000年圣诞得到了一份怎样的礼物。他对父母说，想跟德国乒乓球名将波尔打场比赛。而当时这位19岁的球手已经成为了欧洲冠军。哈比岩内茨当时认为，这对蒂姆的父母来说一定是个“不可能完成的任务”。“但是有一天，蒂姆的爸爸告诉我说，他们已经为我买好了去温嫩登的飞机票，因为他们组织了一场自己儿子跟波尔的比赛！我简直无法相信。当时我就确信，这孩子能从父母那里得到他想要的一切。”
　　“家里全是武器” 
　　在执教的那段时间里，哈比岩内茨逐渐成为了蒂姆全家的朋友，经常去克雷舒默家做客。据他回忆说，克雷舒默家是当地最富裕的家庭，住在一个很大的别墅里。蒂姆的父亲是当地一家射击俱乐部的成员，家里有各种各样的武器和手枪。
　　哈比岩内茨介绍说：“有一次我去他家，蒂米举着枪非常兴奋地向我炫耀。我当时只觉得难过，看到一个10岁的男孩拿着武器。他的家长怎么能允许这种事发生？尽管我并不欣赏，但他们的家庭关系就是这样。孩子的抚养过程完全是错误的。孩子得到他想要的一切，尽管有些不该得到，但家长的纵容助长了孩子的飞扬跋扈。蒂姆的父亲从小给他灌输这样一种思想：不要害怕在别人面前取得自己想要的东西。这样的家庭关系，这样一个放满武器的家庭，放满恐怖电影的房间，影响着孩子的成长。”
　　“他喜欢恐怖电影” 
　　哈比岩内茨回忆说：“蒂姆的另一个嗜好就是看恐怖电影。他经常把朋友们叫到家里来，差不多都是10来岁的孩子。他们把自己关在房间里，由蒂姆给他们放恐怖片。当有些孩子感到害怕，用手蒙住眼睛，他们便会遭到蒂姆的嘲笑，难以置信。这都是因为蒂姆家长的纵容。也许，这也是造成这起血案的原因之一。”
　　哈比岩内茨补充说，在比赛中，如果克雷舒默失败了，便会扔球拍、大哭、向旁人哭诉说要放弃乒乓球；而胜利时，他会表现得异常兴奋，并且开对手的玩笑。
　　尽管痛苦，但哈比岩内茨最后回忆说：“蒂姆对对手很没有耐心，他不想别人比他强。我还带其他几个小男孩，他们都像蒂姆一样有潜力。我希望能把他们都打造成国手。但蒂姆反对我的想法，他曾经对我说：‘我怎么能跟那些小子一样呢？他们什么都不懂，我比他们强多了。’这些话他不仅对我说了，还对其他小队员说了。我把这件事告诉了他妈妈，他妈妈的回答更让我为难：‘如果我儿子是这么说的，那我也同意他的说法，因为他肯定是对的。’”
　　哈比岩内茨认为，所有的一切，都是毁于这个家庭极不清醒的做法。（苏莱娅）

