欧盟举行国防部长非正式会议(图)
　　中新网布拉格3月13日电 为期两天的欧盟国防部长非正式会议12日在军警严密防守的布拉格皇冠假日酒店开始举行。据称防长们在第一天会议上重点讨论了北约在乍得和中非、波黑的维和行动以及打击索马里海盗的军事行动。
　　欧盟理事会秘书长兼外交与安全政策高级代表索拉纳、北约秘书长夏侯雅伯等欧盟和北约的高级官员出席会议并参加了在捷克庆祝加入北约10周年的活动。
　　欧盟将把乍得和中非的维和任务移交联合国 
　　指挥欧盟在乍得和中非维和任务的爱尔兰将军帕特里克。纳什向记者们表示，“维和行动基本上是成功的，但是尚未彻底完成。周日(15日)我们必须交出任务。”
　　欧盟于2008年01月28日宣布向乍得和中非派出由来自14个成员国3200名士兵组成的维和部队，以保护因战乱而无家可归的难民。今年1月联合国安理会通过决议向那两个国家派驻5200名维和士兵取代欧盟部队。
　　对“阿塔兰特”行动满意 但不会加强力量 
　　欧盟对去年年底开始部署的代号“阿塔兰特”(Atalanta)的打击索马里海盗行动表示满意，这也是欧盟有史以来的首次海上军事行动，最多时曾调遣6艘战舰和3架战机。
　　索拉纳评论说：“我们采取了很多行动，海盗已经减少，向南边退移。我们还会继续行动。”不过有迹象表明欧盟不会进一步增强这项行动的军事力量。欧盟原先从北约那儿接手这项工作，而北约现在准备重新恢复行动。
　　会议将讨论解决打击海盗行动中的有关法律问题。捕获的海盗必须交给当地官方审判，相关的条约欧盟仅同肯尼亚签署过，正在同别的国家谈判类似条约。
　　波黑维和行动将作调整 
　　据报道，欧盟将与波黑国防部长共同讨论修订符合目前情况的计划。一名清楚相关谈判情况的捷克官员表示，其进展将取决于波黑当局单独承担自己人民安全责任的能力。
　　欧盟驻波黑多国稳定部队(EUFOR)于2004年12月初取代北约部队(SFOR)在波黑执行代号为“木槿花”(Althea)的维和行动。
　　捷克庆祝加入北约10周年 
　　欧盟国防部长参加了布拉格正在举行的庆祝捷克加入北约10周年活动。12日上午他们出席了捷克议会的纪念仪式。对于捷克加入北约政要们几乎异口同声一致肯定，而一项最新民意测验显示，73%的捷克民众也认为，加入北约是一个正确的步骤。
　　1999年3月12日捷克与另外两个由前苏联控制的军事集团华沙条约组织成员国波兰和匈牙利同时加入北约。
　　据报道，捷克参议院主席索博特卡、外交部长施瓦岑贝格和国防部长帕尔卡诺娃都提到捷克加入北约是一个重大的成就。
　　捷克总统克劳斯在会见北约秘书长夏侯雅伯时表示，重要的是，北约建立在自愿合作的基础上，北约不仅是一个军事机构，而且是一个政治协商的系统。
　　“我们必须坚持扩大并加强而不是削弱北约的行动能力，不能降低它的安全承诺。”他说。
　　捷克前总统哈维尔认为北约应当扩大到俄罗斯边界，应当吸收白俄罗斯和乌克兰加入北约。(黄频)

