中国等金砖四国财长呼吁设IMF改革时间表
　　中新社英国西苏塞克斯郡三月十四日电(记者 李鹏)二十国集团财长和央行行长会议前夕，巴西、俄罗斯、印度和中国等“金砖四国”的财长召开会议，就全球经济形势发表联合公报，并呼吁为国际货币基金组织(IMF)改革设定时间表和路线图。
　　四国财长对全球经济形势及财政和货币政策进行了分析和评估，讨论了二十国集团领导人峰会议程及可能取得的成果。四国财长就各项议题进行了磋商，认为各国需要进一步加强合作，应对危机。
　　四国财长会议发表的公报指出，四国特别关注国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构的改革，强调改革必须有清晰的时间表和路线图。
　　四国认为国际货币基金组织应该通过不同渠道大幅增加资金，呼吁在二0一一年一月以前完成对基金配额的分配。四国还要求国际货币基金组织加强监督能力，对所有成员实行公平监督。四国也要求调整成员国在基金内部的发言权，使其更好反映各自真正的经济实力。四国要求世界银行就发言权问题加快第二阶段的改革，应该在二0一0年四月之前完成。
　　就当前的国际经济形势，四国同意通过注资、增强流动性等必要途径稳定国际金融体系，从而恢复信心，刺激信贷，促进经济增长。
　　四国强调，贸易保护主义正日益成为世界经济的真正威胁，国际社会应防止各种贸易保护主义行为给世界经济带来不利影响。世界各国应当努力推动多哈回合谈判快速取得成果。四国还呼吁，发达国家应向深受危机影响的发展中国家提供援助，确保联合国千年发展目标的实现。
　　本次会议是“金砖四国”财政部长的第二次会议，四国去年十一月曾在巴西圣保罗举行首次财政部长会议。
　　“金砖四国”(BRIC)是由巴西(Brazil)、俄罗斯(Russia)、印度(India)和中国(China)四国的英文名称首字母缩写而成，由于“BRIC”发音与砖块(brick)相似，故称为“金砖四国”。(完)
　　金砖四国就稳定金融体系反对保护主义达成一致

