半岛电视台公布拉登录音 真实性尚不确定
　　中新网3月14日电 据法新社报道，阿拉伯半岛电视台14日公布的一段据称是“基地”组织领导人拉登的录音。
　　拉登在录音中指责一些阿拉伯领导人在以军进攻加沙事件上，与以色列存在“同谋”关系。
　　这是两个月来，拉登公布的第二段录音，尽管录音的真实性尚不确定。
　　1月14日，拉登曾通过一家伊斯兰网站发布录音带，号召在加沙发动“圣战”。
　　拉登及“基地”组织简介
　　乌萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登，生于1957年，是“基地”组织的首领，该组织被很多人认为是全球性的恐怖组织。
　　拉登被指为美国2001年“9·11”袭击事件的幕后总策划人，并被放在美国联邦调查局通缉名单的首位。他否认了这项指控，但2002年在阿富汗找到的一盘录像带显示他在讲话中谈到攻击这个词，该录像带强烈暗示他至少是“9·11”袭击的主要策划者之一。
　　拉登被广泛的认为是“世界上最大的通缉犯”。2004年，美国众议院一致通过一项法案，将提供线索导致拉登被捕的赏金从2500万美元增加到5000万美元。虽然普遍认为他藏身于阿富汗与巴基斯坦边境一带，但外界目前仍没有人知道拉登身在何处。
　　1988年，拉登在阿富汗建立了“基地”组织。成立之初，其目的是为了训练和指挥与入侵阿富汗的苏联军队战斗的阿富汗义勇军，但是苏军撤退后，该组织将目标转为打倒美国和伊斯兰世界的“腐败政权”。据估计，从80年代初迄今，在“基地”接受过训练的人有3万之众。
　　奥巴马回应拉登录音称基地仍是美国头号威胁
　　视频：美国称拉登录音显示基地组织已被孤立

