欧洲互联网出现袭击校园警告
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，在德国校园枪击案发生后，欧洲互联网上近日频发出现计划进行校园枪击案的警告，警方已经抓捕4名嫌疑人问讯。
　　德国17岁的克雷奇默本月11日在斯图加特市附近一所中学枪杀9名学生和3名教师。事发后，警方曾表示，克雷奇默在案发前一天晚上在网络聊天室聊天时曾透露过要袭击学校。不过经调查发现，警方被愚弄了，这一传闻是假消息。
　　德国当地警局发言人莫纳奇表示，警方13日对距离11日枪杀案现场不远的伊尔斯费尔德的一所学校进行戒严搜查，因为此前互联网上出现了一条袭击警告，不过后来这条警报被证实是错误的。
　　德国下萨克森州警局近日抓捕了一名21岁的男子，此人曾在网络聊天室中吹嘘将要实施一起类似11日枪杀案的犯罪事件，“我有一把枪，我要杀死每个人”，但他在被捕后承认这是只不过是一个玩笑话。这名男子可能被判入狱3年或者被罚款。
　　法国警方当地时间13日抓捕了一名18岁的男子，原因是他在网络上也说了一句“玩笑话”，他曾发布警告消息说：“Raincy（巴黎郊区的一所高中）将要出现杀戮——我有武器”。
　　一名18岁的荷兰男子在一家美国网站上发出类似的警告后，于当地时间13日上午4点在荷兰赖斯贝亨的家中被捕。
　　瑞典一名17岁的嫌疑人本月12日也因发布袭击警告被抓捕。警方怀疑他在一个网络论坛中上传了一张自己手持武器的照片，并对一所高中发出恐吓信息。
　　（环球在线：小唐）

