瑞士放宽银行保密程度 不保护逃漏税资料
　　中新网3月14日电 面临国际声讨“逃税天堂”的压力，瑞士13日宣布，可提供给外国政府的银行客户信息，将从目前的仅限于涉税务诈欺案件，扩及一般逃漏税。
　　据“中央社”报道，瑞士联邦财政部在一份声明中说，瑞士将接受经济合作暨发展组织(OECD)的财政事务行政互助标准，并强调，这些信息交换，只有在外国做出正当的个案要求时，才能够执行，而不是自动交换。
　　声明指出，这对于瑞士的纳税人没有影响，而且“瑞士的银行保密维持不变”。
　　但财政部发言人麦尔(Roland Meier)接受“中央社”访问时承认，既然涉逃漏税外国人的银行资料将可以提供给外国当局，那么银行的保密程度就还是有所降低。
　　瑞士银行家协会(Swiss Bankers Association)发言人纳森(James Nason) 则说：“银行保密本来就不是百分之百”、“这是个让步”。
　　一直维护银行保密甚力的该协会今天欢迎政府这项决定，在声明中称它“一方面考虑到国际社会的财政目标，一方面尊重了隐私。”
　　在瑞士，一般的逃漏税会面临行政处罚，但不构成刑事犯罪，只有在正式文件上作假的税务诈欺才构成；而只有涉及刑事犯罪的数据，外国才可以透过行政或司法互助取得。
　　因此，外国调查本国公民在瑞士开户逃漏税，除非案情已涉及税务诈欺，否则就不得其门而入。美国目前调查瑞士银行(UBS)涉嫌协助5万2000多名美国人逃漏税案，主要争议之一就在此。UBS仅交出约300名税务诈欺嫌疑人名单；其它部分，美国正透过民事诉讼追讨。
　　面对外国的不满和压力，瑞士也有不少人主张把逃漏税犯罪化。瑞士政府今天宣布的做法是内外切割，即逃漏税在国内的法律地位不变，但愿意透过修改跟外国的双边协议，使得涉及所有税务犯行的资料都可以国际交换。
　　财政部今天的声明中说：“银行保密不保护一切税务犯行”，不同于先前一再重申的“不保护税务诈欺”。
　　世界主要的经济体预订4月2日在伦敦举行的20国集团(G-20)金融高峰会将讨论“不合作逃税天堂”黑名单问题，法国与德国力推对逃税天堂加以抵制、惩罚。
　　已被点名可能列入黑名单的瑞士、奥地利和卢森堡的财政部长8 日在卢森堡开会讨论对策。今天三国都宣布了妥协措施。
　　这样的措施会不会对瑞士的银行业造成影响？纳森回答，外国私人资产仅占瑞士金融机构资产的17.5%，而且很难说有多少外国人存钱在瑞士是为了逃漏税；“守法的客户没什么好担心的，瑞士对隐私的保护依然严密”。
　　他并指出，更重要的是法律的确定性，“当客户不晓得法律会怎样变，他们会非常焦虑，这才最坏事”；但现在，“事情已经理清了”。

