美国政府55亿专项拨款遭指责
　　□王妮娜（中国日报特稿）
　　据美国媒体报道，当地时间3月11日，美国总统奥巴马签署了参议院10日通过的4100亿美元政府开支法案，其中包括有争议的7991项、共55亿美元的专项拨款资金。
　　专项拨款涉及到多名议员竞选连任等政治利益，被戏称为“宠物工程”，美国朝野上下对此一直颇多非议，奥巴马在竞选时也曾誓言要在上任后缩减其规模。但由于这部分资金包含在4100亿美元政府开支法案中，而按照美国规定总统只能“一刀切”地签署或否决议会通过的议案，为了能使该法案生效，奥巴马最终还是批准了这个“不完美”的计划。
　　此次奥巴马签署议案并没有像前几次一样举行签署仪式。在向公众发表的演讲中，奥巴马提到了该法案中用于地方建设的专项拨款，但对其规模和危害只是轻描淡写地一笔带过。
　　国会的民主党领袖11日发表声明赞扬了奥巴马的讲话，并在总体上支持专项拨款的内容。可以说，在美国当前经济衰退的不利情况下，这项规模巨大的政府支出计划能够在国会中获得通过并最终生效，很大程度上是因为民主党在参议院中占据着多数席位。很多共和党议员及监督机构都认为专项拨款是个浪费，并且是政治利益驱使的结果，就连奥巴马本人也对专项拨款的滥用提出批评。
　　由于奥巴马最终签署了这项包含很多专项拨款的支出计划，共和党议员批评总统的虚伪，认为他没有兑现当初的承诺。而奥巴马则辩驳称，当初承诺的是削减而不是完全取消，而之所以不完全取消是因为“专项拨款让议员们有机会引导联邦政府资金用于造福当地民众的有价值项目”。
　　为了确保这些专项资金能够如议员们所说的用于公共目的，奥巴马还要求国会规定每笔专项资金都需要在竞标的前提下才能划拨给某个以盈利为目的的公司，他还表示将与国会一道消除所有毫无合理目的的专项拨款。
　　众议院拨款委员会还宣布，将把今后每一笔专项资金使用情况提交给相应的行政机构进行审查。

