朝韩陆路通道再度关闭仍未恢复
　　据新华社电 韩国统一部和军方14日说，自13日起关闭的穿越朝韩军事分界线陆路通道截至14日尚未恢复，一些韩国人员眼下正在通道朝鲜侧等待放行，安全未受威胁。
　　美联社以韩国统一部为消息来源报道，朝方14日仅允许包括1名澳大利亚人在内的4名非朝韩籍人士和1名回韩成婚的韩籍妇女经由朝鲜开城附近分界线进入韩方境内。
　　韩国负责处理韩朝事务的统一部13日对朝方关闭双边陆路通道的决定表示“深切遗憾”，称关闭通道使两国互信“蒙上阴影”。
　　韩国军方发言人李容裕告诉美联社记者，大约730名韩国人眼下在朝方开城工业园区工作，他们的安全未受到威胁。
　　现阶段，朝方未解释关闭通道缘由，也未回应韩方就此事的表态。
　　美国和韩国于本月9日至20日在韩国举行代号为“关键决心”的联合军事演习。朝鲜人民军总参谋部9日宣布对应措施，其中包括在演习期间对军事分界线东部、西部的北南管理区采取严格的军事控制措施，中断双方军事通信线路。这一措施对韩国人员通过陆路边界进出开城工业园区和金刚山旅游区造成了麻烦。
　　但本月10日，朝方通过开城工业园区管理委员会向韩方通报表示，朝韩将通过开城工业园区管理委员会交换出入境人员名单，保持人员的正常出入。

