调查显示日本一半博士找不到工作
　　【作者】张鸥
　　博士学位的光环并不能兑换成高薪酬的光鲜工作
    国际先驱导报文章 在汗流浃背的招聘会与“寒”到冰点的就业率形成冰火两重天的状况之下，就连博士生也要感叹求职路途的步履维艰了。
　　不久前一名系出名门的日本博士因不堪经年无工可作的郁闷失业窘境，与其他失业者组成失业联盟队伍高喊“反对贫穷”的口号走上了街头。此次浩浩荡荡的失业联盟大游行揭开了日本博士群体出路堪忧的伤痕，在“高不成，低不就”的情况下，一首首令人心酸的“博士哀歌”荡漾街头。
　　贫穷博士捉襟见肘
　　时事维艰，如今在日本，博士学位的光环并不能兑换成高薪酬的光鲜工作，甚至有不少博士过着捉襟见肘的日子。根据东京首都圈临时教员工会的调查，获得博士学位后能够顺利找到一份安定职业的人不到六成。
　　一名46岁的东北大学理学博士当了10年的“贫穷博士”。“我曾100多次应征大学教员的工作，但每一次都没有被录取。为了生活，我当过补习老师、图书馆管理员、学校警卫。这10年来，每年收入最多时150万日元。”他面露难色地抱怨道，困顿的生活与残酷的现实让他备感无奈。
　　急抓留校“救生圈”
　　这些顶着高学历帽子的博士，正处于“就职漂流”的尴尬境遇之中。并不景气的市场，对于本来就业路子就不宽敞的文科专业博士来说，就显得更为不利了。因此大学教员的职位成了博士们齐齐争抢的香饽饽。但要想抢得留校的“救生圈”并不容易，这无疑是一项难度系数很高的项目。
　　“即便获得博士学位，几十人中也只有一个能成为大学教员。”在立命馆大学有关研究机构担任研究员的水月昭道这样描述“救生圈”的微小命中率。
　　早稻田大学文化人类学在读博士、28岁的牛山美穗对前途感到非常不安。论文完成后，她打算将论文送到一些大学，希望找个助教之类的职位。“哪都行，只要有个正规工作。”她难掩焦虑地说。
　　企业征程同样艰险
　　留校任教的路途险阻重重，去往企业的征程同样艰辛。随着日本持续的经济低迷，博士生的高学历皇冠成为不合时宜的曲高和寡，很难得到企业主的垂青。企业的橄榄枝往往以讲究实用的原则抛向了本科或硕士毕业生。
　　有关调查数据显示，日本博士受聘于日企的机会要远低于其他先进国家。美国每三个博士，就有一名被企业吸收，但在日本却是六对一。
　　一般日本公司不太愿意接收博士，而是更愿意招收生龙活虎的小年轻。30来岁的年轻博士们，在苛刻的年龄指标面前，显然有被归入壮士暮年、激情不再的危险。对善于算计的企业主来说，同样是应届毕业生，雇用博士生还不如雇一名本科毕业生更划算。此外，许多公司对博士也多有“脑子尽是专业知识”、“欠缺社会常识和合作意识”等偏见。
　　顺天堂大学体育社会学博士市川朋香在就业之初参加了一些公司和媒体的面试，但结果都不如意，“我在呈交简历给那些面试官的时候，分明从他们眼中看到了不信任和疑虑。”市川对自己的遭遇感到委屈，甚至有些忿忿不平。
　　一家专门为博士找工作的猎头公司对此指出：“日本博士就职市场很小，其实只需一半的博士就够了。若要避免出现更多贫困博士的局面，当局就必须重新限定博士名额。”可是，日本学界不太赞成以上的看法，认为如果高学历人士少了，将会影响日本的国际地位。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

