美国金融巨骗麦道夫开始囚禁生活(图)
　　中新网3月14日电 据台湾《中国时报》报道，史上最大金融诈骗案主嫌麦道夫(Bernard Madoff)13日躺在狭窄下铺，清晨6点一觉醒来，以编号61727-054囚犯身份，展开在认罪收押后第一天新生活。
　　律师将于3月19日向纽约美国上诉法院申请驳回将70岁的麦道夫收押入监判决，并要求保释。
　　如果上诉失败，麦道夫将蹲在曼哈坦大都会惩诫中心(Metropolitan Correctional Center)，长2.43米、宽2.28米的小牢房，直到6月16日宣判为止。
　　虽然麦道夫已对数百亿美元骗案坦承犯罪，但联邦探员还在调查那些人帮他延续这宗“史无前例”的庞氏骗局(Ponzi scheme)，此案数10年来，诈骗了上万投资人受害。
　　检察官达辛(Lev Dassin)说：“我们仍在持续调查，保证未来有人还会遭指控。”
　　受害人对麦道夫遭收押欣喜万分，美国媒体也立即注销这名美国最令人唾弃囚犯之一所蹲牢房的图像。
　　图片显示囚室异常狭小，只够站立、漱洗和换衣，与麦道夫和妻子鲁思居住的曼哈坦700万美元豪华公寓相比，一夕之间，有着天壤之别。

