日本首相频繁更迭背后：政治体制有欠成熟
　　政坛现象
　　目前，日本正陷入二战来最严重的经济衰退，在亟待强势领导力挽狂澜的紧急关头，首相麻生太郎却令日本国民大失所望。
　　困扰麻生的远不止经济问题。如果在众议院选举中自民党下台，那么麻生不仅将加入“短命首相”行列，而且还是令自民党多年来首失执政党地位的罪人。
　　然而，纵观近20年日本政坛走马灯似的换相，有负众望的麻生显然不是特例。正如日本媒体所言：骇人的不是日本政治家的失误，而是他们的失误有多频繁！
　　日本在经济、文化和科技领域均走在世界前列，政局却颠簸不断，缺乏大国风范。究其原因，在于日本政治体制有欠成熟：政党之争的焦点更多在于权势名利，而非国计民生。首相通常是党内派系利益平衡的“产物”，利益失衡就得换人。这种政治文化氛围，使日本首相多数“短命”，“强势首相”屈指可数。
    填不满的“政治真空”
　　“强势首相”屈指可数
　　纵观近20年来日本政坛走马灯似的换相，现任首相麻生的焦头烂额显然不是一个特例。
　　麻生最近有点烦
　　要不同情中川昭一似乎有点困难。这位日本前财务大臣，上月在意大利新闻发布会上“醉酒失态”，“在全世界面前丢人现眼”(日本媒体语)，并很快为此丢了乌纱帽。但真正感到难堪的，可能是留下来的那个人——日本首相麻生太郎。
　　当初一手提拔中川的麻生，如今仍然坚守在首相岗位上，尽管他的民意支持率已跌至一位数，尽管面对日本陷入二战以来最严重经济衰退的困境。
　　在这个日本正需要一个强有力的政府领导的紧要关头，麻生却无法遏制反对党蠢蠢欲动的挑战势头。
　　麻生自己也是个时常失言的官员，素有“大嘴”之称。比如，他曾号称要把日本打造成一个“最有钱的犹太人想住下来”的国家。
　　日本民众对麻生的期望本来就不高，背后原因有很多，其中很重要的一点在于：麻生不是通过大选上台执政的，而是自民党总裁两次更迭后自动成为首相的。
　　首相多“软弱无力”
　　2008年9月1日，麻生的前任福田康夫执政不足一年，就出人意料地突然请辞。同样，福田的前任安倍晋三也是在执政差两周就满一年时，突然以没有详细解释的“健康理由”宣布辞职。
　　麻生及其政党自民党的烦恼，其实有着更深层次的含义。他在关键时候有负众望，似乎又一次印证了近年来日本领导人的软弱无力。也许是捕捉到日本民众对政府官员的失望情绪，在今年2月27日，日本《朝日新闻》在社论中以大标题“政治真空，受够了！”来表达不满。
　　二战后换相30位
　　二战以来，发达国家领导人任期以日本最短。日本首相任期平均是26个月，而德国总理是88个月。二战后日本换了30位首相，美国、英国、法国、德国，最少的是8个，最多的是13个，当然有的是总统。可见日本的一把手换得要比其他西方大国频繁很多，二倍到三倍的样子。
　　日本在全球贸易、文化和科技领域中一直发挥重要的推动作用，唯独在政治领域，近年来领导层鲜有稳定之时。人们不禁要问：为什么？对于近年来日本政治家总是不尽如人意的表现，人们有各种看法和解释。有人认为这是日本政坛一贯“论资排辈胜过政绩”的传统观念使然；有人指出这是日本僵化的教育制度所致；还有人相信这是日本政界和商界任人唯亲的歪风盛行造成的恶果。
　　政坛特例
　　小泉为何能“长命”？
　　占“天时地利人和”！
　　本报讯 (记者王希怡) 应该说，日本不缺首相，缺的是能长时间稳定住局势的“长命”首相。日本前首相小泉纯一郎是日本近20年来在任时间最长的首相。
　　一个改革者的形象
　　从1990年至今，日本一共12位首相，每人平均任期一年多一点，而小泉纯一郎一个人就干了五年多。
　　小泉尤其擅长调动舆论，擅长利用“剧场政治”。他喜欢出现在电视镜头面前，擅长把政策主张变为简短的、有煽动性的口号。比如推行改革，他会咄咄逼人地问：“你是赞成改革还是反对改革？”他很会调动民众的热情和对他的支持。
　　北京大学国际关系学院教授梁云翔认为，小泉在日本国民心目中一直是一个改革者的形象，其个人风格确实与其他日本政治家不一样。
　　小泉纯一郎在2001年出任日本首相时，日本经济正面临严重危机，经济陷入衰退，失业率居高不下，多家金融机构和银行面临破产倒闭。小泉在执政中始终坚持推进以民间为主导的经济结构改革，提出“没有改革就没有经济增长”的口号，赢得了不少人的赞同。小泉在任内成功解决日本泡沫时期的银行呆账、坏账问题，并带领日本经济逐渐走出低谷。
　　梁云翔指出，小泉在任内高举“改变自民党”的旗号，竭力打破自民党内多年形成的派系势力和密室政治交易，在政策和人事安排上不以派系利益平衡，给日本国民耳目一新的感觉。而且，小泉个人在财政上确实比较清白，没什么丑闻。
　　把“独断”发挥到极致
　　一般来说，日本的政治文化传统视“不突出个人”为美德，不崇尚个人独断型的政治领导人，前首相宫泽喜一甚至认为，首相就跟火车司机一样，“谁来驾驶都没关系”。
　　但从个性来说，小泉是最强、最张扬的一个人。执政期间，小泉首相在很多重大问题上极端突出个人，自作主张，一意孤行，把“独断”型决策风格发挥到极致。
　　一个“特殊”的时期
　　不过，小泉我行我素的作风，无论是通过养老金制度改革相关法案，还是通过邮政事业民营化改革基本方针，他都没有向国民和自民党作充分的说明，因此遭到了不少批评。
　　梁云翔表示，小泉的顺利执政，其实是一个天时地利人和的结果，算是一个比较“特殊”的执政时期。如果现在他再来当首相，就未必能那么顺利。毕竟，小泉当年推动的改革也使得日本贫富差距扩大，从而导致社会动荡加剧。前不久有人呼吁小泉重新出山，但是他拒绝了。
　　现象分析
　　换相频繁背后的三大因素
　　究其日本难以产生“强势首相”的原因，则在于日本的政治体制有欠成熟。
　　自民党：
　　唯一的“玩家”
　　最大的问题还是出在执政的自民党本身。自民党自1955年建立后曾连续38年单独执政，1993年因党内分裂一度下野，但次年又以与其他小党联合方式重新执政。在自民党历史上，仅有10个月不是执政党。这意味着在太长的时间里，自民党是日本政坛唯一的“玩家”。

