巴勒斯坦官员批评奥尔默特关于和谈陷僵局言论
　　新华网拉姆安拉3月15日电(记者 华春雨 齐湘辉)巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特15日批评以色列总理奥尔默特当天所做的关于巴以和谈陷入僵局原因在于巴领导层软弱的言论，认为其言论“令人遗憾和不具建设性”。
　　埃雷卡特发表声明说，“奥尔默特似乎只对指责感兴趣”，其选择在这个时间做这样的表态是“令人遗憾和不具建设性”的。
　　埃雷卡特说，巴方在谈判中所持立场“是与国际法、无数联合国决议和国际社会共识一致的”。相反，“奥尔默特和他的政府一边和谈，一边在制定对加沙进行军事打击的计划，一边批准定居点的扩张”。
　　据报道，即将离任的以色列总理奥尔默特15日在每周例行内阁会议上说，他领导的以色列政府在以巴和平问题上作出的努力超过此前任何政府，双方至今未能实现和平的唯一原因就是巴领导层的软弱，并称后者缺乏解决这一长期历史问题的勇气和意愿。
　　巴方官员一直强调，以方持续扩建约旦河西岸犹太人定居点是导致双方和谈举步维艰的主要原因。
　　以巴双方2007年底重启和谈，并承诺在2008年内达成一项内容广泛的和平协议。但由于巴内部矛盾、以政府更替等诸多原因，和谈至今仍处于停滞状态。

