朝鲜批准开城工业园韩方人员回国
　　中新网3月16日电据韩联社报道，日前切断南北陆路通行的朝鲜方面16日通报称，仅限于开城工业园区韩方人员回国。
　　此举使韩国国民被困当地的情况得到了解决，但人员和物资依然不能进入朝鲜，预计开城工业园区运行不畅情况仍将持续。
　　韩统一部宣传官李钟柱表示：“朝鲜当天上午9点20分许，以西海地区军事事务负责人的名义，向韩国负责人转达了批准人员和车辆通过军事分界线返回的同意书。”
　　因此，当天下午3时、4时、5时将分别有13日未能返回的236人、14日未能返回的202人以及15人等共453人(车辆200辆)返回韩国。他们返回后，在开城工业园区滞留的我国国民将仅剩272人。
　　但朝鲜当天对计划访朝的655人并未予以批准，因此访朝路线依然处于切断状态。
　　至此，因朝鲜切断通行而于本月13日-14日被困当地的426名开城工业园区相关人士得以返回，但工业园区相关人士的访朝及原材料供应问题依然受阻。
　　韩统一部当即举行干部会议，讨论了就朝鲜部分恢复通行的应对方案。
　　朝鲜在“关键决断”韩美联合军演启动当天的本月9日，首次切断了开城工业园区的通行，并于第二天恢复正常，但13日再次切断通行。

