查韦斯下令派军舰夺取两大港口控制权
　　人民网3月16日讯 据美联社报道，委内瑞拉总统查韦斯警告那些向最新颁布的法律挑战的，拒绝将重要交通枢纽的控制权交还给联邦政府的人最终的后果将是在监狱里度过余生。查韦斯在本月15日下令在委内瑞拉境内的重要港口部署海军舰艇和士兵。
　　查韦斯是在每周电视和广播讲话中说出此番话语的，他下令海军派出军舰来夺取委内瑞拉两个最大港口——卡拉博博州的卡贝罗港以及苏利亚州的马拉开波湾港的控制权。
　　查韦斯指出这两个州的反对派州长——卡拉博博州州长恩里克·萨拉斯(Henrique Salas)和苏利亚州州长帕布洛·佩雷斯(Pablo Perez)曾向军方官员透露他们可能决定藐视委内瑞拉最近刚被获准颁布的法律。
　　“如果他能聪明点的话……否则将会被关进监狱，”查韦斯暗示萨拉斯说。“对于苏利亚州的州长来说也是如此。”
　　忠心于查韦斯的议员们上周投票表决建议将所有机场，高速公路和海港的控制权交给联邦政府统一管理。对于那些政府中的反对派人士来说，此举旨在扩大总统的权力。
　　“这是出于对国家安全的考虑，”查韦斯本月15日在发表的讲话中这样说道。
　　反对派人士警告说，这条由受查韦斯控制的国民大会批准的法律其目的是为了在财政上扼杀总统的敌对势力并在暗中破坏支持反对党的人士。
　　根据委内瑞拉最新颁布的法律中规定，各个州和自治市政府不可在交通枢纽收取关税或者在高速公路设立收费站，这就意味着州长和市长在地方公共事业中得到的资金将大大减少。
　　在去年11月的地方选举中，查韦斯的联盟获得了22个州长席位中的17个。但是反对党也开始崭露头角，赢得了5个州长席位和加拉加斯市长席位。(王欲然)

