美向欧盟提出合作反恐新模式欲弥合虐囚分歧
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体援引欧盟官员的话称，3月17日，美国政府官员在与欧盟官员的会面中提出了双方合作反恐的新模式，希望以此弥合美欧因伊战和关塔那摩监狱虐囚事件产生的分歧。同时，美国希望欧洲能够收留其关押在关塔那摩监狱的部分囚犯，双方还就此进行了磋商。
　　欧盟议会自由、司法与安全委员会负责人雅克？巴罗和欧盟轮值主席国捷克的内政部长伊万？朗格尔称，美国副国务卿詹姆斯？施泰因贝格已经在会晤中提出了双方签署联合声明的意见，巴罗对此的评价是“可以唤起我们(欧盟和美国)反恐的共识”，朗格尔则称美国的提议“非常有新意”。
　　美国总统奥巴马上台后不久就宣布了要在一年内关闭美国在古巴设立的关塔那摩监狱，并停止在那里进行的刑讯逼供。由此，如何处置这些关押犯就成了美国的难题。目前，美国国内很多声音反对将这些囚犯留在美国本土，他们希望能将这些“危险人物”输出到欧洲。
　　巴罗在与负责监督关塔那摩监狱关闭的美司法部长埃里克？霍尔德会晤后称，只有美国明确表示不再重复过去在反恐中犯的错误，欧盟才可能接受来自关塔那摩监狱的囚犯。
　　此外，巴罗和朗格尔还向霍尔德提出由美国提供更多有关这些囚犯的背景资料。据悉，美方也就此做出了承诺。
　　(环球在线：王妮娜)

