奥地利男子禁锢女儿乱伦案开审 疑凶或终生监禁
　　中新网3月16日电 奥地利兽父约瑟夫禁锢亲生女儿伊莉萨白当性奴24年的案件，定于今日开审。据香港《文汇报》综合外电消息，约瑟夫将承认大部分控罪，但会就谋杀和奴役罪名抗辩，希望避免要在狱中度过余生。由于案件受各方注目，警方采取严密保安措施，并会封锁法院上空，同时限制记者进入法庭旁听。
　　73岁被告约瑟夫被控谋杀、乱伦、强奸、非法禁锢、奴役和虐待罪名，这场“世纪审讯”在奥地利圣珀尔滕的法院开审，由3名法官审理，8人组成的陪审团听取各方证供后，预料20日作出裁决。
　　不服上诉 或与食人魔同囚
　　据传媒引述检察官称，若约瑟夫不就判刑上诉，他将被安排到一间设备完善的监狱服刑，并享有独立囚室，囚犯在狱中可进行网球、足球、冥想和艺术体操等活动，狱方更会提供歌唱和烹饪班。但如果他拒接纳协议，则会被送进高度设防的监狱，与曾扬言要吃掉他的食人魔阿克曼成为狱友。
　　据辩方律师迈尔表示，约瑟夫承认乱伦和强奸等大部分控罪，但会就奴役和谋杀罪抗辩。控罪指约瑟夫禁锢伊莉萨白期间，逼使伊莉萨诞下7名子女，其中一名婴儿在1996年出生后死亡。检察官指若约瑟夫当时带同婴儿求诊，他有可能救活，因此控告约瑟夫谋杀罪，最高刑罚为终身监禁，但约瑟夫辩称婴儿出生时夭折，因此他把婴儿尸体放进火炉烧掉。
　　受害人录像作供 限制旁听
　　为保护案中受害人，大部分审讯程序作闭门审理，只有约瑟夫和法庭专家出庭，伊莉萨白和她的子女将透过录像作供，毋须出庭，庭上将播出他们共长达13小时的作供影带。至于约瑟夫的家人预料也会避席。当局同时只准不足100名记者到庭旁听，但他们在控方读控罪后便要离开，直至作出裁决时才准许再入内旁听。
　　此外，警方在法院和毗邻的监狱采取严密保安，并加派警力保护约瑟夫家人位于阿姆施泰滕的寓所。迈尔指约瑟夫对审讯感到紧张，估计可能会被关进精神病院度余生，希望陪审团别因传媒的报道先入为主。若约瑟夫成功抗辩奴役和谋杀罪，他被控的强奸罪最高会被判入狱15年。

