菲律宾国家安全顾问绑架已成当地“家庭工业”
　　中新网3月16日电 据新加坡《联合早报》16日报道，菲律宾总统阿罗约的国家安全顾问冈萨雷斯说，在菲律宾南部，绑架活动已变成一种“家庭工业”。
　　大多数菲律宾人虽然是天主教徒，但菲律宾南部居民以伊斯兰教徒占多数。据了解，目前有近12人，被菲南棉兰老岛的伊斯兰教叛军和其他组织绑架，他们包括比利时籍和瑞典籍的红十字会职员，以及一名来自斯里兰卡的和平分子。
　　上周五，3名女教师在摩洛湾被掳走，而一名游击队领袖的女儿也在达沃市附近被绑架、强奸和谋杀。
　　冈萨雷斯说，菲南的罗马天主教领袖，以及上周到访菲律宾的伊斯兰教议会组织(OIC)的代表，都对菲南绑架案日益增加，向他表达了关注。
　　伊斯兰教议会组织代表是到菲律宾讨论，如何改善1996年菲律宾政府与一伊斯兰教叛军组织签署的和平条约的条款；该条约签署后，菲南的暴力冲突非但没有停止，反而日益恶化。
　　冈萨雷斯说：“我们确实需要拟定新策略，因为绑架案的数量已达到惊人的地步。”他警告说，如果不认真采取行动，绑架事件还会增加。
　　这名阿罗约的顾问说，马尼拉可能需要对绑架犯采取更强硬的态度，而不是把它当作政府谈判解决长达40年的伊斯兰教分离叛乱活动的一部分。

