俄石油公司拟用中国贷款海外抄底
　　俄罗斯与中国上月达成“石油换贷款”协议，中国将向俄罗斯提供总计250亿美元的长期贷款。俄罗斯媒体披露，获得大部分贷款的俄石油公司准备用部分贷款到国外抄底收购资产。专家表示，东欧和亚洲国家最有可能成为该公司收购的目标。
　　据俄罗斯《每日商报》16日报道，俄罗斯石油公司金融顾问小组领导人、副总裁皮捷尔·奥布拉延公开表示，公司目前对到国外收购资产十分感兴趣，“我们正在研究国际市场，哪些市场可以出售石油，哪些市场可以扩大投资”。不过，他同时表示，具体谈判工作目前还没有展开。
　　对于奥布拉延的这一表态，分析人士认为这是俄罗斯石油公司打算抄底收购国外资产的一个信号。在从中国获得贷款后，俄罗斯石油公司有能力拿出近25亿美元资金用于收购外国公司资产。此前，俄罗斯天然气工业股份公司曾花5亿欧元抄底购买塞尔维亚国家石油公司NIS的控制权。俄罗斯“韦列斯资本”公司分析家德米特里·柳加金表示，受到世界性金融危机影响，国外许多公司处于困境，在目前低价的形势下，俄罗斯石油公司可能会抄底购买炼油厂。
　　报道称，俄石油公司对东欧和亚洲国家最感兴趣。俄罗斯“发现”金融公司分析家米里恰科娃表示，从理论上讲，俄罗斯公司对购买亚洲国家的资产十分感兴趣，如印度。但这需要买卖双方的政府做出政治性决定。在金融危机形势下，两国政府很难做出这样的决定。另外，亚洲伙伴一般都要价很高，或要求本国公司参与俄罗斯战略领域开发，而这不符合俄公司利益。因此，抄底工作并不是这么简单。（环球时报驻俄罗斯特约记者　柳直）

