巴基斯坦政府同意恢复乔杜里首席大法官职务
　　新华网伊斯兰堡3月16日电(记者 李忠发)据巴基斯坦当地电视台16日凌晨报道，巴政府已同意恢复在2007年被解职的最高法院首席大法官乔杜里的职务。
　　报道援引反对党穆斯林联盟(谢里夫派)一位领导人的话说，巴总统扎尔达里和总理吉拉尼举行紧急会议，同意恢复在2007年被解职的最高法院首席大法官乔杜里的职务。
　　报道说，吉拉尼16日晚些时候将就当前的政治局势向全国发表讲话。吉拉尼将通过一项行政命令来恢复大法官的职务。
　　巴律师和一些政党人士12日开始在各地举行游行抗议活动，敦促政府恢复被解职的法官职务。15日晚，巴前总理、穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫领导的游行队伍从东部城市拉合尔向首都伊斯兰堡前进，计划在16日晚些时候在伊斯兰堡举行大规模静坐活动。
　　2007年11月，前总统穆沙拉夫宣布实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职。巴人民党在去年2月举行的选举中获胜并组建新政府后，多名被解职的法官重新宣誓就职，但仍有包括乔杜里在内的一些法官的职务未被恢复。
    巴基斯坦总理称乔杜里将在3月21日恢复原职
　　新华网快讯：据巴基斯坦当地电视台16日凌晨报道，巴政府已同意恢复在2007年被解职的最高法院首席大法官乔杜里的职务。
　　新华网快讯：据巴基斯坦当地电视台16日凌晨报道，巴政府已同意恢复在2007年被解职的最高法院首席大法官乔杜里的职务。

