英国每户平均欠债6万英镑 大萧条时代可能重现
　　中新网3月17日电 据香港《大公报》援引据英国《每日电讯报》16日消息：英格兰银行首次表示，有种种迹象显示英国正滑向上世纪三十年代式的大萧条。英格兰银行在16日发表的报告中说，英国正出现所谓“债务通缩陷阱”症状，其特征是全英所有家庭每个月都进一步负债。
　　这个清晰的警告将引起关注，因为正是物价下跌与债台高筑这两大因素的结合，导致美国三十年代大萧条。
　　英格兰银行利用其季度报告来突出通缩对经济构成的威胁─通缩是指物价逐年下跌而不是上升。虽然现时的状况仍是通胀，但预期未来数月内将陷入通缩。英格兰银行担心通缩可能会与债台高筑结合起来，从而使家庭不胜负荷。
　　该银行说，债台高筑的家庭可能会成为债务通缩陷阱的猎物。这意味他们原本固定的债务相对于经济各领域的物价而言会提高。通胀会减低债务，而通缩则会抬高债务。
　　英格兰银行的报告表明，英国的风险尤其大，因为目前很高比例的家庭都债台高筑，其中很多人的债务是固定按揭利率的，这意味着它们不会因为减息而获益。
　　每户负债6万英镑
　　英国人的个人欠债总额(按揭、贷款和信用卡债务)是1.46万亿英镑，比全国一年的总产值还高。自1997年以来，这个数字已上升165%，现时每个家庭平均欠债约6万英镑。保守党宣称，这是世界上最高的个人欠债。
　　英格兰银行的报告无疑会加大英国首相布朗的压力，他在上个周末进一步被要求为衰退道歉，并有要求他确保4月初在伦敦主持二十国集团峰会时达成一个协议，有效地制订国际拯救战略。该报告发表之时，预期本周的一些数据将显示英国失业人数突破200万大关。
　　英格兰银行已把利率减至仅仅略高于零，并承诺将印价值1500亿英镑的银纸来购买政府和公司的债务。这种所谓的量化放宽被认为是一种激进措施，旨在防止出现与大萧条相似的情况。

