法国开始与部分非洲国家重签防务协定
　　新华网巴黎3月16日电(记者 严明)法国外交部16日宣布，法国日前与多哥签署了新的防务协定，未来法国将与其他曾与法国签订防务协定的非洲国家签署类似的新协定，调整法国与非洲国家的军事合作关系。
　　法国外交部新闻司官员德萨尼奥当天对媒体说，法国驻多哥大使13日与多哥外交部长签订了建立两国防务伙伴关系的新协定，这是法国总统萨科齐去年宣布将与非洲国家重新签订新的防务协定以来，法国与非洲国家之间签订的第一个类似文件，未来法国还将与喀麦隆、科摩罗、科特迪瓦、吉布提、加蓬、中非以及塞内加尔等国协商签订新的防务协定。
　　德萨尼奥说，新的防务协定将根据世界与非洲形势的发展变化，本着互惠精神，根据有关国家的特殊情况，就双方合作范围和方式以及法国驻军地位等问题作出新的规定。
　　他说，双边防务协定在保持双方军事合作基础上，向“非洲和平与安全建设”以及“欧盟参与”开放，而且未来法国将不再承诺在有关非洲国家出现内部冲突情况下进行干预。
　　他表示，非洲联盟以及联合国框架内的集体安全机制在非洲大陆日益发展，法国在非洲国家驻军未来将致力于培训非洲军事人员、帮助非洲部队进行维和行动，帮助非洲国家逐步建立自己的共同安全机制。

