受冷空气影响北方晴暖天气将被中断
　　新华网北京3月17日电（记者于文静）近日，北方大部天气晴朗，气温明显回升。华北、西北、黄淮一带大部地区都出现今年以来最为暖和一天，许多城市最高气温都较前期有了明显大幅回升。据中央气象台预报，18日开始，将有一股弱冷空气自西向东影响北方大部，气温回升将被“中断”。
　　据中央气象台监测，17日，北方大部气温步步攀升，华北、东北中南部，尤其是辽宁、吉林、内蒙古中西部升温明显。其中，河北大部17日14时气温较16日14时升高了5至7摄氏度，石家庄气温升高8摄氏度，北京气温升高1摄氏度。
　　资料统计显示，北京3月中旬的极端最高温度出现在2001年3月20日，为24．4摄氏度。虽然昨日京城最高气温今年首次超过20摄氏度，但还没有突破2001年创下的历史记录。
　　中央气象台首席预报员杨贵名分析说，近日北方大部气温较常年同期偏高，主要原因是蒙古气旋到达北方后，华北地区受西南气流干暖气团影响，气温持续上升，但18日起，晴好天气将被“中断”。
　　据中央气象台预报，未来三天，一股弱冷空气将自西向东影响北方大部地区，淮河以北将先后出现4至6级偏北风，冷空气前锋过后，上述地区气温将下降4至8摄氏度，局部地区降温幅度可达10摄氏度。此外，18日至19日，受冷暖空气共同影响，江汉、江淮、黄淮大部、江南大部将有一次小到中雨天气过程。

