日本众院通过申办2016年东京奥运会决议
　　国际在线报道(记者付颖)：日本众议院全体会议17日下午通过了旨在申办2016年东京夏季奥运会的决议案，为东京时隔近半个世纪后再次申办奥运会铺平了道路。
　　在自民党、民主党、公明党、国民新党等执政和在野党派的多数赞成票支持下，决议案在当天的表决中毫无悬念地获得了通过。决议指出，东京在1964年举办夏季奥运会后再次申办奥运会，对于日本的国际形象和体育振兴都有着重要意义，众议院同意在积极推进申办东京奥运会和残奥会各项活动的同时，完善各方面的准备工作。日本共产党和社民党在表决中投了反对票，理由是“国家税收应该用于国民生活和福利，申奥会加重政府的财政负担。”
　　此决议将在8日提交参议院审议，预计也将获得通过。东京奥运会申办委员会事务总长河野一郎当天表示，欢迎国会批准这一决议案，他说“申办会因此越来越顺利，(国会通过决议)就意味着举全国之力申办奥运。”
　　日本曾于1964年举办过举世瞩目的东京奥运会，为当时日本社会和经济的发展注入了巨大的动力，也成为一个时代的象征。此后，长野曾于1998年成功举办了冬奥会。除此之外，名古屋和大阪还分别申办过1988年和2008年的夏季奥运会，但均以失败告终。
　　在日本城市申办奥运会的过程中，必不可少的一环是要经过国会的通过。东京本来计划今年2月在向国际奥林匹克委员会提交候选资料之前争取到国会的同意，但当时由于民主党等政党的反对，未能如愿。东京奥运会申办相关人士17日表示，近年来世界许多城市在申办奥运会的过程中，都少不了该国政府的全方位支持，目前日本国会通过决议，势必为东京的申办活动带来巨大支持，他们将迅速展开申办宣传。
　　国际奥委会评审委员会将从今年4月开始考察东京、美国芝加哥、西班牙马德里和巴西里约热内卢四个候选城市。东京将于4月14日到20日之间接受国际奥委会评审委员会的考察。日本奥委会会长、奥申委副会长竹田恒和表示，日本国内申办奥运会的气氛将日渐高涨。
　　国际奥委会2008年6月4日在希腊首都雅典宣布，2016年奥运会的主办城市将在芝加哥、东京、马德里和里约热内卢四个城市中产生。 卡塔尔首都多哈、阿塞拜疆首都巴库和捷克首都布拉格也递交了申请。国际奥委会经过初评，否定了这些城市的申请。
　　最终主办城市将在2009年10月2日国际奥委会在哥本哈根举行的会议上产生。

