乌干达军队开始开始从刚果(金)境内撤出
　　新华网坎帕拉3月15日电(记者 田野 陈静)乌干达军方发言人15日证实，乌人民国防军15日开始从刚果(金)境内撤出。这标志着为期3个月的针对乌叛军“圣灵抵抗军”的联合军事行动宣告结束。
　　乌军方发言人费利克斯－库拉伊杰15日在接受新华社记者电话采访时说，首批400名撤离人员已于当晚分乘两架飞机抵达距乌首都坎帕拉以南40公里的恩德培机场。
　　他说，撤军行动将持续8天，届时乌方4000多名在刚果(金)东北部追击“圣灵抵抗军”的士兵将全部撤离。
　　乌干达撤军后，刚果(金)军队将继续开展对其境内“圣灵抵抗军”残余的军事打击行动，但乌方将与刚果(金)方面加强情报合作，并提供相应的后勤支援。
　　乌干达军队去年12月14日在刚果(金)、苏丹南部政府的协同下，向藏身刚果(金)东北部丛林的“圣灵抵抗军”发起围剿，迄今打死叛军170余人，解救被掳平民300余人。乌方在这次行动中则损失了6名士兵与一架战斗机。
　　库拉伊杰说，除了尚未抓获叛军头目约瑟夫－科尼外，这次军事行动在多方面达到了预期效果，其中包括极大削弱了“圣灵抵抗军”的力量，摧毁了叛军大本营，俘获5名叛军指挥官，其中包括其四号人物，切断了叛军的后勤供应等。
　　“圣灵抵抗军” 长达20多年的叛乱在乌北部造成上万人死亡，约200万人流离失所。在乌军方加大围剿力度后，“圣灵抵抗军”先后逃往苏丹南部、刚果(金)东北部与中非共和国境内继续作乱。

