俄罗斯政府报告称每年腐败金额达3000亿美元
　　国际在线专稿：据国际文传电讯社报道，俄罗斯反腐败委员会在最新的报告中称，俄罗斯每年因腐败案涉案金额高达2400到3000亿美元。
　　俄罗斯反腐败委员会代表基里尔·卡巴诺夫在接受记者采访时透露，腐败行为经常出现在国家赎买私有财产、股份份额划分的过程中。他强调，在目前全球金融危机的大环境下，腐败案规模有增长的趋势。因为分配到各地区抵御金融危机的国家资金金额有所增加，国家的计划项目增多，这也为某些官员提供了贪污受贿的大好机会。然而对这些资金支出进行监管的机构却还没有形成。
　　卡巴诺夫严厉谴责了某些官员利用了当前金融危机的“自然条件”，他告诫那些官员：虽然他们暂时得逞了，但这只是用自己的职位和道德在做赌注，他们得到的只是“微薄的利息”。卡巴诺夫同时分析了弥漫在官员中的一种错误观念，他认为，某些官员错误地选择了自己的价值观，他们没有办法忍受自己的收入水平低于其他官员。同时卡巴诺夫补充道，90%参与腐败行为的官员都是为了维持自己在金融危机之前的生活水平。
　　卡巴诺夫认为当前俄罗斯的法律存在缺陷，没有一条法律能够制裁那些“过于富裕”的官员。他建议国家能够建立起监督官员们收入的组织，甚至官员的亲戚，如果他们在工作上有合作关系，那么他们的收入都应该得到监控。(海澜)

