奥巴马政府对保险业巨头发巨额奖金表愤慨
　　中新网3月16日电 美国总统巴奥巴马的政府15日对陷入困境的美国国际集团(AIG)发放1.65亿美元奖金的行为表示愤慨。但美国政府同时承认，虽然联邦政府对这家保险业巨头提供了大规模资金援助，但却无法阻止其奖金发放行为。
　　据英国《金融时报》报道，在美国政府发表此番评论之后，美国国际集团昨日夜间按计划公布了其金融衍生品合约对手方的名单，此前数周美国国会一直在施压，要求该公司披露这一信息。
　　奥巴马的高级经济顾问劳伦斯•萨默斯(Lawrence Summers)表示，美国国际集团的行为“令人愤慨”。但他补充称，政府迫使该公司削减这笔数亿美元奖金的能力有限。
　　“我们是一个法制国家，”他告诉美国广播公司(ABC)电视台，“我们签有合同。政府不能将合同一废了之。(美国)财政部长盖特纳(Geithner)和美联储(Fed)体制正在采取一切可能的法律措施，限制这笔奖金的发放。”
　　在萨默斯发表此番评论之前，美国国际集团曾致信盖特纳。去年秋天接受任命、管理该公司的爱德华•李迪(Edward Liddy)在信中表示，该公司没有其它选择，只能向金融产品部门(AIG Financial Products)的高管支付这笔奖金。这是该公司4.5亿美元奖金计划的一部分。正是该部门的衍生品交易令该集团陷入了困境。
　　美国国际集团发言人尼克•阿修(Nick Ashooh)表示：“你确实需要这些人，因为他们了解这些合同。”他表示，奖金协议早在美国国际集团陷入困境之前就签订了。

