美国医学专家论文造假被禁止教研至少10年
　　新华网华盛顿3月15日电 一度在学术界享有良好声誉的美国麻醉学专家斯科特·鲁本博士，日前被查实有伪造论文数据等学术不端行为。为此，鲁本曾经发表的21篇学术论文已经被相关期刊全部撤销，其本人在至少十年内被禁止从事教研活动。
　　据美国马萨诸塞州贝斯泰特医学中心发布的消息，该中心在去年一次学术审查中发现鲁本的一些论文存疑，随即展开详细调查，最终确认鲁本在一些论文中有“部分或全部数据造假”行为。据悉，鲁本在调查展开之时就已被勒令停职，而被查实造假后，他于1996年至2008年间发表的21篇论文均遭撤销，同时被该中心“禁止在至少十年之内从事任何研究或教育活动”。该中心表示，目前确认没有其他人卷入，“鲁本应独自对造假行为负责。”
　　“这起丑闻真是令整个学术界蒙羞”，美国康涅狄格大学健康中心的安德鲁·查普曼教授说。“这可能是麻醉领域内最严重的造假丑闻了”，《麻醉与镇痛》杂志主编史蒂夫·沙费尔说，“我无法理解为什么会有人这样做，这种事情几乎总是百分之百会被发现的。”
　　据悉，鲁本伪造的数据主要与一类消炎镇痛药，即环氧化酶－2抑制剂类药物相关，涉及默沙东公司的万络和西乐葆等。这类药物于上世纪90年代问世，较传统消炎镇痛药有更好的胃肠道安全性，但后来万络被发现有严重心血管风险遭撤市，而西乐葆则经美国食品和药物管理局审核后获准继续销售。

