一位失业电脑程序员的日记
　　蕾切尔是居住在美国旧金山的一位职业女性，她曾是一家传媒公司的电脑网络程序员。今年一月份，她不幸成为千万失业大军中的一员。她现在最大的希望就是能尽快找到一份工作，如果还能干上她最喜欢的网络游戏制作和媒体网页编辑工作，那就是最大的奢望。在失业的时间里，她每天都在写日记，记录了她跌入失业黑洞的心路历程。 　　
　　星期六
　　2月28日
　　参加失业培训
　　今天去听一个大学的讲座，题目是“经济困境下猎取工作的技巧”，竟有200多人参加。看上去这些人能力都应该不错，大多数人是第一次“享受”下岗再就业培训。
　　来这里之前，我刚刚结束了5天的合同工作。对于这份来之不易的工作，我做的比任何时候都卖力，对自己的要求也提高了很多。我不断地反省，是不是这里做得不够好，那里还有改进的可能。一天下来，头痛欲裂。
　　星期日
　　3月1日
　　真想上班
　　我喜欢周末，现在没有了工作，周末能让我心情平衡。周末是大家都休息的时候，我可以兴高采烈地出去走走，约以前的同事们喝杯下午茶。今天，我假装自己也忙碌了一周，和所有人一样，需要休息了。在平常的日子里，大家都有自己的事情，早上起来都有班可上，只有我眼睁睁地无处投奔。一想心就很慌。
　　家庭主妇要接送孩子，要操持家务。我没有了工作，白天就像一片空白。以前总说，每天都是星期日该多好，可是现在我是多么盼望上班的日子。
　　3月5日
　　星期四
　　手机不是“省油的灯”
　　早上，一醒来就进入最发愁的时刻。没有了收入，房租水电怎么付？我已经算过一千一万遍了。
　　在光景好的时候，我给自己留了“后路”，尽管我知道近期内生活还不会有太大问题，可是担心的感觉总也去不掉。我从小就不会平衡自己，上体操课最不喜欢练平衡木。可是现在我要做更难的收支平衡，我很怕摔下去，摔得生疼。
　　工作虽然丢了，但公司给我的工作手机让我留下了，而且还能用，不过要自己付话费。以前上高中的时候，谁有手机那是很神气的，故意在同学面前打电话订比萨饼来吃。可是现在我只能用手机订比萨饼了，以前可以用几个小时煲电话粥的情景已经一去不复返。
　　电话费账单是我的沉重负担。有时我想，如果我需要和什么人联络，放只信鸽该有多好，每天给它点面包就够了。我对自己这个奇怪想法有点哭笑不得，如果像悬念大师希区柯克电影《群鸟》里那样，人人都呼啦啦地放一只鸽子来给我捎信，我肯定会被吓坏的。
　　星期五
　　3月6日
　　短暂欣喜当上“临时工”
　　我终于觉得自己又回归成了人类，高兴得快哭了。我找到了一份临时合同工，在一个公司工作两天。别看时间短，而且路途遥远，可是现在这个时候，这就像是老天拉了我一把。要是总没有工作做，还不把我憋死？我多么幸运。邻居基米告诉我说，她下岗前一天，她的儿子和女婿同时下了岗，他们三个人现在在家里“大眼瞪小眼”，日子真不好过。
　　今天我去上班，有一点“小小的”不自在。在别人办公室里，我一会儿觉得身上套装太拘束，一会又觉得椅子坐着也不踏实，我真怀念以前的工作啊。
　　星期六
　　3月7日
　　电脑坏了
　　今天早上醒来的时候，真不想起床。我的笔记本电脑坏了。昨天我把它送到专卖店去修理，修理工给我估价单时告诉我，电脑坏得太厉害，要想修好比买一台新的还要贵。这让我沮丧得要命。
　　真是尴尬，我是做网络游戏的，怎么能没有电脑呢？现在坏得真不是时候，我不知道从哪里才能搞到买一个新笔记本电脑的钱。
　　星期一
　　3月9日
　　失业像是甩不掉的“男友”
　　我已经失业两个月了，“两月纪念日”就是今天。我的朋友们，今天送我电子贺卡就免了吧。不知为什么，我很想自己给自己挑个礼物，为了这个纪念日。
　　两个月了，我和“失业”的私人关系已经到了密不可分的程度。“失业感”如影随形，无论我在烧菜、打扫还是购物的时候，“失业”都像我的男朋友一样步步紧跟。不管我走到哪里，举目四望，它一定在某个角落里看着我。这种感觉让我不寒而栗，我真想落荒而逃。可是分手的想法，只是我的一厢情愿，这种感觉相当苦涩。我不是在抱怨，说实话，失业在某种程度上让我重新审视我的生活，我的心情也时时随着找工作而变化，我一心一意想摆脱这个烦人的“男朋友”却又没办法。
　　昨天晚上，我和朋友诉说内心的苦恼。朋友似乎并不能体会我的焦虑，竟然开玩笑说，“失业两个月了？要是我，可能找个悬崖跳下去了！”我能说什么呢？虽然现在就在额头文上“永久失业”的刺青似乎还太早，可是“失业”就像一剂毒药，沉溺越久，中毒越深，让人整天反复自责自己不够优秀，这些想法让我快要发疯。
　　蕾切尔的日记给人最真切的体会是，失业打击的首先是人的信心。让人们从经济危机中走出来，首先得摆脱心理阴影，重建信心是第一步。诺贝尔经济学奖获得者阿马蒂亚·森在《自由看待发展》一书中说，大量证据表明，除了收入损失之外，失业会导致多方面的严重影响，包括心理伤害，失去工作动机、技能和自信心，增加身心失调和发病(甚至使死亡率增高)，扰乱家庭关系和社会生活，强化社会排斥。从这个意义上说，有工作真是件幸福的事。

