巴基斯坦首席大法官复职 谢里夫派欢庆胜利
　　“这是争取司法独立斗争的胜利。在巴基斯坦历史上，这是中产阶级运动第一次获得胜利。” ——律师抗议活动领导人马哈茂德
　　综合新华社供早报特稿
　　在总统扎尔达里作出重大让步的前提下，巴基斯坦政局昨天出现戏剧性变化。
　　政府同意恢复2007年遭解职的首席大法官乔杜里的职务，主要反对派领袖、前总理谢里夫宣布中止支持乔杜里复职的抗议活动。巴基斯坦总检察长霍萨昨天还说，巴最高检察院将提请最高法院重审谢里夫兄弟的竞选资格案。
　　军方介入密谈
　　巴基斯坦总理吉拉尼昨天上午对全国发表电视讲话说：“我宣布，巴基斯坦总统和我本人承诺，包括乔杜里在内全部遭解职法官都将复职。” 吉拉尼说，乔杜里将于3月21日正式复职，届时，现任首席大法官将卸任、退休。他同时要求警方释放一周来因参与抗议活动遭逮捕的律师和政界人士。
　　法新社报道，吉拉尼15日连夜和总统扎尔达里以及陆军参谋长基亚尼会谈。3人取得一致意见后，由吉拉尼宣布法官复职决定。
　　自2007年遭前总统穆沙拉夫解职以来，乔杜里被动成为巴基斯坦各派势力政坛角力的“话题”。民众广泛视乔杜里为“民主象征”，解职他的前总统穆沙拉夫2008年迫于压力辞职，承诺给他复职的现任总统扎尔达里因未及时兑现诺言而声望下降，力促他复职的在野“大佬”谢里夫支持率却暴涨。
　　谢里夫派欢庆胜利
　　同一天，得知政府宣布法官复职决定后，谢里夫在旁遮普省古杰兰瓦拉市对支持者发表讲话，宣布中止他领导的抗议活动。“我们现在叫停‘长征’，”谢里夫说，“这是历史性一天，改变国家命运的伟大一天。”
　　谢里夫15日不理会当局一度对他做出的软禁决定，率领支持者乘坐大约200辆汽车，从旁遮普省首府拉合尔向340多公里外的首都伊斯兰堡“长征”。他们原定16日在伊斯兰堡以静坐等方式，抗议政府拖延给乔杜里复职。
　　谢里夫在自己的座车内发表讲话，为数众多支持者聚集在他周围，向他身上抛洒花瓣。谢里夫说，和律师界以及其他政党的代表磋商后，他做出停止抗议决定。几百名律师和支持者16日聚集在乔杜里位于伊斯兰堡的住所附近，唱歌、跳舞，欢庆政府同意恢复他的职务。
　　律师抗议活动领导人、退休法官马哈茂德说：“这是争取司法独立斗争的胜利。在巴基斯坦历史上，这是中产阶级运动第一次获得胜利。”
　　美方欢迎和解
　　美国方面昨天对巴基斯坦政府决定恢复乔杜里职务表示欢迎。美国驻巴基斯坦使馆发表声明说：“这是一个政治家式的决定，平息严重紧张局势，解决长期问题，朝向国家和解迈出实质性一步。”
　　声明说，巴基斯坦人及其政治代表应携手友好盟国，以和平对话方式争取民主。美国国务卿希拉里·克林顿14日分别给扎尔达里和谢里夫打电话。虽不知晓电话具体内容，但西方媒体普遍猜测，巴基斯坦政府在美方压力下对反对势力做出让步。
　　马上评
　　棋子乔杜里
　　吉拉尼昨天宣布给乔杜里复职后，多家西方媒体以“拆除雷管”字眼定位巴基斯坦政府这一决定。但分析师认为，尽管暂时拔除“雷管”，但影响巴基斯坦政局稳定的因素并未彻底消除。
　　分析称，总统扎尔达里在乔杜里复职问题上让步，致使谢里夫声望和势力加强，进一步威胁执政党人民党的地位。
　　先前，巴基斯坦最高法院裁定，谢里夫和他的弟弟沙赫巴兹不具备参加选举和竞争公职的资格。眼下，谢氏兄弟可能谋求推翻这一裁定，从而对扎尔达里构成更强有力的挑战。
　　上世纪90年代，谢里夫领导的穆盟(谢里夫派)和扎尔达里亡妻、前总理贝娜齐尔·布托领导的人民党交替执政，斗争激烈，宿怨纠结。
　　人民党以南部讲信德语、多数居民为信德族的信德省为政治基地；穆盟(谢里夫派)以东部讲旁遮普语、多数居民为旁遮普族的旁遮普省为政治大营。两党政治斗争背后，纠结着经济、民族和文化的复杂矛盾。
　　分析人士认为，法官复职问题只是穆盟(谢里夫派)等反对党在政治斗争中打出的一张牌，其背后实际上是政党纷争的利益纠葛和政治博弈。
　　在乔杜里复职后，谢里夫有可能利用乔杜里推翻此前最高法院对谢里夫兄弟的裁定，取得有利于自己的判决。另一方面，乔杜里是否会如扎尔达里所担心的那样，对扎尔达里的从政合法性进行挑战，也是未来的一大变数。

