英国刺猬患皮肤病刺全脱落(图)
　　中国网09年3月17日讯，据英国《每日邮报》报道，一只英国刺猬患上了一种奇怪的皮肤病，皮肤病使它的皮肤干化，身上的刺脱落。
　　英国白金汉郡提格温克利斯野生动物医院的工作人员去年八月以来一直在照料这只被取名为“斯普德”的刺猬，他们被“斯普德”的病症感到困惑。医院的创立者利斯-斯托克尔称：“有人去年在花园里发现了斯普德，它被送到我们这进行治疗。我们对它进行了活检和皮肤测试，但没有得出答案。它看起来很快活，行为跟普通的刺猬没有不同之处。我们现在呼吁人们指出它病症的原因和治疗方案，顺势疗法或者任何其它自然疗法。”
　　斯托克尔称：“我们认为，它至少有三岁了，但我们不知道它是否出生时就没有刺或者以后才发展成这种状况的。我们担心它可能无法抵御冬天的寒冷，所以没敢把它放生。搞笑的是，我们这还有一只谢顶松鼠，我们叫它‘光滑’。我们也不知道它的问题出在什么地方。”工作人员曾在“斯普德”皮下发现了一根刺，虽然不得不把那根刺去除，但工作人员认为，“斯普德”以后仍能够长出刺。“斯普德”现在每天都要洗一个热水澡，工作人员随后用婴儿油给它进行按摩。
　　刺猬的刺和猬毛可以为它们提供隔离和保护，刺猬是英国唯一一种可不受大多数肉食动物攻击的动物。在巨大压力或者患病期间，刺猬的刺有时会脱落，把身体缩成一个球的能力也会下降。(周翔)

