梅德韦杰夫显独立迹象 梅普组合面临挑战
　　中国日报网环球在线消息：2008年3月2日，俄罗斯时任第一副总理梅德韦杰夫以超过70%的高得票率赢得总统大选，而已经在最高权力宝座上待了8年的总统普京改任总理。从那个时候起，各种“梅德韦杰夫是普京傀儡”、“普京依然是俄罗斯实际统治者”的消息就层出不穷。这样的报道其实并非没有根据，但是在今天严重的经济危机面前，梅德韦杰夫已显露出“独立”迹象，和普京的关系也不如权力刚交接时那么紧密。
　　***经济遭重创考验梅普组合
　　俄罗斯经济严重依赖石油收入，虽然近年来政府也尝试多元化发展，但仍然无法改变这一基本局面。这就意味着，俄罗斯的宏观经济形势要受制于国际油价的波动。当国际油价大幅上涨时，克林姆林宫自然“笑看美元滚滚来”，其联邦稳定基金也不断扩大，政府甚至乐观地预计国际油价将维持在每桶95美元的价格。但是，国际油价已经出现大幅下跌。据英国媒体3月12日的消息，纽约商品交易所4月份交货的轻质原油期货11日收盘价格是每桶42.33美元。伦敦国际石油交易所4月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶41.40美元。目前石油的价格连俄罗斯政府预期的一半还不到。
　　低油价让俄罗斯政府遭遇重大外汇损失，而其财政预算又都是在之前高油价的基础上制订的，政府庞大的开支已经超出了可以承受的范围，再加上受美国金融危机和全球消费市场不振的影响，俄罗斯经济正面临着非常严重的困难。俄罗斯目前失业率已创下8%的历史纪录，预计2009年经济规模将缩水2.2%。
　　***梅氏批评普京应对危机不力
　　而普京政府并没有在第一时间内拿出卓有成效的应对措施，这不仅影响了他本人的政治声望(其民意支持率明显下跌)，也招来新总统梅德韦杰夫的不满和三次被西方重点“关注”的公开批评。
　　据俄罗斯媒体报道，2008年7月31日，梅德韦杰夫在斯摩棱斯克州加加林市一次关于中小型企业发展的研讨会上表示，政府不应成为商业机构的噩梦，“必须清楚什么不能做”。有评论指出，普京之前曾对俄冶金巨头梅切尔公司发出威胁并导致俄数家公司股价大跌，梅德韦杰夫的这番话是在表达对总理的不满，这也是他首次和普京公开“唱反调”。2009年1月11日，梅德韦杰夫在参观莫斯科郊外一座发动机工厂时公开发难，称普京政府在解决经济危机问题上进展太慢。梅德韦杰夫表示，政府仅仅完成了去年10月份制订的应对危机方案中30%的工作，“计划中的行动正在以远远低于预期的缓慢速度进行着，最为重要的是现今环境不允许我们用这种拖沓的态度来应对危机”。2月20日，梅德韦杰夫在西伯利亚伊尔库茨克的一次会议逐条批评政府处理经济危机的政策，称政府花了太长时间制订国家支持企业和银行的草案，“动作太过迟钝，危机当前让人无法忍受”。梅德韦杰夫还直言，“数项应对措施未能落实”原因不在其它，就是政府“行动不够快”。梅德韦杰夫甚至警告称，如果不赶快采取行动，俄罗斯经济可能面临上世纪90年代苏联解体时的危险。
　　*** 梅氏推出反腐和人事新政
　　除了三次批评外，梅德韦杰夫在反腐和人事上也有普京任总统时期少见的大动作。梅德韦杰夫2008年上任伊始即签署法令成立总统反腐委员会。俄罗斯杜马通过的反腐议案内容也基本涵盖梅德韦杰夫打造清廉政府的要求，比如严格要求公务员申报财产和收入；限制公务员收取礼物的最高价格；加大对腐败行为的惩罚力度等等。2009年3月10日，梅德韦杰夫在反腐委员会的一次会议上表示，包括他自己在内的所有政府官员都必须公开年收入、私有财产等数据。他还要求各级政府建立专门的委员会实行跟踪式监督。而对于那些拒绝公开信息的人，梅德韦杰夫说：“拒绝这一要求(的官员)就得开除出国家干部队伍。”
　　除了打击腐败，梅德韦杰夫在提拔人才方面也展现出不少新意。他早前批评政府在人才招募和培养方面做得不够，并在去年宣布了“黄金1000”项目。这一项目旨在提拔1000名优秀人才通过提名和考察等流程进入各级政府担任要职或作为储备人才。梅德韦杰夫3月4日还在克里姆林宫亲自接见了首批100名优秀人才。有分析指出，这意味着梅德韦杰夫要培植自己的羽翼和人才储备。而普京经常被反对者批评安插亲信，在任命官员时根本不透明。
　　***梅普组合仍将主宰俄政坛
　　有媒体评论指出，梅德韦杰夫赢得大选已经超过一年，除了在涉及国家安全问题上和普京严格保持一致外，在很多领域都慢慢展现出和普京不同的地方，已经不再是权力交接时那个好像猛地被推到政治前台、神色紧张的年轻政治家。而对于梅普组合在未来究竟是建立稳定而积极的互动，还是因为权力斗争而面临散伙的危险，俄罗斯国内也有两种截然对立的观点。
　　一方认为，梅德韦杰夫由普京提拔并送上权力巅峰，他在过去一年已经进入了总统角色，在治理国家方面更加主动，且有意走出普京的影子，这是政治成熟的表现。他在对格鲁吉亚发动的军事行动中也证明了自己的强硬，在俄罗斯民众中有较高的支持率，未来会走出普京接班人的光环，赢取更为独立的政治支持。另一方则认为，在目前的模式下，梅德韦杰夫要顾及“伯乐”普京的态度，而普京又得明白最高的权力应该在总统手中，两人都没有办法甩开膀子推行自己的政策。这样的组合无法创造最有效的政府，两人的蜜月期已经屈指可数。
　　其实，普京和梅德韦杰夫之间的关系并不是俄罗斯内外政策的关键。就拿去年对格鲁吉亚的军事行动来说，西方媒体完全没有必要拘泥于究竟是谁首先提议出兵，因为俄罗斯民族的特性和历史上积淀下的强国政治传统让任何一个有权做出决定的领袖都会采取同样的立场。即使梅德韦杰夫日益表现出独立的迹象，梅普组合也会在很长一段时间里存在下去，在俄罗斯民众眼里，这是可以信赖而且他们愿意信赖的政治组合。
　　(环球周末工作室/董玮)

