以色列右翼两党签组阁协议
　　正积极组阁的以色列右翼政党利库德集团主席内塔尼亚胡，15日晚与第三大党、极右翼政党“我们的家园以色列”签署组建联合政府的协议。根据协议，该党主席利伯曼很有可能被委以外交部长的重任。
　　利库德瞄准另一右翼
　　利库德集团发言人蒂娜·里波斯特16日称，该党主席内塔尼亚胡与“我们的家园以色列”主席利伯曼15日晚些时候签署联合组阁框架协议。根据协议规定，内塔尼亚胡出任总理，而外交部长最可能由利伯曼担任。此外，旅游部长、基础设施部长、移民部长、反堕胎部长和国家安全部长等职位也会由利伯曼所在政党成员担任。利伯曼本人还将兼任副总理，以及议会宪法、法律和公正委员会主席。
　　据报道，内塔尼亚胡还将在不久后与另一个极右翼宗教政党沙斯党会谈，希望“拉其入伙”。
　　外长职位尚未最终确定
　　虽然两党签署了协议，但尚属原则协议，有关外交部长的任命还没有最后确定。利库德集团发言人蒂娜称，两党协议中包括一个条款，为争取温和派人士入阁提供了可能。她说，两党强调，组成一个团结政府的大门依然没有关闭。而此前以色列前进党主席利夫尼则对内塔尼亚胡亮明底线：“要么选择右翼，要么选择我们。”
　　利库德集团在2月的大选中获得议会27个议席，“我们的家园以色列”获得15个议席，分别为议会第二大党、第三大党。而另一个极右翼政党沙斯党则获得11席。按照以色列宪法，组成政府必须超过120个议会议席的半数。
　　(张乐)
　　■ 解读
　　巴以和平进程蒙阴影
　　利库德集团与极右翼政党结盟，一些分析人士担心，一旦利伯曼真的成为外交部长，前进党此前与巴勒斯坦进行的以“两个国家”为基础的和平谈判前景不妙。利伯曼曾数次表态，不赞成巴勒斯坦建国，甚至对以色列境内的阿拉伯人持强硬立场。
　　有媒体认为，如果以色列未来的右翼政府在对中东和平立场上态度保守，也将有可能损害以色列与美国的关系，因为奥巴马政府积极支持安纳波利斯峰会上达成的协议。
　　不过，也有媒体认为，尽管内塔尼亚胡将要组建的可能是一个右翼政府，但作为有着丰富经验的政治家，他不可能在巴以和谈上来个“180度急转弯”。
　　媒体举例称，曾被视为右翼的前总理沙龙当政后大力推进和平谈判，并为此脱离利库德集团，另组前进党，成为推动巴以和平进程的中坚力量。
　　(张乐)

