刚果(金)301名议员联名要求议长辞职
　　新华网金沙萨3月17日电(记者舒适)刚果(金)政府发言人、新闻部长朗贝尔·蒙德16日在首都金沙萨宣布，总统卡比拉领导的政治联盟“总统多数派”的320名国民议会议员中已有301人在请愿书上签字，要求国民议会议长卡梅雷辞职。
　　蒙德说，卡梅雷不响应“总统多数派”的辞职要求，犯下了“严重错误”。他指出，只要国民议会的500名议员中有半数以上的人签字，请愿书就可以获准通过。
　　作为“总统多数派”的一员，卡梅雷此前与部分参议员和国民议会议员公开表示，在刚果(金)与卢旺达今年1月以来展开的联合军事行动中，政府允许卢军队进入刚果(金)境内的举措未获议会授权，违反宪法有关条款，要求国民议会召开特别会议对此进行调查。此举使得卡梅雷与总统卡比拉的关系变得紧张。
　　为此，“总统多数派”2月23日要求卡梅雷和议会高层中的“总统多数派”成员辞职。2月24日，作为“总统多数派”成员的国民议会第一副议长卢腾杜拉和副总务主任卡拉马宣布辞职，此后陆续有“总统多数派”的议员辞去议会领导职务。而议长卡梅雷表示，其议长职务是由议会选举确定，并非由“总统多数派”任命，拒绝辞职。

