奥地利乱伦案主犯之妻被迫改名隐居
　　中新网3月17日电 囚禁女儿达24年并乱伦生下7名孩子的奥地利人约瑟夫-弗里茨目前正在接受法庭审判。据香港《大公报》援引英国《太阳报》16日报道，弗里茨的妻子近日首度向传媒披露她的生活状况。
　　69岁的罗斯玛丽改了名，搬到另一个城镇居住，试图逃避家丑。身心俱疲的她接受《太阳报》访问时说：“我不知道去向，我的生活已遭摧毁。我一点钱也没有，我以我所剩下的东西和家庭自豪，我所有的希望都寄托在有朝一日能够全家团聚上。”
　　罗斯玛丽很少出门，她会透过通话装置筛选来电者，每天的食物则是靠外卖。她痛苦地回忆说：“人们谈论着关于我的很多事情，而我却无话可说。我只希望他们能让我安静。”据她说，丈夫的丑行她直到去年4月才发现。
　　据罗斯玛丽65岁的妹妹克里斯汀-雷内尔说：“姐姐的感情世界和精神都完全崩溃了。她很少出门，只是偶尔自己去散散步。与以往的生活相比较，她唯一仍在继续做的就是想念孩子。她的经济状况很糟，收入的一半都要用来支付房租。去年，她还被迫改了名字。”
　　此外，当年惨遭父亲囚禁和性虐待的伊莉萨白，现隐居于其它地区，并且和年龄最小的孩子费利克斯生活在一起。伊莉萨白的身心已经得到了部分恢复，可以参加驾照考试，并和其它几个孩子保持着联系。不过两个年龄较大的孩子(一个19岁，一个20岁)正在接受治疗。这两个孩子一生下来就生活在暗无天日的环境中。这给他们留下了诸如龋齿，免疫力低下，与人交流困难等严重的身心障碍。
　　据悉，另外三个在出生后“有幸”被约瑟夫带出地下室抚养的孩子目前状况良好，在学校成绩优秀。
　　奥地利恶父乱伦案被改编成讽刺话剧
　　奥地利乱伦案主犯被控谋杀 可能被判终身监禁
　　奥地利乱伦案男子曾囚禁生母21年
　　奥地利乱伦案主犯涉嫌囚禁亲生母亲21年(图)
　　媒体称奥地利乱伦案父亲狱中收到300多封情书

