英王室准新娘因出演情色片被推迟婚礼(图)
　　国际在线专稿：因出演了一部情节“濒临淫秽”的性爱电影，英国王室准新娘索菲·温克曼近来一度让王室陷入尴尬境地，至今对于她的争议不绝于耳。惹怒王室可不是什么明智之举，日前，王室决定推迟女王堂侄与索菲的婚礼。原定于9月举行的婚礼，现在变得遥遥无期，甚至可能泡汤。
　　据英国媒体报道，28岁的索菲与今年2月14日“情人节”接受了英国女王伊丽莎白二世的堂侄弗雷迪·温莎勋爵的浪漫求婚，两人决定于9月喜结连理，结束两年的恋爱。29岁的弗雷迪是英女王堂弟迈克尔·肯特亲王的儿子，是女王最喜欢的侄子和外甥之一，同时也是威廉和哈里王子的发小。消息人士透露，原定于今年9月举行的婚礼，王室许多高级成员都将到场祝贺。
　　然而，就在索菲即将实现“灰姑娘变成公主”的梦想时，她曾参演的一部电影让这个美梦变得“遥遥无期”。2008年，索菲主演了性爱电影《爱情永存》，影片中她扮演了一名和有妇之夫发生婚外情的女孩，其中好几个镜头她都是半裸出镜。虽然此片曾于2008年10月在伦敦电影节上首映，但为了获得更好的票房，制片人计划将影片在索菲和弗雷迪举行王室婚礼时正式公映。而随着这部情色片大张旗鼓地宣传，“王室新娘成色情片女主角”的争论令英王室万分尴尬和焦虑。
　　为证明自己的“清白”，索菲极力否认在电影中有半裸镜头，更没有所谓的“淫秽”画面，但舆论对此的争议仍是不绝于耳。让王室难堪，索菲自然要付出“代价”。据传，索菲和弗雷迪隆重的王室婚礼已经被迫推迟。虽然索菲的准婆婆、弗雷迪的母亲一再表示，“她很期待索菲能成为自己的儿媳”，但有关“索菲和弗雷迪的恋情将是一场空”的传闻甚嚣甚上。
　　据悉，早在20世纪80年代初，英国安德鲁王子的女友库·斯塔克由于被爆曾在一部1976年的情色电影《艾米莉》中扮演过女主角，引发了一场王室风波，最终导致她和安德鲁的恋情无疾而终。(李杰)

