媒体称美国麻醉学专家伪造21篇学术论文
　　据新华社专电 西方媒体14日披露，美国医学界知名麻醉学专家斯科特·鲁本自1996年至2008年间伪造至少21篇学术论文。
　　独自造假
　　鲁本家住马萨诸塞州斯普林菲尔德市，曾供职于当地的贝斯泰特医学中心。
　　这一中心女发言人珍妮·艾伯特14日说，鲁本自1996年开始撰写的多篇学术论文所用材料并非临床试验所得，纯属伪造。
　　据出版鲁本多份学术著作的《麻醉与止痛》杂志统计，鲁本这一时间段内至少发表过21篇论文。
　　艾伯特说：“论文所涉及的假材料是鲁本先生一人所为。”她排除其他研究人员牵扯其中。
　　鲁本的一些论文曾与另一名医生“共同署名”。但那名医生告诉《科学美国人》刊物，鲁本提交论文时伪造了他的签名。
　　沉重打击
　　《麻醉与止痛》杂志编辑史蒂夫·沙佛认为，这一事件将是对医学界的沉重打击。杂志上个月已撤回鲁本的10篇论文。
　　“在手术后疼痛处理问题上，他（鲁本）是最多产的研究者之一……众多医生一直广泛地引用（他的）研究成果，”沙佛说，鲁本的造假行为“使得我们对这一领域的认知极大地退后”，研究人员需重新审查医学资料，甚至不得不重复临床试验。
　　尽管论文造假事件眼下尚未涉及患者方面反应，但沙佛警告说，不排除患者已实际受伤害的可能。“我们必须接受事实，病人可能受到伤害。没有事情不存在风险。”
　　配合调查
　　《华盛顿邮报》援引鲁本律师英格丽德·马丁的话报道：“鲁本医生对发生的事情深深地感到遗憾……他完全配合审查委员会。委员会将公正、客观地考虑一些情有可原的因素。”
　　艾伯特说，鲁本自去年5月左右被迫离职，“至少10年内不准参与贝斯泰特医学中心的研究和教学活动”。
　　鲁本去年春天向医学中心的学术年会提交两篇研究摘要时首次受到怀疑。评阅人员发现，他文中所用材料先前并未获中心复核委员会批准。
　　法新社报道，现年50岁的鲁本在纽约州立大学获得医学学位。多年来，他一直宣称致力于研究如何利用药物帮助患者在手术后减轻疼痛和加快伤口愈合速度。
　　鲁本主张使用可消炎的“COX2”系列抑制药，称它能减轻手术后疼痛。此外，他还推荐另一种名为“Lyrica”的药物。这两种药均为总部设在美国的制药巨头普赖泽公司生产。
　　《华盛顿时报》报道，除“西乐葆”外，“COX2”系列的其他药品已被撤出市场，因为越来越多证据表明这类药物会导致服用者患心脏病、中风几率增加。
　　报道说，普赖泽公司2002年至2007年资助鲁本的科研活动。鲁本还是公司“代言人”之一。

