塔利班同意在沙特参与阿富汗和平谈判
　　人民网3月16日讯 奥马尔表示，为实现阿富汗的和平，塔利班同意参加在沙特主持下的和平谈判。
　　英国《星期日泰晤士报》报道说，塔利班最高领导人奥马尔15日已正式允许他的代表参加在沙特主持下的阿富汗问题和平谈判，以结束持续多年的战争。报道引用曾是拉登的朋友安尼斯的话说，“奥马尔已经为和谈开了绿灯，这是塔利班采取的重大举措，因为此前奥马尔等人一直认为不进行流血武装斗争是不可能重新获得政权的。”
　　据《星期日泰晤士报》报道，曾参与和塔利班进行和谈的阿富汗政府的一位代表说，“鉴于问题非常敏感，我们与奥马尔的代表和塔利班军事领导人进行了多次秘密接触。”阿富汗总统卡尔扎伊的弟弟卡尤姆。卡尔扎伊证实说，“5天以前，我代表卡尔扎伊总统与塔利班代表进行了谈判。而美国总统奥巴马表示要与塔利班温和派进行接触的表态为谈判创造了很好的气氛。” 卡尤姆还说，“目前双方都认为除谈判没有更好的办法，阿富汗有关各方也都认识到继续战斗不是大家所需要的。”
　　另据报道，英国政府支持与塔利班进行和谈，并主张塔利班领导人在阿富汗政府中担任一定职务。
　　据报道，为解决阿富汗危机，沙特政府一直在秘密进行外交努力，去年9月，在沙特国王阿卜杜拉主持下，阿富汗政府与塔利班代表在沙特举行了会谈。当时阿富汗政府代表团有17名成员，塔利班方面有21名成员。(安国章)

