美国保险业巨头支付高管1.65亿美元奖金遭质疑
　　□据新华社报道
　　去年9月以来陷入经营困境的保险业巨头美国国际集团（AIG）15日支付公司部分高管2008年奖金1.65亿美元。AIG说，如不按期支付奖金，公司可能“吃官司”。
　　美国金融高管享受的高奖金一直遭人诟病，而金融危机爆发以来，AIG累计吸收美国政府救助资金超过1700亿美元。
　　也许是为了防止“闲话”，AIG此次在发放奖金之后向媒体公示一份“白皮书”：按照合同，AIG有义务在3月15日前向金融产品部门职员支付1.65亿美元奖金。
　　至此，AIG金融产品部门职员2008年奖金共计2.2亿美元，公司去年底已支付其中的5500万美元。
　　不过，美联社报道，正是金融产品部门售出的金融衍生产品“信用违约互换”（CDS），使AIG陷入破产边缘。CDS为有需求的金融机构提供债务违约保险。金融泡沫期间，AIG大量卖出CDS合约。根据合约，如果AIG的交易对手在其他投资上遭遇债务违约，AIG将作出“理赔”。
　　AIG首席执行官爱德华·利迪14日致信美国财政部长蒂莫西·盖特纳说，外界律师告诉AIG，根据公司与高管签订的合同，AIG有责任支付奖金，如果拒付，将遭起诉。
　　对AIG发放1.65亿美元奖金一事，美国财政部认定，政府没有法律权力阻止奖金发放。但财政部14日说，财长盖特纳已要求AIG今后缩减奖金数额。
　　一名没有公开姓名的财政部官员14日说，盖特纳11日打电话给利迪，要求重新探讨AIG现有奖金结构。这名官员说，盖特纳认为，鉴于AIG已吸收1700多亿美元国家税金，AIG现有奖金结构令人不能接受。

