俄美可能启动削减进攻性战略武器谈判
　　新华网莫斯科3月17日电(记者 刘洋)俄塔社17日援引俄罗斯国防部高官的话说，俄美首脑在4月初伦敦二十国集团金融峰会期间可能作出决定，启动两国有关削减进攻性战略武器及反导问题谈判。
　　俄国防部官员说，俄美要启动有关削减进攻性战略武器及反导问题的谈判，必须等待两国领导人作出决定。而双方首脑4月1日在伦敦二十国集团金融峰会框架下的会晤，据信将就启动俄美削减进攻性战略武器、反导及其他涉及战略稳定和安全的问题谈判作出决定。
　　这名官员还表示，希望看到两国领导人在近期几次会晤中作出敲定所有谈判细节的最终决定。
　　苏联和美国1991年7月签署的《第一阶段削减战略武器条约》将于今年12月5日失效。俄美一直未能就该条约的替代机制达成一致。3月6日，美国国务卿希拉里·克林顿与俄罗斯外长拉夫罗夫在日内瓦就今年年底前签署新的削减进攻性战略武器条约达成共识，但有关谈判目前尚未启动。
　　布什政府执政期间，俄美两国在战略稳定和安全问题上的分歧加深，双方在削减进攻性战略武器及反导等问题上陷入僵持状态。美国新总统奥巴马上台后，俄方称开始从美方收到正面信号。国际舆论认为，这些信号包括美国在对待俄美战略武器谈判方面的立场发生了积极变化。

