汽车城底特律成为美国经济衰退代表
　　华盛顿、底特律、洛杉矶……越来越多的美国城市正在经历着经济危机的冲击。本报特约撰稿人踏上了几个具有代表性的美国城市，记录下所见所感。城市是历史的缩影，记者捕捉到的镜头为您展现了经济危机中的一个瞬间。
　　3月6日 13:00
　　洛杉矶 华人苦熬
　　和朋友吃完晚饭，我一个人走在洛杉矶街头。过路口时，也在等着过马路的一位美国老太太跟我聊了起来，“你知道吗，现在很多人都失业了”，我当然知道，加州的失业率已经近10%，每10个人中就有一个没工作。“这次不一样”，她说，“很多政府雇员、老师都失业了，以前这些职业也算是铁饭碗了。我一个朋友，她做教师做了十几年了，竟然被裁员……”美国老太太一贯热情不见外，不过在马路上就说起这些话题，看来她是很受震动。
　　去年回国时，国内的朋友都取笑我，说我是从“灾区”来的——金融危机重灾区。这次的确不一样，眼看着危机就发生在自己身边了。我家对面的小学这两天打出了“SAVE OUR SCHOOL”(救救我们学校)的标语，经费不足，加州不少小学校面临关门的危险。洛杉矶光华人聚居的圣盖博谷西区最近就有300多名教师被裁掉了。社区学校规模小，但对附近居民来说很方便，一旦关闭，可苦了孩子和家长了。
　　我的一位华人同事，最近频频出错，老板都动了炒鱿鱼的心了。后来，听其他同事透露，他是因为股市投资血本无归，情绪很不稳定。这位同事平常打三份工，赚的钱大多进了股市，眼瞅着当初五六十美元的花旗，现在跌得不到1美元，这压力实在是难以承受。
　　若是按照中国人的眼光来看，美国人的困难不算严重，但美国人不同，他们从来都是今天花明天的钱，没有一点积蓄，一旦失业，立马就傻眼。华人情况好一些，就如我的同事所说，他们作为到美国的第一代移民，什么活都干过，端盘子、洗汽车……如今虽然都做上了体面的职业，可是如果情势所迫，重新吃苦也不是什么太困难的事情，“总是能熬过去”。只是，当初抛家舍业、远渡重洋来美国，这么熬又是为什么呢？
　　3月12日 9:00
　　底特律 濒死之城
　　记者到的时候，底特律正举办一场房屋拍卖会。拍卖375栋房屋，吸引了1400人前来碰运气。其中，一间800平方英尺的两居室，竟然以1美元的震撼价成交。1美元，差不多7元人民币，如果在北京，可以吃个汉堡，可以坐3趟地铁——然而，在底特律竟然可以买到房子。
　　房产经纪人说，这间屋结构没问题，只是油漆、地毯和浴室装置都急需更换，大概花500至1000美元修葺就可入住。如果砸在银行手里，每月还要交数千美元维修费和税款。
　　底特律，这座昔日的汽车之都，如今却成为美国经济衰退最黯然的代表。是否要挽救汽车业，在国会里辩论了半年仍然没有定论，因为，人们都在担忧，往汽车业这个无底洞里扔多少钱只怕都是打了水漂。
　　在底特律街头，空置的房屋随处可见。随着美国汽车工业的衰败，工厂倒闭、人口迁出、犯罪率上升……原先设计规模为300万人口的大都会，据说现在居住人口连50万都不到。
　　走在底特律街头，不时能看到已经空无一人的工厂——厂房破败，原来是窗口的地方只剩一些肮脏的玻璃，地基上生锈的钢铁像死去的动物骨架。工厂旁边的几幢住房，门窗被木板胡乱地封起来，门前长满荒草。有的房子则被大火烧得惨不忍睹，房顶被烧出一个朝向天空的大洞。
　　“这些房子都是被无家可归的人烧毁的，他们在这些废弃的房子躲避严寒，在点火取暖时不小心点着了房子。还有就是一些毒贩企图通过纵火赶走整个社区的居民。”本地人丹尼尔说，当然最常见的情况是业主不想要这房子了，又买了房屋保险，所以故意把自己的家烧了，以便拿到保险金后逃离这个城市。
　　在很多住宅区里，一个完整的地块上可能只有两幢房子，他们并不相连，之间会有大小不一的空白地块，就像一个孩子少了几颗牙齿的嘴巴。这些空地曾经都是房屋，后来有的被业主拆除，有的在年久失修后坍塌，进而被政府拆除。因为数量巨大，很多房屋来不及清除，依然带着浑身补丁勉强站在“地图”上，装点着社区的衰败。
　　“人家都说我很幸运，为什么？因为我们家附近至今还有两家超市幸存。”16岁起就生活在底特律的朱迪说，由于城市空心化，治安进一步恶化，工厂倒闭，社区缩水，消费人群消失，街上的餐馆、酒吧一家接着一家歇业。中型的连锁店也相继关门。就这样一个又一个街区失去生机，继而枯萎。
　　“这是一个正在死去的城市！” 丹尼尔说。
　　3月1日 15:00
　　华尔街 罪与罚
　　华尔街，英文叫“墙街”(WALL STREET)，是一条非常窄小的旧街：全长不到1公里，宽仅11米。如今的华尔街两旁依然高楼矗立，像墙一样压迫着街道，终年缺少阳光。这条街，曾经是美国的精髓所在，但如果将一切都摊在阳光下，华尔街是否还有那样的魔力？
　　随着前纳斯达克主席、金融巨骗麦道夫在法庭上认罪，华尔街的华丽外衣消失了。出庭控诉麦道夫的被骗投资者乔治·尼伦贝格狠狠盯着麦道夫说：“你是否能看看四周，看看这些受害者！”而麦道夫始终没有直视一下三名出庭的受害者——为了防备这些受害人的狂怒，他甚至在出庭前穿上了防弹背心。他毁了多少人的生活，他自己清楚。
　　麦道夫犯下的罪，至今还有许多谜团未解，而更让人们崩溃的是，麦道夫，这个华尔街精英的代表，曾经的纳斯达克主席，竟然是做这样的营生，那么，谁知道华尔街的内幕究竟是什么？美国金融危机有多少盖子没揭开？这个问题比一个接一个美国大企业轰然倒下更让人揪心。全世界的钱源源不断地汇聚到美国来，汇聚到华尔街这个全球金融中心，如今，钱到哪里去了？
　　刚刚闭幕的中国“两会”上，温家宝总理表达了中国对美巨额投资的担忧。他的话，成为全美国人热议的焦点。无数美国网民在网上讨论这个话题。伊利诺斯的Mehul Kamdar说：“他并非是有这种看法的唯一的人。美国人中占很大的百分比的人都与他的观点相同。”来自纽约的mystic说：“谁又能怪中国对此的担心呢？整个世界都看到我们在干些什么。”

