威廉哈里王子继承母亲遗志关注慈善事业(图)
　　据英国媒体今天报道称，众所周知慈善工作在英国已故王妃戴安娜一生中占有异常重要的地位，她广泛参加国内外的慈善活动，并且是多个慈善组织的赞助人或主席。而这种热衷慈善的心似乎在两个儿子身上也得到了很好的遗传，为了继承母亲的遗志，威廉与哈里两位王子也纷纷致力于发展慈善事业。
　　26岁的威廉王子一直被外界认为长相与性格都更像母亲戴安娜，敏感细腻，喜欢小心翼翼的保护隐私和内心的真实感受。而近日，威廉却打破沉默，首次在公开场合披露母亲车祸身亡给自己带来的影响，言辞中的悲伤和对母亲的思念令人动容。事实上，这次袒露心迹回忆亡母是为了帮助一家名为“丧亲儿童慈善基金”的组织，这一组织也是戴妃生前特别关注的慈善团体之一。
　　根据一张英国媒体最新曝光的照片显示，面带微笑的威廉王子正为无家可归者准备可口的菜肴。上周，威廉王子邀请位于伦敦市内的“中心点”慈善机构的志愿者和一些无家可归人士共进晚餐；并亲自下厨为客人准备丰盛的菜肴。威廉王子对“中心点”慈善机构的工作非常熟悉，并且继承母亲成为该机构的赞助人。在孩童时期，他和弟弟哈里王子就曾跟随母亲走访这家慈善机构的夜间收容所慰问无家可归者。
　　在关注慈善事业方面，弟弟哈里王子也并不落后；他非常关注非洲贫穷国家受虐儿童的状况。近日，哈里飞赴非洲南部王国莱索托慰问当地受虐待儿童，并发表演说呼吁关注儿童遭受性虐待等问题。
　　在莱索托，哈里参观了专门为受虐儿童恢复和生活修建的新总部和住宅；在那里，由国家负责向他们提供治疗和恢复等措施。为了更好的帮助非洲艾滋病孤儿，2006年哈里王子与非洲莱索托王国塞伊索王子共同建立了名为“Sentebale”(莱索托语意为“不要将我忘记”)的慈善基金会，以此纪念他敬爱的母亲戴妃。
　　2004年时，哈里王子首次来到莱索托并度过了整整八周。这段时间里，他既学习了国际援助机构如何运作慈善事业，又身体力行为身处困境的人们提供帮助，如为孤儿院搭建篱笆、种植果树等。同时，哈里还在这里认识了一个名叫莱特索的儿童，她10个月时就遭到性虐待，并因此被摘除了子宫。哈里在名为《被遗忘的王国：哈里王子在莱索托》的纪录片中记录了这一令他牵挂的小姑娘，并且几年来一直担忧着她的恢复状况。哈里说：“我一定要一直帮助她，让她受到最好的教育，在她一生之中如果有任何需要，我都会想办法帮助她。”(春风)

