俄罗斯价值230万美元珠宝失窃案告破
　　中新社莫斯科三月十六日电 (记者 田冰)俄罗斯沃罗涅日州内务总局十六日宣布，上周发生在该州首府沃罗涅日市的珠宝失窃案告破，犯罪嫌疑人被抓获，价值逾二百三十万美元的失窃珠宝和现金被全部起获并交还其主人。
　　据沃罗涅日州内务总局新闻局局长索菲娅•格朗诺夫斯卡娅介绍，三月十一日深夜，当地一家珠宝店发生失窃案。当第二天早晨珠宝店工作人员上班时，才突然发现店内的保险柜被打开，里面存放的四百万卢布现金和大量珠宝不翼而飞。据估算，失窃钱物总价值高达八千一百万卢布(约合二百三十万美元)。
　　由当地刑侦、反经济和税务犯罪等部门组成的联合调查组负责侦破此案。调查人员经过勘查发现，珠宝店的报警装置被切断，保险柜也没有被撬痕迹，而开锁密码只有该店的工作人员掌握。另外，犯罪分子得手后，用钥匙打开消防通道的门大摇大摆而去。
　　经过排查，警方最终锁定了该市一家私人保安公司的雇员。这名雇员从自己的女友那里探听到了那家珠宝店和店藏珠宝的秘密，而他的女友此前就在这家珠宝店工作。犯罪嫌疑人由此不费吹灰之力就潜入了珠宝店，并顺利打开保险柜窃得大笔现金和珠宝。
　　警方随即对犯罪嫌疑人展开抓捕行动，并在其郊外的一处住所内搜出两个大提包，打开一看，所有失窃宝石和现金赫然在目。

