美民众经济危机生存调查部分业主烧房骗保逃逸
　　本报驻美国特约记者温玉顺 美国特约撰稿人顾喻 里微 　　
　　今天对于全球经济来说是个特殊的日子。
　　一年前的今天，美国政府颇为罕见地出手拯救濒临破产的投资银行贝尔斯登，将其贱卖给摩根大通。今天是摩根大通宣布收购贝尔斯登一周年的日子。
　　今天还是拥有158年历史的雷曼兄弟公司倒台整整半年的日子。贝尔斯登的“倒下”标志着美国经济“多米诺”骨牌倒塌的开始，而雷曼兄弟的“倒下”标志着全球金融危机的开始。
　　经济学家预测美国经济衰退持续到4月是“板上钉钉”的事儿，这意味着此次衰退将创下美国二战后经济衰退时间最长的纪录。
　　在这个特殊的时间“节点”，本报驻美国特约记者深入普通百姓生活，为您记录经济危机愈演愈烈下人们的生存状态。
　　楼市疯狂
　　1美元一间房
　　美国房地产比经济衰退来得早，已踏入第四个年头，毫无复苏迹象。刚刚过去的一年是新屋销售数据自1982年以来最差的一年。去年美国房地产市值蒸发11.2万亿，房产价值缩水18%。此外，《纽约时报》的数据显示，全美范围内现有大约1900万所房屋空置，即平均每7所房屋中就有一所空房，“空房率”为上世纪60年代以来最高。全美1/9房产眼下欠着银行的债或已丧失抵押赎回权。
　　房屋价值的长期大幅度贬值在一定程度上伴随着美国居民消费支出的减少。伴随房产缩水和短供的是大量房屋被贱卖。在底特律，众多丧失赎回权的房屋正遭“贱卖”。至少有1800套住宅售价低于1万美元，不抵高位时的1/10，有的更是标出了1美元、30美元、99美元、100美元等超低价格。
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨、耶鲁大学教授席勒两人指出，目前虽然有人买楼，但这些人大多数是投机客，当楼市回升之时，他们就会立即出售，赚钱离场。斯蒂格利茨表示，当经济及楼市好转，房屋供应再度出现，届时楼市又一次受打击，陷入恶性循环。
　　值得一提的是，美国楼市惨淡，连美国新任财长盖特纳也要以“蚀本价”出售大屋。盖特纳因要迁往华盛顿，正以163.5万美元出售其位于纽约市郊拉奇蒙特的大宅。盖特纳2004年买入这栋豪宅的价格是160.2万美元，虽然看似可以小赚3.3万美元，但扣除经纪费及物业转手税后，盖特纳将有实际损失。
　　股市萧条
　　一半股价不到5美元
　　3月初道琼斯指数盘中创下6470点的新低，这是美股12年来的最低点。自1896年5月26日推出以来，道琼斯指数从40.94点起步，走了100多年才跃上10000点，而从顶峰开始腰斩，只花了一年半时间。
　　据统计，自2007年10月以来，美国股市已蒸发了11万亿美元。其中奥巴马上台后至今就有1.6万亿美元的市值灰飞烟灭。虽然道琼斯指数在6470点的新低后，走出一波三连涨的行情，上周五收于7223.98点，但在金融海啸的打击下，市场最关注的是失业率数据的表现。美国最新的失业率数据将在4月3日发表，股市也将迎来下一轮“轰炸”。
　　再看看个股。全球保险业老大美国国际集团因投资失误，损失惨重，股价也从一年前的50美元左右跌得只剩0.5美元；金融巨头花旗股价一度跌破1美元，该股一年前的股价还高达57美元，一年里，股价累计跌幅93%；汽车大鳄通用汽车的股价也从一年前的25美元跌至2美元左右。这三只股票只是众多美股的缩影，统计数据显示，美国股市中50%股票价格已不到5美元，37%的股票价格跌到了3美元以下。
　　车市混乱
　　买一辆加一美元送一辆
　　美国被称为“建在车轮上的国家”，是全世界最大的汽车市场，也是第一汽车生产大国，多数家庭都拥有两辆以上汽车。在美国，车是生活必需品。汽车在美国不单单是一种产业，还代表一种文化。然而，在经济危机中，美国人选择放弃了“以车代步”的生活方式，新车销量持续下跌。2月份，美国主要汽车厂商销售数据继续下跌，创下27年来单月销售数据最差的纪录。
　　为了拉动销量，美国芝加哥一家汽车经销商甚至推出了一美元促销活动。消费者只要买新的多功能运动车，就可以再花1美元买下另外一辆车。与中国的购车者不同，在美国，购买汽车的消费者80%左右是增购或更新车辆，而且大部分人的购车行为是通过信贷实现，美国汽车市场受金融信贷体系的影响较大。今年2月份，中国汽车销量蹿涨25%，达到了82.7万辆，赶超美国的68.8万辆。这也是今年中国连续第二次月销量赶超美国。
　　如此难看的销售量，让美国汽车三巨头通用、福特和克莱斯勒濒临破产边缘，多次向华盛顿国会申请援助。底特律曾代表着美国汽车业无限的光荣与梦想，数以百万计的美国人直接或间接地为汽车业相关的行业工作。但如今，这座城市失业率节节上升、企业亏损不断加剧、腐败丑闻盛行、居民怨声载道，一系列经济、社会和政治问题，使底特律成了美国治安最差的城市。有报道称，有将近一半的底特律居民已搬离。
　　消费谨慎
　　个人储蓄创最高水平
　　经济衰退程度加深打压了美国民众的信心和财务状况，经济恶化已改变许多美国人的消费观念，很多人已不敢“今天花明天的钱”，而是选择储蓄。今年1月份美国个人储蓄率升至5%，创1995年以来最高水平，消费者信心在美国成为“自由落体”。
　　美国联邦储备委员会12日发布报告说，由于房产和股票价格下跌，去年第四季度美国家庭净资产比前一季度下跌9%，减少了5.1万亿美元，是1951年开始此项统计以来的最大季度降幅。在2008财年最后6个月中，美国个人消费支出减少了4%，是自1980年以来消费支出最大的下降幅度。
　　家庭净资产减少，让花钱从来不犹豫的美国人变得十分小心，更倾向省钱、轻松的消费。据美国媒体数据公司统计，今年前10周北美电影总票房高达19.3亿美元，同比大涨16.5%。从历史上看，好莱坞电影经常扮演危机年代的安慰者角色。在1929年大萧条时，美国民众纷纷钻进电影院寻求心理慰藉，当年全美电影总票房竟比前一年增加58.2%。
　　此外，越来越多美国人都减少外出就餐，菜谱也成为美国人的新宠。收入减少，美国人难以支付昂贵的新产品，只能选择修补旧物件，修理业生意红火。更令人惊奇的是，在花园里种蔬菜，这过去被美国人视为玩笑，现在被他们所推崇。美国伊利诺斯州一户人家甚至利用他们创建的网站，建议美国总统也在两万多平方米的白宫南草坪种菜省钱。
　　虽然美国人改变了消费观念，对预防次级贷等有帮助，但专家们认为，消费者支出占美国国内生产总值的2/3以上。美国家庭财富大幅缩水将对消费主导型的美国经济产生深刻影响，并在很大程度上削弱美国政府经济刺激计划的实施效果。
　　就业迷茫
　　高科技移民选择离开
　　衡量经济萧条是否到来最关键的一个因素便是失业率。在连续三年或更长的时间里，若失业率超过10%，便可以定为经济萧条。如果按照这个标准衡量，目前美国还没有进入经济萧条——美国经济产量持续下滑15个月，2月失业率为8.1%，创1983年年底以来新高，未达到1982年12月10.8%的高点，但衰退并没有结束。“股神”巴菲特预测，这场经济衰退结束前，美国失业率仍有可能大幅攀升。
　　在如此大环境下，华尔街高管大街遛狗、全球财富500强企业高管扫厕所等消息已不是新鲜事儿。新一轮的失业冲击波已进入了教育领域。美国学校大规模裁员以缓解赤字压力。
　　此外，经济衰退扫荡干净了大量私人财富，忽然间失去了参观者的画廊步履维艰，经常光顾这些画廊的收藏家们现在开始担心他们的投资可能被证实是一个愚蠢行为。许多美国著名的私人画廊参观者寥寥无几，不少画廊甚至关闭，艺术家也加入到失业军团。
　　在如此动荡之时，对于向往自由的美国人来说，“铁饭碗”更具吸引力。在各企业纷纷裁员时，“大雇主”美国政府仍在招聘人员。未来几年美国联邦政府公务员队伍可能将在现有280万人的基础上大幅扩充。
　　值得一提的是，在经济衰退时，为美国创造财富的大量移民，特别是高科技人才移民已选择离开美国，人才流失可能加剧美国经济衰退。
　　金融动荡
　　腐败案让人目不暇接
　　金融危机来临，金融丑闻似乎也变得越来越多。
　　美国得克萨斯州富豪斯坦福近日因涉嫌欺诈投资者80亿美元受到指控。这起丑闻的披露距纳斯达克股票市场公司董事会前主席麦道夫制造的“庞氏骗局”金融欺诈案曝光不过两个多月。此外，替卡内基美隆大学和其他机构管理投资的两名经理人也因涉嫌诈骗约5.5亿美元而被捕，这宗时间长达10年以上的案子，是最新出现的大型金融诈骗案。接二连三的金融腐败案再次给金融界、监管者和投资者敲响了警钟。
　　民众怨声四起，美国联邦和州司法部门如今正在考虑着手大力打击金融诈骗等“白领犯罪行为”。法律专业人士认为，眼下正是政府司法机构查办金融犯罪案件的好时机。随着金融危机的蔓延，民众要求惩治华尔街“不良”从业者的呼声高涨。同时，奥巴马政府预算方案显示，调查机构可以获得更多调查资金。

