俄罗斯称没有向阿富汗出兵计划
　　中新社莫斯科三月十六日电 (记者 田冰)正在阿富汗进行访问的俄罗斯外长拉夫罗夫十六日在阿首都喀布尔表示，国际社会未向俄罗斯提出出兵阿富汗的请求，莫斯科也没有次项行动计划。
　　俄塔社援引拉夫罗夫的话报道说，除了向阿富汗派兵以外，还存在很多其他现实措施可以帮助该国取得发展，俄罗斯将积极参与这些举措的实施。拉夫罗夫同时强调：“我们将在行动中考虑阿富汗政府的立场，更多地致力于阿富汗社会经济的复兴，人才干部的培养以及加强国家机构的建设。”
　　拉夫罗夫表示，俄方希望阿富汗境内的国际力量应在阿富汗领导人完全同意的情况下采取行动。他认为，国际力量的一切活动应当致力于根除阿富汗的毒品威胁。
　　拉夫罗夫当天与阿富汗外长兰金•达德法尔•斯潘塔签署了两国有关反毒品合作的政府协议。拉夫罗夫评论说，俄罗斯与国际社会一致认为，阿富汗和平与建设性发展的主要障碍是恐怖主义、毒品以及与之相关的有组织犯罪。“今天签署的反毒品合作协议在提高该领域斗争的效力方面迈出了重要一步。”
　　拉夫罗夫同时表示，上海合作组织计划于三月二十七日在莫斯科举行的阿富汗问题国际会议，对于反毒品扩散具有重要意义。

