美国费城华侨社团7人遭非裔泼粪
　　中新网3月16日电 据美国《世界日报》报道，美国费城华埠日前发生一起针对华裔的疑似“种族歧视”仇恨犯罪案件，七位闽籍社团侨领3月11日凌晨结伴行走在华埠街头时，遭一名非洲裔从七楼住处窗口先以充满种族歧视语言辱骂，继而朝七人浇下整桶人类排泄物，大伙闪避不及，被淋得满身。
　　据费城市警察局警官唐雅‧丽特(Tanya Little)13日表示，本案发生于11日凌晨12时2分左右，当时七名华裔一同走在于华埠礼士街(Race Street)向东行，据受害者描述，在经过这条街1010号的共有公寓时，先是听到从楼上传来种族歧视(Racial Slur)的语言，接着就被屎尿淋得满身。
　　事发后，整条街道顿时臭气冲天，被“命中”的侨领们初时以为是废水，本能地往前冲，待发现是秽物后，立刻报警。
　　丽特表示，警方接获报案后，随即赶抵现场调查处理，并对这户大楼逐层搜索，于七楼面向大街的一户敲门后，一名37岁的非洲裔应门，扑鼻的恶臭迎面而来，经调查后将他逮捕，并以行为不检罪名移送法办。她表示，嫌犯姓名目前无法公布。
　　费城华埠6分局分局长寇恩(Captain Brian J. Korn)表示，目前警方是朝“仇恨犯罪”方向侦办，除了采取措施希望将嫌犯逐出大楼外，也会对该地段加强巡逻，以确保不会再发生类似事件。据了解，嫌犯目前还被拘禁中。
　　据一位不愿透露姓名的侨领表示，当晚有20多位侨领于醉仙楼开会到深夜，遭殃的七人是走在前面的第一批，后面的人一出餐馆大门就闻到恶臭，而且是“奇臭无比”，两地相距约50公尺，可见“力道”之强。
　　该侨领又说，其中一名被近八成的秽物击中，“灾情”最惨，友人立刻跑到附近的餐馆借纸巾擦拭，并用大塑料袋将他全身包裹起来。他相信，如此多的排泄物，嫌犯一定准备了一段时间，绝对是预谋犯罪。(刘麟)

