奥地利禁室乱伦案开审 吸引3000多名记者采访
　　中新网3月16日电 据《星岛日报》报道，奥地利去年揭发的轰动全球兽父禁室乱伦案16日(周一)开审，案中73岁被告弗里茨自去年4月落网后，首次公开亮相，吸引逾3000名记者到场采访。
　　他将承认强奸、乱伦、禁锢及严重袭击等罪名，但否认谋杀及奴役控罪。案件预料于周五宣判，一旦谋杀罪成，弗里茨最高刑罚是终生监禁，预料他将会老死狱中。
　　弗里茨被控于过去24年把亲生女儿伊莉萨白禁锢于不见天日的隔音地下室，不断强奸她，令她诞下7名子女。其中一名孩子初生不久夭折，弗里茨被指拒绝把婴儿送往医院治疗，导致他死亡，因此被控谋杀罪。但弗里茨否认，指婴孩是死胎，他只是把死去的婴孩放在地下室火炉烧尸。
　　弗里茨同时否认奴役控罪，认为有关控罪不当，他只会承认剥夺女儿的自由、强逼、强奸及乱伦。
　　这宗世纪大审讯的陪审团由8人罪成，如果弗里茨被裁定谋杀罪成，会被判处终生监禁；若果谋杀罪不成立，其它罪名成立的话，则他的最高刑期会是15年，预料他会在狱中度过余生。
　　这次聆讯闭门进行，为期5天，预料会于周五宣判。由于案件轰动全球，吸引超过3000名记者到场采访，传媒及公众只准在首天进入法庭旁听，但之后的聆讯不会公开。到了周五，当案件宣判时，传媒及公众才会获准再次进入法庭听取判决。

