印度前总理甘地孙子为竞选抨击穆斯林震惊全国
　　中国日报网环球在线消息：英国《卫报》报道称，3月18日，印度前总理英迪拉·甘地的孙子瓦伦·甘地因在一盘竞选录像带中有明显仇视、攻击穆斯林的言辞而遭到国内舆论的严厉批评。
　　这盘录像带在印度的电视新闻和网站上被反复播放，其中显示瓦伦在尼赫鲁家乡北方邦的一次竞选集会中诋毁穆斯林，称他所在的印度人民党将会“砍下穆斯林的头”。
　　负责监督印度选举的委员会18日裁定，今后所有瓦伦的竞选集会都应受到监控和被拍摄下来，同时还要求人民党党魁解释瓦伦的行为。瓦伦·甘地代表印度人民党竞选议员，人民党的领导人们经常会大肆推销印度教的信条。
　　瓦伦坚持称该盘录像带被“做过手脚”，而且他的话“被篡改了”。他说：“我坚信这是一场政治阴谋的结果，这不是我的声音，这些话也不是我说的。”
　　北方邦选举机构已经立案调查，警方也已经展开刑事调查并将这一录像带送去检验。一位印度国会领袖还要求将瓦伦逮捕并提起诉讼。
　　印度政治分析家帕尼思表示：“录像带引起了众怒。如果其中真是瓦伦所言将十分可怕，那么很明显瓦伦的目的是分化选民，他想借此巩固印度教选民对他的支持。”
　　迄今为止，除了家族内部的小争吵外，所有尼赫鲁-甘地家族从政的成员都享有很好的政治声誉，他们是世俗政治的领袖而且没有公共政治污点。而这一污点录像带无疑令印度全国上下都颇为震惊。
　　分析人士认为，如果这一录像带是真的，那么足见某些政治家为了分化选民、赢得选举会采取怎样的手段。帕尼思说：“认识瓦伦的人都知道他是一个十分睿智的年轻人，但是有时聪明反被聪明误。”
　　(环球在线：霍默静)

