阿塞拜疆公决结果显示赞成取消总统连任限制
　　新华网莫斯科3月19日电（记者刘洋）巴库消息：阿塞拜疆中央选举委员会主席帕纳霍夫19日凌晨宣布，18日全民公决结果初步统计显示，阿民众赞成修改宪法取消对总统连任次数的限制。
　　帕纳霍夫在中选委新闻发布会上说，全国71.08％的选民参加了全民公决。对全国54％选区的投票结果统计显示，92.17％的公民投票支持修宪取消对总统连任次数的限制。他说，这表明提案获得通过“不存在疑问”。
　　阿选举法规定，参加全民公决的人数不少于全国拥有表决权公民人数的25％，则全民公决有效；表决内容获得超过50％投票选民的支持则被通过。
　　据报道，阿全部选民共约490万人，他们在全国125个选区的5367个投票站进行投票。公决过程中，共有4．7万名当地观察员和来自欧洲委员会议会、独联体国家议会大会等机构的约172名外国观察员监督投票。
　　反对党声称公决过程中出现重复投票等作弊行为，但阿中央委员会称未收到关于投票过程出现违规行为的投诉。来自阿塞拜疆及外国的观察员表示，投票组织工作良好，民众投票踊跃。
　　阿塞拜疆是总统制国家。阿现行宪法规定，总统任期为5年，连任不得超过两届。现年47岁的阿利耶夫于2003年10月首次当选阿总统，并在2008年10月举行的总统选举中获得连任。
 

