巴基斯坦首席法官复职激化乱局
　　国际在线报道(记者 张娟)：近日，由前任最高法院首席大法官乔杜里复职问题而引发的巴基斯坦政局动荡，终于暂时平息。3月16日，巴基斯坦政府宣布，恢复乔杜里最高法院首席大法官职务。与此同时，巴前总理、穆斯林联盟反对派领导人谢里夫也呼吁结束抗议活动。从2007年至今，巴基斯坦风云变幻的政局，似乎都能隐约看到乔杜里这个名字。他已成为影响巴政局走向的一个关键人物。
　　追求司法独立的先锋 
　　从巴基斯坦建国伊始，“司法独立”就被写进国家宪法中，虽然其后几易宪法，但“司法独立”这一条始终没有更改，成为巴政治生活的重要准则。但是，在巴基斯坦独立后60多年的历史中，由于文官政府软弱无能，不能有效克服社会政治和经济危机，巴数度实行军法统治，总统独揽大局，司法并未真正独立。
　　现年60岁的乔杜里出生在俾路支省首府奎达的一个中产阶级家庭。自1974年涉足法律事业后，乔杜里的职业生涯不断得到提升，从俾路支省高等法院的首席法官直到进入巴基斯坦最高司法机构、最高法院。
　　2005年乔杜里被任命为最高法院首席大法官，创造了巴基斯坦历史上最年轻的首席大法官的记录。从此以后，“最具独立精神”的乔杜里，以都市中产阶级代言人的面目出现，频频树起司法独立的大旗，得到了巴法律界和中产阶级的大力支持。他曾在最高法院下面设立了一个针对“荣誉犯罪”问题的特殊法庭，得到了人权支持者的肯定。与此同时，他开始向政府发起挑战，曾经推翻了由前总理阿齐兹批准的私有化合同。
　　在3月16日巴政府宣布恢复乔杜里最高法院首席大法官的职务后，律师抗议活动领导人就对媒体称：“这是争取司法独立斗争的胜利。在巴基斯坦历史上，这是中产阶级运动第一次获得胜利。”
　　各派权力斗争的筹码 
　　事实上，近两年巴基斯坦发生的一系列政治动荡，譬如穆沙拉夫下台、扎尔达里继位、执政联盟破裂，都与乔杜里的复职问题有关。从某种程度上说，乔杜里既是巴司法系统与政府部门抗衡的标志，同时也是各派政治势力之间斗争的筹码。
　　2007年3月9日，时任巴总统的穆沙拉夫以滥用职权为由，提议解除乔杜里首席大法官职务，此后，巴反对派以此为借口不断组织抗议示威活动。事实上，反对派的目的只有一个，就是借“首席大法官去留问题”为自己在大选年造势。
　　为平息局势，巴政府最终作出让步，于当年7月由最高法院裁决恢复乔杜里职务。但复职后的乔杜里又多次做出让政府不满的裁决，比如允许流亡海外的前总理谢里夫回国，在总统选举问题上也采取不合作态度。2007年11月3日，穆沙拉夫宣布实行紧急状态并颁布了临时宪法令，包括乔杜里在内的近60名法官被解职。
　　2008年2月18日，人民党和穆斯林联盟(谢派)在巴议会选举中获胜。此后，两党就恢复被解职法官职务等问题举行谈判并达成一致，同意联合执政。但人民党并没有兑现承诺，遭到穆盟(谢派)的诟病，再加之权力分配问题，穆盟(谢派)最终选择退出执政联盟，与人民党分道扬镳。
　　对政坛失意的穆盟(谢派)而言，乔杜里是最有力的一张牌。要求“乔杜里复职”的政治诉求，一能成为他们攻击人民党的武器，二能获得法律界的支持，三能在广大民众面前树立“政治守信”的形象。
　　左右政局走向的主角 
　　人民党之所以迟迟不兑现承诺，恢复包括乔杜里在内的被解职法官的职务，是因为2007年前总统穆沙拉夫曾颁布了一项“全国和解令”，使扎尔达里和人民党一些成员面临的多项指控在和解令的特赦下被全部撤销。因此，有分析认为，恢复乔杜里首席大法官职务带来的后续影响不容小视。如果乔杜里复职后通过司法途径审理并废除和解令，扎尔达里从政的合法性就将受到质疑，甚至可能重陷官司缠身的窘境。
　　另外，穆沙拉夫去年8月在执政联盟的弹劾压力下被迫辞去总统职务，但受到巴军方保证得以“体面下台”。作为穆沙拉夫的“死对头”，乔杜里很有可能对穆沙拉夫进行审判，一旦发生这种情况，巴军方很难坐视不管。届时，巴政坛可能又将掀起新的波澜。

