俄外交部称俄美可能就反导问题达成一致
　　新华网莫斯科3月19日电 (记者 刘洋) 据国际文传电讯社报道，俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科19日在这里说，俄美可能就反导问题达成一致。
　　涅斯捷连科在新闻吹风会上说，俄方与美国新政府初步接触的成果令人怀有信心，双方准备在包括反导和削减进攻性战略武器等复杂问题上逐步取得进展。俄美“完全可能”就反导问题达成一致。
　　涅斯捷连科同时表示，俄方对未来美国反导系统性质的顾虑目前并未消除，因此在制订相关政策时将不得不考虑这一因素。
　　他说，俄方获悉捷克政府已从议会撤回有关部署美国反导设施的文件，这反映了捷克全社会对这一问题的看法。俄方一贯立场是，美国在捷克部署反导系统带有反俄倾向，可能破坏地区稳定。
　　涅斯捷连科说，削减进攻性战略武器问题将成为俄美近期对话的一个主要问题。俄方的出发点是，俄美目前已实现第一阶段削减进攻性战略武器条约的规定内容，对其进行延长并非建设性做法。俄方赞成继续削减进攻性战略武器，并在新条约中对不携带核弹头的导弹进行限制。
　　美国计划在捷克和波兰部署导弹防御系统。该计划遭俄罗斯的强烈反对，俄罗斯认为此举将损害俄安全。
　　此外，美苏1991年签署的第一阶段削减进攻性战略武器条约将于今年年底失效，俄美双方未能就新条约达成一致。奥巴马政府上台后，就反导等问题向俄方发出“积极信号”，双方有关战略武器的谈判出现转机。

