以色列可能用导弹袭击伊朗核设施
　　据英国媒体3月18日报道，根据美国华盛顿智囊团“国际战略研究中心”近日公布的一份报告称，如果以色列认为空袭风险过大，决定对伊朗采取先发制人的进攻策略，那么以方最优先的选择可能是用弹道导弹袭击伊朗核设施。
　　外界普遍认为，以色列“杰里科”导弹具备精确打击伊朗的能力，打击目标误差不超过数十米。具备如此导弹打击能力就能免于受到军用机主要弊端的限制，其中包括燃油、军火限制，以及飞行员生命威胁等等。
　　根据分析评估的推断，最先进的“杰里科”导弹可载重750公斤的常规弹头。国际战略研究中心的阿卜杜拉·托坎表示，42枚导弹就足够对伊朗位于纳坦兹、伊斯法罕和阿拉克的核心核设施造成“致命破坏或摧毁”。他在3月14日名为“以色列打击伊朗核设施可行性研究”的报告中写道：“如果‘杰里科III’型导弹被完全开发出来，且其精确打击能力足够高的话，则这种打击方案将比使用战斗机更为可行。”“杰里科III”型导弹是以色列“杰里科”系列地对地导弹的最新型号，可以携带常规或非常规弹头。西方情报部门认为，“杰里科”系列导弹拥有携带核弹头的能力。
　　以色列曾在1981年空袭伊拉克核设施，于2007年对叙利亚采取类似打击；并且暗示为了阻止伊朗制造核弹，以方将采取强有力的措施。许多专家认为，伊朗核设施分布较为偏远、分散且受到严格保护，仅仅依靠以色列军用机无法完全摧毁。以色列方面对于是否拥有“杰里科”导弹并没有给出明确答案，既不确定也不否认，对于自己的核军火库及打击能力实行的掩盖方针显得“欲盖弥彰”。
　　美国空军退役上校萨姆·盖德内对于使用弹道导弹打击伊朗的有效性表示质疑，他提到纳坦兹健全的防御工事，并认为以色列导弹缺少精确制导能力。他说：“美国方面的结论是，唯一精确深入打击的方法便是将第二个弹头投入首次打开的洞中。”
　　这份报告共有144页，对于以色列单方面可能采取的行动表示不赞成，大部分篇幅用来分析伊朗可能采取的还击方式。报告称，以色列“杰里科”导弹打击可能招致伊朗使用“谢哈布”导弹进行还击；可能采取的其他报复措施还包括压制石油出口、封锁波斯湾贸易航线、袭击美国位于波斯湾的军事基地、全球展开恐怖行动等等。
　　然而许多以色列专家却对伊朗的威胁不以为然，他们称，根据情报伊朗已经部署近100枚导弹，但如果双方开战，大部分伊朗的导弹都会被以色列“剑II”导弹防御系统在中途拦截。(春风)

