以色列总理称哈马斯换囚条件无法接受
　　新华网耶路撒冷3月17日电(记者 邓玉山 黄恒)以色列总理奥尔默特17日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)提出的囚犯交换条件无法接受。
　　奥尔默特当晚发表声明说，内阁部长当天下午在一次特别会议上一致认为，以方不能接受哈马斯提出的过分条件。
　　奥尔默特强调说，以色列有不可穿越的底线，他领导的政府绝不会向哈马斯屈服。以色列将继续为解救被俘以军士兵沙利特而努力，但以方不会再提出新的换囚方案。
　　他说，为换回沙利特，以方作出“慷慨”表示，同意释放数百名巴勒斯坦在押人员，其中包括许多杀害以色列人的凶犯，但遭到哈马斯拒绝。
　　奥尔默特14日晚派遣两名高级官员赴埃及首都开罗，与哈马斯就换囚问题展开新一轮间接谈判。但两天密集谈判过后，以特使无功而返。以总理办公室在16日和17日发表的声明中表示，哈马斯立场日益强硬，条件过于极端，并不肯展现出灵活性，导致谈判陷入僵局。
　　哈马斯17日回应说，真正阻碍谈判的是以方，哈马斯从未更改过换囚条件。据报道，哈马斯要求以方释放1000余名巴方在押人员，其中包括450名曾主导或参与自杀式爆炸袭击或其他造成以方人员伤亡的袭击活动的囚犯，但以方仅同意释放后者中的320人。
　　以方官员17日重申，在沙利特获释前，以方不会开放与加沙地带的边境口岸。由于加沙重建进程必将因此受到阻碍，因此作为加沙实际控制者的哈马斯也将面临更大压力。哈马斯17日早些时候表示，希望以方能够继续换囚谈判。

