法德寄望伦敦峰会重建全球金融秩序
　　新华网巴黎3月17日电(记者 芦龙军)法国总统萨科齐和德国总理默克尔17日发表联名信，强调二十国集团伦敦金融峰会是一个千载难逢的机会，应该解决造成当前危机的一些深层问题，并在强化全球金融监管方面取得具体成果。
　　法国总统府当天公布了这封写给欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克和欧盟委员会主席巴罗佐的信。信中说，法德认为应当把握伦敦峰会之机，解决造成目前危机的深层次问题，尤其是重新构建全球金融体系。
　　萨科齐和默克尔认为，金融市场的稳定和良好运转对经济增长和就业至关重要。他们表示，在强化国际金融监管方面，两国相信在伦敦峰会上能够取得一些具体成果，两国也期待国际货币基金组织和金融稳定论坛承担起日益扩大的责任，执行二十国集团华盛顿峰会确定的行动计划。
　　法德领导人认为，所有对冲基金和其他可能造成系统性危机的基金都应该成为注册、监督和管理的对象。应当建立一种有效的惩罚机制，以确保各国免受金融机构不合作带来的风险的影响。
　　萨科齐和默克尔说，目前实施的经济和金融政策，在短期内可能会导致竞争扭曲和阻碍商品、服务及投资的自由流通。两国强调会坚守不设置新贸易壁垒的承诺，同时也要求贸易伙伴们避免设置壁垒和尽快签署世贸组织多哈回合协议。
　　他们强调指出，法国和德国希望促成欧盟各国在伦敦金融峰会上以一个声音讲话，这样欧盟才能够捍卫自己的利益，并使各成员国的经济在全球化的今天走上持续发展的道路。
　　本月12日，萨科齐和默克尔在柏林举行的联合新闻发布会上曾表示，两国将在伦敦提出相同的建议和要求，重点是要求加强对国际金融市场的整顿。

