联合国报告称全球可能将有7亿人因缺水背井离乡
 
　　如今我们的世界已进入一个崭新时代，全球化愈加明显，全人类的命运紧密联系在一起，而饥渴、干旱和水灾也是不分国界的，今天发生在别国的问题终有一天会影响到自己。
　　——土耳其总统居尔
　　在世界水资源面临枯竭的严峻形势下，第五届世界水资源论坛于16日在土耳其伊斯坦布尔开幕。来自全球的数千名代表与会讨论水资源的可持续发展问题。
　　此次水资源论坛吸引了世界120个国家和地区的政府官员、科学家和非政府组织代表与会，其中包括4位国家元首。东道国土耳其总统居尔在演讲时呼吁世界各国将水资源利用问题当作经济发展的最重要议题来看待，希望能引起各国最高层官员的注意。
　　论坛秘书长塔巴萨兰表示，会议的主要目标就是要让全世界都了解，有效用水的必要和紧迫性。他引用不久前联合国教科文组织专门为论坛召开公布的一份报告指出，倘若全球不提高水资源利用有效性，到2030年，全球半数人口将生活在缺水的环境中。
　　塔巴萨兰提及的报告全称为《世界水资源开发报告》。在这份报告中，联合国教科文组织预测，未来相当长一段时间内，一些干旱和半干旱地区的水资源缺乏会对人口流动产生重大影响，特别是在非洲撒哈拉沙漠区域，这一现象将尤为严重。该组织预计将有2400万到7亿人会因缺水而背井离乡。
　　联合国去年公布的《世界人口展望》报告称，全球人口数量将在2050年达到91亿，在目前数量(65亿)上激增40％。
　　限制用水腐败是这次论坛的主题之一。论坛呼吁世界各国对水资源进行合理规划、用度和管理，避免腐败让全球用水“雪上加霜”。
　　据介绍，典型的“水腐败”包括伪造用水数据、在水资源设备购买时寻租、在签订水资源开发合同上任人唯亲等。在某些国家，用于水资源开发和节约的款项有30%被腐败消耗掉了。（张乐）
　　■ 现状
　　上世纪工业用水增加20倍
　　据新华社电 地球水资源总量虽然很大，但其中97.5%是海水，淡水仅占2.5%，而在这有限的淡水资源中，90%是人类难以企及的南北两极冰盖、冰川、冰雪，此外，还有一定比例的深层地下淡水资源很难被利用。因此，人类目前能够利用的淡水资源相当有限，只占全球水资源总量的0.26%。
　　随着人口膨胀与工农业生产规模迅速扩大，全球淡水用量飞速增长。全球用水量在20世纪增加了7倍，其中工业用水量增加了20倍。特别是近几十年来，全球用水量每年都以4%-8%的速度持续递增，淡水供需矛盾日益突出。联合国环境规划署的数据显示，如按当前的水资源消耗模式继续下去，到2025年，全世界将有35亿人口缺水，涉及的国家和地区将超过40个。
　　2009年1月，瑞士达沃斯世界经济年会报告警告说，全球正面临“水破产”危机，水资源今后可能比石油还昂贵。
　　■ 声音
　　“解决水问题离不开政治努力”
　　据新华社电 本届论坛的主题是“架起沟通水资源问题的桥梁”，议题将涵盖干旱、全球气候变化以及与水问题相关的健康、能源和农业问题，并探讨解决水问题的新技术和方法。
　　世界水理事会总干事卢瓦克·福雄在开幕式上呼吁，政治决策者们应高度重视水资源问题，解决水问题不仅要靠技术进步，政治努力也是不可或缺的。论坛有望达成“伊斯坦布尔水共识”，为政府机构、立法机构和国际社会提供解决水问题的方案。
　　中国水利部陈雷部长率政府代表团应邀出席此次论坛和水展。
　　■ 案例
　　私人控制水资源 智利小镇衰败
　　该国允许私人购买水资源，被指忽视公众利益
　　智利基亚瓜镇在过去37年中被吉尼斯世界纪录称为世界上最干旱的地方。当地居民称，有时雨滴还没落地就在空气中蒸发了。如今干旱已越来越严重，2007年整个夏天没有落下一滴雨。
　　数十年前绿洲繁茂
　　就是这样的干旱之处，在数十年前却拥有充足的河流和繁茂的绿洲。不过，随着工业化的进展，当地环境发生了巨变，可如今一年当中只有几个月的时间能看到溪水。所谓的“溪水”也不过是咫尺宽的水流，而且还被污染了。
　　在智利，水资源已成私人财产，而非公共资源。水，就像其他商品一样可以买卖。在该国南部，80%的水资源已被来自国外的电力企业所拥有。在北部地区，农业生产在与工业化“抗争”———矿业公司几乎将地下水开采殆尽，几乎切断了当地正常的水供应。
　　小镇只有120位居民
　　缺水导致的问题十分严重。如今基亚瓜镇的人口只是20年前的五分之一，现在只有120个人勉强在此地生活。即使在这种严峻的局面下，一些经济学家还高度赞赏智利政府在1981年制定的“水资源买卖系统”。他们认为，这才符合自由市场的有效性原则。
　　然而，也有学者对此质疑。在其看来，该系统不能支持可持续发展，因为它会污染环境，会让小规模团体的利益屈从于诸如矿业公司等拥有强力话语权的部门。
　　美国亚利桑那大学研究智利水资源买卖的专家巴努尔称：“智利的例子距公平合理的方向相去甚远，它并未考虑公众利益。”
　　小学只剩16名学生
　　缺水和水污染给基亚瓜镇的经济发展带来巨大冲击，也给当地人生活带来重大影响。通向当地的铁路甚至已中断，火车站被废弃，小学只剩16名学生。
　　智利大学地理学家拉乌·莫利纳称，当地在1987年以前环境不错，不过当地政府将该地区的水资源用量减少了三分之二还多，之后基亚瓜镇逐渐衰落。
　　当地一名77岁的老人阿里约得罗·斯堪克兹指着不远处黄土地的一架起重机说，那里曾种满了玉米和苜蓿。他不无担忧地表示：“基亚瓜镇不会存在太久了。”（张乐）
　　谁在吞噬中国水资源
　　中国是一个缺水的国家，长期以来一些地方只注重开发利用，却不重视节约和保护，在生产和生活领域依然存在着严重的水资源浪费现象，另外，一些高耗水行业也在无情地吞噬着日渐稀少的水资源。为此，中国政府很早就提出了建设节水型社会的主张。
　　建立节水型社会需要强化全民的水资源稀缺和节约意识，并从根本上解决水资源利用效率低和严重的用水浪费现象。
　　联合国环境规划署前执行主任克劳斯·特普费尔曾表示，中国建设资源节约型社会对世界具有重大意义，此举符合全球利益，是全球可持续发展的需要。
　　新华社记者 李学梅

