日本首相称将考虑加强制裁朝鲜
　　新华网东京3月19日电 (记者刘赞)日本首相麻生太郎19日说，如果朝鲜发射卫星，日本将考虑进一步加强对朝制裁措施。
　　麻生当天在国会参议院预算委员会答辩中说，如果朝鲜发射卫星，日本将首先要求联合国安理会就此进行讨论。同时，日本将就是否延长日本单独对朝实施的经济制裁进行讨论，并在考虑安理会各理事国反应的基础上，就加强对朝制裁措施进行“综合判断”。
　　麻生说，日本政府已通过驻华使馆渠道向朝方传达了日方立场。日本政府将与美韩等相关国家继续强烈要求朝鲜不要发射卫星。
　　朝鲜2月24日宣布将发射“光明星2号”试验通信卫星，并于3月12日通过朝鲜中央通讯社宣布朝鲜已向有关国际机构通报了准备发射卫星的材料。日美韩三国均认为朝鲜此举是借发射卫星之名发射导弹，不管最终发射的是否真是卫星，都是违反联合国安理会第1718号决议的行为。日本政府已表示，如果朝鲜的发射物落向日本，日本将动用导弹防御系统对其进行拦截。
　　2006年7月，朝鲜向日本海试射导弹后，日本政府开始对朝实施单方面制裁，禁止朝鲜轮船“万景峰92”号入港，限制朝鲜官员入境。当年9月，日本根据联合国安理会就朝鲜试射导弹通过的决议，启动对朝金融制裁，冻结被怀疑与朝鲜导弹及大规模杀伤性武器开发有关的朝鲜个人或团体的在日账户。当年10月14日，日本又以朝鲜宣布进行核试验为由，启动了为期半年的追加制裁措施，包括禁止朝鲜船只停靠日本港口、全面停止进口朝鲜产品、禁止向朝鲜出口24种产品和禁止朝鲜人入境等。

