马达加斯加总统拒绝下台宣称抗争到底
　　中国日报网站环球在线：据英国媒体3月17日报道，马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳发誓说，如果支持反对派的武装部队逼迫他下台，他将抗争到底。
　　马达加斯加持续数周的政治骚乱已经极大地削弱了拉瓦卢马纳纳的权力。3月16日，武装部队占领了位于塔那那利佛市中心的总统府。
　　面对如此动荡的局势，一位总统办公室发言人16日晚告诉英国媒体记者，拉瓦卢马纳纳绝不会辞职，并且随时准备和那些保卫他的忠诚卫士们死在一起。“总统的权力现在受到限制，这已经演变成了一场军事政变。”
　　这位新闻发言人指出：“拉瓦卢马纳纳总统决定留守在马达加斯加。士卫告诉他，他应该被安置在其他（安全的）地方。但拉瓦卢马纳纳回答说，如果不得不死，他愿意和他们死在一起，这是他的立场。”
　　自从今年年初以来，反对派领导人拉乔利纳一直在领导公众示威、抗议和游行，反对拉瓦卢马纳纳的统治。上个月，拉乔利纳被解除塔那那利佛市市长职务。他指控总统像操纵自己的私人公司一样管理国家，为个人牟取暴力。拉乔利纳3月16日宣称，他已经迫不及待地要开始执政了。
　　总统的支持者们则称，拉乔利纳是麻烦制造者，其目的就是想非法夺取政权。
　　截至目前，已经至少有135人死于由政治危机引发的暴乱冲突。马达加斯加每年3.9亿美元的旅游产业正在受到严重打击，并且在采矿和油气开采等领域的外国投资者们也在紧张地观望马达加斯加政局的变化。
　　（环球在线：张琰）

