菲要求限制安理会常任理事国权力疑针对中国
　　菲律宾18日表示，联合国应该限制5个常任理事国的否决权，赋予各成员国更加平等的权利，并赋予其他成员国推翻常任理事国否决的权利。有分析认为，在菲律宾近日因南沙群岛主权归属与中国争执激化的情况下，菲律宾的这一表态有针对中国之嫌。
　　据菲律宾《每日问询者报》18日报道，菲律宾常驻联合国代表希拉里奥·戴维德在联合国大会上表示：“无论是出于正当理由还是冲动或一时兴起，安理会常任理事国行使否决权都会使安理会变得效率低下，甚至有可能使联合国变成‘没有牙的老虎’。”
　　戴维德还表示，否决权违反了联合国宪章。按照联合国宪章原则，所有国家都享有平等权利，各国主权平等。他说，否决权的行使将使安理会成为一个“超级联合国”，会造就一个独裁政体。他举例说，只要有一个常任理事国说“不”，安理会或者联合国大会多数国家的声音和意愿就将被推翻。
　　不过戴维德也承认，废除否决权十分困难。他表示：“尽管如此，即使面临如此大的困难，我们也要考虑限制行使否决权。”他表示，联合国大会应在诸如战争罪、反人类罪、种族灭绝罪和恐怖主义等表决上限制否决权的使用。他再次重申了菲律宾的提议，即只要联合国大会绝对多数成员国同意，就可以推翻否决；或者只要安理会成员国2／3多数同意，也可以推翻否决。
　　最近一段时间，由于菲律宾单方面通过“领海基线法案”，将中国的黄岩岛和南沙群岛的部分岛屿划为菲律宾领土，从而引起中国的抗议和不满。中国日前派往南海的渔政巡航船也在菲律宾引起了恐慌。最近甚至有传言称，中国有关部门开始研究从菲律宾撤侨。对此，中国外交部发言人秦刚18日回应说，撤侨消息纯属无中生有，没有任何事实根据。▲(伊 文)
    专题：关注中国南海领土权益

