印尼教士迎娶12岁女童被控猥亵罪
　　中新网3月19日电 据新加坡《联合早报》19日报道，印尼一名伊斯兰教教士，因迎娶一名12岁女童为妻而被控猥亵罪。女童的父亲则因涉嫌触犯儿童保护法令而被警方扣留。如果罪名成立，他们两人都将面对长达15年的监禁。
　　去年8月，43岁的富商兼教士维迪扬托迎娶了来自乡村贫困家庭的女童乌法为第二个妻子。她当时只有12岁。警方所收集到的文件证明乌法还未成年，并于17日在中爪哇首府三宝垄逮捕了维迪扬托。
　　女童36岁的父亲苏西索则在18日被警方扣留，但他还没有遭起诉。
　　维迪扬托也曾表示，他还打算娶另两名分别为7岁和9岁的女童为妻。根据印尼法律的规定，结婚的最低年龄限制是16岁。因此，他的这番话以及和乌法结婚的这件事，在全国引起轩然大波。
　　不过，维迪扬托和他的支持者声称，伊斯兰教法是可以接受他这样的行为。维迪扬托辩称自己并没有犯法，因为他将等到乌法发育成熟后才会与她圆房。
　　据了解，虽然印尼法律对未成年青少年结婚严格管制，触犯者还可能得面对严惩。但是在贫困的乡村地区，年长男子和未成年少女被安排结婚的现象却非常普遍，而他们也没有向政府申请注册结婚。

