奥地利乱伦父亲：没意识到自己如此残酷
　　据英国媒体3月19日报道称，震惊世界的奥地利囚女乱伦案经过三天聆讯，原本极力否认谋杀婴儿等罪行为的兽父约瑟夫·弗里茨却一改态度，对所有指控供认不讳。当被问及为何改变口供时，他说：“因为我女儿伊丽莎白的录音证词，我以前从未意识到对她是如此的残酷。”
　　法庭在第二天的聆讯中播出了伊丽莎白长达13小时的录影证供，由于影片太长所以分段播出。同时，法庭还为弗里茨的儿子哈拉尔德录下了近1小时的供词。惨遭禁锢24年作为“性玩偶”的伊丽莎白在证供中表示，被禁锢一段时间之后，她便知道已无法反抗，只有合作才能保住性命。她说，弗里茨会带数盒色情录影带到地下室，然后逼她模仿片中动作；还将一些特大性玩具用在她身上，令其内部器官受到严重伤害。供词还透露，受害人在老鼠横行的地下密室内，仅靠一本旧怀孕指南，产下4名子女，其间弗里茨完全没有施以援手。在伊丽莎白1988年诞下长女时，弗里茨在她生产后的10天内并没有探望她。而在她生下儿子米高不久后夭折，弗里茨拒绝提供医疗帮助，并将婴尸在地下室火炉中火化。
　　据悉，伊丽莎白秘密出席了当天的聆讯。她的出现完全在意料之外，因为她表示此生再也不愿意见到她的父亲。而由于严格的安保措施，法庭外的民众都不知道伊丽莎白的出席。
　　当晚，弗里茨将监狱精神病专家和自己的律师叫到身边，并告诉他们：“我将改变口供，我承认他们说的所有罪状。”律师鲁道夫·梅耶说：“这真是让人彻底失望、完全在意料之外，我的委托人如此多变，他改变了想法、行为，以及所有的事。”
　　案件周三在维也纳以西的圣玻尔滕进入第三天审讯，73岁的弗里茨在法官宣读诉讼摘要之前便冷静的承认了所有罪状，并去掉了前两日罩在脸上的蓝色活页夹，以真实面目示人。他说：“对不起，我感到非常抱歉。”本案原预定20日宣判，但庭审过程因为弗里茨的认罪而加快，可能今日便做出裁决。今天，等待弗里茨的可能是终身监禁。
　　在审讯中，法庭陪审团听到弗里茨在24年中如何玩弄女儿，将她和孩子们关在没有热水、没有暖气、没有新鲜空气和阳光的狭小地牢里。在24年中，他强奸女儿多达3000余次，并且与其拥有7个孩子。公诉人克里斯蒂娜对陪审团称，案件始于1984年8月29日，弗里茨诱骗当时18岁的伊丽莎白到地下室帮他搬一道门到车房。但当她到地下室时，弗里茨便将一块浸过乙醚的毛巾遮住她的脸，令她晕了过去；接着将女儿拖进只有200平方英尺的密室内捆绑囚禁。就在禁锢女儿的第二天，弗里茨便将她强奸，之后多年来每天都强奸她。弗里茨在监禁其女儿的最初几年甚至没有同女儿有任何交谈。
　　昨天，当法官问弗里茨：“你还有什么要跟我说的吗？”弗里茨回答：“是的，我承认所有的罪状，我感到很抱歉。”当被问及为何改变口供时，他说：“因为我女儿的证词录像，我以前从未意识到我对她造成了如此大的伤害。”对于男婴之死，弗里茨表示，他感到非常后悔，他希望孩子能够存活。他说：“我不知道当时我为什么没有伸出援手，我只是一时疏忽，以为孩子可以活下去。”
　　精神科专家卡斯特纳在庭上作供时表示，弗里茨是一个“情绪爆发”型的“天生强奸狂”。卡斯特纳称，造成他变态的原因是不幸的童年；她详细描述了弗里茨经常遭母亲殴打，并在成长过程中经常受到噩梦的折磨。卡斯特纳说：“表面上，事事都运作畅顺；但在心底里，无法满足的欲望却不断燃烧。”据卡斯特纳称，弗里茨表示，他自己有邪恶的一面，是天生强奸狂。他在一定程度上自我抑压，但只要当他自我放纵，心内所有挤压就全部爆发出来。至于在7名子女中为何选中伊丽莎白，弗里茨的回答更令人惊奇，他说：“因为她最像我，她跟我同样坚强。对手越强，成功感便越强。”(春风)

