俄将斥资2万亿卢布落实反经济危机措施
　　中新社莫斯科三月十九日电 (记者 田冰) 俄罗斯总理普京十九日主持召开政府部长会议，研究应对金融危机的七项新举措和修订今年联邦预算。俄政府将斥资两万亿卢布(一美元约合三十四卢布)落实反危机措施。
　　普京当天在会议上责成政府成员加紧制定完善反危机计划，以便近期提交国家杜马审议。他表示，反危机计划将向学者、政党、社会团体、工商界等广泛征求意见，同时将在各联邦主体和联邦区进行广泛讨论。
　　据俄媒体报道，为应对金融危机，发展本国经济，俄政府提出了七项新举措，内容涉及社会保障，保持工业潜能，扩大刺激内需，降低市场准入的行政门槛，关注中小企业生存，支持银行金融市场，抑制通胀等领域。
　　普京同时表示，新修订的二00九年度联邦预算草案将与反危机计划一起提交杜马审议。他说，预算数字“非常具有说服力”，今年的联邦预算仍保留了对人口、教育、医疗卫生、退休人员生活保障等领域关键项目的财政拨款。
　　据悉，在以俄产石油年均价每桶四十一美元预期为基础修订的新联邦预算中，俄政府预计将拿出两万亿卢布落实反危机措施。其中社会保障领域三千七百亿卢布，工业生产领域三千五百亿，地方预算和银行资本系统各得三千亿，公债拨付两千五百五十亿，其他领域四千二百五十亿。
　　俄总理新闻秘书佩斯科夫当天稍早前表示，普京将于四月二日在国家杜马以政府首脑身份发表演讲，对反危机措施和国家发展前景阐述观点。

