瑞士山城可能立法禁止裸体登山
　　中新网3月18日电 欧洲人个性开放，对“天体主义”者大家也见怪不怪。但“天体”太多，却也不是一般人受得了的。据台湾《联合报》报道，近年来，越来越多瑞士人和部分外国人经常结伴在阿尔卑斯山裸体健行；他们一丝不挂，只穿登山鞋，涂抹防晒油。去年夏天，裸体登山客人数已经多到满山放眼都裸体的地步。
　　去年9月，瑞士山城艾彭塞尔警方拘押一名年轻的裸体登山客，因为他除了登山鞋和背包，身上什么也没有，但警方不久将他释放，因为瑞士法律并未禁止民众裸体健行登山。
　　此事惊动山城耆老。他们担心，人口5600的艾彭塞尔镇可能沦为天体族的圣地。
　　山城民风保守，直到1990年妇女才有投票权。千百年来，镇里的农民以远近驰名的艾彭塞尔奶酪及一种味如咳嗽糖浆的苦酒养家活口。镇公所发言人杜里格表示：“瑞士不是加拿大。在加拿大，你可以在辽阔的森林漫步数小时不见人烟。在这里，每隔几分钟就会遇见其它登山客。这种情况令人困扰。”
　　54岁的建筑师海本史楚克裸体登山已经30年，足迹遍及艾彭塞尔镇、法国、德国、意大利甚至远征阿帕拉契山。他的教师伴侣也喜欢登山，但从不赤身裸体。他谈到裸体登山的原因时表示：“可以让人感觉自由自在。先是精神的自由，其次是身体的自由。”
　　部分瑞士法学专家表示，禁止当众裸体违宪。瑞士政府对裸体登山客无可奈何，不过已经拟妥法律草案，一旦立法，可将“违反风俗与礼仪”的粗俗行为列为违法。
　　这项草案可能面临挑战。法学专家凯迪格指出，瑞士1991年已经废除禁止公开裸体的法条：“裸体而无任何性暗示已经不再违法。”至于他自己倒不裸体登山，一则怕晒伤，再则阿尔卑斯山蜱很多，可能引起莱姆症。
　　艾彭塞尔镇公所法务课长陆瑟表示，他自信可在近期内立法禁止民众裸体登山，违者可处170美元罚金。然而任何立法都必须经一年一次的镇民大会投票表决，今年的集会日期是4月26日，草案能否通过很难说。

