乌克兰总统称不容欧盟干涉内政
　　据俄罗斯新闻网报道，正在比利时进行工作访问的乌克兰总统尤先科3月19日宣布，他和季莫申科总理之间的相互关系问题是本国内部事务，应当在乌克兰，而不是布鲁塞尔解决。
　　乌克兰总统尤先科和总理季莫申科3月18日晚同机抵达布鲁塞尔，当晚尤先科与欧盟委员会主席巴罗佐举行了会谈。巴罗佐在会谈后表示，乌克兰总统、总理和议会应当为了人民的福祉共同工作，个人之间的分歧应当搁置一边。他说：“在当前危机条件下这涉及到国家的所有机构。乌克兰面临严重的经济和社会挑战，这要求所有权力分支团结一致的工作。基辅必须满足国际货币基金组织向乌克兰提供稳定贷款的条件。与国际货币基金组织达成协议对乌克兰来说极为重要，因为此举能恢复国际商界和投资者对乌克兰的信任。”
　　3月19日尤先科在评论欧盟委员会主席巴罗佐呼吁乌克兰总统总理必须和解的言论时表示：“对不起，今天如何团结乌克兰精英和政治权力的问题的答案在乌克兰，而不在布鲁塞尔。”
　　尤先科强调称，当前乌克兰权力层有着拟定全国统一计划促使国家摆脱危机的共同目标，这一目标能够让国家权力层联合起来。现在特别重要的是执政当局应当联合制订一揽子反危机措施。乌克兰总统同时指出，不能说他和季莫申科总理之间存在个人层面上的冲突。他说：“我本不想让总统和总理的关系被人用这种色彩描画，说这就是发生冲突的人，这就是没有能力实现某些计划的人。事情不是这样的。我本不希望欧洲某个地方(向我们)提供该怎么做的建议，这是侮辱性的。除了乌克兰自己，任何人都解决不了这些问题。”
　　乌克兰总统指出，欧洲必须明白乌克兰权力分支之间为什么会出现类似冲突。尤先科认为，主要原因在于2004年通过的宪法修正案中加入了导致权力分支之间失衡和矛盾的条款，结果赞成国家权力分支之间现在很难合作。他相信，如果不进行宪法改革，乌克兰当局仍然无法避免矛盾。
　　乌克兰总理新闻局3月19日发表声明指出，季莫申科总理19日在布鲁塞尔参加欧洲人民党领导人会议时宣布，为了拯救国家摆脱危机，她准备与尤先科总统合作。她说：“我想再次说明，我过去、现在和将来都完全准备与总统合作，在危机期间保卫乌克兰。”(春风)

