英国女政客辱骂酒吧服务员受审
　　　　国际在线专稿：英国女政客、前工党议员海伦·克拉克被曝2008年曾在酒吧中喝醉后大撒酒疯，非但辱骂工作人员，还威胁在座的顾客。遭警方逮捕时，她更是肆无忌惮地大骂警员是“蠢猪”。日前，海伦一案开庭审理，冷静下来的海伦为她的所作所为公开道歉。
　　破口大骂好心服务员
　　因涉嫌酒后滋事扰乱社会秩序及侮辱公务人员，英国前工党女议员海伦·克拉克被告上法庭。18日，彼得伯勒地方法院开始审理此案。庭审现场，海伦对辱骂警务人员供认不讳，并公开道歉。然而，对于醉酒滋事的指控，海伦极力否认，并再三强调自己并没有喝醉。
　　据检举人卡罗琳·阿里森透露，2008年6月15日下午，前工党议员海伦和几个朋友到北部酒店的“老索克”酒吧喝酒。期间，海伦喝了很多，随后说话逐渐变得语无伦次，甚至在酒吧中大喊大叫。出于为客人着想的服务宗旨，酒吧工作人员暗示海伦不要喝得太多。对此，海伦根本不接受。当她再次叫服务员拿一瓶酒时，对方拒绝了她的要求。
　　被拒绝使海伦恼羞成怒，她立刻对着服务人员破口大骂，海伦当时说：“你这是什么态度，有你这样对待客人的吗？你以为我付不起钱吗？太丢人了！谁说我不能再喝？你看我喝醉了吗？婊子！”海伦的大吵大闹，使现场变得非常尴尬。和她一起来的朋友劝她不要再嚷了，可海伦反倒越骂越来劲，反倒冲着朋友大喊了一句“不要管我，F**k！”接着继续骂服务员说，“你这个婊子，连英语都说不好，怎么为我服务？你有什么资格，西班牙婊子，为什么是你来为我服务？你知道吗，我从来没有这么丢脸过，你知道吗？”。骂完后，海伦双手抱头歇斯底里地大哭起来。
　　这场议员大闹酒吧的闹剧被现场一些顾客用手机实拍下来，并被呈上法庭成为指控海伦的证据。据被海伦骂得狗血喷头的女服务员苏珊·艾尔萨拉妮透露，海伦是酒吧的老主顾，两人一直相处得很融洽。酒吧经理尼尔声称，除骂服务人员外，海伦还威胁周围的顾客，引起了不小的骚乱。
　　被捕时骂警察是“蠢猪”
　　据法官透露，海伦是于08年9月受到起诉的。当警方登门拘捕她时，海伦再次脾气大发，争脱警员的手，并大声喊道：“我哪也不去，就在自己家里，你们没有权力带我走。”随后，海伦冲着一位警员大骂：“我记得70年代时警察曾被称为‘蠢猪’。没想到现在你们还是‘蠢猪’。大家都看看，这帮‘蠢猪’要拘捕我！”
　　日前出庭时，海伦对当时辱骂警员一事追悔莫及。她向被冒犯几名警员道歉，并一再强调自己一直非常尊重和爱戴警察。
　　“布莱尔宝贝”爱拿酒说事
　　据悉，海伦·克拉克曾于1997-2005年担任工党议员，是“布莱尔宝贝”之一。英国前首相布莱尔任期内，工党女议员都被戏称为“布莱尔宝贝”。
　　海伦并非是“布莱尔宝贝”中唯一一个因酒出事的议员。“布莱尔宝贝”菲奥娜由于政治生涯饱受挫折，并遭内阁高官性骚扰，曾在议会大厦中大发酒瘾。2007年，当她竞选议员连任失败退出政坛后，心情更加沮丧，整天借酒消愁，最终在家酗酒而死。(李杰)

