萨科齐称强迫学生阅读古典名著是虐待行为
　　据英国媒体3月19日报道，法国总统萨科齐很可能是该国历史上第一个对古典文学进行公开抱怨的总统，他日前称自己在学生时代曾被学校强迫阅读一本17世纪的古典名著，认为这简直就是一种“虐待或者白痴”行为。而在18日爆发的大罢工中，法国抗议者故意大声朗读被萨科齐批评的那本名著，以表示对他经济政策的不满和抗议。
　　萨科齐日前公开对外界表示，他在学生时代曾被学校强迫阅读一本名为《深宫后院》(The Princess of Cleves)的古典作品，而由于这部作品是用古代语言写成，而且内容非常“晦涩难懂”，他认为学校的这种强迫要求简直无异于是“虐待或者白痴”的行为。萨科齐说，“学校不仅强令我们阅读，而且在申请有些公职的时候还会从中出一些题目来考试，实在是非常荒唐。这是虐待还是白痴，你自己想想。”《深宫后院》是法国著名作品拉法耶特夫人于1678年完成出版的，三百多年来无论是在法国还是欧洲都深受读者们的喜爱，被誉为是法国古典文学的经典代表作。法国教育部门后来将这部小说列入学生推荐读本，并深获法国教育界的好评。
　　萨科齐对《深宫后院》的批评显然起到反效果，这本书在法国的销量顿时剧增，而且人们还开始用这部作品来表达他们对萨科齐的强烈不满。在18日爆发的法国全国大罢工中，许多抗议者手中拿着《深宫后院》，并且齐声朗诵，场面极具喜剧效果。法国媒体称此次全国性罢工的规模将超过以往，参加人数可能达到百万人。抗议者的矛头直接指向萨科齐，法国政府预测此次大罢工肯定将造成巨大经济损失，可能将达上亿欧元。此次法国大罢工和示威游行涉及法全国的交通，电信，学校等大部分公共服务，罢工率先是由18日夜间火车客运服务的停止展开。进入19日，法国的交通已经基本瘫痪。在巴黎，要求萨科齐下台的大学生与警方发生激烈冲突，多人被捕。工会要求萨科齐政府采取新措施增加就业，提高购买力。
　　尽管萨科齐当天走上街头极力安抚罢工者，但这丝毫无法阻挡民众上街抗议游行。针对法国政府做出重返北约军事指挥体系的决定，法国国民议会17日进行信任投票，表决结果以329票赞成，238票反对获得通过。法国多数民众对此决定也非常不满，认为这无疑削弱了法国在欧洲的独立地位。众多示威者在法国国民议会外静坐抗议。有法国民众认为，“萨科齐的内政和外交政策都遭到了彻底的失败。由于法国经济陷入衰退，萨科齐将不可避免地会招致更多的不满，社会动荡可能出现恶化。”法国近日多家企业关闭引发民众不满，其中仅德国汽车零部件制造商大陆集团宣布关闭设在法国北部的工厂，就造成1120人失业。
　　面对国内抗议者的强大压力，萨科齐此前曾公开表示，由于担任总统面临的挑战和困难过多，他目前感觉非常疲惫，并且很可能2012年不再寻求总统连任。萨科齐说，“因为我的工作非常困难，需要耗费大量精力和体力来完成，我已经投入了全部的精力，以便让工作尽可能的完美。我的总统任期还有三年半的时间，对于是否继续寻求竞选连任，我不会给出任何肯定的承诺。”(春风)

