美国计划扩大在巴基斯坦打击塔利班战场
　　国际在线专稿：据《纽约时报》3月17日报道，美国总统奥巴马和他的国家安全顾问们正在考虑扩大美军在巴基斯坦的打击范围，将无人机的攻击范围延伸到部落地区以外，包括塔利班位于巴基斯坦西南部俾路支省的权力中心，据说塔利班高层就是在那里指挥武装分子对阿富汗南部发动袭击的。
　　据美国政府高官透露，白宫近来收到两份关于巴基斯坦和阿富汗的报告，都要求扩大美国无人机的打击范围，将俾路支省首府奎达市及其附近的塔利班避难所纳入攻击目标。据悉，自从美国2001年发动阿富汗战争推翻塔利班政权后，塔利班领导人奥马尔就藏身在那里。
　　目前，美军无人机导弹的打击范围仅局限在巴基斯坦部落地区，从未延伸到与阿富汗南部相邻的俾路支省。然而，近来俾路支省的暴力冲突越演越烈。为此，驻阿美军指挥官彼得雷乌斯和白宫驻阿富汗高级官员道格拉斯·卢特将军分别向白宫提交报告称，如果巴基斯坦不能根除日益增加的叛乱，美军应该将打击范围扩大到部落地区之外。
　　此外，包括美国国家安全委员会发言人迈克·哈姆、奥巴马国家安全顾问团的专家等，也都鼓励奥巴马维持布什总统2008年夏天下达的命令，既继续利用无人机对部落地区实施打击，同时也可利用中情局和特种突击队实施越境打击武装分子的行动。他们表示，美军对巴部落地区发动的导弹打击，已经迫使一些塔利班和“基地”组织领导人逃往奎达，这让他们成为更加明显的攻击目标。
　　不过，美军的无人机打击计划遭到了巴基斯坦方面的反对，巴方担心此举将令局势更加恶化。他们抱怨美军行动侵犯了巴基斯坦主权，而且令巴方打击塔利班的行动变得更加复杂。他们建议奥巴马总统在下达攻击命令前，仔细考虑此举可能导致的后果，以及可能为此付出的昂贵代价。(杨柳)

