西班牙学生将相机系在气球上拍地球景象(组图)
　　据英国媒体今天报道，西班牙一所中学里的四个学生突发奇想，将一个价值56英镑的照相机固定在橡胶气球上，在距离地球20英里(约32公里)处拍摄到令人震惊的地球照片。
　　如果你想了解气象数据，现在不需要再靠谷歌数十亿的数据库或者BBC气象中心的信息来源了；来自西班牙加泰罗尼亚IES中学Meteotek小组的四个学生想到了一个更好的办法，那就是将附带照相机的“气象气球”放入平流层，在那里取得大气数据并拍摄照片；他们在今年2月末时完成了这一不可思议的实验。
　　从开始制作电子传感器元件，杰勒德-帕瑞塔斯、塞尔吉-维利、马尔特姆-摩尔斯洛和贾乌米-卡萨莫特付出很多努力才将负载相机的气球送上天，并记录它的爬升数据。在乔迪-奥瑞尔老师的指导下，这四个十八九岁初露头角的小科学家们随着改进他们的“气象气球”，并使用高科技传感器与“谷歌地球”相关联。
　　18岁的帕瑞塔斯是该实验小组的组长，他说：“这次的实验是为了看看我们是否能够精确测量3万米之外的大气压状态，照相是为了进一步证明实验，最后再回收我们固定在气球上的仪器。我们被得到的结果彻底征服了，特别是那些相片，将我们手工制作的气球放上天真是太不可思议了。”
　　为了成功的完成这一试验，小组成员必须考虑到各种各样的变化因素，并且在很大程度上依靠运气。帕瑞塔斯说：“我们选择的气球中充满氦气，它高2米，重1500克；它能够负载重达1.5公斤的传感器设备及一台尼康数码照相机。然而，当我们于早上9时10分开始时，实验成功与否的决定性因素是看气球能不能升过1万米或3万英尺，这是商业航班往来飞行的高度。我们随着气球的爬升，记录数据，使用谷歌地球和无线电接收器监控它的进展。”
　　帕瑞塔斯还称：“大约到达10万英尺的高度，气球完成了它的使命，设备返回地球。我们在10公里之外的地方发现了传感器及摄影记忆卡，发现时它们仍不断发送着信号。”
　　这一学生科学实验已经引起了美国怀俄明州大学的注意，Meteotek小组成员仍继续在他们的博客上更新他们的发现。帕瑞塔斯表示：“这是一个非常好的实验，在花费很多准备之后，我们得到了成功。为了它，我们甚至牺牲了放学后和暑假的时间。我们付出了很多的努力，也进行了很多测试。我们还学到，在实践中，什么事都不是想象的那么简单，还会出现很多教科书上无法解决的问题。”(春风)

