布朗呼吁伊朗舍弃核军备换取清洁能源
　　中新网3月18日电 据英国广播公司报道，英国首相布朗在伦敦召开的一次国际会议上呼吁伊朗加入全球应付气候变暖的行动，增加使用核能源。
　　不过布朗说，伊朗必须同意更严格的联合国监管，确保核项目不会发展出核武器，否则就将面临更严厉的制裁。
　　布朗在会议上说，不管人们是否喜欢核能源，全世界为了应付气候变暖问题必须大规模增加核能源的使用。
　　联合国一份报告称，如果要达到控制二氧化碳排放的目标，未来40年，每年必须兴建32个新的核电站。
　　伊朗表示，核项目完全属于民用，拒绝停止执行核计划。
　　布朗说，伊朗核问题可以作为一个典型的个案，测试有核技术的国家该如何与无核技术的国家合作，帮助他们寻找新的能源途径，却不会造成核武器扩散威胁。
　　如果伊朗愿意合作，伊朗将获得外界的帮助获取自己该有的和平途径核能源。
　　英国以及美国和欧盟盟国们一直以来希望伊朗能在核计划问题上让步妥协并采取了相当强硬的政策。
　　BBC外交事务记者布莱基特·肯德尔说，这一次英国首相布朗的讲话似乎在一贯的“大棒”政策之外，加上了一个“胡萝卜”，也就是伊朗有机会与美国总统奥巴马直接对话。
　　另外，布朗的讲话也显示了更大的紧迫性，因为西方担心伊朗的核弹可能很快就能成为现实。

