俄政府赤字暴涨220余万人失业 4成人减少吃肉
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　梅德韦杰夫近日指出：“我们正处于非常困难的局势中，危机仍在继续——它还没有见底。这场危机不仅波及俄罗斯，其他国家也同样受到冲击。
　　俄副总理兼财政部长库德林近日在接受采访时承认，俄政府近年来开支过于庞大，超出了可以承受的范围，但经济上并没有摆脱对石油收入的严重依赖。他认为，俄经济恐怕要因此而倒退5年。
　　预算支出超过预算收入54％
　　根据俄财政部日前公布的1~2月份预算执行初步报告，今年2月俄联邦预算收入为4480亿卢布，预算支出为6910亿卢布，预算赤字达2430亿卢布，预算支出超过预算收入54％。这是俄罗斯自1999年以来首次出现预算赤字。2000年至2008年，在国际油价连续走高的背景下，俄联邦一直保持盈余预算。
　　俄副总理兼财长库德林3月10日正式宣布，由于当前的经济形势，俄将临时放弃三年预算，执行一年预算。从2010年起重新恢复执行三年预算（2010~2012年）。
　　库德林还指出，2009年俄联邦预算收入将大幅减少30％，预计2010~2011年也将会出现同样降幅。
　　据俄媒体16日报道称，俄工业生产处于“自由落体”状态，已连续第4个月下降，1~2月同比下降14.6％，其中2月份同比下降13.2％，环比增长6．4％。
　　另据俄联邦国家统计局统计，俄罗斯2009年3月3日至10日通胀率为0．3％，3月初以来的通胀率为0．4％，自今年年初以来通胀率已达到4．5％。
　　今年失业人数远不只220万
　　俄卫生和社会发展部部长塔季扬娜本月初承认，该部提高了2009年失业人数预测数字，将其增加到220~280万人。她指出，官方原先预测的2009年的失业人数保持在220万人的最低限。
　　据悉，从2008年10月到2009年2月，仅登记在册的俄失业人口就增加了110万人，还有580万人没有固定收入。最值得关注的问题是，作为计划经济的遗产，全俄目前还有100多座单一产业型城市，如果停产，会造成整座城市瘫痪。目前解决失业问题已引起俄当局高度关注。
　　43％的人减少肉食支出
　　与工业生产一起下滑的还有老百姓的消费信心指数。
　　尼尔森公司近日公布的对俄调查结果显示，经济危机爆发以来，俄罗斯人消费信心指数持续下降，2月又下降6个百分点后已降至82％。该数据显示，目前，47％的俄罗斯人认为，“未来12个月不是购物的好时期”，20％的人群干脆就认为“是最坏的购物时期”。2008年11月进行调查时，有41％的俄罗斯人认为最近一年将是“采购新商品的良好乃至最好时机”，2009年2月，这一数据降至30％。
　　另一家民调公司的调查显示，43％的俄罗斯人正减少肉食的支出：40％的人减少购买香肠，38％的人减少购买肉类，35％的人减少购买鱼产品。总体看，购物价格小票平均价值下降了15％~35％。
　　“危机影响可能永远持续下去”
　　最近，俄社会舆论民调机构进行了一次有关“如何看待当前全球金融危机”的民意调查。
　　调查结果显示，58％的受访者认为“俄经济目前处于危机状态”；23％的人表示，难以预测具体结束的时间；6％的人悲观地认为，危机造成的影响可能会永远地持续下去。
　　本报莫斯科3月17日电

