布什在加拿大演讲遭示威者屋外扔鞋抗议(图)
　　当地时间17日，美国前总统乔治·W·布什在加拿大发表卸任后的首次演讲。尽管已不再担任美国总统，布什的到来还是引发了不小的抗议，有示威者收集来自加拿大各地的鞋子，找机会扔向布什。
　　演讲地位于加拿大
　　演讲设在加拿大阿尔伯特省卡尔加里的会展中心，约1500名贵宾应邀参加，其中一些人支付了至少315美元的门票。在当地活动组织者的安排下，演讲未向媒体开放。这也是布什自卸任以来发表的首次公开演讲。
　　布什在演讲中回顾了在白宫的八年，为自己发动的两场战争辩护，并谈到美国当前面临的挑战等问题。据一位听众透露，布什强调，要坚持自由贸易和自由市场。他还批评美国金融业，称“华尔街喝醉了，我们还在宿醉中。”布什同时警告政府不能长期干涉经济。
　　不过，与前副总统切尼对奥巴马的尖锐指责不同，布什称现在不会批评奥巴马政府，而是说：“我希望他能成功。我爱我的国家远超过对政治的热情。如果他希望得到我的帮助，我欢迎他打电话给我。”
　　示威者指责布什为战犯
　　布什发表演讲的大楼外，约300名来自加全国各地的示威者举着“布什是战争罪犯”的标语，高喊反对布什的口号，抗议他发动伊拉克战争。
　　一些示威者和排队等待进门的宾客打起了口水战，但双方没有爆发肢体冲突。还有示威者朝大楼扔出事先准备好的鞋子。
　　（谢来）
　　■ 相关新闻
　　布什将赴欧亚演讲12次
　　在一个小时的演讲中，听众们两度起立为其鼓掌。布什则表示，很高兴卸任后的首场演讲地点在加拿大阿尔伯特省，该地区石油产业兴盛，和布什的故乡，美国得克萨斯州联系紧密，也是加拿大保守党的大本营。
　　据称，布什此次演讲的报酬是15万美元。他以此开玩笑说，希望能有更多这样的赚钱机会，以便支付妻子劳拉刚买下新房的房款。“事实上，去年秋天我买了一套房子，看来我是在2008年秋天唯一买房的美国人。”整个2009年，布什还将前往亚欧多国发表12场演讲。
　　布什还透露，正在为出书做准备。这本书将围绕他一生中最艰难的12个决定。“我希望让读者设身处地考虑我在白宫所面临的处境，也好让历史学家参考。”（谢来）

