叙利亚表示愿与以色列就戈兰高地继续谈判
　　新华网大马士革3月18日电（记者拱振喜）据叙利亚媒体18日报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德当天表示，他愿意与以色列继续就戈兰高地问题举行谈判。
　　阿萨德在接受意大利日报《共和国报》采访时说，叙利亚与以色列就戈兰高地问题恢复直接谈判的问题，“原则上是可能的”。但他对以色列选民“向右转”表示担忧，认为这是实现和平“最大的障碍”。
　　他说，叙利亚人不把赌注压在以色列是什么类型的政府上，实现和平的原则对所有人来说都是明确的，那就是“归还全部戈兰高地”。
　　阿萨德还表示，叙利亚愿意为伊朗与美国对话提供便利。他说，伊朗是中东地区一个重要国家。“只有通过对话，才能解决分歧”。
　　在今年2月举行的以色列大选中，以前进党为首的左翼阵营只获得议会120个席位中的55席，利库德集团为首的右翼阵营则获得65席。受权组阁的利库德集团主席内塔尼亚胡16日与极右翼党派“以色列是我们的家园”主席利伯曼达成联合组阁协议。
　　戈兰高地是叙利亚西南边境内的一块狭长山地，位于叙利亚和以色列的交界处。以色列在1967年第三次中东战争中占领戈兰高地后，叙以两国关系一直处于紧张状态。2008年5月，两国在土耳其的斡旋下开始间接和谈。
 

