英国首相布朗承诺削减核弹头
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》网站报道，3月17日，英国首相戈登？布朗承诺将考虑削减该国的可用核弹头数量（目前有160枚），以此为日后举行的多边核裁军谈判做出“表率”。
　　布朗当天在伦敦召开的有37国外交官和科学家参加的一个国际会议上做出上述表态。布朗称，英国之所以要这样做，最大的愿景是希望用能够博得无核国家信心的方式为所有核国家的裁军指明道路。这也是布朗首次表示欲借英国核威慑力推动多边核裁军谈判。
　　布朗在会上还誓言要让英国在防止核扩散和推进多边核裁军的进程中起“表率”作用，并宣布英国将在明年举行《核不扩散条约》的审议会议之前主持召开一个有核国家间的全体会议。
　　据悉，自1997年英国工党上台以来，英国已削减了该国一半数量的核弹头。
　　此外，布朗还对美俄两国为寻求双方削减核武新条约而做出的承诺表示欢迎，并表示如果该条约需要英国的加入，英国随时准备积极参与。
　　就在布朗在发表这些讲话的当天，俄罗斯总统梅德韦杰夫在与俄军事首脑的会议中强调，考虑到国际恐怖主义和地区冲突的因素，俄罗斯将努力实现军事现代化，尤其是核武器装备的现代化，并下令自2011年起“大规模”更新俄军装备。
　　（环球在线：王妮娜）

