布什在加拿大演讲遭大规模示威(图)
　　中新网3月18日电 美国前总统布什17日在加拿大卡加立市(Calgary)举行卸任后第一次公开演讲，遭加民众大规模示威，至少4人被捕。布什每场演讲酬劳为15万美元，同以往擅长演讲的前总统相比，酬劳小巫见大巫。
　　据“中央社”报道，被警察逮捕的自称Splits the Sky的男子表示，他进入演讲会场是想“逮捕布什”。他称“布什犯下谋杀罪行”。男子被捕时，还高喊“逮捕布什”。当天参与示威者，约200至300人，卡加立警方出动60名警察，维持现场秩序及保护布什安全。示威组织者称，至少有4名示威者被捕。
　　示威群众举着“对美国违反人道罪行说不”，“以战争罪犯名义起诉布什”，“加拿大不是布什国”等标语，在布什演讲场地，研科通讯大楼外示威。示威者还举着一个“请他滚蛋”(Shoe Him The Door)的标语，故意用Show的谐音字Shoe，暗喻去年12月，布什在巴格达记者会，一名伊拉克记者用鞋子丢他。
　　也有两名支持布什的加拿大人与示威者打对台。这两名男子手持“这世界因为布什变得安全多了”的标语，并高喊“谢谢你，布什”。示威场地有不少的鞋子。一名妇女还拖着一台发射鞋子用的加农炮，炮口前方挂着布什的肖像。哭笑不得的警察，劝导这名妇女离开。
　　当天听布什演讲的约1500人，这是布什自1月卸任以来，第一次公开露面。听讲民众进入会场前，场外的示威群众还对着他们大喊，“现在回头还来得及”。布希当天的演讲，不准记者采访。
　　另据美国《时代周刊》报道，卸任总统布什每场演讲酬劳为15万美元。布什离开白宫前的支持率仅22%，他能获取如此演讲费用也不算少。不过，同以往擅长演讲的前总统相比，其酬劳可谓“小巫见大巫”。

