津巴布韦财长称津元已死不再流通
　　新华网哈拉雷3月18日电 (记者李努尔)津巴布韦新任财政部长滕达伊·比蒂18日说，本国货币津巴布韦元的“死亡”已成现实，从去年10月份开始津元就在垂死挣扎，现在已不再流通。
　　比蒂当天在向议会陈述2009年财政预算修改草案时说，为了增强企业的生存能力，同时考虑到所有交易都使用外币结算，政府决定废除企业向中央银行缴纳其外汇总收入5%的规定。他还说，政府从即日起废除使用本国货币和外币双重定价的强制性法律。
　　津巴布韦自从2000年实行土地改革政策以来，在西方国家的制裁下经济开始走下坡路。近两三年来，该国政局动荡给经济带来灾难性后果，通货膨胀率达到天文数字，成为国际社会广泛关注的热点之一。
　　第一代津巴布韦元是1980年该国独立时开始发行的，它取代了原来的罗得西亚元。当时1津元相当于1.47美元。但由于恶性通货膨胀，货币贬值，2006年津央行不得不从原货币面值上去掉3个零，发行了第二代津元。2008年8月，津央行从津元面值上去掉10个零发行了第三代津元。今年2月，津央行又从第三代津元面值上去掉12个零发行了第四代津元。
　　津巴布韦元作为国家主权象征之一是否会真的退出历史舞台，津政府会不会采取新措施挽救它，人们只能拭目以待。

