巴勒斯坦内部和解对话结束第一阶段磋商
　　新华网开罗3月17日电(记者 余忠稳 王薇)巴勒斯坦官员17日说，正在埃及首都开罗举行内部和解对话的巴勒斯坦各派别代表已经结束本轮谈判的第一阶段磋商，一些悬而未决的问题已经提交给最高监督和指导委员会进行进一步讨论，和解对话进入新阶段。
　　这名参与对话的巴勒斯坦官员表示，参与前一阶段磋商的独立派人士和巴各派别代表团大部分成员已经离开开罗，等候最高监督和指导委员会的讨论结果。
　　据报道，由巴各派别高级领导人和埃及官员组成的最高监督和指导委员会已经开始工作，着手讨论此前5个工作委员会递交的工作报告，重点讨论解决这些工作委员会尚未解决的分歧。
　　今年2月底，巴民族和解对话在开罗重启。组建团结政府、准备举行大选、重组安全部队、改革巴勒斯坦解放组织(巴解组织)以及促进巴人民团结是和解对话的5大议题，并成立5个工作委员会从3月10日起在开罗分别就有关议题开始对话。巴各派别代表13日达成一致，同意从14起结束5个工作委员会的工作，并组成最高监督和指导委员会完成接下来的工作。
　　在这些议题上，工作委员会取得了一些进展，但在组建新政府等关键议题上巴各派别依然存在不少分歧。

