丹麦向因上夜班患乳腺癌的妇女发放赔偿(图)
　　本报综合报道 丹麦工伤事故全国委员会18日宣布，丹麦政府决定向因多年上夜班而患乳腺癌的37位妇女发放赔偿。丹麦政府是基于世界卫生组织所属的国际癌症研究机构的研究结果作出这一赔偿决定的。
　　最高获百万克朗
　　多年以来，越来越多的证据显示夜班造成诸多健康问题，从睡眠紊乱、疲倦、消化问题到事故机会增加。丹麦成为第一个向长期上夜班而患乳腺癌的妇女作出赔偿的国家。分析人士指出，这可能为世界其他国家发放类似赔偿提供先例。
　　丹麦政府的赔偿决定，是基于国际癌症研究机构在2007年的研究结果做出的。这项研究显示，在通宵上班的女性和男性中，乳腺癌和前列腺癌的发病率高于日常上班人群。
　　国际癌症研究机构得出结论说，上夜班使患癌症的机会增加到与化工行业同样的水平。
　　丹麦工伤事故全国委员会的布鲁克索说：“乳腺癌和上夜班之间很可能有关系，所以我们决定对此作出反应。”
　　有37名上夜班超过20年的丹麦女性在把案例提交工伤事故全国委员会后获得赔偿。其中，7名护士获得了3万到100万丹麦克朗（1丹麦克朗约合1.2元人民币）的赔偿。
　　英国欲步其后尘
　　鲁拉·曼寇福就是获得赔偿的女性之一，她曾经做过30年的航空公司飞行服务员。“早知道这样我就不会飞那么多年，肯定不会，因为可能会患癌症死亡。我还是更愿意活着。”她说。
　　不过，不是所有人都这样“幸运”。2008年，一共有75位丹麦女性提出赔偿要求，但最终仅有37人拿到赔偿。其中一些女性因有乳腺癌家族史而未获得赔偿。
　　布鲁克索称，如果未来的研究能够更有力地证明上夜班者面临的癌症威胁，工伤事故全国委员会可能重新将乳腺癌归类，以便病人的赔偿申请无需通过委员会审查。
　　英国工会领导人在得知这一消息后表示，英国政府目前处理夜班潜在危险的工作远远做得不够。英国健康安全局则回应说，他们也已经开始展开研究，但是结论要两年以后才能做出。
　　上夜班易患癌症
　　本报综合报道 世界卫生组织属下的“国际癌症研究机构”早在2007年12月发表的研究报告中就把夜班工作列为致癌因素之一。这一研究是基于对经常需要上夜班的护士和空乘人员的跟踪调查结果。
　　以乳腺癌为例，长期受熬夜等不良因素的刺激，易致内分泌失衡，免疫力下降，使胸腺生成和释放的胸腺素减少，淋巴细胞、巨噬细胞对体内突变细胞的监控能力和吞噬能力下降，容易发生癌性肿块。
　　交替上白班夜班更容易导致生物钟紊乱和内分泌失调。美国国家癌症研究所的阿伦·布莱尔说：“问题是如何调整你的生物钟。如果你一直上夜班，反而比经常倒班要少点（生物钟）紊乱。”
　　一些研究还显示，通宵夜班的男性群体中，前列腺癌的发病率相对较高。

