以色列士兵称以军滥杀加沙平民
　　中新网3月20日电 据香港《大公报》援引法新社消息：以色列士兵在星期四出版的一份简讯中，讲述他们在22天的加沙战争中如何滥杀巴勒斯坦平民和摧毁他们的财产。
　　据该份拉宾预备军校出版的简讯披露，一名士兵说，他看见一名以色列神枪手枪杀一名巴勒斯坦母亲和她的两个孩子，当时他们离开家门，走在一条被以色列士兵宣称为禁区的小路上。军队说，军法处已下令宪兵对上述事件展开调查。
　　以色列人权团体人权义工要求展开独立调查。人权义工在声明中说：“在加沙军事行动结束至今约六周，虽然有数以百计的指证使人怀疑存在违反国际法的活动，甚至存在战争罪行，但是当局却没有展开哪怕一次的刑事调查。”
　　《晚报》报道说，在另一个案件中，一个连长下令枪杀一名正走在回家路上的巴勒斯坦老妇，尽管她的距离足以使士兵们辨识她是否构成威胁。《国土报》亦报道说，该妇女是在一百米范围内被枪杀的。
　　士兵们还报告说，巴勒斯坦人的财产遭大规模摧毁。《晚报》引述一名士兵的话说：“我们把一切都扔出窗外，以腾出空间和维持秩序。电冰箱、碟子、家具……我们奉命把屋内的对象全部扔出屋外。”
　　士兵们是在一所预备军校与新兵分享经验时披露这些事情的。这次座谈会的文字记录本周发表于该军校的新闻简报上。

