巴勒斯坦各派别就组成统一过渡政府达成一致
　　新华网拉姆安拉3月18日电（记者 华春雨 齐湘辉）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人法齐·巴尔胡姆18日晚宣布，巴勒斯坦各政治派别已就组成统一过渡政府达成一致。
　　目前在埃及首都开罗的巴尔胡姆在发给媒体的声明中说，巴勒斯坦各派别已经同意组成一个统一过渡政府，为举行大选做准备。
　　巴尔胡姆在声明中说：“我们在未来政府的性质上已经达成一致，同意成立一个临时性的、过渡性的政府来为大选做准备。”他同时称，在开罗参加对话的巴各派代表“仍在就未来政府的政治纲领和部门架构进行讨论”，讨论的内容集中在是“尊重”还是“遵守”巴勒斯坦解放组织（巴解组织）原则的问题上。
　　巴尔胡姆说，最高监督和指导委员会目前还在进行讨论，并在对5个工作委员会提交的问题进行认真考虑，委员会“已经缩小了各派目前主要在安全问题、组成团结政府和大选方面的分歧”。
　　关于未来政府的政治纲领，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）领导人、巴民族权力机构主席阿巴斯曾要求未来政府的政治纲领必须与巴解组织的原则一致；而哈马斯则在对话中表示将“尊重”而不是“遵守”巴解组织的原则。
　　巴解组织的原则是承认以色列、放弃使用暴力，并与以方签订了一系列和平协议。哈马斯目前没有进入巴解组织，并表示它将坚持不承认以色列、不放弃武装抵抗的政策。
　　巴内部两大主流政治派别哈马斯和法塔赫于2007年在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯随后取得加沙地带控制权，而法塔赫则在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部陷于分裂状态。
　　旨在结束巴内部分裂状态的新一轮巴内部和解对话本月10日开始在开罗举行，组建民族团结政府、改组安全部队、改革巴解组织、举行大选、促进巴勒斯坦人民团结是和解对话的5个重大议题。对话各方成立了5个工作委员会负责各项议题。

