美军高官称伊朗正加紧在拉美活动
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国一名高级军官17日表示，伊朗在拉丁美洲和加勒比海地区的活动正加紧活动，其中包括旨在对黎巴嫩真主党提供支持的活动。
　　美军南方司令部司令詹姆斯·斯塔夫里蒂斯海军上将称黎巴嫩真主党同哥伦比亚毒品交易有联系。他在参议院军事委员会表示：“伊朗政府在拉丁美洲和加勒比海地区许多领域变得更活跃。这令人担忧，主要是因为伊朗政府与真主党之间有关联。”     斯塔夫里蒂斯上将还表示，真主党在南美洲地区的主要活动范围集中在巴西、巴拉圭、阿根廷，以及哥伦比亚等国边界地带。他并称“在哥伦比亚，真主党与毒品交易有直接关联。”但是他没有透露更详细的信息。
　　据报道，哥伦比亚去年10月曾表示捣毁了一个贩毒和洗钱犯罪团伙，并怀疑该团伙向真主党提供资金。但是黎巴嫩真主党对比予以否认，并称这样的指责是为了诋毁该组织的形象。
　　美国总统奥巴马上任后曾公开表示愿意同伊朗展开对话，伊朗也对此给予了积极回应。斯塔夫里蒂斯上将此番言论表达出美国军方对伊朗在拉丁美洲地区影响力的担忧，而该地区被美国视为左翼政权比较密集的地区，包括了委内瑞拉、古巴、厄瓜多尔、尼加拉瓜和玻利维亚等近年来成为伊朗盟友的国家。(环球在线：张琰)

