奥巴马做客脱口秀再批AIG 受援企业漏税
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国国会众议院3月19日以328票赞成、93票反对的表决结果通过了一项法案，对获得政府救助的金融机构向雇员发放的奖金征收高达90%的税款。美国总统奥巴马当天在参加全国广播公司(NBC)脱口秀节目《今夜秀》时透露，最初得知美国国际集团(AIG)“顶风”给雇员发奖金让自己“目瞪口呆”。曾因嫖妓而辞职的纽约州前州长斯皮策当天接受采访时把AIG比喻为“华尔街贪婪中心”，要求财长盖特纳就向该公司提供巨额援助款做出合理解释。AIG大火还烧到了其它接受联邦政府援助款的企业。至少13家公司19日被揭发欠下联邦政府共2200万美元的税款，根本不具备接受联邦援助款的资格，恐引发美国社会新一轮动荡。
　　众议院通过征收九成税法案
　　美国最大的保险公司AIG去年一度因陷入金融危机而濒临破产，多亏联邦政府9月的850亿美元注资和其后追加的多笔援助款才得以“脱困”，其接受纳税人的救济总额已经超过1825亿美元。但美国媒体日前曝光，AIG向金融产品部门的高管发放了总额达1.65亿美元的奖金，而金融产品部门正是造成该公司濒临破产的“罪魁祸首”。给存在严重过失的高管发红包还用纳税人的钱“埋单”，AIG的做法一经披露即引发美国社会轩然大波，该公司现在简直成了人人喊打的“过街老鼠”。
　　美国国会也决定采取行动，众议院19日在进行了40分钟的辩论后很快以高票通过了一项法案以严惩AIG的行为。这项法案针对所有接受联邦政府50亿美元以上援助金的公司，规定这些公司的雇员如果家庭年收入超过25万美元，又在2008年12月31日之后获得了额外的奖金，那么奖金要被征收90%的税款。这样做是要让这些雇员所得的奖金几乎“全部泡汤”。
　　众议院议长佩洛西在投票前坦言：“我们的目的一点都不复杂，就是希望纳税人的钱回到他们手上。”美国总统奥巴马在投票结束后马上发表声明力挺，称这一法案“正确反映了人们对AIG‘损纳税人利已’的狂怒”。
　　据悉，美国国会参议院也在考虑一项类似的法案，如果也能获得通过，参众两院将进行协商推出一个最终的版本。有媒体分析指出，国会的举措不仅是为了平息公众的怒火，还能有效“震慑”其它跟AIG有同样念头的公司。奥巴马在声明中已经说得非常清楚：“我期待着看到一个最终版本，因为这将是对那些接受联邦政府援助的公司高管们发出的强烈信息：(像AIG) 这样发放奖金的行为是绝对行不通的。”
　　奥巴马做客脱口秀再批AIG
　　奥巴马19日还做了件非同寻常的事，出席NBC电视台的热播脱口秀节目“今夜秀”并且和名嘴杰伊·莱诺聊得火热，这是美国历史上在任总统首次参加脱口秀节目。而把全国上下闹翻天的AIG丑闻自然是奥巴马躲不开的话题。
　　奥巴马透露，当他首次听幕僚报告说，得到政府大力帮助的“困难户”AIG向员工发巨额奖金时，他简直被惊呆了，“我想完全可以用目瞪口呆来形容”。奥巴马接着气愤地说：“公司都这样了(还发钱)，他们脑子里到底在想什么……我们一定要把这些钱要回来还给纳税人，不过更重要的是要建立一种金融监管机制，以避免AIG这样的公司再次把我们绑为人质。”当奥巴马说到“该适可而止了！这些金融机构的老板们必须搞清事实，承担起责任”时，现场爆发出热烈的掌声。奥巴马在节目上还不忘支持正饱受指责的财长盖特纳，称赞其“工作非常出色”。共和党人士一直批评盖特纳早知AIG要发红包却没有尽全力阻止，应该承担责任。
　　奥巴马当天穿深蓝色的西装打红色领带，表现得非常自如。除了AIG丑闻，他还幽默地谈起了自己两个多月的执政经历，“在华盛顿，我感觉自己就像参加“美国偶像”选拔赛，要时刻被西蒙·考威尔品头论足”。“美国偶像”是福克斯电视台的一档真人秀节目，以选拔有歌星潜质的美国老百姓为主要卖点，收视率高居全美第一，是美国最有影响力的娱乐节目。西蒙·考威尔是赛事的评委，以言辞犀利、尖酸刻薄闻名，经常让参赛选手觉得颜面扫地，人送外号“大毒舌”。
　　前纽约州长称都是AIG的错自己无责
　　曾因嫖妓丑闻黯然辞职的纽约州前州长斯皮策在AIG丑闻曝光后频繁出现在美国媒体面前，有人批评他身为前父母官没有采取严厉的监管措施，应该对华尔街巨头在AIG事件中展现出的贪婪承担一定责任。斯皮策在接受美国多家媒体采访时强调，他在任时作风强硬，曾严厉监管华尔街金融巨头的行为，因此不应该受到指责。
　　斯皮策还表示，整个政治圈都应该反思在华尔街巨头监管问题上做出的努力。斯皮策说：“我在任时曾试图找到AIG和华尔街体系结构上的问题，但是很多人都选择了回避，因为他们担心追究下去不符合他们的政治利益。现在好了，指责AIG成为这个月的风潮，谁都能跳出来嚷嚷要调查，然后拍着胸脯保证自己会比下一个跳出来的人对AIG更强硬。”
　　斯皮策还把AIG比喻为“华尔街贪婪网络的中心”，称即使归还1.65亿美元奖金，这跟联邦政府提供的巨额援助款相比也微不足道。此外，斯皮策认为，对于AIG丑闻，财长盖特纳欠美国人一个合理的解释。
　　“奖金门”未了“漏税门”又起
　　AIG丑闻还让公众把目光放在了其它接受政府援助款的公司是否有不良行为上。据美国媒体19日的报道，佐治亚州联邦众议员约翰·刘易斯当天揭露至少有13家接受了政府数十亿救助款的公司有漏税问题，总共拖欠高达2200万美元的税款。
　　当初，所有接受联邦政府援助款的企业在合同中都必须保证之前没有欠税的问题。但财政部最后并没有要求这些公司提供税单便于审查，因此有公司钻了空子，在不符合条件的情况下获得了政府援助款。刘易斯气愤地说：“这简直令人耻辱，太没有品格，简直不能再糟糕了。”
　　刘易斯所在的众议院筹款委员会将就这些企业召开听证会，委员会目前还没有公布这些“一边漏税、一边拿援助”的企业的名单，只是说有家企业在2005年到2006年欠下1130万美元税款，还有一家欠了2004年的1020万美元税款。刘易斯在接受采访时撂下“狠话”说：“如果我们把接受政府援助的所有公司都检查一遍，还能挖出来多少欠税的……这事还没完。”  (环球在线：董玮)

