泰国逮捕已故鸦片大王坤沙手下 扣押上亿泰铢
　　中新网3月21日电 人称金三角鸦片大王的坤沙(Khun Sa)虽已过世一年多，但贩毒势力仍在，泰国特别调查部20日宣布逮捕坤沙网络三名成员，其中常那荣还是坤沙亲戚。
　　据“中央社”报道，泰国司法部长披拉蓬(Pirapan Salirathavibhaga)指出特调部(Department of Special Investigation)官员逮捕与坤沙有关的三名毒贩，扣押三人逾1.17亿泰铢的财产。
　　三名嫌犯包括在清菜(Chiang Rai)被逮捕的皮拉育(Peerayuth Patsakon)、在清迈(Chiang Mai)被逮捕的常那荣(Charnnarong Muser)以及在曼谷被逮捕的维仓(Vicharn Suthipan)。
　　披拉蓬指出，皮拉育坦承，去年卖出的海洛英与冰毒(ice methamphetamine)高达750公斤，但其它两名嫌犯否认犯罪。
　　泰国警方指出，常那荣曾在美国因走私海洛英被逮捕，最近被释放。常那荣和维仓的父亲19年前因贩毒被逮捕。
　　报导指出，美国缉毒局要求泰国特调部逮捕这三名嫌犯。披拉蓬表示，这次证明打击非法毒品不必使用暴力或法庭外杀害。
　　坤沙1980年至1990年代是金三角具传奇性的毒枭，1989年时，他在美国被指控走私毒品，1996年向缅甸投降，2007年在仰光软禁期间病逝。

