气候变化可能使亚马孙原始森林减少85%
　　人民网3月22日电 据西班牙《起义报》今天报道，科学家们估计气温上升摄氏4度可能使亚马孙原始森林减少85%。在今后100年内气温不那么高也会使原始森林减少20-40%.
　　根据一项新的研究，全球升温将使挽救亚马孙原始森林徒劳无功，以至气温略为上升也会让三分之一的树木死亡。英国的气候变化研究人员表明，大幅度减少伐木和二氧化碳排放对于挽救原始森林还不够，对其破坏已经变成为人类对地球破坏的一个重要象征。如果温室效应气体的排放不能控制，亚马孙原始森林可能损失85%，即使是最乐观的估计，亚马孙原始森林大部分受到破坏已经是不可逆转的。
　　有学者指出，气候变化对亚马孙的影响比原来想象的严重得多，将来会带来更多的问题。它将影响到全球，从生态来说将是一场严重的灾难，出现极端的气候现象。树木减少又将使全球气温大幅度上升。破坏亚马孙原始森林，将把一个碳吸收器变成一个排放器。在高纬度地区如利比里亚树木可能增加，但是不能补偿亚马孙原始森林积累的碳气。如果未来10年排放大量减少，气温上升低于2度的可能性有50%。这是最乐观有估计，也是2015年排放的目标。这种行动滞后每10年气温将增加0.5度。专家们预计气温在世界上升高，亚马孙原始森林的雨水将减少，旱灾将增多，雨水和树木的减少，亚马孙当地的雨水也将减少，因为它取决于树木排放到大气中的水份。周期将继续，雨水少了，旱灾多了，树木根系缺水就会倒下，更易发生森林火灾。（管彦忠）

