胡锦涛奥巴马入围时代杂志百大影响力人物
　　 中国日报网环球在线消息：据美国《时代》杂志网站3月20日报道，《时代》杂志日前又展开了一年一度的“全球百大最具影响力人物”评选。截至20日，评选在线投票正如火如荼地进行。中国国家主席胡锦涛也在候选人之列。
　　对于胡锦涛的评价，《时代》特别提到去年北京奥运会的成功举办，不仅完美地展示了这个国家的壮丽形象，并且表现了国家领导人的睿智。
　　另外，担任美国能源部长的著名华裔科学家朱棣文也名列其中。《时代》称，这位诺贝尔物理学奖得主最有可能带来美国历史上最大的能源改革。
　　美国历史上第一位非洲裔总统贝拉克·奥巴马不出意料地进入了候选榜单，此外，以色列外长利夫尼、德国总理默克尔也都“顺理成章”地入围。有意思的是，纽约纳斯达克股票市场公司董事会前主席麦道夫也因制造美国历史上涉及金额最高、时间跨度最长、影响范围最广的欺诈案而进入榜单。
　　《时代》杂志从2004年开始每年评选“百大最具影响力人物”，依“领导人与革命家”、“创办人与重量级人士”、“科学家与思想家”、“英雄与偶像”以及“艺术家与娱乐界人士”五大项目，选出当年全球在各行各业引领风潮的百位有影响力人物。每年约4、5月间公布入选名单。 （环球在线：方颖）

