英国警方误对2岁幼童发出反社会警告
　　新华网伦敦3月22日电 英国林肯郡社区警方向一名2岁幼童和他两个不满6岁的姐姐误发反社会行为警告，险些让这名幼童成为英国最年幼“反社会人士”。
　　英国《每日邮报》20日报道，孩子母亲谢莉·哈伯德17日收到社区警察亲自送来的警告信。信中提到过去数月社区发生的反社会行为，矛头直指2岁的伦农·波伊泽、4岁的梅甘和5岁的奥利维娅。
　　信中写道，“你家孩子出现反社会和破坏行为问题”，如果这些行为不“立即制止”，哈伯德在当地的居住权利将可能被剥夺。
　　警方列举“罪状”称，伦农把足球踢过约2米高的木篱笆，踢破邻居家窗户。同时，警方过去数月不停接到投诉，“居民要求这些孩子别踢足球时，他们就出言污辱，另外还有一些破坏公物的投诉”。
　　哈伯德极力为孩子辩护说，奥利维娅有自闭症，梅甘极度害羞，而伦农几乎不会说话。另外，他们的身体条件让他们无法完成信中所提到的反社会行为。
　　“我儿子的确踢球，但他踢的球就一个小塑料球，风一吹就吹回来，认为他能把球踢过2米多高的篱笆简直荒谬。”
　　哈伯德起先致电林肯郡警方讨个公道，但警方说信息没有任何错误。最终，警官戴维·莱格说，类似的信件被送往4户人家，“在审查这些事件后，现在看来我们可能弄错了应该负责的家庭”。
　　莱格说，收信家庭的小孩只有2岁引起他们关注，他们才意识到信可能送错了。但“这绝非有意，我们也为由此造成的麻烦抱歉”。

