俄外长称西方未兑现北约停止东扩承诺
　　新华网布鲁塞尔3月21日电（记者 尚绪谦）俄罗斯外长拉夫罗夫21日在布鲁塞尔呼吁，西方应使有关安全方面的“政治承诺”具备法律约束力。
　　拉夫罗夫和欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳当天出席了由德国马歇尔计划基金会组织的“布鲁塞尔论坛”，就欧洲安全问题进行了辩论。
　　拉夫罗夫首先解释了俄总统梅德韦杰夫去年提出的新欧洲安全框架设想。拉夫罗夫说，当前许多安全方面的安排是以“政治承诺”的方式存在的，俄希望通过谈判使这些政治承诺具有法律约束力。他举例说，西方曾许诺北约将停止东扩、不在冷战后加入北约的成员国领土上部署大规模战斗人员，但这些承诺都没有兑现。
　　拉夫罗夫说，新的欧洲安全框架还可以就解决冲突的标准、军控、反恐、防止大规模杀伤性武器扩散等制定具有法律约束力的原则。他说，现有的安全架构不能解决上述问题，俄罗斯参与的机构比如欧洲安全与合作组织和北约－俄罗斯理事会并非具有法律约束力的组织。
　　索拉纳则表示，现有的欧洲安全框架运行良好，不需要进行大的改动。他说，欧洲安全问题可以在北约－俄罗斯理事会框架内讨论，该理事会应该得到充分利用。如果西方和俄罗斯有效利用该机构，在短期内就可以取得成果。
　　拉夫罗夫还对美国在东欧部署反导系统进行了批评。

