巴基斯坦最高法院前任首席大法官乔杜里复职
　　新华网伊斯兰堡3月22日电 (记者李敬臣) 被解职的巴基斯坦最高法院首席大法官乔杜里22日正式复职。
　　当天上午，数百名律师和政界人士在伊斯兰堡乔杜里住宅前升起巴基斯坦国旗，并举行了简短的庆祝仪式，但乔杜里本人没有出席。
　　有关人士表示，他们不希望这一仪式具有政治色彩，呼吁参加仪式的人不发表政治演讲，不悬挂政党的旗帜和政党领导人的画像。这次仪式后，律师和政界人士同首席大法官的联系也将中断。
　　由前总统穆沙拉夫任命的首席大法官多加尔已于21日正式退休。
　　巴律师和一些政党人士12日开始在各地举行游行抗议活动，敦促政府恢复被解职的法官职务。15日晚，巴前总理、穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫领导的游行队伍从东部城市拉合尔向首都伊斯兰堡前进，计划于16日在伊斯兰堡举行大规模静坐活动。巴基斯坦总理吉拉尼16日发表电视讲话，宣布恢复乔杜里巴基斯坦最高法院首席大法官的职务。吉拉尼宣布恢复法官职务后，谢里夫宣布取消游行活动。
　　2007年11月，穆沙拉夫宣布实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职。巴人民党在去年2月举行的选举中获胜并组建新政府之后，多名被解职的法官重新宣誓就职，但包括乔杜里在内一些法官的职务当时未被恢复。

