伊拉克总理称鞋袭布什者获公正审判
　　据美联社报道，伊拉克总理马利基在22日播出的一段电视采谈录中称，伊拉克政府未就记者蒙塔兹-扎伊迪向美国前总统布什扔鞋案进行干预，扎伊迪获得了公正的审判。
　　去年12月14日，美国前总统布什突访伊拉克，在他与马利基共同举行新闻发布会时，为一家电视台工作的记者扎伊迪向布什连扔两只鞋，借此表达对美国的不满。扎伊迪此举使其成为许多伊拉克人心目中的英雄。
　　扎伊迪本月早些时候被伊拉克中央刑事法院判处三年有期徒刑，伊拉克法庭是在进行两次短时间的庭审后作出这一判决的，这使一些伊拉克人怀疑，获得美国支持的马利基政府策划了整个审判过程。辩护律师称，他们有证据显示，伊拉克政府干预了此案。扎伊迪的行为是在行使言论自由权，并不是犯罪行为。
　　马利基在接受采访称，扎伊迪袭击来访外国领导人的行为本来可能使其面临更为严厉的惩罚。他说：“按照伊拉克法律、伊拉克宪法，甚至在前政权执政时期，他在伊拉克总理和来访外国领导者面前所实施的行为可以使他被判处15年徒刑，直至死刑。我们让法律来处理此案，没有对那个案子进行干预，他被判处了三年徒刑。”采访录是在马利基3月10日至14日对澳大利亚进行采访期间录制的。
　　扎伊迪的大胆行为使这位30岁的记者在阿拉伯世界里成为一位大众英雄。美国前总统布什因发动伊拉克战争而在阿拉伯世界遭到敌视，很有权势的什叶派神职人员已呼吁政府释放扎伊迪。马利基对此表示了不同的看法。他说：“我不认为伊拉克人支持扎伊迪，因为伊拉克人尊重他们的客人。扔鞋行为与伊拉克人民的价值观和道德观不符。”
　　马利基称，伊拉克安全部队将作好在美军撤出后接管安保任务的准备，伊拉克宗派战争已经结束，政治性犯罪团伙制造了伊拉克目前的大部分暴力事件。他说：“我们在经济和政治上都不感到担心，伊拉克是一个富有的国家，执政基础已通过一个和平和民主的方式得以确定，我们也不担心伊拉克的安全。”(春风)

