索马里强烈谴责拉登关于索局势的讲话
　　人民网3月20日讯 索马里政府指出，“基地”组织领导人拉登最近又发表录音讲话，并呼吁索马里人民行动起来推翻索总统，这是要把索马里陷入更大流血内战中。
　　半岛电视台报道说，针对拉登最近的新录音讲话，索马里方面做出了强烈回应。索马里新闻部长法尔汗19日指出，“基地”领导人拉登最近又发表了录音讲话，并在讲话中呼吁索马里人民行动起来推翻索马里总统谢里夫，“拉登的手伸得太长了，他还是藏在地洞里保命吧。”索马里穆斯林学者理事会主席萨拉特也发表声明指出，“拉登要索马里人民采取暴力行动推翻总统谢里夫，这实际是要索马里人民自相残杀，让索马里陷入更大的流血内战。” 萨拉特还指责说，“我们最了解索马里的情况，知道应该做什么，拉登在录音讲话中谈的根本不符合索马里的实际情况。”
　　英国广播公司（BBC）报道说，拉登最近通过互联网发表了12分钟事先制作的录音讲话，他在谈到索马里局势时背景配有索马里地图。他说，“索马里的英雄们，你们应该继续战斗把谢里夫推下台，谢里夫已经成了叛逆者，他是美国特使在肯尼亚扶植起来的。”
　　1月31日，谢里夫被索马里过渡议会选举为新总统。他在宣誓仪式上说，新政府将采取具体措施应对索马里面临的诸多挑战，而工作重点首先是推动和平进程和化解人道主义危机。美国欢迎谢里夫当选，并表示将与索马里新政府进行广泛合作，以使索马里实现和平。（安国章）

