马来西亚总理4月2日卸任 副总理纳吉接班
　　中新网3月21日电 新加坡联合早报援引马来西亚新闻网站当今大马报道，总理巴达维将在执政联盟国阵最大党巫统大会结束的5天后，交棒给副总理纳吉。
　　巫统将从3月24日至28日举行大会。报道指出，巴达维将于4月2日卸任，隔天进见国家元首，纳吉则将在4月4日宣誓成为第六任总理。4月1日将是巴达维最后一次主持内阁会议。
　　报道说，巴达维20日在内阁会议上向内阁成员汇报其权力转移计划。多名部长受询问时，否认巴达维曾经向他们作出有关汇报。
　　由于巴达维尚未宣布交棒日期，以致关于巴达维可能不会按计划交棒的流言四起。前首相马哈迪前天甚至表示，巴达维在巫统大会过后，仍有可能继续担任总理。
　　另据路透社报道，巫统最近严厉打击金钱政治，已使到党内出现分裂，可能削弱纳吉的领导。
　　报道说，巫统纪律局在党选到来的一个星期之前，以马六甲首席部长莫哈末阿里涉及金钱政治，禁止他竞选巫统署理主席职位，可能引起中央代表反弹，导致纳吉属意的国际贸易及工业部长慕尤丁败选。
　　吉打州一名区部领袖南利说：“如果这种情形发生，它将影响纳吉和整个巫统领导层的威信。”
　　莫哈末阿里提早出局，慕尤丁的对手剩下乡村及区域发展部长莫哈末泰益，后者曾经是雪兰莪州务大臣，但多年前在澳洲机场携带巨款出境被捕，虽然他以“英文欠佳”脱罪，可是过后仕途大受影响。
　　如果莫哈末泰益获胜，即使是险胜，也将使到纳吉觉得难堪，因为这将暴露他无法“护送”慕尤丁过关。

