萨科齐拒绝就其政策认错可能刺激示威民众
　　中新网3月21日电 尽管有300万法国人走上街头，抗议政府忽视劳工权益和社会福利，法国总统萨科齐20日拒绝为应对经济危机采取新的缓冲措施，并认为他的政策并没有错。如此言论料将进一步刺激示威民众。据法新社，德国之声等媒体报道，在过去的几天里，社会各界掀起的大罢工已经导致法国公共设施陷入瘫痪。
　　萨科齐在讲话中说，示威已经引起了他的高度关注，他也理解贫穷工人在金融危机中受到很大冲击。但他表示，法国政府并不打算因此采取新的拯救措施。他强调经济危机的全球性，并解释说政府已经采取了多项应对危机的措施，应该暂时等待一段时间，以便各项措施见成效。
　　法国境内已经举行了200多场游行示威，其中包括马赛32万人的大游行，以及里昂4万人参加的示威活动。铺天盖地的抗议声浪席卷了整个巴黎。
　　示威者要求萨科齐能为经济危机做出更多实事：提高工资、保障就业、提高退休金，保证劳动力市场的稳定，加强社会福利保障体系，林林总总不胜枚举。
　　一位名叫杰宁的法国人在工贸商会工作，她为如此盛大的示威游行感到高兴，“示威活动是有帮助的，虽然不能改变一切，但假如人们走上街头表示抗议，政治家们就能看到我们已经下定了决心。”
　　警方表示，共有8万人加入到巴黎的游行队伍之中。而法国工会总同盟的统计数字为35万人。无论是以哪一方的统计为准，法国工会总同盟主席蒂博(Bernard Thibault )都感到满意，因为示威人数已经超过了6个月前的全国总罢工的规模，“此次罢工运动一方面凸显了各大工会组织的团结一致；另一方面则是罢工队伍异常庞大。”
　　今年1月，法国爆发了公共服务领域的大罢工；而此次罢工则涉及到相当数量的私营企业员工，例如法比恩是在巴黎郊区的西门子公司工作的：“先是腐败丑闻，然后是削减社会福利，成千上万的人失业。我们公司裁掉了280名员工。”
　　示威者克里斯蒂安肯定地认为，罢工还会继续下去，“政府当然得干点什么！例如道达尔石油公司刚刚获得巨额盈利，但他们还是要裁员。彩票集团到处为政府搜刮钱财，这笔资金应该被重新分配。挣钱的不能只是富人，还要分给穷人和工薪阶层。”

