报告预计未来10年美国赤字达9.3万亿美元
　　中新社华盛顿三月二十日电 美国国会预算办公室的研究报告预测，未来十年美国联邦政府的财政赤字将高达九万三千亿美元，远远超出奥巴马政府的乐观估计。
　　国会预算办公室的最新报告称，按照奥巴马的经济和预算政策，未来十年中，联邦政府年度财政赤字将不会低于当年美国经济总量的百分之四，甚至超过百分之五，这在经济学家们看来是“不可持续的”。赤字总额将达到九万三千亿美元。而白宫预计未来十年的财政赤字约为七万亿美元。
　　报告并指出，因经济环境恶化，本财政年度美国联邦政府赤字将达到创纪录的一万八千亿美元，相当于美国国民生产总值的百分之十三。这一数字比此前白宫预计的多出九百三十亿美元，较上一财政年度高出三倍。
　　奥巴马上月提出一份三万六千亿美元的二0一0财政年度预算案，承诺在首个任期结束前把一万亿美元赤字削减一半。
　　奥巴马二十日继续为他的预算方案辩护。他说，这一预算案将实现美国医疗保健体系的大变革，将使美国减少对进口原油的依赖、促进清洁能源经济建设。
　　白宫发言人吉布斯当日也表示，奥巴马总统在未来四年削减赤字的能力不会改变，他的一些重要投资几乎也没有改变。(完)

