奥巴马就职5天前曾签订50万美元出书合同
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》3月19日报道，美国参议院日前公布的一份财务状况报告显示，就在上任前五天，奥巴马与兰登书屋下属出版商签署了一本儿童读物的出书合同，获得50万美元的预付款。但分析人士说，似乎没有任何规定说总统不能出书。
　　前共和党全国委员会总顾问、选举法专家简·维托尔德·巴兰说：“我不记得任何在任总统签署过出书合同。他们一般都是卸任后，才会这样做。我记得在任时签订出书合同的一般都是第一夫人们，而且所得收入都会捐给慈善机构。”
　　1月15日，奥巴马与兰登书屋下属的皇冠出版社签署了出书合同，并收到50万美元预付金。合同规定，将删减奥巴马《父辈的梦想》一书，使之成为一本适合中等学龄孩子们阅读的书。一名白宫助手说，这笔合同已经计划了数周，出版商将对那本书进行删减。此外，财务状况报告还显示，奥巴马还与皇冠出版社达成一项协议，即推迟其他书的写作时间，直到他卸任后再继续。
　　近年来，奥巴马从出书中获利丰厚。2006年，奥巴马获得的版税约为100万美元，2007年增加到400万美元，仅从兰登书屋就获得320万美元版税收入。2005年1月，获得参议院道德委员许可后，奥巴马同意写两本书和一本儿童读物，获利190万美元，他将其中的20万美元捐赠给了慈善机构。2008年，仅《父辈的梦想》和《无谓的希望》版税，就让他获得了250万美元的收入。
　　联邦选举委员会前法律顾问肯·格罗斯说，似乎没有任何规则，可以阻止奥巴马总统在任期间出书，很多国会议员也通过出书获得收入。（杨柳）

