俄美政界高层互动增多 戈尔巴乔夫进白宫密谈
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　俄美政界的高层互动这两天突然热了起来，而且是同时出现在白宫和克里姆林宫里。
　　 戈尔巴乔夫进白宫密谈
　　3月22日，俄罗斯各新闻网站援引戈尔巴乔夫助手的话透露，“美国总统奥巴马和副总统拜登3月20日在白宫会见了原苏联总统戈尔巴乔夫。这是奥巴马就任美国总统以来首次接见俄罗斯政治家。”
　　据悉，此次会谈进行了约1小时，会谈的主要内容涉及俄美双边关系和世界局势走向等问题。
　　似乎是私下达成了默契，双方在会谈后未透露任何具体内容。
　　有俄罗斯分析家猜测说，奥巴马是要通过此举“问计”戈尔巴乔夫，对俄罗斯总统梅德韦杰夫进行摸底测试。
　　克里姆林宫迎来基辛格一行 
　　也就是在20日这一天，俄总统梅德韦杰夫在克里姆林宫接待了“俄罗斯－美国：展望未来”论坛成员。
　　令人关注的是，这个论坛的双方代表团均由多位两国外交界“大佬”组成。美方代表团成员包括前国务卿基辛格、前国防部长佩里、前财长鲁宾等。俄方成员包括前总理普里马科夫、前外长伊戈尔·伊万诺夫、武装力量前总参谋长巴卢耶夫斯基等。
　　分析人士指出，这些人都是和美俄两国现政府“能说得上话并可以施加一定影响”的“关键性民间人物”。这些人的再相聚当然不会只是单单为了“叙旧”或简单地走过场。
　　梅德韦杰夫：“急切期待着与奥巴马的会晤”
　　与对奥巴马－戈尔巴乔夫会谈闪烁其词形成鲜明对比的是，俄媒体全面地报道了梅德韦杰夫总统会见美国前政府高官代表团的消息。
　　俄塔社援引梅德韦杰夫的话说，俄方希望看到俄美两国关系得到“重启”，希望两国外长会晤后出现的“重启”这一“不同寻常的说法”能频繁出现于各种分析评论中，并真实反映俄方所希望出现的变化。
　　梅德韦杰夫说，他急切期待着与奥巴马的会晤，希望这不仅是两人的相识，也能帮助双方就俄美关系及国际事务中所有重要问题充分交换意见。除两国间“过去、现在和将来一直存在”的传统问题外，双方近期也积累了不少值得讨论的问题。双方必须就那些最复杂的问题交换意见。
　　两位“60后”总统4月1日在伦敦首次正式会晤
　　根据俄美相关部门的约定，梅德韦杰夫和奥巴马这两位“60后”领导人将利用伦敦20国金融峰会之机，于4月1日举行俄美首脑的第一次正式会晤。
　　消息刚一公布，俄罗斯一些刻薄的政治分析家就揶揄道，俄美首脑会谈选择在“愚人节”很有些讽刺意味——两人在这一天说的话、达成的共识到底是笑话还是真言呢？
　　当然，不管分析家们和老百姓如何评论、怎么猜测，俄美双方如今的确都在积极筹备两国首脑的伦敦会谈。
　　 基辛格：“美俄关系的确在向好的方向发展”
　　3月21日，近几个月来一直频繁穿梭于华盛顿和莫斯科之间的美国前国务卿基辛格在接受俄电视台采访时认真地说，“我想，对于奥巴马总统来说，到访俄罗斯是十分重要的。我将建议奥巴马总统在未来几个月内实现对俄罗斯的正式访问。”
　　基辛格认为，俄美关系目前正处于“好转阶段”。他说，“我们的总统给你们的总统写了亲笔信。我们的副总统还用‘重启’来描述美俄关系的未来。我认为，目前，美俄双边关系的确在向好的方向发展。”
　　 里亚布科夫：“俄美关系降温期的最低点已经过去了”
　　俄副外长里亚布科夫20日也承认，“俄美关系曾经出现过升温，也出现过倒退，而且在一系列安全问题的对话上道路并不平坦。在上一届美国政府执政届满的时候，美俄双方关系处于相对负面状态……在与美国新一届政府的接触过程中，双方都努力在互相尊重的基础上非常认真地对待彼此在所有问题上提出的观点和立场。而且，重要的是双方的实际态度，即随着基调的改变以及处理事务的方式改善，使两国在具体事务上的进展更好地落实、更加深入和具体化。”
　　里亚布科夫说：“我认为，在上一届美国政府时开始的俄美关系降温期的最低点已经过去了。现在，我们美国同行们提出的重启已经开动。”他指出，俄美两国总统4月份即将在伦敦举行的会晤是“一个标志”。他希望，双方领导人会晤将内容丰富并有益于两国关系的发展。但他同时强调，“至于美国总统奥巴马可能访问俄罗斯的这个问题，还远没到具体进行讨论的这一步。现在谈这个问题还为时尚早。”
　　 “善意”出现不代表“敌意”消失 
　　分析人士指出，从目前看，俄美高层都在不断为双边关系的缓和释放善意，都在为4月1日的“愚人节”相会而积极预热。俄美双方都已意识到，俄美交恶不符合双方利益，尤其在国际金融危机持续蔓延、非传统安全问题层出不穷、相互依赖日益增强的背景下。奥巴马已经认识到与对方发展关系的重要性和紧迫性。梅德韦杰夫也在积极寻找“最佳时机”，以缓和因“俄格五日冲突”而受到冲击的俄美关系。因此，俄美双方未来一段时间内，在共同应对国际金融危机、裁军、伊朗核问题和阿富汗反恐等一系列问题上还是存在着进一步深化合作的广阔空间。
　　然而，在这些“善意”的背后仍有不变的“敌意”。
　　奥巴马虽然呼吁两国就反导问题展开磋商与合作，但美国继续部署反导系统、推动北约东扩的既定立场并未彻底改变。
　　梅德韦杰夫虽决定恢复与北约一度中断的对话，但仍不忘强调“俄军要大规模重整军备并升级核武和常规武器系统，为的就是应对北约向俄边境的扩张”。
　　虽然俄罗斯一再表示在阿富汗问题上与美方的合作，但美国国内还是有人怀疑正是“俄罗斯因素”促使吉尔吉斯斯坦总统最终向美军下达了“逐客令”。
　　虽然俄美领导人不断派亲信向对方捎话带信、打探底细，但俄空军的伊尔－38海上巡逻机丝毫没有放松对与美韩联合军演中美军“斯坦尼斯”号航母“亲密接触”的机会……
　　这都表明，面对美国的积极姿态，俄是有保留地欢迎的。对俄美关系的全面改善，俄方是持谨慎乐观的态度。
　　 对立的“安全观”尚待互信中协调 
　　实际上，美方目前试图通过策略调整来安抚俄罗斯的情绪，为的是更好地推进本国既定的战略目标，那就是为了保证美国的“绝对安全”——这不仅包括“当前安全”，还包括“未来安全”，不仅“现实安全”还有“说不清楚的安全感”。
　　而俄罗斯缓和与美关系的目标，是维护平等的大国地位、可靠的安全保证、稳定的经济恢复。
　　问题在于，俄罗斯眼中的“绝对安全”，似乎就是美国眼中的“绝对不安全”，是美国人难以接受的。
　　所以，如何建立真正的互信、如何建立相近的“安全观”，似乎是梅德韦杰夫和奥巴马“愚人节”相会和以后各种会见中所要解决的核心问题，也是带领俄美关系“触底反弹”的关键所在。
　　本报莫斯科3月22日电

