80只鲸鱼海豚再次搁浅澳洲海岸
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，澳大利亚西南部一偏远海岸地带3月23日再次发现80只搁浅的鲸鱼和海豚。
　　西澳大利亚州的环保当局在一份声明中表示，23日早间时候在该州的哈美林池（Hamelin）海湾附近发现了80只搁浅的鲸鱼和宽嘴海豚，其中只有17只长鳍巨头鲸存活下来。环保当局发言人迈尔表示，将于24日凌晨把存活的鲸鱼运至受保护的芬林德（Flinders）海湾，然后放归大海。
　　迈尔说：“我们选择这种方法是为了确保鲸鱼们能最大可能地存活下来。芬林德海湾的海域在保护范围之内，而且距离搁浅点（哈美林池海湾）很远，可以减少鲸鱼再次搁浅的风险。”
　　这是澳大利亚最近发生的最新的大规模海洋动物搁浅事件。澳大利亚东南部、位于鲸群到南极海域迁徙路线上的塔斯马尼亚岛附近经常发生定期的海洋动物搁浅，科学家目前还不知道导致搁浅的原因。但是，鲸鱼和海豚同时搁浅的现象很少见。
　　本月早些时候，194只鲸鱼和7只海豚搁浅在塔斯马尼亚岛附近的一处海岸，只有54只鲸鱼和5只海豚存活下来。今年1月份，在塔斯马尼亚岛附近的另一海岸，45只抹香鲸搁浅而且全部死亡。(环球在线：杨洁)

