苏丹政府展开积极外交对抗国际刑事法院
　　人民网3月21日讯 为对抗海牙国际刑事法院对巴希尔发出的逮捕令，苏丹政府决定派多个代表团到国外进行游说，揭露国际法院的阴谋，解释苏丹的立场。
　　据来自苏丹的消息，为对抗海牙国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出的逮捕令，苏丹政府决定展开广泛的外交活动，其中由苏丹副总统塔哈将率领的第一个代表团将要前往3个非洲国家——乌干达、利比亚和布基纳法索，向被访问国领导人阐述国际刑事法院决定的背后阴谋以及苏丹为和平解决达尔富尔问题要采取的具体措施；由总统助理纳菲阿率领的第二个代表团准备前往欧洲的英国和法国，成员有巴希尔的顾问穆斯塔法、国家安全和情报局长库什；以财政部长贾兹为首的第三个代表团要访问中国、日本、俄罗斯和土耳其；第四个代表团由总统顾问苏莱曼带队，将访问墨西哥、委内瑞拉和巴西；由总统顾问布纳和外交国务部长萨马尼率领的第五个代表团将要访问奥地利、克罗地亚和捷克。上述代表团近两天就要陆续离开苏丹前往被访问国。
　　《中东报》引用穆斯塔法20日在记者招待会上的讲话说，“苏丹政府坚决拒绝国际刑事法院的决定，苏丹政府将要在多个西方国家首都召开司法、外交和政治会议，揭露国际法院的阴谋，该法院是一个由大国控制的机构。” 穆斯塔法还表示，奥巴马政府任命了苏丹问题新特使，这可以被认为是美国方面采取的一个积极措施，两国有了一个正式对话的渠道，“但如果美国方面仍采取前政府的立场，我可以肯定不会有什么成果。”（安国章）

