美高官称很多无辜平民被关进关塔那摩
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，鲍威尔担任国防部长时期的国防部参谋长劳伦斯·威尔克森19日在接受采访时表示，很多关押在美军关塔那摩监狱的囚犯都是无辜的，由于美军无力鉴别自己的敌人和那些平民，就全部收监。他说：“现在关塔那摩还有无辜平民，有些人已经在那里被关押了六、七年。”
　　威尔克森17日首次在网络上公布了相关的信息。他说，在多次简报和与其他军队官员的交流中发现，虽然很多关塔那摩囚犯都是无辜的，军方继续关押他们以期能够为情报部门提供点相关的信息。
　　威尔克森在其博客中写道：“实际上这些囚犯是否有罪无关紧要，因为他们都住在阿富汗并且在战场附近被捕，他多少都会知道一些有用的信息。情报分析家们希望通过收集这些人所能提供的零散信息，能够掌握一个村庄、一个地区或者一群人的充足情报，以此辨认恐怖分子或者锁定他们的据点。”
　　一名国防部发言人、海军司令杰弗里·戈登拒绝对威尔克森的指责发表任何评论，但他说美军同来自很多国家的外国敌人作战是一个非常复杂的过程。美国军方一直坚称关塔那摩的囚犯都是敌军的士兵并且对美国的安全构成了威胁。
　　威尔克森在他名为“华盛顿笔记”的博客中写道：“美国领导人很早就意识到他们对囚犯缺乏系统的核对，也知道很多在押者都没有任何实质性威胁，也缺乏情报价值且应被立即释放。”
　　据报道，美国前国防部长拉姆斯菲尔德以及副总统切尼曾努力去掩盖这一情况，因为“承认这一现实就是给自己的军事领导能力抹黑”。
　　威尔克森曾在越战期间执行飞行任务，并在2005年离开政府。他说因为信息涉及机密他在任期间无法公开。而现在他很迫切地感觉到他必须说出来，因为新总统奥巴马颠覆布什反恐政策、关闭关塔那摩监狱的努力正在受到前副总统切尼的指责。
　　威尔克森说：“很明显很多在押者与基地组织和塔利班没有任何联系，而且很多都是阴差阳错被美军抓获，巴基斯坦曾以5000美元一人的价格向美国移交了很多人。”
　　关塔那摩监狱自2002年设立以来，一共关押过800余人，目前还有240人在押。威尔克森称其中有24人是恐怖分子，其中包括承认策划“9.11”事件的哈立德·谢赫·穆罕默德。
　　(环球在线：霍默静)

