日媒体猜测防长紧急访华意在应对朝鲜导弹发射
　　日本方面19日突然宣布，防卫大臣浜田靖一将于20日访问中国。这是日本最高防卫长官时隔6年首次访华，由于此时恰逢朝鲜半岛局势的“敏感时刻”，而朝鲜总理金英日又正在中国访问，因此，外界纷纷猜测，浜田的首要议题是如何应对朝鲜发射导弹。中国专家认为，除朝鲜问题外，中日间的敏感问题也可能是日方来访的重点，但总体来看，浜田的来访有助于一度受挫的中日防务交流机制的“回暖”。
　　据日本共同社报道，浜田在19日的记者会上突然宣布这一消息，他自称将会晤中国全国人大常委会委员长吴邦国以及中国国防部长梁光烈，并与中方就“双边防务政策、地区事务以及未来防务交流进行坦率交流”。共同社称，浜田将在一系列会谈上阐明日本政府的立场，要求对朝鲜发射导弹进行制裁。浜田还将就打击索马里海盗问题和中方交换意见，双方将就互通情报等合作事宜进行确认。
　　对于朝鲜宣布将发射导弹，浜田19日再次警告说，日本正考虑调整防御系统部署来对抗朝鲜发射导弹。日本首相麻生19日在参院会议上也警告说，朝鲜的发射日期“预计是4月4日”，日本正考虑加大对朝的经济制裁力度，并已通过日本驻中国大使馆向朝方转达了日本反对朝鲜“破坏地区稳定”的立场。
　　由于掺杂了异常敏感的朝鲜因素，浜田这次访华格外引人关注。日本《每日新闻》称，日本防卫大臣时隔6年首次访华，首要目的是“商量如何应对朝鲜准备发射导弹”。日本时事通讯社称，浜田突然宣布访华表明日本正在加紧制定针对朝鲜发射导弹的紧急对策，同时考虑，一旦朝鲜发射了，日本将予以拦截。
　　相比日媒关心的“导弹问题”，中国学者认为，浜田来访对推动中日防务交流的意义更大。中国现代国际关系研究院东北亚研究室主任杨伯江指出，这是日本防卫省由“厅”升“省”以来，其最高长官首次访华，也是自2003年前防卫厅厅长石破茂访华以来日本防卫大臣时隔6年再次访华，有利于恢复因小泉参拜靖国神社而遭受重创的中日防务交流机制。
　　对于日方可能提出的朝鲜问题，军事分析家戴旭警告说，朝鲜半岛局势正在恶化，但日本威胁要击落朝鲜导弹的举动可能会进一步恶化这一局势。这样强烈的反应会导致朝鲜半岛代价高昂和无意义的对峙，这样针锋相对的战略也会损害外交努力。
　　另外，戴旭指出，日本防卫大臣突然来访，也与朝鲜总理金英日日前访华有关。他说：“目前，东北亚局势正在向恶化方向演进。日本已经宣布拦截，美国也进行了实战演习。一方面是朝鲜要发射，一方面是美日要拦截，事情已经到了很紧张的局面，所以各方都来请求中国斡旋，以缓和整体局势。”
　　清华大学国际问题研究所刘江永教授则认为，朝鲜半岛局势虽然紧张，但目前并无太多爆发战争的可能。因为按照日本宪法，只有朝鲜主动发动进攻，日本才可能进行反击，但这种主动进攻对朝鲜来说无异于“自杀”。刘江永强调，维护朝鲜半岛的和平稳定有利于这个地区有关各方的共同利益，中国希望各方通过外交手段促使无核化，缓和该地区的紧张局势。
　　杨伯江则认为，中日双边关系的敏感问题也可能是浜田访问的重点。他说，“在钓鱼岛问题和中国军费透明度等双边问题上，日方很可能会摆出不甘示弱的姿态。值得注意的是，今年是日本的选举年，为了赢得选票，无论日本执政党还是在野党，在对外关系上都会选择相对强势的外交思路。”
　　本报驻日本、韩国特约记者 孙秀萍 詹德斌 本报记者 何申权 安百杰 刘 扬
　　日本将调整防御部署对抗朝鲜导弹发射

