泰国国会否决对总理和内阁成员不信任案
　　新华网曼谷3月21日电（记者张秋来 沈敏）泰国国会下议院21日上午表决否决了反对党为泰党提出的弹劾总理阿披实和其他5名内阁成员的不信任案。
　　共有449名议员参加了当天的不信任案表决。阿披实获得246张信任票，顺利过关。其他5名遭弹劾的内阁成员均得到参加表决的多数议员的支持。
　　这是阿披实政府2008年12月上台执政以来遭遇的第一个不信任案。遭到不信任案弹劾的除阿披实外，还有外交部长甲西·披龙耶、财政部长空·乍滴甲瓦尼、财政部副部长巴蒂·巴达拉巴西、内政部长差瓦拉·参威拉恭和内政部副部长汶宗·翁代拉。
　　泰国国会下议院自19日下午开始就这一不信任案展开两天的辩论。辩论中，反对党为泰党议员指责阿披实和其他5名内阁成员滥用职权，为个人和同僚谋取私利，存在严重违法违规行为。为泰党议员还批评阿披实政府的经济和社会政策存在严重失误。阿披实和遭弹劾的内阁成员进行了辩护。
　　阿披实政府虽然在国会内过了不信任案一关，但将面临着民间政治组织反独裁民主联盟（反独联）将举行大规模集会示威的压力。反独联领导人、国会下议院议员乍都蓬20日表示，反独联将从26日开始持续在曼谷举行大规模反政府集会示威，示威者将包围总理府，向阿披实政府施压。

