巴基斯坦总理同谢里夫原则上达成和解
　　新华网伊斯兰堡3月22日电（记者李敬臣）巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领导人谢里夫22日说，他已同总理吉拉尼原则上达成政治和解。
　　当天，为进一步改善人民党同穆盟（谢里夫派）的关系，吉拉尼抵达巴东部城市拉合尔，在谢里夫住宅同他举行了会谈，双方还共进工作午餐。
　　谢里夫在会谈前对吉拉尼在恢复法官职务问题上发挥的作用表示赞赏。他说，如果人民党在议会中提出取消宪法修正案中有关“总统有权解散议会”的条款，穆盟（谢里夫派）将给予支持。谢里夫说，穆盟（谢里夫派）同人民党关系的全面恢复取决于对谢里夫兄弟从政资格的重审结果以及结束旁遮普省的省长执政状况。
　　会谈结束后，谢里夫说，自己接下来的任务就是要结束在旁遮普省的省长执政状况，恢复首席部长执政以及他和兄弟的参政资格。穆盟（谢里夫派）将在恢复议会最高权力问题上与人民党合作。
　　吉拉尼说，人民党希望与穆盟（谢里夫派）和解。人民党和穆盟（谢里夫派）一致认为，议会享有最高权力，巴多个政党签署的民主宪章必须得到实行。他还说，联邦和旁遮普省政治权力必须得到尊重。在旁遮普省议会占多数的穆盟（谢里夫派）应该出面组成政府。
　　巴最高法院2月25日裁定谢里夫及其弟弟沙赫巴兹·谢里夫没有资格竞选政府职位。根据这一裁决，当时担任旁遮普省首席部长的沙赫巴兹不能继续执政，旁遮普省改由省长塔西尔执政。

