韩国民间团体发起购买韩国货运动
　　韩国市民团体19日举行记者会，正式发起了“韩民族购买韩国货(BUY KOREAN)运动”，呼吁韩侨向韩国投资，购买韩国产品，携手克服来自美国的世界金融危机。包括在华韩人工商会议所在内的世界各地主要韩人团体都参加了此次运动，韩国国内也有不少宗教界、学界人士和市民团体参加。
　　“韩民族购买韩国货运动”委员长杨昶荣表示，要通过海外韩国侨民，形成购买韩国货的全球网络，引导外汇进入韩国，从而推动韩国国内的就业和持续增长，并在国外消除对韩国经济的不安心理，提高韩国的国家品牌价值。韩国市民团体联合政策委员长李东铁博士告诉《环球时报》记者，开展这项运动还有一层意义和作用：在韩元大幅贬值的情况下，很多海外侨民想到韩国投资房产，但是这样说的话，很容易产生趁韩元贬值而投机的印象，所以市民团体想借此机会转变这种说法，给海外侨民购买房产一个正当的名分，说明此时购房不是投机而是爱国投资。李东铁说：“我们以后将开展很多活动进行宣传，如4月份将在首尔市中心的清溪广场举行活动，邀请韩国的相关金融机构参加，以鼓励海外侨民购买祖国的金融商品、向韩国汇款，这将有助于增加韩国外汇市场的流动资金，解决政府外汇储备不足的问题。”李东铁博士说只要海外侨民进行1年以上的长期投资，韩国就差不多能渡过难关。
　　购买本国货的声音在世界许多国家都出现过。“奥巴马新政”中的“购买美国货”条款遭到世界多国普遍质疑，马来西亚总理日前也在网站上呼吁“大量购买当地产品”，印度尼西亚政府打算在本月提出规定，如果400万官员不购买当地生产的食品、饮料、鞋子、衣服、音乐和电影的话，将会受到刑事处罚。英国《经济学家》杂志据此批评，担心“亚洲会形成新的贸易保护的长城”。这篇文章分析称，各个地方的政治家都是说一面做一面，一方面公开宣称贸易壁垒的危害性，另一方面要求保护国内特别的利益、税收或表决权，“在现有的贸易协议下，最近政策的变化以及购买当地产品的声音中大部分都可以蒙混过去”，但地方保护政策会带来危险。此外，在全球经济衰退的大背景下，要想扼制贸易保护主义上升将会很困难。
　　也有人将韩国的国货运动与美国的“购买美国货”条款相提并论，担心这是韩国搞的变相的贸易保护主义。李东铁博士解释说：“有人可能会这样误解，但这是爱国主义，和贸易保护主义是两回事。”李东铁称，这是韩国民众的自发行为，并非政府行为。1997年发生金融危机的时候，韩国国民纷纷拿出黄金和外币支援政府克服危机，此次不过是扩大到海外侨胞而已。因为不少外国媒体不看好韩国，如果韩国国民支持国家，国家就不会出问题，这也有助于提高国家品牌和国家竞争力。
　　出口外向型的韩国，自身也非常担心贸易保护主义抬头。《朝鲜日报》一个月之前曾惊呼，随着贸易保护主义浪潮席卷全球，世界贸易组织(WTO)体系事实上在崩溃，而贸易壁垒将使出口占国内生产总值(GDP)40%以上的韩国遭到致命打击。

