媒体披露以色列特工渗透叙利亚核设施内幕
　　据以色列媒体3月20日报道，瑞士《新苏黎世报》19日刊登德国国防部前高官汉斯-鲁赫勒的文章，详细披露了以色列特工秘密渗透叙利亚核设施，搜集证据并为以军空袭指示方位的内幕。2007年9月，以色列空袭叙利亚沙漠地带的一处设施，并称那里是叙利亚的秘密核基地。
　　汉斯-鲁赫勒是德国国防部前作战计划负责人，他在19日刊登的文章中透露，以色列军方当时共出动12名突击队员，他们分乘两架直升机秘密潜入叙利亚的可疑核设施附近，随后在周边区域搜集土壤样本并记录下详细的地形方位。以色列突击队员还用摄像机拍下了叙利亚可疑核设施的清晰照片，以色列核专家正是根据这些照片判定这就是一座即将完工的核设施。而以色列空军也根据这些照片确定了反应堆可能的位置，并将数据资料提前输入以空军战机的系统中，进一步提高了空袭的精确性和效率。汉斯-鲁赫勒还透露，伊朗军方一直在为叙利亚建造秘密核设施提供资金和技术上的支持，这一点事实上早已经被以色列情报机构所掌握。
　　汉斯-鲁赫勒没有向外界透露他掌握这一消息的具体来源，但他表示所有的消息都是准确的。汉斯-鲁赫勒说，以色列特工渗透进入叙利亚核设施使得以军的空袭行动异常成功，后来叙利亚对此感到非常震惊，因为他们位于该基地内的核反应堆几乎被彻底摧毁了。以军的空袭行动结束后，美国也于2008年5月向国际原子能机构提交报告，证实以色列此前的说法。但叙利亚否认正在秘密发展核武器，坚称被以方炸毁的只是一处“军事设施”。就此，国际原子能机构展开了调查。国际原子能机构总干事巴拉迪递交的报告称，核查人员在叙利亚东部发现了“人造铀”。叙利亚的回应是，在这个被炸毁的设施中搜集的一切铀残迹都来自以色列空袭时投掷的炸弹，而以色列则对此予以否认。
　　以色列迪莫纳核反应堆的创建者、特拉维夫大学核物理教授乌兹-伊文认为，叙利亚遭到以色列军方空袭的在建设施其实是一座钚处理工厂，叙利亚已经通过秘密渠道从国外采购了相当数量的钚，这种高放射性物质同样可以被用于制造核武器。乌兹-伊文说，从纯技术的角度来看，叙利亚的这座核设施也就是一座核弹工厂，而且这座工厂已经对以色列构成了更加直接的安全威胁。通过分析以色列和美国后来公布的卫星图片，可以发现叙利亚的这座在建核设施还没有冷却塔和烟囱，而这往往是核反应堆的两大典型特征之一。叙利亚在空袭发生后迅速用土壤填平了这些设施，说明这里已经遭到了非常明显的核污染和核辐射。以色列通过突袭行动表明，在涉及核武器的问题上，它对等待通过外交手段来解决问题不感兴趣。
　　以色列军方负责人后来在议会作证时说，在空袭叙利亚核设施前，以色列政府中只有奥尔默特、巴拉克、以色列外长利维尼知道详细的计划。以军飞行员也只是在升空之后才获悉他们的攻击目标。以色列在行动前咨询了美国的意见。在行动开始后，以色列开始了严格的新闻审查，一直到叙利亚称以飞机侵犯其领空后人们才知道这一行动的消息。(春风)

