潘基文欢迎《中亚无核武器区条约》生效
　　人民网3月21日电 (记者席来旺、吴云) 潘基文秘书长3月20日发表声明，欢迎《中亚无核武器区条约》于今天正式生效，并呼吁相关国家解决所有悬而未决的问题，确保《条约》的有效实施。
　　《中亚无核武器区条约》旨在建立中亚无核武器区，促进和平利用核能方面的国际合作，加强世界和地区和平与安全。《条约》由哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国代表于2006年9月8日签署，现已获得五国批准，将于2009年3月21日生效。《中亚无核武器区条约》规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产和储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。同时，缔约国也不得允许其他国家在中亚无核区储存放射性核废料。
　　潘基文秘书长指出，《中亚无核武器区条约》的生效使中亚成为北半球的首个无核区。《条约》还首开先例，要求缔约国遵守国际原子能机构的规定并在18个月内批准与该机构缔结的保障协定的附加议定书，并且要求缔约国严格遵守《全面禁止核试验条约》的各项规定。潘基文表示，随着《不扩散核武器条约》缔约国2010年审议大会的临近，他相信《中亚无核武器区条约》的生效将推动加强全球核不扩散机制，彰显无核武器区的战略和道义价值，并显示出在实现无核武器世界方面取得更大进展的可能性。
　　《中亚无核武器区条约》的议定书现开放以供美国、俄罗斯、英国、法国和中国这五个公开拥有核武器的国家签署。《条约》议定书的缔约国须承诺不对中亚五国使用或威胁使用核武器或其他核爆炸装置。除中亚外，其他以条约的形式确立的无核武器区还包括拉丁美洲和加勒比、非洲、南太平洋、东南亚、南极、外太空和海底。此外，蒙古自行宣布处于无核武器地位。

