德国少年枪击案引诸多议题 少年父亲受警方调查
　　一石激起千层浪，克雷奇默制造校园枪击案后，各种后续效应陆续显现出来。他的父亲受到一般杀人罪调查。而这起校园枪击案引发的诸多议题，如枪支控制法案、青少年心理干预、遏制暴力视频游戏蔓延等在德国受到广泛讨论。德国内政部长与总理在控枪问题上唱起反调。
　　近日，克雷奇默的父亲约尔格受到警方一般杀人罪调查，警方认为他未能保管好自己的枪支，并且未能及时监控儿子的健康状况，使得曾患抑郁症的克雷奇默能够轻易地获得这些武器。随着克雷奇默的自尽，他的作案动机或许也将成为永远的谜团。
　　自称“杀人为了找乐子”
　　有人猜测，克雷奇默是受到前一天美国亚拉巴马州枪击案件的影响，模仿作案。也有人说，克雷奇默的袭击对象几乎全是女性，他一定是被女孩拒绝、因情伤生恨报复。不过，在枪击案中曾被克雷奇默挟为人质的沃尔夫说，“我当时问他为何要杀人，他大声回答：为了找乐子，因为那很刺激。”
　　警方查出，克雷奇默在去年4月到9月曾治疗过“抑郁症”。这成为人们寻找他杀人动机一个突破口。
　　谈到克雷奇默的抑郁，一名同窗说，“他学习成绩不好，常常感到挫败，并且越来越不合群。”19岁的邻居迈克说，克雷奇默拥有数千张暴力光盘。
　　调查人员也发现，克雷奇默热衷玩“反恐精英”和“孤岛惊魂”等暴力程度不适合18岁以下青少年的游戏。在作案的前一天，他仍沉迷于“孤岛惊魂2”。
　　零售巨头下架所有暴力游戏
　　20日，德国零售业巨头Galeria Kaufhof公司将所有的暴力游戏光盘下架。公司宣布，受这起校园枪击案影响，不再出售暴力等级达到“18+”的游戏光盘。
　　事实上，关于是否该禁止对社会有危害的暴力游戏，类似争论在德国已持续若干年。至今仍缺乏确凿证据表明，犯罪和暴力游戏有直接联系。
　　但德国埃森市警察局长海尼·施密特以多年的办案经验强调，“几乎每一起校园犯罪的青少年都和暴力游戏或多或少有接触，他们的作案手法通常和游戏中如出一辙。”
　　德国对暴力游戏的分级体系在整个欧洲都算是相当严格的。比如游戏开发商世嘉公司甚至没有申请在德国出售其最新推出的“死亡战斗”游戏，这款出现了“用铁锯切割对手心脏”的游戏根本无法通过德国的暴力分级标准的审查。
　　部长与总理唱反调
　　同“全面禁止暴力游戏”一样，是否该推进更严格的枪支控制法案也成为德国最近争论最为激烈的话题之一。
　　德国总理默克尔15日呼吁，必须对合法持枪者进行更严格的检查，以确保他们妥当管理枪支。默克尔甚至提到可以对持枪者搞“突击检查”，“我们必须非常留意，尽全部力量防止孩子们接触到枪支。”
　　绿党的要求更为直接，“全国大约有700万危险武器为私人所有，温嫩登校园枪击案后最应该做的就是全面禁止枪支私有。”
　　德国内政部长沃尔夫冈·朔伊布勒认为，现在推进枪控法案为时尚早，“德国已经是拥有世界上最严格的枪支控制法规的国家之一，我们现在需要检查是否这些法规得到严格的执行。”
　　鉴于此前的校园枪击案，德国的枪控法案一直向严格的方向推进。2008年4月，德国将拥有持枪许可证的年龄从18岁提高到21岁，25岁以下的持枪者需提供心理和身体合格的医疗证明。
　　严格控枪实际上是在向传统挑战。德国尤其是在南部阿尔卑斯山一带，历史上就有狩猎传统。不过，即使在这些地区，如果要购买一把猎枪，也必须经过长达一年的严格背景审查，任何被怀疑为好斗、不可靠、有犯罪指控的人都没有资格持枪。
　　一名萨克森州的猎人说，“对于狩猎者和枪支俱乐部成员，在获得持枪许可证时要回答4000多个问题，要参与枪支法的课程和考试，在东部地区，并非每个狩猎人都有枪，要向林务官申请，每一发子弹的去向都要记录下来，每天耗费的弹药数量都要统计。”
　　(吴妮)
　　链接
　　少年枪手最大特征是“没有特征”
　　朋友称其为用枪高手，有专门武器收藏柜
　　如果问少年枪手蒂姆·克雷奇默最明显的性格特征是什么，那就是———“没有特征”。
　　在当地的社区交友网上，蒂姆留下了这样的资料：喜欢什么？———什么都不喜欢，憎恨什么？———什么都不憎恨。
　　克雷奇默是富足之家的独生子，父亲是一家包装公司的老板，母亲温和善良。这个家庭也很好地融入了社区，没有迹象表明他曾受过溺爱、虐待或歧视。没人把这个长着娃娃脸、戴一副眼镜的学生和杀人凶手联系起来。
　　但众口一词的是克雷奇默对枪支的爱好。他的父母都是当地枪支俱乐部的成员，夫妇俩常常带克雷奇默去俱乐部。家里共有15把各式枪支。
　　克雷奇默的朋友雷勒·温豪斯也爱好枪支，“他有什么武器我都清楚，主要是些气枪，子弹是石弹。他专门有一个装武器的大橱柜，大概有30到40种武器。”
　　“每天他都去屋后的树林里练习打枪，他确实很在行。我们还常用气枪打丛林战，通常他都是赢家。”温豪斯说。也正因此，克雷奇默作案时手法老练，几乎弹无虚发。
　　(吴妮)

