法国再度爆发全国性抗议示威要求保护就业
　　中新社巴黎三月十九日电 (记者 吴卫中) 经济危机导致法国劳资纠纷日益尖锐。法国十九日再度爆发全国性抗议示威浪潮，抗议政府的改革政策，要求保护就业，减少裁员。
　　这次名为“三一九总动员”的示威游行由法国各行业工会发起，除首都巴黎，全法各地超过两百个城镇加入到示威行列，工运界预计上街人数达到二百五十万人。这是今年以来法国第二次大规模的示威风潮，声势能超过一月二十九日的全法今年首个大罢工。
　　记者今天下午在巴黎共和国广场看到，游行的人们从地铁里源源不断向广场集结，各式标语飞舞，通过高音喇叭传送的口号声震耳欲聋，场面颇为壮观。据巴黎警方估计，有八万五千人参加了巴黎的游行，而工会说有三十五万人参加。
　　罢工使巴黎两个主要机场三分之一的航班被取消，百分之十的火车停止运营，法国一成的电力供应受到影响。
　　经济危机下，法国企业持续裁员，失业人数已经达到了二百万。预计在未来的十二个月内，失业率或上升到百分之十，还会有三十五万人失去工作，因此人人自危。
　　提高购买力、保护就业依然是此次罢工活动的主要诉求，而且参加示威游行的人员已由公营企业人员向私营企业蔓延。
　　根据法国民调机构伊霍普本周二公布的一项民调结果，百分之七十八的法国人赞同今天的示威活动，显示法国人对政府的不满之声越来越高。
　　法国媒体批评法国政府政策不力。以提高购买力为竞选口号而当选总统的萨科齐，上任两年以来，不仅在改善购买力方面乏善可陈，而且，以提高效率为由推出的各项改革也难于获得民众的认可。面对经济危机所引发的日益严重的失业问题，法国政府此前所提出的一些保护就业以及刺激经济发展的策略似乎并没有给法国人带来保障。
　　法国总理费永强调，面对史无前例的经济危机，政府在财政上已经没有任何宽松的余地，不可能增加新的补助。(完)

