俄罗斯呼吁美国就反导问题与俄平等合作
　　新华网莫斯科3月20日电（记者 刘洋）俄罗斯外交部副部长里亚布科夫20日在莫斯科举行的新闻发布会上呼吁美国就反导问题与俄开展平等合作，并表示希望双方在此问题上相互理解。
　　里亚布科夫说，俄方愿意就反导问题与美方合作，而这种合作是在平等的基础上开展，这包括首先就反导领域的威胁进行联合分析和评估，共同研究通过政治、外交及其他手段应对相关威胁的方案。
　　里亚布科夫表示，俄方希望俄美能就反导问题及制定相关可行政策达成相互理解。过去数十年中，双方都明确认识到，只要彼此在这一领域有所限制，战略平衡就能得到巩固。
　　他表示，如果俄美双方无法就这些措施的成效达成共识，俄方准备“走得更远”，与美国以及欧洲国家一道商订相应反导机制。美国反导系统按布什政府计划的部署方式不可能不引起莫斯科的深重忧虑，因为它直接影响俄维护战略稳定的能力。
　　里亚布科夫还说，双方应尽快进行防长及外长参加的“2＋2”会谈，俄方希望能在今年夏确定会谈时间。他认为，在此之前双方便能明确在反导问题上的进展情况以及彼此真实立场。
　　前一天，俄外交部发言人涅斯捷连科表示，俄美可能就反导问题达成一致。
　　美国计划在捷克和波兰部署反导系统，该计划遭到俄罗斯的强烈反对，俄方认为此举将损害俄安全，两国关系因此陷入僵局。奥巴马政府上台后，就反导等问题向俄方发出“积极信号”，双方有关反导及战略武器的谈判出现转机。

