拉乔利纳在抗议声中就任马达加斯加总统
　　新华网塔那那利佛3月21日电（记者白景山）在国际社会强烈谴责和前总统拉瓦卢马纳纳支持者的抗议声中，马达加斯加最高过渡机构21日在首都塔那那利佛市中心体育场举行大约有5万人参加的集会，拉乔利纳宣誓就任马达加斯加总统，任期两年。
　　现年34岁的拉乔利纳在就职仪式上发表演说，呼吁武装部队、各党派、商业团体、宗教信徒和全体马达加斯加人民实现民族和解。
　　他说，他将尽快组织召开有各党派、各群众团体和各界代表参加的全国协商会议，讨论修改宪法、选举法和其他有关法律，商讨实现和解的措施和马达加斯加的未来。
　　拉乔利纳宣布，释放所有前总统拉瓦卢马纳纳执政时期关押的政治犯，表示欢迎因受前政府迫害而流亡海外的马达加斯加人回国效力。
　　他承诺，它将尊重宪法和其他所有法律，执政期间不允许宗教势力干预政治。他说，他将公布个人资产，以免使公众产生他会以权谋私的看法。他将加强反对腐败的斗争。
　　拉乔利纳说，过渡政府要处理的事情堆积如山，首要任务使恢复社会秩序，改善人民生活。他说，他将采取措施，恢复首都和全国的秩序与安全，特别是保证驻马外交使团、国际组织人员的安全。他承诺将采取透明方针，管好国家的钱财和预算，减缩不必要的行政开支。
　　在就职典礼现场没有见到驻马外交使节及地区性组织和国际组织的代表。
　　在拉乔利纳举行就职典礼的同时，数千名前总统拉瓦卢马纳纳的支持者在体育场外举行活动，抗议拉乔利纳以非法手段推翻一个经民主选举产生的政府。
　　拉乔利纳于2007年在地方选举中获胜，出任塔那那利佛市市长。今年2月7日，他在一次群众集会上宣布出任总统，并建立了过渡政府，任命了过渡政府总理，随后率领支持者前往位于市中心的总统府接管权力，和总统卫队发生冲突，总统卫队奉命开枪，导致数十人丧生，200多人受伤。3月18日，马达加斯加高等宪法法院裁定，拉乔利纳为总统，他建立的过渡政府为合法政府。
　　国际社会对马达加斯加政局的发展反应强烈。非洲联盟把马达加斯加的权力交接定性为“政变”，宣布终止其会员资格。
　　法国总统萨科奇20日谴责马达加斯加的最新事态发展是“政变”，呼吁马达加斯加尽快举行大选。
　　欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格19日说，导致马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳下台事件属于军事政变，欧盟将对马达加斯加采取谨慎的政策。
　　美国已宣布停止向马达加斯加提供非人道主义援助。
 

