加拿大最新数据显示经济出现复苏希望
　　中新社温哥华三月十九日电 (尹琳) 加拿大统计局十九日发布的最新数据显示，二月份食物和汽油价格上涨使得加拿大年通货膨胀率上升到百分之一点四。这一数据减缓了人们对通货紧缩的恐惧，更带来了一些经济复苏的希望。
　　这份报告显示，这是五个月内加国生活消费指数首次上涨。其中二月份消费价格总体上升百分之零点四，尤其在食物价格上，如新鲜蔬菜上涨百分之二十五点八，面点类产品则上升百分之九点七， 而肉类价格上涨百分之六点一。很多经济学家相信，这是一种好的迹象，毕竟两个月来第一次没有加拿大省份陷入通?紧缩的困境。
　　加拿大央行也持类似观点，希望能够维持通胀率百分之二的状况。目前加国的核心通胀率为百分之一点九，比早前经济学家的预期高出零点八个百分点。
　　与此同时，加拿大金融市场也出现好转迹象。多伦多股指进入三月份后持续走高，今天综合指数上升超过六十点，一周升幅已达百分之十五。而货币方面，由于美元下跌和原油价格上涨，加元由此获益，当天上涨了一分五厘。
　　面对当前的经济形势，加拿大国内看法不一。总理哈珀一再重申他对经济的乐观展望。他表示，加拿大是进入全球衰退的最后一个国家，并将成为首批摆脱危机的国家之一。但统计局发言人表示，价格上涨可能只是季节性的调整，并不会持续。道明银行高级经济师表示，尽管价格在二月如此坚挺，也不代表会成为本年度的主题。另有经济学家担心，今年的经济数据还会比预期的更糟。(完)

