以色列女教师陷入师生恋被罚当义工
　　中新网3月23日电 据“中央社”报道，在以色列雷荷屋(Rehovot)市一所高中任教的某女性老师，因与一名17岁的男学生有染，经与检方达成认罪协议，虽不必服刑，却必须小区服务半年并缴交罚锾。
　　雷荷屋市位于以色列金融商业大城特拉维夫市南方20公里处，人口约11万4000，为柑橘类农作物的主要产地。
　　以色列“新消息报”(Yedioth Aharonoth)报导，雷荷屋地方法院去年10月公布的起诉书，由于女老师对男学生所做的研究感兴趣，两人产生了火花，发展为更亲密的接触关系。
　　女老师的丈夫耐不住传言，找来这两名学生到家中“沟通”，威胁并指示他们，务必出面否认流言非事实。
　　丈夫的护妻心切，最后却落得涉嫌恐吓与妨害司法公正而被起诉。
　　女老师也承认确实滥用职权，与男学生发生不正常的关系，依法律规定，最起码可判处她6个月有期徒刑。
　　经检方与女老师的律师讨论案情后，双方达成认罪协议，以色列中部地检署也修改起诉书内容，将6个月徒刑改为小区服务半年，另缴交罚锾赔偿男学生。
　　她的丈夫也因坦承恐吓两名学生，另与检方达成认罪协议，他也必须参与小区服务，并处以罚锾。

