奥地利乱伦父亲收押在豪华监狱引发抗议
　　中国网3月22日讯 据英国媒体3月22日报道，奥地利乱伦兽父约瑟夫-弗莱茨勒目前已被判处终身监禁，但他所被关押的监狱条件堪称豪华，体育馆、电视和淋浴房等一应俱全，甚至还可以养宠物解闷。消息一经媒体公布，立即引起了奥地利民众的强烈抗议。
　　奥地利司法部门一位不愿透露姓名的官员在接受记者采访时说，奥地利的法院19日正式判处乱伦兽父约瑟夫-弗莱茨勒终身监禁，他于当天晚间被送往维也纳米特史塔监狱服刑。但在正式服刑之前，他需要在监狱下设的精神病院接受检查和治疗。根据安排，约瑟夫和其他犯人一起被关押在一间17.8平方米(4.87米X3.65米)的牢房里。这间牢房边不仅拥有专门的体育馆，还有独立的淋浴间和电视机等。如果他本人愿意，他甚至可以饲养一只小宠物来做伴。约瑟夫还可以在自己的囚室里养花种草，此外，他能自由自在地和其他狱友聊天。他还拥有每天1小时室外活动锻炼的优待。闲暇时间他可以读书看报听音乐，还可以用私人电脑上网聊天。
　　在接受采访时，奥地利州地方法院法官弗兰茨-库卡透露，米特史塔克监狱只关押着90名罪犯，其中三分之二是因性犯罪而入狱的。他将会亲自给约瑟夫进行心理辅导，来挽救他堕落的灵魂。库卡补充说：“我们每年都会对约瑟夫进行精神鉴定，看看他是否恢复正常。约瑟夫至少要在监狱呆14年。他14年后也许可以向法院申请假释。” 但也有法官对此提出异议，认为法院对于约瑟夫过于人道。一位法官表示，他坚持认为约瑟夫应当被关押在一所普通监狱内。这位不愿意透露姓名的法官说：“从现在的情况看，约瑟夫不是在去服刑，而是去安度晚年了。我认为，应当把他关在一间看不到阳光的牢房里，这样才叫罪有应得！”
　　约瑟夫关押监狱的豪华设施被外界公布后，立即引起了奥地利民众的强烈抗议，他们纷纷向司法部门递交抗议信要求取消约瑟夫的这些监狱福利。抗议者说，约瑟夫的囚室要比关押了伊丽莎白长达24年的地牢豪华百倍，伊丽莎白在地牢里每天见不到太阳，同时还要承受身心上的折磨，而在囚室里，约瑟夫却可以透过充满阳光的窗户欣赏外面的世界。伊丽莎白的亲戚朋友更是义愤填膺。约瑟夫的弟媳、现年56岁的克里斯汀-莱娜说：“他做了那么多丧尽天良的坏事，为什么还能享受到如此‘贵宾级’的待遇？他应该被锁在一个小的不能再小的房间内，然后把钥匙扔掉，也让他尝尝暗无天日的非人滋味。”
　　法院公布的判决书显示，从1984年开始，约瑟夫在自己家的地下室里关押亲生女儿伊丽莎白24年，其间多次对她进行性侵犯，并和她生下7名子女。 2008年4月，警方偶然间发现此事，才将伊丽莎白和3名被关押的孩子解救出来。约瑟夫当天被判有谋杀罪、奴役、强奸、乱伦、非法禁锢和虐待6项罪名，他表示服从法庭的判决，放弃上诉。6项罪名中，谋杀罪最重，刑期可为10年到终身监禁。约瑟夫最终被判处最重的刑期。(周翔)

