解密文件披露英国调查神秘棱形UFO内幕
　　中国网3月22日讯 据英国媒体3月22日报道，英国国防部最新解密的一份文件显示，英国军方1990年曾启动该国历史上规模最大的一次不明飞行物(UFO)调查。当时苏格兰一座村庄的上空发现了状如钻石的棱形UFO，军方担心国家安全受到威胁，随后进行紧急跟踪调查但迄今仍未破解这一谜团。
　　根据《信息自由法案》的规定，英国国防部最新解密了一批文件，这些文件主要是英国军方1987年至1993年发现并跟踪调查UFO的绝密报告。其中一份文件显示，1990年8月4日，苏格兰以北的卡尔维恩A9区域发现了一个外形奇特的神秘不明飞行物。这个不明飞行物是由两名英国男子发现的，其中一个人还有照相机拍摄下了清晰的画面。当时正是白天，这个不明飞行物的外形非常独特，呈现出棱形，有如一颗钻石。它一会悬浮在天空中，一会又高速的飞行，在这一地区盘旋了大约10分钟左右。按照英国国防部的说法，只到媒体后来给他们送来6张UFO的彩色照片，他们才得知有不明飞行物光临这一地区。但当时的目击者却表示，他们后来在不明飞行物周围发现了英国空军的飞机，很显然是在对神秘UFO进行观察和监视。
　　解密文件显示，英国军方在接到报告后，立即对照片和目击者进行了核实，并打破常规以最快的速度将整理出来的详细报告递交给内阁大臣们。英国军方担心这些神秘的UFO会对英国的国家安全构成威胁，因为目击者向他们特别地强调，不明飞行物的飞行速度非常快，最后几乎是在一瞬间就消失得无影无踪，而与之相对比的是，英国军方最先进的战机则似乎是在低速飞行。解密文件显示，1990年9月14日，当时的英国陆海空三军部长阿齐-哈米尔顿下令军方对此展开调查。尽管多个部门耗时数年进行了调查，但迄今仍一无所获。英国谢菲尔德-哈勒姆大学资深UFO专家约翰-克拉克说，“政府和军方过去说的都是真的。太空确实有许多稀奇古怪的东西，其中一些UFO现象是我们无法用常理解释的。不过，完全没有迹象显示我们曾被外星人侵犯过。这一点民众不必感到恐慌。”
　　英国民众对于英国国防部公布的部分UFO文件心存不满，认为这些资料有故意敷衍的嫌疑。所以在国防部承诺全面公开UFO档案后，不少人满怀期待，希望能从这些档案中发现更多的信息和线索。在UFO档案将要全面公布的情况下，始终对UFO现象抱怀疑态度的英国科学界，在态度上也有了些变化。英国媒体称，“一些科学组织开始了改变对外星文明之类说法所持有的厌恶态度”，就连曾在20世纪90年代初负责英国防部UFO项目的尼克-波普也说，他本人最初对UFO持怀疑态度，在接触一些绝密档案和进行一系列UFO事件调查后，他的想法开始转变。科学界与官方看法上的改变，无疑为揭开UFO之谜提供了有利条件。从国际上看，英国公开UFO档案会对其他国家公布同类档案起到推动和促进作用。
　　英国国防部自1950年成立UFO调查项目以来，共收到过一万多份关于不明飞行物的报告。这些报告一直被国防部存档保管，普通民众根本无法接触，这也给UFO档案蒙上了一层神秘色彩。直到2005年，由于《信息自由法案》的实施，才使有关不明飞行物的档案逐渐得以公开。自2005年开始，英国媒体每年都例行性地报道上一年度的部分UFO目击报告。在英国军方的UFO目击“可信度等级”里，军人的目击报告要比其他人的报告更可信。(周翔)
　　英国解密文件披露美军飞行员拦截UFO内幕
　　英国空军原军官称曾经用雷达监测到UFO舰队

