美国称将有具体行动改善与伊朗关系
　　人民网3月22日讯 美国政府表示，为改善与伊朗几十年的紧张关系，在总统奥巴马向伊朗领导人和伊朗人民发出“希望翻开新的一页”的讲话后，还有另外的具体行动。
　　美国白宫发言人罗伯特-吉布斯21日举行了记者招待会，在回答记者关于奥巴马发表了希望与伊朗改善关系的讲话后是否还有后续行动的提问时，吉布斯说，“已经根据情况制定了另外的具体方案。但因为还要对我们的政策进行全面评估，为此，现在还不能透露将要采取新行动的任何细节。”但《纽约时报》21日披露说，据不愿透露姓名的多名外交官表示，“为把伊朗拉到谈判桌前，美国政府将要采取的新行动中包括奥巴马准备直接向伊朗最高领袖哈梅内伊写信，取消美国外交官不能与伊朗外交官进行直接对话的禁令等。”
　　伊朗1979年伊斯兰革命后，与美国的关系一直紧张，布什政府期间甚至把伊朗、朝鲜和伊拉克列入了“邪恶轴心国”，并指责伊朗试图制造核武器，支持被美国列为恐怖组织的哈马斯和真主党。奥巴马竞选总统期间和上任后主张与伊朗改善关系，伊朗对奥巴马的表态反应积极，伊朗政府认为，尽管奥巴马至今还没有明确说放弃武力使伊朗停止核计划，但毕竟把伊朗作为了可以进行对话的伙伴，是积极的。（安国章）

