匈牙利总理将向国会提对自己不信任案
　　中新网布达佩斯3月21日电 匈牙利总理、社会党主席久尔恰尼·费伦茨在今天开幕的社会党换届大会上的讲话中表示，他将向国会提出对自己的不信任案，这样可以与国会中的其它政党协商，推举出一个“来自外部”的适合的总理人选，组成新的政府以更有效地处理当前的经济危机局面。久尔恰尼说将在23日向国会提出这一动议，并在两周后的社会党特别大会上确定新总理提名。
　　匈牙利是此次受全球金融和经济危机冲击最为严重的欧盟国家。从去年年底开始，匈牙利金融市场大幅动荡，股市下滑，本币福林急剧贬值，外资大量流出，银行贷款紧缩，众多企业破产，失业人数增加。匈牙利在欧盟国家中第一个接受了国际货币基金组织、欧盟和世界银行联合提供的251亿美元一揽子金融援助，但到目前收效仍不明显。
　　在这种情况下，单独组阁的社会党政府不仅社会支持度大为下降，而且反对党也借机发难。匈牙利最大的反对党——公民联盟主席、前总理欧尔班·维克多在3月15日国庆集会上说，全球金融危机预示着巨大的变革，世界会朝向新的方向前进，而匈牙利却行进在迷茫的轨道上。他说，目前的形势十分危急，现政府过去七年的政策已经惨败。欧尔班说，公民联盟有能力重建国家，匈牙利在一年内将会出现政府更迭。他说，这一个3月15日将是命运转折和伟大创新前的最后一个国庆节。
　　对于欧尔班近期的讲话，久尔恰尼的总结是“他的嘴巴比本事大。”在今天上午大会的讲话中，久尔恰尼说，公民联盟煽动恐惧、挑起仇恨，在语言和行动上都鼓动暴力，并与激进组织合作制造了社会的不稳定性。久尔恰尼说，公民联盟在2002年大选失败后，现在并不是简单地想重新执政，而是想占据整个国家。他说，匈牙利1998以来社会的分化和国内政治的混战局面都是由公民联盟引起的。
　　不过，久尔恰尼也承认现政府2002年至2006年的经济政策上存在错误，但社会党始终是“站在真诚和好的一面”。他表示，政府应该继续执行改革措施解决面临的问题，如果认为他是变革的障碍，那么他自己可以消除这个障碍。久尔恰尼说，去年一月他曾对社会党主席团说过，如果在一年之内不能成功地使政府获得更多的支持，那么有必要重新考虑总理人选，现在一年过去了，实际情况是我们的支持率下降了。
　　但是，久尔恰尼也说，“我不会离开，也不会放弃奋斗，我愿意继续领导社会党。”此间媒体认为，久尔恰尼这是有意继续担任社会党主席的职务。
　　由于久尔恰尼的这一决定，原定今明两天召开两天的社会党大会取消了第二天的议程，取而代之的是举行主席团会议讨论具体方案。
　　据分析，这种情况下有可能形成匈牙利社会党、自由民主者联盟和民主论坛三党联合政府，有望出任总理人选的有曾经担任财政部长的波克罗什·劳约什以及现任国家发展和经济部长鲍伊瑙伊·戈尔登。(李震)

