小泽一郎留任日本民主党党首遭到批评
　　新华网东京3月25日电（记者刘赞）日本最大在野党民主党代表（即党首）小泽一郎24日在其秘书因政治献金丑闻被起诉后表示将继续担任民主党代表一职，日本舆论25日对此提出疑问和批评。
　　日本主要报纸25日均就小泽留任发表社论，批评小泽并未就献金丑闻作出明确和令人信服的说明。这些报纸的社论指出，小泽与建设公司之间关系密切且接触时间长，他自称对献金出处一无所知的说明无法令人信服。
　　日本媒体指出，民主党将政治清明作为自身长处，主张进行政治变革，但却容忍小泽继续留任代表一职，令国民怀疑民主党的自我清洁能力。
　　此外，日本执政的自民和公明两党的主要领导人25日也纷纷发表讲话，批评小泽缺乏守法精神，没有就问题作出说明。而民主党内部也有人对小泽继续担任代表持怀疑态度。
　　小泽一郎的首席秘书大久保隆规本月3日因涉嫌违反《政治资金规正法》被东京地方检察厅特别搜查部逮捕，24日以同样罪名被起诉。根据检方的起诉书，大久保在明知“西松建设”公司向小泽的资金管理团体“陆山会”提供巨额政治献金的情况下，参与隐瞒献金的真实来源，在政治资金收支报告书上进行虚假记录。而日本媒体的大量调查性报道则显示，由于小泽在东北地区的公共工程建设项目上拥有巨大影响力，许多想在东北地区分到工程项目的建筑公司都曾以迂回方式对小泽方面提供过献金。小泽本人则一直否认知道献金的真实来源。

