小象二战时期当宠物逃离死亡命运(图)
　　中国网3月24日讯，据英国媒体今天报道称，二战时期，一为心地善良的私人房主将一头小象作为“宠物”收养在自己的后院中，使得这头小象避免了在战争中被杀害的命运。
　　这个故事中的幸运儿，是一头名叫“希拉”的小象。原本，希拉一直住在英国北爱尔兰贝尔法斯特动物园中；而1941年，贝尔法斯特“闪电战”使得它搬入一个平常人家的后院，开始了作为“宠物”的生活。
　　为了避免动物在轰炸中逃出动物园而对公众造成伤害和恐慌，公共安全部门下令“处死”贝尔法斯特动物园中的大多数动物。之后，包括1只老虎、1头黑熊、1只猞猁、2只北极熊和6匹狼在内的23只动物都没有逃离被杀的命运。然而，希拉与它们遭遇了不同的命运；直至轰炸结束，它一直居住在主人房屋的后院，每天和主人一起散步。
　　现在，时值贝尔法斯特动物园75周年纪念日，动物园管理者试图寻找给与希拉战争庇护的女士。据悉，这位女士被当地人誉为“大象天使”。但目前仅有的线索是一张黑白照片，照片中是两个妇人坐在庭院里，亲切的看着希拉喝水。
　　动物园管理者马克·查理斯说：“神秘女士提供的关照在动物园历史上是独一无二的，我们想要与她的家人取得联系，并填补这段历史。”
　　快乐的希拉在二战之中存活了下来，并继续在动物园生活了近25年，直到1966年死亡。(周翔)

