美国19个州宣布联合调查AIG巨额奖金案(组图)
　　美国康涅狄格州总检察长理查德·布卢门塔尔21日说，保险业巨头美国国际集团(AIG)提交文件显示，公司上周共发放2.18亿美元奖金，比先前公布数额多5300万美元。美国19个州宣布，联合调查AIG发放巨额奖金一事。抗议AIG发放高额奖金的人群21日搭乘一辆公共汽车，前往这一保险业巨头高层管理人员位于康涅狄格州的住宅“观光”。高管们奢华舒适的居住环境让抗议者不禁慨叹“到了世界另一个地方”。
　　实发数额更惊人 
　　布卢门塔尔说，AIG20日晚些时候提交文件显示，公司上周末共向员工支付2.18亿美元奖金。公司先前宣布，向部分高管支付2008年奖金总额为1.65亿美元，两者相差5300万美元。
　　布卢门塔尔已发出传票，要求公司解释为何奖金总额与先前公布数额不符。“奖金如节日礼花般撒在AIG员工身上，”他说，“如果公司无法解释清楚这些数字，这一本就不得人心的奖金就更无正当理由。”
　　这份文件显示，公司共获得1825亿美元联邦政府救助资金，发放2.18亿美元奖金。其中5人超过400万美元，73人超过100万美元。
　　19州联合调查
　　AIG奖金数额与先前不符一事曝出前，已成为众矢之的。美国19个州总检察长19日联名致函AIG，通知后者他们将发起联合调查，以确定公司发放奖金过程中是否存在欺诈行为。
　　这份联名信由新泽西州总检察长安妮·米尔格朗发起，要求AIG在5个工作日内提交2008年9月以来所有获得奖金员工名单和这些员工雇佣合同的复印件。另外，信中还要求AIG上交参与协商合同人员的名单。
　　信中说，这项联合调查旨在确定AIG在这一过程中是否违反新泽西州法律、存在欺诈行为或其他不法行为。
　　这19名总检察长在信中说，他们希望“如承诺所言，让作出投资的公众确信，公司得到的救助资金将用于改善公司财务情况，而非用于塞满那些金融危机始作俑者的钱包”。
　　AIG一名发言人说，公司已收到信件，正在考虑信中要求。
　　抗议者观光豪宅 
　　美国低收入家庭组织“争取立即改革社团联合会”与“康涅狄格工薪家庭”21日发起抗议活动，组织大约40名抗议者“实地考察”美国国际集团高管位于费尔菲尔德县的豪宅。
　　来自美国国内和加拿大、德国、荷兰等地大批媒体记者当天“随团”参观，人数甚至达到抗议者3倍。
　　抗议者“首站”来到美国国际集团执行副总裁道格拉斯·波林位于格林菲尔德山附近住所。这幢“集群式”建筑四周被修剪齐整的杜鹃花丛环绕，看起来至少扩建过3次。
　　波林是这次奖金风波中的最高奖金得主。不过，据美国媒体报道，波林已同意返回所得640万美元。
　　另一名高管詹姆斯·哈斯的住所坐拥一处高尔夫球场和长岛湾美景。
　　这些抗议者大多来自康涅狄格州哈特福德和布里奇波特两地，其中许多人面临失业和丧失房屋抵押贷款赎回权困境。
　　抗议者当天还前往美国国际集团金融产品部位于威尔顿的总部，高喊“把钱分给需要的人，而不是贪婪者”等口号。
　　奥巴马手下留情 
　　虽然众怒难平，但白宫发言人罗伯特·吉布斯的话显示，总统奥巴马可能在奖金征收重税问题上采取更缓和态度，以确保政府金融业相关救助计划顺利进行。
　　吉布斯20日说，政府最终执行奖金征税议案时，将主要基于两项标准，其一是“适当反映纳税人对AIG等公司发放奖金产生的愤怒和沮丧”，其二是“稳定金融系统，确保银行等机构信贷流通”。
　　美国国际集团发放高额奖金引发众怒后，国会众议院19日通过奖金税议案，要求对受政府援助超过50亿美元的金融企业今年所发放奖金征收90%重税。
　　一些政府官员担忧，这可能导致一些个人或整个公司退出问题资产救助计划(TARP)或其他政府金融救助计划。虽然尚无公司宣布退出，但美国银行已声明将密切关注这一议案。
　　奥巴马助手眼下正起草奖金税议案参议院版本，希望这至少不会促使公司退出“定期资产支持证券贷款工具”计划(TALF)，以确保政府重振信贷市场所作努力不会受阻。
　　也有金融专家对奖金税议案提出质疑，认为美国国际集团和美国政府“都有错”。犹他大学金融学教授斯科特·舍费尔说：“AIG现在所做的是向那些自身行为导致巨大损失的人发一大笔钱。但是，政府奖金税议案也导致那些帮助收拾(经济)‘烂摊子’的人无法获得应有回报。”
　　据新华社专电记者闫洁 张旌

