奥巴马夫人自称超重用百褶裙掩饰臀部 
　　据英国媒体3月23日报道，奥巴马在白宫正式就任美国总统后，他的夫人米歇尔-奥巴马随即成为流行时尚的风向标。但米歇尔日前在接受记者采访时却表示，她认为自己的体型有些超重，特别是臀部显得尤为“丰满”，只好选择百褶裙之类的服装加以掩饰。
　　现年45岁的美国第一夫人米歇尔在接受记者采访时说，她在进入白宫生活后，和奥巴马都非常注重体型锻炼，每天都会进行一些适量的运动，比如推举杠铃或者跳绳等。米歇尔说，这些运动对于保持健美的体型非常有效，但她认为自己和其她所有像这个年纪的妈妈一样，身材仍然不够苗条健美，而且体重也有些超标。米歇尔说，她对自己过于“丰满”的臀部感到不满意，为改变这一状况，她平时不仅非常注意选择低热量的饮食，而且还听从服装顾问的建议，更多地选择带褶的服饰来对缺憾加以掩饰。对于曾担任企业律师，并且拥有高学历和高收入的米歇尔来说，现在要收敛自己强烈的个性，的确不是一件容易的事。作为美国的第一夫人，米歇尔选择的每一款服饰甚至她的一举一动都势必会受到公众的关注。
　　美国著名的《名利场》杂志2008年曾推出“最佳穿衣国际名人榜”的评选。当时作为美国总统候选人妻子的米歇尔和法国第一夫人卡拉-布吕尼等37名候选人同时上榜。拥有自己私人造型师的米歇尔低调亲民，利用各种机会显示居家女人的质朴与优雅。米歇尔日前在接受一个电视节目采访时说自己穿的是一条148美元的黑白花背心裙，引起全美国的妇女们抢购。然而，关注米歇尔的人发现，她的穿着打扮显然是在向历任白宫女主人看齐，不管是芭芭拉-布什还是杰奎琳-肯尼迪。米歇尔不仅是美国历史上的第一位非洲裔总统夫人，而且她1.81米的身高也是美国历任总统夫人中最高的。不过更加可贵的是，米歇尔的穿着打扮显然完全由她自己决定。白宫官员此前曾表示，米歇尔在这方面非常有主见。
　　在奥巴马的就职仪式和官方舞会上，米歇尔选择的服装曾让她大出风头，尤其是她在官方舞会的白色单肩礼服大获好评，媒体称赞这彰显了她的个人品味及独立的个性。米歇尔在陪伴丈夫出席祈祷仪式时穿了一件印刷有东方风味图案的U领裙，这条裙子出自一位不为人注意的纽约设计师的作品，售价720美元(约合人民币5000元)。美国媒体评论，这条带褶的印花裙子让人觉得喜气洋洋，带出了米歇尔年轻、娇柔的一面。而米歇尔在在陪同奥巴马参加祈祷仪式后，继续坚持选择非国际大牌作为服装的独特风格，引发时尚界讨论、民众效仿的同时，成功用服装语言在美国掀起革命。(春风)

