伊朗两支球队将赴美展开足球外交
　　国际在线专稿：据英国《卫报》3月24日报道，继美国对伊朗“羽毛球外交”受阻后，20日，美国总统奥巴马对伊朗发表了一个全国性的视频讲话，呼吁与伊朗建立“建设性”关系。近日，伊朗对奥巴马的呼吁做出正面回应，两只德黑兰的足球队即将赴美上演“同城德比”。
　　美国将对伊朗展开羽毛球外交对伊政策全面评估
　　美羽毛球队访伊一波三折
　　美国要进行羽毛球外交伊朗为何不领情？
　　据伊朗两家最大的足球俱乐部之一——波斯波利斯足球俱乐部的经理阿巴斯·安萨里法德透露，伊朗外交部已经批准，德黑兰波斯波利斯足球队与同城的埃斯特格拉尔足球队即将赴美上演一场“同城德比”。
　　安萨里法德日前在伊朗电视台网站上透露说：“波斯波利斯足球俱乐部前往美国参加比赛的申请已经获得伊朗外交部批准。我们将会在那里参加几场友谊赛，对手包括我们的劲敌——埃斯特格拉尔队。”据悉，波斯波利斯足球队与埃斯特格拉尔足球队几十年来一直不和，甚至经常发生双方球迷对峙的事件。
　　安萨里法德同时透露，一家企业将会出资赞助球队的美国之旅，但他没有透露这家企业的名字，也没有透露足球队启程赴美的时间，以及可能前往美国哪些城市参加比赛。但安萨里法德表示，像洛杉矶那样有大量伊朗人的城市，是比较适合举行比赛的城市，可以吸引更多球迷。
　　伊朗允许足球队前往美国比赛，被看做是伊朗领导层对奥巴马呼吁的积极回应。伊朗总统内贾德也是一名超级球迷，如果奥巴马政府要在伊朗身上找到突破口，美伊开展“足球外交”似乎是一个不错的切入点。
　　此前，伊朗与美国足球队已经有过两次交锋。一次是在1998年法国世界杯上，当时伊朗队以2：1战胜美国队；第二次是在2000年，伊朗足球队在美国洛杉矶的玫瑰苑体育场与美国足球队进行一场友谊赛，双方1：1战成平手。(沈姝华)

