奥巴马反驳前副总统切尼反恐指责
　　奥巴马在白宫接受哥伦比亚广播公司《新闻一小时》节目采访 中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网（CNN）报道，在3月22日播出的哥伦比亚广播公司访谈节目《新闻一小时》中，美国总统奥巴马反驳了前副总统切尼的指责，并为关闭关塔那摩监狱的决定辩护。
　　他说：“从根本上而言，我不同意切尼的观点。对于切尼领导的反恐战争理念、核心价值我都不认同，他的理念也与美国的宪法、不实施酷刑的信条以及美国的国家安全利益不符。我觉得他在从美国的历史中汲取错误的教训。”
　　切尼上周在CNN的访谈节目中公开指出，奥巴马关闭关塔那摩监狱及禁止严刑审讯等政策，会令美国更不安全，更容易遭恐怖袭击。他说，政府为了收集情报，避免类似9·11恐怖袭击事件再次上演，采取这些政策是“绝对有必要的”。
　　奥巴马还在节目中提到即将出炉的阿富汗-巴基斯坦战略。上任刚月余之时，奥巴马就决定向阿富汗增兵1.7万人，据称这是他上任以来做出的最艰难决定。奥巴马说：“我觉得增兵是正确的决定，但这一决定重大，实际上我们不得不在完成安全战略评估之前做出这一决定。”
　　他还指出，单纯靠军队是无法最终解决阿富汗问题的，因此新的阿富汗综合战略中必须偏重经济发展，包含能使美国从阿“全身而退的策略”。
　　（环球在线：霍默静）

