媒体称伦敦G20峰会食谱简单实惠
　　据俄罗斯媒体报道，即将于4月2日在伦敦召开的20国集团峰会的一些有趣的细节开始曝光，届时与会各国著名政治家和金融家们将在讨论应对世界金融危机的方法时品尝英国厨师精心烹制的商务餐，其“反危机食谱”提倡节俭，以简单实惠为宗旨，避免奢侈浪费。
　　据悉，G20伦敦峰会期间与会高官餐桌上的食物将由普通的英国菜肴组成，不会有大量的五花八门的美味佳肴，所有食物都由价格不贵的原料精心烹制而成。唐宁街10号发言人指出，为了避免在讨论经济问题期间“大吃大喝”的嫌疑，英国首相决定最大程度地精简食谱。
　　据英国《星期日泰晤士报》披露，G20峰会期间的宴会将由年轻的、著名的厨师长杰米-奥利佛负责筹备，他享有擅长烹制价格不高却美味可口的英国菜的良好声誉，他的助手将由来自伦敦“15”厨师学校的学员们组成。这所厨师学校奥利弗创办的，主要目的是教授穷苦家庭的年轻人掌握一种谋生的职业技能。奥利弗负责拟定的G20峰会主食谱简单实惠，其中包括英国传统佳肴发面啤酒牛肉馅饼和甜乳巧克力布丁等。奥利弗本人表示，能够以厨师长的身份为世界多国的要人烹制菜肴是他最大的荣幸。他说：“我希望我还要继续加工的食谱能够展现在世界领袖们的面前。英国有独具民族特色的美味佳肴，其中一些则是世界上最优秀的。”
　　根据英国首相布朗的设想，G20峰会期间的宴会食谱应当体现当前世界多国正在遭受严重经济困难考验的现状，提倡节俭，简单实惠，剔除那些造价昂贵的五花八门的精美菜肴，避免重现去年日本主办八国峰会时食谱过于丰盛而遭到批评的窘境。去年八国峰会期间日本组织与会各国领袖一边讨论世界食品短缺问题，一边提供丰盛的美味佳肴，当时的午餐最多有18道特色菜肴，其中包括松露汤、螃蟹、鱼子酱、烟熏三文鱼、金枪鱼、香熏乳羊等，结果遭到了许多人的批评。(春风)

