伊拉克政府为肃清腐败开除6.2万名雇员
　　伊拉克内政部长22日发表文章，称该国为肃清腐败并打击教派分歧，最近几年已经开除6.2万名雇员。此外，这位部长还强调，因为国际油价下跌，导致伊拉克政府收入减少，涉及6.6万名安全部队士兵的招募计划被迫冻结。
　　伊部长美国报纸发文章
　　伊拉克内政部长博拉尼22日在美国报纸上发表文章称，内政部现有工作人员50万人，最近为打击腐败现象和不同教派信仰之间的冲突，已经开除6.2万名雇员，其中绝大部分是警察。
　　“我们已经因腐败问题开除了6.2万名雇员，并且开始通过颁布禁止警察参加政治活动等命令，着手解决教派分歧的问题。我们的目标就是创建一个包括什叶派、逊尼派和库尔德人在内的所有伊拉克人的安保力量。”
　　在谈到为何实施大规模解雇计划时，博拉尼称，在萨达姆·侯赛因被赶下台的几年内，伊拉克比较混乱，“腐败、教派冲突、外部武装力量煽动等现象此起彼伏，妨碍了我们重建基础设施和将国家带入正常轨道的计划”。
　　博拉尼在文章中表示，内政部的做法主要是着眼于伊拉克教派与民族和解进程而采取的行动。他认为从保护国家和国民利益来说，这种行动是必须的。
　　油价下跌政府“节衣缩食”
　　博拉尼还称，伊拉克政府有扩大安全部队的计划，希望在美军撤出之后，安全部队能担负起维护治安的任务，不过国际油价从去年7月的最高点147美元降到现在不到50美元，已经让伊拉克政府的财政支出捉襟见肘，“扩招”计划也暂时冻结。
　　“本来在2009-2010年度我们计划招募6.6万名安全部队士兵，但是现在这个计划停止了。”
　　该国财政90%来源于石油收入。油价下跌以及全球金融危机的影响使伊拉克政府不得不节衣缩食。本月初伊拉克议会将政府新财年预算从790亿美元，缩减至590亿美元。
　　尽管财政状况堪忧，但在解职6.2万名雇员和冻结新的安全部队招募计划之后，博拉尼强调，未来的“扩招”还要进行。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　炸弹袭击巴格达30余人伤亡
　　安全部队高官称伊拉克绝大部分省份安全
　　伊拉克首都巴格达以西的阿布·格来布地区23日遭路边炸弹袭击，造成9人死亡，23人受伤。这是近两周以来，在当地逊尼派阿拉伯人聚居区发生的第二起爆炸事件，从而引发各界对教派冲突重燃的持续担忧。
　　一名警察对媒体透露，爆炸发生在当地的一个汽车站附近，当时有很多人正在等车，也有很多人在附近来来往往。事先安放在汽车维修点附近的路边炸弹突然被引燃，造成当地众多平民遇难。
　　按照阿布·格来布当地一家医院医生的说法，他们在23日收治了9名伤员，另有8具尸体被送到该医院。按照一位匿名的内政部官员的说法，爆炸至少造成9人死亡，23人受伤，这一数字可能还会继续上升。
　　总理马利基的军事顾问、伊拉克安全部队重量级人物阿斯科里23日当天接受阿拉伯媒体采访时声称，目前对伊拉克人来说，唯一的安全威胁就是人弹和私自组装的爆炸装置。但是他强调伊拉克绝大多数省份都是安全的。(张乐)
　　■ 解读
　　伊对美国既展信心又哭穷
　　总部设在阿联酋迪拜的近东和海湾军事协会分析师迪奥德罗·卡拉斯科认为，伊拉克内政部长通过美国媒体发表这番言论，有明显给美国新政府看的意味。他想借此表明，伊拉克政府决心在美军撤离后有效管理自己国家。
　　卡拉斯科称，博拉尼在美国媒体的表态是一个对伊拉克未来充满自信的表态，是向美国传达伊拉克政府有能力管理国家的积极姿态。
　　同时，通过美国媒体的传播力让美国民众也能看到伊拉克政府对国家未来和民族教派和解进程的态度，打消一些美国民众认为伊拉克政府无法管理国家的顾虑。
　　卡拉斯科还说，伊拉克政府冻结了有关安全部队人员的招募计划或许会产生一些问题，因为目前正是美国准备撤军，伊拉克准备接管，而反政府势力和教派武装蠢蠢欲动的时刻。得知安全部队人数不会增加的消息，或许会让有关各方产生不同的反应，并对当地局势带来微妙影响。
　　他认为这个决定有可能被美国政府解读为，伊拉克暗示国际社会应该向该国“捐款”，以协助应对全球金融危机对伊拉克安全局势产生的影响。
　　(张乐)

