奥巴马撰文呼吁各国共同应对经济衰退
　　新华网华盛顿3月24日电（记者胡芳 刘洪）美国总统奥巴马24日再次呼吁世界其他国家采取“大胆、全面和协调的”措施，全球共同应对经济衰退。
　　奥巴马当天在一篇文章中说，美国政府懂得，美国经济与全球经济不可分割地联系在一起。美国为恢复经济增长所采取的行动与其他国家为经济增长所采取的行动之间是没有分界线的。
　　奥巴马是在二十国集团伦敦金融峰会前夕发表这篇文章的。奥巴马在文章中力劝各国领导人携起手来，努力扭转世界经济衰退局面。
　　有报道说，美国与一些欧洲国家在二十国集团伦敦金融峰会议题上存在分歧，欧洲国家希望会议更多地集中于讨论加强金融监管的问题，而不是增加政府开支来刺激各自的经济，这与美国方面的立场相左。
　　奥巴马在文章中承认，政府有必要对金融业加以更为严格的控制。他说，只有协调的国际行动能够防止不负责任的冒险，这种冒险导致了目前这场危机。
　　针对美国经济刺激计划中招致国际舆论强烈批评的“购买美国货”条款，奥巴马表示，保护主义将进一步加深危机，他反对保护主义的贸易壁垒，支持开放贸易和投资。但他没有具体说明该如何减少贸易壁垒。
　　本月11日，奥巴马曾呼吁其他国家采取积极措施振兴各自的经济，并表示，如果没有全球的协调行动，美国的拯救经济措施可能无效。

