俄罗斯雇佣外籍劳工配额大幅减少
　　据俄罗斯政府主办的《俄罗斯报》3月19日报道，俄几家媒体报道称，少数中国劳务人员在俄驻华大使馆前集会，要求为他们提供入境签证。据说他们从当地媒体了解到，俄远东不但为外籍劳工安排工作，还提供住房。但实际情况并非如此。俄官员表示，目前重点是解决俄国内就业问题，雇佣外籍劳工配额已大幅减少。
　　哈巴罗夫斯克边疆区就业局副局长瓦列里·谢尔巴特说：“我们这里没有额外的工作岗位给中国公民，甚至一些根据联邦相关计划，从俄其他地区到这里找工作的同胞都遭到拒绝，原因是哈巴罗夫斯克边疆区已开始裁减员工，并且正等待新一波裁员潮的到来。”
　　中国人吃苦耐劳，工作量远超俄《劳动法》规定量，这些品质深受俄雇主欢迎，和来自独联体国家的外籍劳工相比，他们更愿意聘用中国工人。中国大连一家旅行社的工作人员告诉《俄罗斯报》记者：“我们字典里没有‘懒惰’和‘不愿意’这样的词，这与俄罗斯人有巨大区别。”
　　俄总统驻远东联邦区全权代表奥列格·萨福诺夫，不久前还谈到远东有10万个工作空缺，人口专家也提醒当地发展离不开外来移民，但现在局势已完全不同。俄联邦移民局表示，从1月1日起登记的外国人有5万名，其中三分之一来自中国。但这并不是已安置工作的人数，而是登记的入境人数，还有很多人认为最好不去移民局登记。未登记的人生活在条件差、花费少的旅馆、手工作坊和仓库里，只有抽查时才可能被计算在内。
　　谢尔巴特还预测说，当地的工作空缺不会增加，哪怕是针对中国人的。他强调：“我们现在要优先保护国内劳动力市场。因此哈巴罗夫斯克边疆区的外劳配额已从4.8万减少到3.8万。”有关部门对申请聘用外劳的阿穆尔州雇主进行跟踪调查，发现有12家企业宣布减少聘用3000个外籍劳工。
　　商业、建筑和服务业是中国人在俄务工的传统领域，他们去俄罗斯并非因为失业，而是因为比在中国更容易赚到钱。中国工人在俄月均收入在3000～5000卢布之间(约合610元至1018元人民币)，但经商或当市场售货员每月可挣到1万～3.5万卢布(约合2036元到7126元人民币)。

