联合国大会工作组提议成立全球经济理事会
　　中新网3月24日电 据日本共同社报道，联合国大会的工作组所汇总的旨在防止全球性金融危机再次发生的报告，建议在联合国成立与大会、安理会同级别的“全球经济理事会”，与国际货币基金组织(IMF)等合作，加强国际协调以稳定经济。同时，还主张成立负责国际金融监管的新的国际机构。
　　此建议的目的在于彻底改革以美国影响力较大的IMF和世界银行为中心的布雷顿森林体系，组建反映所有成员国意志的新国际金融体系。德国总理默克尔也倡议成立相同的联合国经济理事会。该报告与欧洲的提案十分接近，预计还将在4月伦敦召开的第二次金融峰会上进行讨论。
　　该工作组成立于去年10月，由诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授斯蒂格利茨担任主席。25-27日的联合国大会特别会议将讨论该报告。4月报告将最终定稿，并于6月召开讨论危机对策的首脑会议。
　　报告强调，有必要超越西方七国集团(G7)、包括俄罗斯在内的八国集团(G8)、包括中国等新兴市场国家的二十国集团(G20)的范畴，构建代表更广泛国家利益的框架。并指出，为实现持续而均衡的经济发展等目标，“大胆改革”国际金融体系非常重要。
　　经济理事会还应该在经济以外的社会、环境问题领域发挥领导作用，充当IMF、世界银行、世界贸易组织(WTO)、国际劳工组织(ILO)等机构的协调者。
　　报告指出，由G7金融部门等组成的金融稳定论坛(FSF)没有充分发挥作用。报告要求成立新的国际机构分别负责金融监管和竞争政策，以加强对开展跨国业务的主要金融机构的监督、减轻风险。

