AIG奖金丑闻标志奥巴马政府蜜月期已结束
　　中新网3月25日电 奥巴马总统上任后不久，就碰上他任内第一个大丑闻：接受政府解困金的美国国际集团(AIG)员工巨额分红事件。据美国《华盛顿观察》周刊的分析文章称，虽然此事并未让他居高不下的支持度滑坡太多，但政治分析家指出，AIG事件已造成民众对奥巴马的信任出现动摇，而且新政府的蜜月期也将提早结束。
　　奥巴马上任后两个月，AIG事件引发的不满声浪，迫使他不仅要澄清这是前政府所造成的结果，也必须帮助新政府的因应之道。而新政府官员过去也未涉入AIG的薪酬合约。
　　在AIG事件越演越烈后，奥巴马说：“我身为总统，将会负责；新政府并未批准合约，但在位者就要确保这种事不应该发生。”
　　不过，弗吉尼亚大学政治学教授拉里·沙巴多表示，AIG事件代表奥巴马政府“无辜年代的结束”。他强调：“丑闻的发展当然在奥巴马掌握之中，显然财政部长盖纳早已介入其中，因此毫无道理再把责任归咎给前政府。”
　　甚至在AIG丑闻爆发之前，包括《华盛顿邮报》分析家大卫·布洛德在内的许多专家早已指出，奥巴马的蜜月期很快将结束。此外，奥巴马提出创下赤字纪录及对高收入者增税的预算计划后，亦引发外界质疑。
　　北卡罗来纳州立大学助理教授葛林说：“AIG丑闻伤害奥巴马的政治资本，对新政府极为负面，降低民众信任及政府信誉，让他未来的工作更艰难。”

