联合国号召全球参与熄灯节能1小时活动 
　　中新网3月24日电 由世界自然基金会于两年前发起的“地球一小时”(Earth Hour)活动将于3月28日在世界各地再次举行，号召个人、社区、企业和政府在当地时间晚上8点30分熄灯一小时，以节约能源，减少碳排放，表明对全球共同抵御气候变暖行动的支持。
　　据联合国网站报道，秘书长发言人哈克3月23日表示，联合国纽约总部以及位于世界各地的其他机构届时将积极响应"地球一小时"活动倡议，以此调动全球支持，促使各国首脑在今年12月的哥本哈根联合国气候变化谈判期间能够最终达成一个新的全球气候变化协议。
　　哈克说：“秘书长号召世界各地的民众积极参与这一公益活动，就气候变化问题发出强有力的信息。这将是有史以来就气候变化问题表达公众关注而组织的最大规模的行动。今年的活动将在全球1000多个城市中进行，能有10亿多民众参与其中。”
　　“地球一小时”活动首次于2007年3月31日在澳大利亚悉尼展开，吸引了超过220万悉尼家庭和企业参加。随后，该活动以令人惊讶的速度迅速席卷全球。2008年，有35个国家的近5000万民众参与了熄灯活动，通过实际行动证明了个人或企业的一个小小的善举将会给人类所居住的环境带来深刻的影响，甚至成就未来巨大的变化。

