美国已准备好接收部分关塔那摩监狱囚犯
　　国际在线专稿：据英国《卫报》3月23日报道，自奥巴马入主白宫以来，已经推翻了布什政府的许多政策。日前，奥巴马政府又宣布，允许240多名被关押在关塔那摩监狱的嫌犯踏上美国领土。
　　奥巴马在竞选期间曾许诺要在100天内关闭这座监狱，上任后第二天，他即签署了关闭关塔那摩监狱的命令，不过，将关闭期限延长到一年。奥巴马此举赢得了美国国内和欧洲国家甚至国际社会的广泛赞许，但人们对此也不乏担忧、怀疑和反对，主要就是囚犯的安置问题。
　　基于安全和政治因素考虑，大约数十名囚犯不能返回其国籍所在地，必须等待美联邦或军事法庭的审判。而如果关闭关塔那摩监狱，必然要将他们转移到另外的地方，包括美国本土监狱。然而，有人认为把那些危险分子安置在美国本土上是种“冒险行为”，很多欧盟国家也拒不接收“有前科的恐怖分子”。
　　美国现在正在全力游说欧洲盟友接受美国的主张，而美国政府将会做出榜样，奥巴马已经决定接收其中一些人。美国政府表示，一旦对关塔那摩监狱及其囚犯的评估完成，美国政府几乎能够确定，将允许一些囚犯被安置在美国领土上。
　　布什政府时期，美国一直拒绝让关塔那摩监狱的囚犯进入美国本土，而欧洲盟友也不愿意接收他们。但是自从奥巴马赢得大选以来，葡萄牙首先表示，愿意接收部分囚犯，以促进关塔那摩监狱的尽快关闭。其他国家也表示，将认真考虑接收的问题。
　　而奥巴马政府正在考虑恢复布什政府时期的军事法庭审讯程序，甚至制定一些新的防范性拘留措施。
　　前美国副总统切尼不久前在美国有线电视新闻网的访谈节目中公开指出，奥巴马关闭关塔那摩监狱及禁止刑讯等政策，会令美国更不安全，更容易遭到恐怖袭击。他说，政府为了收集情报，避免类似“9·11”恐怖袭击事件再次上演，采取这些政策是“绝对有必要的”。
　　对此，奥巴马反驳称，布什和切尼对付恐怖分子的方法，非但未令美国变得更安全，反而令人们产生反美情绪，让美国更不安全。
　　奥巴马承认，一些关塔那摩监狱的获释者已经返回到恐怖组织，但他认为这是布什政府的政策失误造成的。他说：“毫无疑问，在鉴别哪些人是真正的危险分子，而哪些人对我们没有威胁时，我们的工作不是很有效。” （杨柳）

