英国解密档案称1名妇女外出遛狗遭遇外星人(图)
　　英国国防部根据《信息自由法》解密了一批关于UFO的最新绝密档案，解密文件记载，1989年11月，一名英国诺威奇市妇女出门遛狗时，竟然在野外碰到了一名穿着淡褐色太空服的“外星来客”！
　　“外星人”自称很友好
　　据报告称，这名男子称自己来自另外一颗与地球非常相似的行星，他称他们对地球的访问完全是友好的，但他们却被上级命令不要和地球人进行接触，因为“外星人”担心地球人知道他们的存在后，会将他们视作“人类的威胁”。这名“外星人”称，他的种族是地球上许多“麦田怪圈”的制造者，他还向这名英国妇女解释了他的种族和人类接触的重要性。
　　交谈后乘UFO飞上天空
　　解密文件透露称，这名“外星人”和遛狗妇女交谈了大约10分钟，然后登上一艘发出橙色和白色光芒的巨大球体冲上天空，独自留下了这名惊得目瞪口呆的妇女。这名妇女缓过神来后，立即致电英国皇家空军驻萨福克郡瓦特萨姆市的空军基地，歇斯底里地汇报了这一不可思议的“遭遇外星人”事件。
　　据悉，英国国防部对这名妇女的“目击报告”相当重视，国防部绝密情报部的官员立即对这名妇女进行了调查和询问。调查官员在报告中描述这名妇女遭遇“外星人”后感到“激动不安”，调查报告写道：“她听到身后传来巨大的嗡嗡声，接着看到一个巨大的发光球体迅速升起，消失在天空中。”
　　菱形UFO速度惊人
　　另外一份解密文件显示，1990年8月4日，两名英国男子在苏格兰卡尔文地区上空看到一个神秘的菱形UFO，当时正是白天，这个UFO一会儿悬浮在空中，一会儿又高速飞行，它在天空中悬浮了10分钟左右，最后突然以难以置信的高速飞出目击者的视野。
　　怀疑UFO是美间谍飞机
　　事实上，早在上世纪80年代，就有谣传称这种速度奇快的不明飞行物是美国军方发明的极超音速间谍飞机，它的绰号叫“极光”。尽管美国政府始终强烈否认这种间谍飞机的存在，但许多UFO杂志仍然对这种说法深信不疑。英国国防部解密文件证实，一些英军官员也相信这些不明飞行物很可能是某个美国军事飞行员驾驶一艘先进的飞机飞越英国领空。台文

