英报曝光英军遥控战机轰炸塔利班照片(图)
　　据英国《太阳报》报道，英国皇家空军飞行员每天都在对塔利班武装分子发动空袭，他们是在距塔利班武装分子12874公里的美国内华达沙漠基地内发动空袭行动的。媒体首次有机会了解这一高技术作战行动的内幕情况。
　　英国皇家空军飞行员坐在虚拟驾驶舱内，遥控“收割者”无人机对恐怖分子进行监视，随后使用“地狱火”导弹对恐怖分子发动攻击。在哈里王子被部署至阿富汗期间，无人机飞行员曾向他提供过空中支援。
　　坐在扶手椅上的飞行员驻扎在美国内华达沙漠基地中心的一间地面控制站内。与电子游戏玩家一样，他们使用一个手柄来操纵价值6百万英镑的无人机，手柄上有一个开火键。“收割者”无人机上的侦察摄像机能确定敌方狙击手、恐怖分子隐藏地点的位置，干掉恐怖分子的机枪阵地、武器库、路边炸弹。“收割者”无人机飞行员、32岁的基尔南中校来自诺丁汉。他说：“在这里，你每天都在前线，虽然距阿富汗有12874公里的距离，你每天都在这里执行飞行任务以支援驻阿富汗的部队。”
　　精锐的皇家空军和海军飞行员属于第39中队，中队部署在克里奇空军基地，距拉斯维加斯只有一个小时的车程。当“收割者”无人机从阿富汗起飞后，飞行员就接管了它们。“收割者”无人机可以在6400米的高度飞行，连续飞行时间可达24小时。它携带四枚“地狱火II”精确制导导弹、两枚杀伤力很强的226公斤炸弹。它的载弹量与F-16战斗机相同，但“收割者”无人机飞行员不需要冒任何风险。“狂风”F3飞行员、40岁的斯蒂夫-史密斯少校称：“人们认为这就像是玩Xbox游戏机，但情况并不是这样的，这是一架在真实空域中飞行的真实尺寸的飞机，它保护着地面上的联军军人。”(春风)

