奥地利决定政府官员今年不涨工资
　　新华网维也纳3月24日电（记者刘钢）奥地利部长理事会24日决定，奥地利政府官员今年将不普调工资。此举可节约政府开支200万至300万欧元。
　　奥地利政府总理法伊曼当天在部长理事会会议后说，政府将建议议会，暂停为由国家财政支付薪金的官员普调工资。他说，暂停普调工资虽然不足以改善政府的预算状况，但应被视为一种为减轻国家负担作贡献的象征性行动。
　　奥地利副总理普勒尔也认为，暂停普调工资有助于缓解当前十分困难的经济形势。但他指出，暂停普调工资不包括地方市镇政府的政府官员。
　　奥地利联邦薪金法规定，由国家财政支付薪金的官员工资每年7月需根据上年度通货膨胀等指数进行调整。今年，奥地利官员的工资上浮指数为3．2％。在奥地利，除政府官员外，国会议会、联邦议会及各州议会的议员工资也由国家财政支付。
　　据奥地利新闻社24日报道，奥地利总统发言人艾格内尔说，总统菲舍尔对政府提出的暂停普调国家官员月薪表示理解。奥地利各州政府对此也表示赞同。
　　目前，奥地利国民平均月薪为2000多欧元，总统的税前月薪约为2．28万欧元，总理约为2．04万欧元，政府部长的月薪可达1．63万欧元，普通国民议会议员月收入为8160欧元。

