美国胁迫关塔那摩囚犯不得接受采访
　　据英国媒体3月24日报道，英国伦敦高等法院23日公布一份报告，称美国军方看守人员曾胁迫关押在关塔那摩军事监狱中的囚犯，要求他们在认罪书上签字并且承诺永远不得接受媒体的采访，否则他们将无法得到释放。
　　伦敦高等法院23日公布的一份报告称，美军看守人员在审讯关塔那摩军事监狱的囚犯时，通常都会明确地告诫他们，如果他们拒绝在认罪书上签字并承诺永远不得接受媒体的采访，那么即使他们是被无辜误抓的也会得到释放。报告列举了被关押在关塔那摩监狱的本亚姆-穆罕默德的案例。现年30岁的本亚姆被关押在关塔那摩军事监狱长达7年，他一直坚称自己是无辜的，但在这里仍然受到了各种拷打和虐待。美军看守人员警告本亚姆说，即使他的确是无辜被抓的，现在也必须在认罪书上签字，同时还必须承诺不得接受媒体的采访，或者透露监狱中的任何情况，否则他仍不可能得到释放。卡亚姆最终拒绝了美军看守的这一要求，他直到现在仍被关押在位于古巴的监狱中。
　　美国国防部前参谋长劳伦斯-威尔克森在接受采访时承认，很多关押在美军关塔那摩监狱的囚犯都是无辜的，由于美军无力鉴别自己的敌人和那些平民，就全部收监。他说：“现在关塔那摩还有无辜平民，有些人已经在那里被关押了6、7年。”威尔克森称，实际上这些囚犯是否有罪无关紧要，因为他们都住在阿富汗并且在战场附近被捕，他多少都会知道一些有用的信息。情报分析家们希望通过收集这些人所能提供的零散信息，能够掌握一个村庄、一个地区或者一群人的充足情报，以此辨认恐怖分子或者锁定他们的据点。威尔克森说，“很明显，很多在押者与基地组织和塔利班没有任何联系，而且很多都是阴差阳错被美军抓获，巴基斯坦曾以5000美元一人的价格向美国移交了很多人。”
　　奥巴马正式入主白宫以来，他已经推翻了布什政府的多项政策。奥巴马政府日前再次宣布，美国将允许240多名被关押在关塔那摩监狱的嫌犯踏上美国领土。基于安全和政治因素考虑，大约数十名囚犯不能返回其国籍所在地，必须等待美联邦或军事法庭的审判。而如果关闭关塔那摩监狱，必然要将他们转移到另外的地方，包括美国本土监狱。美国现在正在全力游说欧洲盟友接受美国的主张，而美国政府将会做出榜样，奥巴马已经决定接收其中一些人。美国政府表示，一旦对关塔那摩监狱及其囚犯的评估完成，美国政府几乎能够确定，将允许一些囚犯被安置在美国领土上。布什政府时期，美国一直拒绝让关塔那摩监狱的囚犯进入美国本土，而欧洲盟友也不愿意接收他们。
　　关塔那摩监狱自2002年设立以来，一共关押过800余人，目前还有240人在押。美国有官员称其中只有24人是确定的恐怖分子，其中包括承认策划“9.11”事件的哈立德-谢赫-穆罕默德。奥巴马认为，一些关塔那摩监狱的获释者已经重返恐怖组织，但这是“布什的政策失误造成的”。他说，“毫无疑问，在鉴别哪些人是真正的危险分子，而哪些人对我们没有威胁时，我们的工作不是很有效。”(春风)

