俄可能动用潜艇加入北极争夺战
　　据俄罗斯《观点报》报道，北极国家在日益激烈的大陆架领土和资源争夺战中早已使用军事专家和装备，俄罗斯同样不甘示弱。俄海军副总参谋长布尔采夫中将3月23日在莫斯科高调宣布，海军潜艇将积极参与旨在确定俄罗斯北极大陆架边界的世界大洋科研项目。
　　俄海军副总参谋长布尔采夫中将23日宣布：“现在存在着北极大陆架边界划分的问题。在此地区大部分面积被积年冰雪覆盖。相应地，深水装置在那里可能会更加高效地工作。为些是否使用具有较大下潜深度、具有向载体传输高精信息能力的摇控装置，或者使用潜艇本身，暂时还没有决定。这个问题正处于决策阶段，但是无论如何北方舰队的潜艇都将会要么协助研究，要么保护靠近俄罗斯边界的北极地区。”
　　布尔采夫中将指出，所有北冰洋沿岸国家都非常关注本国北极大陆架边界划分问题，特别是美国、丹麦、加拿大、挪威和其他国家。他说：“他们都在寻找能够支持自己对北极大陆架领土主权要求的证据，在此问题上俄罗斯不可能置身事外。对俄罗斯来说北极地区不仅意味着燃料资源的开采，它还是潜艇乘员战斗训练的地点。俄罗斯潜艇兵拥有在冰下移动的丰富经验，决定冰下航行迫切性的不仅有在气候变暖、冰层融化条件下对大陆架问题的研究，还有对能源原料的勘察，以及提高潜艇的隐蔽性、战斗稳定性和执行战斗任务、使用基本武器弹道导弹的效率。”
　　蕴藏大量石油、天然气资源(约占世界油气储量的四分之一)的北极大陆架领土归属问题一直是北极区国家争执的焦点。2007年俄罗斯在北冰洋海底插上国旗之后围绕北极领土和资源的争夺日益激烈。美国和加拿大政府随后宣布，将在研究和确定北极大陆架边界时动用本国海军潜艇和破冰船。上周末加拿大和丹麦科学家在空军帮助下展开了北极大陆架研究活动。而对俄罗斯来说，开发北极和北冰洋大陆架地区近期已成为国家战略任务。2008年梅德韦杰夫总统召开国家安全会议时下令把北极变为俄罗斯的原料基地，在短期内巩固俄罗斯的大陆架边界，准备拟定必须的法律法规基础通过联合国确认俄罗斯的法律主权，同时开始采取实际步伐扩大与北方的交通运输往来。
　　俄罗斯政治和军事分析研究所分析处主任赫拉姆奇辛对俄海军副总参谋长的言论提出了质疑，称潜艇没有装备研究设备，参与科研活动显然不太现实，如果用于保护暂时未得到承认的北极边界则有可能引发俄罗斯与北约国家之间的对抗。他说：“暂时不是非常明白(布尔采夫将军)具体指的是什么。问题在于，潜艇根本不是用于从事大陆架研究的，潜艇上面根本没有任何研究设备，因此这种声明的出现只能令人惊讶。至于保护北极大陆架，首先需要划定受保护的领土边界。如果我们保护今后任何人都不会承认的边界，将会引发冲突。不能忘记的是，所有北极国家都对如何划分北极大陆架有着各不相同的想法。因此，在此问题上的对话将是漫长而复杂的。同时不能忘记的是，所有其他对话参与者都是加入北约的国家。至今他们之间在此问题上有着许多问题，但是如果俄罗斯将来非常积极地向他们施压，那么所有这些国家最终都会联合起来对付我们。”(春风)

