联合国将就加沙问题向以色列提出批评
　　人民网3月23日讯，据BBC报道，联合国调查员今日完成了一份关于巴勒斯坦地区的人权调查报告，该报告很快会被呈交位于日内瓦的联合国人权大会。这是以色列进攻加沙以来发表的第一份该地区的人权报告。
　　这名调查人员叫做理查德福克，他以前发表过很多批评以色列的报告，这次的人权报告也不例外。报告中一个突出的问题是理查德质问以色列加沙行动的合法性，而以色列则回应说理查德的报告存在巨大的偏见。
　　去年12月，理查德试图进入巴勒斯坦进行调查，但以色列政府拒不允许理查德进入加沙地区。由于无法实地调查，理查德把报告的中心问题放在了以军入侵加沙的合法性上面。
　　理查德在报告中指出，以军在加沙地带大规模动用武力已经是不争的事实，现在的问题是是否以军入侵加沙是合法的。他的结论是以色列的入侵是非法的，以色列构成了战争罪，应该受到惩罚。他同时还呼吁建立一个独立的调查小组，来研究以色列在加沙犯下的战争罪行。
　　这份报告极大地触怒了以色列当局，他们抱怨理查德的报告存在巨大的偏见，但是之前已经有不少人对于以色列的行为提出了批评。国际红十字会就曾表示过，以色列没有履行其义务，在进攻加沙的战斗中造成了大量的无辜平民伤亡。（魏以晨）

