奥地利乱伦案受害女儿新住所遭曝光
　　据英国媒体3月22日报道，奥地利乱伦案中受害女儿伊丽莎白·弗里茨的秘密新居位置日前遭到曝光，这使得她和孩子们不得不继续面临居无定所的逃亡生涯。
　　伊丽莎白今年42岁，现在她和6个孩子一同住在奥地利一个偏远村庄。由于新居位置遭到曝光，伊丽莎白不得不被迫卖掉原本希望开展新生活的房屋。
　　奥地利官方呼吁媒体尽可能远离受害者伊丽莎白和她的6个孩子，让他们在遭到残忍对待之后还能够得到正常人一般的生活。但当地记者表示，伊丽莎白新居的位置已经被人们得知；一个记者说：“我从没有前往她住的那个村庄附近，但是现在有很多摄影师聚集在那里。好像她走到哪里都会遭到骚扰，这一点很悲哀也很令人无奈。”
　　约瑟夫·弗里茨承认了所有指控，并被判终身监禁。法庭表示，他将被严密监控以防试图自杀。在正式服刑之前，弗里茨需要在监狱下设的精神病院接受检查和治疗。据悉，伊丽莎白受到精神科小组的建议才会出现在法庭上面对父亲。精神病专家伊娃·卡拉莫说：“伊丽莎白必须将过去和未来分割开来，这样才能继续前进。这不是终点，而是另一个开始。”但伊丽莎白及孩子的顾问表示，由于媒体的过分关注，他们的身心根本无法得到完全康复。
　　新书《约瑟夫·弗里茨犯罪真相调查》的作者称：“非常不幸的是伊丽莎白希望秘密生活是很难的，任何人发现一个女人带着6个孩子搬来都会开始怀疑。”
　　奥地利囚女乱伦案一经曝光便引起全世界的关注，囚禁强暴女儿长达24年的兽父弗里茨3月19日被判处终身监禁，并将于维也纳米特史塔监狱开始服刑。但据报道他被关押的监狱条件堪称豪华，体育馆、电视和淋浴房等一应俱全，甚至可以养宠物解闷。消息一经公布，立即引起奥地利民众的强烈抗议。据悉，弗里茨还将在监狱中写回忆录，并在回忆录中充分描述强奸伊丽莎白3000次的经过。尽管奥地利法律无力阻止其出版自己的生活记录，但是按照法律规定他将不能从书中获利。(周翔)

