巴基斯坦部分贫困区成为武装分子培训中心
　　人民网3月24日讯 巴基斯坦中部的旁遮普省是该国最主要的人口聚集区，也是重要的财富和政治权力中心，但这里民众贫富差距严重，部分贫困区甚至逐渐成为武装分子和自杀性袭击者的“培训中心”。美联社记者日前就找到这样一座没有任何标志的“培训中心”进行探访。
　　这座大院里不时传来一阵阵的马嘶声，有时候，人们会见到众多年轻人骑着“光屁股马”在土地上左冲右突，掀起漫天尘土。在附近教室内，一脸严肃的教师正在给最小只有8岁的幼儿上课，在讲述古兰经的同时，特别向他们灌输这样的思想：要对伊斯兰的敌人发动圣战。
　　当地人介绍说，这所学校的毕业生最后多数都悄悄潜入了阿富汗境内或者与其接壤的巴基斯坦边境省份充当“圣战斗士”。一位不愿透露姓名的知情人士介绍说，在训练营中，“未来圣战斗士”们在积极学习格斗技术、骑马技巧并且要接收系统的宗教知识培训。
　　受伊斯兰宗教人士影响，接受训练的“未来圣战斗士”热衷骑马活动，因为这是传统圣战的重要组成部分。在各地捐赠者的大力协助下，校方免除了500多名学员的食宿和学费。学校教师称，学生在受训期间不能参加任何武装派别，但校方不会对学生毕业后去向做出硬性规定。
　　美国总统奥巴马日前暗示，有可能将华盛顿对巴基斯坦的援助同该国打击极端分子的力度联系起来，以减少当地“培养”新一代恐怖分子的能力。白宫还计划提高阿富汗安全部队的数量，并加强对鸦片种植园的扫除力度，以减少塔利班武装人员的收入。
　　美国希望将阿富汗国民军数量从目前的不到9万人提高到25万左右，并相应地将警察数量从8万提高到14万。如果上述计划能顺利完成，将极大减轻美军和北约部队身上的压力。美国会曾提出希望在五年间将对巴基斯坦援助金额提高到75亿美元。
　　奥巴马及其国家安全顾问还考虑扩大美军在巴基斯坦的打击范围，尤其是要将无人机的攻击范围延伸到巴基斯坦西北部落地区以外，特别是塔利班位于巴基斯坦西南部俾路支省的权力中心，以便减少塔利班指挥武装分子对阿富汗南部发动袭击的能力。
　　美政府高官透露，两份关于巴基斯坦和阿富汗的报告都要求白宫扩大美国无人机的打击范围，尤其是要将俾路支省首府奎达市及其附近的塔利班藏身地纳入攻击目标。据悉，自从美国2001年发动阿富汗战争推翻塔利班政权后，该组织最高领导人奥马尔就藏身上述地区。
　　目前，美国无人机导弹的打击范围仅局限在巴基斯坦部落地区，从未延伸到与阿富汗南部相邻的俾路支省。不过，美军无人机打击计划遭到巴基斯坦方面反对，巴方担心此举将令局势更加恶化，并抱怨美方行动侵犯了巴基斯坦主权，结果让巴方打击塔利班的行动更为复杂。(高轶军)

