俄海军将强化多用途核潜艇战术核武器作用
　　新华网莫斯科3月23日电（记者聂云鹏）俄罗斯海军副参谋长布尔采夫23日说，俄罗斯海军将强化多用途核潜艇的战术核武器作用。
　　据俄新社当天援引布尔采夫的话报道，俄罗斯将增加这种战术核武器的射程，同时提高精确度。他说，没有必要为其配备大威力弹头，可以在现有巡航导弹基础上安装低威力弹头。
　　布尔采夫说，装配远程巡航导弹的最新式“北德文斯克”号攻击型核动力潜艇将于2011年开始在海军服役。他说，俄罗斯将保留以陆基为主、空中和海基为辅的“三位一体”核打击力量，建造不少于6艘“北风之神”级战略核潜艇，它们将在俄北方舰队及太平洋舰队服役。
　　据介绍，“北德文斯克”号攻击型核动力潜艇水上排水量为8600吨，水下排水量为13800吨，最大潜深600米，额定人员90人，装备远程巡航导弹、鱼雷、水雷等武器。
　　“北风之神”级核潜艇由俄罗斯“红宝石”中央设计局设计，将成为本世纪俄罗斯海上战略核力量的主体。潜艇长170米，宽13．5米，定员107人，下潜深度450米，可携带12枚“布拉瓦－Ｍ”洲际弹道导弹。该类潜艇使用了无线电电子学领域和降低噪声方面的最新科技成果，并装备可以容纳全体船员的救生装置。

