奥巴马周四将在线回答网民提问
　　据美联社报道，美国总统奥巴马将于周四在白宫网站举办一个虚拟会议厅，在线回答网民提名。白宫表示，届时，奥巴马将会回答有关网民提出的关于经济以及其它热点话题。网站访问者可以看到总统将会就哪些问题作答。
　　媒体分析，此次奥巴马与网民互动的主要焦点依然集中在经济问题上。奥巴马在当地时间24日晚上召开记者会，称经济已有起色，他相信美国民众会支持授予他更大权力用以救市。奥巴马说，上任两个月以来，他提出了全面的策略，“全方位”地应对经济危机，如今看来已经初见起色。但他促请国民给予他更多时间，以等待更长远的成效。
　　为了获取民众的支持，互联网无疑是奥巴马宣传自己经济策略的平台。在2008年总统大选期间，奥巴马曾经利用互联网与选民进行互动，为自己聚集人气以及筹集破纪录的竞选资金。在上任总统后的第一个月，奥巴马也曾经利用网络与民众进行交流。美国皮尤中心最近公布的一份民意调查结果显示，2008年总统选举过程中，33%的人通过互联网了解有关信息，而这一比例在2004年仅为10%。
　　在选举日过后不到24小时内，奥巴马的团队便开设了新网站向民众提供最新消息和声明，以便他们能够了解奥巴马成立政府的进程。网站访问者可以发表评论，分享今年总统选举给他们带来的感受，或者提出对奥巴马政府的期望，甚至可以申请工作。奥巴马此前承诺，如果当选总统，他会在批准任何非紧急立法措施之前给公众5天时间在网站上发表评论，并且会任命一名技术官员，确保全国每个社区都能用上宽带网。(春风)

