刚果(金)东部170万流离失所者返回家园
　　新华网金沙萨3月24日电（记者舒适）刚果(金)政府发言人、新闻部长朗贝尔·蒙德24日在首都金沙萨宣布，刚果（金）和卢旺达两国联合军事行动结束后，该国东部北基武省境内已有超过170万流离失所者返回家园。
　　蒙德说，在联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）的帮助下，北基武省的安全状况正在逐步恢复正常，在该省继续执行清剿卢旺达反政府武装“卢旺达解放民主力量”的刚政府军也将很快结束行动。
　　蒙德指出，联合军事行动已经消灭了“卢旺达解放民主力量”超过85％的军事力量，其残余势力已在刚政府军和联刚团的控制之下，北基武省不会再次爆发大规模军事冲突。
　　自1月20日起，刚果（金）和卢旺达两国军队展开联合军事行动，清剿刚果（金）东部北基伍省境内的“卢旺达解放民主力量”，联合行动取得一定成效，当地局势趋于平稳。
　　1994年，部分参与杀害卢旺达数十万图西族人以及胡图族温和派人士的前卢旺达政府军军人和胡图族民兵潜入刚果（金）东部的深山密林，成立了结构松散的武装组织“卢旺达解放民主力量”，在当地从事犯罪活动，并越境袭扰卢旺达，严重威胁刚果（金）东部地区和卢旺达的安全。

