英国媒体称奥地利乱伦父亲欲出版回忆录
　　据英国《每日邮报》3月23日报道，震惊世界的奥地利囚女乱伦案中的禽兽父亲约瑟夫·弗莱茨勒在被判处终身监禁后表示，他将出版回忆录，重现性虐待女儿的经过，让外界大感惊骇。此外，在媒体曝光受害女儿伊丽莎白新住所的同时，奥地利政府表示计划摧毁弗莱茨勒囚禁女儿的“魔鬼地窖”，并呼吁媒体远离伊丽莎白，以帮助他们重新开始自己的新生活。
　　禽兽父亲要写回忆录
　　约瑟夫·弗莱茨勒的辩护律师鲁道夫3月22日称，约瑟夫·弗莱茨勒将开始在监狱中写回忆录，他将以此方式来“养活他的家人，包括受害人伊丽莎白”。
　　据悉，在这本回忆录中，他将充分描述强奸伊丽莎白3000余次的经过。
　　尽管奥地利的法律无力阻止约瑟夫·弗莱茨勒出版自己的回忆录，但是按照法律规定，他将不能从书中获利。
　　有消息人士称，伊丽莎白听说自己的禽兽父亲要出版回忆录后大为震惊。她说：“感觉自己又被强暴了一次。”
　　奥政府或将摧毁“魔鬼地窖”
　　与此同时，为阻止囚禁伊丽莎白的地窖变成旅游胜地，奥地利官方表示将浇灌混凝土封住地窖入口或是直接摧毁这一建筑。
　　案件曝光后，前往约瑟夫·弗莱茨勒囚禁女儿伊丽莎白24年的地窖进行参观的游客数量众多，很多游客都在那里拍照留念。奥地利议会发言人表示：“我们决定杜绝将这一地窖用作任何商业投机。”他说，这一地窖可能将被直接摧毁。
　　媒体曝光伊丽莎白新住所
　　此外，饱受父亲24年摧残的女儿伊丽莎白·弗里茨勒的秘密新居位置日前遭媒体曝光，这使得她和6个孩子不得不继续面临居无定所的“逃亡”生涯。
　　伊丽莎白今年42岁，现在她和孩子一同住在奥地利的一个偏远村庄。由于新居位置遭到曝光，伊丽莎白被迫卖掉原本希望开展新生活的房屋。
　　对此，奥地利政府呼吁媒体尽可能远离受害者伊丽莎白和她的6个孩子，让他们在遭到残忍对待之后能够得到正常人的生活。
　　弗莱茨勒住进“豪华监狱”
　　另据媒体报道，奥地利司法部门一位不愿透露姓名的官员表示，约瑟夫·弗莱茨勒19日晚间被送往维也纳米特史塔监狱服刑。根据安排，约瑟夫和其他犯人一起被关押在一间大约18平方米的牢房里。这间牢房附近不仅拥有专门的体育馆，还有独立的淋浴间和电视机等。如果他本人愿意，他甚至可以饲养一只小宠物来做伴。约瑟夫还可以在自己的囚室里养花种草。此外，他能自由自在地和其他狱友交谈。他还拥有每天1小时室外活动锻炼的优待。闲暇时间他可以读书看报听音乐，甚至还可以用私人电脑上网聊天。
　　有法官对此提出异议，认为法院对于弗莱茨勒过于人道。他说：“从现在的情况看，他不是在服刑，而是去安度晚年了。我认为，应当把他关在一间看不到阳光的牢房里，这样才叫罪有应得！”
　　民众义愤填膺
　　弗莱茨勒被关押在“豪华监狱”这一消息被披露后，立即引起了奥地利民众的强烈愤慨，他们纷纷向司法部门递交抗议信，要求取消弗莱茨勒的这些监狱福利。
　　抗议者说，约瑟夫的囚室要比关押了伊丽莎白长达24年的地牢豪华百倍，伊丽莎白在地牢里每天见不到太阳，同时还要承受身心上的折磨，而在囚室里，弗莱茨勒却可以透过充满阳光的窗户欣赏外面的世界。
　　伊丽莎白的亲戚朋友更是义愤填膺。弗莱茨勒的弟媳、现年56岁的克里斯汀·莱娜说：“他做了那么多丧尽天良的坏事，为什么还能享受到如此‘贵宾级’的待遇？他应该被锁在一个小到不能再小的房间里，然后把钥匙扔掉，也让他尝尝暗无天日的非人滋味。”据《中国日报》

