塞尔维亚呼吁联合国会员国勿承认科索沃独立
　　新华网联合国3月23日电（记者顾震球 王湘江）塞尔维亚总统鲍里斯·塔迪奇23日在联合国安理会就科索沃问题举行的公开辩论会上发言，呼吁联合国会员国不要承认科索沃单方面宣布的独立。
　　塔迪奇说，所有联合国会员国都应尊重这样一个事实，即国际刑事法院将就科索沃去年2月宣布独立一事做出决定，任何一个国家都不应以任何方式对这一决定预先做出判断。
　　他说，科索沃单方面、非法宣布独立，就是试图在违反塞尔维亚意愿以及在没有得到联合国安理会同意的情况下分裂一个联合国会员国。不幸的是，科索沃的行为得到了一些国家的支持。
　　他说：“塞尔维亚共和国支持就科索沃未来地位问题进行新的谈判。这是寻求一个公正、妥协而且被双方都能接受的解决方案的唯一方式。塞尔维亚绝不直接或间接地承认科索沃独立。我们将继续通过外交、法律以及和平的方式来捍卫我国的（领土）完整。”
　　他说，塞尔维亚目前仍在等待国际刑事法院的独立咨询建议，并将继续和国际社会一道为在科索沃地区执行安理会有关决议作出自己的努力。
　　去年10月，第63届联合国大会批准了塞尔维亚提交的一份决议草案，要求国际刑事法院就科索沃单方面宣布独立一事提出咨询建议。
　　科索沃是塞尔维亚共和国的自治省，去年2月17日，科索沃当局单方面宣布独立。科索沃独立获得美国等国的支持，但遭到了塞尔维亚和俄罗斯等国的反对。

