乌克兰拟将俄过境天然气转售欧盟
　　据俄罗斯《生意人报》报道，3月24日莫斯科官方首次解释了俄方决定重新审议俄乌天然气条约、推迟两国政府间磋商引发新一轮能源冲突的原因。原来，最近数月来俄方一直期望重建国际天然气运输财团以租赁乌天然气运输系统，结果未能得到乌克兰和欧盟的支持。与此同时，基辅提议布鲁塞尔购买俄乌边境的全部天然气，此举将会彻底破坏现行的供气模式，架空俄罗斯，使之陷入尴尬境地。
　　俄总统梅德韦杰夫3月24日在国家安全会议上宣布，俄方决定推迟与乌克兰的政府间天然气磋商的原因是乌方不考虑俄方利益，于3月23日和欧盟签署天然气运输系统现代化改造联合宣言，俄方需要确定这一宣言的通过会造成哪些后果，为此无限期推迟原定于下周进行的政府间磋商。此次磋商原本计划讨论俄向乌提供50亿美元贷款以便在世界经济危机期间帮助实现乌克兰货币的稳定。俄方关注乌克兰和欧盟签署天然气联合宣言的真实原因，特别是乌克兰加入欧盟能源共同体的意愿，为此允许欧盟或者在乌克兰西部，或者在东部边界直接采购天然气。奥地利能源管制局局长、欧洲电力与天然气集团副主席博尔茨3月24日解释了欧洲在此问题上的立场，他说：“确实没有任何理由让俄罗斯保证天然气过境运输，我们为什么不应该采购？我们采购的是俄乌边界的天然气，自然担心其输送。我认为，没有替代方案。”
　　东欧天然气公司总裁科尔切姆金解释称，布鲁塞尔以此向俄罗斯表明，年初的俄乌天然气大战虽已结束，但影响还在，现在欧盟支持乌克兰将其天然气运输系统纳入全欧系统的一体化意愿。但是这种意愿令莫斯科极为不满，俄罗斯能源部3月24日警告称，乌克兰和欧盟作为俄罗斯天然气过境商和采购商，在不考虑供应国利益的条件下签署双方宣言，将会造成现行以长期供应和过境运输合同为基础的天然气贸易体系无法正常发挥作用的风险，俄方必须全面重估各种协议。
　　俄罗斯总理普京3月24日指出，几年前俄罗斯、乌克兰、德国签署了三方宣言，当时乌方伙伴原则同意成立由三国公司组成的国际财团，租赁乌天然气运输系统，同时保留乌克兰对本国天然气运输系统的所有权。俄方认为这是个不错的提议，准备重返这一合作模式，但是现在无论是乌克兰，还是欧盟，似乎都不支持俄方在此方面的想法。
　　乌克兰总理季莫申科3月24日对俄罗斯决定推迟两国政府间磋商表示遗憾，声称准备到东京与日本首相会谈，吸引日本投资商作为乌天然气运输系统现代化改造和重建的主要贷款方，不过乌方不会放弃俄罗斯在此方面的援助。
　　乌克兰议会燃料能源委员会委员谢利瓦罗夫指出，去年冬天季莫申科承诺成立有俄罗斯参与的国际天然气运输财团，但是她没有履行这一承诺。至于在乌克兰边界向欧盟出售俄过境天然气的想法，则是美国国务院游说的结果。不过在此情况下，俄罗斯天然气工业股份公司将会对输送到乌克兰边境的天然气提出任何可能的价格。
　　俄罗斯国家杜马副主席亚泽夫警告称：“如果站在欧洲政治家的立场上，我可能不会过于期待(基辅能够履行宣言的规定)。乌克兰签署并批准了欧洲能源宪章，但是并没有履行这一国际法律文件所规定的天然气过境运输义务。”
　　意大利埃尼油气公司总裁斯卡罗尼3月24日在和俄罗斯副总理谢钦会谈时公开支持莫斯科的立场，他指出，在没有天然气供应商和采购商参与的情况下，谈论增加天然气供应的问题，只是在浪费时间。(春风)

