美国60岁亿万富翁将花费3500万美元再游太空
　　中新网3月24日电 据香港《文汇报》报道，经济衰退无阻亿万富翁再圆太空梦，年届60的微软公司前软件开发师希莫尼，将于26日第2次出发前往国际太空站旅游，成为全球首位两度自费游太空的旅客。据报是次旅费高达3500万美元，比首次升空涨价1000万美元。
　　希莫尼将连同两名美国及俄罗斯航天员，从哈萨克升空，在国际太空站逗留两星期。由于年事渐高，预料今次将是他最后一次重返太空。他表示，28岁的新婚妻子非常支持其决定，但强调“只能飞一次”。他将把二人的订婚戒指带上太空。
　　太空站或不再开放
　　目前太空站正进行扩建，预料到5月底驻站人数将增至6人，俄罗斯航天部门早前表示，太空站未来将无多余空间吸纳旅客，意味今次可能是最后一次开放给游客参观。希莫尼形容为“机不可失”。
　　生于匈牙利的他，曾参与开发Word、Excel等微软办公室软件，2007年4月首次参加美国太空历险公司的太空旅游计划，成为世上6位自费游太空的富翁之一。
　　国际太空站本月来第3次受太空垃圾威胁，一颗直径约10厘米的太空垃圾昨日接近国际太空站和“发现号”航天飞机，美国宇航局(NASA)命令航天员启动动力装置躲避。

