以色列工党同意加入利库德执政联盟
　　新华网耶路撒冷3月24日电（记者马晓燕 黄恒）据当地媒体报道，以色列工党中央委员会24日晚经投票表决，同意加入由利库德集团主席内塔尼亚胡领导的执政联盟。
　　工党中央委员会当晚在特拉维夫对党主席巴拉克与内塔尼亚胡达成的组阁协议草案进行表决。《国土报》网站报道说，78％的中央委员会成员参与了投票，其中680人赞成工党加入执政联盟、570人反对。
　　巴拉克在投票前表示，工党将在内塔尼亚胡领导的执政联盟中发挥重要作用，避免政府被右翼势力主导。
　　根据巴拉克与内塔尼亚胡达成的组阁协议草案，工党将在新政府中获得包括国防部长在内的5个部长、两个副部长以及议会一个委员会主席职位。
　　协议草案规定，以色列新政府将就中东和平进程制定一份内容广泛的计划，继续推进以巴和平谈判，遵守此前签署的所有外交以及国际和平协议。巴拉克以国防部长身份参与外交、安全和经济领域的政策制定过程。
　　协议草案还规定，以新政府必须对在约旦河西岸非法修建犹太人定居点等行为予以法律制裁。
　　以议会第三大党“以色列是我们的家园”以及宗教政党沙斯党此前已与利库德集团达成初步组阁协议。工党入阁后，执政联盟将在议会120议席中获得66席的多数。根据以色列法律，内塔尼亚胡必须在4月3日之前完成组阁。

