俄罗斯制定警察行为规范重塑公众形象
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》3月27日报道，俄罗斯内政部出台了新的警察职业操守规范，要求警察不受贿、执勤期间不饮酒、对妻子忠诚，力求改变俄罗斯警察的公众形象。
　　俄罗斯警察一直受到形象问题的困扰，民众往往把警察与腐败、不称职等行为挂钩。多次民调显示，公众普遍认为俄罗斯警察喜欢收受贿赂；警察行为粗鲁以及涉嫌犯罪的消息也屡见报端。
　　为此，俄内政部制定了详细的行为规范，并警告称，若有人违反操守将遭受“社会、同事以及自己良心的谴责”，而且还会遭到训诫。
　　该规范共计27条，对包括腐败、受贿、欺婚、语言粗鲁以及执勤时吸烟等方方面面的行为都做出了规定，要求警察们坚决抵御“道德不端”、嫉贤妒能、酗酒以及其他“不道德行为”。规范中要求，警察必须有礼貌，有绅士风度，与公众打交道时要讲语法正确的俄语，这是“警察专业素质的重要指标”，也是警察智慧和能力的体现。
　　另外，警察还必须对公众一视同仁，不能“对达官贵人阿谀奉承而对百姓冷眼相待”。规范还规定，警察应避免同罪犯有社会交往以及收取他们的贿赂，在不得已情况下接受罪犯的钱财也应充公，而不能私藏腰包。
　　俄罗斯内政部发言人奥列格·叶利尼科夫表示，新出台的警察行为规范是在1993年的诚实操守基础上的更新。但他也承认，这一规范的可行性遭到很多现役警察的讥讽。
　　他说：“我们知道这一规范代表的是理想警察的形象，但过于理想化的事情从来不会在现实生活中出现。但为警察树立一个理想化的形象也很重要，因为如果有人按照这一操守去执行，就会得到同事的尊重。”
　　(环球在线：霍默静)

