国际原子能机构3次投票未能选出新任总干事
　　中新网3月27日电 国际原子能机构现任总干事巴拉迪即将与今年11月结束任期。作为世界上唯一的一个防止核武器扩散、保障和平利用核能的国际多边监督机构，特别是在当前对伊朗核计划的性质没有定论的情况下，下一届原子能机构总干事的人选问题自然备受关注。原子能机构将于27日召开理事会会议，对新任总干事候选人进行投票。
　　据联合国网站消息，根据规定，候选人必须获得35个理事会成员国中至少三分之二以上的选票才能当选。在当天进行的前三轮无记名投票中，来自日本的候选人、日本驻国际原子能机构代表天野之弥(Yukiya Amano)和其主要竞争对手、南非驻国际原子能机构代表明蒂(Abdul Samad Minty)虽得票领先，但经过三轮投票，均未能获得多数票。
　　国际原子能机构理事会将于27日对得票领先的天野之弥进行再次投票。如果仍未能达到三分之二的规定多数，则将在未来4周内由各国提名新的候选人参与角逐。整个选举程序必须于今年6月结束。
　　现年66岁的巴拉迪来自埃及，曾于2005年荣获诺贝尔和平奖。他于1997年当选国际原子能机构总干事，至今已连任3届。去年，巴拉迪宣布不再谋求第四次连任。

