奥巴马不顾俄罗斯抗议仍支持北约东扩
　　中新网布拉格3月26日电 据奥地利公共电视台ORF网站报道，尽管俄罗斯一再反对和抗议，美国总统奥巴马仍然支持北约东扩。
　　虽然美国政府希望与俄罗斯改善关系，但是北约必须发送一个“清楚的信号”，即那些希望成为北约成员国的国家还是可以加入这一组织，奥巴马25日在白宫对即将离任的北约秘书长夏侯雅伯说。
　　克里姆林宫一再尖锐批评北约接纳前苏联加盟共和国格鲁吉亚和乌克兰作为它的新成员国。奥巴马将在下周末参加在德法边境召开的北约首脑会议。在那之前，他将先在伦敦与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行首次双边会晤。
　　克罗地亚议会25日以压倒性多数通过加入北约的决议。在总共153个席位的议会里，119名议员赞成加入，只有一人投了反对票。这个巴尔干国家将与阿尔巴尼亚一道会在4月3日到4日在德国克尔和法国斯特拉斯堡举行的北约峰会上被接纳加入这个军事联盟。
　　奥巴马宣布，他最晚将在北约峰会上介绍新的阿富汗战略。“我认为，修订后的阿富汗战略要同合作伙伴们讨论”，他说，“北约在阿富汗必须变得更加强大和更有效地协调它们的部队。”
　　夏侯雅伯承认，在阿富汗“很多事情进行得不好”。美国的新战略对北约成员国非常重要。
　　此前奥巴马要求他的军队在阿富汗有更好的战略。美国需要“一个更加全面，更加明确集中，更有纪律的战略”。他在会见澳大利亚总理陆克文时说：“这对我们很重要，我们仍将保持进攻并摧毁这些恐怖组织，无论他们在哪里。”(黄频)

