联合国举行仪式纪念奴隶制和贩奴行为受害者
　　新华网联合国3月25日电（记者白洁 顾震球）纽约联合国总部25日举行以“打破沉默、敲响鼓声”为题的仪式，缅怀四个多世纪前数百万被强行赶出家园、沦为奴隶的非洲人。
　　25日是“奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际日”。联合国秘书长潘基文在仪式上发表致辞说，今年一位非洲之子宣誓就任美国总统，对许多人来说是400多年前开始的那段宏大旅程的一个里程碑。在南北美洲和加勒比海地区，历史上最大的强迫迁移活动受害者的后裔，一直为争取正义、融入社会和获得尊重进行着漫长而艰难的斗争。非洲尚未从奴隶贸易及其后的殖民时代恢复元气，非洲人仍在不断抗争以摆脱根深蒂固的偏见。
　　潘基文强调，尽管奴隶制已经正式废除，但种族主义仍然存在。债役奴役、强迫卖淫、利用儿童从事战争和国际毒品贸易等当代形式的奴隶制也在玷污着当今世界，“人们必须站出来大声疾呼，反对这种恶行”。
　　仪式上，潘基文还拿起鼓槌，与安理会本月轮值主席国喀麦隆的文化部长阿玛·图图·穆纳一起，敲响从非洲运来的木鼓。随后，来自喀麦隆、科特迪瓦、加勒比海国家以及美国当地的音乐家和孩子们献上了精彩的击鼓表演。
　　联大2007年12月通过决议，从2008年起，将每年3月25日定为“奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际日”。纽约联合国总部25日晚将举办由众多知名艺术家参加的纪念音乐会。

