瑞典杀人犯两度改名进入两所著名医学院学习
　　中新网3月25日电 据台湾《联合报》报道，一年前，瑞典最有名的医学院无意间让一名新纳粹分子和有罪确定的谋杀犯入学，引起国际社会公愤，校方费了好一番力气才让该生退学。 这已经够离谱了吧？更离谱的还在后面。一名33岁的有重大犯罪前科的学生两度改名进入两所著名的医学院学习。
　　史文森在1999年因种族仇杀工会成员被判刑11年，入狱6年半后假释，2007年秋天进入卡洛林斯卡医学院。口试委员会并未问他履历表为何出现6年半空白，加上瑞典法律禁止大学调查申请者的身家，他在判刑确定后又依法改名，才得以顺利入学。
　　后来，史文森被卡洛林斯卡医学院以伪造中学成绩为由退学，如今又获准进入瑞典历史最悠久，名气仅次于卡洛林斯卡的乌普萨拉大学。
　　乌普萨拉大学当局已表示，不会让史文森参与任何临床作业，这可能造成他即使来上课，却因必修学分没修，无法拿到学位。
　　让瑞典当局困窘的还不止于此。瑞典一家报纸上个月报道，有关史文森谋杀案被害人索德柏的法院文件，大部分被人删除或换成白纸，警方至今毫无头绪。
　　纽约时报报道，瑞典6所医学院中的3所，最近两年都面临让具有重大犯罪前科的学生入学后，如何退学的难题，并且在瑞典引起回响，其中涉及谁适合当医师的基本问题。
　　另一起案件中，瑞典隆德(Lund)大学一名24岁医学院学生因趁14岁少年熟睡时予以性侵，去年4月被地方法院判刑2年，高院却改判2年缓刑和接受治疗。医学院院长开除该生的决定遭一个全国委员会驳回，理由是该生虽然犯下重罪，却不被视为对民众或财产构成威胁。行政法院后来推翻委员会的裁定，遭到开除的该生并未诉愿。
　　瑞典法律认为，受刑人已经受到惩罚，出狱后应一视同仁，但是这几起案件已经引发各界对保护病患及其它医学院学生和健康照护工作者人权的争议。各大学也希望能调查学生的身家背景。

