萨科齐拟任命女主播任海外领土部长(图)
　　据英国媒体24日报道，据悉，法国总统萨科齐已将一位颇具魅力的电视女主播列为候选，将用她取代未婚先孕的法国美女司法部长达蒂成为权力核心——“萨科齐宝贝”。
　　克莉丝汀·凯利现年39岁，是一位非常迷人的电视女主播。据悉，法国总统萨科齐经过精心挑选，已经确定让她代替曝光率极高的女司法部长拉奇达·达蒂，成为其新内阁之中一个核心人物。
　　法国女司法部长达蒂在生产21天后遭萨科齐解雇，许多女权主义者均对其遭遇表示同情，并认为萨科齐是在“欺负”这位单身母亲。而达蒂在生产之后不愿提及孩子的生父，这一举动也引发媒体众多猜测。西班牙前首相、萨科齐的兄弟以及他本人都曾被怀疑是孩子的生父。然而被炒鱿鱼并没有让达蒂一蹶不振，日前她高调宣布计划重返法国核心政坛，准备竞选下一任巴黎市长。知情人士透露，她有意脱离萨科齐及中右翼政党“人民运动联盟”自立门户。此间还有媒体称，达蒂此举是公开向现任总统挑衅。
　　报道称，预计凯利将成为主管海外领域的部长。因为法国拥有许多海外岛国，并且目前正直世界经济低迷的大环境之下，社会动荡不安，所以这一特别职位的责任举足轻重。据悉，凯利出生于加勒比海岛国——法属瓜德罗普岛；目前是法国LCI新闻频道的主播。如果接受政府职务，那么她将辞去其主播的职务。
　　相比前美女司法部长的特立独行，凯利在吸引大众眼球方面当然也不会落后；媒体经常捕捉到她将“比基尼当衣服”穿着的场面。写书也是这位美人的爱好之一，她曾经写过关于法国总理弗朗索瓦·菲永的人物传记，最近她还完成了一本关于阿森纳法国球员威廉·加拉斯的书。
　　法国右翼UMP党消息称：“萨科齐先生对凯利的印象非常深刻，她不仅颇具吸引力，并且非常时髦。总统意识到达蒂的离开将造成一个缺口，然而确定的是，凯利将是能够填补这一缺口的人物。同时，因为频繁亮相媒体，凯利具有强大的支持者基础，这是一个非常可观的价值。”(周翔)

