揭秘美国白宫厨房：第一夫人亲抓厨房工作
　　白宫厨房每周接待两千人
　　二百多年来，“第一厨房”经历数次大修，是历任第一夫人的阵地
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　3月20日的美国白宫南草坪上，总统夫人米歇尔·奥巴马正带领孩子们挥镐舞铲。也许过不了多久，一批纯绿色“白宫产”有机蔬菜，将走进白宫厨房变成一道道美味。这个活动是奥巴马应8.5万网友之请，进行的一项环保行动。
　　说起白宫厨房，米歇尔日前刚刚邀请一些学习烹饪的学生参观了那里。白宫厨房不仅每周要接待2000人参加白宫的各种宴会，还料理着第一家庭的一日三餐。
　　用升降机运菜送饭
　　奥巴马刚上任时曾经说过，住在白宫的一大好处，就是可以经常与家人共进早餐和晚餐。从某种意义上说，从美国第二任总统约翰·亚当斯开始，美国历届总统均以白宫为官邸，白宫厨房就成了“第一厨房”。白宫大厨的任务之一，就是给第一家庭提供餐饮服务。
　　这个位于白宫地下室的厨房，应该是历任美国总统莅临最少的白宫处所之一。不过，这并不能改变总统们对厨房炊具的关注。1800年，约翰·亚当斯总统搬入白宫时，白宫厨房还只能用最原始的蜡烛照明。直到1891年，也就是爱迪生发明了白炽灯泡的两年后，白宫才配备了电力照明系统。
　　1902年，西奥多·罗斯福总统的一声令下，白宫开始大规模翻修包括厨房在内的服务区。这次改造的最杰出贡献，是在地下室装了升降机。此后，楼下大厨只需按下电钮，一盘冒着热气的美味就坐着升降机来到服务生手中。
　　富兰克林·D·罗斯福总统是少数几个爱光顾白宫厨房的总统之一。一天他和夫人在管家的陪同下来到厨房，一打开橱柜门，里面的东西全都涌出来，散落了一地。于是，一场大规模的翻修再次在白宫厨房内展开。这一次，当时全新材料不锈钢成为装修的主要材料。不仅如此，罗斯福还将当时美国最先进的电器搬进了白宫厨房。1945年，一个全新的电气化白宫厨房迎来了新任总统哈利·杜鲁门。直到今日，白宫厨房的电器，都保持着当今最高水平。
　　杜鲁门住进白宫没多久，“总是听到一些奇怪的吱吱声”。后经工程师评估认为，白宫的结构和电路需要修整。在这次耗费580万美元的大规模电路整修中，白宫厨房的天花板被降低了几厘米。
　　大厨曾经是黑奴
　　大厨永远是厨房的主角。在乔治·华盛顿和托马斯·杰斐逊就任美国总统期间，白宫厨房雇用的都是黑奴。美国内战之后，非洲裔美国人仍然是“第一厨房”的主要工作人员。他们除了在厨房工作外，其休息室也在不见天日的地下室。
　　美国媒体记录了一段1826年白宫厨房工作人员的居住场景。从白宫一楼向下数22级台阶，有一排屋子，这里就是大厨、服务员的休息室。每间房屋格局和陈设都是相同的，家具都是统一的，就连毛毯的颜色都一样。每张床的床框都很低，有的屋子里会多一张帆布折叠床。所有家具看上去都很旧，几乎都应该写上“磨损”或“希望修复”的字样。
　　除非总统特别请来的大厨，一般白宫厨师都是定期向社会招聘，主厨的年薪现在涨到了8万到10万美元。有人说，在白宫厨房当差，一定要有无私奉献的精神，即便你天天能见到总统，也不要把自己当成明星。还有人曾建议，让美国人家喻户晓的电视名厨坐镇白宫厨房。此方案一经提出，立即被否决。
　　白宫厨房会时常接受媒体采访，但大厨一定要是那种不想抢着在媒体上露脸的人。即便有朝一日出了白宫大门，总统们还是希望他们能保守这里的秘密。
　　法名厨服务白宫25年
　　在众多名厨中，在白宫任职25年，先后为卡特、里根、老布什、克林顿以及小布什5位总统制作美食的法国人罗兰德·梅斯尼尔，是最有名的一个。
　　梅斯尼尔最善于做甜点，虽然他从未上过任何烹饪学校，但他凭借出色的技艺，在1979年进入白宫厨房起就担任“首席御厨”。说起来白宫工作，梅斯尼尔还要感谢卡特总统夫人的赏识。1979年12月，梅斯尼尔有了一个来白宫厨房面试的机会。在经过3个小时的面试后，梅斯尼尔留下的可能性很小，因为他只擅长做甜点。不过，就在他即将带着失望离开之际，有人告诉他，卡特夫人想见他。于是，两个小时候后，梅斯尼尔被确定留下来。
　　此后在为白宫服务的几百场国宴中，梅斯尼尔制作的甜点几乎没有一道是重样的。他还在没有任何助手的情况下，独自连续制作了1500个小圆饼。他制作的最大的水果蛋糕竟然重达半吨。每天，梅斯尼尔早上6点30分就要开始一天的工作。“我每天都会严格监督每一道工序，每道甜点不经我试尝是不能上桌的。”
　　“进了白宫，你的每时每刻都属于白宫。”梅斯尼尔说，除了勤劳外，有时还需要一点小聪明，那就是善于观察。“身为白宫‘御厨’，最重要的莫过于摸清‘第一家庭’中每个人的特殊口味。而每换一届新总统，这个过程一般需要6个月时间。”起初，他总会将各式糕点都制作一点，然后仔细观察每个人尝过后的表情，再揣测他们是否喜欢，然后分别记下每个人的不同喜好。比如，每当里根总统用餐结束后，一定要及时地端上一些果冻类餐后甜点等。
　　在为克林顿总统服务期间，即便克林顿夫妇每次大宴宾朋的数量都比以往总统多，但梅斯尼尔还是出色地完成了工作，就连一向对甜点挑剔的希拉里对他的手艺都赞赏有加。据梅斯尼尔披露，有一次午餐时分，希拉里以第一夫人的身份款待到访的巴基斯坦总理。席间，希拉里问客人，白宫里有什么想要的，客人说出了梅斯尼尔的名字。希拉里只得无奈地说：“除了罗兰德·梅斯尼尔！”
　　新闻链接 / LINK
　　第一夫人亲抓厨房工作
　　1929年，胡佛就任美国总统。从此他和夫人卢·亨利开始了白宫的生活。当时白宫主事抱怨这对总统夫妇很难侍候，原因就是聚会太多。宴会既能让白宫侍者们一筹莫展，不胜其烦，但有时也让他们觉得滑稽，好笑之余又不得不盛赞第一夫人卢·亨利的头脑灵活。
　　一次，有一位不知名的议员让一个随从把一条大鱼送到胡佛的总统府。据说这条鱼是缅因州的礼品，于是卢把它送到厨房，准备在款待这位议员时共同品尝。正在这时，那位议员来了，他说送这条大鱼的目的是希望拍一张总统与鱼“共舞”的照片。可是当他们跑到厨房准备抢救时，这条鱼已然一命呜呼，它的头刚被厨师一刀切掉。在万分尴尬的时候，卢·亨利灵机一动，采取了应急措施。她让人把这条鱼送到白宫的巧手裁缝莉莲·帕克斯那里，让她把鱼头与鱼身缝合在一起。当然照片总算拍成了。
　　相比胡佛夫妇爱宴请宾客，在饮食上的出手大方，艾森豪威尔总统夫妇在饮食上则比较节俭。他们一个月的伙食费开支从来没有超过100美元。每天早上，第一夫人玛咪都仔细看报，寻找食品和家用物品的打折信息，时时注意商店的“特价”广告，然后火速派管理员开车去采购。
　　玛咪不仅严格审阅菜谱上的每个项目，而且还盘查供货来源，莴苣是否新鲜，菜的搭配是否合适。而且，她对剩菜剩饭也穷追不舍。她常告诉厨师长，“我不希望浪费一点饭菜。”
　　(谭丽)
　　《世界新闻报》

