奥巴马今日将通过白宫网站回答网友问题
　　据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马24日鼓励美国民众利用因特网提交与经济相关的问题。他定于26日通过白宫网站(www.whitehouse.gov)现场回答其中一些问题。
　　奥巴马在白宫网站上一条视频留言中说：“这是一次试验，也是我借助电脑管窥美国民众所关心问题的机会。”
　　奥巴马将借此开创在任美国总统现场回答网友提问的先河。奥巴马今年1月就任总统后，白宫承诺利用技术手段方便美国民众向政府问责。竞选总统期间，他的工作团队就擅于使用新技术与选民沟通。
　　网友可通过文字和视频提问。提问者接下来投票，选出大多数人希望奥巴马解答的问题。奥巴马将对一些人气最旺的问题作答。
　　针对这次网络问答，白宫官员提醒参与者尊重他人观点，避免使用侮辱性语言。路透社报道，美国网民已经提交的问题涉及外包业、政府对房主和金融业的救援方案以及美国经济刺激方案中减税事宜。
　　另据新华社电 美国总统贝拉克·奥巴马在24日晚间黄金时段向全美公众推销他首次提交的2010年财政预算案。针对各界种种质疑，他论证这一总额达到3.55万亿美元的巨额预算案“方向正确”；美元全球储备货币地位不动摇，政府投资“不差钱”；借助获权接管美国国际集团(AIG)等非银行金融机构、改进军备采购机制等手段，政府会确保“钱花得不冤”。
　　另据新华社电 美国总统奥巴马在25日出版的法国《世界报》上发表文章说，美国应当在应对全球金融危机问题上发挥领导作用。

