美国政府宣布加强墨美边界安全的计划
　　人民网3月25日讯 据来自华盛顿的消息，美国政府昨天宣布一项加强美国与墨西哥边界地区安全的计划，包括增派联邦警察、经济援助和在反对贩毒集团的斗争中努力与墨西哥当局进行协调。
　　该计划目前不包括在墨美边界地区部署军事力量。这项计划表明在美国对墨西哥的形势受到破坏越来越担心，认为墨西哥政府和边界地区地方当局的努力还不够，从2008年1月以来墨西哥已有7000人死于暴力事件。美国国家安全部长纳波里塔诺说，总统对边界地区特别是在胡亚雷斯城和提华纳暴力水平的增加，及其对边界两侧不同社区的影响表示关注。总统承诺保障边界的安全，将力求减少边界两侧的非法流动。她宣布向边界地区增派360人，包括美国禁毒局和联邦调查局的人员，实施技术改革以更有利于控制两国之间的边界，阻止武器流向墨西哥，毒品流向美国。
　　这项计划国会已经通过，耗资7亿美元，目的是使两国安全负责人之间改善情报的交流系统，美国向墨西哥警察提供2架直升飞机帮助他们完成工作。这些计划是2007年布什总统与卡尔德隆总统签署的安全协议的扩大或继续，当时被称为“梅里达计划”。纳波里塔诺说，这项计划有两个明确的目的：一是尽一切可能使在墨西哥的暴力不要扩大到边界另一侧，其次是尽一切可能帮助卡尔德隆总统打败贩毒集团。在国务卿希拉里访问墨西哥以后，纳波里塔诺下周将去那里。奥巴马总统将于4月16-17日访问墨西哥，然后去特里尼达和多巴哥参加美洲首脑会议。（管彦忠）

