俄罗斯拟组建北极部队争夺极地资源
　　据俄罗斯媒体报道，俄罗斯《生意人报》消息人士3月26日获悉，莫斯科准备成立北极部队独立集群，用于在各种军政局势条件下保障北冰洋地区俄罗斯部分的安全。另外，根据俄联邦安全会议制定的国家北极战略，该地区将划归联邦安全局管辖，计划在2016年前将其变成“俄联邦主导战略原料基地”。
　　俄罗斯早在去年就高调宣布制定国家北极战略，其全称为《2020年前及长期前景俄罗斯联邦国家北极政策基础》。今年初俄外交部曾经宣布，文件已经完备，将在1月底公布，后来因故未能如期披露。直到本周俄联邦安全会议才在其官方网站上披露了该文件的部分内容，其中第4章的内容最为引人关注。文件明确了“俄联邦国家北极政策的基本任务和实施措施”，其中指出必须成立由部署在北极地区的俄联邦武装力量常规部队、其他部队、军事单位和机关组成的独立部队集群，能够在各种各样军事政治局势条件下保证俄罗斯国家在该地区的军事安全。文件还提出，必须积极发挥俄联邦安全局北极地区岸防体系的功能，规定今后俄罗斯北极部分地区应当置于联邦安全局的密切控制之下，优化俄联邦国界边防检查站集体监管体系，在俄联邦北极地区行政区划中引入边防区制度，组织对北极地区重要海峡、河口、北方海上航线要道等重要目标的工程技术监督。
　　据悉，俄联邦国家北极战略强调联邦安全局的特殊作用绝非偶然。现任国家安全会议秘书、前联邦安全局局长帕特鲁舍夫是俄罗斯领导层中北极领土和资源争夺战的主要支持者，他曾在俄总统北极事务特使奇林加罗夫的陪同下到过北极点。去年9月他在俄联邦安全会议北极问题专题会议上宣布，尽管能够排除(俄罗斯)为争夺北极而爆发战争的可能性，但是他相信，无论是俄罗斯，还是其他国家，都会坚决捍卫本国在北极地区的利益。
　　近日俄罗斯和挪威在北极问题上再次发生争执。俄外长拉夫罗夫3月24日在和挪威外交大臣斯特勒会谈时宣布，在北极领土和资源的争夺中，世界各国都应当遵循国际法准则，不应使用军事力量争夺北极资源。他对挪威举行以北极领土和资源争夺战为背景的专题演习表示惊讶，希望所有北极沿岸国家的军事力量都将只用于保证地区稳定和航行安全，任何时候都不要卷入北极资源争夺冲突。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科3月26日再次就北极演习事态表示担忧，称北约在北极地区的军事活动频繁加强，这种现象可能破坏北极沿岸国家之间现行建设性协作模式。俄方认为，北冰洋问题必须在防止地区外力量卷入的情况下解决。
　　北约司令部新闻中心3月26日驳斥俄方指责称，在挪威北部水域进行的军事演习不是整个联盟的行动，因为演习由挪威司令部，而不是北约司令部指挥。另外，此次演习并不是首次类似演习，只是2006、2007年类似演习的延续。北约中任何国家都既未把俄罗斯当作对手，也没当作问题。唯一令北约感到忧虑的是北极气候条件的变化，如果冰层大量融化，北冰洋水域将会开辟新的航线，将有涌来大量船只，灾难风险随之增加，届时为展开可能的救援行动将会需要动用军事力量。加拿大和挪威外交部3月26日宣布，他们只会在对俄罗斯的北极战略仔细研究之后才会发表相应的评论。
　　俄总统北极事务特使奇林加罗夫3月26日宣布，俄罗斯完全应当切实保护自己的边界，捍卫自己的主权。现在国防部已经开始积极参与北极开发活动，经过他本人的协调，在军事航空兵力量协助之下，俄罗斯已在北极地区增设了一个科考站。曾在2007年参与在北冰洋海底插国旗行动的俄国家杜马议员格鲁兹杰夫宣布：“在(北极)这种条件下作战不是简单的事情，那里应当有特种部队。成立北极部队是保卫本国领土的正常愿望，我没看到这里有任何侵略意图。”(春风)

