美国会审计局称美军撤离伊拉克将耗资巨大
　　中新网3月26日电 据“中央社”报道，美国国会审计局的一份最新报告指出，在2011年底前将所有美军撤离伊拉克会是一项耗资巨大的行动，奥巴马总统必须说明他将如何“负责任的”自伊拉克撤军。
　　奥巴马总统在2月宣布，驻伊美军将在2010年8月底前结束战斗任务，届时将留下3万5000到5万名美军协助伊拉克安全部队，然后在2011年底全数撤离。
　　根据美国与伊拉克去年12月签订的协议，目前人数约有14万的美军将在今年6月底前撤离伊拉克城镇，并在2011年底前全部撤出伊拉克。
　　然而，这项美伊协议仍需伊拉克7月进行公民投票确认，如果遭到拒绝，所有美军将被迫提早在2010年7月前撤离。
　　奥巴马在宣布撤军计划时说：“我们不会让追求完美阻碍可以达成的目标。我们无法无限期维持已对美军造成沉重压力，也将耗费美国人民将近1兆美元的一项承诺。”
　　但是纽约智库“外交关系协会”专家布鲁诺(GregBruno)指出，如果伊拉克任务的成本高昂，撤离的代价也绝不便宜。
　　自2001年以来美国在阿富汗和伊拉克执行反恐任务已花费大约9390亿美元，除了今年编列的755亿美元战费预算之外，奥巴马政府也要求国会明年指拨1300亿美元支应伊拉克与阿富汗战事所需。
　　美国国会预算处今年元月时估计，两个战区若维持3万名美国驻军，到2019年时政府将再支出3880亿美元。驻军人数若增至7万5000人，未来10年美国纳税人将额外负担8670亿美元。
　　国会审计局25日发表的“伊拉克：国会监督的重要问题”报告说，虽然撤军似乎会减少支出，但是撤离如越战等以往几次冲突的经验显示，撤军后近期内的成本往往是不减反增。
　　报告指出，装备维修与汰换，加上关闭或移交伊拉克境内283处美国军事设施，“可能会付出重大代价”。
　　国会审计局说，即使是16名到200名战斗部队驻守的最小设施，也要花多达两个月时间才能关闭，而关闭驻有2万4000人的巴拉德空军基地等几十个大规模设施，可能需要18个月或更长时间。
　　虽然奥巴马表示撤军行动将从今年撤出两个旅大约1万2000名美军开始，国会审计局估计其余12万8000名美军要到伊拉克12月改选国会后才会陆续撤离。因此，大部分战斗部队将在明年的大约六个月期间撤出。
　　“外交关系协会”国防政策资深研究员毕德尔(Stephen Biddle)说，他希望政府以较慢的速度自伊拉克撤军，以维持当地政治对立派系间的和平。
　　毕德尔上个月在国会作证时指出，将美军调往阿富汗将使美国在万一伊拉克情势突然逆转时难以应付，逊尼派领袖也担心在美军撤离后与什叶派爆发冲突。
　　国会审计局又说，执行去年12月美伊协议的许多细节仍待敲定。例如，在今年6月以后，驻伊美军的所有军事行动必须获得伊拉克政府批准，但是“目前并不清楚美军是否可径自执行医疗评估或例行巡逻等任务”。
　　美国驻伊拉克大使馆目前约有1300人，其中450人派驻各省重建小组。国会审计局的报告质问：“在逐步撤军时，美国政府计划如何提供这些文职人员安全保护、住居与医疗照顾？”

