国际人权组织指责以军在加沙多次使用白磷弹
　　中新网3月26日电 据卡塔尔半岛电视台报道，国际人权组织“人权观察”25日发布的一项报告称，以色列在进攻加沙地带期间使用了白磷弹，这明显触犯了战争法。
　　报告称，在23天的“铸铅行动”期间，以军不顾后果的向人口密集地区发射白磷弹，导致大量人员伤亡。
　　报告指责，以军不仅在空地发射白磷弹，还在人口密集地区多次反复使用白磷弹，导致大量不必要的平民伤亡。
　　“人权观察”组织呼吁以军高级将领对此作出说明，并接受国际调查。该组织认为以色列国防军对此事进行的调查既“不彻底”，也“不公正”。
　　这份长达71页的报告展示了在加沙平民居住区、城市街道、医院和联合国学校等地发现的白磷弹证据。
　　白磷弹是一种攻击型燃烧武器，爆炸后可产生近百个橘黄色火球，同时伴有大量白色浓雾。炸弹爆炸产生的化学物质一旦接触到人体，将持续剧烈燃烧，从而严重灼伤人体。1980年日内瓦常规武器公约把白磷弹列为违禁武器，不允许在平民区或针对平民使用，但如果白磷弹被用作烟幕弹或照明弹，则不在禁用之列。
　　去年12月27日至今年1月18日，以军对加沙地带发动大规模“铸铅行动”，造成1400余人死亡和5500余人受伤，2万余所房屋被毁或受损。

