奥巴马阿富汗新战略旨在摧毁基地大本营
　　据路透社报道，经过两个月的磋商，奥巴马总统27日将正式公布美国为改善阿富汗安全局势而制定的最新战略。这项阿富汗新战略的内容主要包括向阿富汗派遣较大规模的援兵、扩大阿富汗安全部队规模以及采取有效措施争取阿富汗国内所谓“温和派”武装的支持等。
　　重点旨在摧毁基地组织大本营
　　美国官员称，在当前基地组织活动日益猖獗以及塔利班武装卷土重来的状况下，美国总统奥巴马计划加派4000美军前往阿富汗，协助训练当地安全部队。这一旅部队将于今年稍后调往阿富汗。奥巴马上个月已决定再派遣1.7万名部队，加入原已驻在阿富汗的逾3.8万美军。奥巴马的阿富汗新战略将会将重心集中在摧毁拉登以及其他基地成员的庇护所。有情报报道称，基地正在策划对美国实施新恐怖袭击。美国官员称，包括本-拉登在内的基地组织领导人据信正在巴基斯坦某个地方策划对西方进行新袭击活动。自2008年年初以来，活跃在阿富汗与巴基斯坦两国边境地带的塔利班、“基地”组织等武装频繁对阿政府军及外国驻军发动袭击，导致阿富汗安全局势日益恶化。今年1月，奥巴马出任美国总统后开始重新评估美国在阿富汗和巴基斯坦的“反恐”战略，并决定将海外战场重心由伊拉克转向阿富汗。美国对阿富汗战争的新策略以期扭转当地叛乱活动日增的趋势。　
　　北约将在大选前派遣更多士兵
　　美国官员称，北约方面将会在下周北约成立60周年大会上宣布出兵计划。北大西洋公约组织秘书长夏侯雅伯3月18日说，北约打算向阿富汗增派兵力，确保阿总统选举顺利举行。阿富汗定于今年8月举行总统和地方选举，但眼下阿局势不稳，极端组织发动袭击扰乱选举的可能性极大。驻扎在阿富汗的外国部队眼下有大约6.2万人。美军计划从5月开始向阿增兵1.7万人，至夏季中期，美驻阿兵力将达到5.5万人。除了美国，罗马尼亚等国已表明愿向阿富汗增兵的立场。一些美国指挥官曾表示，阿富汗联合部队还需要另外3万名士兵的增援。但有专家却警告，在阿富汗这个一向敌视外国侵略者的地方，可能还会引发如同越南战争的情况。本月31日，一个由联合国主持的阿富汗问题国际会议将在荷兰海牙举行，所有参与阿富汗安全与重建事务的国家和国际组织的代表都将被邀请与会。
　　阿富汗与巴基斯坦联手应敌
　　在新战略公布前，美国官员在媒体吹风会上透露说， 此次战略将是美国首次将阿富汗与其邻国——巴基斯坦边境视为同一问题。奥巴马日前接受了哥伦比亚广播公司采访时表示，新的阿-巴战略将侧重阿富汗的经济发展，美国与阿邻邦巴基斯坦的外交关系，并加强美国在这一地区同国际盟友的合作。奥巴马说：“我们不能认为单纯依靠军队就可以解决阿富汗的种种问题。所以我们要寻求综合的解决方法。我们要为自己想好退路。要知道在阿富汗驻军不是长久之计。”美国计划动用“捕食者”无人侦察机对巴基斯坦塔利班武装组织目标展开新一轮的空袭，据悉，这是美军阿富汗军事战略的一个重要组成部分。
　　早前，美国总统奥巴马就曾要求扩大并升级美军无人机在巴基斯坦的打击范围，将无人机的打目标从巴阿边境部落地区，延伸到巴基斯坦西南部的俾路支省。据悉，自从美国2001年发动阿富汗战争推翻塔利班政权之后，塔利班领导人奥马尔就藏身于俾路支省，美军情报机构也一直认为那里就是塔利班武装组织的权力指挥中心。(春风)

