国际原子能机构闭门会议继续推举总干事人选
　　新华网维也纳3月27日电（记者刘钢）国际原子能机构理事会27日继续在维也纳总部举行闭门会议，推举机构下任总干事人选。
　　根据日程，当天将首先进行一轮无记名投票，并根据简单多数原则，从两名候选人——日本驻原子能机构大使天野之弥和南非外交家阿卜杜勒·明蒂之中产生一名第一候选人，而后再对这名第一候选人进行投票。
　　如果这名第一候选人获得了理事会35个成员国三分之二以上多数的支持，即获得24票以上，便当选为国际原子能机构理事会推举的下届总干事候选人，并由理事会提交到定于9月举行的原子能机构大会批准。
　　如果这名第一候选人没有获得必需的支持票数，理事会将再对另一名候选人进行投票。假如这名候选人同样没有获得至少三分之二的支持票，则本次推举机构下届总干事人选的活动结束。机构理事会将启动程序，另择候选人，并最迟在6月初的理事会会议上提出新的人选。
　　现任国际原子能机构总干事巴拉迪将于年底任满离任。为此，机构理事会需要推举出继任者人选，交由定于今年9月召开的机构大会批准。
　　目前，竞争这个岗位的是61岁的日本驻国际原子能机构大使天野之弥和69岁的南非外交家阿卜杜勒·明蒂。在国际原子能机构理事会26日举行的闭门会议中，两人都没能获得足够的支持票。

