希特勒13幅水彩画下月将被拍卖(图)
　　中国网3月26日讯 据英国媒体3月26日报道，世人大多只知道希特勒是疯狂的战争恶魔，而不知道他还会画画。下个月，据称是希特勒亲手绘制的13幅水彩画将会被公开拍卖，从此前拍卖希特勒同类画作的情况来看，这13幅水彩画的售出价格可能会达到数万英镑。
　　来自爱沙尼亚的古董商人吉米尔-卡罗称，1907年，18岁的希特勒开始了流浪生涯，来到维也纳寻找成为艺术家的机会。为了谋生，他在市场上出售他自己绘制的水彩画，大多是维也纳的著名景点建筑。希特勒一生到底创作了多少幅作品，至今仍然没有一个非常准确的数字。希特勒在维也纳期间作画的数量比较多，如果以一天一幅画，一个星期作画三天来计算，那么至少有600幅作品。虽然自己的画并没什么艺术价值，但他非常乐意将自己的水彩画作为礼物送给他人，希姆莱和墨索里尼都曾收到过希特勒的绘画。
　　吉米尔-卡罗对记者说，这批画作是希特勒1916到1918年间的作品，每幅画作面积为20厘米乘25厘米，与明信片差不多大小。这些画是在邻近法国边界的一座阁楼里发现的，发现地距希特勒在第一次世界大战中的驻地不远，当时他还是一名下士。要准备鉴定这些画作的真伪是非常困难的，不过这些作品都带有希特勒早期已面世画作的风格，而且纸张的年份也不像是伪造的。其中一幅水彩画表现的是城镇边缘的教堂，还有一幅则用轻快的色彩勾勒了急速建设的军营，这些画完全没有表现出一点战争的痕迹。杰佛里拍卖行的拍卖人说这些描绘的是当时希特勒驻地周围25公里范围内的风景。
　　曾经有报道说希特勒的某幅画“至少价值100万美元”，这恐怕并不真实。以目前世界上拍卖的希特勒作品来看，平均每幅希特勒的水彩画价值2.5万至5万美元，最贵的那一幅拍出10万美元的价格，便宜的也有1500美元。还曾有传言称希特勒命令秘书烧毁自己的画。而事实上，这不太可能。希特勒一直确信自己能够从柏林逃回德国东南部奥巴萨尔兹堡的私人别墅，因此他不可能在没有穷途末路之前毁灭自己花费心血努力作出的画。之所以会有这样的传言，是商人哄抬手中希特勒水彩画的价钱而使出的手段。有研究人员认为，这些画作把时间带回到了希特勒生活的那个时代，人们可以通过对画作的研究了解希特勒何以从一位年轻的艺术爱好者变成战争魔头。希特勒曾两次被维也纳的艺术院校拒绝入学，但他仍自称“毕生对艺术孜孜以求”。
　　发现纳粹时代的物品事件多次被证实是搞错了或者是一场闹剧，不过，据称是出自希特勒之手的艺术品仍在拍卖会上拍卖，尽管还不能完全证实这些作品的真实性。据称是出自希特勒之手的多幅水彩画和两幅素描两年前在英国的拍卖会上拍出了11.8万英镑的价格。拍卖公司称，卖方做了所有可能的工作以证实作品的真实性，这些作品是在比利时的一间农屋里发现的，据信是希特勒第一次世界大战时在比利时参战时所画。但这种拍卖行为仍然遭到了大量民众的抗议，有抗议者说：“可以说，这些画作和拍卖本身都是令人厌恶的。即使拍卖获得成功，这些水彩画获得的收益也应该捐给大屠杀的受害者或者他们的家人。” (周翔)

