美军方高官提议美俄建立联合导弹防御体系
　　国际在线专稿：据俄罗斯《真理报》3月25日报道，美国参谋长联席会议副主席、海军陆战队上将詹姆斯·卡尔特莱特日前向俄罗斯伸出“友谊之手”。 卡尔特莱特呼吁美国与俄罗斯建立联合导弹防御体系，以减少核弹头数量和其他爆发潜在冲突的危险。
　　卡尔特莱特向俄罗斯提议称，美俄两国可以合作创建一套联合导弹防御体系。他是在俄罗斯批评美国导弹研发计划时做出上述回应的。此前，一位俄罗斯外交部发言人说，美国的单方行动正在威胁国际安全。
　　卡尔特莱特认为，在导弹防御领域，俄罗斯和美国有许多可以合作的项目。两国可以先交换获得的雷达和卫星信息，这些信息多是关于全球不同地区发射弹道导弹的。他还表示，为了表示美国的诚意，美国政府正准备暂缓在东欧部署导弹防御体系。换句话说，美国愿意视俄罗斯为盟友。
　　卡尔特莱特还说，建立联合导弹防御体系可以让两国对未来潜在挑战做出更加有效的反应。美俄两国的潜在敌人可能利用弹道导弹和其他武器对他们发动攻击， 而俄罗斯和美国的导弹防御系统各有侧重点。美国的“爱国者”导弹可以拦截弹道导弹，而俄罗斯的S-300系统则可以击落巡航导弹。
　　但分析人士表示，美国的弹道导弹防御体系防的就是俄罗斯的攻击。如果美国盟友与俄罗斯发生武装冲突，美国会置之不理，还是会动用这套导弹防御系统？毫无疑问，美国国防部只是想裁减俄罗斯军力，才想与俄罗斯成为朋友的。
　　此外，美国已经成功对其新开发的“终端高空区域防御系统”做出多次测试。终端高空区域防御系统是一种陆基弹道末段发射系统，主要用于防御大气层内、外的中、短程弹道导弹，能大大减轻大规模杀伤性武器的效果。这种防御系统没有弹头，主要依靠碰撞产生的动能拦截导弹。这套系统可以拦截类似“飞毛腿”的常规导弹，也能限制洲际弹道导弹的打击能力。（杨柳）

