媒体称极端分子用英国孤儿院作训练营
　　据英国媒体3月26日报道，孟加拉国军警24日突袭了位于该国境内的一座英国孤儿院，逮捕了4名嫌犯并缴获大量武器弹药。孟加拉军方官员表示，极端伊斯兰分子一直将这座由英国慈善机构开办的孤儿院当作恐怖训练营，并在这里私藏了军火和爆炸装置。
　　孟加拉最精锐的快速反应部队指挥官穆尼尔-哈奇在接受记者采访时说，孟加拉军警获得了准确线索并经过周密的调查，确认极端伊斯兰分子将英国慈善机构开办的一座孤儿院当作了秘密训练营。这座孤儿院位于孟加拉的布霍拉岛，是由英国慈善机构绿色新月组织(GCC)负责开办的。调查显示，极端分子们在孤儿院内对追随者进行各种袭击训练，并为他们提供武器和资金支持。孟加拉国内爆发的多起恐怖袭击，与这座训练营都存在相关联系。穆尼尔-哈奇说，在当天的突袭行动中，共逮捕4名嫌犯并缴获一些武器装备，其中包括约3000发子弹、两台步话机、两具远程遥控爆炸装置以及4套军服。另外，突袭人员还从孤儿院内找到了大量炸药，这些炸药足够制造数百枚炸弹。
　　孟加拉前内政部长阿里-巴巴尔在接受记者采访时说，孟加拉境内的极端伊斯兰分子已经建立了一个由2000多人组成的自杀敢死队，企图将恐怖袭击到底。孟加拉警方最近拘押了11名伊斯兰武装分子，这些人都是与“基地”组织有关的东南亚恐怖组织伊斯兰团的重点培养对象，很有可能成为伊斯兰团第二代领导人。据称，这些武装分子都曾在巴基斯坦一个被称作“外国人”的伊斯兰团分支受训。这个叫做“外国人”的分支由素有“东方拉登”之称的伊斯兰团二号人物汉巴利在1999年一手创建，专门训练有可能成为伊斯兰团领导的接班人。
　　英国反恐情报机构的官员称，孟加拉国是世界上第三大穆斯林国家，仅次于印度尼西亚和巴基斯坦。大量英国人前往这个国家接受恐怖训练，一方面说明“基地”组织的理念对于英国一些人的吸引力正在增加，另一方面也说明孟加拉有可能成为继中东之外的又一个恐怖活动中心。英国情报分析人士认为，由于英国人在进入东南亚和南部非洲等很多国家时不需要申请签证，这就为他们前往这些国家从事与恐怖相关的活动更加容易。英国的反恐官员目前已经非常重视这一问题，并于最近前往孟加拉与该国反恐官员进行密集地商谈，他们担心那些在孟加拉结束培训的英国人在返回国内后，随时都有可能发动更大规模的恐怖袭击。另外，这些受训人士还有可能在国外对英国公民发动袭击。
　　英国警方掌握的证据还显示，“基地”恐怖组织成员在孟加拉已找到了重新集结的安全避难所，很可能使这个国家变成另一处最新的反恐战场。“基地”组织的重要人物此前曾亲自前往孟加拉逗留数个月时间，并与当地的原教旨主义者协商合作事宜。根据孟加拉安全部门提供的资料，英国反恐情报机构断定目前约有150名包括英国人、塔利班武装分子以及“基地”组织成员在内的人员，经由海路工辗转从阿富汗潜入孟加拉。(春风)

