美国前总统克林顿性丑闻将被拍成电影(组图)
　　据英国《卫报》25日报道，美国前总统克林顿和白宫实习生莫妮卡·莱温斯基的性丑闻将被好莱坞拍成电影，女星朱丽安·摩尔将在这部名为《特殊关系》的电影中扮演克林顿的夫人、美国现任国务卿希拉里·克林顿。
　　为“政坛三部曲”压轴戏
　　据报道，英国著名编剧彼得·摩根准备推出他的系列作品“政坛三部曲”的最后一部《特殊关系》。“政坛三部曲”的前两部分别是《君子交易》与《女王》，前者讲述了英国前首相托尼·布莱尔如何在工党内崛起，后者描写英国皇室在戴安娜王妃去世后的反应。摩根相当看重压轴的《特殊关系》，有报道称他打算亲自导演，让这部电影成为他的导演处女作。
　　电影《特殊关系》定于今年7月份在英国和美国开拍。美国HBO电视台正与英国广播公司（BBC）洽谈关于《特殊关系》招商引资的细节。
　　收录各“精彩”历史片段
　　据悉，影片除了讲述1997年至2000年期间，时任英国首相的托尼·布莱尔与时任美国总统的比尔·克林顿之间的“亲密联系”，还将重点描绘克林顿与白宫实习生莱温斯基于1995年至1997年期间的“不正当关系”是如何差一点就迫使克林顿下台的。
　　影片中，布莱尔对克林顿越来越感到失望，因为克林顿正把注意力从政治转向他的个人危机。1998年，克林顿在全国电视讲话中承认：“我确实与莱温斯基女士有不正当的关系。事实上，这种关系是错误的。对我来说，这是一个重大的判断失误和个人的失败，对此，我个人负全部的责任。”这一“精彩”历史片段也将尽数被收录入电影。
　　朱丽安·摩尔饰希拉里
　　丹尼斯·奎德将饰演美国前总统克林顿，好莱坞知名女星朱丽安·摩尔则将出演克林顿的夫人、美国现任国务卿希拉里·克林顿。迈克尔·西恩将再次出演布莱尔。
　　有人认为摩尔饰演希拉里似乎过于“美艳”，有消息称，摩尔倾向于饰演克林顿性丑闻中的“女主角”莫妮卡·莱温斯基。但据说是摩尔身边的消息来源说，“饰演站在不忠的丈夫一边的希拉里对摩尔来说是一个大挑战，她将为此倾尽全力”。
　　新闻链接
　　“倒希”纪录片引发轰动
　　美最高法院关注，希拉里不屑
　　新快报讯一部反希拉里的纪录片最近在美国引发了激烈讨论。24日，美国最高法院表示正研究该电影是否触犯了宪法第一修正案的规定，但涉及此电影的核心人物、美国国务卿希拉里·克林顿对此并不屑。她表示，人们有表达不同意见的自由。
　　据《华盛顿时报》24日报道，这部名为《希拉里：电影》的纪录片拍摄于2008年美国总统选战期间，拍摄者和投资方都是美国一个名为“联合公民”民间保守派团体。纪录片目前正打算发行DVD。
　　但因为此片发行于大选期间，难免被人质疑是“一部恶意攻击对手候选人的长篇选举广告”。
　　美国最高法院称，最早将于今年6月对此案做出判决。

