人权组织指责以军在加沙使用违禁白磷弹
　　新华网耶路撒冷3月25日电（记者马晓燕 邓玉山）国际人权组织“人权观察”25日发布报告指出，以色列军队在加沙地带执行“铸铅行动”期间对人口稠密地区多次使用白磷弹，违反了战争法。
　　“人权观察”在报告中指出，以军意识到白磷弹会对平民造成伤害，而且完全可以使用更为安全的炮弹制造烟幕，却依然“故意地、不顾后果地”在加沙人口稠密街区多次投放白磷弹，造成“不必要的”民众伤亡。
　　这份长达71页的报告提供了有关白磷弹爆炸、灼烧加沙平民的大量图片、照片和证词。“人权观察”要求以军高级领导人对这一违法行为负责，要求为以色列提供白磷弹的美国政府展开内部调查。
　　以色列国防军发言人随后发表声明说，针对“使用含有白磷成分的炮弹”这一行为，军方已经展开调查，调查结果将于近期公布。以军发言人还说，“人权观察”在报告中提到的一种155毫米炮弹并非燃烧弹，而是用于制造烟雾的烟幕弹，并不在违禁之列，被多个西方国家使用。
　　白磷弹是一种攻击型燃烧武器，爆炸后可产生近百个橘黄色火球，同时伴有大量白色浓雾。炸弹爆炸产生的化学物质一旦接触到人体，将持续剧烈燃烧，从而严重灼伤人体。1980年日内瓦常规武器公约把白磷弹列为违禁武器，不允许在平民区或针对平民使用，但如果白磷弹被用作烟幕弹或照明弹，则不在禁用之列。
　　去年12月27日至今年1月18日，以军对加沙地带发动大规模“铸铅行动”，造成1400余人死亡和5500余人受伤，2万余所房屋被毁或受损。

