巴基斯坦清真寺爆炸袭击死亡人数升至50人
　　新华网伊斯兰堡3月27日电 (记者李忠发) 巴基斯坦地方官员27日说，西北部落地区一座清真寺当天发生自杀式爆炸袭击事件，造成的死亡人数已上升至50人。目前仍有很多人被埋在废墟下，死亡人数可能还会增加。
　　据巴基斯坦媒体报道，爆炸袭击事件发生在与阿富汗接壤的开伯尔部落地区的一座清真寺内。当时清真寺内坐满了前来祈祷的当地民众和在附近驻扎的安全部队士兵，共约300人。据警方初步调查，就在祈祷开始后不久，混在人群中的自杀式袭击者引爆了炸药，整座两层高的清真寺被炸塌。
　　开伯尔部落地区政治代表塔里克说，还有很多人被埋在废墟下，死亡人数可能达70至80人。救援人员目前正在抢救被埋民众，伤员被送往附近的白沙瓦市医院进行救治。
　　目前还没有任何组织和个人宣称对此次爆炸事件负责。当地媒体认为是当地武装分子策划了这起爆炸袭击，目标指向在清真寺内祈祷的安全部队士兵。
　　事件发生后，巴总统扎尔达里和总理吉拉尼对这种恐怖主义行径表示强烈谴责，要求有关方面立即展开调查。
　　近一周来，巴基斯坦多次发生爆炸袭击事件。巴首都伊斯兰堡一个警察局23日晚遭到自杀式爆炸袭击，造成1名警官死亡，多人受伤。巴西北边境省一个旅馆26日发生自杀式爆炸袭击，造成近30人死伤。

