泰坦尼克号幸存者日记披露逃难时美丑瞬间
　　中国日报网环球在线消息：一部经典电影《泰坦尼克号》曾为大家呈现了发生在上世纪的人间惨剧，也讲述了一段发生在男女主人公之间生死离别的凄美爱情故事，而今一本回忆这场灾难的日记又再现了另一段真实的感人故事。
　　据英国《泰晤士报》网站报道，“泰坦尼克”号一位幸存者埃达·韦斯特的回忆日记及一些遗物将于4月18日在Henry Aldridge & Son of Devizes拍卖行被拍卖，底价为6万英镑。作为当时的幸存者之一，韦斯特太太生前在自己的日记中讲述了丈夫面对死亡的勇敢表现，并披露了两名同行的男乘客如何混入救生艇苟且逃生的故事。
　　时隔97年，韦斯特太太留下的日记再现了当时发生在这个家庭中的生死离别。1912年4月10日，一艘豪华巨轮“泰坦尼克”号由英国南安普顿开往美国纽约，开始了它的“处女”航行。当时韦斯特一家是这艘船上二等舱的乘客，韦斯特夫妇还带着5岁的大女儿康斯坦丝和只有10个月大的小女儿芭芭拉，他们准备乘船从英国的康沃尔郡迁居到美国的佛罗里达州。然而，1912年4月15日发生在这艘当时号称“永不沉没之船”上的惨剧却让韦斯特一家遭遇了家破人亡的痛苦。
　　她在日记中这样写道：“我们是第一批离开这艘船(泰坦尼克号)的乘客。亚瑟帮孩子们系好安全带并把她们带到了甲板上。看到我们安全地上了救生船，亚瑟返回轮船上去取了瓶热牛奶。当他回来发现救生艇已经被降下，就借助绳子爬到了艇上，把那瓶牛奶交给我们。之后，他就返回到(泰坦尼克)甲板与我们永别。”就这样，当时只有36岁的韦斯特先生就与其他近1500名乘客永远地沉入了大海。
　　此外，韦斯特太太还在这本日记里提到了两名男乘客藏在女士的裙摆下混入救生艇苟且逃生的故事。这两位男性，一个是41岁的日本人雅文细野，一个是25岁的土耳其人内尚？克雷科里恩。由于当时救生船数量有限，规定妇女、老人和儿童优先逃生。这两名男乘客为了逃生，居然躲到了女人的裙摆下混上了救生艇，并且“被告知把烟头掐灭以免点着(女士的)裙子”。
　　当时，韦斯特太太带着两个女儿乘坐第10号救生艇离开了最终沉没的“泰坦尼克”号，而后搭上了“Carpathia”号返回英国。此后她们很少向人讲述这段痛苦的回忆。
　　韦斯特太太于1953年去世，享年74岁，大女儿康斯坦丝于1963年过世。而小女儿芭芭拉的离世最终让这份从未发表过的日记公布于众，如今连同那个用来装亚瑟先生“爱心牛奶”的水瓶一起拍卖。(环球在线：王妮娜)

