美日官员称朝鲜导弹已进入发射场待发
　　中新网3月26日电 据英国广播公司26日报道，日本和美国官员说，朝鲜准备发射的远程导弹已经进入发射场，处于待发状态。
　　朝鲜此前曾宣布，他们将在4月4日到8日之间使用远程运载火箭把一枚人造卫星送入地球轨道。
　　美国、日本和韩国担心平壤是在试射大浦洞2型远程导弹。大浦洞2型导弹的射程据信可以从朝鲜东北海岸的发射基地达到美国的阿拉斯加。
　　朝鲜曾在2006年7月首次试射大浦洞2型导弹，但是没有获得成功。
　　日本首相麻生太郎在星期三说，他们已经计划击落任何可能落在日本领土上的导弹。
　　朝鲜核问题六方会谈韩国首席谈判代表魏圣洛在同一天表示，朝鲜发射远程导弹将引发“反制措施”，但是他没有就自己的谈话作进一步的解释。
　　分析人士指出，大浦洞2型导弹既可以用来发射人造卫星，也可以用来进行远程导弹试射。
　　平壤宣布，用来发射卫星的运载火箭将飞越日本，并且会把火箭外壳坠落在日本的东侧和西侧。
　　朝鲜警告日本、美国和韩国不要干扰这项发射行动。朝鲜还说，如果联合国出面禁止这项发射，朝鲜将退出六方会谈。
　　日本媒体称朝鲜导弹已竖立在发射台上
　　日媒体称日本拟下令拦截朝鲜导弹
　　日本官员称反导系统无法拦截朝鲜导弹

