联邦快递称对货机坠毁所致损失赔偿价仍未明确
　　信息时报讯 (记者 王玉) 记者昨日致电联邦快递了解最新进展，一名负责人向记者透露：此次坠毁的航班载有被界定为有害物质及危险品的货件。至于对损毁货物的赔偿问题，有关负责人表示，不同物品有不同赔偿价，目前尚未有具体数目。而飞机坠落原因也还在调查中。
　　机上货物全部损毁
　　联邦快递公司主席兼总裁及行政总裁施伟德昨日表示：“我们对两位遇难机组人员的亲友致以最深切慰问，联邦快递上下员工均感到悲痛。我们目前正尽力协助有关人员度过这个艰难时期。”对于坠毁原因，目前联邦快递正继续与日本当局及美国国家运输安全委员会紧密合作，尽快查明真相。
　　而昨日记者接到联邦快递公司发来的邮件得到证实，出事运输机上确实载有被界定为有害物质及危险品的货件(记者注：有害物质及危险品包括一般性物品如干冰、漆料、香水及医疗用品等)。不过，联邦快递公司表示，“就此意外事故的性质而言，我们相信该类货件并没有对公众及救援人员构成任何危险。联邦快递每日处理的危险品约占日平均货件运送量的0.3%。对处理危险品的规则及步骤上的要求比美国联邦航空局现行的规则更为严谨。”
　　至于飞机上具体有什么货物，记者致电联邦快递亚太区香港负责人Jen，她回复记者说，现在仍不清楚，还在调查中，目前了解到的情况就是货机上运载的货物邮包全部损毁。而据相关报道，出事飞机运送的大部分是日资企业的货物。
　　具体赔偿价仍未明确
　　对于货品赔偿问题，Jen表示，联邦快递会根据“准时送达保证条款”下的条款细则来实施，即《原银奉还保证办法》执行赔偿。并协助相关客户办理需要的赔偿手续。Jen说：“客户要求运载的货物邮包重量、类型各不相同，所以赔偿的价钱也不相同，运载货物邮包之前，公司同客户都有签订合同，具体赔偿价格，目前公司仍在开会讨论中。”
　　专家：风切变易致坠机
　　对于此前成田机场有官员猜测强风可能是飞机失事的“元凶”一说，记者昨日也就此请教了有关的飞行专家。专家表示，飞机在着陆时，一定要逆风飞行，顺风、侧风时，飞机不能降落。若飞行高度很低，机动能量余量不足，飞机抗拒不了突然袭来的风切变(即风速在水平和垂直方向突然变化)，则只能失速以致坠机。至于此次坠机原因还有待调查，可能是多种条件共同导致的。
　　联邦快递赔偿条款
　　普通货物赔100美元
　　除非寄件人已在联邦快递国际空运提单上申报较高的运送货件申报价值，并已缴付适当的附加费用，联邦快递对任何托运货件遗失、毁损或延误或其它有关运送索赔的最高责任以每公斤17个特别提款权(用于国际结算的一个单位，一特别提款权大约等于11.9元人民币)或以100美元为限，以金额较高者为准。
　　贵重货物最高赔1000美元
　　含有下列类别中所列价值特别高的货件，其最高托运申报金额为1000美元。联邦快递对此类货物的最高索赔责任为1000美元或每磅9.07美元，以金额较高者为准。
　　该类货物包括：工艺品、古董、玻璃器皿、珠宝(包括手表及宝石项目)、贵金属、皮草、驼鸟及鸸鹋蛋、收藏品、电影及摄影作品、吉他及其它二十年以上的乐器、股票、债券以及现金票据等价物、任何因其自身性质而特别容易损毁或其市场价值特别易于浮动或难以确定之物品。　(来源：联邦快递中国网站)

