担任欧盟轮值国主席的捷克现政府面临倒台
　　国际在线专稿：据《图片报》3月25日报道，捷克众议院24日投票表决通过对政府的不信任案，托波拉内克政府将辞职。不过，捷克总理托波拉内克认为，这一事件并不会让欧盟陷入困境。
　　目前，捷克正担任欧盟轮值主席国。托波拉内克在周三斯特拉斯堡的欧洲议会上表示：“对他所领导政府的不信任投票并不会影响捷克继续担任欧盟轮值主席国。”
　　然而，欧洲议会的代表们却对此表示担心，欧洲议会人民党党团主席约瑟夫·多尔认为，对捷克政府的不信任投票“让欧洲失去了当前面对金融危机的坚强领导，威胁到了欧洲的稳定和欧盟在国际舞台上的声誉”。
　　对政府的不信任案由捷克最大的在野党社会民主党提出。本月中旬，当地媒体曝出捷克总理托波拉内克指使其亲信德利科阻止电视台播放警方调查议员沃尔夫涉嫌滥用国家拨款的报道，引起舆论大哗。社会民主党借此向执政党发难，在议会提出对政府的不信任案，要求托波拉内克政府辞职。
　　另外，托波拉内克对于美国政府花费巨资稳定金融市场和恢复经济做法的不当评论也招致了人们的批评。欧洲议会社民党党团主席马丁·舒尔茨讽刺托波拉内克说：“他的评论只能代表他个人，而不代表欧盟委员会。”托波拉内克之前曾评价说，美国的救市政策是“通向深渊的不归路”，将会给世界市场造成不稳定。(Zak)

