奥巴马回答网友提问 称美就业情况可能继续恶化
　　中新社纽约三月二十六日电(记者 李静)美国总统奥巴马二十六日称，美国民众需要以“耐心及持之以恒”的态度期待就业市场改善。他并表示，美国就业情况可能在未来数月进一步恶化。
　　奥巴马当日在白宫首次以网络视频方式回答网友及现场民众代表的提问。就业、医疗、教育、房贷等民生问题是当日奥巴马网络答疑的重点。
　　奥巴马近日对美国经济形势一再做出乐观表态，但在回答网友关于美国就业市场前景提问时，奥巴马说，“我不认为经济衰退可能带来的失业已经见底。”他说，未来数月美国失业率居高不下的情况将不会有所改善，就业市场的“困难时期”甚至可能一直延续至二0一0年。自二00七年经济衰退开始，美国企业已裁员四百四十多万人。
　　对于目前陷入困境美国汽车制造业，奥巴马表示，汽车工业目前的经营模式无法持续，通用、福特、克莱斯勒等三大巨头必须进行转型。
　　他同时表示，美国有必要保住这些汽车制造企业，因为他们的存在不仅是一种象征，还因为汽车产业的命运与其他多种产业密切相关。
　　在持续八十分钟的网络答疑活动中，逾六万网民登陆白宫官方网站收看视频转播。而自二十四日白宫网站开放网友提问开始至二十六日上午，约九万三千人上网提交了十余万个问题。三百六十万多网友对有关问题进行了投票评分。奥巴马从中选择回答了一些“最受欢迎”的提问。
　　奥巴马当日还表示，在竞选总统的时候他曾承诺将向美国人民“开放白宫”，“我相信今天的活动为实现这一目标迈出了重要一步”。(完)

