美欧救市政策南辕北辙 伦敦峰会迷雾加重
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　就在奥巴马四处为美国人打气，并为其庞大预算案寻求支持时候，欧盟轮值主席却说：美国通过大幅增加政府开支来刺激经济的做法是“走向地狱之路”。
　　尽管欧洲政要最近走马灯般接连访美，但美欧围绕如何重振经济问题的争论却甚嚣尘上。这不免给即将在伦敦召开的G20峰会蒙上一层厚重的阴影。
　　奥巴马：刺激经济需下猛药 
　　3月24日晚间黄金时段，美国总统奥巴马在现场直播的白宫新闻发布会上，为他的将近3．6万亿美元的预算案进行辩护。
　　奥巴马表示，他提出的预算建议不仅着眼于解决当前的经济危机，而且对于确保美国经济长期持续繁荣至关重要。他说，该预算案将大大增加对能源、医疗保险以及教育的投资。一旦美国经济走出衰退，这些投资就会产生极大的收益。
　　奥巴马说：“我向国会提交的预算，将使我们的经济复苏建立在一个更加稳固的基础上。这可以确保我们不会在今后10年或是20年内再次面临这样的危机。”
　　奥巴马还表示，最近有迹象显示，新一届政府为稳定和恢复美国经济所做的努力——包括7870亿美元的经济刺激计划——已取得了初步成效。奥巴马所指的“成效”，包括房贷利息下降、房屋销售增加和房价稳定，以及今年2月的耐用品订单在连续6个月下滑之后出现意外回升，等等。
　　此前一天，奥巴马在题为“全球共同行动的时刻”的署名文章中强调，“我们正在经历一个全球经济困难时期。靠中庸措施或任何国家单枪匹马的行动，都不足以战胜挑战……我们将采取有魄力的行动，让美国经济摆脱危机。”他同时呼吁20国集团的其他成员继续加大财政刺激的力度。
　　 欧盟主席：美国的经济复苏计划是“通往地狱之路”
　　奥巴马的大刀阔斧和大声疾呼，换来的是欧洲国家的强烈反对。
　　欧盟轮值主席、捷克总理托波拉内克把美国政府的经济复苏计划比作“通往地狱之路”。他25日在欧洲议会上说，巨额刺激方案以及银行救助计划，将损害国际金融市场的流动性，因为美国人将需要流动性来为他们所有的经济刺激措施提供融资，他们将以出售债券来平衡这些支出。他表示，庞大的财政支出将重新犯下上个世纪30年代大萧条时期的错误。美国的一些措施已经让欧盟的恐慌情绪大增。
　　有媒体评论，这是欧盟领导人迄今为止对美国经济政策最为强烈的批评。
　　默克尔：现在谈论的不应是继续投入 
　　欧盟与美国在如何应对经济衰退问题上早有分歧。相对于美国加大政府开支而言，欧洲国家更倾向于加强金融监管。
　　德国总理默克尔日前表示，德国的一揽子刺激计划所投入的资金，已占GDP的4.2％，与美国的比例相当。现在谈论的不应是继续投入，而是使各项政策落到实处。
　　英国、法国、意大利等国也持与德国相似的意见。欧盟27国财长在本月早些时候一致表示，欧盟在支持全球需求方面所做的已经足够了，目前无需像美国所敦促的那样采取又一个财政刺激计划。
　　 共和党人：寅吃卯粮是“不负责任的危险行为”
　　托波拉内克在批评奥巴马巨额财政支出方面的言论并不孤立。在美国国内，反对者也大有人在，而且批评声浪愈来愈高。
　　共和党人在AIG奖金风波持续发酵之际，严厉抨击奥巴马的庞大预算是“不负责任的危险行为”。
　　来自内华达州的共和党参议员恩赛因日前在接受美国财经媒体采访时表示，奥巴马的预算案会给美国带来长期的损害。
　　恩赛说，奥巴马总统的预算对美国经济造成的长期损害，要比经济刺激措施所带来的短期效应大得多。事实是，他的预算案相当于美国国内生产总值的4％。这会使赤字在5年的时间里增加一倍，在10年的时间增加两倍。如果你考虑到美国家庭的平均债务，这几乎相当于给每一个家庭增加一份房贷。这是令人不能容忍的，也是不可持续的。
　　在美国传统基金会26日举办的一次研讨会上，曾是奥巴马竞争对手的麦凯恩批评政府的刺激经济方案是在寅吃卯粮。他说，这不仅会对美国现行经济造成损害，而且会给子孙后代带来沉重的债务负担。
　　就连曾经投票支持奥巴马经济刺激计划的共和党参议员科林斯，也明确反对奥巴马的预算案。她说，这将使我们的债务达到前所未有的水平，而这是令人难以接受的。
　　更引人注目的是，曾一致支持奥巴马的民主党议员们也开始质疑其经济方案。
　　参议院预算委员会主席、来自北达科他州的康拉德在接受美国媒体采访时表示，自从奥巴马政府公布预算案以来，经济每况愈下，“这意味着我们需要在广泛的层面上进行调整。”
　　 伯南克：不要过高期望伦敦峰会 
　　对即将召开的20国伦敦峰会的前景，不少美国专家表示悲观。
　　传统基金会国际经贸研究中心主任特里·米勒指出，奥巴马政府高调呼吁加强全球合作。但问题在于，应对经济危机的根本举措还在于各国自身。20国集团很难找到一个放之四海而皆准的万全之策。
　　美国经济学家史剑道也表示，历史证明，越是在经济危机到来的时候，国际合作越困难。他举例子说，这就好像是一场火灾，人们当然会先救自家的火。
　　美联储主席伯南克近期已发出警告，不要对将于4月初召开的20国首脑峰会抱过高期望。
　　伯南克表示，要在许多不同领域提出具体的建议，对于这样的一个会议来说要求过高。更加实际的目标应该是尽可能地确立一些原则，以指导全球范围内的改革。
　　本报华盛顿3月26日电

