美国中西部遭遇百年不遇洪水袭击(图)
　　
　　流经美国北达科他州的红河水位已超过112年前创下的约12.25米最高水位纪录，预计水位28日将上升至13.1米。上升的河水不断威胁堤坝，北达科他州可能遭遇100多年来最严重水灾。
　　没有时间加高堤坝
　　红河经美国中西部的北达科他州向北流入加拿大温尼伯湖。当地时间27日凌晨，红河水位上升至大约12.25米。预计水位最高点将出现于28日晚间，达到13.1米，与大部分堤坝高度持平。
　　北达科他州最大城市法戈市市长丹尼斯·瓦莱克说，已没有足够时间将堤坝加高。
　　灾区将有更多降水
　　眼下堤坝正遭河水威胁。美国陆军工程兵发言人弗兰克·沃利说，红河两岸至少已有6处地面出现渗水，但尚处于可控范围内。沃利否认堤坝上存在的一道裂缝漏水。
　　根据预报，未来几天，红河谷地区还有更多降雪，另外伴随下周降雨过程，未来形势将更加严峻。
　　包括众多志愿者在内的救援人员正在堤坝上堆积沙袋，加固堤坝。由于温度低，沙袋变得坚硬。当地官员说，他们27日将300万只沙袋中的大约30万只存放在暖和的地方，因为将变硬后的沙袋堆到堤坝上会使它们相互之间留有空隙。
　　大约1700名国民警卫队员正在帮助加固堤坝，展开巡逻检查漏水情况。
　　工程兵修建第二道堤坝
　　为保护易受洪水冲击的地区，美国陆军工程兵修建第二道堤坝。但两道堤坝之间还有部分居民。法戈市官员蒂姆·马霍尼说，有人对此感到不满。
　　鉴于洪水威胁，已有大约3500人撤离，多家医院、诊所和学校也已疏散。美国国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺说，“最坏情况下，我们可能要应对8万至10万名撤离的灾民”，不过其中大部人将可能借宿亲友家。
　　奥巴马也迎来上台后有关自然灾害的首次挑战。媒体称，奥巴马不希望重蹈前总统乔治·W·布什的覆辙。布什政府因2005年应对卡特里娜飓风不力饱受指责。
　　车宏亮(新华社专稿)

