巴拿马在儿童故事书中查获1吨多可卡因
　　新华网巴拿马城3月28日电（记者党琦 王沛）巴拿马警方28日宣布，当天凌晨警方在一堆儿童故事书包装盒中查获1130公斤可卡因，同时逮捕3名哥伦比亚嫌犯，并缴获1台可卡因打包机。
　　巴拿马警方说，27日晚他们在巴拿马城东部拦截一辆可疑卡车，卡车司机是一名哥伦比亚妇女。警方在向其索要证件后将其放行，随后一路悄悄尾随。跟踪的警察发现这名女司机到达住处后偷偷夜间卸货，于是展开搜查行动。在她家中，警方发现许多儿童故事书的包装纸盒，并在这些纸盒中找到藏匿的1130小袋可卡因，每袋装1公斤。
　　之后，警方顺藤摸瓜，找到该贩毒网点位于巴拿马城贫民区圣米格利托的一处中转中心，又查获可卡因150余公斤，同时缴获一台可卡因打包机，以及数辆运毒车。
　　巴拿马因其特殊的地理位置，数十年来一直是哥伦比亚贩毒集团向北美贩运可卡因的重要“桥梁”，经常在缉毒行动中缴获数以吨计的可卡因。2008年，巴拿马警方共查获51吨可卡因。今年以来，巴拿马警方查获的可卡因已超过5吨。
　　巴拿马历史上最大的缴获毒品案发生在2007年3月份，当时巴拿马警方从一艘货船上一次性查获可卡因19．1吨。

