索罗斯担忧伦敦金融峰会成为政治秀
　　中新网3月29日电 据香港《文汇报》报道，国际知名投资专家索罗斯接受英国《泰晤士报》访问，指出意见纷陈或导致G20峰会失败，如果拯救经济的具体措施不能达成，全球经济将面临空前浩劫。他还指出，英国在金融海啸中所受的冲突更严重，或需向国际货币基金组织(IMF)求助。
　　对于即将举行的G20峰会，索罗斯不感乐观，因与会国家有许多不同的意见，会议可能失败收场。一旦如此，世界经济将有多年陷入严重低潮，可能比1930年代发生的经济大萧条更严重。他认为世界经济能否再起，G20峰会是重要关键，所以峰会不能成为空谈的场合，一众领袖也不能仅是陈述处理经济衰退的一般原则，必须保护发展中国家和弱势国家，助他们对抗金融风暴。对于英国的经济前景，索罗斯态度更悲观，他指英国的金融系统规模大于经济，如果只靠自己应付，债务将快速累积，G20峰会是英国最后一个扭转全面性经济衰退的机会。他说若金融产业持续恶化，英国政府或需向IMF求助，但目前“不太可能需要”。
　　忧峰会沦为政治秀
　　评论认为，参与G20峰会的目标远大，但理想归理想，与会国家各自为政，只着眼于自身利益，且只得一天时间，要建立全球共识相当困难，峰会或变成一场眼高手低的国际政治秀。外界普遍调低了对峰会成果的期望，因只得一天时间，难有谈判空间。《泰晤士报》指出，各国着眼自身利益，峰会或沦为政治活动，例如布朗便要靠发挥统筹挽救经济能力，来拯救自己的政途；奥巴马则首次出席国际会议，要在国际舞台上展现星级魅力。

