日本出动3艘驱逐舰准备拦截朝鲜发射物(图)
　　新华网东京3月28日电 (记者刘赞) 根据日本政府27日发布的“摧毁”命令，日本海上自卫队的3艘“宙斯盾”驱逐舰当天驶出母港赶赴预定海域，准备对朝鲜即将发射的卫星或导弹进行拦截。
　　当天上午，搭载“标准－3”型导弹拦截系统的两艘“宙斯盾”驱逐舰“金刚”号和“鸟海”号从长崎县佐世保基地出发，驶向日本海预定海域，准备对朝鲜发射物进行拦截。另一艘驱逐舰“雾岛”号同时从神奈川县横须贺基地出发，驶向太平洋预定海域，用雷达监视朝鲜发射物。
　　此外，为保证首都地区安全而转移部署到防卫省总部和东京都练马区陆上自卫队朝霞驻地的“爱国者－3”拦截导弹部队，也已于27日夜间先后抵达目的地。而静冈县航空自卫队滨松基地的“爱国者－3”导弹部队则将在30日前被部署到发射物预定越过的秋田县和岩手县。
　　日本自卫队法规定，当有弹道导弹等物体可能飞向日本并落在日本境内造成人员和财产损失时，防卫大臣可在获首相同意的情况下发布命令要求自卫队采取措施，随时在日本上空对其进行拦截，这就是“摧毁”命令。
　　日本政府27日召开安全保障会议，决定由防卫大臣滨田靖一启动针对朝鲜发射物的“摧毁”命令，期限至4月10日。按照朝鲜的发射计划，发射物只是越过秋田和岩手两县上空，不会落入日本境内。但日本政府称，拦截计划是针对发射万一失败、发射物落入日本的情况。
　　朝鲜宇宙空间技术委员会发言人2月24日宣布，朝鲜将发射“光明星2号”试验通信卫星。此后，朝鲜通知有关国际机构，表示将在4月4日至8日期间发射这颗卫星。美国、日本、韩国官员认为朝鲜发射的可能是大浦洞2型洲际弹道导弹。
　　美方称朝鲜试图证明洲际导弹发射能力
　　日本媒体称朝鲜可能发射改进型远程导弹

