菲律宾政府决定撤出部分武装以便于绑匪谈判
　　新华网马尼拉3月28日电（记者刘华）为确保遭绑架的红十字国际委员会工作人员的生命安全，菲律宾政府28日决定从南部霍洛岛撤离部分武装力量，希望以此换得与绑匪进一步谈判的机会。
　　1月15日，3名分别来自瑞士、意大利和菲律宾的红十字国际委员会工作人员在霍洛岛所属苏禄省遭阿布沙耶夫武装组织劫持。菲政府派出军队、警察和民防人员约2000人对绑匪进行围堵。本月25日，阿布沙耶夫武装组织威胁说，除非政府武装力量从南部霍洛岛的大部分地区撤离，否则将杀死人质。
　　菲律宾内政部长普诺28日对媒体说，政府在征求多方面意见后，决定撤离围捕绑匪的部分武装力量大约800人，允许绑匪接近霍洛岛海岸线，给他们留出“喘息的空间”，以期他们能够继续与政府方面进行谈判。
　　普诺说，政府军目前一直将绑匪包围在30平方公里的范围内，撤军后，绑匪将获得约150平方公里的“机动”区域。但他表示，驻扎在靠内陆一侧公路附近的1500名士兵不会撤离。
　　红十字国际委员会主席雅各布·克伦贝格尔27日曾发表声明，呼吁绑匪“立即、安全且无条件”释放被绑的红十字国际委员会工作人员，并同时表示自己已经与菲律宾执行部长埃尔米塔进行沟通，要求菲当局竭尽所能确保这3名工作人员的生命安全。
　　阿布沙耶夫组织大约有300名成员，是活跃在菲律宾南部地区的一支反政府武装，涉嫌参与和制造了一系列绑架和袭击事件。

