世界著名地标建筑今晚将熄灯一小时
　　中新网联合国3月27日电 据联合国网站报道，旨在推动全球关注和支持气候变化的“地球一小时”公益活动将在3月28日开展。联合国秘书长潘基文在为活动发表的录像致词中，呼吁民众通过参加这个活动来表达他们希望采取行动应对气候变化的呼声。
　　潘基文说：“全世界许多著名的地标建筑在‘地球一小时’期间都将熄灯。在纽约，我们也将熄灭联合国总部的灯光。联合国在世界各地的其他设施也将参加。我敦促各地的公民加入我们。请就气候问题发出一个强有力的消息。共同努力，我们能够为这一最严峻的全球挑战找到解决办法。”
　　报道说，今年的“地球一小时”将于3月28日晚8:30至9:30举行，目前已有80多个国家和地区的3000多个城市预定将参加这个活动。包括中国北京的奥林匹克公园、上海的东方明珠和香港的维多利亚港湾等在内的世界著名地标届时都将熄灯。
　　“地球一小时”由世界自然基金会于2007年在澳大利亚发起，现已成为一项不断发展壮大的全球活动。活动呼吁人们在特定时间自愿关灯一小时，以此表达对刻不容缓的环保事业的热忱希望和支持，鼓励全社会面对气候变暖带来的挑战而采取积极的行动。

