菲律宾绑匪要求政府军全部撤离不再围剿
　　新华网马尼拉3月29日电（记者许林贵）菲律宾政府人质危机处理专案委员会负责人阿布杜萨库尔·陈29日在电话中对新华社记者说，尽管菲军方作出让步，阿布沙耶夫反政府武装仍拒绝释放被扣押在南部霍洛岛的3名红十字国际委员会工作人员，还进一步要求撤离全部围剿绑匪的武装力量。
　　阿布杜萨库尔·陈说，在与主要的武装头目通话时他被告知，如果菲政府不全部撤离2000多名士兵、警察和民防人员，他们就不会释放人质。
　　1月15日，3名红十字国际委员会工作人员在苏禄省遭阿布沙耶夫武装组织劫持。菲政府派出武装力量对绑匪进行围堵。本月25日，阿布沙耶夫武装组织威胁说，除非政府武装力量从霍洛岛的大部分地区撤离，否则将杀死人质。为确保人质的人身安全，菲政府28日决定撤离部分武装力量约800人。
　　阿布杜萨库尔·陈说：“政府方面很难进一步撤军，现在人质完全掌握在绑匪手中，希望他们考虑政府方面的努力能同样作出让步。”他说，除非所有和平努力都失败，当局不会采取强制军事行动解救人质。
　　3名分别来自瑞士、意大利和菲律宾的红十字国际委员会工作人员已被囚禁在霍洛岛丛林地带达70多天。菲律宾新闻部长雷蒙德29日说，菲总统阿罗约密切关注人质事件的进展，下令尽一切努力确保人质的人身安全。
　　阿布沙耶夫组织有300多名成员，是活跃在菲律宾南部地区的一支反政府武装，涉嫌参与和制造了一系列绑架和袭击事件。

