俄罗斯总统每到政治关键期即上演驾机秀
　　中新网3月30日电 俄罗斯总统梅德韦杰夫28日在视察俄空军基地时，亲自驾驶最新式苏—34战斗轰炸机飞行半小时。对梅德韦杰夫的这一举动，香港《大公报》30日发表评论指出，此举背后大有文章。文章摘录如下：
　　俄罗斯总统对驾驶战斗机情有独锺。普京在任时就曾经几次驾驶战机?翔蓝天，着实吸引了世人的眼球。如今，梅德韦杰夫效仿普京，亲自驾驶最新式苏─34战斗轰炸机飞行半小时，再次上演“驾机秀”。如果把俄总统驾驶战斗机仅仅理解为寻求刺激的偶然事件，那就大错特错了，一次次“驾机秀”的背后，都有极其深刻的政治考虑。
　　回顾一下过去，俄总统每次“驾机秀”都发生在内外时局进入关键时刻。1999年10月，时任总理普京就曾驾驶苏─25强击机飞了十分钟。当时俄正处于政权交接的复杂时期，总统叶利钦做出将克里姆林宫交给名不见经传普京的冒险决定，普京亲自驾驶战斗机展现出强悍风格，无疑为他成功登上俄权力之巅加分不少。一年后，当选总统的普京又亲自驾驶苏─27战斗机突然飞临车臣首府格罗兹尼视察。而当时俄在车臣的战争进入了关键时刻，车臣方面的主要抵抗力量已被消灭，但仍有小股匪徒顽强抵抗，西方不断施加核压力，俄社会不时出现和谈的声音，普京亲自驾机突访车臣向内外传递出誓把战争进行到底的明确讯号，从而彻底清除了困扰俄罗斯多年的一颗毒瘤。2005年，普京总统又驾驶图─160战略轰炸机飞行五个多小时，全程体验多科目演习。而当时俄美关系紧张，总统驾机颇有向美示硬之意，此后俄采取了恢复战略轰炸机巡航、北极插旗等一系列强硬举动。
　　梅德韦杰夫此次“驾机秀”发生在其下令大规模重整俄军备十天之后，象征意义颇浓。美国奥巴马入主白宫，两个大国都处于“少壮派”掌权的时代，俄美关系进入了新的调整期。从美国进入大选时起，俄就频频释放出强硬讯号，无论是格鲁吉亚战争，还是俄领导人的公开喊话，美国都实实在在地感受到来自莫斯科方面咄咄逼人的外交攻势。本月17日，梅德韦杰夫下令俄罗斯军队自2011年起开始大规模重整军备，提升军队战备能力，特别是加强战略核力量。梅德韦杰夫在国防部扩大会议上表示，世界一些地区目前存在发生冲突的重大可能，北约也未放弃向俄罗斯边境部署军事设施。这一切要求俄罗斯对军队进行“质的变革”，让军队获得“新面貌”。
　　梅德韦杰夫是在普京的支持下登上总统宝座的，一年多来，世人对“梅普组合”津津乐道。但今年以来，俄政坛频繁传出两人不合的消息，梅氏不但公开对政府的工作提出批评，而且利用总统职权对普京的许多决定进行了修正。普京“柔道高手”、“打虎英雄”、“冷战特工”、“健美健将”等等光环，奠定了其在俄罗斯无人替代的“神坛”地位。梅氏此次效仿普京上演“驾机秀”耐人寻味，毕竟再过两年俄罗斯就再次进入总统大选。

