奥巴马将给两大汽车商下最后通牒
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国通用汽车公司和克莱斯勒公司面临破产危险，因为二者目前的整改计划仍不符合白宫对其提供救助的要求。据悉，同为美国汽车业巨头的两家公司都已经得到了“生死令”，如果短时间内再拿不出能够说服政府掏钱的整改计划，就只得自生自灭。
　　据报道，奥巴马及其高级顾问认为，通用和克莱斯勒的整改计划都无法让其获得自力更生的能力，照此情形，政府将不再拿出大把纳税人的钱来继续维持这两家公司的经营。奥巴马在近日接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时称，汽车公司想要得到政府的财政支持，要做的事情还有很多。“我们认为，我们可以拥有健康的汽车工业，而它应该是可以抵御这次(经济)风暴，另一方面还要比现在更加精简、更具竞争力。”
　　据悉，奥巴马计划在当地时间30日上午11点在白宫宣布新的汽车业拯救措施。
　　据知情人士透露，这些新措施要求克莱斯勒在30天内完成与意大利汽车商菲亚特合作协议。如果能在期限内完成，美国政府将向两家公司提供最多达60亿美元的资金。否则，政府将不再注资。刚刚撤换首席执行官的通用公司也只有60天时间来实行整改，自29日里克？瓦格纳辞去首席执行官一职后，该公司已经开始加紧进行“自上而下”的改革。
　　通用和克莱斯勒公司此前已获政府174亿美元贷款援助，通用随后又提出追加166亿美元贷款要求，克莱斯勒则要求追加50亿美元贷款。
　　(环球在线：王妮娜)

