日本人汉语作文大赛颁奖 11岁获奖者感谢胡锦涛
　　中新网3月28日电 据《日本侨报》报道，“我想感谢胡锦涛主席。” 3月26日，第四届日本人汉语征文比赛颁奖典礼在东京华侨会馆举行，获得“中国大使奖”的11岁日本男孩景山英雄在颁奖典礼上如是发言。
　　景山英雄用流利的汉语说：“去年5月，胡锦涛主席访日虽然没能来神户，但胡爷爷给我们学校赠送了很多图书。看到那么多新书，《西游记》、《水浒传》、《三国演义》，我高兴坏了，爱不释手。希望胡爷爷下次访日时，一定要来神户，一定要到我们学校，最好再给我们送些书来。”他的发言让参加颁奖典礼的获奖者和来宾们会心而笑。
　　景山英雄是在“第四届日本人汉语作文大赛”中脱颖而出、获得学生组“中国大使奖”的。据了解，他年仅11岁，现为神户中华同文学校五年级的学生。他的作文以“我的班主任老师”为题，描述了他的中文老师巧妙的教学方法，也融汇了小作者对中国文化的深刻理解。
　　“第四届日本人汉语征文比赛”由日本侨报社日中交流研究所主办，中国驻日使馆总领事许泽友代表崔天凯大使，向此次作文大赛获得最优秀奖的景山英雄(学生组)和板仓佳奈美(社会组)颁发了“中国大使奖”。
　　日本老人学汉语：“活到老，学到老”
　　“活到老，学到老。”日本古稀老人坂本正次连续四年在“日本人汉语文作文大赛”中获奖，在颁奖典礼上，坂本先生用流畅的汉语向大家介绍他学习汉语的心得。主办方日中交流研究所所长段跃中介绍，日本人汉语文作文大赛”连续举办四届，参赛者累计上千人。但坂本先生连续四次获奖，令人称奇。“第五届日本人汉语作文大赛，我还要参加。”坂本发言时表示。
　　而77岁的日本老人尾岛?在本次大赛中获得社会组的三等奖。在颁奖典礼上，他介绍说，他每天学汉语、打太极、拉二胡，生活有滋有味。并说学汉语是防止衰老的好方法，今后将继续努力。
　　88岁的日本老人黑泽清是历届大赛年龄最长的参赛者。他说：“我学汉语不是科班儿出身，断断续续学了将近半个世纪，可还没学好，学得半拉嘎几。年老学汉语记忆力减退精神没劲儿，确实劳苦多收获少，但总比没学好吧。哪怕是一天学一个生词。我不知道上帝给我的寿命余额还有多少，无论有多少，我都会坚持学汉语。”
　　经济危机中“汉语热”热度不减
　　金融危机正在让世界体验经济的寒冬，但在“第四届日本人汉语作文大赛”颁奖典礼现场，则丝毫感觉不到寒意。
　　当天的颁奖典礼，日中两国政界和经济界的相关人士纷纷出席。中国驻日使馆崔天凯大使为颁奖典礼发来贺词。中国驻日使馆总领事许泽友、中日友好协会副会长文迟、东京华侨总会会长符易亨、小尾羊日本株式会社社长王明琳、日本众议院议员菊田真纪子、日本外务省地域调整官田尻和宏、日中友好会馆理事长村上立躬、三洋电机公司专务董事关野弘干等出席并发表了致辞。中日友好协会副会长井顿泉、日中友好协会会长加藤?一、日中友好议员联盟会长高村正彦、日本参议院议员西田诚等分别发来贺电。
　　大赛主办方日中交流研究所所长段跃中指出，随着中国改革开放的深入和经济的持续发展，越来越多的知华派人士进入各国的政治和经济界。如中国人并不熟悉的日本众议院议员菊田真纪子就曾留学黑龙江大学，对中国有较为深入的了解。这对促进中外交流、增进海外对中国的了解有重要意义。经济危机没见底，但是“汉语热”热度不减，充分体现中国对世界的影响和世界对中国的关注。
　　本届大赛在中国驻日本大使馆、人民日报社人民网、国家汉办等大力支持下，得到小尾羊日本株式会社的特别赞助。获奖作品集《我所知道的中国人》同日由日本侨报社发行。(赵新利 段跃中)

