委内瑞拉称4年为14个盟国支出2200亿美元
　　人民网3月30日讯 据委内瑞拉环球电视台报道，从2005年到2009年委内瑞拉为14个与之结盟的国家以投资、补贴和捐赠的方式支出了2200亿美元的石油利润。这是经济研究中心的一份研究报告昨天透露的。
　　根据这项研究，政府宣布最近4年在国外的支出达到2205.73亿美元，包括投资、国家采购、捐款和向一些国家提供补贴，对象国有俄罗斯、古巴、玻利维亚和阿根廷等国。委内瑞拉向俄罗斯购买武器和执行能源协定，共支出344.85亿美元，其次是古巴，达到247.21亿美元，包括哈瓦那的电气化以及每天向古巴供应9万桶原油。有一部分是易货贸易，如向古巴提供节能灯泡，古巴向委内瑞拉提供医疗服务。委内瑞拉购买了阿根廷的外债债券50亿美元，向乌拉圭和危地马拉提交医院和学校，向海地提供资金用于购买搜集垃圾的机器，向洪都拉斯提供拖拉机。委内瑞拉国家石油公司去年第三季度的研究称，委内瑞拉每天向中美洲、南美洲和加勒比国家提供68.9万桶石油，为购油款提供25年的信贷，利率只收1%。一周以前委内瑞拉政府宣布了一系列减缓全球危机影响的措施，重新估价了国家预算中原油出口的价格，将销售税从9%提高到12%。(管彦忠)

