叙利亚要求阿拉伯国家拒绝对苏丹总统的逮捕令
　　新华网多哈3月30日电 (记者 陈寂 黄富慧)叙利亚总统巴沙尔30日在卡塔尔首都多哈举行的第21次阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议开幕式上，要求阿拉伯国家拒绝国际刑事法院对苏丹总统巴希尔发出的逮捕令。
　　巴沙尔在阿盟首脑会议开幕式上说，国际刑事法院的逮捕令是一种新形式的殖民主义，旨在削弱和分裂苏丹，背后隐藏着控制苏丹资源的动机。
　　巴沙尔反对将国际公正原则政治化，并以此为幌子来削弱一个国家的主权和统一，以影响其稳定。他呼吁阿拉伯国家领导人在此次峰会上采取“明确和勇敢”的立场，反对国际刑事法院的这一逮捕令。
　　阿盟秘书长穆萨29日在阿盟首脑会议外长准备会议期间透露，阿拉伯国家在反对国际刑事法院通缉巴希尔一事上已经达成一致，阿盟首脑会议将通过一个相关决议。
　　总部设在荷兰海牙的国际刑事法院本月4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，宣布对巴希尔发出逮捕令。苏丹政府随即表示，苏丹拒绝国际刑事法院对巴希尔发出的逮捕令，同时不会同该法院打交道。此后，国际刑事法院检察官路易斯·莫雷诺－奥坎波曾要求该法院成员国利用巴希尔出国访问的机会将他逮捕。
　　巴希尔于29日抵达多哈，出席分别于30日和31日召开的阿盟首脑会议和阿拉伯－南美国家首脑会议。这是巴希尔在国际刑事法院对他发出逮捕令后首次出席重要的地区性首脑会议。

