20国峰会欢迎宴会成关注焦点 礼品被指简朴
　　中国日报网环球在线消息：随着周四20国峰会即将临近，英国首相戈登·布朗作为东道主主持的周三欢迎晚宴成了人们关注的焦点，其中的每个细节也都成了布朗和唐宁街10号人员们在考虑的问题。
　　这个晚宴将会是一场20位国家元首或政府首脑的盛会—包括中国国家主席胡锦涛—他们分别来自世界上最发达的国家和新兴经济体，其国民生产总值占到了全球的85%。
　　这20位领导人在周四将要讨论的话题是，如何使世界尽快地从目前的经济衰退和金融混乱中恢复、加强对金融市场的监管、以及改革现有的国际货币体系。
　　在这些领导人第二天进入正式阐述各国立场之前，经济依然是周三晚上这个轻松时刻上的关键词，这也反映出了全球经济形势严峻的现状。
　　因此，周三的宴会将不会像去年的八国集团峰会那样奢华，当时东道主日本捧出了18道丰盛的美味佳肴，包括松露汤、螃蟹、鱼子酱、乳羔羊、海胆、熏鲑鱼、金枪鱼等西餐招牌菜，另外还有从美国和欧洲空运来的5种不同的香槟和葡萄酒，还有日本最好的清酒。
　　据当地媒体报道，这次布朗主持的晚宴主厨是英国的金牌厨师吉米·奥利弗。这位由于在电视频频露脸而出名的大厨将率领自己的助手们，准备奉上由六道菜组成的工作餐。
　　尽管奥利弗对于菜谱秘而不宣，但是他的发言人透露，这次肯定是没有猪肉。据报道，在晚宴的用材上，奥利弗已经和其它19国驻伦敦使馆人员以及英国外交官进行了深入交流。
　　与此同时，给这些贵宾们的礼品单也被公布了出来，包括一条男士领带、一个蜡烛、一些巧克力、和饮茶时用的毛巾。
　　虽然媒体把这些称为是“简朴的礼包”，但是这些礼物也体现了布朗所称的“英国创意”。领带的设计者是来自萨维尔街被称为新一代设计师的三位：奥斯瓦尔德·波滕、提摩西·爱弗雷斯特、和理查德·詹姆士。布朗本人穿的也是爱弗雷斯特设计的定制服装。
　　蜡烛的设计者是鼎鼎大名的凯利·豪鹏，而巧克力是出自尚塔尔·考迪创立的洛可可巧克力公司。饮茶毛巾则是来自埃尔斯特的亚麻制造商托马斯·弗格森爱尔兰亚麻公司。
　　尽管这次晚宴被媒体称为是“简单和朴素”，但是为举办为期一天的20国集团峰会，英国纳税人可能要付出高达2000万英镑(约3000万美元)。其中，870万美元的费用是用于安全，以及应对历时一周的示威和游行。  
　　*** 20国集团峰会花费一览
　　870万美元：警备和安全
　　255万美元：租用会议举办地的会议设施
　　1110万美元：付给承办会议的WRG公司。该公司负责设计和搭建会议大厅，对数千名参会代表、记者和广播公司进行认证，以及其它确保会议顺利进行的措施的费用
　　850万美元：接送领导人往返机场和会议地点的车辆费用。同时也包括会议人员的费用、翻译、接待和其它花销
　　住宿费用由各国自己承担
　　(《中国日报》记者黎星伦敦报道)

