英国首相欲改变王位继承人排序男女有别规定
　　据新华社电 英国首相戈登·布朗有意推动改革王室奉行数个世纪的王位继承相关法律，改变王位继承人排序“男女有别”和王室成员宗教信仰相关规定。如果改革实现，现有王位继承人排位可能改变。王室对布朗的提议显示开放态度。议会下院定于27日审议一项类似提案。
　　男女平等
　　英国1701年颁布的《王位继承法》规定，同为英王子女，不论年龄大小，男性排位先于女性。若长子亡故，王位由其后嗣继承。英王如无子女，王位由其弟继承。
　　依据这部法律，女王伊丽莎白二世的长子查尔斯为王储、即王位第一顺位继承人。查尔斯的两个儿子威廉王子和哈里王子分别为第二和第三顺位继承人。
　　紧随查尔斯父子之后的是女王另两个儿子安德鲁王子和爱德华王子。女王的女儿安妮公主虽然身为安德鲁和爱德华的姐姐，但排在他们之后。
　　英国《每日电讯报》网站27日报道，首相布朗认为上述排位方式对女性继承人有失公平，有意于明年推出修改后的新法律。
　　如果新法律具有回溯性，现有王位继承人的排位将依法改变。这意味着安妮公主先于两个弟弟，成为王位第四顺位继承人。
　　信仰自由 
　　除王位继承人排位“男女有别”外，1701年《王位继承法》还规定，君主和君主家族中有继承权的人不得与天主教徒结婚。
　　伊丽莎白二世继承王位以来，已有两人为与天主教徒结婚而放弃王位继承权，包括肯特郡王子迈克尔和圣安德鲁斯伯爵。另外，加拿大女子奥特姆·凯利去年为与安妮公主之子彼得成婚，宣布放弃天主教信仰。
　　上述规定源于英国1688年“光荣革命”。《每日邮报》说，这些规定诞生之初有助巩固新教地位，但如今招致人们质疑对天主教徒和女性不公。
　　首相府消息人士26日晚说，布朗认为，1701年《王位继承法》不适应21世纪现实，需要改变。
　　英国议会下院定于27日审议一项关于修改王位继承相关法律的提案。提案提出者、下院议员埃文·哈里斯说，这项提案意在“排除不公条款”。身为自由民主党成员，哈里斯的提案赢得多个党派成员支持。
　　不过，《每日电讯报》报道，王位继承相关法律改革障碍主要有二，即改革须经所有英联邦成员同意和须避免民众忧虑君主的国教领袖地位动摇。
　　王室方面对布朗改革提议显示开放态度，双方已展开对话。

