英国将200名青少年视为潜在恐怖分子
　　中国日报网环球在线消息：据英国《独立报》网站3月28日报道，英国警方反恐部门已经认定200多名青少年学生为潜在恐怖分子，警方提醒学校、家庭和社会密切关注这些孩子的成长过程。
　　据西约克郡警察局局长（chief constable）诺曼·贝蒂森（Norman Bettison）介绍，这个项目由英国内政部提供资金，由英国的警察局长协会（Association of Chief Police Officers）在18个月以前开展，要求学校、家长和社区的其他一些相关人员对有可能吸引青少年的极端主义观点及青少年的激进倾向保持警惕。自启动以来，该项目已经对至少200名被认为有可能变成极端主义分子的年轻人进行了干预。
　　贝蒂森以2005年7月伦敦爆炸案中的一名嫌犯为例，说明了这个项目的重要性。他说，这名男子表面上看还是一名模范学生。他从来没犯过案，生长于良好的家庭，有工作，也能融入社会。但当警方在学校调查时发现，他在练习本上曾写过赞扬基地组织的评论，而在当时这并没有引起足够重视。贝蒂森指出：“现在我们希望老师们可以有所干预，与孩子的家庭交流，或者也许可以找当地的阿訇与这年轻人谈谈。”
　　这个项目最初在兰开郡和伦敦朗伯斯区试行，去年2月逐步推广到西约克郡、南威尔士等地。由于成效显著，现在该项目将被推广到伦敦其他地区、南约克郡、诺丁汉郡等更多地区。
　　不过贝蒂森强调这个项目并不是用来针对穆斯林社区的，而是针对罪犯和有伊斯兰极端主义倾向的准恐怖分子。“在这些社区的帮助下，我们可以分辨出那些易受（极端主义）信息攻击和已受其影响的孩子。我们面临的挑战是干预和提供指导。”
　　不过警方的这种做法也引起了一些人的异议。英国穆斯林协会（Muslim Council of Britain）的一名成员说，警方这样做有威胁儿童隐私的风险。他指出：“警方担心或相信一个人可能变为恐怖分子与一个人真的从事了违法的恐怖活动之间是有区别的。”
　　英国内政部一名发言人表示，政府致力于防止人们变成恐怖分子或支持恐怖分子或暴力极端主义者。这个项目的目的是通过家庭、社区和社会网络对青少年的行为提高关注，通过支持性的干预来保护易受影响人群。
　　（环球在线：陈笛）

