英国称G20峰会将终结单极世界格局
　　据俄新社报道，英国外交大臣米利班德认为，由美国主导的单极世界将在4月2日召开的伦敦G20峰会上终结。
　　英国外交大臣米利班德在意大利《晚邮报》3月26日刊登的采访录中表示：“单极时代将在4月2日结束。我们将会得到重要机会，使我们能够开始在同一个平面上讨论和分析具有重要意义的国际问题。多极时代将会开启。20国集团领导人会谈真正的政治意义就在于此。”
　　米利班德认为，美国总统奥巴马这次来到伦敦参加20国集团峰会，不是为了“把超级大国的想法和计划强加于人”，而是前来表示美国要与欧洲和发展中国家一起分析和协商更有效的刺激需求和国际商业的战略。尽管20国集团峰会仅将持续一天，但是这已经足够了，因为在峰会召开之前与会的世界大国领袖将单独会谈，其效率将有助于与会首脑理解各国共同努力摆脱危机的必要性。
　　英国外交大臣指出，现在的问题之一是世界局势变化太快，今天世界危机的形式和内容还是这样确定，不容置疑，但是到了峰会召开之日，危机的形式和内容可能就会有一定的区别。米利班德表示，今后20国集团将不会成为较发达国家的俱乐部，八国集团仍将是发达国家共同工作和讨论问题的平台。但是如果要讨论全球性质的危机的话，这个平台应当酌情扩大。(春风)

