索罗斯称英国将寻求IMF巨额资金救助
　　据英国《泰晤士报》报道，非常有影响力的投资者乔治-索罗斯27日警告称，英国可能不得不寻求国际货币基金组织的巨额资金救助。
　　曾在1992年黑色星期三大赚10亿美元的索罗斯称，英国尤其易受经济危机的打击。他对英国偿还其不断增长债务的能力发出了警报，称布朗首相可能将不得不寻求数十亿英镑的国际援助。索罗斯还警告称，下周在伦敦召开的二十国集团首脑峰会是避免全面经济衰退的最后机会，本次经济危机可能比二十世纪三十年代的大危机更为严重。就在数天之前，英国推出17.5亿英镑四十年期政府债券拍卖，结果市场只认购16.3亿英镑，这是英国1995年以来首次发生政府债券拍卖失败的情况。
　　索罗斯称：“你们的问题在于，银行业的产值比整个经济的总量要大，所以，如果英国独自承受这一切的话，将只会增加其债务。”当被问及英国寻求国际货币基金组织帮助的机率时，索罗斯称，如果银行业继续崩溃，这是一个可能性，但英国在目前阶段还不会寻求国际货币基金组织的帮助。索罗斯对二十国集团领导人峰会不抱乐观态度。他说，由于有太多的分歧意见，峰会很可能会失败，后果将是持续数年的经济大衰退，这将比三十年代的大萧条更为严重。他说：“这真的是关键时刻。如果峰会变成清谈馆，那将是一个灾难。刚说明基本原则是不够的，你必须得出台实际措施，这些措施将能够向发展中国家、边缘国家提供保护，金融风暴的源头是中心国家，不是发展中国家和边缘国家造成的。”
　　英国政府的官方数据显示，英国2008年第四季度的国内生产总值较上一季度下降1.6%，这是自1980年第二季度以来的最大下降值。索罗斯拒绝为未能阻止危机而指责布朗。他说：“他了解问题的严重性，大多数人也了解问题的严重性，领导人的部分角色是鼓动，你真的不能就此指责他。” 英国上一次寻求国际货币基金组织的帮助是1976年，英国那时的通货膨胀率达到了百分之二十七，当时的英国财相丹尼士-希利向国际货币基金组织提出了贷款申请。(春风)

