巴警校遭袭百余死伤 当局暗示国内恐怖势力作案
　　中新网3月30日电 综合媒体报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个警察培训中心当地时间30日上午遭到不明身份武装分子的袭击。据报道，至少有25人死亡，约100人受伤。目前，巴警方的清剿行动已接近尾声，巴当局暗示是国内恐怖势力作案。
　　 	匪徒向出操警员投掷手榴弹
　　据报道，该警校今天早上遇到武装分子袭击，现场非常混乱，精锐部队在90分钟后才抵达现场。安全部门在这之后才作出一些协调一致的反应，精锐的警方突击队、准军事部队、陆军部队包围了训练学校。在现场接受电视台记者采访的警察称，袭击发生在警察训练学校出早操时，学校当时有800名受训人员出操，他们都未携带武器。武装分子显然是爬上墙头，向正在出早操的受训警员投掷手榴弹。
　　一目击者称：“我们当时在院子里的训练场锻炼，我们听到了爆炸声。一大团灰土向我们吹过来，我感到有个东西击中了我的脸部。当我去摸脸时，我的脸上到处都是血。我随后看到有一个人拿着卡拉什尼科夫步枪向我们开火，他留着胡子，他的脸被大手帕半掩着。我的三名同事倒了下来，我转过身，向另外一个方向跑去。感谢真主，我逃了出来。”一些受训人员也逃了出来，其中一人腿部中弹。
　　据悉，袭击事件已至少造成25人丧生，约100人受伤。有报道称，袭击者扣押了许多警察作人质。
　　 	与袭击板球队的恐怖分子是同一伙人？
　　巴基斯坦媒体报道说，巴警方称这伙恐怖分子装备精良，训练有素，很可能与上次在巴袭击板球队的恐怖分子是同一伙人。恐怖袭击发生后，巴基斯坦警察、军队以及准军事部队都参与了行动，很快就将恐怖分子围堵在警察培训学校内，然后逐层搜查，目前行动已经接近尾声。
　　本月3日，在巴基斯坦参加比赛的斯里兰卡板球队在拉合尔市乘车前往体育场途中遭不明身份武装分子袭击，造成包括5名警察在内的7人死亡、6名斯里兰卡板球运动员受伤。
　　 	巴当局暗示国内恐怖势力袭击警校
　　袭击事件发生后，巴基斯坦内政部长拉赫曼-马利克暗示，巴国内恐怖势力应当为警校遇袭事件负责。他对GEO新闻电视台称：“巴基斯坦知道这些恐怖分子组织，问题是，他们是从哪里获得那么多的手榴弹、枪支、榴弹发射器？”
　　 	印度政府谴责巴警校遭袭
　　印度官员称，印度对巴警校遇袭事件表示谴责，称这一袭击事件威胁到了整个地区的安全。印度内政部长奇丹巴拉姆在新德里对记者们称：“我们对此感到高度关切。我们谴责这些恐怖袭击，我们谴责所有的恐怖袭击，我们向巴基斯坦政府和人民转达我们的同情。”
　　印度陆军副参谋长塔姆布拉杰中将对媒体称，印度军方正在密切关注形势发展。他说：“在巴警校遇袭事件在印度引发连锁反应的情况下，印度武装部队在任何时刻都作好了应对的准备。”
　　 	资料：巴基斯坦今年发生的主要爆炸袭击事件
　　1月4日，巴西北边境省德拉伊斯梅尔汗市发生两起爆炸事件，造成包括5名警察在内的至少7人死亡、35人受伤。
　　1月26日，巴西北边境省发生一起爆炸袭击事件，造成5人死亡、20人受伤。
　　2月5日，巴东部旁遮普省德拉加兹汗市一支宗教人士游行队伍遭到炸弹袭击，造成至少24人死亡、20多人受伤。
　　2月7日，巴东部旁遮普省一个检查站遭武装分子袭击，造成至少7名警察死亡。
　　2月9日，巴武装分子用迫击炮袭击了西北边境省部落地区达拉阿达姆海尔镇的一所女子学校，造成至少13名平民死亡。
　　2月11日，巴人民民族党省议员阿拉姆·泽伯汗在西北边境省首府白沙瓦遭路边炸弹袭击身亡，另有8人在爆炸中受伤。
　　2月20日，巴西北边境省德拉伊斯梅尔汗市发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成22人死亡、约70人受伤。
　　3月3日，在巴基斯坦参加比赛的斯里兰卡板球队在拉合尔市乘车前往体育场途中遭不明身份武装分子袭击，造成包括5名警察在内的7人死亡、6名斯里兰卡板球运动员受伤。
　　3月27日，巴西北部落地区一座清真寺发生自杀式爆炸袭击事件，造成至少50人死亡、100多人受伤。
　　3月30日，巴基斯坦东部城市拉合尔一个警察培训中心3遭到不明身份武装分子袭击，造成至少25人死亡、90多人受伤。
　　背景资料：巴基斯坦今年主要爆炸袭击事件
　　巴基斯坦警察学校遇袭25人丧生近百人受伤(图)

