俄罗斯宣布组建北极部队维护其核心利益(图)
　　俄罗斯安全委员会27日发表“北极战略规划”，宣布俄罗斯将组建一支北极部队，以维护俄方在北极的核心利益。
　　组建部队
　　安全委员会当天在官方网站上公布俄罗斯2020年及远景北极战略规划部分内容。
　　依据这一文件，俄罗斯将在北极部署一支常规部队，以确保北极“在复杂政治、军事环境下的安全”。文件同时提出，加快俄边防部队军事现代化进程，建立边防部队对北极的有效监视和反应机制，“形成旨在跟踪北极动态的综合体系”。
　　安全委员会在文件中提出，2016年至2020年间，北极将成为俄罗斯“首要战略能源基地”。为此，俄罗斯必须设法确保“在北极能源开发及运输方面的竞争优势”。文件说，2011年前，俄罗斯将完成对北极地区的地理勘探，以获得可以证明北冰洋海底部分区域是俄大陆架延伸的足够证据；2012年至2015年，俄罗斯将力争赢得国际社会对俄方拥有北极部分地区经济专属权的认可，并着手开发北极资源。
　　军事争夺？
　　文件公布后，安全委员会一名发言人解释说，俄罗斯虽然计划向北极派军，但无意对这一地区实施军事控制。这名发言人说，“北极地区日益成为俄罗斯与其他国家交往的重要平台。将北极军事化不在我们的设想之内。”俄罗斯外交部长拉夫罗夫24日与挪威外交大臣会晤时说，挪威近一段时间举行的军事演习选择以北极领土和资源争夺激化进而爆发战争为设定场景，令俄方“倍感惊讶”。俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科26日说，挪威北极演习表明，北大西洋公约组织近来在北极地区的军事活动有所加强，俄方对此感到担忧。北约司令部随后回应说，北极演习由挪威军方指挥，并非北约的联合行动。北约中的任何国家都没有把俄罗斯看作战争对手。
　　北极之争
　　加拿大和挪威外交部27日宣布，在仔细研读这份北极战略规划之前，他们对俄方计划不作评论。
　　除俄罗斯、加拿大、挪威外，美国、丹麦等也是北极领土和能源争端的相关国。随着近年来全球气候变暖，北极冰层融化加速，使相关国家深入勘探、开发北极资源以及商业运营大西洋至太平洋的“西北航道”成为可能。巨大潜在利益面前，不少环北极国家都宣称自己对北极部分区域拥有主权或经济专属权。俄罗斯2001年向联合国机构申请，要求把俄专属经济区扩展到罗蒙诺索夫海岭所在水域，后因“证据不足”被驳回。随后，俄方于2005年和2007年举行两次大规模北极科学考察活动。据新华社

