印度洋小岛通过回归法国管辖公投
　　中新网3月30日电 据“中央社”30日的报道，印度洋小岛马约特岛岛以95.2%的赞成票通过全面回归法国管辖的公投，将在2011年成为法国第101个省份。
　　虽然法国总统萨科齐以“历史时刻”来响应，法国民众却对岛民要瓜分法国的社会福利不以为然。因为海外领地和成为海外省，在社会福利等权利和待遇上有天壤之别，因此，马约特岛岛民众希望成为法国的海外省之一，一方面可以得到来自法国政府的社会补助，另外一方面又可以有欧洲联盟的资金。
　　萨科齐在竞选总统时曾承诺要在该岛举办公投，因为马约特岛岛1843年割让给法国，曾在1974和1976年的独立公投中决定维持与法国的关系。
　　可是在地理位置上宣称对马约特岛拥有主权的葛摩联邦(Comoros)，受到非洲联盟的支持，甚至在1976年在联合国提出宣告主权的草案，但为安理会常任理事国的法国否决。
　　公投投票率为61.02%，但是95.2%的赞成票还是让萨科齐感到这是“历史时刻”，只是法律生效将从2011年起，等到制度上整个完全成为法国的海外省，则还要等个20到25年。
　　马约特岛岛有18万人口，1/3则是来自葛摩岛的非法移民，所以年轻一代多讲葛摩语。
　　除了经济问题外，岛内的社会问题很严重，例如，每年12岁以下被父母抛弃未就学的小孩约2000名。
　　回归法国是要付出代价的，这个伊斯兰文化的岛屿，面临首当其冲的问题就是必须放弃与法国法律不合的一夫多妻制，还有伊斯兰社会中的男女不平等，适婚年龄也须从15岁提高到18岁等问题，甚至连赋税都有另一套标准。
　　法国是一个政教分离的国家，共和国的价值要如何贯彻在这个伊斯兰社会中，对法国政府是一大考验。

