俄太平洋舰队大型反潜舰等赴亚丁湾护航
　　新华网莫斯科3月29日电（记者赵嘉麟）俄罗斯海军太平洋舰队的一支舰艇编队29日从俄远东城市符拉迪沃斯托克起航，前往索马里以北的亚丁湾执行护航任务。
　　俄塔社援引太平洋舰队发布的消息说，该舰艇编队由“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰、1艘救生拖船和2艘油船组成。
　　这是俄海军太平洋舰队第二支赴亚丁湾执行护航任务的舰艇编队。第一支舰艇编队由“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰、1艘拖船和2艘油船组成。据报道，这支舰艇编队今年1月至2月在亚丁湾水域共为来自17个国家的54艘船只护航，并成功阻止多起针对商船的攻击行动。“维诺格拉多夫海军上将”号大型反潜舰编队已于3月初结束护航任务。
　　去年11月，俄罗斯海军参谋部命令所有俄海军舰只，无论位于何处、执行何种任务，在沿途遭遇海盗后都应对其进行打击。
　　亚丁湾是自印度洋经红海和苏伊士运河进入地中海及大西洋的海上交通要道，近年来海盗在亚丁湾活动猖獗。联合国安理会去年6月通过第1816号决议，授权外国军队经索马里政府同意可以进入索马里领海打击海盗及海上武装抢劫行为，授权有效期为6个月。10月7日，安理会又通过第1838号决议，呼吁关心海上活动安全的国家积极参与打击索马里海盗的行动。

