美预算委员会通过3.45万亿美元联邦预算案
　　中新网3月27日电 美国国会众议院预算委员会当地时间26日通过明年3万4500亿美元的联邦预算案，美国总统奥巴马所着重的开支项目都包含在内。
　　据新加坡《联合早报》报道，美国国会众议院预算委员会于25日晚投票，以24票对15票通过这一项预算案，但其数额比奥巴马所提出的3万5500亿美元少一些，也没有涵盖他要求的所有开支。
　　委员会主席斯普拉特说：“总统的主要计划，也就是卫生、能源、教育和环境保护等计划，全都会落实。”
　　这一项预算案并没有获得共和党员的支持。委员会投票前的几个小时，奥巴马曾到国会同民主党议员举行了近一个小时的会谈。奥巴马后来在民主党的一项筹款活动上说，共和党人应该提出计划，而不是一味地批评。
　　共和党人反对这一项预算案的理由是开支太大，他们也反对提高富人与小商家的税额。委员会中最资深的共和党人瑞安说：“本来只需要转一下舵，此预算却使船出现大幅度的方向转变，冲向开支和债务的浪潮中。”
　　委员会撤消的是一笔奥巴马要求的2500亿美元金融拯救资金。奥巴马是为银行和金融机构可能要求增加援助作准备。
　　接下来，参议院的预算委员会定26日表决其五年预算案蓝图，设法进一步削减预算赤字。
　　若一切按民主党的计划进行，众议院和参议院全体议员将会在下个星期就预算案进行表决。无论是否获得共和党人的支持，议员们的目标的在下个月定出一份两院都接受的预算案。

