美日韩将出动7艘军舰应对朝鲜试射导弹
　　东方网3月29日消息：据东方早报报道，“三方(美日韩)代表重申，卫星发射一旦实施，‘无论朝鲜如何描述’，都违反安理会决议并构成严重挑衅，我们将立即在安理会讨论这一事件。”
　　——日方团长斋木昭隆
　　美日韩对朝鲜试射“导弹”的威慑与遏制开始实质行动。
　　日本媒体报道，受“摧毁措施命令”，日本三艘宙斯盾舰昨日分别离港，向日本海及太平洋领域进发；美国两艘宙斯盾舰将于30日离开韩国釜山港，前往日本海领域，同时一艘宙斯盾舰已在日本近海活动；韩国近日也将向日本海派遣一艘宙斯盾舰。以上七艘宙斯盾舰六艘搭载有海基型拦截导弹(SM3)，具备反导能力。
　　27日，奥巴马政府成立以来美日韩三方团长首次会晤。通过会晤，三方重申一旦朝鲜发射卫星或导弹，三国将立即将这一问题提交联合国安理会审议。
　　日美各三艘宙斯盾舰
　　“早八点，天空阴霾，两艘宙斯盾舰静静驶离岸壁，离开佐世保湾，前往日本海。”这是日本媒体描述的日本宙斯盾舰出发的场景。昨天上午，受日本防卫相滨田靖一下达的“摧毁措施命令”，日本海上自卫队宙斯盾舰“金刚”和“鸟海”双双驶离长崎县佐世保基地，前往日本海。两舰舰艇均装备有SM3型拦截导弹。
　　另一艘未装备SM3的宙斯盾舰“雾岛”也于当天上午驶离神奈川县横须贺基地，将执行侦察并追踪导弹的任务。大约在今天，“金刚”和“鸟海”将在日本海海域开始执行任务；“雾岛”则将抵达太平洋海域，与美军军舰合作，以应对朝鲜将于4月4日至8日期间进行的发射。
　　在导弹的组成部分可能坠落于日本领域内时，“金刚”和“鸟海”将发射SM3实施拦截。“雾岛”将捕捉导弹的轨迹，分析弹道并预测着弹点。
　　驻韩美军昨天表示，停靠在韩国釜山港的两艘美军宙斯盾驱逐舰将于30日离港。这两艘军舰可能前往日本海海域，和日本的宙斯盾舰合作监视朝鲜“远程弹道导弹发射”，并追踪“导弹”飞行路线。
　　装备SM3的美军宙斯盾舰“Stethem”目前已在日本近海活动。韩国也将于近日向日本海派遣去年年底服役的第一艘宙斯盾舰“世宗大王”号。
　　美日韩立场统一
　　朝核问题六方会谈美日韩三方团长会议当地时间27日在美国华盛顿举行。日本媒体分析称，这显然旨在展示美日韩在朝鲜卫星发射问题上立场统一。日方团长斋木昭隆在会谈后向记者表示：“三方代表重申，卫星发射一旦实施，‘无论朝鲜如何描述’，都违反安理会决议并构成严重挑衅”。“我们将立即在安理会讨论这一事件，”他说，“我认为(美日韩)在这方面没有歧见。”
　　朝鲜宣布4月4日至8日间发射“光明星2号”通信卫星。但美日韩认为，朝鲜实际准备发射的可能是“大浦洞2”型远程弹道导弹，即便确为卫星发射，因运载火箭技术可用于弹道导弹，也违反安理会相关决议。
　　朝鲜26日曾宣布，向安理会提交其发射“人造卫星”的问题是“敌对行为”，暗示将退出六方会谈，并声称要恢复核开发以示对抗。斋木就此称“我们必须认识到(六方会谈)可能会受到影响”，暗示会谈可能继续停顿不前。27日在东京举行的中日副部长级安全对话上，日方同样重申朝鲜的行为违反了联合国安理会有关决议。对此，中方指出推进六方会谈进程非常重要。不过，双方希望朝鲜保持克制。
　　日美韩称朝鲜若发射导弹将提交安理会审议
　　美方称朝鲜试图证明洲际导弹发射能力

