阿富汗总统公布财产回击腐败传闻：月薪487美元
　　据路透社报道，阿富汗总统哈米德-卡尔扎伊26日公布了他的收入情况。他称，外国人出于政治原因夸大了阿富汗的腐败情况。卡尔扎伊已暗示，他将参加将于八月举行的阿富汗大选。
　　卡尔扎伊称，他的月薪为24350阿富汗尼(487美元)。阿富汗民众和西方人士曾批评卡尔扎伊未能遏制腐败，人们认为，阿富汗的腐败情况很严重。卡尔扎伊在新闻发布会上称：“在腐败问题上，外国人严重败坏了阿富汗人的声誉。腐败问题没有他们想像的那么严重。阿富汗政府没有他们所形容的那样糟糕，他们这样做只是为了施加政治压力，‘到我们这边来，否则我们就将败坏你的声誉。’。”
　　卡尔扎伊在新闻发布会上填写了一份有关他本人和他妻子财产、收入、债务情况的表格。卡尔扎伊称，他没有债务，也没有私有住宅或者汽车，没有土地，他的妻子拥有价值511000阿富汗尼(10220美元)的珠宝。
　　卡尔扎伊称，每名政府雇员都将被要求公布他们的财产、收入、债务情况，他们所填写的表格将由负责防止腐败的政府机构保管和管理。他说：“我希望，所有的政府雇员和高级官员都填写这一表格，公示他们的财产状况，以向公众展示一个更加透明、具有问责性的政府。”(春风)

