俄罗斯双头政治变奏：分析称普京时代已结束
　　 	金融危机给了梅德韦杰夫挑战普京的机会。在过去几周中，梅德韦杰夫走完了俄罗斯过去多年未曾走过的民主化道路。他的新作为与以铁腕风格著称的普京明显相左
　　文/龚权
　　梅德韦杰夫担任俄罗斯总统刚满一周年，俄罗斯人已经怀疑梅普组合正在走向分裂。这种怀疑更早来自西方世界，因为在俄罗斯的政治历史当中几乎没有长久维持的“双头政治”。
　　在过去两个月中，梅德韦杰夫连续两次在公开场合批评普京掌管的政府在经济危机中行动过于缓慢，效率低下。这些表态不仅将俄罗斯现实的经济形势展露于世，也将他自己推到了俄罗斯的政治前台。
　　 	普京时代的繁荣已经结束
　　过去9年，普京一直是俄罗斯的英雄，权威不可动摇。叶利钦也曾有过这样的黄金时期，虽然相对短暂。1998年的危机使时任俄罗斯总统叶利钦的地位和威信降到最低点。现今的金融危机，使俄罗斯多个城市爆发游行示威，反对派将矛头指向普京，认为普京应对危机不力，要求其引咎辞职。
　　俄经济学家杰里亚金认为，“普京时代的经济繁荣已经结束，而造成这种局面的一部分原因是金融危机，但主要还是由于这些年来俄国政府没有调整经济结构，降低对石油的依赖”。
　　“石油经济”是俄罗斯人脱离上个世纪90年代经济危机的稻草，也是普京时代繁荣的法宝。它使得“普京主义”受到热烈欢迎，也使得它逐渐演变成一种恢复帝国雄风的象征。它的单一性适合普京“可控管理”的经济原则，也符合“民主主权”的政治原则，但是它却不符合全球化时代下多样化的经济发展原则。
　　在普京执政的8年中，石油出口为俄罗斯经济发展提供了资本，也逐渐成为拉动俄经济发展的火车头。但是过度依赖能源产品出口来带动经济发展，也为俄罗斯经济埋下了隐患，它使得俄罗斯经济很容易受到国际经济波动的影响。
　　俄罗斯财政部数据显示，从2000年到2007年，俄罗斯依靠不断攀升的石油价格共获得4757亿美元的外汇储备，这其中的72%用于国家财政，而其余部分则用于政府经常项目支出。
　　但是由于美国华尔街金融危机的影响，国际期货原油价格迅速下跌，俄资本市场随之产生剧烈波动，仅在2008年11月一个月之中，俄罗斯外汇储备便缩水了288.7亿美元，而卢布也急速贬值。
　　目前三大国际信誉评级机构中，除Moody's给以俄外汇市场正面的评级外，其余两家S&P和Fitch都给以了负面的评级。
　　“由于金融危机对全球资本市场以及实体经济的高度传染性，俄罗斯在经济危机中难以独善其身，而俄罗斯经济以单一的能源出口为主，它可能面临比其他国家更为严重的冲击。”上海外国语大学俄罗斯问题专家汪宁教授对《中国新闻周刊》评论说。
　　当前，俄罗斯乌拉尔(Urals)原油价格是俄政府制定经济政策的主要判断依据，但这也使得俄经济政策包含诸多的不确定性。2009年俄政府的财政预算以每桶95美元的平均价格计算，2011年则为88美元。
　　但是，3月13日纽约国际原油期货交易价格为46.25美元每桶。这也使得人们有理由担心，如果按此情形发展下去，俄政府赤字将会不断扩大。政府制定的经济刺激计划也不可能不受影响。
　　较早前，英国《卫报》刊登了一则重磅新闻，指普京正考虑下台。有传闻说，为了不使自己成为公众不满的焦点，普京正考虑辞去总理之职。
　　 	梅德韦杰夫的民主化道路
　　自从梅德韦杰夫被选举为俄罗斯总统以来，就有人预言他只能在位18个月左右，然后就会下台，为现任总理普京重返总统宝座铺路。
　　梅德韦杰夫上台后一个最引人注意的决定就是向格鲁吉亚开战。然而在俄格交战期间，人们从电视画面上看到的更多的是普京，而不是梅德韦杰夫。
　　但金融危机给了梅德韦杰夫挑战普京的机会。
　　“我们的动作太过迟缓，在危急时刻这令人无法接受。问题不在于宏观经济或是全球金融崩解，纯粹只是行动不够快速和效率不高。”2009年2月20日，梅德韦杰夫在西伯利亚东部城市伊尔库茨克的一次会议上公开批评政府在经济危机的表现。梅德韦杰夫要求俄政府提高行政效率，将经济计划更为明确具体地传达给俄罗斯人民。
　　俄联邦统计署数据显示，1月份俄罗斯工业生产值下滑了16%，创历史新高。而CPI依旧高达13.9%。
　　在表达对政府不满的同时，梅德韦杰夫也开始了一系列政府“换血“的行动。
　　由于不满地方在经济危机中作为，梅德韦杰夫免去了俄4个州州长的职位，并且这4名州长都是普京提名的人选，而新任命的州长中还包括非执政党人士，梅德韦杰夫希望通过“换血”的方法重整地方经济。
　　地方政务是普京作为“实权总理”的重要标志。俄罗斯的政治传统是，地方行政长官由总统任免，地方政务由总统办公厅负责处理。但普京在卸任总统前夕签署一项法令，规定地方行政长官的年度述职报告要先提交政府，由总理作出考评结果，然后呈报总统。
　　关于这场人事变动，梅德韦杰夫此前就做了“预警”。他曾在电视讲话中指出，克里姆林宫不会对“无能、懒惰和渎职”的官员熟视无睹。
　　根据俄通-塔斯社消息，3月13日，俄总统梅德韦杰夫任命年轻的叶琳娜·思科林尼克为新的农业部长，代替戈尔杰耶夫。此前，戈尔杰耶夫已担任了将近10年的农业部长。
　　叶琳娜·思科林尼克是一位拥有医学和商务管理学双学位的CEO，典型的政治圈外精英。根据俄媒体报道，梅德韦杰夫的新人选获得了俄罗斯工业界人士的好评。而叶琳娜·思科林尼克也因此将成为俄罗斯政府首位女性农业部长。
　　在过去几周中，梅德韦杰夫走完了俄罗斯过去多年未曾走过的民主化道路。
　　他否决了杜马扩大叛国罪的提案；恢复俄罗斯人权理事会的运作并任命了新的人选；要求改善监狱条件，鼓励犯人通过使用电子手铐(外形似手链，可确定犯人位置)代替羁押；降低俄杜马门槛，给以较小政党团体以更多的权力，并且会见独立媒体代表和任用反对派人士。
　　3月10日，梅德韦杰夫第一次主持了俄罗斯反腐败委员会的工作会议，并将打击腐败工作列为其工作的重点。在同一日，他还在签署了为期5年的俄政府行政改革草案，目的在于提高政府行政效率。
　　对持自由派思想的俄罗斯人来说，他们认为随着时间的推移，这位从没有服过兵役的总统正在开创自己的政治新路，走一条比他的前任更自由的路线。
　　 	他们还没有分裂
　　但是，当前经济形势下，俄罗斯比以往更需要梅普的合作以稳定经济社会发展。而现实情况也表明，“梅普组合”也继续在发挥着作用。
　　“梅普之间政治关系可能出现了裂痕但是还没有分裂。因为在目前条件下梅普之间还不存在明显的冲突。” 加拿大卡雷顿大学俄罗斯问题专家罗伯特·卡特勒对《中国新闻周刊》说。
　　季马科夫瓦是梅德韦杰夫的新闻发言人。每当媒体询问她梅德韦杰夫与普京的不同之处时，她总是给出同样的回答，而她的答案和最初普京所说的是一脉相承的：总统和总理之间的工作关系正像宪法所规定的那样，他们之间的权利和责任也是有清楚的界定的。
　　目前没有传出任何有关普京对梅氏“反击”的报道。在梅德韦杰夫在对俄政府经济行动表示不满后，俄政府积极采取措施，一方面更为明确地介绍俄当前实施的措施，另一方面也加大经济政策的执行力度。
　　3月11日，普京在向国有煤矿公司的煤矿工人介绍完俄政府采取的一系列经济措施后，又在当日的政府与地区发展委员会的会议上表示，俄政府对于地区的经济援助将上升至3000亿卢布(约85.7亿美元)。他要求地方政府认真履行职责利用好每一分钱，防止重蹈以前的错误。
　　俄罗斯人越来越无法判断到底是谁掌管决策。根据一项在今年3月份所作的调查结果显示，有12%的俄罗斯人认为是梅德韦杰夫说了算，另外有34%的人认为普京仍然在俄罗斯事务中起主要作用。 此外，还有一半的人认为普京和梅德韦杰夫在权力分享方面平分秋色。 ★

