伊拉克安全部队夺取巴格达逊尼派聚居区控制权
　　新华网巴格达3月29日电 (记者 高山 付一鸣) 伊拉克内政部官员29日说，在经过两天的交火之后，伊拉克安全部队当晚已经完全控制了巴格达市中心法迪勒区，逊尼派武装人员已经向伊安全部队缴械。
　　当地居民对新华社记者说，局势已经基本恢复平静，该区大部分逊尼派武装“伊拉克之子”成员已经缴械或逃走。伊拉克安全部队在驻伊美军装甲车的支援下，夺取了逊尼派聚居的法迪勒区控制权。安全部队封锁了法迪勒区主要街道，展开严密搜查，并且在区内建立了临时指挥部，通过扩音器要求区内武装人员前往指挥部交出武器，否则将被视为“恐怖分子”。
　　伊拉克媒体援引安全部队官员的话说：“法迪勒区居民对安全部队的行动予以了合作，武器收缴顺利。”
　　由于伊安全部队28日下午逮捕了法迪勒区“觉醒委员会”领导人及其助手，激起了逊尼派的强烈不满。“觉醒委员会”的准军事组织“伊拉克之子”成员两天来与安全部队激烈交火，造成至少2人死亡、10多人受伤。
　　“伊拉克之子”在协助美军打击“基地”组织伊拉克分支的过程中发挥了重要作用，但是对伊总理马利基领导的什叶派中央政府一直不信任。马利基政府曾承诺吸收20%的“伊拉克之子”成员进入安全部队，并为其他80%的成员安排其他工作，但迄今进展缓慢。

