奥巴马访英随行人数创纪录 将出动诱饵直升机
　　中国网3月30日讯，据英国《泰晤士报》报道，为确保奥巴马出任美国总统后首次访问英国期间的安全，相关部门已展开了大规模的安保行动，将有500名随行人员陪同奥巴马总统访问英国，创外国元首访问英国新记录。
　　据悉，奥巴马将于本周二抵达伦敦，其安保议题始终受到高度关注。美国前总统克林顿1998年在英国伯明翰出席八国集团领导人峰会时曾突访当地酒吧，与当地人一起就餐，这样的轻松场景看起来将不会再现。
　　安保部门认为，基地组织和其在英国支持者以及极端种族分子有可能企图暗杀奥巴马，而陪同奥巴马访英的500名随行人员有200名是美国特勤局人员，他们随时准备为奥巴马挡子弹。
　　奥巴马按计划将乘专机“空军一号”，于周二抵达英国埃塞克斯郡的斯坦斯特德机场。空军一号拥有可抗核辐射微粒干扰的通信系统，机上还有一个健身馆。奥巴马还将乘“海军陆战队一号”直升机前往伦敦，美国方面可能会同时出动多架直升机以迷惑可能的袭击者。
　　奥巴马将住在美国驻英国大使位于伦敦北部摄政公园的住宅内。当奥巴马在伦敦活动时，他将乘坐“卡迪拉克一号”豪华专车，车上装有防弹玻璃、夜视摄影机、紧急时刻使用的散弹枪。时刻伴随奥巴马左右的则是特勤局特工，他们戴着雷朋太阳镜，通过袖口通讯设备和耳机进行交流。如果出现了最糟糕的情况，白宫医疗小组将立刻提供救治，这支由医生和护士组织的医疗小组是精心挑选的，他们携带着大量AB型血液。
　　美国国务院近三百名官员将陪同奥巴马出访英国，包括为总统保管“核按钮”的美军军官，此外还有奥巴马个人助理雷吉-莱夫，负责操作奥巴马黑莓手机，向其提供戒烟口香糖。第一夫人米歇尔也将有八名工作人员陪同，其中包括一名媒体官员、一名秘书、保镖。
　　一位美国政府官员称：“当总统出行时，他所乘坐的汽车、所喝的水、所吃的食物都将从美国本土携带。美国总统必须拥有在任何地点、任何时间处理任何危机的能力。”为了确保奥巴马的英国之行顺利和安全，美国安保官员已三次前往英国进行安全检查，他们上周对关键地点进行了电子窃听器和致命细菌的检查。(周翔)

