利比亚领导人卡扎菲在阿盟峰会指责沙特国王
　　国际在线报道(记者 申旭)：利比亚领导人卡扎菲30日在阿拉伯联盟首脑会议开幕式上突然打断会议主席卡塔尔埃米尔哈马德的讲话，在对沙特国王进行了一番指责后，又表示希望同沙特国王阿卜杜拉进行和解以修复两国关系。
　　	卡扎菲大闹会场
　　当时，本届阿盟峰会主席卡塔尔埃米尔哈马德正在发言，当他说到“我对沙特国王阿卜杜拉为实现阿拉伯国家和解所做出的努力表示赞赏”时，卡扎菲突然打断哈马德的发言，自顾自地说：“我想对阿卜杜拉国王说，你一直远离对抗，也不敢进行对抗，但我觉得你不必害怕。六年后，我将对你说，事实证明你是骗子，而且你的坟墓在等着你。你是英国创造的，是受美国保护的。”在卡扎菲做上述表示时，会议主席卡塔尔埃米尔一直试图打断他的讲话，但卡扎菲坚持要讲完。
　　卡扎菲强调的“6年后”，是相对于2003年他与沙特国王阿卜杜拉之间的一段恩怨而言。2003年在埃及沙姆沙伊赫举行的阿拉伯联盟首脑会议上，卡扎菲对沙特有可能帮助美国攻打伊拉克提出严厉批评，而时任沙特王储的阿卜杜拉对卡扎菲说：“当初是谁让你上台的？你是个骗子，你的坟墓在等着你”。双方的公开争执曾导致会议一度中断。
　　	呼吁和解后径自离场
　　在卡扎菲对阿卜杜拉进行一番指责后，他话锋一转，又说道：“为了阿拉伯民族，我认为我和阿卜杜拉国王之间的个人恩怨应该结束了，我准备好同你进行和解，我希望能去沙特访问，也邀请你访问利比亚。”做完上述表示后，卡扎菲起身离场。
　　事实上，素有狂人之称的利比亚领导人卡扎菲这样闹场已经不是头一遭了。除了在2003年阿盟峰会上与阿卜杜拉的一番“唇枪舌剑”外。当年2月，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开的非盟第一次特别首脑会议中，卡扎菲的保镖还上演过一出“全武行”。
　　当时，随卡扎菲而来的400多名保镖紧随卡扎菲准备进入会场，但根据外交礼仪，保镖不能夹杂在各国首脑中间。于是埃塞俄比亚的安全人员示意卡扎菲的保镖们离开，可卡扎菲的保镖却视而不见，甚至出现了双方持枪对峙的情况。最后在双方外交人员的调解下，才最终化解了这场一触即发的冲突。

