巴西总统称白种人造成经济危机
　　中新网3月27日电 20国集团(G20)高峰会议即将在伦敦召开，英国首相布朗26日抵达巴西访问。他强调，国际贸易市场需要更多的信用资金。G20国家领导人之间的双边会谈，最近几星期加强许多。
　　“中央社”报道，布朗打算在下月2日举行的20国集团峰会提出他的想法，要求G20国家支持扩大贸易信贷。布朗指出，为再次启动各国之间的资金流动，至少需要在国际贸易市场注资1000亿美元。
　　有关如何振兴全球经济的问题，是布朗与巴西总统卢拉当天在首都巴西利亚会谈的主要重点。期盼会议能达成共同方案，G20国家领导人之间的双边会谈，最近几星期加强许多。
　　布朗表示，他在G20峰会前夕访问巴西，是因为巴西在全球经济体居领导地位。他说，“我绝不是莫名其妙来这里，我们不能什么都没有准备就在伦敦召开会议。”
　　卢拉表示，G20国家有义务在伦敦达成具体方案，否则没有人会再相信G20。他说，“假如这次的会议再次无疾而终，全球经济危机将益加恶化。”
　　至于国际贸易，布朗主张重新协商多哈回合，他相信，全球经济复苏必须依靠各国之间的经贸往来。卢拉和布朗同意一起说服G20国家避免采取保护主义。抵制保护主义是G20国家领导人去年11月在华盛顿开会时主要讨论的事项之一，但某些国家并未遵守承诺而采取保护措施。
　　卢拉表示，每个国家可以决定“什么对它最好”，但必须想法子遏制保护主义。他说，“保护主义就像毒品，也许可以解决一时的需要，但接下来却是令人头痛的后遗症。“
　　卢拉重申开发中国家不应为目前的经济危机付出代价，指称这都是由“一向自以为是的白皮肤、蓝眼睛的人所造成的危机”。布朗和随行的英国官员一听此言，各个面面相觑。卢拉说，“这绝非种族意识的问题，而是事实，至少我不认识有哪位银行资本家是黑人或原住民。”

