捷克外长称支持波兰外长任北约新秘书长(图)
　　中新网布拉格3月29日电 捷克外交部长施瓦岑贝格28日表示，捷克支持波兰外长西科尔斯基担任北约秘书长。捷克总统克劳斯当天宣布对施瓦岑贝格的这一表态感到惊讶。
　　现任北约秘书长夏侯雅伯于今年7月31日卸任，他的继任者将在4月3日到4日在法国斯特拉斯堡和德国克尔召开的北约首脑会议上被确定，目前普遍认为希望最大的人选是丹麦首相拉斯穆森，据说他已经得到北约有影响力的成员国德国、法国、英国和美国的支持。
　　施瓦岑贝格28日在捷克南部城市伏尔塔瓦河畔的赫卢博卡举行的欧盟外长非正式会议会谈结束后召开的的新闻发布会上谈到北约秘书长新人选时驳斥了穆斯林国家反对拉斯穆森出任的理由。
　　有消息说，一些穆斯林国家希望土耳其在北约表决时使用否决权，阻止拉斯穆森当选，因为他们认为拉斯穆森2006年拒绝为丹麦新闻出版物刊登讽刺先知穆罕默德的漫画事件道歉，他赞同美国入侵伊拉克，并且也是美国和北约在阿富汗军事行动的忠实支持者。
　　施瓦岑贝格称拉斯穆森是一个非常好的候选人。“我认为封止拉斯穆森当选将会是一个很大的错误”，他说，“不可以因为他的国家里某位画家的漫画而让他成为被告。这正好是我们要防止的，即把一位无辜者当作人质”。
　　不过施瓦岑贝格又说，如果波兰外长西科尔斯基获任，他至少在一开始就会得到维谢格拉德国家的支持。维谢格拉德集团是1991年成立的区域合作组织，目前共有匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克4个成员国。
　　捷克总统府当天发表书面声明，对施瓦岑贝格外长宣布的信息表示惊讶。声明认为，提出波兰人选没有任何意义，预料它只是施瓦岑贝格外长的个人意见。
　　据报道，已被提及的北约新秘书长人选除了拉斯穆森和西科尔斯基之外，还有法国前女国防部长米歇尔·阿利奥-玛丽和挪威女国防大臣安妮-格雷特·斯特伦-埃里克森等。(黄频)

