埃及总统缺席阿盟峰会凸显阿拉伯内部矛盾
　　新华网多哈3月29日电
　　综述：穆巴拉克缺席阿盟峰会凸显阿拉伯内部矛盾
　　新华社记者胡丹丹 赵悦 廖振云
　　埃及外交部28日宣布，埃及总统穆巴拉克决定不出席30日在卡塔尔首都多哈举行的阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议。分析人士普遍认为，作为最重要的阿拉伯国家之一，埃及总统的缺席无疑为多哈峰会蒙上了一层阴影，也凸显了阿拉伯世界内部的矛盾。
　　由于在巴勒斯坦、黎巴嫩和伊朗核问题等地区热点问题上的分歧，阿拉伯世界渐渐分成两个阵营：以叙利亚、卡塔尔为首的“强硬派”和以埃及和沙特阿拉伯为代表的“温和派”。自去年年底以色列对加沙地带实行军事打击以来，由于对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的态度不同，阿拉伯世界的分歧更加突出。
　　卡塔尔首相兼外交大臣哈马德·贾西姆28日晚在与阿盟秘书长穆萨举行的记者会上承认，尽管卡塔尔对埃及一直“非常尊重”，但卡埃关系确实“不算完美”。
　　首先，在巴勒斯坦问题上，埃及和卡塔尔分歧严重。埃及支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯，积极斡旋巴勒斯坦各派别谈判，以促成以色列和哈马斯之间的停火。3月初，在埃及举行的加沙地带重建国际会议上，国际社会承诺为加沙地带提供总额近45亿美元的援助。但多数国家只承诺向巴民族权力机构提供援助。
　　卡塔尔则认为，哈马斯也是影响巴勒斯坦局势的重要力量，并对之表示支持。另外，卡塔尔最近也频频参与中东事务的斡旋。今年1月，卡塔尔就巴勒斯坦问题召集紧急峰会，但是埃及和沙特拒绝参加，导致参加国没有达到法定多数。
　　在28日的记者会上，穆萨也承认，埃及和卡塔尔在今年年初举行的科威特经济会议以及在卡塔尔召集的巴问题紧急峰会上产生的分歧，都对两国关系造成了负面影响。
　　其次，在伊朗问题上，以埃及和沙特为代表的“温和派”与卡塔尔等国也存在分歧。作为阿拉伯大国以及美国等西方大国传统地区盟友，埃及和沙特自然不希望看到伊朗的势力在地区蔓延，并对伊朗核计划存有戒心。作为与伊朗隔海相望的邻居，卡塔尔素来与伊朗关系较为密切。
　　穆萨曾表示，目前由于加沙地带危机造成的阿拉伯世界分歧加大，中东地区面临着重大挑战。这次阿盟峰会的重要议题之一是促进阿拉伯世界内部和解，为解决种种挑战形成合力。

