G20公报草案遭泄露 欧洲示威者开始为期1周游行
　　距二十国集团(G20)领导人会议召开尚有几天，一份由东道国英国起草、涉及2万亿美元全球性财政刺激方案的会议公报草案经由德国媒体遭提前泄露。
　　不少人怀疑，这可能是对英国主张持反对意见的德国政府内部人士所为。
　　英国《每日电讯报》28日报道，德国《明镜》周刊刊登这份由英国起草、尚待与会方讨论和签署的公报草案。
　　这份草案主张二十国集团成员加大财政支出，以刺激全球经济回暖。草案中所提1.4万亿英镑(约合2万亿美元)各国财政支出总额“藏身”括号之内，表明这一金额尚未得到其他与会方首肯。
　　根据草案内容，这一经济刺激方案有望带动全球经济增长两个百分点、新增1900万个就业岗位。
　　“我们决意恢复经济增长、抵制保护主义、改革市场和机制，”草案说，“我们相信，一个基于市场原则、有效监管和强有力全球机制之上的开放的世界经济，能确保实现可持续全球化以及增进全体民众福利。”
　　草案泄露后，英国方面作出回应。一名政府发言人28日说，德国媒体所刊登草案实为一份“数据已过时的旧文件”。　据新华社
　　距4月2日二十国集团(G20)领导人会议召开尚有时日，欧洲各地示威者却已开始提前“热身”数万名示威者28日走上峰会举办地、英国首都伦敦街头，宣告为期一周的大游行拉开序幕。
　　当天，法国首都巴黎、德国首都柏林、奥地利首都维也纳等地也出现游行示威。
　　示威人群28日晌午过后从伦敦市区集结出发，开始全长为4英里(合6.4公里)的游行，终点为伦敦著名景区海德公园。
　　伦敦当天气温不足10摄氏度，冷风阵阵，但众人参与游行的热情并没有受到影响。伦敦警察部门估计，大约3.5万人加入了浩浩荡荡的游行队伍。
　　组织者说，抗议示威将“以民为先”作为活动主题，吸引了至少150个团体组织参加，参与面的广泛程度在伦敦历史上“闻所未闻”。
　　虽然一些示威者当天打出“绞死银行家”、“洗劫银行”等激进标语，但游行活动总体在和平氛围中展开。截至28日下午，伦敦警方没有与示威者发生暴力冲突。新华社供本报特稿

