分析称就业难让色情业成美国热门行业
　　一场由金融风暴引起的全球经济危机对美国各行各业都产生了巨大的冲击：企业破产、工人失业、经济萧条。但是，美国色情业却这边风景独好，在校女大学生、下岗的女雇员和失意的女性纷纷投向色情业，赚钱谋生……
　　金融危机，闹到几时？白领丽人，下岗失业。
　　四处求职，四处碰壁；何以解忧，唯有脱衣。
　　据统计，美国过去半年的失业总人口超过了330万，2月份失业率升至8.1%，创25年来的最高水平。美国就业市场萧条，迫使越来越多的女性投入成人娱乐产业，包括到夜总会跳脱衣舞、拍成人电影，或为《好色客》杂志拍裸照。
　　29岁的瑞贝卡·布朗曾经在一家全国性的连锁餐厅担任调酒师和培训人员，运气好的话每周可赚2000美元；如今她在芝加哥的粉猴(Pink Monkey)男士俱乐部跳钢管舞，有时只要一晚就能挣到这么多钱。对于身边不赞成她投身此行的人，布朗的答复是：这份工不用怕被炒。
　　成人娱乐产业的雇主发现，越来越多的女性像布朗一样加入到色情业从业者的大军之中，其中不乏具有大学文凭的女白领，她们觉得该行业灵活的工作时间和快速的现金收入很有吸引力。
　　纽约“罪恶城市”成人俱乐部总经理波洛斯说，他最近刊登招聘信息，一天之内就收到85封履历。
　　对某些人来说，她们跳脱衣舞是临时性的，这是她们支付读大学的贷款和其他费用的一种方法。而有些人则认为，她们找到了自己的独特生路。
　　斯通曾经获得了一个图像设计专业的学士学位。她在4年前加入了脱衣舞这一行业以支付学生贷款。她计划在今年申请进研究生院攻读硕士学位。
　　在纽约市和迈阿密的高端绅士俱乐部工作的舞者每年可赚10万到30万美元，而且都是现金，即使经济不景气，她们的收入并未下降。在粉猴俱乐部，一位舞娘如果在周日至周四晚上7点来上班，俱乐部支付她们每小时40美元，而那些午夜才来上班的则每小时工资为90美元。舞女可以留下客人赏赐的小费。
　　俱乐部发言人艾伦说，现在每星期都有20到30名妇女申请其纽约俱乐部的工作，这一数字是一年前的两倍。
　　美国经济衰退与失业问题之严重可以由3月20日的一场招募新人的活动看出来。罗得岛脱衣舞俱乐部Foxy Lady最近举行其成立以来的首次公开招募活动，总共计划录取35名舞娘、保镖、门房、女侍与清洁工。谁知竟有逾200人来报名，其中有些应征者表示，不论是什么工作，他们都愿意做。
　　一位30岁的单亲母亲表示，她曾在一家男性俱乐部担任女侍，因此她知道在这儿的女侍工作性质。
　　29岁的曼可是最早来排队的应征者之一。他应征的是清洁工的工作。他表示什么粗活都愿意做，只希望能有一份工作。
　　布兰黛是一位50多岁的妇女，她以前在一家公司担任秘书。她表示，这是她平生第一次走进脱衣舞俱乐部，不过她不是来应征舞娘。她只是来碰碰运气，因为工作实在太难找，只要有机会，她都愿意尝试。
　　百业萧条，情色为继；诱惑巨大，辛酸自知。
　　覆巢之下，实难免疫；奉劝一句，饥要择食。
　　情色行业自然有许多不为人知的辛酸，从穿着高跟鞋跳舞，到客人冷嘲热讽，这些都要忍受。情色行业总是给人不怕经济不景气的印象，但业内人士称，它只是抵抗经济起落的能力较强，谈不上完全免疫。美国各行各业的业绩都下降了约30%，成人电影业、脱衣舞俱乐部、成人杂志和性用品商店也不例外。
　　脱衣舞俱乐部的舞娘和经理人说，他们现在招徕到的顾客数与以前一样，但豪掷千金者则比以前少了。
　　成人夜总会协会的一位常务董事斯宾塞说，这一行业现在没有太多的豪客了。现在没有什么人会在一个晚上掷下3000到4000美元了。
　　以《好色客》起家的情色大亨弗林特也表示，自己集团的生意虽然还可以，但不少小型的制片厂已被迫关门。
　　尽管如此，相比其他的行业，色情业遭遇经济危机的影响还是比较小，这一行业的运作结构使得他们的管理费用较低，而利润空间可以高达50%。所以，许多女性纷纷涌入情色行业，把它作为避风港，造成了应聘人数大大超过所需人数。
　　但要成为脱衣舞娘也非易事，必须学会穿着五寸高跟鞋跳舞，还要应付顾客调戏。有些表演者说，她们开始的时候非常紧张，只有借助酒精才能麻痹自己的神经。布朗说：“就像在演讲一样，不同的是，不是想象观众都裸体，自己才是唯一裸体的人。”
　　成人电影片商则认为，女性应该先考虑清楚这样做对自己一生的影响，不要仓促投入。成人电影大厂Vivid娱乐集团副董事长赫须说：“一旦成为成人电影演员，你和所有人的关系都会就此改变。”
　　不过在粉猴男士俱乐部工作的女孩们说，跳脱衣舞也许不是最好的选择，但进入这个产业令她们大开眼界，比坐办公室更有弹性。布朗说：“这很简单又有趣，而且女孩们都会彼此照应。”纽约心理治疗医师亚伯特认为，经济形势让这些“下策”变得更容易令人接受。
　　■链接
　　情色大亨
　　曾向政府要50亿救市
　　今年年初，现年66岁的《好色客》出版商拉里·弗林特和著名系列色情片《女孩狂野》的制作人乔·弗兰西斯共同向美国政府提出一项援助请求，要求政府对美国的色情业进行高达50亿美元的“财政援助”，就像对濒临破产的美国三大汽车公司所采取的救援措施一样！
　　弗林特在一份声明中表示：“国会似乎乐意扶持国内最重要的事业，而我们觉得我们值得国会做相同的考虑。在经济困难时期，美国人需要在娱乐中获得解放，通常他们寻求的对象，都会转向成人娱乐。在经济处境凄惨，每个人都赔钱的情况下，性被大家忘到九霄云外。人们因为太抑郁而无心性活动，作为一个国家，这是非常不健康的。美国人可以没有汽车，但他们不能没有性。现在是国会重振美国性胃口的时候了，他们的唯一方法就是支持成人产业，而且要赶快行动！”

