媒体称阿富汗战争可能比伊拉克战争更难打
　　中新网3月30日电 美国总统奥巴马上台后决定结束伊拉克战争，同时将美国反恐战争重点转向阿富汗，预计在今后一两年内使驻阿美军人数从现有的3.4万增加到6.6万。27日，他宣布美国将在今年春末以前向阿富汗增派4000兵力，并誓言将“打垮”、“击溃”、“挫败”当地的塔利班武装和基地组织。对此，新加坡《联合早报》30日发表署名文章指出，阿富汗战争可能比伊拉克战争更难打。文章摘录如下：
　　为什么伊拉克战争打了六年没有打赢，美国却要移师阿富汗去对付那些卷土重来的塔利班叛乱分子呢？因为华盛顿的决策者今天才醒悟到，原来恐怖势力的巢穴和本拉登的基地不在伊拉克，而在阿富汗。如果不能清除阿富汗的这些势力，整个中东西亚地区就永无宁日，美国本土与海外的安全也难有保障。
　　按照奥巴马的计划，美国在阿富汗的兵力要增加一倍，加上北约成员国派出的军队，兵力总数将达到10万人。对于这个山国战场来说，也不算少了。
　　可是这10万兵力不但要打仗，还得守护营地仓库，保持后勤供应线路与战略通道畅通，封锁阿富汗与巴基斯坦边境以防本拉登的人马出入。这么漫长的战线，10万兵力化整为零，就太少了。
　　前车之鉴
　　当年苏联入侵阿富汗的兵力超过10万之众，对付阿富汗的游击队仍然感到捉襟见肘。据英国《经济学家》周刊当时估计，苏联要想在阿富汗“粉碎叛乱”，“需要投入50万兵力”。以此相比，奥巴马想以10万兵力实现赢得阿富汗战争的目标，无疑是对客观现实估计不足。
　　为了借鉴苏联30年前在阿富汗战争中的经验教训，美军特种作战司令部最近邀请当年在阿富汗作战的苏联老兵，给即将奔赴阿富汗前线的美军授课。他们建议美国应加强封闭阿富汗西南边界，同时以班排形式参加阿政府军的行动，发挥“战斗核心”的作用。
　　但是苏联败军之将的经验谈，就能帮助美军赢得战场上的胜利吗？
　　1979年苏联入侵阿富汗，前后出动150万军队和无数的飞机坦克，付出了400亿美元的军费和死亡1.5万兵力的沉重代价。这场战争几乎耗尽了苏联的财力国力，每个士兵每天在前线消耗的物资多达90公斤，10多万军队每天所需的粮食、弹药、装备要用上万辆次汽车运送。
　　最为典型的战例是，1980年5月12日，苏军出动拥有300多辆坦克和装甲车的一个机械化步兵团去进剿阿富汗游击队，结果在查普查勒山口两边陡峭的峡谷中遭到猛烈袭击。仅仅一个小时之内就全军覆没。
　　这无异重蹈了19世纪英国殖民军在阿富汗的覆辙。1842年1月6日，喀布尔爆发反抗英国殖民统治的武装起义。城内4500名英国守军无力镇压起义，只好携带1200文职人员和家属逃离城市，往90英里外的贾拉拉巴的方向撤离。
　　结果是，一行人到达库尔德山地隘口时，遭到四面八方的突然袭击，英军四处逃窜，家属饥寒交迫，最后1.5万人只有一名医师幸存下来。
　　反抗强权的沉睡山国
　　自古以来，阿富汗是一个几乎与世隔绝的山国。崇山峻岭覆盖全国，土地贫瘠，气候恶劣。伊拉克不是山国，拥有广阔的平地空间，方便的交通，可以使美国现代化的军事力量有用武之地。阿富汗每平方公里只有30个人，大部分人口居住在兴都库什山谷地区。首都喀布尔的年平均温度是摄氏零下3度。
　　阿富汗3000多个部族向来各自为政，部落首领与宗教长老掌握实权，中央政府难以管控。
　　现在塔利班的暴力活动已经达到2001年它垮台以来的最大程度。联合国发出警告，阿富汗的形势今年可能更形恶化。
　　几年前笔者曾为文指出，本-拉登•本拉登就隐藏在阿富汗与巴基斯坦边境的部落中间。他和两边部落的首领关系很深，美国出价2500万美金悬赏捉拿他根本不起作用。不管美国增加多少兵力，拥有多么先进的情报搜索手段，也难以从数不尽的高山深穴中把他挖出来。
　　另外，阿富汗人具有强烈的民族情绪。无论普通老百姓，穆斯林教长还是部落首领，他们的共同特点是要做自己国家和本乡本土的主人，不容外来强国占领和操纵这个国家。
　　奥巴马在宣布增兵阿富汗的同时，还宣称要将来执行一项新的“从阿富汗脱身”计划。但从以上各种情况来看，阿富汗的战争显然比伊拉克更难打。(陈有为）

