英国媒体披露G20峰会公报新版本
　　继德国媒体刊登出提前泄露的二十国集团(G20)金融峰会公报草案后，英国媒体29日也刊登出一份类似草案。根据英国媒体刊登的这一版本，二十国集团将承诺避免保护主义，但在刺激经济细节上语焉不详。
　　具体数字仍未披露
　　《金融时报》网站29日刊登的这份草案总共24点，以“全球性危机需要全球性解决办法”开篇，承诺将恢复经济增长、抵制保护主义、改革金融市场与金融机构，确保危机不再重演。
　　之前，德国《明镜》周刊登出一份类似草案，引起诸多猜测。英国方面回应说，《明镜》所刊草案实为“数据过时的旧文件”。
　　根据《金融时报》刊登的公报草案，各国已投入的财政刺激将推动世界经济增长2%，创造超过2000万个工作机会。与国际货币基金组织(IMF)将开展的增资、改革一道，这些努力的目标是2010年年底前止住世界经济下滑，重返增长通道。
　　这份报纸援引英国政府内部消息人士的话说，草案文本在二十国集团4月2日伦敦峰会前大改的可能性不大，尚存争议的内容主要集中在具体数字上。这些存争议的数字在草案上以空白代替。
　　G20或在利率上协调行动
　　在二十国集团峰会前，美国与欧洲联盟在经济刺激上存在不同意见。美国认为应继续采用财政手段刺激经济，欧盟认为无此必要，应加强金融监管。关于经济刺激的内容因此成为草案中最为吸引眼球的内容。
　　在“《金融时报》版”草案中，全球性的经济刺激计划细节语焉不详，但出现对德国等关于经济刺激引发通货膨胀忧虑的回应。
　　草案暗示，二十国集团领导人可能在利率上协调行动。草案说，各国将“为必需的扩张性政策设计好退出策略。一道努力，避免为其他人带来意料之外的影响”。
　　这份草案曝光当天，英国外交大臣戴维·米利班德说，英国和美国不会在伦敦峰会上要求其他国家就经济刺激计划作出具体承诺。
　　王丰丰(新华社专稿)
　　■ 共识
　　峰会将“限薪”金融高管
　　草案指出，峰会将“点名批评”逃税天堂
　　从草案上来看，二十国集团可能达成共识的领域包括加强金融监管、制裁逃税天堂和限制金融企业高管薪酬。
　　草案说，金融稳定论坛将改组为金融稳定委员会，二十国集团成员都将加入这一委员会。对冲基金等先前缺乏监管的金融机构将由这一委员会监管。
　　金融稳定论坛由各国财政部、中央银行、监督机构代表及世界银行、国际货币基金组织等国际机构高级官员组成，通过加强各国在金融监管和监督方面信息互换与合作，促进国际金融体系稳定。
　　此外，逃税天堂等“不合作区域”将受到制裁。峰会将另外发表文件，达到“点名批评”的效果。眼下，可能的制裁措施尚不清楚。
　　关于金融机构高管薪酬，草案说，薪酬应奖励优秀表现和可持续发展，避免过多冒险行为。(王丰丰)
　　■ 链接
　　“德国版”草案豪掷2万亿美元
　　英政府称德媒体披露的草案“数据过时”
　　据德国《明镜》周刊28日公布的草案显示，二十国集团领导人将在峰会上签署一份总额达2万亿美元的经济刺激方案。
　　《明镜》周刊披露的G20峰会公报草案显示各国将加大财政支出，以刺激全球经济回暖，财政投入总额将达到2万亿美元。这一经济刺激方案有望带动全球经济增长2个百分点、新增1900万个就业岗位。
　　英国媒体称，这份草案的泄露是“德国政府的内线故意破坏伦敦峰会的行为”，称其为“柏林的阴谋”。德国政府否认了这一说法。
　　英国政府一名发言人28日说，德国媒体所刊登草案实为一份“数据已过时的旧文件”，是各方已经达成一致的经济刺激方案，并非即将新增的财政支出。
　　(吴妮)

