G20伦敦金融峰会将讨论加强金融监管等议题
　　新华网伦敦4月1日电(记者 陈文仙)二十国集团伦敦金融峰会即将于4月2日举行，这一既有发达经济体又有新兴经济体参加的峰会旨在敦促各国领导人携手共寻金融危机对策。
　　据伦敦金融峰会官方网站介绍，本次峰会将做出三大承诺：一、必须采取任何可能的措施稳定金融市场，并帮助家庭和企业走出衰退；二、必须改革和加强全球金融和经济体系，恢复信心和信任；三、必须让全球经济步入持续增长的轨道。
　　据英国广播公司报道，本次峰会将着重讨论以下六大议题：
　　一、复苏全球经济。本次峰会的一大重要目的就是促使各方领导人同意通过全球合作来刺激全球经济。各国政府应加强协调各自的经济刺激计划。
　　二、增资国际货币基金组织。本次峰会有望在扩大该组织的资金规模上达成共识，资金规模有望增至5000亿美元。另外，本次峰会还将讨论是否赋予该组织在国际金融监管上更大的权力。
　　三、恢复放贷。银行体系在金融危机中受到严重冲击，许多银行因持有“有毒资产”而无法恢复正常放贷，严重阻碍了全球经济增长。为此，本次峰会将讨论如何协调一致解决这一问题。
　　四、加强金融监管。很多人认为，引起这次金融危机最本质的原因是对银行等金融机构缺乏监管，所以本次峰会将讨论如何加强对这些机构的国际性监管，防止将来出现类似的危机。银行有可能被要求提高资本充足率，任何可能带来风险的金融机构都有可能被纳入监管行列。另外，那些所谓的“离岸金融中心”或者“避税天堂”都将被要求按照规则运作。
　　五、反对保护主义。人们普遍担心，随着金融危机的加深，那些陷入经济衰退的国家将采取保护主义措施，这将给世界贸易带来不利影响。本次峰会有望重申维持贸易开放的承诺，呼吁加快多哈回合谈判进程。
　　六、帮助发展中国家。发展中国家和贫穷国家可能是受金融危机冲击最严重的。根据世界银行的预测，金融危机将导致全球今年新增5300万贫困人口。本次峰会将敦促与会领导人坚守向发展中国家提供资金援助的承诺。

