意大利乱伦案受害人公开指证父兄
　　中国网4月1日讯 据英国媒体4月1日报道称，继奥地利震惊全球的兽父禁室囚女乱伦案尘埃落定之后，意大利又再次曝出一个更加令人发指的乱伦案；近日，受害妇女首次公开指控，惨遭父兄强暴长达25年之久。
　　现年34岁的受害者在一份警方供证笔录上形容了她是如何遭到父亲和兄长的骚扰，她称，自从9岁开始，就遭到父亲的性骚扰；然后在自己16岁时，便被迫与哥哥发生性关系。她痛苦的将自己与父亲的关系形容为“类似丈夫”，将与哥哥的关系形容为“类似情人”。受害妇女接受了警方将近3个小时的问讯，她说：“当我16岁的时候，我的哥哥夺走了我的处女之身。”她强调称，那两个男人曾“像争夺一个妓女”一样为她打斗。
　　在这份陈述之中，受害者指出，她被迫要睡在自己父亲的床旁边，这样以便于总是“在控制之内”。她表示，自从9岁开始，她便在家中成为了“奴隶”；13岁时便辍了学，大多数时间都被关在黑暗的房间中。
　　本案涉案者64岁的米歇尔·蒙哥利和他41岁的儿子基塞普·蒙哥利均已被警方逮捕，如果被判有罪，他们将面临至少20年的监禁。但目前，两人均对强奸及性侵犯指控予以否认。
　　警方称，本案涉案父亲将其儿子训练为一个性奴役者；更令人愤怒的是，儿子基塞普竟也不放过自己的女儿，继而又对4名年龄介乎6岁至20岁的亲生女儿伸出了魔爪。
　　据报道，意大利当地警方曾经因盗窃罪名拘捕蒙哥利父子，同时社会服务部门则负责监护蒙哥利耳聋的二儿子。在此期间，那时19岁的蒙哥利女儿曾向警方报案称自己遭到强奸，然而却被当做精神错乱不了了之。(周翔)

