美国媒体称奥巴马G20峰会之行将面临众多难题
　　国际在线专稿：据《洛杉矶时报》3月30日报道，奥巴马本周将前往英国伦敦出席二十国集团首脑会议，这是他以美国总统身份首次亮相外交舞台。奥巴马的一些关于拯救全球经济和刺激消费的提议很可能将面临来自欧洲和亚洲一些国家的反对，这使奥巴马对自己第一次外交之旅感到十分头痛和担心。
　　美国总统奥巴马当前外交政策的核心内容是改变前任总统布什的“单边主义”战略，以及修复和美国盟友之间的关系。此次伦敦之行将成为奥巴马展现新政府新政策的绝好时机。奥巴马目前旨在改变布什当总统时期最有争议的一些政策，比如，他下令关闭关塔那摩监狱，这已经得到了世界各国领导人的赞誉。同时，奥巴马还明确表示，他支持通过多边协商来处理国际问题，这一点明显区别于布什。
　　尽管如此，美国舆论对于奥巴马在二十国集团首脑会议上的处境还是有些担忧，《洛杉矶时报》分析了奥巴马面临的最主要的几桩头疼事。
　　首先，在整个欧洲，奥巴马的支持率甚至比美国国内还高，但是不少国家的领导人极力抵制奥巴马恢复经济的提议。欧洲和亚洲国家的一些领导人更希望政府能够加强对金融体系的监管，而不是简单的通过加大投资来刺激消费。不久前，德国总理默克尔和法国总统萨科齐已经公开反对奥巴马提出的刺激经济的措施。欧盟轮值主席国捷克看守内阁总理托波拉内克几天前更是在欧洲议会上直言美国经济刺激计划是“通向地狱之路”。
　　美国和其欧洲盟国之间的分歧不仅仅是利益的争端，还有国家的态度和历史经验之间的争端。例如，花费更多的钱来刺激经济这一问题，相对而言，美国人能接受庞大的政府赤字，而欧盟决策者则限制了成员国可以承受的预算赤字。
　　此外，《洛杉矶时报》认为，中国一直质疑美元在世界贸易的支配地位，该报表示中国建议设立一个新的货币“超级货币”来取代美元的国际地位。
　　第三，除了经济，奥巴马还希望得到北约各国在阿富汗的军事帮助和承诺，但是北约领导人已经暗示，他们对增加在阿富汗的驻军不感兴趣。
　　第四，在返回华盛顿之前，奥巴马还将访问美国在穆斯林世界最重要的盟友土耳其。在那里奥巴马也将遇到一些不完全支持美国政策的领导人。欧洲认为，在制造灾难方面，没有什么比鲁莽的美国金融机构和自满的布什政府更让人气愤了。
　　从奥巴马进入白宫到这次会议的举行中间间隔仅仅两个月，目前总统的经济班子仍在组装，因此此次伦敦之行注定不会一帆风顺。但是不少分析师仍然乐观的认为，20国集团首脑会议能够帮助奥巴马翻开美国外交新的一页。(海澜)

