朝鲜称韩国加入防扩散安全倡议将被视为宣战
　　新华网平壤3月30日电 (记者 高浩荣 张滨阳)朝鲜祖国和平统一委员会发言人30日发出警告说，如果韩国加入“防扩散安全倡议”，那是对朝鲜的“宣战布告”，朝鲜将立即采取坚决的应对措施。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，韩国当局最近把朝鲜将要发射的“光明星2号”试验通信卫星说成是“导弹”，进行百般阻挠，并且表露出全面加入“防扩散安全倡议”的意图，这是“彻底破坏北南关系，试图将全民族拖进核战争灾害的不可容忍的犯罪行为”。
　　这位发言人说，当前朝鲜半岛“处于一触即发的严峻形势”。如果韩国全面加入“防扩散安全倡议”，就要对由此引发的一切后果负责。
　　美国政府2003年提出“防扩散安全倡议”，旨在防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船舶，对朝鲜进行封锁。韩国目前没有正式加入“防扩散安全倡议”，也不给各种拦截演习提供物资支援，仅派观察员观摩有关演习和了解相关信息。
　　韩国外交通商部发言人文太?日前表示，如果朝鲜发射导弹或运载火箭，朝鲜半岛局势将发生变化。针对这种情况，韩国正在考虑全面加入“防扩散安全倡议”。

