瑞典学者驳斥全球海平面上升说法
　　中新网3月31日电 现在，全球变暖导致海平面上升淹没陆地，已成为人们的一个共识。但最近瑞典一位学者却对这个理论发起了挑战。据香港《大公报》援引英国《每日电讯报》消息称，这名瑞典学者最近把全球海平面上升的说法指责为“世纪大谎言”。他表示，全球海平面在过去50年来都没有上升过，而且在这个世纪内都不会对人类构成大影响。
　　国际社会不惜动用上十万亿美元应对全球暖化，首要的理据是温室气体导致地球的气温正不断上升，南极、格陵兰等地的的冰盖正不断融化，若趋势持续，大量土地将会被淹没，酿成浩劫。但海平面上升之说，也许是个千古大谎言。其实，科学界和环保分子对全球海平面上升的速度也未取得共识。联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)预测地球的海平面将于2100年前上升59厘米；美国前副总统戈尔在其奥斯卡得奖纪录片《绝望的真相》中更预言海水将会上涨6.1米之多，把上海、旧金山等地的半数土地浸没。
　　然而，瑞典地质学家兼物理学家尼尔斯─阿克塞尔。默纳指出，过去50年来，海洋水位只是按照自然规律时升时降。平均水位不但没有上升过，他更预言海平面在本世纪内都不会上升超过10厘米，即使把未知之数计算在内，最高幅度也只会有20厘米，最低幅度更是零。他说，毋须验证实质证据，只要计算融化冰盖所需的潜热(latent heat)，便知道《绝望的真相》中的绝境根本不可能成真。
　　我们应该把默纳的看法只视为一家之言吗？看来不然。首先，默纳在过去35年来用尽一切科学手法研究全球各个海洋的海平面，而且曾经出任国际第四纪联合会(INQUA)国际海平面变化委员会的主席，是一位权威人物。而且，他之所以断定海平面上升的说法大谬不然，是因为那些科学家的预测来自计算机模型，他的预测却是实地考察的结果。
　　现在多个小岛国都听信了科学家的话，以为全国将会被全面淹没，因而惴惴不安。默纳出任国际海平面变化委员会主席时曾带领专家小组前往马尔代夫和图瓦卢进行考察工作，结果证实马尔代夫的海平面50年来没有上升过，但当局却禁止他们公布这一发现；图瓦卢的海平面更是比数十年前更低。他们又发现亚得里亚海的水位并没有上升，只是水城威尼斯正在陆沉而已。
　　默纳博士认为，IPCC的研究带有严重的误导性质。该委员会声称全球海平面每年上升2.33毫米，但其实2.33毫米的数据只是在香港录得的水位上升数字，而其人造卫星取得的数据却没有显示水位上升的趋势。另外，默纳查过IPCC最近发表的两份报告，赫然发现有份撰写报告的22名学者中竟没有一个是海平面专家。

