美华裔杀人案再审 律师指最初举枪或为想自尽
　　中新网3月30日电 据美国《明报》报道，涉嫌枪杀三名公司主管的华裔工程师吴京华(音译：Jing Hua Wu)，3月26日再度在美国圣塔克拉拉县高等法院接受庭讯。当天的焦点是被告的辩护律师奥古(Michael Ogul)以吴京华患有腰疾并在没有定罪之前都属清白为由，提出希望法官解除被告在今后出庭时不要被法警手铐脚镣禁令的请求。法官当天并没有作出裁决，指出将于4月14日提讯时再作决定。
　　被称为“硅谷枪杀案”的嫌疑人吴京华，当天出庭时仍被手铐脚镣。与前几次出庭时的沮丧低落情绪相比，身着囚衣的吴京华26日在庭上的神情相对比较平静。
　　奥古在庭讯结束后接受采访时表示，从他个人的观察而言，被告吴京华是一个“好人”。枪杀案件的发生没有像检方所指控：被告是有预谋的杀人犯罪。当初他在得知被开除后持枪返回公司时，很可能是要举枪自尽；但不知何故，却掉转枪口射杀了三名公司主管。
　　这位公辩律师认为，每个人在一种特殊和无法承受的压力之下，都有可能做出违背常理和预料不到的举动。吴京华很有可能就是在公司宣布开除他的特殊背景下，突然拔枪朝公司主管们射杀，作出了违背他本人意愿的违法之举。
　　奥古指出，吴京华目前仍然关押在提供精神治疗的特殊监狱内，腰部也患有疾病。他说，根据法律，在没有判定有罪的情况下，被告都是无辜和清白的。况且吴京华是个“好人”，不会对任何人带来“危险”，为此，他在法庭上请求法官，能否同意被告出庭时免除手铐脚镣的禁令。
　　现年47岁的吴京华，案发前在硅谷的SiPort公司上班。当他被宣布开除的当天下午(2008年11月14日)，只身持枪在公司射死了三名主管(两男一女)，随后逃离现场。次日，他被警方逮捕并面临一级谋杀等多项重罪的起诉。(陆杰夫)

