纽约艺术家兜售奥巴马保险套(图)
　　中新网3月30日电 由于近期AIG巨额奖金等一系列事件，美国总统奥巴马开始受到来自民众的质疑和指责。据台湾《中国时报》报道，美国几位艺术家不满奥巴马的振兴经济方案，尤其抢救美国国际集团(AIG)等企业巨子之举，特别设计出“奥巴马保险套”，打出“终极刺激包装”的广告，送上纽约街头叫卖，高喊“五美元，一个奥巴马保险套”，引起纽约人围观和议论纷纷。
　　据悉，“奥巴马保险套”上面印着“For Hard Time”，一语双关，意为在“坚硬”时使用，也可解读为在困难时刻使用。
　　推销广告还讽刺说“有小尺寸”，并引用奥巴马竞选时的“希望”口号，强调“希望可不是保护”，还设立了产品网站(obamacondoms.com)。
　　推销保险套的人叫理查德，自称是艺术家，他看不惯奥巴马政府动用国库经费，大力抢救华尔街公司，企业肥猫赚得高额红利，民众却被迫埋单，因此决定以另类创作，讽刺奥巴马的刺激经济方案。
　　理查德在贩卖“奥巴马保险套”的同时，也同时推出“麦凯恩保险套”与“佩林保险套”。
　　麦凯恩与佩林之前是共和党正、副总统候选人，佩林尤其强烈反对堕胎，但自己女儿却未婚怀孕生下一子。“佩林保险套”的口号是“当堕胎不是选项时……”，应和佩林的保守政见。
　　有些好奇的纽约人想知道“奥巴马保险套”是否为黑色？结果答案是肉白色，让人大失所望。对此设计保险套的人认为，奥巴马是黑皮白骨，还是白种人的思想。
　　“奥巴马保险套”可能涉及肖像权的问题，但设计者似乎并不担心。其实，自从奥巴马当选总统之后，利用他的肖像的产品泛滥成灾，白宫发言人曾经表示：“我们的律师在研究保护总统形象的政策，同时，也小心避免压制民众对总统的巨大热情。”

