华裔女富商被疑为间谍 澳大利亚国防部主动辟谣
　　近日，澳大利亚国防部长乔尔·菲茨吉本遭到下属的查办，原因是他与一名华裔女富商来往密切。而这名女富商被认为在中国政界拥有“广泛人脉”，她与菲茨吉本的关系有可能影响到澳大利亚的国家安全，反对党更是借机要求菲茨吉本下台。
　　 	华裔女富商成间谍
　　据澳大利亚媒体报道，国防部已经“跟踪”了菲茨吉本好长一段时间，发现他与一位名叫刘海燕(音)的华裔女富商私交甚密，两人经常交换礼物。情报人员还发现，刘女士的地产开发公司也曾捐献大笔款项给工党。此外，情报人员还潜入菲茨吉本在国防部办公室的电脑，发现内有其与刘女士的银行往来记录。刘女士与中国政府官员往来密切，且与澳政坛关系良好，能够“精确地将澳大利亚新的中国政策与动态，提供给国内相关各方面”，因而可能会“威胁澳大利亚的国家安全”。
　　事件曝光后，菲茨吉本表示，自己与刘女士早在十几年前就认识，他坦承在担任反对党议员时，曾两次接受刘女士赞助前往中国，而未按照规定向国会申报，并对此做出道歉。
　　 	澳国防部主动辟谣
　　耐人寻味的是，就在媒体对“间谍门”进行狂轰滥炸之时，澳大利亚国防部却出来辟谣。澳大利亚国防部秘书尼克·华纳在一份声明中指出，国防部对所谓的“秘密调查”并不知情，国防部也是从媒体报道中了解到这些情况的。而针对所谓的“华裔间谍”，总检察长麦克莱兰德日前也发表公开声明，证实刘女士并没有对澳大利亚的国家安全构成威胁。
　　所谓的“间谍门”事件看似可以告一段落，但是，菲茨吉本承认自己两次接受刘女士赞助前往中国的事实，却被媒体和反对党揪住不放。政治分析人士阿兰·贝姆认为，菲茨吉本不申报的行为固然有失诚信，但是反对党揪住不放的态度更是莫名其妙。据世界新闻报

