哥伦比亚男子被诉性侵女儿30年致生下8个孩子
　　3月19日，奥地利“禽兽父亲”弗莱茨因长期囚禁强奸女儿被判终身监禁。29日，哥伦比亚妇女阿尔芭起诉其生父阿尔巴·阿尔瓦雷斯，称自己30多年来一直受生父侮辱和强奸，因此生下8个孩子，阿尔瓦雷斯因此被称为哥伦比亚版“禽兽父亲”。
	　　女儿5岁便遭性侵犯
　　阿尔芭现年35岁，29日她对媒体表示自己5岁时母亲去世，此后就遭到生父阿尔瓦雷斯性骚扰，父亲还屡次对她实施侮辱和强奸。阿尔芭说自己13岁时为父亲怀上首个孩子，此后她先后为父亲怀孕13次，生下8个孩子，其中有5个女孩，3个男孩。
　　阿尔芭透露，自己的几个女儿被阿尔瓦雷斯“看上”，因此她才决定起诉阿尔瓦雷斯。
　　阿尔瓦雷斯的律师里卡尔多·克莱拉称，当地法官29日宣读了对阿尔瓦雷斯的三项指控，包括性骚扰、侮辱和强奸。
　　法官称，阿尔瓦雷斯将在监狱里等候宣判日期，目前阿尔瓦雷斯受到严密监视，但未透露具体宣判日期。
	　　恶父称女儿非亲生
　　阿尔瓦雷斯的律师表示，阿尔芭并非阿尔瓦雷斯的亲生女儿，而是他领养的，不过阿尔芭则否认了这种说法。当地法院为此准备对两人进行DNA检测。
　　阿尔芭尽管表示自己长期遭受父亲性侵犯，并认为起诉父亲是“正义的”，但当得知父亲将面临牢狱之灾时她表示，“我感到很困惑，知道他已经被捕了，他依然是我的父亲。”当地的法学家称，如果阿尔瓦雷斯罪名成立，他最少将被判处8年徒刑。(张乐)
	　　■ 反应
	　　当地人漠视 兽父恶行
　　阿尔瓦雷斯涉嫌长期性侵犯女儿被曝光后，哥伦比亚民众将他看作是哥伦比亚的耻辱。
　　65岁妇女基尔杜瓦在接受采访时称：“他不是人，连野兽都不如。”女大学生罗玛诺拉在网上发帖留言，称阿尔瓦雷斯是哥伦比亚的耻辱。
　　当地政府官员说：“这个事件是一个大悲剧，但最悲哀的是本地很多人明知发生了这种情况，却没有一个人敢站出来……这种情况非常不正常，如果选择沉默，就等于鼓励和纵容这种变态犯罪。”(张乐)

