美国参议员呼吁解除前往古巴旅游限制
　　国际在线专稿：据《华盛顿邮报》3月30日报道，几十年来，美国一直对古巴采取贸易禁运和旅游限制的政策，然而自从古巴领导人卡斯特罗将权力转交给自己的弟弟后，美国参议院中就兴起一股要求为古巴“松绑”的呼声，这些参议员们要求解除美国人前往古巴旅游的限制，并重新评估美国和古巴的经济交流。
　　	参议员齐声要求对古巴“松绑” 
　　日前， 18位参议员联名向美国国会提交了一份报告，要求重新考虑美国对古巴的政策。这些参议员和利益团体包括民主党政策委员会主席拜伦·道尔根、银行委员会主席克里斯托弗·多德、参议院外交关系委员会共和党参议员理查德·卢格、美国商会以及人权观察等，他们齐声要求对古巴“松绑”。
　　此外，卢格还向国会写了一封信。信中说，经济制裁是美国外交政策的重要工具，它有时候能够达到目的。可是47年后，对古巴的单边禁运已经“失败”，没有达到“为古巴人民带去民主”的目标。多德也认为，美国的对古巴政策已经“失败”。此外，国会中很多议员，包括代表农场主利益的共和党议员，也都提倡对古巴解禁。
　　早在2008年参加总统大选时，奥巴马就曾表示，要对古巴采取“新策略”。入主白宫后，奥巴马解除了布什政府时期对古巴裔美国人到古巴旅行的部分限制，同时也放松了向古巴出口食品和药品的限制。
　　尽管还没最终决定，但奥巴马期望在4月份的美洲峰会上，提出放松对所有美国人前往古巴旅行的限制。这种限制最早是在1961年出台，自那以后变得越来越严格。尽管解除对古巴的制裁需要国会同意，但财政部还有很大“松绑”的余地。
　　	“松不松绑”压力都很大 
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府对古巴一直采取敌视态度。1961年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。此后，美国政府一直对古巴实行经济、贸易和金融封锁。
　　布什政府曾对美国人前往古巴旅游做出严格限制。国际舆论普遍认为，美国应该解除其对古巴长达50年之久的经济制裁，面对越来越大的国际压力，美国政府不得不采取“松绑新政”。
　　但并不是所有人都支持对古巴“松绑”，美国国会中很多古巴裔美国人(多数都是共和党)，提倡要对古巴实行更严格的限制，反对美国改变对古巴的态度，其中新泽西州民主党参议员罗伯特·梅南德斯的态度最为坚决。他是一名古巴移民的儿子，坚决要求加强对古巴进行制裁和旅游限制，他甚至反对探亲性质的访问。
　　道尔根说，梅南德斯和一小撮众议员强硬派正在打一场不可能胜利的战斗。奥巴马也不得不承认，美国的古巴政策已经失败，现在是时候应该采用新策略了。他会继续利用禁运作为“推进古巴民主进程”的工具。
　　美国副总统拜登在智利接受采访时也表示，美国没有放弃古巴贸易禁运的计划。他说，奥巴马和我认为，古巴人民应该自己决定他们的命运，他们有权利追求自由的生活。(杨柳)

