韩美均表示不会拦截朝鲜卫星(图)
　　国际在线专稿：自从2月份朝鲜公布即将发射卫星的消息以来，韩国、美国、日本三国的态度一直相当强硬，甚至多次宣称将采取军事行动应对，并对卫星实施拦截。据美联社3月30日报道，日前，韩美两国态度发生180度大转弯，韩国总统李明博称，韩国不会对朝鲜发射卫星采取任何军事行动，美国国防部长罗伯特·盖茨也表示，不会拦截朝鲜的卫星。
　　		韩美态度180度大转变 
　　日前韩国总统李明博在接受英国《金融时报》专访透露，韩国不会对朝鲜发射卫星采取任何军事行动。李明博表示，许多国家都怀疑并反对朝鲜发射导弹。但他强调，韩国同时反对使用武力应对。“我反对做出军事反应，朝鲜最终会意识到，发射导弹不符合其利益。”
　　美国国防部长盖茨29日在接受广播采访时也表示，美国没有拦截朝鲜卫星的计划，但如果发现有“导弹”、“异常发射物”之类的东西飞向夏威夷，他们将考虑采取军事行动应对。盖茨表示，朝鲜发射火箭，这是朝方向洲际弹道导弹的开发又迈进了一步。盖茨认为朝鲜此番是以发射卫星为借口，测试洲际弹道导弹技术。
　　		日媒称朝鲜可能还准备发射两枚导弹
　　美国“数字地球”公司商业卫星拍摄的图像显示，在朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里发射台上竖立的是三截式运载火箭。现在还不清楚这枚火箭携带的是“大浦洞2号”洲际弹道导弹，还是即将发射的“光明星2号”通信卫星。
　　日本媒体报道称，除了远程火箭外，朝鲜正准备发射中短程导弹。日本《产经新闻》引用数位日本政府官员的话说，朝鲜正在舞水端里南部元山附近的导弹发射基地积极准备，准备试射一枚导弹。美国、韩国和日本的情报分析家认为，这可能是一枚中短程导弹。
　　《产经新闻》还在报道中称，如果联合国同意对朝鲜实行制裁，朝鲜将会试射另外一枚导弹。日本防务省拒绝对《产经新闻》的报道做出评论。韩国国防部和国家情报机构称，他们还没有证实相关报道。(李金良)

