媒体拟出价25万美元买下拜登女儿吸毒视频
　　美国副总统约瑟夫·拜登曾有“缉毒沙皇”之称，他的女儿阿什莉·拜登29日却曝出吸毒丑闻，震惊白宫。一名自称是阿什莉朋友的男子通过律师向媒体展示她吸食可卡因视频片段，高价叫卖并称将抖出更多猛料。此事可能会使副总统拜登陷入尴尬境地，但总统奥巴马或许不那么震惊，因为他早在自传中披露，自己年轻时曾吸食大麻和可卡因。
	　　家庭聚会上吸毒
　　视频拍摄者通过两名律师向美国《纽约邮报》展示“阿什莉吸毒”视频片段。其中一名代表律师名为托马斯·邓拉普，另一名拒绝公开姓名。邓拉普说，拍摄者是阿什莉一名男性朋友，在她知情情况下拍摄。
　　拍摄者称，他本月在拜登家乡特拉华州一次家庭聚会上拍下视频。视频全长43分钟，律师向记者展示其中90秒内容。视频中，一名看起来20多岁的女子把吸管放入鼻孔，吸入白色粉末。这名女子有着白皮肤、棕色头发，酷似阿什莉。拍摄者一直跟拍阿什莉，随着她在屋内活动而移动，看起来并非偷拍。阿什莉对着镜头大喊：“关掉这玩意儿！”
　　八卦网站“雷达在线”自由职业记者也称看到这段视频。这家网站说，一名男子把可卡因和美钞卷成的纸卷递给阿什莉，后者吸食一部分后，开玩笑说“量不够足”。
	　　开价200万没人理
　　律师展示女子吸食白色粉末的镜头后，随即停止播放。拍摄者希望媒体能购买这段视频，但遭《纽约邮报》拒绝。
　　拍摄者起初向媒体开价200万美元，后降至40万美元。这两名律师说，一家美国媒体已与拍摄者取得联系，有意出价25万美元买下视频。另一家海外公司也有此意，出价22．5万美元。
　　这两名律师拒绝透露拍摄者姓名，因他害怕身份暴露而遭起诉。但律师说，这名男子与阿什莉熟识，曾和她一起多次参加有非法毒品的聚会。那名不愿公开姓名的律师说：“给钱越多，他提供的料就越多。她还在视频中谈及父亲。”
　　拜登本人滴酒不沾，同时是一名反毒品斗士。阿什莉现年27岁，是拜登与第二任妻子吉尔唯一的孩子。阿什莉2002年曾因妨害治安被捕，道歉后才免遭起诉。（新华社）

