5人涉嫌企图袭击G20峰会被逮捕
　　据英国媒体报道，3月30日，5人因涉嫌在伦敦G20金融峰会上制造炸弹袭击阴谋被捕。此前，英国警方正在调查一起企图破坏G20峰会的阴谋，警方已经收缴了一支仿卡拉什尼可夫自动步枪和其他一些武器。
　　据报道，被捕的5人是三男两女，男子的年龄分别是25岁、19岁以及16岁，而两名女子的年龄则是20岁。在被捕前，有人曾看见25岁的男子正在普利茅斯涂鸦。警方搜查了该男子的住所，发现一些手枪以及猎枪的仿制品，另外还有一支仿卡拉什尼可夫自动步枪。同时，在搜查过程中，警方还发现了一些用烟火制成的临时炸弹。在20国集团峰会召开前夕，各种团队的抗议活动已经蠢蠢欲动。为了保障会议安全，英国苏格兰场警察取消了所有警员的休假，目前侦探们正在评估抗议活动的规模以及各种可能性。工会成员、环保主义者、反战主义者、慈善组织成员是游行队伍的主力，而“要求提供工作机会、倡导公平的经济秩序、呼吁各国共同应对气候变暖”是当天游行人群的三大诉求。伦敦警察局负责人西蒙-奥布赖恩在新闻发布会上说，负责峰会期间的安全保卫将是警局历史上面对的最严峻挑战之一。相关消息称，这5名嫌犯与其他任何宗教团体都没有关系，警方是根据英国反恐法案将其逮捕。
　　距4月2日G20领导人会议召开尚有时日，欧洲各地示威者却已开始提前“热身”。数万名示威者28日走上峰会举办地、英国首都伦敦街头，宣告为期一周的大游行拉开序幕。他们手举标语，呼喊口号，向即将赴会的各国首脑传递不同诉求。此外，法国首都巴黎、德国首都柏林、奥地利首都维也纳等地也出现游行示威。警方判断，28日示威只是峰会游行活动的开端。4月1日和2日两天，随着各国领导人陆续抵英，伦敦将迎来游行示威高峰。警方预计，将会有10万示威者在峰会期间举行大规模集会和游行活动，3000名警察已经随时待命。警方已取消这两天的警员请假申请，同时新增防暴和便衣警察2500多人。英国此次为峰会安保的花费大约是800万英镑，成为英国历史上花费最多的一次。
　　自2005年7月伦敦遭受恐怖袭击后，英国政府不断加大反恐投入。2007年至2008年度，英国警方获得4.7亿英镑的反恐专项资金；去年10月，英国政府又宣布追加6.9亿英镑用于反恐和安全保障工作。与此同时，英国地方政府还获得了4500万英镑用于在今后3年应对各种极端主义行为。作为上任总统后的第一次欧洲之行，美国总统奥巴马即将启程前往英国参加4月2日召开的G20峰会。为确保安全，美方启用了前所未有的安保措施。其中一方面原因是由于对“基地”组织及其在欧洲的支持者威胁的担忧，另一方面美国也唯恐奥巴马的身份激起欧洲激进种族主义者的攻击。(春风)

