哥伦比亚政府宣布将大规模打击游击队组织
　　人民网4月1日讯 据来自波哥大的消息，哥伦比亚政府昨天宣布将对“哥伦比亚革命武装力量”游击队开展一个“大规模的军事运动”，作为“战略飞跃”的一部分，以便打败游击队组织。这是国防部长桑托斯“当代的恐怖主义：哥伦比亚的经验”报告会上宣布的。
　　桑托斯说，该游击队现在处在历史上最坏的时期，“军事上已经削弱”，“在国际上受到谴责”，如同受伤的野兽。“我们必须主动出击，让它没有回头路可走”。桑托斯说，这项计划有6个基本点，其中之一与在边界上和它的机构活动的地区阻止游击队有关，军队攻击它的基地，向那里发动大规模持续的军事进攻。直到最大限度瓦解它的军事能力。将根据需要建立联合指挥部，解散或抓获支持游击队的民兵。政府将开展针对这些团体的“政治战和司法战”。桑托斯认为，该游击队已经不能作战，而是引爆炸弹，安放地雷自卫。“这样我们将战胜贩毒恐怖主义，为将来的和平打下基础”。在哥伦比亚反毒和反对恐怖主义取得了成果，但是贩毒仍在继续，不能放松。
　　星期日游击队宣布准备达成人道主义交换协议，将释放人质交换关在监狱里的500名游击队员，为此不再要求设立一个非军事区进行谈判。(管彦忠)

