韩国媒体称卫星拍到朝鲜火箭顶部已打开
　　据日本《产经新闻》29日消息，朝鲜即将实施的“光明星2号”卫星发射计划得到伊朗的技术援助，一个超过15人的伊朗代表团3月初来到朝鲜，指导发射工作，代表团成员包括伊朗火箭卫星制造商沙希德·赫马特工业集团高级主管。报道称，该代表团向朝鲜领导人金正日带去了伊朗总统内贾德的亲笔信，信中谈及伊朗朝鲜联合开发外太空的重要性。朝鲜和伊朗从20世纪80年代早期就已经开始在弹道导弹上的合作。伊朗沙希德·赫马特工业集团上月遭到奥巴马制裁，被指违反美国有关防止导弹和其他武器技术扩散相关法律。
　　《产经新闻》同时透露，在发射“光明星2号”卫星后，朝鲜将立即试射一枚中短程导弹。
　　报道援引匿名日本政府官员透露的消息称：“朝鲜在咸镜北道舞水端里基地准备卫星发射的同时，也在250公里外的元山导弹发射场准备试射另一枚导弹，情报分析，这是枚中短程导弹。发射时间定在‘光明星2号’升空后。”
　　目前，日本官方拒绝对这一消息发表评论，韩国国防部表示无法证实该报道。
　　据韩联社29日报道，据卫星传来的最新照片显示，朝鲜远程火箭的上节部分已打开，但搭载物尚未确定。
　　报道援引韩国政府消息人士的话说：“卫星拍到了发射台上火箭上节覆盖物被掀开的照片。但无法识别上节部分搭载的是人造卫星还是弹头。”
　　该消息人士表示：“政府正加紧分析这些照片。但在发射前，很难识别火箭搭载实体。”
　　韩联社报道称，朝鲜为隐瞒向火箭注入燃料的过程，在发射基地地下铺设了燃料运输管。
　　报道指出，发射远程火箭通常在发射3到4天前完成燃料注入工作，如果利用地下管道注入燃料，很难被间谍卫星发现，因此无法预测其发射日期。根据韩国气象部门观察，朝鲜卫星发射基地所在的舞水端里下月4日将出现降雨或者降雪，次日为多云天气，6日至10日天气状况良好。
　　韩联社援引韩国航天研究所研究人员的话报道，最终发射时间很大程度上取决于天气状况，“因为天气会对电子设备产生重要影响”。这就意味着，如果天气预报准确，朝鲜可能选择在6日至8日期间实施发射。廖爽

