斯里兰卡海军与猛虎组织爆发海战27人死亡
　　新华网科伦坡3月30日电 (记者刘咏秋)斯里兰卡军方发言人纳纳亚克拉30日说，斯海军当天在东北部与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)爆发海战，至少26名猛虎组织成员被打死，海军方面有1人死亡。
　　纳纳亚克拉说，当地时间凌晨1时左右，斯海军在穆莱蒂武地区东北部查莱外海遭遇猛虎组织海上武装力量，随后爆发海战。战斗持续了3至4个小时，猛虎组织有4艘船只被击沉，包括1名高级将领在内的26名成员被打死。斯海军有1名士兵被打死，另有3人受伤。
　　上世纪80年代以来，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，并致力于在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家，多年的战争导致大量人员伤亡。从2006年7月开始，斯政府军向猛虎组织控制区发动大规模军事进攻，收复约1.5万平方公里的猛虎组织控制区。查莱曾是猛虎组织最大的海上武装力量基地之一，于今年2月5日被斯政府军收复。
　　斯军方说，猛虎组织目前已被政府军包围在穆莱蒂武地区一块约21平方公里的狭长丛林地带里。由于这块地区有20公里属于政府军宣布的“安全地带”，因此军方说猛虎组织当前的实际控制区只有1平方公里。

