民调显示以色列过半数民众不满意新政府
　　中国日报网环球在线消息：当地时间3月31日晚，由利库德集团主席内塔尼亚胡领衔的以色列新一届政府在议会宣誓就职，新一届政府包括30名部长和7名副部长，是该国61年历史上最大阵容的政府之一。但以色列国内很多人认为新内阁过于臃肿、内部关系错综复杂（5个政党联合执政），尚不能解决以目前面临的问题。
　　以色列《国土报》就民众对新政府的满意程度进行了一项调查，结果显示近1/3的人对内塔尼亚胡率领的新内阁满意，而不满意的民众则多达54%。其中担任外交部长的极右翼领导人利伯曼及主管财政部的尤瓦尔？施泰尼茨支持率极低。
　　根据这项民调，内塔尼亚胡31日在议会发表的演说中指出，以色列目前面临两大挑战：一是国防问题（包括伊朗核问题），二是经济衰退。而《国土报》的民调显示，大多数人认为新政府无法解决这些问题。
　　在本届内阁中，来自工党的巴拉克留任国防部长。有2/3的被访问者认为巴拉克适合这一职务，这一高支持率也让他成为新政府中最受欢迎的部长。但是对于社会经济问题，尽管新总理内塔尼亚胡素以“经济先生”著称，大多数民众还是认为新政府无法给出良策，而这可能是因为出任新财政部长的是在经济领域毫无经验可言的尤瓦尔？施泰尼茨。他的民调反对率高达27%，有一半以上的民众甚至不知道施泰尼茨为何人。也许正是料到了这一任命会对新政府造成不利影响，内塔尼亚胡还在就职声明中表示他将以“超级财政部长”的角色行事，并在新内阁中兼任财政战略事务部长。
　　除了施泰尼茨以外，作为极右翼政党“以色列是我们的家园”的领袖，担任外交部长的利伯曼得到的支持率也让人大跌眼镜，仅为25%。绝大多数人认为利伯曼不能代表以色列处理对外关系。（环球在线：王妮娜）

