日本国会要求朝鲜在发射问题上保持克制
　　新华网东京3月31日电(记者刘赞)日本国会31日通过决议，要求朝鲜在发射弹道导弹问题上保持克制。
　　当天，日本国会参众两院先后召开全体会议，均一致通过了该决议。决议称，联合国安理会第1695号和第1718号决议要求朝鲜停止一切与弹道导弹开发有关的活动。朝鲜的发射行为是损害东北亚地区和平与稳定的行为，日本对朝鲜宣布将进行发射表示坚决抗议。
　　决议还要求日本政府与其他国家一道为使朝鲜停止发射而继续努力，同时要求朝鲜“认真倾听国际社会的声音”，停止发射行为。
　　另外，日本防卫大臣浜田靖一在当天的记者会上说，为使导弹防御系统能进行更加有效的防卫，日本正在与美国进行密切合作。
　　朝鲜宇宙空间技术委员会发言人2月24日宣布，朝鲜将发射“光明星2号”试验通信卫星。此后，朝鲜通知有关国际机构，表示将在4月4日至8日期间发射这颗卫星。美国、日本、韩国官员认为朝鲜发射的可能是“大浦洞－2”型洲际弹道导弹。日本政府已表示，在朝鲜进行发射后将要求在联合国安理会就此事进行讨论，并可能单方面强化其对朝鲜的制裁。
　　日本政府本月27日召开安全保障会议，要求自卫队准备随时动用导弹防御系统拦截可能落向日本的发射物。日本已向日本海和太平洋部署了3艘“宙斯盾”驱逐舰，并向首都地区和东北地区部署了“爱国者－3”型拦截导弹。美国的“宙斯盾”驱逐舰也已开始在相应海域活动。
　　日本国会通过决议要求朝鲜放弃发射导弹
　　日本拦截朝鲜卫星方案及示意图曝光(图)

