俄称俄中两国都支持采用超主权国际储备货币
　　新华网莫斯科3月30日电(记者 赵嘉麟)俄罗斯总统助理阿尔卡季·德沃尔科维奇30日在莫斯科会见外国记者时说，俄罗斯与中国在有关国际金融体系改革的问题上“立场相近”。
　　德沃尔科维奇说，俄中两国都积极支持逐渐采用“超主权国际储备货币”，并就此进行了讨论，“我们的想法的确相似”。他表示，即将举行的二十国集团伦敦金融峰会可以为广泛讨论这个问题首开先河。
　　德沃尔科维奇说，短期内可以考虑在国际结算和贸易等方面采用“超主权国际储备货币”。他同时表示，应该将卢布和人民币纳入构成国际货币基金组织付款计量单位特别提款权的一揽子货币。
　　德沃尔科维奇还提到，二十国集团金融峰会期间，俄罗斯总统梅德韦杰夫和中国国家主席胡锦涛将举行会晤，这表明俄中关系对两国都具有重要意义。他说，俄中两国合作前景广阔，在能源、工业、服务业、文化交流等领域都有巨大的合作空间。
　　在回答新华社记者提问时，德沃尔科维奇说，有“金砖四国”之称的巴西、俄罗斯、印度和中国在确保世界经济稳定增长和改革国际金融监管体制等问题上“兴趣相近”，并且具备极大的合作潜力。他表示相信，未来在世界经济和国际金融体系中，“金砖四国”的角色将继续得到加强。

