中国时报：美副总统拜登影响力与日俱增
　　中新网4月1日电 台湾《中国时报》1日发表评论说，美国政府“鸽派大将”、副总统拜登总会发挥“临门一脚”的威力，左右局面，并影响奥巴马的决策，而使鸽派松一口气。拜登对奥巴马的影响力，不仅在外交方面，也旁及经济。希拉里就承认拜登在白宫的份量与日俱增，她说拜登已成为奥巴马的“首席顾问”。
　　文章摘录如下：
　　奥巴马的外交及国安团队阵容充斥了鹰派与鸽派，每个人都有自己的看法，每个人都能言善道，欠缺外交经验的奥巴马，过去两个多月在国安会议和阿富汗问题项目讨论会上，认真听取两派意见，他要求每个与会者都要表达自己的意见。在左右两派的脑力冲激下，奥巴马对外交政策(特别是阿富汗问题)采取了折衷立场，这很符合他的个性，但也引发一些鸽派的不满。
　　每次召开国安会议或阿富汗讨论会，鹰派的力量常压倒鸽派，但在重要关头，副总统拜登总会发挥“临门一脚”的威力，左右局面，并影响奥巴马的决策，而使鸽派松一口气。拜登比奥巴马大十九岁，从政经经验丰富，做过参院外交委员会主席，对外交与国安事务娴熟无比。他虽在二○○二年秋冬投票赞成布什侵略伊拉克，但他基本上是鸽派大将。
　　三月二十日那天，奥巴马在白宫亲自主持阿富汗问题辩论，在一个半小时的激辩中，美军驻阿富汗指挥官请求奥巴马在已答应的一万七千增兵之外，再多派新队；国防部长盖茨和参谋首长联席会议主席穆伦则要求另派四千美军赴阿专事训练阿军；国务卿希拉里和处理阿富汗与巴基斯坦问题的特使郝尔布鲁克，一致建议扩大介入阿富汗事务，其中包括对付阿国政府的贪腐，加强培训阿国地方官员、改造农业以根除罂粟(鸦片)种植。
　　从辩论内容中可以看出来，军方的意见代表了鹰派，而国务院则是介于鹰派与鸽派之间。在辩论时，拜登提醒鹰派，如增派美军和扩大介入，则必须考虑到国会与民意的反应，因民调一再显示美国人民不希望介入太深。拜登亦强调不要让阿富汗又变成美国无法脱身的泥淖，同时应对增援美军的任务，予以明确规范。拜登说他在一月二十日就任前访问阿富汗和巴基斯坦时，每个人都对美军的使命与任务有不同看法。他对奥巴马说：“你问十个人，就有十种意见。”白宫官员说，拜登这句话对奥巴马起了相当作用。
　　奥巴马权衡利害，决定采取比较温和的决策，即美国决定扬弃协助阿富汗“建国”以期这个中亚伊斯兰国家成为“民主联营”的布什政策。奥巴马将减缩美军的任务，只限于打击本•拉登的基地恐怖组织和具有敌意的塔利班武装分子，而不再重蹈过去在伊拉克所犯的目标太远大、政策太模糊、任务太艰巨、损失太惨重的错误。可以这么说，在拜登的雄辩下，奥巴马终于走上折衷主义路线，在鹰派与鸽派的你来我往中，找到了妥协方案。
　　拜登对奥巴马的影响力，不仅在外交方面，亦旁及经济。奥巴马已要求副总统监督七千八百七十亿美元纾困款项的分配，以及主导白宫的“中产阶级专门小组”。每周五中午，奥巴马和拜登一起吃中饭(希拉里与拜登每周二共进早餐)，而两个人的办公室又相距不远，经常通电话。拜登的毛病是话多而又讲个不停，常跑野马，喜欢自夸，但其长处则是深谙华府政治的复杂与微妙。
　　酷爱打篮球的奥巴马用篮球术语称赞拜登，他说拜登的贡献在“计分表”上看不出来，他有许多额外的篮板球和传球，以及发动攻势。
　　希拉里亦承认拜登在白宫的份量与日俱增，她说拜登已成为奥巴马的“首席顾问”。奥巴马去年挑选拜登为竞选伙伴，即是“重其所长而轻其所短”，除了外交专长之外，拜登常会很清楚地表达他自己和别人的想法，而又有勇气把别人只敢在私底下议论而不敢公开倡议的意见讲出来。奥巴马说，拜登就有活络讨论场面(stirring the pot， 搅动茶壶)的本事。
　　奥巴马仿效林肯组成“政敌团队”，但他的运气比林肯好太多了。林肯的政敌入阁后仍一直吵个不停，史家形容第一年每逢内阁开会，又乱又吵，他们都看不起林肯；其中以财政部长蔡斯(Salmon P. Chase)态度最坏，对林肯敌意最深。宽容大度的林肯用他四年，最后还任命他为首席大法官。
　　奥巴马外柔内刚，他知道如何用人，怎样对僚属取长补短；而他的“政敌”也懂得如何扮演自己的角色，在奥巴马前面多增一点影响力。(林博文)

