英国83岁老人雇用老人在家中开设伪钞工厂(图)
　　一个英国伪钞制造团伙在过去几年中印制了总价值大约800万英镑足以“以假乱真”的20英镑和50欧元面值纸币，导致英国央行的金融系统几乎面临崩溃威胁。但令人目瞪口呆的是，警方调查发现，这个“伪钞工厂”竟是一名83岁高龄的老汉丹尼斯·汉考克斯在自己家中开设的，而参与伪钞炮制工作的汉考克斯手下大部分都是60岁左右的老人！
　　家中开“伪钞工厂”
　　狂印800万英镑伪钞
　　这个“最高龄伪钞工厂”的幕后首脑是名叫做丹尼斯·汉考克斯的83岁老汉，主要生产窝点就在伦敦东部奇西克地区汉考克斯家中。据悉，汉考克斯伙同多名朋友，在过去几年中印制了成百上千万张假币，他们的伪造技术是如此先进，每张伪钞都拥有浮凸的全息条和水印等特征，以至于这些伪钞足以“以假乱真”，普通英国人根本就难以分辨出来。
　　这个“伪钞工厂”就像在英国开了另一家“英国央行，他们几年来生产的假币总面值至少高达800万英镑！ 据悉，这些伪钞以每张3.5英镑的价格卖出，然后通过邮局、百货商场、赌场和赌博公司等途径洗钱，最终导致他们生产的伪钞在英国乃至欧洲大陆的许多地区都能找到！
　　手下都是60岁左右
　　伪钞上裸睡享受“成就感”
　　令人吃惊的是，参与了伪钞炮制工作的汉考克斯手下大部分都是60岁左右的老人——比如58岁的托马斯·米克安内、59岁的詹姆斯·阿拉姆、60岁的麦克·杜飞、67岁的唐纳德·欧·弗莱恩、和58岁的詹姆斯·沃特森等，他们分别负责在英国不同地区的伪钞“发行”工作，并在伦敦和格拉斯哥市都设立了多处“伪钞分印点”。
　　在汉考克斯的率领之下，“伪钞工厂”的老头们没日没夜地干，而他们的收获也日渐丰厚。让人哭笑不得的是，由于终日面对堆积如山的钞票，身为“伪钞工厂”首脑的汉考克斯竟养成了一个怪癖——他经常将衣服脱光，然后赤身裸体地躺在伪钞堆上翻滚睡觉，享受这种变态的“成就感”！
　　警方监控数月
　　家中搜出数百万伪钞
　　尽管汉考克斯家的“印钞机”日夜不停地发出巨大轰鸣声，早就引起了周围邻居的注意和抱怨。但邻居们做梦也没有想到，汉考克斯竟操纵着一个大型的伪钞制造团伙。直到2006年，英国警方接到来自苏格兰的报警之后，立即对假币来源展开了密切监控和跟踪，并很快锁定了假币生产窝点就在汉考克斯的家中。随后，警方一直对汉考克斯的家进行暗中监视。警方发现，每次当“伪钞工厂”的同伙离开汉考克斯家时，均拎着多个装满伪钞的黑色麻布袋。
　　经过几个月的秘密监控，警方终于掌握了充分证据，对汉考克斯的家采取了突袭行动。当警方冲进汉考克斯的家时，发现一台印刷机正在轰鸣地工作着，并不停地输出一张张已经印好的伪钞。紧接着，警方又在汉考克斯家四楼的起居室内，发现了总计60万英镑的20英镑面值伪钞，以及总计200万欧元的50欧元面值伪钞。随后，警方毫不迟疑地将现场所有疑犯全部逮捕归案，同时还没收了那些制作精密的伪钞印刷机器。
　　险令英央行“崩溃”
　　是“最高龄伪钞团伙头目”
　　英国央行的钞票鉴定专家罗兰·米克林托克指出，汉考克斯的“伪钞工厂”设备极其专业，伪钞也十分逼真，足以欺骗普通公众、商店店主甚至许多银行职员。如果任其泛滥，英国央行金融系统可能面临崩溃。 惟一“美中不足”的是，他们制造的20英镑面值伪钞上面女王的头像略有失真，而且伪钞也并非用英国央行使用的棉质印钞纸印刷。
　　据悉，丹尼斯·汉考克斯是迄今全世界最高龄的伪钞团伙头目，27日，英国东伦敦斯奈尔布鲁克刑事法庭对这起匪夷所思的伪钞制造案进行了审判。最终，汉考克斯对自己印制伪钞的罪行供认不讳，考虑到他的年龄，法庭只判处他9个月缓刑。但他的那些60岁左右的手下却没有这般好运，被判处了总计13年司法监禁。此外，另外2名已经认罪的同伙将于4月24日接受审判。叮当

