日本拦截朝鲜卫星方案及示意图曝光(图)
　　国际在线专稿：据日本《朝日新闻》3月31日报道，为了应对朝鲜发射的卫星经过日本上空，日本已部署了两艘搭载有“标准-3”型拦截导弹的驱逐舰队，随时准备实施拦截。
　　《朝日新闻》报道称，日本已经分别在驱逐舰上布署了海基型“标准三型(SM3)”防空导弹和陆基型“爱国者三型(P3C)”地对空导弹。在装备有“宙斯盾”作战系统的驱逐舰上部署了海基型“标准三型(SM3)”防空飞弹，这种飞弹采用热导技术探测目标，可以在目标的预定轨道上等待。一旦发现可疑目标，便将其击落。如果海基标准三型飞弹拦截行动失败，雷达将引导陆基爱国者三型导弹实施第二次拦截，击落目标。
　　那么，日本击落朝鲜导弹的可能性有多大呢？日本前防卫大臣久间章生曾在2007年的一次演讲中透露：“日本目前部署的拦截导弹拦截来袭目标的成功率为99%。”
　　据悉，日本海上自卫队已经对海基标准三型飞弹进行了两次测试，但只有一枚拦截成功。而过去6年中，美国海军完成了15次拦截测试，其中有12次取得成功。日本防卫省一名官员表示，海基标准三型飞弹和陆基型“爱国者三型”防空导弹相结合，能够大大提高日本拦截攻击导弹的几率。
　　《朝日新闻》表示，日本最终是否会发射导弹实施拦截，选在什么时候发射拦截导弹，是否能够拦截成功，这一系列问题都取决于朝鲜。如果朝鲜在4月4日至8日发射的是“光明星2号”通信卫星，它将从日本上空250公里的地方飞过。而海基标准三型飞弹的最大拦截高度超过500公里，理论上说，将其击落不成问题。但是如果朝鲜发射的是“大浦洞2号”弹道导弹，其飞行高度可以达到600公里到1000公里，海基标准三型飞弹将失去作用。
　　日本官员表示，日本仍需时间来判断朝鲜发射的是导弹还是卫星，最终的判断依据将是发射物体上升的角度。(沈姝华)

