美国副总统拜登女儿涉嫌吸毒被人录像
　　据美国《纽约邮报》29日报道，美国副总统约瑟夫·拜登的女儿艾什莉在一个朋友派对上吸食可卡因的过程被人录像。拍摄者一度叫价200万美元出售这段录像。不过有看过录像的美国记者称，录像中吸毒女子是否是艾什莉还有待考证。
　　据报道，现年27岁的艾什莉·拜登是美国副总统约瑟夫·拜登最小的孩子。本月早些时候，她在特拉华州威尔明顿市的一个朋友派对吸食可卡因，吸毒镜头被她一个朋友全程拍摄。录像带中，一个长着褐色长发、年龄20多岁的年轻女孩弯腰俯向一张桌子，吸食桌上的白粉。接着她站直身子，和屋子中的其他人谈话。
　　近日，这名拍摄者委托律师，打算以200万美元价格向媒体兜售录像带。美国华盛顿市律师托马斯·邓莱普代表这名神秘“卖主”和多家美国和英国媒体进行了联系，包括《纽约邮报》和一家著名的英国大报。据悉，这盘录像带总时长达到43分钟，邓莱普向《纽约邮报》的记者播放了其中90秒种的画面。
　　不过，《纽约邮报》等媒体都一口拒绝花200万美元购买这盘副总统女儿的吸毒录像带。据两名律师称，他们的委托人还有另外一些内幕信息，足以让副总统的女儿深感困窘。拜登女儿如被证实吸毒，无疑将令美国人深感震惊。因为拜登曾是美国公认的反毒品斗士，对立法反毒不遗余力，他坦率直言反对毒品，曾倡议向毒品发起“更有力的战役”。兰西

