美国经济不景气犯罪率攀升 华裔排队买枪自保
　　中新网3月30日电 据美国《世界日报》报道，美国经济不景气，民众预期犯罪率将攀升，圣盖博谷枪械店业绩呈现逆势上扬，店内枪支几乎销售一空，供不应求。加州州长阿诺.施瓦辛格3月26日支持缴枪换礼活动，希望民众上缴枪枝换取百元礼券。但华人聚集的圣谷枪械店多数枪支早已售磬，商家纷纷表示，从没看过枪支如此热卖。
　　阿罕布拉市欧亚枪店何伟如表示，枪店生意与景气呈强烈反比，多数枪店枪支卖到缺货，弹药也都卖光，枪械工厂订单接到手软。想买枪的民众需要领号码牌排队等候，让经营枪店20多年的他感到不可思议。
　　Bain Davis & Sporting Goods店员Peter Stefansky说，最近枪械业绩成长近一倍，店内存货早已卖光，许多华裔民众每天进店里询问及购买枪支，目前还有50人排队等待。
　　何伟如表示，经济不景气，报章上华人小区恐吓、抢劫、杀人案频传，民众或商家因为害怕而打算买枪自保，还有一些华人是因前阵子被抢而买枪，愈来愈多华人买枪自卫。
　　他说，购枪民众以华人男性占多数，各行各业都有，从西装笔挺的医师或律师到退休在家民众。平日买枪者以打猎休闲为主，但近来店顾客以自我防卫的手枪为主。
　　所有枪枝中，以联邦调查局(FBI)探员配备的克拉克(Clark)最热门，市面上已买不到。何伟如表示，这种枪重量轻、耐用，任何气候及温度皆可击发，依型号从500到700美元不等。此外，500美元左右的Smith & Sesson左轮手枪及600美元上下的贝瑞塔(Beretta)手枪也是热销厂牌。
　　Stefansky认为，枪支热卖除治安不好外，还与持反对枪支的民主党总统奥巴马上台有关。不少民众预期政府未来可能禁止贩卖枪支，趁现在购买。
　　对枪支热卖，不少民众感到忧心。有两个小孩的张小姐表示，治安已够坏了，这么多人买枪，深怕走在路上会遇到子弹飞来飞去，希望政府禁止贩卖枪械，杜绝暴力犯罪。一位不愿具名的医师说，买枪的确是为自卫，身边不少医师朋友都购枪。(陈科榕)

