载数百人渔船在利比亚海域沉没至少21人丧生
　　据美国有线电视新闻网报道，3月31日，2艘载有数百人的渔船在非洲北部利比亚附近海域沉没，目前船上至少有21人丧生，其余乘客生死不明。
　　设在瑞士日内瓦的国际移民组织官员吉恩-菲利普·乔兹31日援引利比亚外交官员的说：“至少2艘渔船在利比亚海岸沉没，很显然，悲剧已经导致数百人落入大海。”
　　已得知上述报道的联合国救援组织称，目前只是地中海沿岸国家非法移民活动季刚刚开始的季节。埃及中东通讯社昨天的报道说，出事的渔船是于3月29日从非洲海岸出发的，其目的地是欧洲南部地区。
　　利比亚官方关于这次沉船事故的人员伤亡数字还没有立即对外公布，不过据埃及外交部称，目前只有20人遇难人员获救，其中包括6名埃及人。
　　关于此次沉船事故的报道各方说法不一。埃及国家电视台报道说，出事的2艘渔船共载有600多人，然而埃及外交部则称只有一艘载有257人的渔船沉没。国际移民组织甚至说，沉没的渔船一共有3艘。
　　意大利海岸警卫部队说，一艘意大利海上石油公司的拖船30日从海上救起350人，并在意大利军方的帮助下，将他们送回利比亚境内。
　　乔兹说，这批海上遇难的非洲人是要前往意大利的蓝佩杜萨岛，他们将从那里中转往欧洲的其它地方。去年一年，有37000名非洲籍人从那里非洲移民欧洲。
　　联合国难民署高级专员称，关于这次事故的详细情况还不得而知，但至少可以肯定的是，至少有一艘前往意大利的利比亚渔船，在距离利比亚海岸约30公里的海上沉没，数百人目前在海上失踪。
　　遇难人员主要来自非洲北部国家。(春风)

