泰国例行内阁会议因反政府示威被迫取消
　　国际在线消息 (记者 陆永江)：原定于31日举行的泰国例行内阁会议因反政府示威者继续包围总理府而被迫取消。
　　当天上午，泰国负责国家安全事务副总理素贴向记者表示，鉴于“形势不允许”，他决定取消原定于当天举行的例行内阁会议。受将于当天启程前往英国伦敦出席二十国集团领导人峰会的阿披实总理委托，素帖负责决定是否如期举行此次内阁会议。
　　泰国反独裁民主联盟(反独联)组织的大规模反政府集会31日进入第6天，身穿红色上衣、被称为“红衫军”的示威者继续包围总理府，并阻止内阁成员进入总理府。此前一天，泰国全国共计42个府也发生“红衫军”在政府办公处等地举行的示威集会，但总人数不到1万人。反独联领导人宣布，此次示威活动的目的已从原来的向政府提出几项要求升级为“驱赶现政府下台”，并向泰国的“官僚主义”开战。
　　近来，泰国前总理他信几乎每天向支持他的“红衫军”示威者发表电话或视频讲话。他信首次公开指责泰国枢密院主席、前总理炳·廷素拉暖和枢密院大臣、前总理素拉育等人是2006年军事政变的幕后策划者，并号召所有支持者，包括为泰党所属议员、111名被禁止从政5年的前泰爱泰党执行委员等支持并直接参与红衫军的示威活动，以“让真正的民主回归泰国”。但炳和素拉育等人均已表态，对他信的指控表示否认。

