欧洲各地示威要求20国峰会解决就业等问题
　　中新网3月30日电 据新加坡《联合早报》报道，20国集团峰会即将于4月2日在英国伦敦举行，欧洲多个城市市民周末举行大示威，要求与会各国领袖采取行动，解决贫困、就业以及气候变化等问题。
　　28日，3万5000名工会、环保与反全球化人士走上伦敦街头，要一连展开5天的示威游行。示威者挥舞着写上“以人为本”等字句的布条，高喊着“向富人征税，让他们付代价”的口号，一路经过唐宁街10号、特拉法加广场，最后游行到海德公园，并在该处举行大集会。
　　英国伦敦警察局发言人表示，只有一人因酒后行为被捕，但当地警察都已取消假期，以应对示威者准备进行的进一步抗议活动。
　　另外，德国也有大约数万名示威者走上柏林街头抗议，一些示威者与警察发生冲突，结果遭镇暴警察以催泪弹驱散。在意大利的罗马，大约6000名抗议民众在银行大门纵火，还使用油漆喷洒抗议标语泄愤。在法国的巴黎，示威者则在街头演出行动剧，要求20国集团负起政治责任，让避税天堂消失。在奥地利的维也纳，也有大约6500人示威。
　　美国副总统拜登表示，示威者应该给他们一个机会，听听政界人士接下来的计划。他说：“希望我们可以让他们明白，我们准备在这次20国集团峰会中，达致和制定一些具体的计划。”
　　英国首相布朗也表示，能够明白示威者的心情，而20国集团峰会将落实的措施，正是为了解决这些问题的而拟定的。

