泰国反政府集会迫使每周内阁会议取消
　　新华网曼谷3月31日电(记者张秋来 沈敏)泰国反独裁民主联盟(反独联)在曼谷组织的大规模反政府集会31日进入第六天，反独联的支持者继续包围总理府，迫使泰国政府取消了本应在当天举行的每周内阁会议。
　　反独联支持者31日继续封锁总理府所有大门，内阁成员和总理府工作人员无法进入总理府。在此情况下，泰国负责安全事务的副总理素贴宣布取消当天的内阁会议。素贴说，取消内阁会议是因为政府不希望看到安全人员同反独联支持者发生冲突。
　　同时，泰国总理办公室31日向法院提起诉讼，要求法院命令反独联撤除对总理府的封锁，允许总理府工作人员进入总理府。
　　反独联在内阁会议取消后宣布取得胜利，并停止了在曼谷以外一些府的集会活动，但仍坚持在曼谷的总理府外集会。
　　反独联支持者自30日开始在泰国北部、东北部和中部的一些府举行集会，声援在曼谷包围总理府的反独联支持者。
　　去年12月2日，泰国宪法法院以贿选为由宣布解散人民力量党和其他两个执政联盟政党，颂猜政府随即倒台。以阿披实为总理的泰国新政府12月底上台执政，支持前总理他信的反独联对此不满。反独联支持者本月26日在曼谷举行大规模反政府集会并包围总理府。反独联表示将在总理府外长期集会，直至阿披实下台。

