卡扎菲怒斥沙特国王退出阿盟会场引发争议
　　中新网3月31日电 利比亚领导人卡扎菲在30日开幕的阿拉伯联盟首脑会议上对沙特国王一顿训斥，在东道主打断他的指责后，卡扎菲退出会场。此事引发了巨大争议。
　　据英国广播公司报道，卡扎菲在开幕式上批评沙特国王阿卜杜拉是“英国的傀儡、美国的同盟”。
　　有“狂人”之称的卡扎菲上校曾在2003年的阿盟峰会上与阿卜杜拉发生激烈争吵，严厉批评沙特可能对美国攻打伊拉克提供帮助。卡扎菲说：“六年后，证明你是个骗子。”
　　不过，卡扎菲也试图结束他与阿卜杜拉国王之间的恩怨，表示“他们之间的问题已经结束，准备和解”。 但是，为了阻止卡扎菲继续批评阿卜杜拉，东道主卡塔尔埃米尔关闭了卡扎菲的话筒，卡扎菲生气地说，不能剥夺他的发言权。
　　阿拉伯联盟成员之间的分歧巨大，尤其在巴勒斯坦内部矛盾问题上立场差距大。
　　本次阿盟峰会的一个主要议题是讨论伊朗在中东影响力，一些受西方支持的逊尼派穆斯林国家担心伊朗在加沙、黎巴嫩、伊拉克和其它什叶派穆斯林占少数的海湾国家日益扩大的影响力。
　　此外，会议还将讨论国际刑事法庭对苏丹总统巴希尔签发的逮捕令问题，与会领导人要求撤销这一逮捕令。
　　叙利亚总统阿萨德说，应该首先“逮捕那些在巴勒斯坦、伊拉克和黎巴嫩犯下屠杀行径的人”。
　　巴希尔在发言中对阿拉伯国家联盟对他的支持表示感谢，希望通过决议的方式要求那些“编造谎言的人取消这一逮捕令，以便让阿拉伯和非洲国家的达尔富尔和平计划能站在坚实的基础上。”
　　阿拉伯大国之一的埃及没有出席本次阿盟峰会，有报道说埃及总统穆巴拉克对卡塔尔在最近加沙军事冲突上的立场不满。

