丘吉尔手写食谱曝光 早餐配烈酒和雪茄(图)
　　中国网3月31日讯 据英国媒体3月31日报道，英国前首相丘吉尔1954年亲自手写的一份早餐食谱单日前曝光。这份食谱单真实地记录了丘吉尔的饮食爱好，其中最让人感到好奇的是，丘吉尔在早餐时竟然要求提供烈性威士忌酒和雪茄。
　　这份食谱单是丘吉尔1954年6月在乘坐专机时亲手写的，他当时要求专机服务员为他提供一份早餐，并随手将自己所需要的食物写在纸上。丘吉尔要求将早餐分装成两份，第一份是：煎荷包蛋、烤面包片、果酱、黄油、咖啡、牛奶、冷牛奶、冷鸡肉或者冷肉；第二份是：柚子、糖、一杯橘子汁、威士忌，最后他还特别加上了雪茄。当时丘吉尔和外交大臣安托尼-埃登正乘坐专机访问美国，这也是他最后一次以首相身份访美。在为丘吉尔提供了他所需要的早餐后，专机服务员随后将这份食谱单保存了下来。日前，食谱单的收藏者准备公开将之拍卖，外界预计拍卖价格将会达到1500英镑。
　　英国剑桥大学饮食健康专家拉姆-佩尔斯说，读过丘吉尔传记或者了解他生平的人都知道，从健康学的角度看，丘吉尔的健康存在两大不利因素。一是他先天不足，出生时早产，出生后体质虚弱，不仅不聪明，而且还有些笨拙，甚至在两岁多时说话还吐字不清，学会说话之后又发音不准。后来更是经常生病。再就是在第二次世界大战时，他于1940年以65岁高龄临危受命为英国战时首相兼三军最高统帅，肩负领导整个英国与德国法西斯进行殊死斗争的重任，这对于他的身体健康来说是一个严重的挑战。比他年轻8岁的亲密战友、美国总统罗斯福就因心力交瘁，在二战胜利在即时于1945年因脑溢血殉职，时年63岁。前苏联最高领导人斯大林也于二战胜利后的1953年“过劳死”，唯独丘吉尔是二战时各国领袖中最后离开这个世界的人。
　　除此之外，丘吉尔还以脾气暴躁而闻名，但他最终活到了91岁高龄。他的长寿被医学界视为20世纪健康史的一大谜团。英国的保健专家们认为，如果以“年龄再造”理论来分析丘吉尔的生平，就会发现他的生活方式中有着大量的减龄因素，正是这些减龄因素大大降低了他的衰老速度，使其轻松活到了91岁。这些因素包括他具备良好积极的心态，表现为意志坚强。丘吉尔曾说：“我想干什么，就一定能够取得成功。”面对竞选失败，甚至是第二次世界大战，他都能泰然自若。他还说：“在我的字典里找不到‘忧愁’这个词。”再就是丘吉尔兴趣极为广泛，音乐、美术、文学、军事、政治等无所不通。他一向把娱乐看作是“最好的休息方法”。他说：“一个人要享有真正幸福与平安的人生，至少应该有2到3个爱好。”
　　英国披露的史料还显示，丘吉尔一直严格按照生物钟来生活，表现为劳逸结合，善于休息。甚至德国法西斯对伦敦狂轰滥炸时，有人发现丘吉尔坐在地下室里织毛衣。这是他特有的一种休息方式。有时他想午睡片刻，便要求侍卫“即使德军打到伦敦来”也不要打扰他。另外，丘吉尔从小就酷爱体育活动，毕生坚持体育运动，喜爱骑马、开车、击剑和游泳，到了晚年还亲自参加砌墙等体力劳动。(周翔)

