匈牙利候任总理将实施“阵痛”的紧缩政策
　　匈牙利《世界经济周刊》最新一期封面
　　中新网布达佩斯4月3日电 匈牙利《世界经济周刊》以其每期封面均为带有时政喻意的漫画式PS组合图片而著称。提前出版的4月4日这一期封面的画面为身穿古罗马服装的匈牙利候任总理鲍伊瑙伊•戈尔登出现在的角斗场上，他手持一把钝头的木剑，面对着两头正在逼进的狮子。封面上的文字写着：“挑出来的总理鲍伊瑙伊，他说会疼的”。
　　匈牙利经济研究所最新预测今年全年匈牙利经济的基本情况是：GDP负增长4.5%，工业生产下降10%，出口减少5%，进口减少7%，通货膨胀3.5%，平均失业率8.7%，财政赤字占GDP的2.5%。这表明，金融和经济危机“这两头狮子”今年将严重影响匈牙利，国民经济将完全呈下滑局面。
　　3月21日，匈牙利总理久尔恰尼•费伦茨在困境中面对政治和社会压力宣布建议推选新总理，组成获得国会多数支持的政府以便更有效地处理危机局面。但究竟由谁出任总理却成了难问题，一周内各党派提出的人选先后达十多人，不是党派无法达成一致，就是人选受乱局影响不愿接受。3月30日，久尔恰尼宣布国家发展与经济部长鲍伊瑙伊•戈尔登愿意承担重任，他将是社会党建议的最后一名总理提名。如顺利获得国会多数支持，鲍伊瑙伊将在4月14日就任总理。
　　实行“人人会感到阵痛”的紧缩方案
　　“之所以愿意接受这个提名，是因为我爱这个国家。我接受的是一项艰巨的爱国任务。”毕业于布达佩斯经济大学、现年41岁的鲍伊瑙伊30日这样对记者说。“提前大选并不能驱走金融危机这个魔鬼，尽快实行有效措施比我获得国会多数支持更为迫切和重要”。 鲍伊瑙伊宣布他已经制定了一揽子应对计划，主要是采取财政紧缩和努力保障就业两个手段。
　　财政紧缩涉及政府行政开支、退休金和社会福利这三个方面。这些措施主要是：政府行政开支上，今明两年对国家各级行政工作人员实行工资固定，明年起停发第13个月工资，中央财政减少对地方政府的补贴。退休制度上，以每半年增加半岁的进度，尽快将男性退休年龄由现在的62岁提高到65岁；今年第13个月退休金减发一半，明年全部取消；社会福利方面，将困难家庭补助减少到目前的60%，两年内对家庭、子女补贴不予调整，从今年7月1日起取消购房补贴和住房贷款贴息，减少煤气和取暖补贴。此外政府还要减少对公共交通、非赢公共传媒机构以及农业上伴随欧盟补贴项目的国家补贴。
　　在保障就业方面，鲍伊瑙伊也有三个方面的主要措施。首先，通过减少行政开支和降低税收，减轻企业压力，防止企业破产。第二，对占国民经济比重三分之二的中小企业提供财政扶持，帮助它们渡过危机难关，以此稳定就业形势；第三，主要依靠得到的欧盟和国际援助资金刺激企业发展。比如，在一年内向密集就业的建筑和施工行业提供18000亿福林(约82亿美元)的政府采购订单。
　　鲍伊瑙伊说，现在匈牙利每一星期都有上千个企业停产，每一星期都离加入欧元区的条件越来越远，新政府将采取的措施“人人会感到阵痛”，每个人和每个家庭都可能会做出牺牲，但这会带来有效治愈危机的成果，匈牙利也将会有一个全新的前景，并重新回到“充满成功机遇的”国家行列。
　　鲍伊瑙伊说，他就任这个处理危机的政府的总理后将象征性只要一个福林的月工资(相当于三分人民币)。鲍伊瑙伊现作为国家发展与经济部长的税前月收入为129.63万福林(约5900美元)。匈牙利现任总理久尔恰尼的工资为税前150.74万福林(约6800美元)，但据称他的总理工资每月都捐给了慈善机构。
　　最大反对党指责以紧缩政策解决危机
　　鲍伊瑙伊的方案已经基本得到了自由民主者联盟的支持。该党主席福多尔表示，自民盟不会参与鲍伊瑙伊的政府，并希望政府成员由有能力处理危机的专家人士组成。
　　但是，最大反对党公民联盟则认为，鲍伊瑙伊的方案指望节省6000亿的财政开支，但这些资金也可以由经重新大选而获得信任的政府通过降低贷款利息和控制腐败来实现。公民联盟发言人斯亚尔托•彼得说，重新大选后，新政府会增加国际信用，这样在预算中可以立即获得4000亿福林的松弛空间，因为我们可以不必再支付由于政府信用不足而引起的国际贷款附加利息。他说，重新大选后的新政府和新国会还可以按照国际的期望修改公共采购法，通过控制腐败的发生又可以在预算中节省1500至2000亿福林。他说，“如果再将官僚主义降低到欧盟的水平，那么在三年的时间内，国家财政一共可以节省7000亿福林的开支。
　　这位发言人表示，匈牙利的金融和经济危机不是由于第13个月退休工资、家庭补助或是煤气补贴引起的，而是社会党过去七年来错误的经济政策造成的，而且鲍伊瑙伊在实行这种糟糕的政策中起到了关键作用。斯亚尔托说，紧缩政策将把匈牙利的金融和福利导入毁灭的方向，公民联盟将在国会坚决反对鲍伊瑙伊的这些方案。
　　鲍伊瑙伊的施政计划也遭到了支持公民联盟的团体的反对。号称代表了120多个团体的“公民团结论坛”将于4月5日在布达佩斯的英雄广场举行大规模示威活动，反对鲍伊瑙伊的紧缩方案，呼吁解散国会，提前进行大选。组织者称，加上前来声援的组织，参加这次示威集会的团体将达到近400个。另外，匈牙利全国工会联合会也定于4月18日在国会大厦前举行示威，要求捍卫大众的利益、权利和家庭的未来。(李震)

