媒体称朝鲜发射卫星准备工作完毕(图)
　　新华网平壤4月4日电 (记者高浩荣 张滨阳) 据朝鲜中央通讯社(朝中社)4日报道，朝鲜发射卫星的准备工作已经完毕，卫星马上就要发射。
　　朝中社援引朝鲜宇宙空间技术委员会的通报说，此前朝鲜为保证飞机和船舶航行安全而向有关国际机构和国家通报的技术指标没有变化。
　　朝鲜此前已宣布将在4日至8日利用“银河2号”运载火箭发射“光明星2号”试验通信卫星。美国、日本和韩国则认为朝鲜发射的可能是“大浦洞－2”型弹道导弹，并声称将把此问题提交联合国安理会。日本甚至表示，将“摧毁”可能落入日本境内的发射物。
　　朝鲜待发“卫星”日本反应“过火”
　　多家通讯社援引不同消息源报道，朝鲜发射物已待发，预计最早4日可升空。
　　针对朝鲜与美日韩等国之间的“和平开发太空”还是“违反联合国决议”之争，专家认为律法有漏洞，存在争议空间；至于日本就朝鲜发射而部署导弹拦截系统等“大动作”，舆论以“过火”作评。
　　如朝以卫星名义射导弹日将10分钟内告国民
　　朝鲜火箭发射令日本高度紧张。据日本共同社2日报道，根据日本政府制定的导弹信息传达流程，一旦朝鲜以“人造卫星”名义发射远程导弹，将在5至10分钟内将情况告知国民。美军通过预警卫星探知的发射情报将瞬间通过东京横田基地的驻日美军司令部传达给防卫省，随后报告给首相官邸及相关部门。　　
 

