经济学家称中国走向G20舞台中央(图)
　　英国《经济学家》3月31日发表了一篇评论文章，称中国将在伦敦二十国集团(G20)峰会上占据中心舞台，中国官员们与在世界其它国家打交道时的措词越来越自信。文章要点如下：
　　中国人民银行行长周小川最近暗示称，如果其它国家能像中国一样运转，世界将会提前结束金融危机。他称，面对金融危机挑战，中国采取了“快速的、决定性的以及有效的措施。”在即将于4月2日召开的伦敦峰会上已经出现中国“领舞”的机会 。
　　在东欧剧变后，已故中国领导人邓小平曾警告说，中国在国际事务中应当“韬光养晦”。他采取此种谨慎态度有一定道理：中国的经济当时并未起飞，未来的挑战仍是一个未知数。如今西方的经济处于危机之中，中国的领导人看到了更多展示中国实力的机会，当然这并不是要顶替美国所扮演的角色。中国领导人认为，由于经济近年快速增长、中国对世界经济越来越重要，中国理应获得这一机会。虽然出口减少造成失业率增加，中国政府面临巨大的社会压力，但是中国官员们最近在对外发表言论方面使用了越来越自信的措词。
　　周小川给西方政府提出了一些建议，它们应当授权给财政部和中央银行“采取特别手段来遏制系统风险”，这将使它们能够采取大胆和快捷的行动，而无需经过漫长或者是痛苦的批复过程。周小川在另一篇文章中建议创立新的国际储备货币以取代美元，新的国际储备货币由国际货币基金组织管理。虽然西方对此反应并不热烈，但外界对中国有关调整国际货币基金组织投票权以及使发展中国家拥有更多表决权的提议很感兴趣。由于外汇储备接近两万亿美元，中国被西方国家视为有潜力向国际货币基金组织提供资金，从而为那些需要金融救援的国家提供资金。
　　不过，中国还不太愿意冒险，它还没有公布有关国际货币基金组织改革的详细计划，它也没有明确说明中国向国际货币基金组织的借款是否以国际货币基金组织改革为先决条件。中国副总理王岐山3月27日在《泰晤士报》上发表文章称，仅根据外汇储备的数额来确定出资额是不现实的，也是不公正的。
　　目前，中国仍对其自身经济处境保持警惕。虽然中国今年的目标仍是实现GDP增长百分之八，但它与十年以来的双位数增长相比已然放缓。世界银行预计中国的GDP今年将增加6.5%，甚至连周小川也对此表现出谨慎态度。当被问及中国的经济放缓是否停止，他3月28日对记者称，这尚不能确定，这一问题的答案取决于全球金融危机是否已见底。正如中国媒体所说的那样，中国将做的是在峰会上“展示自己，发表自己的观点。”胡主席将在出席伦敦峰会期间与美国总统奥巴马举行首次会谈，这将成为媒体的焦点。胡主席将采取部分举措以平息有关中国和美国才是两个与会最重要国家的说法。(春风)

