环球小姐称赞关塔纳摩美军基地宁静美丽
　　中新网4月1日电 据路透社报道，委内瑞拉环球小姐门多萨日前用“放松、宁静、美丽”这样的词语去形容古巴的关塔纳摩湾，美国在那里设立的监狱关押有约240名犯人，想必这番言论会引起争议。
　　门多萨本月在美国联合服务组织的安排下参观了那里的美国海军基地。
　　关塔那摩湾海军基地是被美国政府用作关押外国恐怖嫌疑分子的一个监狱，但该监狱因虐囚事件一直受到批评人士的指责。
　　22岁的门多萨出生于委内瑞拉首都加拉加斯，3月20-25日期间，她与美国小姐斯图尔特一道参观了关塔那摩湾海军基地。3月27日，门多萨在环球小姐博客上激动地称这是一次“不可思议的旅行体验”。
　　“太有趣了！”门多萨写道，并描写了她与斯图尔特见到美国士兵和围绕监狱参观的情景。门多萨称，她们还参观了海军基地的酒吧以及那里“不可思议”的海滩。
　　“我们参观了拘留犯人的地方和监狱，看他们在哪里洗澡，如何通过看电影、看书，上艺术课程等来放松。真是太有趣了。我都不想走了，这真是一个非常放松的地方，如此宁静而又美丽，”门多萨写道。
　　曾被关押的犯人和人权组织曾指控关塔纳摩监狱使用酷刑，包括水刑以及其他身体虐待的方法。
　　环球小姐组织发表声明称，门多萨和斯图尔特此行是他们与USO长期合作项目之一，该项目旨在提升美军士气。
　　“门多萨在其博客上发表的言论指的是她在那里见到驻扎在关塔纳摩的美国军人及其家属时所受到的热情款待，”环球小姐组织总裁保拉・舒戈特表示。

