奥巴马姑妈非法移民案推迟到明年审理
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体4月1日报道，美国总统奥巴马的姑妈翁杨戈(Zeituni Onyango)当日在波士顿移民法庭就非法居留美国一事接受法官审讯。最新消息显示，法官已将听证会推迟到2010年2月再举行，也就是说，翁杨戈还能够在美国居留近一年时间。
　　据悉，现年56岁的翁杨戈是奥巴马已故父亲的妹妹，早在2000年就已经来美，并于2002年向波士顿移民部门提出政治庇护申请，理由是肯尼亚暴力活动严重，她个人安全无法得到保障。不过随后波士顿移民部门驳回了她的申请，并勒令翁杨戈需在2004年前离开美国。翁杨戈并没有听从移民部门的命令，一直住在波士顿的一所住宅内。
　　2008年11月美国大选正在如火如荼进行时，媒体爆出奥巴马姑妈非法居留美国一事，不过奥巴马随后很快回应称，虽然他一直与姑妈有来往，但对于她是否合法居留一事一直没有过问，所以他并不知道姑妈实为非法移民。奥巴马成功当选后，移民法庭表示将重新开审此案，决定翁杨戈去留一事。
　　据报道，庭审当天，翁杨戈头戴一顶红色假发，全程没有回答任何记者的提问。庭审结束后，翁杨戈在律师和保镖的陪同下迅速离开法庭。翁杨戈的华裔律师玛格丽特·王(音译)表示，法官莱昂纳多·夏皮罗之所以宣布推迟听证会，是因为他的日程安排过满，没有时间来完成所有的庭审程序。
　　不过外界有人质疑道，将庭审推迟近一年时间是否过长，奥巴马在其中是否起到了某种作用。一位资深律师据此解释称：“将庭审推迟一年左右的时间实际上很正常，法庭一直是这样办事的，因为大多数法官的日程安排都非常紧，腾不出多余的时间来，有些案件甚至要等上18个月才能再次开审。”报道称，等到明年开庭之时，翁杨戈需要提出一项新的合法居留申请，法庭届时将根据翁杨戈所陈述的理由决定她将来的去留问题。目前奥巴马方面还没有就此事发表任何看法。(环球在线：梁杉)

