克林顿女儿今夏结婚 奢华婚礼耗资百万美元(图)
　　美国前总统克林顿29岁的女儿切尔西和其男友、31岁的马克·麦兹温斯基已经相恋4年，日前内幕人士披露，2人正秘密筹划在今年夏天举行一个耗资100万美元的奢华婚礼，正式步入婚姻殿堂。尽管切尔西的“未来公公”是一名服刑多年的诈骗犯，直到不久前才提前获释，但切尔西对此却毫不介意。
　　失恋后爱上“老朋友”
　　据透露，切尔西的男友马克目前在华尔街著名投资银行高盛公司工作。据悉，克林顿夫妇和马克父母是多年好友，1993年复活节期间，当两家人在南卡罗莱纳州的希尔顿海德岛举行一年一度的复活节周末聚会时，切尔西和马克首次相识，此后2人又一起在斯坦福大学读书。2005年7月份切尔西和其长期男友伊恩·克劳斯分手后，她经常和老朋友马克出去泡吧消磨时光，并向他吐露内心苦闷，终于坠入爱河。
　　奢华婚礼耗资百万美元
　　内幕人士透露，经过4年热恋之后，目前2人正秘密筹划在今年夏天举行一个耗资100万美元的奢华婚礼，正式步入婚姻殿堂。一名好友披露说：“切尔西甚至不承认她已经和马克订了婚，但这无法阻止她开始计划婚礼。她一直都梦想着举办一个特殊的婚礼。而这场婚礼可能将花掉她父母100万美元，但克林顿父母并不会心疼钱，为了这场婚礼，他们愿意给女儿一切她想要的东西。”
　　据悉，克林顿夫妇过去8年中总计获得了1.09亿美元收入，因而足以为女儿筹办一场最好的婚礼。密友透露，切尔西对婚礼的设想非常浪漫，她希望在一座可以俯瞰大海的山顶上进行婚礼，并在日落时分面向大海说出结婚誓言。朋友们因此推测，马萨诸塞州的玛莎文雅岛或者南卡罗莱纳州的希尔顿海德岛都将有可能成为切尔西结婚的地点。
　　内幕人士透露说：“希尔顿海德岛是一个不错的结婚地点，因为1993年切尔西就是在那里认识马克的。马克工作非常努力，事业也很成功，而且他是真心爱着切尔西。克林顿和希拉里也都将他当作儿子一样看待，而马克的父母也很喜欢切尔西。”
　　“未来公公”刚出狱
　　据悉，这场婚礼的时机堪称“完美”——因为切尔西的母亲希拉里刚刚就任美国国务卿，而马克的父亲也刚刚从监狱中提前获释——原来，切尔西的“未来公公”、现年72岁的爱德华·麦兹温斯基竟是一名服刑多年的诈骗犯！上世纪70-80年代，爱德华曾是一名爱荷华州民主党议员，当他卸任之后，却因为欠债而开始了有计划的投资诈骗活动。
　　据悉，爱德华利用他与克林顿一家的关系、以及他儿子与切尔西之间的社会关系，劝说人们将钱借给他。法庭文件显示，爱德华总计从朋友、家人和生意伙伴处骗走了1040万美元，甚至连他的丈母娘也照骗不误！2003年1月，爱德华被指控多达31项欺诈罪名成立，最后判其入狱服刑7年。消息人士透露，直到不久前，爱德华·麦兹温斯基才终于提前获释。
　　买豪华公寓定居纽约
　　内幕人士透露，一旦结婚之后，切尔西将可能和马克定居纽约。2008年，马克花了400万美元在纽约第五大道附近买了一套1900平方英尺的豪华公寓，而切尔西在不远处的格拉梅西公园附近也有一套自己的公寓。
　　克林顿夫妇女儿即将在今年夏天结婚的消息传出后，立即引起了人们的极大兴趣。
　　但《US》杂志称，一名克林顿家庭的发言人在接受《US》杂志采访时否认了这一传闻，该发言人在一份声明中表示：“这一报道是错误的，他们目前还只是朋友。” 吴 文

