以色列新外长上任伊始不支持巴勒斯坦建国(图)
　　中新网4月2日电 据英国广播公司报道，以色列新任外交部长利伯曼表示，以色列不会遵守上一任政府在安纳波利斯和平会议所做出的承诺。
　　在这次2007年由美国主持的中东和平会议上，当时的以色列政府与巴勒斯坦代表同意继续谈判，最终实现巴勒斯坦国的成立。
　　利伯曼周三(4月1日)在以色列外交部举行的部长交接仪式上表示：“安纳波利斯会议没有效力。”
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯早些时候表示，以色列新政府不相信和平，国际社会应向以色列施压促使其改变立场。
　　美国白宫表示，奥巴马总统继续支持“两个国家”的方案化解以巴冲突，并期待与以色列新政府合作。
　　利伯曼说：“以色列政府和国会从未确认安纳波利斯会议。对以色列具有约束力的唯一文件，不是安纳波利斯会议。”他所说的文件是2003年签署的中东和平“路线图”计划。“路线图”计划由美国、俄罗斯、联合国和欧洲联盟磋商拟定。计划要求以巴双方各自履行一系列应尽义务，最终完成以巴地位谈判后也要建立巴勒斯坦国。
　　刚宣誓就任、再度成为以色列总理的内塔尼亚胡同样不承认安纳波利斯会议，但他承认“路线图”。
　　国际中东特使布莱尔稍早前提醒以色列巴勒斯坦人必须拥有自己的国家，才能避免中东地区出现灾难。
　　利伯曼属于极右翼民族主义派系，他是受争议的外交部长人选。
　　由右翼政党利库德集团主席内塔尼亚胡领导的以色列新一届政府在周二(3月31日)宣誓就职。

