以色列新总理称愿与巴勒斯坦和平共存
　　中新网4月2日电 综合外电报道，以色列新总理内塔尼亚胡上周二宣誓就职，他表示愿尽力与巴勒斯坦和平共存。可是，巴勒斯坦政府却希望美国向以色列施更大压力，要它遵守和平工作的基本原则。
　　以色列议会以69票赞成、45票反对的结果，批准了内塔尼亚胡的联合政府。此届政府包括内塔尼亚胡的右翼利库德党、极端民族主义的以色列家园党、极端正统的神谕党、一个小宗教派系以及中间偏左的工党。
　　内塔尼亚胡向议会讲话时说，以色列面对的最大威胁是可能拥有“核武的激进政府”，这显然是指伊朗。
　　提及以巴和解，他仍回避使用巴勒斯坦独立建国的措辞，并说，只要不对以色列的安全构成威胁，以色列可签署同意巴勒斯坦自治协议，且以巴共创和平，可先谈经济共荣，再谈安全事宜，最后由外交着手，化解争议。
　　针对内塔尼亚胡的讲话，巴勒斯坦当局表示这不是一个“令人鼓舞的开端。”
　　另据以色列《国土报》报道，根据该报一项调查，超过一半民众对内塔尼亚胡新政府不满意。报道称，不足三分之一的受调查者对内塔尼亚胡政府表示满意，另外54%表示不满意，这主要是因为以色列国内很多人认为新内阁过于臃肿、内部关系错综复杂，尚不能解决以目前面临的问题。

