北约今日庆祝成立六十周年并迎接法国回归
　　中新网4月4日电 北大西洋公约组织(NATO)成员国峰会3、4日在法国斯特拉斯堡及德国的巴登巴登、凯尔举行，庆祝北约成立六十周年，并正式迎接法国重返北约指挥体系。
　　据台湾《中国时报》报道，美国总统奥巴马3日飞抵斯特拉斯堡，与法国总统萨科齐举行会谈；随后转往巴登巴登，会见德国总理默克尔。北约28个成员国领袖3日在巴登巴登共进晚餐，峰会正式揭开序幕。
　　奥巴马3日在记者会上呼吁欧洲盟邦，要为阿富汗战争提供更多资源，并对资源做更有效的运用。他警告：“恐怖组织‘基地’因为有地利之便，在欧洲发动大规模恐怖攻击的可能更高于美国。”
　　奥巴马上任后两度对阿富汗增兵，到今年秋天驻阿美军将增至6.5万人，但北约驻军可能仍将维持3.2万人。去年美国前任总统布什一直敦促北约盟邦增兵，但各国反应冷淡。现在奥巴马显然死了这条心，只希望盟邦能加强对阿富汗的民政与经济援助。
　　北约与俄罗斯的关系在去年格鲁吉亚战争期间跌落谷底，但近来颇有起色，俄罗斯同意北约利用其领土对驻阿部队进行补给，不过仍坚持北约不应招纳格鲁吉亚与乌克兰加入，也强烈反对美国在波兰与捷克设立弹道飞弹防御基地。奥巴马对这两大争议的立场，均较布什更有弹性。
　　荷兰籍的北约秘书长夏侯雅伯将在今年七月底任满，因此峰会也将讨论继任人选。目前最被看好的是丹麦现任总理拉斯穆森，然丹麦在2006年发生侮辱伊斯兰教先知穆罕默德漫画事件，拉斯穆森以尊重言论自由为由拒绝道歉，让北约成员国土耳其极为不满。
　　1949年的4月4日，美国、加拿大与10个西欧国家成立北约，对抗以苏联为首的华沙公约组织。
　　60年后的今天，华沙公约组织早已解散，北约反而面临定位与方向不明的危机，这或许是28个成员国领导人在为北约“庆生”时，最该省思的问题。

