美俄首脑会晤同意开展削减战略武器谈判
　　新华网伦敦4月1日电(记者 袁炳忠 刘国远)美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫1日在伦敦举行首次会晤，同意将开始新一轮削减战略武器谈判，希望在《削减和限制进攻性战略武器条约》于今年12月到期前就这一问题达成新的协议。
　　两位领导人进行了约40分钟会谈。双方发表的联合声明说，两国领导人决定派代表“立即开始”就新的协议进行磋商，在今年7月份报告谈判结果，争取在1991年签署的削减战略武器条约于今年12月到期之前，达成“一项新的、内容广泛的、具有法律约束力的”新协议。
　　奥巴马在会谈结束后对记者说，双方关于削减战略武器谈判的决定表明，美俄双边关系取得“巨大进展”。这次会晤是一次“十分具有建设性的对话”。
　　联合声明还表示，两国领导人将“超越冷战思维”，开创双边关系的新时代，认为“两国互视为敌的时代早已结束”，现在是两国将“温和的语言”变成有利于双边关系发展的实际行动的时候了。
　　奥巴马和梅德韦杰夫还谈到了阿富汗局势、朝核问题及伊朗核问题等，表示将共同努力应对战略稳定、地区安全及全球性挑战，以坦诚的态度解决双方分歧。两人支持联合国在阿富汗问题上发挥关键作用，国际社会协调行动；支持继续六方会谈，以解决朝核问题；继续通过“广泛的外交途径”，解决伊朗核问题。
　　奥巴马还接受了梅德韦杰夫的邀请，将于今年夏天访问俄罗斯。
　　苏联与美国于1991年签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，条约于1994年正式生效，有效期为15年，将于2009年12月5日到期。条约将双方的核弹头限制在1700－2200枚之间。

