时代周刊：奥巴马承诺在G20峰会上只听不说
　　据美国《时代周刊》报道，美国总统奥巴马和英国首相布朗的会面是一次希望与经验的会面。奥巴马的国内外支持者对他寄以厚望，英国首相布朗则是一位头发灰白的老资格政治家。两人的新闻发布会、一系列双边会谈和聚会都被安排在愚人节进行，这是因为二十国集团领导人峰会将于4月2日举行。由于欧洲大陆国家和美英的分歧越来越大，看起来只有愚人才会相信，4月2日召开的金融峰会将能够产生一个应对全球经济危机的具体计划。
　　不过，出于一个例行的安排，奥巴马和布朗站在两个相距不远的发言台前。奥巴马使人们产生了二十国集团峰会能产生成果的乐观情绪，他还让人们明白，美国改变了它对自己国际角色的看法。奥巴马告诉听众，他来到伦敦是“来倾听各种观点，而不是给别人上课的。”奥巴马的媒体小组已使用了这样的措词，但是对于那些已习惯听到他前任有关美国观点和价值观说教的听众来说，这样的语言很有冲击力。更令人感到震惊的是，奥巴马称，美国是以“平等”的身份来到二十国峰会的。奥巴马称，有关分歧的猜测被夸大了，伦敦峰会是一个“很特别的聚会”。
　　但就在奥巴马发表这些言论时，人们已开始着手启动对20国集团峰会共识发动挑战的计划。示威者走上街头，法国总统萨科齐和德国总理默克尔发送了他们联合新闻发布会的邀请函，以表明他们抵制美英出台更多经济刺激措施压力的决心，突出了他们有关实施更严格金融监管的要求。这样的情况还很多，与会的许多二十国集团领导人带来的日程表反映了应对经济危机的不同方式，他们承受的国内压力也不同。
　　奥巴马在新闻发布会上称，他希望1日中午与俄罗斯总统梅德韦杰夫的首次会谈将能解决“美俄关系的漂移”。他说：“美俄两国存在一些真正的分歧，我没有兴趣掩饰这些分歧。在核不扩散问题上，美俄两国存在相当多的共识。”
　　美俄关系的重启键是否有效仍有待观察，但是作为大选后在国际舞台上的首次亮相，奥巴马肯定重启了白宫与英国媒体的关系。在他发言时，许多英国媒体记者用手机偷偷地拍照和拍摄。奥巴马对记者们提出的问题进行了认真的思考，这使记者们感到他很有魅力。奥巴马甚至冒着风险向布朗首相提出了竞选建议。他说：“从长期看，好的政策就是好的政治，你可以在早上醒来面对镜子。”对于一位任总统职务只有73天的总统来说，向自1997年历任英国财相和首相的布朗提建议看起来是有点冒昧。不过，布朗在听到奥巴马的话后露出了笑容，他显然很高兴地沉浸在奥巴马的乐观情绪中。正如奥巴马继续展示的那样，希望真的可以胜过经验。(春风)

