法塔赫与哈马斯决定暂停和解对话
　　新华网开罗4月2日电（记者 余忠稳 王薇）巴勒斯坦官员2日说，巴民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天决定暂停正在埃及首都开罗进行的和解对话。
　　法塔赫高级官员、谈判代表沙阿斯接受新华社记者采访时表示，法塔赫与哈马斯代表团当天决定将对话暂停两周，因为各代表团都需要更多时间向本派别高级领导人汇报最近两天会谈中提出的最新提议。
　　沙阿斯没有透露最新提议的具体内容。
　　沙阿斯说，法塔赫与哈马斯代表团在过去两天进行了“积极的”磋商，会谈氛围是“轻松的”。他强调，巴民族和解对话将继续进行下去。
　　法塔赫另一名谈判代表艾哈迈德对新华社记者说，埃及方面提议法塔赫与哈马斯暂停当前的对话，因为两派之间在一些悬而未决的问题上分歧依旧，两派立场“离达成和解依然很远”。在当前形势下，暂停对话可能更有利于将来复谈后取得进展。
　　另据埃及中东通讯社报道，巴内部和解对话有望在本月晚些时候重开，埃及将继续努力斡旋，协调巴各派别立场，消除巴内部分歧。
　　法塔赫与哈马斯代表团1日在开罗开始和解对话第三轮磋商，就组建新政府、改组安全部队、改革巴勒斯坦解放组织、准备举行大选等前一阶段谈判尚未解决的问题进行讨论。
　　今年2月26日，巴内部和解对话在开罗重启，巴各派别在前两轮磋商中取得了一些积极成果，就未来政府的性质达成了一致，但在未来政府的政治纲领、政府构架和立法委员会的选举方式等关键问题上仍存有分歧。
　　最新民调结果显示：哈马斯支持率超过法塔赫
　　据《耶路撒冷邮报》3月11日报道，如果今天在约旦河西岸和加沙地带举行选举，哈马斯总理伊斯梅尔·哈尼亚显然会打败巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯当选。根据最新民调，哈马斯的支持率已经超过法塔赫。
　　巴勒斯坦内部和解对话在开罗展开新一轮磋商
　　据埃及中东通讯社1日报道，巴勒斯坦内部和解对话当天在埃及首都开罗开始新一轮磋商，巴各派别将就组建新政府等悬而未决的问题展开深入讨论。
　　哈马斯强调必须结束巴勒斯坦分裂状况
　　巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员萨米·赫塔尔18日在这里强调，目前巴勒斯坦分裂状况必须结束，哈马斯致力于巴勒斯坦民族对话取得成功。

