阿盟支持苏丹总统拒绝国际刑事法院逮捕令
　　3月30日开幕的第21届阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议当晚在卡塔尔首都多哈落幕。
　　峰会当天通过的《多哈宣言》明确表示支持苏丹，拒绝国际刑事法院对奥马尔·巴希尔发出的逮捕令。
			　　反对逮捕苏丹总统
　　在此次会议上，各国领导人就反对逮捕苏丹总统巴希尔问题达成一致。会议闭幕式上发表的《多哈宣言》强调，阿盟拒绝国际刑事法院对巴希尔的逮捕令，拒绝一切危害为实现和平而付出的调解努力，支持一切有助于达尔富尔地区实现和平的尝试。
　　上届首脑会议主席、叙利亚总统巴沙尔·阿萨德表示，针对苏丹总统巴希尔的逮捕令是一种新形式的殖民主义，旨在削弱和分裂苏丹以及控制该国资源。
　　总部设在荷兰海牙的国际刑事法院3月4日以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，对巴希尔发出逮捕令，要求该法院成员利用巴希尔出访他国之际将其逮捕。因此，有关巴希尔会否前往卡塔尔出席阿盟首脑会议也一度成为此次会议的悬念，而巴希尔最终如期与会也被舆论认为是此次会议的亮点之一。
	　　巴希尔回击潘基文
　　苏丹总统巴希尔与联合国秘书长潘基文在会议上展开“唇枪舌剑”的斗争。
　　潘基文在会议上批评苏丹政府下令驱逐驻苏丹达尔富尔地区的国际援助人员，认为“不应将国际救援行动政治化”，“无论政治观点如何，那些需要帮助的人们都必须得到援助”。
　　巴希尔马上回应说，苏丹确实得到部分援助，但“付出代价过于昂贵”，一些国际援助人员暗中为国际刑事法院提供所谓证据。
　　巴希尔在会议发言时说，受美国、英国等西方国家操纵，安理会已成为奉行“双重标准的不民主组织”，“它对强国和弱国各有一套标准”，“允许他国称霸”，这样一来，联合国将丧失“国际信誉”。
　　他说，达尔富尔局势已经稳定，但包括以色列在内的一些国家支持达尔富尔反政府武装，企图制造事端，分裂苏丹。
			　　卡扎菲损沙特国王
　　当天峰会另一对焦点人物当属利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲与沙特阿拉伯国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒－阿齐兹。
　　会议开幕后，本届峰会主席、卡塔尔埃米尔(国家元首)哈马德·阿勒萨尼致辞。他在讲话中呼吁阿拉伯国家加快发展，加强团结。
　　哈马德话音未落，身穿褐色长袍，戴着黑色太阳镜的卡扎菲突然打断会议议程，拿起话筒直接与在场的沙特国王阿卜杜拉“对话”。
　　“6年来，你一直唯恐与我正面接触，而我要告诉你，别那么紧张，”卡扎菲说，“现在事实已经证明到底谁满嘴谎言……你是个被英国塑造、受美国呵护的家伙。”
　　6年前即2003年，沙特与美国指责卡扎菲“阴谋暗杀”当时身为王储的阿卜杜拉，致使两国关系骤然紧张。当年阿盟峰会上，卡扎菲与老沙特国王就美军入侵伊拉克等问题发生激烈争吵，甚至恶言相向，会议一度被迫中断。
　　为避免两国首脑再次相互攻击，哈马德连忙要求卡扎菲停止发言。卡扎菲仍我行我素，不过语气开始缓和：“看在阿拉伯世界的份上，我认为我们之间的恩怨应该了结。我愿意到你的国家访问，也欢迎你访问(利比亚)。”
　　这席话引起会场一阵掌声。哈马德也当即表示歉意，并感谢卡扎菲做出这番表态。
			　　利沙两国实现谅解
　　卡扎菲讲完这番话后便从会场大门扬长而去。当时阿盟秘书长穆萨正在座位上发言。
　　一名利比亚官员说，卡扎菲用接下来的时间参观了多哈城内一座清真寺。
　　德新社评述说，哈马德也许从卡扎菲讲话中嗅出双方和解信息。他当日晚些时候特意安排了卡扎菲与阿卜杜拉见面。
　　利比亚官员艾哈迈德·卡达夫告诉媒体记者，双方会谈大约进行了30分钟，“利比亚与沙特之间的误解在峰会期间已经消除”。
　　据新华社专电记者 韩墨

