二十国集团领导人重申抵制保护主义
　　新华网伦敦4月2日电（记者 刘国远 王强）二十国集团领导人2日结束为期一天的峰会，他们在会后的声明中重申将抵制保护主义。
　　声明说，世界贸易额正在经历25年以来的首次下降，原因是保护主义压力的上升和贸易信贷的缩减使市场需求形势进一步恶化。重振世界贸易和投资对恢复全球经济增长至关重要。
　　声明说，为了避免重犯过去的保护主义错误，与会领导人重申在去年11月份华盛顿峰会上所做出的承诺，即不设置任何新的投资或贸易壁垒，不采取任何新的出口限制措施，不实行任何违反世贸组织规则的出口刺激措施，同时也将迅速纠正任何此类措施。与会领导人还表示把这一承诺延长至2010年。
　　声明说，二十国集团成员将尽最大努力避免使国内政策（包括财政政策和支持金融部门的政策）对贸易和投资造成不良影响，同时将避免任何构成金融保护主义的措施，特别是限制世界范围内尤其是向发展中国家资本流动的措施。
　　声明说，二十国集团成员将迅速向世贸组织通报任何上述贸易限制措施，它们还呼吁世贸组织和其他相关国际组织就各国遵守承诺的情况进行监督，并按季度发表公开报告。
　　声明说，各国将采取一切必要的步骤促进贸易和投资，同时承诺在今后两年通过出口信贷、投资机构和多边发展银行提供至少2500亿美元的贸易融资支持。
　　声明说，二十国集团各成员仍致力于结束多哈回合谈判，达成一项宏大、平衡的世界贸易协议，而且认为这是一项紧迫任务，各国承诺将在现有进展的基础上推动多哈回合目标的实现。

