孟加拉国计划5年内清除六座城市内乞丐
　　中国日报网环球在线消息：据英国《卫报》网站4月3日报道，继本周通过了反乞讨法案后，孟加拉国政府又在计划五年内从首都达卡和其他5个城市的街头肃清乞丐。孟加拉国社会保障部发言人阿斯拉姆称，政府正在准备采取措施，对公共场所乞讨者实行最多达三个月的监禁。整体的规则将在本月出台。
　　为了迎接2010年在泰国曼谷举行的英联邦运动会，德里州政府也打算设立新立法取代1959年的反乞讨法。
　　尽管目前提议的反乞讨措施会影响到成千上万贫苦人民的生活，但由于具体措施尚未出台，还没有引发两国内部的公众讨论。德里高等法院分院已经提请社会保障部公布清除乞丐的具体措施。
　　对于引起重大反响的奥斯卡影片《贫民窟的百万富翁》，法庭表示：“《贫民窟的百万富翁》也许对外国人很重要，但对我们而言，贫困就是日常生活。”有官员说，在孟加拉国，乞讨是“所有人的问题，是贫穷和犯罪分子剥削穷人带来的结果。”
　　国际行动援助孟加拉国办公室主任卡比尔说：“孟加拉国政府需要列出5年内清除乞丐的具体措施。我们必须看到具体的计划，如果这一计划能够帮助国民消除贫困、给乞丐提供不同的生存方式，我们当然欢迎，但就怕这只是一种从表面上消除贫困的方式。20世纪80年代孟加拉国就采取过类似的措施，让所有的乞丐都迁徙到固定的村落生活，但最终还是没有成效。”
　　6年前，孟加拉国有乞丐约70万人，据报道目前人数已经大大增加。最近的调查显示，印度的乞丐人数达730万人。（环球在线：霍默静）

