委内瑞拉和伊朗承诺加强双边关系
　　人民网4月4日讯 据来自德黑兰的消息，委内瑞拉总统查韦斯和伊朗总统内贾德昨天承诺加强双边关系，采取紧急措施应对全球金融危机。
　　查韦斯从星期三开始对伊朗进行访问。在两国元首共同举行的记者招待会上，双方表示在世界现实的很多方面看法和观点完全一致。内贾德说，发展两国关系没有任何障碍，正在迅速发生变化，在现在的情况下具有特殊的意义。两国政府开辟了一个新的联合革命阵线，为了两国人民的友谊、世界的和平和兄弟情谊。他认为查韦斯和委内瑞拉代表团的访问是很宝贵的，使双方能进行重要的对话，这对今后两国的关系是有用的，将在地区和国际问题上引起反响。在这次访问之后，将制定一个两国的十年计划，一项重要的应对世界危机的计划，设计新的制度有助于相互全面谅解。
　　查韦斯认为委内瑞拉与伊朗的关系将进入一个新的阶段，达到新的水平，他要求在双边和国际合作中实现更大的飞跃。他重申创立由石油支持的统一的货币的建议，认为现在的全球危机是深刻的，远不是一次经济危机。而是一次精神的危机，如同一种癌症已经扩展到全世界，影响所有各国人民的社会关系。他坚持在第三世界采取统一的措施制止经济的下滑，伊朗和委内瑞拉必须最大限度地加强团结，以便放弃国际的自由贸易，创造一种公正的和相互补充的贸易。（管彦忠）

