美国官员称朝鲜发射卫星可能性更大
　　朝鲜中央媒体1日警告，如果美国侦察机侵入朝鲜领空监视卫星发射准备工作，朝鲜军方将予以击落。另据一些美国军方官员说，根据最新卫星图像分析，朝鲜可能确实在准备发射卫星，而非美国和日本先前所担心的“导弹”。
　　 	美侦察机频频光顾
　　朝鲜中央广播电台指责美国RC－135战略侦察机在朝鲜东海岸上空往返飞行，对朝鲜卫星发射基地开展侦察活动。
　　“如果美国侦察飞机悍然进入我方领空，干扰我用于和平目的的卫星发射准备工作，我军将毫不犹豫地予以击落，”电台宣读的一份声明说。
　　朝鲜中央通讯社3月31日报道，美韩飞机3月对朝鲜开展的空中侦察活动达到190多次，其中美国飞机110多次，韩国飞机80多次。其中多次活动涉及朝鲜卫星发射基地附近海域上空。报道说，这些活动是对“朝鲜主权的严重侵犯”，是另一种“危险军事挑衅行为”。
　　美韩两国没有对朝鲜方面指责作出回应。
　　韩国联合通讯社援引政治分析师的话报道，朝鲜先前多次列举并指责美国对朝鲜的空中侦察活动，但在卫星发射日期临近时，这番强硬言论显示朝鲜正“高度警惕”外国侦察。
　　 	卫星图像佐证
　　朝鲜宣布4月4日至8日间发射“光明星2号”通信卫星后，美国、韩国和日本担心朝鲜实际可能发射“大浦洞2”型洲际弹道导弹，甚至威胁对任何来袭“导弹”实施拦截。
　　不过，不愿公开姓名的数名美国军方官员告诉美联社记者，根据对美国科学和国际安全研究所(ISIS)3月29日公布的卫星图像分析，朝鲜可能确实在准备发射卫星。
　　一名在美国国家航空航天情报中心参与分析的官员解释说，从卫星图像上看，“银河2号”火箭顶部呈球形，而非导弹弹头通常情况下的锥形。因此，朝鲜发射卫星的可能性更大。
　　ISIS军事分析师保罗·布兰南说，朝鲜可能确实准备发射卫星，但这一研究所公布的照片并不足以清晰到能够支持美军官员观点的程度。他暗示，美军情报官员可能将这一照片与更加精确的军事卫星图像比照后作出上述推断。
　　在朝鲜卫星发射牵动越来越多外界敏感神经之际，国际危机研究组织1日发表文章，呼吁美、日、韩等国“冷静”应对临近的发射计划，认为“过度反应”可能危及六方会谈进程，甚至会带来战争危险。
　　徐超(新华社供本报特稿)

