英国石油公司直升机坠海已发现8具尸体
　　 中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，英国石油公司一架载有16人的直升机4月1日从海上钻井平台起飞后在北海坠毁，目前已经发现8具尸体，另外8人可能也已遇难。
　　当地警方表示，暂时发现了8具尸体，但搜救工作直到2日清晨才能继续进行，因此其余人生还的可能性很小。事故发生后，英国出动2架皇家空军直升机及海岸巡逻机前往救援，搜救船只和救生艇共计15条。
　　据悉，机上共有14名乘客和2名机组人员，乘客中有10人是KCA Deutag钻井公司的员工，其中有9名英国人，另1人则来自欧洲其他国家。钻井平台距海岸165英里（约合270公里）。
　　英国海岸警卫队一名发言人表示，当直升机在距苏格兰海岸15英里（约合25公里）的位置坠毁时，天气状况良好，“没有任何迹象表明天气因素对这起事故产生了怎样的影响”。
　　出事的“超级美洲豹”直升机是近海油井的供给飞机，受雇于英国石油公司。这已经是短短6周时间里坠入北海的第二架“超级美洲豹”直升机。今年2月份，一架载有18人的同类型直升机因大雾天气在北海坠毁，全部乘客侥幸获救。事后公司即下令所有同型机暂时停飞。
　　英国历史上最严重的直升机北海空难发生在1986年，当时一架切努克直升机在设得兰群岛附近坠毁，45名钻井工人全部遇难。（环球在线：王菁）

