萨科齐默克尔G20峰会上联手挑战奥巴马
　　国际在线专稿：据英国《卫报》4月2日报道，二十国国集团金融峰会于2日在伦敦拉开帷幕，尽管美国总统奥巴马一再强调二十国要加强团结，但依然不能消除各方分歧。日前，法国总统萨科齐和德国总理默克尔联合提出，如果不能满足他们加强金融体系监管的几个要求，他们将拒绝在任何协议上签字。
　　萨科齐和默克尔提出的要求包括：打击避税天堂；加强对银行资产、信贷衍生品市场、对冲基金及资产投资集团的监督和透明度管理；限制金融业高管收入等。他们坚持称，峰会上不该讨论新的经济刺激计划，尽管经济合作发展组织提交的报告称：“世界贸易正呈自由落体式下降”。
　　萨科齐说，鉴于金融管理混乱造成当前经济危机，应该对国际金融市场进行“起码的规范管理”。他还在1日晚间表示，德法有关加强金融体系监管的要求是“不可更改的”，新的金融体制必须尽快出台。萨科齐还说：“德国和法国将以同一个声音说话，我们的目标非常简单，就是要求峰会必须达成结果。”
　　默克尔也表示：“此次会谈的重点应该是为防止全球金融危机再次爆发，我们不能在金融市场机构的未来问题上作软弱的妥协，我们希望峰会上能够就新的金融体系和金融市场监管机制尽快达成一致。”
　　英国官员表示，萨科齐和默克尔提出的几个要求已经被批准提交到峰会上讨论。尽管布朗和奥巴马都对G20峰会就某些重要问题能够达成一致充满信心，但他们不得不承认，要想消除英美与德法之间的分歧，美国必须做出更多让步。分析人士称，法德联手将对美英结盟提出挑战，G20峰会最后的公报很可能达成一个模糊的协议，以分别照顾美英希望更大规模经济刺激计划和法德呼吁加强金融监管的要求。(沈姝华)

