美国男子蒙冤入狱14年获赔260余万美元
　　美国纽约的一位男子蒙冤入狱14年一案终于了结。其律师3月31日宣称，当事人于1990年被控谋杀一名酒吧保安后，被判刑25年。4年前，谋杀案元凶自首。由此，蒙冤男子获释。近日，该男子收到了纽约州和纽约市政府支付的260余万美元赔偿金。
	　　美蒙冤男士定居异国
　　奥尔梅多·伊达尔戈现年43岁，如今定居多米尼加共和国。伊达尔戈的律师科恩负责与外界进行沟通。后者在3月31日透露，1990年，当时身处纽约的伊达尔戈卷入一场酒吧斗殴事件，警方随后将其拘捕，并指控他谋杀了这家名为帕拉德姆酒吧的保安员。尽管伊达尔戈予以否认，然而在1992年的庭审中，法庭裁定其罪名成立，判处其25年监禁。
　　就在伊达尔戈服刑14年之后的2005年，一名毒贩子被警方抓获。他供出了此前的多起违法案件，其中就包括1990年的帕拉德姆酒吧凶杀案。由此，伊达尔戈“沉冤昭雪”，最终被无罪释放。
	　　“民告官”之旅长达4年
　　出狱后的伊达尔戈决定为自己讨回“公道”，于是将纽约市曼哈顿检察院和警察局以及纽约州政府等官方机构告上法庭，由此开始了长达4年的“民告官”之旅。
　　科恩表示，在起诉书中，伊达尔戈强调曼哈顿地区检察院和警察局明知道起诉他和另一名青年的证据并不确凿，却依然继续审理，直到最后定案。
　　科恩称，“民告官”的案子最近有了结果，纽约市政府同意支付200万美元精神损失费，纽约州将为此支付62.5万美元。他补充说，当事人不想让媒体过多打扰他，他自己因对这样的经历感到伤心而身在异国。
　　目前，伊达尔戈本人未对赔偿结果做出表态。科恩透露说，虽然这些钱不能与伊达尔戈10多年的牢狱之灾相比，也不能完全补偿他的创伤，但是“至少这些钱给了他一个机会，让他可以在今后的人生中活得更好”。(张乐)

