美国前卖官州长面临16项指控 刑期可能达300年
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》4月2日报道，联邦陪审团日前对美国伊利诺伊州前州长罗德·布拉戈耶维奇提出16项指控，其中包括敲诈勒索罪、网络诈骗罪、向联邦政府当局提供假证词以及曾倒卖奥巴马当选总统后留下的的参议院席位等6项重罪。
　　同时，他的五名亲密顾问，包括他的两位哥哥(曾作为他首席筹款人)，也都将接受犯罪指控。检察官对布拉戈耶维奇的指控追溯至2002年他尚未当选时，据称当时他就已经和圈内的熟人密议待其取得州长职位后从中牟利，等退下来后再分赃。
　　布拉戈耶维奇于2002年当选伊利诺伊州州长，并在2006年连任。2008年12月9日布拉戈耶维奇被捕，当时他已经被州立法机关撤职，他涉嫌利用职务之便大肆贪污，通过卖官鬻爵收受现金，其中最为引人注目的是倒卖现任总统奥巴马就职后空出的参议员席位。
　　按照美国联邦法律规定，作为伊利诺伊州州长，布拉戈耶维奇有权挑选参议员继承奥巴马当选总统后空留的席位。在一段录音里，布拉戈耶维奇表示，参议院席位价值不菲，决不能拱手让人，如果无法从中捞到至少150万美元的好处，他宁愿自己填补这个席位。
　　布拉戈耶维奇面临最严重的指控，可能要被判至少20年监禁。所有罪名累加的刑期可能长达300年。布拉戈耶维奇的妻子没有受到任何指控。
　　当布拉戈耶维奇收到这些罪名指控时，他正与家人在佛罗里达州的迪斯尼乐园度假，他通过律师发表声明称：“我感到悲伤和心痛，但我对这些指控并不感到惊讶。我是无辜的，我将前往法庭为自己的清白战斗”。（杨柳）

