利比亚领导人卡扎菲阿盟峰会怒斥沙特国王
　　卡扎菲赴会，先斗争再讲和
　　他在阿盟峰会上怒斥沙特国王，但阿拉伯国家和解进程毕竟已起步
　　《世界新闻报》驻卡塔尔记者/申旭
　　国际舆论高度关注的第21届阿拉伯国家联盟(阿盟)首脑会议3月30日在卡塔尔多哈举行。无论在当天的会场上，还是在会后发表的《多哈宣言》中，阿拉伯国家和解都是此次峰会的一个关键词。
　　然而，舆论认为，阿拉伯国家的和解之路依然漫长。就在会议开幕式上，利比亚领导人卡扎菲的激烈举动，令与会各国领导人大感震惊。
　　会场上的“狂人之举”
　　利比亚领导人卡扎菲3月30日在阿盟首脑会议开幕式上突然打断会议主席卡塔尔埃米尔哈马德的讲话，怒斥沙特阿拉伯国王阿卜杜拉是“英国的傀儡、美国的同盟”。一番指责后，他又表示希望同沙特国王阿卜杜拉进行和解以修复两国关系。
　　当时，本届阿盟峰会主席卡塔尔埃米尔哈马德正在发言，当他说到“我对沙特国王阿卜杜拉为实现阿拉伯国家和解所做出的努力表示赞赏”时，卡扎菲突然打断哈马德的发言。他自顾自地说：“我想对阿卜杜拉国王说，你一直远离对抗，也不敢进行对抗，但我觉得你不必害怕。6年后，我将对你说，事实证明你是骗子，而且你的坟墓在等着你。你是英国创造的，是受美国保护的。”在卡扎菲做上述表示时，会议主席卡塔尔埃米尔一直试图打断他的讲话，但卡扎菲坚持要讲完。
　　卡扎菲强调的“6年后”，是相对于2003年他与沙特国王阿卜杜拉之间的一段恩怨而言。2003年在埃及沙姆沙伊赫举行的阿盟首脑会议上，卡扎菲对沙特有可能帮助美国攻打伊拉克提出严厉批评。而时任沙特王储的阿卜杜拉对卡扎菲说：“当初是谁让你上台的？你是个骗子，你的坟墓在等着你。”双方的公开争执曾导致会议一度中断。
　　峰会上常有惊人之举
　　卡扎菲对阿卜杜拉进行一番指责后，他话锋一转，又说道：“为了阿拉伯民族，我认为，我和阿卜杜拉国王之间的个人恩怨应该结束了，我准备好同你进行和解，希望能去沙特访问，也邀请你访问利比亚。”做完上述表示后，卡扎菲扬长而去。一名利比亚官员说，他去参观了多哈城内的一座清真寺。
　　事实上，素有狂人之称的利比亚领导人卡扎菲这样闹场已经不是头一遭了。除了在2003年阿盟峰会上与阿卜杜拉的一番“唇枪舌剑”外。当年2月，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开的非盟第一次特别首脑会议中，卡扎菲的保镖还上演过一出“全武行”。当时，卡扎菲带了400多名保镖。根据外交礼仪，保镖不能夹杂在首脑们中间。埃塞的大兵们见状一拥而上，企图把保镖们隔开。可卡扎菲的保镖们执意往里硬闯，逼得埃塞大兵齐刷刷地全部拉开了枪栓，保镖们也毫不客气地持枪相向。这样僵持良久，双方在场的外交人员不得不各自请示领导，最终化解了一触即发的冲突。这场卡扎菲的保镖硬闯会议中心的事件当时轰动国际。
　　卡扎菲常有惊人之举，闹场阿盟峰会也不是头一次。1998年阿盟峰会上，他右手戴白色手套，声言避免与“沾满鲜血的手”接触。2004年突尼斯阿盟峰会上，卡扎菲在会场大抽雪茄，以示对其他领导人的轻蔑。2005年阿尔及利亚阿盟峰会上，他未经主办方安排突然发表讲话，将以色列和巴勒斯坦人称为“傻瓜”。
　　矛盾积怨多样化
　　其实，围绕卡扎菲所表现出来的矛盾只是一个方面，在阿拉伯国家中还存在着一些严重的内部派别分歧，其中最为突出的是巴勒斯坦各派别的分歧。2007年6月，哈马斯通过武力夺取了加沙地带的控制权并迫使法塔赫退守约旦河西岸。去年12月，以色列突然向哈马斯控制下的加沙地带发动军事行动，造成1400多名巴勒斯坦人死亡、5500多人受伤。加沙危机使巴内部呼吁实现和解的呼声空前高涨。而后，虽然经过埃及的斡旋，法塔赫、哈马斯等巴各派别召开和解对话会议并取得一定进展，但各派别在加沙控制权、民族团结政府构成等重要问题上还存在不少分歧。另外，伊拉克、黎巴嫩等阿拉伯国家也同样面临着内部派别的严重分歧。 
　　对于阿拉伯世界来说，国与国之间也存在不同程度的矛盾。上个世纪90年代伊拉克入侵科威特的旧事自不必多说，近年来阿拉伯国家之间还出现了一些新的矛盾。本次阿盟峰会埃及总统穆巴拉克没有出席，穆巴拉克虽未直接说明缺席原因，但舆论认为，埃及与卡塔尔的矛盾是穆巴拉克缺席的主因。
　　埃及本来是阿拉伯国家的“领头羊”，在今年年初的加沙冲突中，埃及一直是巴勒斯坦内部和解和巴以双方和解的主要斡旋者。但卡塔尔为谋求大国地位，一心要在多哈举办阿盟紧急峰会探讨加沙危机，这在一定程度上引起了埃及的不满。最后，在埃及和沙特等国的抵制下，卡塔尔希望主办的阿盟紧急峰会因未得到2/3阿拉伯国家的支持而不能以阿盟的名义召开，不得不更名为“加沙会议”，而穆巴拉克同样拒绝出席那次会议。此次，穆巴拉克再次缺席卡塔尔主办的阿盟峰会，一定程度上让埃卡两国的分歧更加明显。
　　当地媒体认为，阿拉伯国家之间不仅由于历史原因积怨较深，而且各国之间的分歧一定程度上还在不断扩大。尽管本次阿盟峰会再度提出实现阿拉伯国家的和解，但要真正实现，恐怕所有阿拉伯国家要付出更多的努力。正如阿盟秘书长穆萨所言，阿拉伯国家的和解进程刚刚起步。
　　苏丹总统背着逮捕令出访
　　在本次阿盟峰会上，苏丹总统巴希尔也是一个焦点人物。
　　设在荷兰海牙的国际刑事法院以涉嫌在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪和反人类罪为由，于3月4日对巴希尔发出逮捕令，但阿拉伯国家纷纷谴责国际刑事法院，对巴希尔表示支持。巴希尔于3月23日、25日、26日分别访问了厄立特里亚、埃及和利比亚，并说自己一定会出席阿盟峰会。
　　卡塔尔首相兼外交大臣哈马德·本·贾西姆，之前专程到苏丹向巴希尔递交了邀请信。他说，虽然某些方面已向卡塔尔施压，要求卡塔尔不要邀请巴希尔出席阿盟峰会，但是卡塔尔不会理会这些压力。
　　苏丹总统发言人马哈古卜·法杜勒透露，政府已经为巴希尔的出行做好了安全准备，包括配备最先进的安保系统。在3月21日出版的埃及《艾奥斯堡周刊》专访中，巴希尔表示：“既然他们发布逮捕令想限制我的行动并且将我投入监狱，那我就更该坚持我的(出行)决定了。”
　　巴希尔的专机3月29日下午飞抵多哈国际机场。卡塔尔埃米尔和阿盟秘书长前往机场迎接。巴希尔身穿苏丹传统长袍，满面笑容地接受卡塔尔埃米尔拥抱和欢迎。
　　巴希尔在多哈的“高调”亮相，对远在荷兰海牙的国际刑事法院而言，无疑是难堪的一刻。(申旭)

