克林顿女儿将办百万美元婚礼 未来公公刚出狱
　　据美国《国民问询报》4月2日报道，美国前总统克林顿29岁的女儿切尔西和其男友、31岁的马克·麦兹温斯基已经相恋4年，日前内幕人士披露，2人正秘密筹划在今夏举行一个耗资100万美元的奢华婚礼。尽管切尔西的未来公公是一名服刑多年的诈骗犯，直到不久前才提前获释，但切尔西对此却毫不介意。
　　今夏100万美元办婚礼
　　据透露，切尔西·克林顿的男友马克在华尔街著名投资银行高盛公司工作。克林顿夫妇和马克父母是多年好友。切尔西和男友正秘密筹划在今夏举行一个耗资100万美元的奢华婚礼。密友透露，切尔西对婚礼的设想非常浪漫，她希望在一座可以俯瞰大海的山顶上进行婚礼，并在日落时分面向大海说出结婚誓言。
　　未来公公刚出狱
　　切尔西的未来公公、现年72岁的爱德华·麦兹温斯基曾是爱荷华州民主党议员，当他卸任之后，却因欠债而开始了有计划的投资诈骗活动。他利用与克林顿一家的关系，劝说人们将钱借给他。总计从朋友、家人和生意伙伴处骗走了1040万美元，甚至连他的丈母娘也照骗不误。2003年1月，爱德华被判刑7年。
　　纽约买400万美元公寓
　　内幕人士透露，一旦结婚之后，切尔西将可能和马克定居纽约。2008年，马克花了400万美元在纽约第五大道附近买了一套1900平方英尺的豪华公寓，而切尔西在不远处也有一套自己的公寓。不过美国《US》杂志称，这一结婚传闻遭到了克林顿家庭发言人否认。
　　袁海

