美国中情局登广告招聘青睐外语人才
　　中国日报网环球在线消息：据《泰晤士报》网站3月31日报道，美国中央情报局（CIA）目前正通过互联网、广播以及电视刊登广告“招兵买马”。CIA三号领导人斯科特？怀特在本月早些时候曾与美国穆斯林信徒举行会谈，意在招募该机构短缺的阿拉伯语人才。
　　为了履行美国前总统布什拓展CIA秘密网络的承诺，CIA在职场网 (Career Builder)、社交网站Facebook 、YouTube、以及《经济学人》和《华盛顿邮报》等网络版上都刊发了招募广告。
　　CIA近期刊登在《美国高等教育纪事报》(The Chronicle of Higher Education)网站的广告如下：“中央情报局，国家秘密服务事业，招聘外语人才。你可以创造出一个全然不同的世界。你可以胜任我们海外任务的挑战吗？”
　　CIA发言人乔治-利特尔在接受媒体采访时说：“为了完成我们重要的情报任务，我们想要招募可以讲阿拉伯语、俄罗斯语、韩国语、普什图语以及乌尔都语的人才……我们想要强调的是，我们欢迎出生在美国的人申请。他们应当具备重要的语言技能以及文化知识，可以完成我们的情报任务。”
　　利特尔指出，CIA每年约招募2000次，一般是在全美国范围内的大学进行，也会在机场的广告牌上刊登广告。CIA去年收到12万份申请，今年的招募工作还没有结束，不过至少会收到18万份申请。
　　CIA的新主管帕内塔计划在底特律等城市与穆斯林团体举行会谈，亲自带头推动招募阿拉伯语人才的行动。帕内塔最近曾深表遗憾地指出，CIA仅有13%的官员掌握一门外语，仅有22%的人员来自别的民族。本月早些时候，斯科特？怀特在底特律与阿拉伯裔和迦勒底裔美国人代表举行了会谈，他对这些代表证实，帕内塔将与他们会谈。
　　虽然美国目前非常关注阿富汗和巴基斯坦问题，不过奥巴马政府的高官承认，美方对阿富汗的相关背景知识掌握得尤其少。（环球在线：小唐）

