老板为留人才帮员工垫付购房首期款
　　本报东莞讯记者朱朝旺、通讯员刘章雄报道：阿君是东莞某公司的后勤主管，自大学毕业后来莞打工近5年，日前，他获得公司免息提供的购房首期款，购买了一套100多平方米的房子。记者获悉，该公司老板自掏腰包帮助10名优秀员工垫付购房首期款，累计垫付100多万元。
　　“按照我们与公司签订的协议，首期款13万多元，分10年还清，每个月还1000多元，但都是免息的。”阿君介绍说，这个“家”来之不易，去年购房时，身上几乎没有积蓄。他与女朋友均来自郑州农村，两人都是“月光族”。阿君与记者算了一笔账，现在他与女朋友的月收入加起来超过5000元，除去每个月还公司的1000多元和还银行2000多元的月供外，每个月剩下近2000元，基本能满足日常生活开支。
　　据介绍，按照协议，员工在获得公司的免息购房首期款后，“如5年内辞职，必须赔偿首期款和利息，但房子仍归员工所有”。
　　对于免息垫付购房首期款的做法，公司老板非常坦诚地表示，此举着眼于公司的长远利益，留住员工公司也就有了未来。“说句实在话，公司是高科技企业，特别需要人才，尤其是技术人才，留住了人才，才能保证公司的未来有更远大的发展”。

