萨科齐称法美对一些国际问题观点一致
　　新华网法国斯特拉斯堡4月3日电(记者 严明 尚绪谦)法国总统萨科齐3日在会见到访的美国总统奥巴马后表示，法美两国在阿富汗、北约、伊朗等一系列国际问题上“观点一致”，他还对美国政府“乐于倾听盟友意见”表示满意。
　　前来法国斯特拉斯堡参加北约峰会的奥巴马与萨科齐在会前举行了约一个小时的双边会晤。这是奥巴马就任美国总统以来，法美两国总统首次举行正式双边会晤。萨科齐在会后与奥巴马联合举行的新闻发布会上说，他对法美关系未来感到乐观。
　　萨科齐说，在此次峰会上法国将正式全面回归北约军事一体化机构。他同时再次强调，法国仍将是美国“独立的朋友和盟友”。他说，在阿富汗问题上法国支持美国制订的新战略，法国不会再增兵阿富汗，但将在向阿提供宪兵、警察以及发展援助等方面作出新的努力。
　　萨科齐对美国准备与俄罗斯展开对话表示支持，他还建议欧盟与俄罗斯未来可以建设“共同的经济空间”。
　　奥巴马说，美国乐意看到欧洲国家进一步加强防务力量，认为这将有利于大西洋两岸在安全等问题上加强“协调”。
　　奥巴马说，应该理解俄罗斯有其自身的战略安全利益，他准备与俄总统梅德韦杰夫就有关问题展开“对话”。他还强调说，世界不需要一场新的“冷战”。
　　关于伊朗核问题，奥巴马表示，美国、欧洲与俄罗斯三方谁都希望避免伊朗拥有核武器。
　　来自北美和欧洲的28个北约成员国领导人将出席3日和4日分别在法国斯特拉斯堡、德国巴登巴登和凯尔举行的北约峰会，并庆祝北约成立60周年。

