以色列新总理称不排除袭击伊朗核设施
　　据以色列媒体4月2日报道，以色列利库德集团领导人内塔尼亚胡3月31日在议会宣誓，正式就任以色列新任总理。内塔尼亚胡1日公开表示，如果美国不能有效遏制伊朗秘密研发核武器，以色列军方将不排除对伊朗可疑核设施发动军事突袭。
　　内塔尼亚胡表示，伊朗目前正试图秘密研发核武器，而这势必将会对以色列的国家安全构成重大威胁。如果美国政府不能通过外交或者军事手段有效遏制这一趋势，以色列军方将不排除对伊朗可疑核设施发动军事打击的可能性。内塔尼亚胡说，“奥巴马总统任期内有两大主要任务，一是稳固国内经济，再就是阻止伊朗拥有核武器。”内塔尼亚胡说，使用军事手段对潜在的威胁进行先发制人的打击，是以色列从以往历史中学到的重要教训。内塔尼亚胡还提到伊朗总统内贾德曾多次威胁要“将以色列从地图上抹除”，以及伊朗宗教领袖哈梅内伊表示以色列是一个“癌症肿瘤”。然而许多以色列专家却对伊朗的威胁不以为然，他们认为如果双方开战，大部分伊朗的导弹都会被以色列导弹防御系统在中途拦截。
　　以色列官方此前表示将支持美国总统奥巴马通过外交手段解决伊朗核问题，但同时强调有关谈判不能“无限期拖延下去”。以色列甚至强调，如果需要，该国将对伊朗核设施发动袭击。即将出任以色列总理的内塔尼亚胡将在数月内访问华盛顿，并且同奥巴马就伊朗核问题举行磋商。以色列表示，坚决不能容忍伊朗拥有核武器。奥巴马在竞选期间曾多次表示，将通过直接谈判来让伊朗放弃核武器研制计划。他说，如果伊朗方面不肯就范，美国将对其进行严厉制裁，同时不排除使用武力摧毁伊朗的核能力。。以色列方面认为，如果继续同伊朗就核问题进行“无休止的谈判”，只能是给后者更多时间来完善其浓缩铀提炼技术。
　　美国华盛顿智囊团“国际战略研究中心”近日公布的一份报告称，如果以色列认为空袭风险过大，决定对伊朗采取先发制人的进攻策略，那么以方最优先的选择可能是用弹道导弹袭击伊朗核设施。外界普遍认为，以色列“杰里科”导弹具备精确打击伊朗的能力，打击目标误差不超过数十米。具备如此导弹打击能力就能免于受到军用机主要弊端的限制，其中包括燃油、军火限制，以及飞行员生命威胁等等。根据分析评估的推断，最先进的“杰里科”导弹可载重750公斤的常规弹头。国际战略研究中心的阿卜杜拉-托坎表示，42枚导弹就足够对伊朗位于纳坦兹、伊斯法罕和阿拉克的核心核设施造成“致命破坏或摧毁”，这种打击方案将比使用战斗机更为可行。这份报告共有144页，对于以色列单方面可能采取的行动表示不赞成，大部分篇幅用来分析伊朗可能采取的还击方式。
　　以色列曾在1981年空袭伊拉克核设施，并在2007年对叙利亚可疑设施发动了类似的打击。以色列官方已经多次暗示，为了阻止伊朗制造核弹，以方将采取更加强有力的措施。许多专家认为，伊朗核设施分布较为偏远、分散且受到严格保护，仅仅依靠以色列军用机无法完全摧毁。(春风)

