奥巴马将在捷克首都布拉格公开演讲
　　中新网布拉格4月3日电 美国总统奥巴马定于4月5日上午在捷克首都布拉格发表他首次欧洲之旅中第一次直接面对公众的公开演讲。布拉格警方2日否定了有关听众被禁止携带钥匙、手机和相机的传言。
　　在此之前，美国驻捷克大使馆的网站公布了一份禁带物品的清单，要求听众不要携带雨伞和背包。原先有传言称钥匙、手机和相机也在那份名录上。
　　奥巴马预定要在布拉格“历史中心”发表演讲的地点曾被提到过的有市中心瓦茨拉夫广场和帕拉赫广场等处，出于安全原因最后确定在哈拉钦斯卡广场(Hradcanske namesti) ，那儿紧挨捷克总统府所在的布拉格城堡，居高临下，地势开阔，周围建筑物较少。
　　美国驻捷克大使馆劝告听众当天提早前往，因为进入广场要先通过严格安检。奥巴马的演讲在他去城堡会见捷克总统克劳斯之后进行，按照计划上午10时开始，但是听众从上午7时起就可以入场。
　　据捷新社援引捷克外交部消息来源报道，假如下雨的话，奥巴马的演讲可能移到座落在广场旁边的外交部内进行。
　　布拉格市政厅3月27日拒绝了民间反战团体的一项申请，禁止他们在4月5日举行穿越布拉格市中心地带的反对美国雷达基地的示威游行，理由是游行会妨碍交通，影响警方对奥巴马的安全保卫措施。不过示威活动的组织者声称，游行将如期举行。
　　当局在首都部署了4000名警察保护奥巴马和计划同他会晤的27个欧盟国家的首脑。 奥巴马拒绝了捷方让他一下飞机就去总统府的密集官方活动安排，他4日在结束德法边境的北约60周年庆典飞到布拉格之后的当天晚上没有任何公开活动，他也不想要捷克官员陪同，据称他当晚只与陪伴他欧洲之旅的第一夫人米歇尔在一起享受布拉格。 (黄频)

