美国前情报人士称朝鲜可能于明日发射火箭
　　中广网北京4月3日消息 据中国之声12时17分报道，明天（4日）就是朝鲜向有关国际机构通报准备发射卫星的时间段的第一天了。美国军方最新侦察显示，朝鲜已经开始为准备发射的远程火箭注入燃料。按照常识判断，火箭很有可能在明天发射升空。
　　凤凰卫视记者沁铃从华盛顿发来的报道：“美国前情报人士透露，朝鲜可能将在当地时间4号上午10点到下午3点之间进行导弹发射，另外韩国官员也表示，朝鲜已经将弹道导弹接上燃料管子，最快在1到2天之内就可以完全燃料注入这也使得朝鲜在本周末发射导弹的可能性大幅提高，美国国务院周四表示，美方正积极与有关各方沟通，并且呼吁朝鲜回到六方会谈谈判桌，据朝鲜问题专家分析表示，美国正在采取的是孙子兵法中围三劝一的策略，也就是一方面联合地区的盟友警告朝鲜，另一方面则是敞六方会谈的大门，让朝鲜有所退路。”
　　已经蓄势待发的朝鲜火箭，装载的到底是卫星还是导弹？争论已经不再重要，因为美日韩三国都已高调宣布，只要朝鲜发射火箭，无论装载什么，他们都会制裁。日本不仅让两艘“宙斯盾级”导弹驱逐舰就位准备拦截，还大事声张地披露了拦截计划。作为回应，朝鲜军方警告说，假如日本企图拦截卫星，朝鲜将对日本的“主要目标”进行军事打击。
　　主持人：“我们请教中国之声军事观察员梁永春一个问题，如果朝鲜发射的果真是卫星，那美国日本有什么理由制裁人家呢？”
　　梁永春：“其实从美日韩的观点来看，无论是卫星还是导弹，火箭是一样的，朝鲜表面上是要发射卫星，实际上是试射新型的远程火箭，朝鲜有一级二级的火箭，这次用了三级，这次发射的可能是卫星，下次换个就成导弹了，所以他们认为，如果朝鲜这次发射成功就基本掌握了洲际导弹的技术，这是让他们非常担心的。”
　　主持人：“也就是说他们本身已经认定是一个导弹。”
　　梁永春：“跟导弹有关。”
　　主持人：“另外，我们看到你在‘中国广播网’的博客里发表了一篇文章，说朝鲜导弹危机是各做其秀，‘各做其秀’是什么意思呢？”
　　梁永春：“因为表面上看起来，现在的局势好象火药味十足，但实际上各方真正的意图在别处，所以我们觉得他们表面的文章和实际的用意是不同的，朝鲜发射卫星和其他真正可以达到的目的是不同的，对其他的几个方向来讲也是这样，美国在刚开始的表态是非常强硬的，派出了导弹驱逐舰，声称要对朝鲜进行拦截，但实际上，他的这种强硬表态背后，首先传递给朝鲜的一个信息就是不要试图通过发射卫星的行动，增加自己在六方会谈当中的筹码，但是，实际上它会不会拦截？从现在的局势来看，我认为不会，从美军来讲，真正如果实施拦截的行动，把握不大。”
　　主持人：“我们先说两个配角——日本和韩国。”
　　梁永春：“这次的整个危机当中，日本的表现是最冒尖的，但是我们可以看出来，它真正想作的是两件事情，第一件通过这样的一个看上去很强硬的举动，来拉抬自己国内麻生政府的人气，提高支持率，他企图通过这样的事件突破和平宪法的制约，因为日本和平宪法规定，作为在二战当中发动过侵略战争的国家，日本不能拥有陆海空军和交战权的，不能用武力解决国际争端的，日本在和朝鲜发生这种争端的时候，公然以武力相威胁，开创了先例，下一步可能借口朝鲜威胁论，来扩充自己的军备，发展自己的弹道导弹，这些才是日本真正想做的。”
　　主持人：“我们再看看韩国。”
　　梁永春：“因为韩国这一次，我觉得李明博政府在处理朝鲜的问题上有一个很明确的基本原则，就是和美国保持一致，所以刚开始当美国的姿态非常强硬的时候他也作出了强硬的表态，派出了世宗大王号，派它到外海去执行拦截的任务，这艘军舰是韩国海军服役三个月的军舰，从来没有参加过一次导弹拦截的演习更谈不上执行一场作战任务，韩国政府也心知肚明，这次所谓的拦截行动，实际上也是一场作秀，所以不可能真正投入实战，只要在政府上能够和美国保持一致就可以了，但是后来，因为问题发生了一些转换，美国的立场发生了一些微妙的变化，所以现在韩国他的表态也已经降低了调子，李明博总统在G20峰会期间，专门讲过的，他觉得，在这次的朝鲜导弹危机当中，各方都不应该作出过激的军事反应。”
　　所以无论美国、日本、韩国是什么样的态度，我们看到朝鲜的政治军事双重目标已经非常明确了，在政治上可以向美国刚上台的奥巴马政府施压，另外在技术上也可以进一步间接提高弹道导弹的水平。

