美第一夫人手揽英国女王被指违反皇室礼节(图)
　　中新网4月3日电 美国第一夫人米歇尔这次随丈夫奥巴马赴G20峰会，再次凭衣着品味在英伦掀起旋风。不过，在白金汉宫举行的欢迎宴会上，她和英女王伊丽莎白二世在尾声时互相揽着对方，引起传媒议论米歇尔违反“不得触碰”英女王的传统禁忌。
　　米歇尔惊艳伦敦
　　台湾《中国时报》报道，自从抵达伦敦后，米歇尔已多次换装。走下“空军一号”专机时，当时她身上的黄色洋装是出生台湾之设计师吴季刚的作品。当她与英国首相布朗的夫人莎拉一起前往伦敦“梅姬癌症疗养中心”参访时，则换上她钟爱的J.Crew服饰，奶油色开襟缀珠羊毛衫，搭配绿色直筒及膝裙，并简单地搭配珍珠项链和手镯，整体打扮让人感受到春天的气息。
　　莎拉则以美国设计师林特纳(Britt Lintner)设计的深蓝色洋装，搭配深色裤袜与黑色高跟鞋，既修饰身材也凸显她的发色与白皙肤色。相形之下，虽然显得过于严肃，但颇符合当下不景气的氛围。 双方的发言人表示，两人都是自掏腰包添衣，未动用国库分毫。
　　傍晚与会各国元首与配偶盛装出席晚宴，按惯例先到白金汉宫晋见英国女王伊丽莎白二世。米歇尔挑了古巴裔设计师托雷多设计的礼服，象牙白的无袖上衣搭配黑色外套与黑色长裙，再度成了全场焦点。
　　整个接见过程，米歇尔谨守礼数，但拍照时，忍不住用手搂着女王的肩，露出她热情随性的一面。据悉女王也深受米歇尔吸引，忍不住问她：“既然我们已打过照面，以后能否继续保持连络？”
　　王宫外则有数百位粉丝争赌奥巴马夫妇风采。来自莱开斯特的史密斯说：“米歇尔既聪明又有毅力，相信她在这里的表现一定非常称职。当地人对奥巴马夫妇的热情，其它与会代表望尘莫及。”
　　米歇尔所到之处掀起的旋风让她俨然成了能和G20集团元首平起平坐的主角，而非只是陪衬的花瓶。而此盛况唯有一九六一年美国第一夫人杰奎琳出访巴黎时可堪比拟。当记者紧盯奥巴马的救市政策，米歇尔的穿著也成了媒体焦点，大家对她的品味与混搭功力赞不绝口。
　　《女装日报》(Women’s Wear Dail)编辑卡瑞米札德说：“一想到她走下飞机时所穿的淡黄色洋装，我就觉得洋溢着乐观气息。这个带着希望，乐观的色彩正象征了许多人对这次峰会的期待。”
　　米歇尔晋见女王时，英国记者纷纷揣测她会不会光着臂膀，结果米歇尔得体地加了一件黑外套，不过后来出席G20集团峰会晚宴时立刻脱掉外套，以免显得拘谨。 灿笑、自信、亲民、俏皮，米歇尔颠覆美国传统第一夫人形象，成功塑造自己的魅力与特色，就连一板一眼的英国人也为之倾倒不已。
　　不过，香港《文汇报》引述英国《泰晤士报》报道，前澳洲总理基廷在1992年曾以手臂搂着英女王，随即蒙上“澳洲蜥蜴”污名。米歇尔也许忘了这宗新闻，她和奥巴马跟英女王和菲腊亲王前日单独会面期间表现轻松，但在其后宴会临结束时，米歇尔和英女王站在一起，似乎在谈论身高差异，她们并再站近一点，英女王更将手放在米歇尔腰部，米歇尔于是把手放到对方背部近肩膀位置回敬，维持了一阵子。她离去前对英女王说：“我很享受我们的会面。”
　　女王“没受冒犯但吃惊”
　　有报道指，是米歇尔先用左手揽着英女王，英女王才用右臂回揽米歇尔的腰。
　　美国《时代》周刊则为米歇尔辩护，指她是在英女王“动手”后才礼尚往来。再说，跟仍视英女王为元首的澳洲不同，米歇尔不是英国子民，作为美国第一夫人她亦毋须向任何别国皇室元首行屈膝礼，而且她俩的身体接触仅维持一、两秒，英女王亦没显得受到冒犯，只是看来有点吃惊。

