伊拉克向新婚夫妇出租萨达姆睡床吸引游客
　　据英国《泰晤士报》报道，伊拉克正向度蜜月的新婚夫妇提供在前伊拉克总统萨达姆的睡床上渡过新婚夜晚的机会，新婚夫妇只需支付每晚150英镑的费用。
　　希拉镇的萨达姆行宫正在进行重新装修。希拉镇位于巴格达以南96公里。当地的一名旅游业官员称：“我们希望将有许多人来这里参观。”希拉镇的萨达姆行宫是萨达姆数个行宫中的一个，装饰有仿古罗马时代的圆柱、水晶吊灯、巨大的卫生间，是萨达姆奢侈生活的一个突出例子。萨达姆政府于2003年被推翻，萨达姆本人于2006年被处决。
　　希拉镇的萨达姆行宫位于可以俯视幼发拉底河的一个人造山坡上。在联军于2003年入侵伊拉克后，希拉镇的萨达姆行宫也遭到人们的洗劫，甚至连卫生间里的东西都被人一抢而空。在2005年之前，行宫被美军占领，美军士兵们在行宫里留下了各种涂鸦。那些原来供萨达姆特别卫队士兵住宿的外围房间已被重新装饰，成为了一家豪华宾馆的客房，客房里装有大屏幕电视和超大号床。行宫卧室现在也要进行装修，这可能需要相当长的时间。负责行宫安保工作的阿卜杜尔-纳吉称：“我在这里已有三年了，我无法告诉你行宫有多少室卧室或者卫生间。”
　　44岁的经理胡萨姆-卡迪姆称，希拉距巴格达很近，而且附近有古巴比伦遗址，他希望这能够吸引来游客。行宫现在每天要接待1000名当地人，这些当地人只要支付小额费用就可以参观行宫和在行宫内进行野餐，吸引人的一个亮点是萨达姆的一棵枣树，这棵枣树的果实原先只供萨达姆享用。卡迪姆称：“我从未想到，萨达姆有朝一日会下台，人们能到这里来。要在以前，他们会被逮捕的。”
　　不过，伊拉克人对旅游部门的这一提议看法不一。一名最近在叙利亚度蜜月的伊拉克人卡利德-利扎恩称：“我认为，对于新婚夫妇来说，睡在一个死人的床上不是一件很轻松的事情。”不过，伊拉克正重新开放旅游业，外国人可能会想享用萨达姆的睡床。首批西方游客最近参观了伊拉克的历史遗址，其中包括古巴比伦空中花园。伊拉克旅游和文物部发言人阿卜杜尔-特拉加尼称：“我们希望这些游客在回国向他们的同胞传达一个积极的信息，伊拉克的形势已好转。”(周翔)

