奥巴马称欧盟应吸纳土耳其遭德法反对
　　人民网柏林4月6日电(记者 刘华新)德国和法国5日明确反对美国总统奥巴马提出的关于欧盟应吸纳土耳其的建议。
　　奥巴马当天在捷克首都布拉格举行的欧美峰会上说，美欧应与伊斯兰国家友好相处，土耳其加入欧盟的谈判应尽快取得进展，这将有利于土耳其扎根欧洲，并给伊斯兰世界一个重要信号。
　　奥巴马的建议立即遭到欧盟主要大国德法的反对。法国总统萨科齐说，我一如既往地反对，而且这也是大多数欧盟成员国的意见。德国总理默克尔也马上回应说，与伊斯兰世界的关系固然重要，但在土入盟问题上，各方意见不一。欧盟委员会主席巴罗佐则对奥巴马的表态表示欢迎，并说，欧盟毕竟正和土方谈判，最终要看土方是否做好准备，以及欧盟是否有能力接纳。
　　此间舆论认为，奥巴马的表态主要是着眼于美国与伊斯兰世界修好，因为前任政府执政期间，由于伊拉克和阿富汗战争，美国在伊斯兰世界的形象严重受挫。但是奥巴马的话能否落实，尚在未定之天，何况欧盟接纳新成员要求现成员一致同意。
　　不过，舆论普遍注意到，4日北约峰会之所以能说服土耳其接受多数国家的建议，同意丹麦首相拉斯穆森继任北约秘书长，主要是因为奥巴马的斡旋。现在，奥巴马希望土耳其加入欧盟，欧方却不买帐，这在今后欧、美、土三方关系之中，留下了新难题。土耳其于1987年申请加入欧盟，直到1999年才获候选国资格。2005年，土耳其同欧盟就土加入欧盟的谈判正式启动。由于双方在有关塞浦路斯问题上存 在分歧，谈判曾于2006年被部分冻结，后于2007年恢复。外界认为，因遭到塞浦路斯和德法等国的反对，土耳其的入盟谈判进程近期难有大进展。

