奥巴马吁召开核安全会议 或提倡消灭全球核武器
　　中新网4月5日电 美国总统奥巴马继续进行他在欧洲的八天访问行程，5日在捷克首都布拉格发表一篇以核武器扩散为题材的重要演说。预料到时他会发出一项大胆的呼吁，要点是召开核安全会议，要求消灭全球各地的核武器。
　　据《星岛日报》报道，奥巴马3日在法国斯特拉斯堡出席北约高峰会议时表示，他会定出一套工作日程，确保现时分布在世界各地的核武物料的安全，并采取一些方法阻止非法武器扩散。
　　他补充说，他希望能推介这套工作日程，最终的目标，是要这个世界不再存在核武器。他谓：“即使冷战已经结束，核武扩散或者偷窃核子物料的活动，都会消减地球上任何一个城市。”
　　早在参加总统竞选期间，奥巴马已经表明十分关注防止核武扩散的问题。上任后，他把处理这个问题列作外交政策的一部分。白宫副国家安全顾问麦克多诺指出：“奥巴马关注这个问题已经很多年了。在星期日的演说中，大家都会听到他非常全面地讲述这个问题。”
　　在布拉格停留期间，奥巴马将应邀出席欧盟27国高峰会议，到时有机会与各国领袖见面及讨论其它议题，例如气候变化及能源安全。奥巴马将获安排在布拉格一座中世纪古堡前面的广场发表演说，预料到时会吸引数以万计的群众到场。

