美法第一夫人在北约峰会首次正式碰面(图)
　　中新社巴黎四月三日电 题：美、法第一夫人竞艳北约峰会
　　作者 莅京 子怡
　　北约首脑会议三日在法国斯特拉斯堡拉开帷幕，会场内，各国元首齐聚头；会场外，各国“第一夫人”争奇斗艳，俨然成为另一道独特的风景。模特出身的法国第一夫人卡拉·布吕尼与美国新科第一夫人米歇尔·奥巴马更是竞艳焦点所在。
　　共同点：简单廉价穿出优雅
　　美、法第一夫人在各种场合的造型早受时尚评论家津津乐道，她们都有将简单设计穿出别样风采的魅力。
　　“和所有法国女性一样，日常生活中的布吕尼经常以牛仔裤、羊毛衫搭配围巾的形象示人，也就是说一种几乎每一位女士都可以做到的装扮；而米歇尔则会穿最大众的流行品牌，例如美国的J Crew和Gap品牌。法国的时尚专家认为，这是在第一夫人中出现的新现象，她们以亲身经历告诉人们，简单廉价的服装同样可以穿出优雅。“两位优雅的第一夫人使得近年来缺乏魅力的枯燥的政治舞台重新找回了靓丽。”
　　不同点：布吕尼古典奢华 米歇尔大胆豪放
　　在重要场合，身高一点七五米的布吕尼偏爱法式奢华，喜穿法国高档名牌服装，尤其是法国奢侈品集团LVMH旗下的品牌，如“迪奥”，其着装处处体现出浓郁的法式时尚元素；相反，比布吕尼稍高一截的米歇尔并不钟情于奢侈品，也非复古珍藏品的拥趸，“她似乎是特意避开以世界名牌服饰示人，她更喜欢独特的创意，尤其是带着多元文化背景的美式剪裁。她会大胆地将一些不知名的服装设计师的作品穿上身。” 法国时装学院的专家这样评述道。最后的结论是，美国总统奥巴马夫人的衣着品位大胆豪放，而法国总统萨科齐夫人则更显古典奢华。
　　北约峰会：米歇尔穿着略胜一筹
　　美国和法国的两位第一夫人在斯特拉斯堡的北约峰会上第一次正式碰面，法国的时尚界人士当然不会错过对她们的行头评品一番的机会。
　　虽说米歇尔今天所穿的黑底红花外衣在这样的场合略显突出，但时尚界人士却认为她很好地找到了“第一夫人的尊贵与创意之间的平衡”，“米歇尔像个好妈妈，很明白自己该穿什么，不该穿什么。唯一值得指出的不足之处是，有时太过大胆的选择会导致偏离时尚”；相形之下，保守经典的米色套装却“浪费了卡拉·布吕尼这副天生的模特身材”。法国的时尚专家说，布吕尼试图表现得新式低调些，但这让人感觉像迎宾小姐。“她适合穿极具创意的衣服，我们希望她表现得更大胆勇敢些”。显然，美国第一夫人的造型在这次北约峰会上的首次亮相似略胜一筹，拔了头筹。
　　在衣着、身段上要一争高下，而在“抗爱滋病行动”方面，两位第一夫人将携手合作。据法国总统府透露，美、法两位第一夫人将在接下来的几周内继续保持电话联络，在年底前拿出她们共同发起的抗艾滋病计划。(完)

