鲍伊瑙伊当选匈牙利社会党总理候选人
　　新华网布达佩斯4月5日电（记者杨永前）匈牙利国家发展与经济政策部长鲍伊瑙伊·戈尔东5日在匈牙利社会党特别代表大会上正式当选为社会党总理候选人。
　　即将离职的总理久尔恰尼在宣布这一消息时说，鲍伊瑙伊以高票当选总理候选人。社会党新闻处随后公布的投票数据显示，在585张有效选票中鲍伊瑙伊获得546张支持票，支持率为93％。
　　当天，社会党特别代表大会还选举社会党国会党团负责人伦德沃伊为社会党主席，接替久尔恰尼的党主席职务。
　　社会党将于6日向国会递交对久尔恰尼总理的不信任动议，国会将于14日对这一不信任动议进行投票。按规定，在不信任动议中必须写明社会党新总理候选人的姓名。若不信任动议在国会获得通过，那么新总理同时宣告产生。
　　自去年5月社会党政府成为少数政府以来，一直受到反对党的攻击。世界金融危机爆发后，青年民主者联盟、民主论坛等反对党以政府采取的应对措施不力为由，要求政府辞职并提前举行国会选举。
　　今年3月21日，久尔恰尼在社会党党代会上提议，在新总理的领导下组建新政府，同时表示将向国会递交对自己的不信任动议。3月28日，他宣布辞去社会党党主席职务。3月29日，社会党提名鲍伊瑙伊为社会党的新总理候选人，并获得原执政伙伴、反对党自由民主者联盟的支持，从而确保新政府将在国会拥有多数支持。
　　鲍伊瑙伊1968年3月5日出生于匈牙利南部城市塞格德，1991年毕业于布达佩斯经济大学。作为党外人士，他从2007年7月1日起任自治政府与地方发展部长，从2008年5月1日起，任国家发展与经济政策部长。

