美国两处迪斯尼乐园裁减1900个岗位
　　新华网北京4月4日电 美国沃尔特·迪斯尼公司3日宣布，作为公司早先宣布的重组计划的一部分，美国境内的两个迪斯尼乐园裁减了总共1900个岗位，约占乐园受薪员工总数的11%。
　　据美联社报道，岗位裁减措施包括裁员1200人以及让700个空缺职位保持空缺，裁减的岗位只涉及管理等部门，其中有50名管理人员接受了公司提出的工龄买断条件，公园直接对顾客服务的员工不受裁员影响。这次裁减岗位是迪斯尼公司2005年开始的重组计划的第二阶段步骤，受经济衰退影响，这个阶段的措施被迫加快实施。
　　迪斯尼公司没有说明是否将向被解雇的员工支付解雇费，或裁减岗位能节省多少开支。迪斯尼公司发言人塔西亚·菲利帕托斯在一份声明中说：“作出这些决定并不轻松，但面对眼前的经济情况，这样做对保持我们在家庭旅游领域的优势是必须的。”迪斯尼公司今年2月宣布将整合分别在加利福尼亚州阿纳海姆迪斯尼乐园和佛罗里达州奥兰多迪斯尼乐园独立运营的部门，此次裁减岗位即是为整合做准备。迪斯尼公司还计划在未来进一步裁员。
　　加利福尼亚州阿纳海姆迪斯尼乐园是迪斯尼公司在全球范围内兴建的第一个主题公园，1955年7月正式对公众开放。

