日本反导系统首次全面启动应对朝鲜火箭
　　中新网4月5日电 为了因应朝鲜发射火箭计划，日本的飞弹防御系统首度全面展开，堪称日本自卫队史上最大型统合运作。
　　朝鲜早已宣布4月4日至8日利用“银河二号”运载火箭发射一枚通讯卫星，作为和平太空计划一部分，不过美、日、韩一直指朝鲜火箭实为长程导弹。
　　“中央社”援引日本读卖新闻报道称，为因应朝鲜发射卫星，日本严加戒备，防卫省官员表示，2003年12月以来，日本开始铺设的飞弹防御系统首度全面展开，陆海空各部队精锐尽出，堪称自卫队史上最大规模的统合运作。
　　日本防卫大臣滨田靖一3月27日根据自卫队法82条的2之3项，下达针对朝鲜飞弹的摧毁令。日本海上自卫队在日本海部署搭载海基型“标准三型(SM3)”防空飞弹的神盾舰“金刚号”与“鸟海号”，原本部署在东京附近横须贺基地的神盾舰“雾岛号”，则在太平洋上因应。海上自卫队为了分析朝鲜军方的电波情报等，也出动潜舰，以便锁定弹着点。
　　美国5艘神盾舰也在日本周边因应。同时，美国只拥有3架的RC-135S战略侦察机，其中2架已派至琉球。此外，美国部署于日本青森县的侦测弹道飞弹用的预警雷达，也派上用场。
　　另外，韩国海军也派遣新锐神盾舰“世宗大王”到日本海。
　　2006年7月，朝鲜试射“大浦洞2号”时，在日本周边海域，美日两国出动的神盾舰是4艘。可见此次警戒规模之大。
　　报道还称，这次也是日本首度出动陆基型“爱三型”防空飞弹部队因应。“爱三型”飞弹部队在日本航空自卫队滨松基地有4个部队，另外在入间、武山、习志野、霞浦、岐阜基地各有一部队，总计有9个部队。目前，关东地区的四个防空飞弹部队在防卫省(位于东京新宿)等首都圈三个地方部署。滨松基地的2个部队部署于秋田县新屋演习场、岩手县岩手先演习场。

