纽约数千人游行要求加大对贫困民众援助力度
　　新华网纽约4月4日电 (记者王建刚) 据纽约当地电视台报道，数千名纽约人4日继续在华尔街举行抗议活动，要求美国政府加大对贫困民众援助力度，并尽快结束伊拉克和阿富汗战争。
　　据报道，手举标语牌、呼喊口号的抗议者当天中午在华尔街中心地带集结，随后沿百老汇大街而下，在纽约股票交易所以及因向高管滥发奖金而引起轩然大波的美国国际集团等公司门前进行抗议，游行抗议活动最后在炮台公园结束。
　　抗议者对美国现状表示忧虑，尤其是对失业及贫困人口的大量增加感到愤怒与不满。他们强烈要求政府多关心民众疾苦。此外，抗议者对美国总统奥巴马一方面表示撤出伊拉克驻军，而另一方面又在阿富汗增兵的计划感到不解与不满。
　　一名不愿透露姓名的抗议活动发起人在接受记者电话采访时表示：“我们曾经以为奥巴马会如我们所期待的一样，全部撤出美国在国外的驻军，并把全部精力用于搞好国内事务。但令我们失望的是，他要继续用美国纳税人的钱去打那些无谓的战争。我们对此感到气愤。”
　　数百名纽约抗议者3日冒雨在华尔街举行抗议活动，指责美国政府重视华尔街救助而忽视普通民众疾苦的做法。当天的活动由“拯救民众运动”等多个组织共同发起。“拯救民众运动”负责人伽芙莉尔·格玛曾对记者说：“如此多的民众失去了工作，但美国政府似乎只关心对华尔街、美国国际集团之类公司的救助。这让我们感到非常、非常失望。”

