英报登萨科齐迎奥巴马时手放布吕尼臀部照(图)
　　据英国《每日邮报》报道，法国总统萨科奇及其夫人卡拉-布吕尼3日在斯特拉斯堡为到访的美国总统奥巴马夫妇举行了欢迎仪式。在欢迎仪式上，满脸笑容的萨科奇看起来有点兴奋，摄影师拍到了他把手放在夫人臀部处的照片。
　　摄影师拍到的其它照片显示，45岁的美国第一夫人米歇尔-奥巴马发现，与英国首相夫人莎拉-布朗不同，布吕尼对她的欢迎很友好，但并不亲密。41岁的布吕尼没有参加莎拉主持的伦敦“手袋峰会”。尽管布吕尼声称有关说她不想分享媒体注意力的说法使她很受伤，但人们可以公平的说，布吕尼还不习惯有人盖过她的风头。布吕尼曾被誉为世界上最具魅力的第一夫人，她在首次以第一夫人出访时给所有人留下了深刻印象。布吕尼是在庆祝北约成立60周年的仪式上首次与米歇尔见面的，她意识到，所有的注意力并不都在她的身上。
　　尽管布吕尼在用亲吻礼来欢迎奥巴马时显得有点犹豫，但她在面对米歇尔时没有表现出这种迟疑。布吕尼和米歇尔参加了为出席北约峰会领导人妻子所举行的一个活动，她们看起来互吻了对方的嘴唇，但这看起来是热情的拥抱只是照相机给人们留下的错误印象，布吕尼和米歇尔只是在错误的角度吻了对方的脸颊。如果布吕尼和米歇尔之间存在争斗的话，那么她们在为摄影师摆姿势时没有显出这一点。出于慎重的考虑，两位很时尚的女士都穿着衫裤套装，米歇尔穿的是经典黑色套装，而布吕尼则选择了粉红色套装。有传闻称，布吕尼不参加伦敦二十国峰会是因为不想被米歇尔抢风头。法国官方的说法是，布吕尼需要在巴黎静休。一个巴黎消息来源称：“作为一名模特和名星，布吕尼总是喜欢成为人们的焦点。她知道，米歇尔将成为大家都感兴趣的第一夫人，这是她拒绝出席伦敦二十国峰会的一个原因。”
　　奥巴马5日早些时候在斯特拉斯堡会见了参加北约成立六十周年峰会活动的其他世界领导人，他们包括英国首相布朗、德国总理默克尔、法国总 统萨科奇。他们讨论了包括阿富汗形势在内的众多议题。
　　数千名北约峰会抗议者走上斯特拉斯堡街头举行了抗议活动，抗议活动随后演变成了暴力事件。人们预计捷克首都布拉格会发生更多的示威活动，奥巴马将于今天早上会见捷克领导人。数千人计划呼吁美国和捷克政府放弃在捷克部署反导系统的计划，人们担心在捷克部署反导系统将使捷克成为恐怖分子袭击目标。绿党示威者还计划组织向布拉格行进的游行，以要求对气候变化采取更快速的行动。(春风)

