美国决定拨专款强化阿富汗部队
　　人民网4月4日讯 为使阿富汗武装力量能逐渐强大，美国决定拨专款使其现代化，并加强训练。
　　美国纽约时报网3日晚间引用美国国防部一位负责人的话说，“美国已经决定在未来5年内共拨款30亿美元，用于装备和训练阿富汗武装力量，以使其尽快承担起反恐和安全任务。这位负责人披露说，“这些钱主要用于为阿富汗武装力量购买直升机、夜视镜以及训练阿富汗特种部队中的反恐部队和阿富汗边防军，阿富汗边防军是一支准军事力量。”
　　美国参谋长联席会议主席马伦在国会听证会上回答议员的提问时说，“美国政府在阿富汗反恐行动中提供了许多资金，但对资金的监督存在很大漏洞，为此，今后必须是专款专用。”
　　马伦还指出，“阿富汗部落地区是阿富汗塔利班和巴基斯坦塔利班武装的藏身之地，阿富汗政府应该加强对部落地区的军事行动，另外，我认为，塔利班的袭击目标主要有两个，一个是伊斯兰堡，另一个是喀布尔，我相信巴基斯坦大多数领导人都深知危险程度。”
　　“中东在线”4日报道说，巴基斯坦政府已经在与阿富汗接壤地区部署了十多万部队，但仍未能解决问题，2007年7月以来，塔利班和“基地”分子从未停止过恐怖袭击，已经造成巴基斯坦1700人死亡。据报道，上周，美国宣布对巴基斯坦的援助增加3倍，在未来5年内每年为15亿美元，这些资金主要用于建设学校、医院、道路和推进巴基斯坦的民主进程。（安国章）

