巴基斯坦清真寺外爆炸已致30人死亡150人受伤
　　新华网伊斯兰堡4月5日电(记者 李敬臣)据当地电视台报道，巴基斯坦旁遮普省一什叶派清真寺外5日发生自杀式炸弹袭击事件，至少有30人在袭击中死亡，另有约150受伤。
　　报道援引警方人士的话说，爆炸发生在首都伊斯兰堡以南约90公里的杰格瓦尔市的一个清真寺外。由于保安措施严密，自杀式袭击者在清真寺门口遭到盘查，随即引爆了炸弹。
　　爆炸发生时，清真寺内外聚集有大约2000人参加宗教活动。警方说，如果袭击者进入清真寺，伤亡情况将更加严重。
　　目前尚无任何组织宣称对这起袭击事件负责。
　　巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼和旁遮普省首席部长沙赫巴兹·谢里夫分别对这一袭击事件予以强烈谴责。扎尔达里说，联邦政府将全力帮助旁遮普省展开救援工作，他已下令内政部派两架直升机参与救援，以便将一些重伤员转到伊斯兰堡及其邻近的拉瓦尔品第进行救治。
　　此前一天，巴基斯坦首都伊斯兰堡发生一起自杀式爆炸袭击，造成10多人死伤。
　　新华网伊斯兰堡4月5日电(记者 李敬臣)据当地电视台报道，巴基斯坦旁遮普省一什叶派清真寺外5日发生炸弹袭击事件，至少有30人在袭击中死亡，另有约150受伤。
　　报道援引警方人士的话说，爆炸发生在首都伊斯兰堡以南约90公里的杰格瓦尔市的一个清真寺外。由于保安措施严密，袭击者未能进入清真寺。爆炸发生时，清真寺内外聚集有大约2000人。

