俄罗斯总统收入公开年工资12万美元
　　中新社莫斯科四月六日电 (记者 田冰)克里姆林宫官方网站六日公布俄罗斯总统梅德韦杰夫、夫人斯韦特兰娜及其子伊利亚向税务机关申报的收入状况。俄总统年工资收入逾十二万五千美元，全部个人收入和前年大体持平约二十一万美元。
　　梅德韦杰夫二00八年的工资收入将近四百一十四万卢布(一美元约合三十三卢布)，其九个银行账户上共有二百八十一万八千七百余卢布存款。此外，和去年申报结果相同的是，他在俄罗斯境内承租四千七百平方米的土地，和夫人斯维特兰娜共同拥有三百六十七点八平方米的住房。
　　与前年相比，虽然当上了国家元首，梅德韦杰夫的个人收入没有多大变化，甚至略有缩水。二00八年，时任第一副总理的梅德韦杰夫作为总统候选人提交的二00七年财产收入申报单显示，其个人全部收入为七百多万卢布，其中包括二百七十四万卢布的银行存款。因当时他还兼任“俄气”董事会主席，每月还可拿十四万六千卢布工资。
　　第一夫人斯维特兰娜去年没有工资收入，仅有的一个银行账户存有十三万五千一百余卢布，同时拥有一辆一九九九年产的大众“高尔夫”牌小汽车和面积为三十二点五平方米的两个车位。和去年相比，斯维特兰娜的收入变化仅仅是银行户头上多了十三万四千七百余卢布。
　　俄总统未成年的儿子伊利亚名下没有任何财产收入。
　　去年十二月，梅德韦杰夫批准并签署了俄罗斯《反腐败法》，其中规定国家公务员及其配偶、子女必须向税务机关提交收入和财产等信息。
　　据悉，俄罗斯总理普京、议会两院首脑、政府内阁部长等各部门官员及其家庭成员的收入报表在本月初已提交税务机关审核，并将很快对外公布。

