纽约警方就移民中心枪击案举行记者会
　　中新社纽约四月三日电 美国纽约州宾汉姆顿市府、警方以及多位州联邦官员三日下午五时左右举行记者会，向媒体透露了该市历史上最惨重的枪杀案件的最新情况。
　　警方表示，一名枪手于当日上午十时三十分左右走进位于该市中心区的移民服务中心开枪打死十三人，重伤四人，一些人一度被枪手挟持。
　　该市警长在新闻发布会上表示，枪手走进服务中心后，最先向坐在前台的两名女性职员开枪，其中一人当场死亡，另一人中枪受伤装死，稍后报警。警方在事发两分钟后赶到了现场。
　　警方目前还不清楚枪手的作案动机。但枪手在事前用车将该中心的后门堵住，明显有预谋。警方从事发现场发现了两把手枪。
　　警方虽然没有在记者会上公布枪手的姓名和年龄，但相信枪手在现场开枪自尽，并在进一步确认其身份。
　　但一名办案人员在匿名的情况下向美联社透露称，枪击案嫌犯被发现死在事发现场，其身上的身份证件显示其为四十二岁的男性，全名叫Jiverly Voong。当地的一名众议员向媒体透露说，枪手本人最近刚被公司解雇。
　　目前警方还在进一步确认所有死伤者的身份，事发现场调查取证还在继续中。
　　据悉，事发时该移民中心大约有五十多人，并有一些当地的新移民正在参加入籍考试。
　　宾汉姆顿市是纽约上州的一小市镇，全市人口五万左右。位于纽约市西北方二百多公里。

