巴基斯坦发现偷渡货车62人窒息死亡(图)
　　中新网4月6日电 据香港《大公报》综合外电报道，巴基斯坦警方四日在俾路支省首府圭达市发现一辆货车，该货车后的货柜中至少六十二人窒息而死，死者中包括三名小孩，其它六十多人因缺氧而昏迷。
　　巴基斯坦高级警官巴克什说，藏匿于该货柜中的大部分乘客是阿富汗人，他们原定偷渡去伊朗。这部载有约一百一十人的货柜车在圭达以南约二十公里被发现。当地居民和警方在听到货柜传出人声之后，发现里面藏有偷渡客。圭达是富藏石油和天然气的俾路支省首府，该省邻近阿富汗和伊朗。
　　电视新闻画面显示，数十具尸体被排列于货车边的路旁，许多人的衣物褪到腰部。警官巴克什说，货柜中的恶臭显示，部分死者可能已死亡数日。警方已逮捕该货车司机。
　　事件已交给处理移民事宜的巴基斯坦联邦调查局。该局局长阿兹姆说：“我们开始调查事件，并已联络阿富汗驻圭达领事馆，我们去医院探访过。”
　　他说：“根据初步调查，他们在(巴基斯坦)查曼边境上车，来圭达是为了去伊朗。”他说，已立案调查一名阿富汗籍人士居尔-阿迦，据生还者说，阿迦向每人收取三万卢比(约合港币二千九百元)的费用带他们去伊朗，再经伊朗偷渡欧洲打工。
　　由于在阿富汗谋生困难，每年都有数以万计的阿富汗人冒险偷渡到国外，希望能够找到工作。巴基斯坦南部有一条人口走私者常用的道路，把巴基斯坦和阿富汗贫穷的年轻男性走私到欧洲或其它地区打工。巴基斯坦警察副督察长纳西尔表示，货车司机可能数度企图进入伊朗，但未获准入境，只好回到巴基斯坦。他说，该货车出发的地点为阿富汗斯平布尔达克镇。
　　阿富汗驻圭达总领事穆赫西尼说，卡尔扎伊总统已下令派出专机运送死者回国。在喀布尔，总统办公室说，卡尔扎伊对事件表示难过。

