欧盟-美国峰会开幕重点讨论加强欧美合作
　　新华网布拉格4月5日电(记者 谢栋风 刘秀荣)为期一天的欧美峰会5日在欧盟轮值主席国捷克首都布拉格开幕，会议将重点讨论如何改善欧美关系，加强双方在气候变化、国际热点问题和能源安全等方面的合作。
　　如何巩固和改善欧美关系是本次峰会的一大焦点。由于美国布什政府在伊拉克等诸多问题上采取单边主义政策，欧美之间出现隔阂。奥巴马上台以来，美国政府对欧政策出现了一些积极变化，更多强调加强欧美合作的重要性，并承认欧盟在一些领域的领导作用。与此同时，美国也希望欧盟在维护世界安全等问题，尤其是阿富汗问题上发挥更大作用，明确希望欧盟国家向阿富汗增兵，但欧盟主要国家在这一问题上态度并不积极。
　　欧美如何在能源和气候变化问题上加强合作引人注目。欧盟希望在应对全球气候变化问题上发挥主导作用，并为此制订了雄心勃勃的减排目标，希望美国为在今年底哥本哈根联合国气候变化大会上达成有关气候变化新协议作出积极贡献。
　　另外，双方还将探讨在阿富汗、伊朗和中东和平进程等国际热点问题上加强合作的途径。
　　这是奥巴马就职以来参加的首次欧美峰会。同时与会的还有欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟所有成员国的国家元首或政府首脑。

