澳媒诬称中国网络间谍攻击陆克文电子邮件
    环球时报特约记者王斯报道  在所谓中国发动“幽灵网络”的消息刚刚被证实为虚构之时，澳大利亚媒体仍在借澳国内的“反华”之声，继续炒作“中国网络间谍”说。澳媒体3日称，中国网络间谍曾经攻击了澳大利亚总理陆克文的电子邮件，并称澳洲政府、商业网络以及驻坎培拉外国大使馆的电脑也受到中国黑客的攻击。 　　
    据英国广播公司（BBC）转引《澳大利亚人报》的消息称，中国网络间谍去年曾试图在澳洲总理陆克文访华期间渗透攻击陆克文的电子邮件并窃听代表团的移动电话。
  　媒体引述匿名情报人员的话称，在陆克文出席北京奥运会期间，陆克文和他的代表团的电邮不断受到网络攻击，“中国网络间谍不断试图渗透进入陆克文总理的电子邮件和窃听手机通讯”。报道同时称中国网络间谍还攻击澳洲政府、商业网络以及驻堪培拉外国大使馆的电脑。
　　不过，相关消息却并没有得到了陆克文本人的证实。陆克文在伦敦出席20国集团首脑峰会时对澳洲广播公司表示，他并没有被告知有关情况。澳洲政府对网络攻击向来保持高度警惕。
　　陆克文表示：“据我所知，没有人向我提到（网络）安全问题，总理办公室也没有。”
　　与此同时，中国政府方面也对澳大利亚媒体的报道予以了坚决否认。据英国路透社报道，中国驻堪培拉大使馆发言人表示这一指控“毫无根据，不值一驳”。

