查韦斯呼吁美国将关塔那摩基地归还古巴
　　委内瑞拉总统查韦斯对刚刚闭幕的G20伦敦峰会发表了评论，他称危机应该归咎于资本主义价值观，并认为资本主义必须灭亡才能拯救世界。与此同时，这位“大嘴”总统还给奥巴马帮忙，表示愿意接收关塔那摩监狱囚犯。
　　IMF需彻底改革
　　查韦斯2日走上了伊朗的红地毯，开始对该国进行访问.他与内贾德会晤对在伦敦举行的G20峰会表达了看法，认为这是资本主义世界价值观酿成的危机，美国和英国贪婪的本性“最应该为此负责”。他声称，英美两国的资本主义制度强迫世界接受了多年，应该终结。
　　查韦斯在伊朗访问时还对国际货币基金组织（IMF）进行抨击，他称该组织对国际金融危机的爆发也应负有责任，如果未来世界经济要恢复的话，就要消除这一组织中西方的影响力，或者将该组织彻底改革。
　　促美归还关塔那摩
　　查韦斯素来以能言善辩闻名，他在伊朗访问的时候，虽然当着内贾德的面批评了美国总统奥巴马，但是他同时也表达了愿意在关塔那摩基地问题上“帮助”奥巴马的意愿。
　　美国从1903年开始租用古巴的关塔那摩湾做基地，上个世纪60年代古巴社会主义革命后，美国也一直留在古巴的这个角落。2001年“9·11”事件之后，美国在基地内设立监狱关押恐怖主义嫌疑犯。奥巴马上台后声称将关闭该监狱，但苦于找不到接收这些犯人的国家，奥巴马目前四处奔走。
　　查韦斯表态称，如果美国能将关塔那摩基地归还给古巴，委内瑞拉将接收关塔那摩监狱的囚犯。“我们接收240名囚犯一点问题也没有”。
　　（张乐）

