塔利班鞭刑录像曝光 巴基斯坦下令调查(图)
　　巴基斯坦多家电视台4日播放一段据信为塔利班武装人员鞭打妇女的录像。录像曝光后引起媒体关注，巴基斯坦政府已下令有关部门着手调查。
　　受刑妇女大叫“别打了”
　　据报道，这段长约两分钟的录像由不明身份人员用手机拍摄后交给巴基斯坦女性民权活动家萨玛尔·米纳拉，再由米纳拉转交电视台播放。
　　多家电视台播放画面显示，两名身穿深色长袍的男子分持手脚、把一名着罩袍和红裤的年轻妇女脸朝下按在地面。另一名戴头巾、蓄长须男子持鞭抽打妇女背部至少10多下。
　　妇女大声叫嚷：“别打了，别打了，很疼啊。”一群男子围拢鞭刑现场，静默观看。
　　各家媒体均无法确认事件发生时间。《纽约时报》称，鞭刑发生在巴基斯坦西北边境省斯瓦特山谷的卡巴尔地区，遭鞭打女子不到20岁，姓名不详。
　　受鞭刑原因众说纷纭
　　现阶段，有关这名女子受鞭刑缘由，存在多个说法，但不同说法都指她行为违反宗教教法。《纽约时报》以米纳拉为消息来源报道，受刑女子违反宗教教法，在没有男性家庭成员陪伴下走出家门。
　　这家报纸又援引另一未公开姓名消息来源的话报道，一名卡巴尔当地塔利班武装人员首领向这名女子求婚遭拒，诬告她违反教法，施以鞭刑。
　　美联社就鞭刑事件求证斯瓦特塔利班武装发言人穆斯林汗。穆斯林汗说，武装人员9个月前公开鞭刑一名女子，控告她和自己的公公发生不正当关系。但这名发言人无法确定，录像曝光的是同一事件。
　　巴基斯坦举国谴责
　　鞭刑录像曝光后，巴基斯坦部分人权组织和法律人士公开谴责鞭刑。
　　据报道，巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里和总理优素福·拉扎·吉拉尼4日也都公开谴责鞭刑并下令调查这一事件。
　　巴基斯坦最高法院4日发布消息说，上月刚复职的最高法院首席大法官伊夫蒂哈尔·穆罕默德·乔杜里已指派8名最高法院法官组成专门小组，调查鞭刑事件。乔杜里要求执法部门7日前传唤受刑女子到庭。
　　张宁(新华社专稿)

