分析称朝鲜卫星受大风天气影响暂未发射
　　朝中社消息
　　“在位于朝鲜东海岸的卫星发射基地，使用‘银河－2’型运载火箭发射‘光明星2号’试验通信卫星的准备工作已经完成。”
　　“卫星即将发射。”
　　据新华社电 朝鲜中央通讯社4日上午一则“即将”发射“光明星2号”试验通信卫星的消息吸引了全球目光。
　　不过，弦上之箭并没有立刻发射。
　　韩国气象部门发现，当天位于朝鲜舞水端里的卫星发射基地气候不佳，风力过大，不适宜发射卫星。
　　朝中社4日上午发布消息，称火箭发射在即。
　　截至目前尚未发射
　　这则仅三段话的消息说：“在位于朝鲜东海岸的卫星发射基地，使用‘银河－2’型运载火箭发射‘光明星2号’试验通信卫星的准备工作已经完成。”
　　“卫星即将发射。”
　　“先前向有关国际组织和有关国家提前通告的安全飞行及航行的必要技术参数没有变化。”
　　这则消息经多家西方通讯社转载，不少分析师认定朝鲜将于4日发射。
　　但截至朝鲜时间4日下午4时(北京时间3时)，并没有消息证实朝鲜已启动发射。
　　朝鲜方面先前发出的安全飞行及航行通告标明时间段为4日至8日期间每天上午11时至下午4时，这一时间段被媒体解读为朝鲜卫星将选择在这一期间升空。
　　“这不是最好时机”
　　4日下午，一名未公开姓名的韩国气象局发言人在接受法新社采访时说，风大可能是朝鲜当天没有发射卫星的最主要原因。
　　这名发言人说：“4日下午监测到的舞水端里卫星发射基地区域实时风力达到7至10米秒速，且天空多云，云层覆盖天空面积达30%至50%。”
　　“显然，这不是发射的最好时机，”韩国航天研究所一名不愿公开姓名的航天专家对法新社记者说，“火箭发射理想风速应控制在15米秒速之内。”
　　韩国气象部门预报，舞水端里卫星发射基地5日上午天气好转，风力可能减弱至5至8米秒速，但依旧多云。6日至10日天气状况良好。
　　日本
　　误报朝鲜发射卫星
　　民众恐慌政府尴尬
　　据新华社电 法新社4日以“神经紧张”描述美日韩三国有关机构当天目不转睛跟踪朝鲜卫星发射动向。
　　紧张之中，日本方面4日更添一则插曲。
　　当地时间4日中午12时16分，日本官方的危机管理中心用电子邮件向媒体发布消息，称朝鲜已经发射飞行物。收到信息的政府和部门一时陷入混乱。
　　日本政府5分钟后发出“误报”更正。危机管理中心随后发布的声明说：“之前发布的信息证实有误，眼下尚未确定航迹具体来自何物。”
　　插曲并非只此一段。当地时间4日上午10时54分，日本秋田县地方政府向数千居民发送手机短信，称朝鲜已经发射导弹，消息源为陆上自卫队监测结果。
　　但证实为“假消息”后，秋田县地方政府发表了道歉声明。
　　共同社报道称，误报引发民众恐慌，同时使防卫省陷入尴尬。
　　韩国
　　总统召集紧急会议
　　军方加强边界戒备
　　据新华社电 在朝鲜中央通讯社4日报道朝鲜马上就要发射卫星的消息后，韩国总统李明博当天随即在青瓦台总统府召集紧急会议讨论应对措施。
　　据韩国联合通讯社报道，当天上午刚从伦敦回国的李明博11时召集韩国总理韩升洙、外交通商部长官柳明桓、国防部长官李相熹、统一部长官玄仁泽、国家情报院院长元世勋及总统府各部门负责人举行紧急会议。
　　报道说，会议认定朝鲜发射卫星是违反联合国安理会第1718号决议的行为。
　　韩国统一部4日要求开城工业园区管理委员会委员长和现代峨山金刚山旅游区负责人对在朝的韩方人员“切实进行管理”，确保他们的人身安全。
　　韩国军方除了密切监视被认为是卫星发射场的朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里发射场的动向外，还加强了对韩朝海上边界和陆地军事分界线的戒备。
　　相关阅读：
　　韩国讨论应对朝鲜发射卫星措施
　　媒体称朝鲜发射卫星准备工作完毕(图)

