纽约州枪击案凶手数周前遭IBM公司解雇
　　据美国媒体4月4日报道，当地时间4月3日，美国纽约州宾厄姆顿市公民协会发生恶性枪击案。截至目前，枪击案已造成包括凶手在内的14人死亡。纽约当地警方称，凶手生前曾在美国著名的IBM公司工作，但数周前遭到解雇。
　　纽约州一位正在参与调查的警官对记者说，一名枪手当地时间3日早些时候进入纽约州宾厄姆顿的公民协会，开火造成13人死亡，随后这名凶手又开枪自杀。经过调查，目前警方已经查清这名行凶者的身份。该男子名叫杰维利·冯(Jiverly Voong)，现年42岁，来自纽约州北部地区，据信是越南裔移民。警方说，杰维利·冯只是凶手的曾用名，他目前使用的名字仍在进一步的核实，警方目前仍未弄清他行凶袭击的真正目的。警官说，杰维利·冯此前一直在美国IBM公司工作，但在数周前遭到解雇。
　　一名联邦执法人员在匿名的情况下表示，枪手被发现死在现场，他是死于自杀。纽约州长帕特森在声明中称，这次枪击事件对纽约州而言是悲剧性的一天。他说：“由于枪击事件细节还在进一步的调查中，我们目前所知道的是，一名枪手当日早上走进这一移民服务中心，之后发生了枪击死亡事件。我们正在进一步地注视事态的发展，并已派出了州警力前往当地予以必要援助。”帕特森并对枪击事件中的遇害家庭及其亲属表示慰问。美国副总统拜登在获悉事件后也于第一时间对遇害者家属表示慰问。警方称该枪手从移民中心的正门进入后用枪扫射，并在事前用车将该建筑的后门堵住。
　　美国总统奥巴马3日也发表声明，对当天在纽约州发生的枪击案表示谴责，并对遇难者家属表示慰问。正在欧洲访问的奥巴马通过白宫发表的声明说，他和夫人米歇尔获悉这一事件后深感震惊和悲痛，对遇难者表示哀悼，对遇难者家属和案发地居民表示慰问。他谴责这起事件是“无知的暴行”，并表示美国联邦政府将积极关注案情调查进展。
　　纽约州中部城市宾厄姆顿3日发生恶性枪击案。据当地警方证实，目前枪击案已造成14人死亡。(春风)

