巴基斯坦发生自杀式袭击造成17人死亡
　　新华网伊斯兰堡4月4日电（记者李敬臣）据巴基斯坦私营电视台4日报道，与阿富汗接壤的北瓦济里斯坦部落地区一个检查站4日遭到自杀式汽车炸弹袭击，已造成17人死亡，另有多人受伤。
　　报道说，由于事发地点人员较多，加上正值放学时间，死者中包括5名学生。
　　据巴官方的联合通讯社报道，袭击发生在当地时间4日13时20分左右，巴安全部队一个车队从西北边境省本努镇驶向北瓦济里斯坦部落地区米兰沙阿。车队经过米兰沙阿一个由边防武警把守的检查站附近时，武警人员发现一辆行迹可疑的汽车突然冲向车队。武警人员在鸣枪警告后果断向该车开火，致使这辆装满炸药的汽车爆炸。驾车的自杀式袭击者当场毙命，有3名武警人员受伤。
　　袭击发生后，警方已封锁通往出事现场的道路，当地市场也被迫关闭。目前尚没有任何组织声称对此次自杀式袭击负责。
　　巴媒体报道说，这是自北瓦济里斯坦地区武装人员同政府达成和平协议两年多以来，该地区发生的首次直接针对安全部队的袭击。
　　此外，米兰沙阿一个村庄的民宅4日凌晨遭到可能来自美军无人机的导弹袭击，造成至少13人死亡，6人受伤。
　　巴基斯坦塔利班头目马哈苏德上周宣称，为报复驻阿富汗美军用无人机越境袭击巴部落地区，塔利班将在巴全国范围内发动袭击。马哈苏德还指责巴政府为美军袭击巴部落地区的行动提供帮助，但巴政府对此予以否认。

