战略专家彭光谦：朝鲜发射卫星可能性大于导弹
　　【新闻背景】朝鲜3月12日正式通告国际海事组织等国际组织，将于4月4日至8日间发射卫星，但是美、日、韩等国怀疑朝鲜将发射的是导弹，美、日宣布如果是导弹，将进行拦截。朝鲜人民军总参谋部宣称，任何试图拦截拦截朝鲜“卫星”的举动都将被视为“宣战”并将立即采取军事反击。在3月29日，美国国防部长盖茨表示，美国只有在本土遭到导弹袭击的情况下才会采取措施进行拦截。
　　从目前情况来看 发射卫星的可能性大于发射导弹
　　主持人：据最新报道，朝鲜正在对火箭加注燃料，如果情况属实的话，从您的了解以及综合各种报道和对技术的分析。朝鲜这次到底发射的是卫星？还是真的像美、日、韩等国怀疑的那样发射的是导弹呢？
　　彭光谦：今天是4月3日，按照朝鲜发布的公告，从4号到8号就进入了发射期，有可能发射一颗通信卫星，朝鲜方面讲这是通信试验卫星，美国、日本、韩国怀疑是导弹。特别是日本一口咬定是导弹。应该说导弹和卫星有联系，但是更有区别，不完全是一回事。
　　第一，导弹和卫星的性质不一样，导弹一般是军事用途，卫星一般是民用，他们的性质还是不一样的。
　　第二，运载工具相同，都是用火箭推上去，然后再发上去，只是运载物是不一样的，导弹在火箭上面的顶部是弹头，带火药是可以爆炸的，发射卫星的时候运载顶部是卫星，不是爆炸物。
　　第三，飞行轨迹是不一样的，如果是导弹，发射起来以后总是要下降的，要瞄准某一个地方。卫星发射以后进入预订轨道运行。他们的轨道是不一样的，一开始看不出来，但是发射以后可以看出来发射轨迹是不一样的。
　　如果在没发射之前来判断的话，一般在发射场看火箭的顶部，如果是圆锥形导弹的可能比较大，如果是球形则一般是卫星。
　　自从朝鲜自称要发射通信卫星以后，美、日、韩都进行了非常密集的侦查，从三月份到现在，美国、韩国空中侦查据报道有190多次，其中韩国是80多次，美国是110多次，根据他们的观察目前还没有得出结论究竟是卫星还是导弹。
　　3月底，美国科学与国际安全研究所发布了一个卫星图象资料，图像上火箭上部是一个球形，从这个意义上讲，他们认为这真的是卫星，而不是导弹。所以发射卫星的可能性比较大，发射导弹的可能性比较小。
　　现在还没有证据说它就是个导弹，从目前情况来看，发射卫星的可能性还是大一点。
　　朝鲜有着卫星强国梦 希望卫星发射振奋民族精神
　　主持人：请问您，朝鲜方面为什么在2009年摆出如此强硬的姿态？为什么要进行这次发射试验？发射时机的选择是否有着深意在里面？
　　彭光谦：朝鲜之所以选择这个时候进行通信卫星试验我想它不是偶然的，是经过长时间的考虑和长期准备，而不是一时脑子发热，说想发就发的。原因可以分两大类，一个是国内的因素，一个是国际的背景。
　　国内的因素，我想是朝鲜整个发展战略决定的。第一，朝鲜长期以来有一个卫星强国梦，想通过航天技术的发展来引领整个科学技术的发展，来实现整个国家综合实力的提高。通过航天技术的发展带领整个科学技术的发展，通过此来强国。
　　第二，2012年正好是金日成诞辰100周年，朝鲜想通过卫星的发射来振奋民族精神，鼓舞大家的士气，引领下一个十年快速发展。
　　回顾一下十年以前，在1998年9月份的时候，朝鲜发射卫星以后，宣布8月31日发射了一个卫星叫“光明星1号”，这个卫星的发射对振奋当时整个朝鲜国内的民心士气起了很大的帮助。十年以后，朝鲜宣布进行“光明星2号”的发射，我想这十年间，朝鲜的运载技术、卫星技术可能都有很大的发展，要不然他不可能发射，他有一定的物质技术和物质积累，另外他有它的需要。
　　第三，从国际环境来讲，现在六方会谈也进入了一个关键时期，我猜测朝方有可能通过试验来提高在六方会谈中的地位和发言权，提升其影响力。另外还有一个考虑就是现在正好是奥巴马美国政府起步时期，所以通过卫星试验也检验一下或者测试一下奥巴马政府对朝鲜政策的态度，和小布什政府的对朝政策有什么区别，有没有进一步发展朝美关系的趋势。
　　美、日、韩演练三国同盟 “项庄舞剑 意在沛公”
　　主持人：在朝鲜宣布发射卫星之后，日本政府27日决定启动针对朝鲜发射物的“摧毁”命令，如果朝鲜的发射试验失败，将对发射物碎片进行“摧毁”。请问“碎片”指的是什么？
　　彭光谦：不管是卫星还是导弹，如果发射失败就爆炸了，爆炸形成一片散落物，会降落在某一个地方，日本要“摧毁”这个碎片。
　　主持人：如果是用火箭发射卫星，会有一级和二级推动，它们在发射成功后的坠落会不会形成这种“碎片”？
　　彭光谦：从目前得到的资料来看，朝鲜要发射的“光明星2号”可能是一个三级火箭，三级火箭上升后，先掉一节后，再掉一节，一共三节最后把卫星送上既定轨道。从朝鲜发布的情况来看，第一节火箭可能坠落在日本海，发射正常的话成功了，掉在日本本土的可能性不是很大，但是如果发射失败这也很难说了，比如高空爆炸了等等。
　　主持人：国际上是否存在发射试验失败，对发射碎片进行拦截或“摧毁”的先例？
　　彭光谦：这个没有先例，这个技术要求太高了，无数的碎片要打哪一个？如果是整体的单体还可以打一打，目标还比较集中，如果真的爆炸形成一片碎片你说打哪个碎片呢？
　　主持人：既然这样，就产生了一个疑问，那就是日本为何反应如此激烈？
　　彭光谦：美、日、韩三国都反对卫星发射，都表示要拦截，但是态度最坚决的就是日本。日本的反映也不奇怪，因为日本和朝鲜之间确实比较近，可以说就是一水之隔，他对朝鲜的一举一动都比较敏感。
　　我想日本的强烈反应还是出于内部原因多一些。当然，我想他也确实担心如果朝鲜万一发射失败落入到日本本土会引起一些社会的反响，说你这个政府怎么这么软弱啦等等，但是更多的可能还是当前日本政局不是很稳，现在的麻生政府、内阁执政效益不高，政绩不彰，民意反映不很好，所以也不排除以此作为一个新的兴奋点转移一下关注焦点。
　　日本很善于抓住突发事件改善自己的态势，比如，六方会谈本来是讨论朝鲜的核实验问题，他老把多年以前的绑架问题搞在一起，那是一个双边问题，怎么能拿到六方会谈来谈呢。这次也是一样，恐怕他是有这么一个思维的习惯。
　　另外，我也在想这是不是也是一种造势，通过这个，为他下一步的武器发展创造条件。因为国内外环境的限制，包括宪法的限制，日本军备发展是受到一定制约的，通过这次发射试验，日本可以把朝鲜作为发展反导弹力量的借口。为军备发展、扩充军备寻找一个可以解释的理由，这恐怕也是日本反应激烈的一个很重要的原因。
　　此外，美国和韩国应该说之前的态度也是强烈反对的，但是和日本略有不同。韩国跟朝鲜同处半岛，真要把这个事情闹大了，韩国受到的影响是首当其冲的，对他并不有利，整个半岛形势动荡，比如打起来或者局势再进一步紧张，对韩国整体的安全环境也带来很大的负面影响，他也不一定能控制得了，所以现在李明博已经公开讲了，韩国不会拦截。
　　主持人：李明博曾经表态说不应该对朝鲜的发射试验作出过激的军事反映。
　　彭光谦：对，他这个表态还算是比较理性的，美国一开始也怀疑是导弹，也表示要制裁，但现在他也已经公开地调整了一下他的思路，说只要不打到本土来我不拦截，所以看到三家之间还有一个区别。总的来说，这三家目前还没有停止拦截的准备行动，包括美、日、韩三家都把他们最现代的宙斯盾驱逐舰都派出来了，包括韩国的“世宗大王”号，美国的“约翰·麦凯恩”号，日本的“金刚”号，七艘，全带有先进的反导系统。
　　我想这就已经不仅仅是针对朝鲜发射卫星来的了，是借这个机会三家实际上是形成了一个合围朝鲜的战略态势，形成了一个三家反导的联合行动。这在美、日、韩三家的历史上也是不多见的，也为他们提供了很好的演练机会。有的报纸在评论，说美、日、韩三家形成了东亚的小北约，美国在亚太地区有几个双边的同盟，比如美日同盟、美韩同盟，但是把美、日、韩联合成一个整体以前也不多，这次三家共同派出最先进的宙斯盾舰，我想是利用这个机会进一步巩固美国在亚太地区的战略同盟，这是以前没有做到的现在做到了。
　　有的媒体和专家也在分析这个问题，就是朝鲜发射通信卫星，就是导弹也好，就这么点儿事，美、日、韩兴师动众，动用这么大规模的现代化舰艇形成一个大的包围圈，好像有点小题大作，杀鸡用牛刀似，好像不太合情理，既然花了本钱了，到底为了什么呢？
　　我想第一个是他利用这个机会形成一个整体的同盟体系；第二个我想三国还是“项庄舞剑，意在沛公”、“醉翁之意不在酒，在乎山水之间”，沛公是谁呢？我想也不要把这个话说得太明白，在战略上遏制的和围堵的对象是谁呢？我想聪明人都能想出来。朝鲜半岛不是他们的主要目标，背后恐怕还有一些深远的打算。 这也是值得我们深思的。

