朝鲜发射火箭飞越日本上空(组图)
　　新华网东京4月5日电（记者刘赞）日本政府5日证实，朝鲜当天上午发射一个飞行物，该发射物已飞越日本上空。
　　日本政府当天上午宣布，朝鲜于当地时间5日11时30分（北京时间10时30分）左右向东发射一个飞行物，日本未使用导弹防御系统对朝鲜发射物进行拦截。
　　日本内阁官房长官河村建夫在朝鲜发射后召开记者会说，日本对朝鲜的发射行为感到遗憾。
　　朝鲜实施发射后，日本政府已在首相官邸设置了官邸对策室，密切跟踪朝鲜发射的相关情况。日本首相麻生太郎当天对记者说，他已指示政府相关部门确认日本领海领土及航空器和船舶的安全，加强情报收集，并迅速向国民提供相关信息。
　　朝鲜此前宣布将在4日至8日利用“银河2号”运载火箭发射“光明星2号”试验通信卫星。美国、日本和韩国则认为朝鲜发射的可能是“大浦洞－2”型弹道导弹，并声称将把此问题提交联合国安理会。日本甚至表示，将“摧毁”可能落入日本境内的发射物。在朝鲜进行发射后，日本将要求在联合国安理会就此事进行讨论，并将日本单独对朝实施的制裁措施延长一年。
　　俄国防部表示密切关注朝鲜发射火箭后局势进展
　　安理会将举行紧急会议讨论朝鲜发射火箭问题
　　朝鲜发射火箭飞越日本上空

