普京自掏腰包购买国产轿车为俄车企打气
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　据俄罗斯媒体日前报道，主要生产“伊日”、“拉达”等品牌小轿车的俄罗斯“伊热夫斯克”汽车厂目前已基本歇业，近期还可能要面临全面停产。如果真是这样的话，那么这家汽车企业将成为俄罗斯首家因经济危机而关闭的汽车厂。
　　“伊热夫斯克”汽车厂的最大股东“索克集团”的社会联络局局长鲁缅采夫4月1日对记者透露：“我们将被迫让伊热夫斯克汽车厂停产。卢布贬值导致我们从起亚汽车公司用外汇购买的全套汽车配件价格从秋天起上涨了40％，同时工厂的产品却没有涨价。与此同时，我们多次请求韩国公司降低全套配件价格，但是他们并没有回应。最后，从去年年底开始，伊热夫斯克汽车厂每月承受几百万美元的巨额亏损。”报道披露，“伊热夫斯克”汽车厂已决定，4月将在全部5500名员工中裁员5000人，裁员计划完成后，工厂将无限期停产。该厂的一家债权银行的消息人士甚至表示，停产可能导致汽车厂破产。
　　与此同时，丰田汽车俄罗斯公司于3月30日也发布消息称，由于复杂的经济形势，该公司位于圣彼得堡的工厂将临时停产6个工作日，直至4月6日。4月7日起该工厂将恢复正常工作，停产期间将向工人支付原工资的2／3。
　　俄汽车市场遭遇“寒冬”
　　俄罗斯工业与贸易部部长赫里斯坚科近日承认，同2008年相比，今年俄罗斯轿车市场将萎缩近60％。他说：“如果去年12月我们还认为，从整体上反映居民购买力状况的汽车市场2009年将萎缩40％，那么现在看来，市场萎缩的幅度将更深，已经达到60％。”据俄罗斯统计局近日发布的统计数据显示，今年1~2月，俄罗斯汽车企业同比大幅度减产，小汽车产量缩减了68.9％，卡车产量缩减78.9％，公共汽车减产76.8％，载重汽车销量减少了80％。俄罗斯最大的载重汽车生产商卡玛斯集团已被迫关闭了生产线。
　　业内人士指出，受国际金融危机的影响，俄罗斯汽车企业的经营情况自2008年年底开始让人担忧。由于缺少流动性，俄罗斯汽车市场购买力也大幅下降。据伏尔加汽车集团总裁鲍里斯·阿廖申透露，目前该集团的库存汽车达到了9万辆，其中3万辆为去年生产，公司已经决定将去年生产的轿车降价销售。
　　其实，与居高不下的库存一样让俄罗斯汽车企业头痛的还有一直走高的本企业外债。据悉，2008年，伏尔加汽车公司遭遇了8年以来的首次亏损，亏损额为62亿卢布。目前，伏尔加汽车集团的外债总额已达440亿卢布。
　　政府给本国汽车企业“送温暖”
　　3月30日，俄罗斯总理普京在陶里亚蒂主持召开了俄罗斯汽车工业振兴会议。此次会议决定使用联邦预算重组目前俄罗斯汽车工业负债的问题，帮助本国汽车企业摆脱危机，并为其创造继续发展的条件。作为俄罗斯最大的轿车生产商，伏尔加汽车集团将获得400亿卢布国家援助中的250亿卢布，而高尔基汽车集团也将获得40亿卢布，以便能够完成债务重组。此外，俄政府还将向卡玛斯集团和S前北方钢铁汽车公司分别提供46亿卢布和50亿卢布。
　　另外，俄政府于2009年将加大采购力度，追加拨款125亿卢布用于购买俄国产汽车（包括跨国车企在俄组装生产的车）。普京还命令政府各部门领导更多地利用长期合同，使企业有明确的未来生产和销售计划。而就在2月下旬，俄工贸部部长赫里斯坚科批准购买国产小轿车时提供预算补贴的汽车厂家和车型名录。
　　其实，自去年年底以来，俄罗斯政府就已采取了一系列措施支持本国汽车行业渡过危机。为拉动车市，普京政府早在1月就密集出台了一系列拯救车市的措施，主要手段是对本土汽车品牌的保护：首先提出了20亿卢布低息贷款的救助资金，总共60亿卢布，分3年完成；第二是125亿卢布的政府采购计划；第三是将居民购置价格在35万卢布以下汽车的车贷利率降低三分之一；第四是拨款100亿卢布成立交通部汽车租赁专项基金等。
　　普京自掏腰包买车为车企打气
　　普京明确指示，国家预算资金应该购买国产汽车，决不允许购买进口车；俄政府在商用车领域提供430亿卢布贷款，3年期，年利率不超过13％；俄交通部拨款400亿卢布用于采购国产汽车设备。
　　为了给本国汽车企业打气，普京还自掏腰包买了一辆俄产“涅瓦”越野车，以鼓励更多的俄罗斯人购买国产汽车，以尽快振兴在金融危机打击下举步维艰的本国汽车工业。普京近日在俄中部城市陶里亚蒂视察了俄最大轿车生产企业——伏尔加汽车制造厂，并给工人们鼓劲。当有工人问：“请问您买了我们厂的什么车？”普京不假思索地答道：“涅瓦！”
　　“寒潮”波及中国汽车企业
　　记者发现，最近几个月，外国品牌轿车在俄罗斯的销量大幅减少。据欧洲商业协会发布的数据，2008年在俄罗斯市场上的外国品牌汽车销量比2007年增加了26％，但去年12月的销量同比减少了10％，今年1月的销量更是减少了33％。
　　据《圣彼得堡商报》3月30日报道，2009前两个月在该市销售的中国汽车数量同比减少了20％。其中，吉利汽车的销量同比减少了83％，长城汽车减少了68％，只有比亚迪汽车增长了10％。专家认为，今年在俄罗斯销售的中国汽车数量可能减少50％~70％。由于俄罗斯政府提高进口汽车关税，降低本国购车贷款利率，以及俄罗斯汽车生产商的降价行为，中国汽车所拥有的价格优势已不再明显。同时，中国轿车在售后服务和零配件供应上的缺陷仍未得到实质性改善。
　　本报莫斯科4月4日电

