美国艾奥瓦州判决同性婚姻合法
　　【本报综合消息】据美国媒体报道，美国艾奥瓦州高等法院4月3日判决同性婚姻在该州合法，至此，艾奥瓦州成为继马萨诸塞州和康涅狄格州之后，美国第三个、也是美国中西部地区第一个将同性婚姻合法化的州。
　　据报道，这项判决将在21天后生效。由于申请结婚的人不一定非要是艾奥瓦州居民，这可能会吸引全美国的同性恋伴侣到该州结婚。 （陈笛）
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国艾奥瓦州高等法院4月3日判决同性婚姻在该州合法，至此，艾奥瓦州成为继马萨诸塞州和康涅狄格州之后，美国第三个、也是美国中西部地区第一个将同性婚姻合法化的州。
　　2005年，一个总部设在纽约的同性恋权利组织代表6对同性恋“夫妇”向艾奥瓦州波克县地方法院提起诉讼，称该州1998年颁布的一个结婚法案剥夺了他们结婚的权利。2007年，波克县地方法院法官罗伯特汉森宣判支持这些同性恋伴侣。此次高等法院支持了地方法院的判决，判定1998年的结婚法案违反州宪法。
　　据报道，这项判决将在21天后生效。由于申请结婚的人不一定非要是艾奥瓦州居民，这可能会吸引全美国的同性恋伴侣到该州结婚。
　　4月3日，当年提起诉讼的6对同性恋伴侣得知法庭判决后非常高兴，并在随后举行的记者招待会上一一发言，表达喜悦心情。
　　不过并非所有人都对这个判决欢欣鼓舞，不少反对同性恋婚姻的人对此表示失望，称将要继续抗争以改变这个结果。但人们也承认，目前似乎还没有方法在短时间内改变这一决定，唯一可行的是进行州宪法修正，而根据艾奥瓦州法律，这个过程至少要花费两年时间。
　　艾奥瓦州高等法院认为，承认同性伴侣结婚的权利与废除奴隶制、废除种族隔离制度、承认妇女权利等历史性事件的意义一样重大。
　　此前，在全美国只有马萨诸塞州和康涅狄格州允许同性结婚。加利福尼亚州在去年曾经短暂允许同性婚姻，但大约6个月后，经过全民公投，同性婚姻又在该州遭禁止。新泽西州和新罕布什尔州也发生了同性恋群体起诉州政府，诉求婚姻权利的案件。(环球在线：陈笛)

