法第一夫人布吕尼迎接奥巴马改亲脸为握手(图)
　　中新网4月5日电 美国总统奥巴马与夫人米歇尔到访法国时再施展魅力，连一向热情奔放的法国第一夫人布吕尼(Carla Bruni)也似乎被他的魅力慑住，突然变得害羞起来。布吕尼本想以法式颊吻与奥巴马打招呼，但却中途改变主意，改为与奥巴马握手。而她和奥巴马夫人热吻。这一含蓄举动成为民众热话。
　　亲脸变握手 惹网民猜测
　　据香港《明报》等媒体报道，当时的情况是，布吕尼与法国总统萨科齐 在斯特拉斯堡罗昂宫(Palais Rohan)迎接出席北约峰会的奥巴马夫妇，萨科齐按礼节亲米歇尔的两边脸颊，但布吕尼倾身吻向奥巴马脸颊时却突然停住，改为与奥巴马握手。网民纷纷猜测：布吕尼是否突然害羞，不敢亲奥巴马脸颊？还是奥巴马不愿意太亲近布吕尼？
　　相比起布吕尼的不知所措，萨科齐倒是乐见民众向奥巴马献吻。他与奥巴马一起与在场民众打招呼时，一名女学生用生疏的英语对奥巴马说?“想吻我吗？”奥巴马实时显得有点不知所措，指指身边的保镖，并示意他的夫人米歇尔就在身边。
　　但据该名女学生描述，萨科齐为奥巴马他“打气”称?“怎么，你不愿给她一个吻吗？”在萨科齐与女学生的夹击下，奥巴马终于腼腆地伸出脸颊，让她吻了一下。
　　萨科齐踮高脚影合照
　　身为东道主的萨科齐没有因为民众对奥巴马的热情而吃醋，但他似乎介意自己的身形不如对方。对萨科齐来说，与奥巴马夫妇和布吕尼这3个“高”人合照是件苦差事。4人合照时，他一度踮高脚企，这令他看起来和身边的布吕尼看起来比较匹配，也减少了与奥巴马及米歇尔的身高差距。

