欧盟轮值主席国捷克严阵以待迎接美欧峰会
　　新华网布拉格4月4日电（记者 尚军 谢栋风）美国总统奥巴马将于当地时间4日傍晚抵达捷克首都布拉格，参加他上任以来的首次美欧峰会。欧盟轮值主席国捷克连日来严阵以待，为峰会的到来做好准备工作。
　　为保证与会领导人的安全，捷克警方在布拉格部署了约4000名警察。捷克国防部说，大批军事人员也将参与峰会的安保工作，军方甚至出动了军用飞机、直升机以及防生化武器袭击的特种部队。
　　捷克政府官员说，从奥巴马抵达前数小时起，布拉格上空将设立禁飞区。布拉格机场还会在其抵达前后分别实行半小时左右的空中交通管制。
　　记者看到，在与会领导人即将于5日举行会晤的布拉格会议中心外，捷克警方已经设好隔离带，身着制服的警察和军事人员已在周围巡逻。美欧峰会当天，会议中心附近的地铁车站也将暂时关闭。
　　按照计划，除了与欧盟领导人举行会晤外，奥巴马还将于当地时间5日上午10时许在捷克总统府附近的广场向公众发表演讲，这也将是奥巴马首次以美国总统身份在欧洲发表公开演讲，预计届时将有3万人到场。
　　据了解，有成千上万的民众计划5日在布拉格街头举行示威游行，要求美国和捷克政府取消在捷克部署反导防御系统。环保人士也打算在这一天走上街头，呼吁奥巴马和欧盟领导人加大努力，应对气候变化。

