伊朗称朝鲜发射火箭正当合理
　　中新网4月6日电综合外电报道，伊朗6日称朝鲜发射火箭是“正当合理”的，并否认两国之间在火箭研发计划上有任何联系。
　　“我们一贯主张遵循国际条例和平利用太空，”伊朗外交部发言人Hassan Ghashghavi在被问及朝鲜火箭发射一事时表示，“就像我们有权利这样做一样，我们也主张其他国家拥有相同权利。”
　　该发言人还称伊朗火箭计划与朝鲜完全无关。
　　今年2月2日晚，伊朗用“使者2”号火箭将首颗自制的“希望”号科研卫星成功送入太空轨道，令美国和西方国家震动，担心伊朗就此开发洲际导弹。利用自制火箭发射卫星，也让伊朗成为世界上继俄罗斯、美国、法国、日本、中国、英国、印度和以色列之后的第九个太空大国。
　　本月5日，朝鲜中央通讯社发表新闻公报说，“银河二号”运载火箭于5日上午11时20分(北京时间5日上午10时20分)在咸镜北道花台郡东海卫星发射基地发射，并于9分2秒后的11时29分2秒(北京时间5日上午10时29分2秒)将“光明星二号”卫星送入轨道。
　　但美国军方当地时间5日声称朝鲜卫星未进入预定轨道，卫星已随火箭“坠入太平洋”。韩国国防部长李相熹5日也表示朝鲜火箭未能进入轨道。他说：“目前，我们认为朝鲜发射物中的任何一部分都没有进入轨道。”

