欧美首脑跨过莱茵河庆祝北约成立60周年(图)
　　新华网法国斯特拉斯堡4月4日电
　　特写：北约首脑跨过莱茵河 
　　新华社记者严明 张碧弘
　　4月4日早晨，阳光明媚，连接德国凯尔与法国斯特拉斯堡的“两岸桥”下，宽阔的莱茵河静静流淌。德国一侧，参加庆祝北约60周年峰会的北约领导人表情轻松地走上大桥。
　　美国总统奥巴马、德国总理默克尔等人在这座斜拉大桥中间与从另一端快步走来的法国总统萨科齐会合。默克尔与萨科齐在桥上拥抱，众人握手寒暄，合影留念。
　　北约领导人随后谈笑风生地进入法国境内。8架法国战斗机拉着象征北约蓝、白两色的长烟，适时地从空中掠过大桥。
　　莱茵河作为法德两国界河，见证了上世纪两次世界大战的惨痛历史。当年，参战的各国军队曾经多次来回跨越莱茵河；如今，莱茵河“两岸桥”上的握手似乎是在纪念60年来法德和解、欧洲建设发展以及大西洋两岸合作的历程，向世人昭示欧洲已经并将继续向敌视和分裂告别。
　　北约领导人在河边参加了一个纪念北约历次行动中阵亡军人的短暂仪式。法德军团的部分士兵荷枪实弹盛装列队，军乐队奏起“安魂曲”，人们默哀肃立，凄婉的乐曲在清冽的空气中轻轻飘荡。
　　此次北约峰会适逢北约成立60周年，法国值此机会正式全面回归北约军事一体化机构，这也是北约历史上首次由两个成员国共同举办峰会。正如媒体评论说，此次峰会种种安排处处颇具象征意义。

