日本政府因发布朝鲜导弹假消息向国民致歉
　　日本政府发假消息，让日本舆论哗然，日本国民难掩愤怒。日政府则在当天向全体国民致歉。
　　政府确认误报后，日本媒体一片指责声。“（误报消息后）首相官邸陷入大混乱。政府原本想万无一失的应对朝鲜‘导弹’发射，但没想却‘出了大丑’”。另一媒体则讽刺道，“今天，让日本列岛陷入高度紧张的，实际上并非朝鲜的导弹，（而是政府）。”
　　在居民对朝鲜“导弹”最为紧张的秋田县，一名当地男性居民在两个小时内连续两次接到“朝鲜导弹已发射”的假消息，且分别来自地方政府和中央政府，怒不可遏，“这到底在搞什么！”
　　在错报消息后，日本内阁官房长官河村建夫立即向国民致歉。河村说，朝鲜在今天（4日）发射的可能性几乎没有，“政府误报消息，让各位担心，在此谨表示诚挚的歉意。”河村说，政府的错误消息来自防卫省。
　　河村还称，他认为朝鲜“导弹”落向日本国土的可能性“非常之小”。
　　当天，防卫相滨田靖一也向国民致歉。“因为防卫省和自卫队没能准确地传达情报，给国民添了麻烦，实在很抱歉。”滨田说。至于误报的原因，滨田说，“防卫省想把（有关‘导弹’）的消息尽早告知国民，但有些着急了，准确性不够。”
　　（百千）

