巴基斯坦塔利班威胁每周发动2次炸弹袭击
　　人民网4月6日讯 巴基斯坦首都伊斯兰堡南部一座什叶派清真寺5日遭自杀性炸弹袭击，造成至少22人丧生，另有约150受伤。这一事件表明，原本在靠近阿富汗边界地带活动的塔利班分子已经“南下”到巴基斯坦腹地开展袭击活动。当地塔利班头目马哈苏德称，假如美国不停止对巴境内的导弹袭击，该组织每周都将制造两次类似的爆炸事件。
　　当地电视台报道，本次遭到袭击的清真寺位于伊斯兰堡以南约90公里的杰格瓦尔市。由于保安措施严密，自杀式袭击者在清真寺门口遭到盘查后引爆了炸弹。爆炸发生时，清真寺内外聚集有大约2000人参加宗教活动。警方说，如果袭击者进入清真寺，伤亡情况将更加严重。目前，塔利班的下属组织已宣称对此负责，并且扬言将“继续开展同等规模的活动”。
　　巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼和旁遮普省首席部长沙赫巴兹分别对这一袭击事件予以强烈谴责。扎尔达里说，联邦政府将全力帮助旁遮普省展开救援工作，他已下令内政部派两架直升机参与救援，以便将一些重伤员转到伊斯兰堡及其邻近的拉瓦尔品第进行救治。此前一天，巴基斯坦首都伊斯兰堡发生一起自杀式爆炸袭击，造成10多人死伤。
　　巴基斯坦官员认为，马哈苏德以南瓦济里斯坦地区为大本营，不断招募训练自杀袭击者，并且窝藏包庇与“基地”组织有关的外国武装人员。巴、美国情报机构怀疑，此人可能就是刺杀巴前总理贝·布托的幕后主使。美方目前悬赏500万美元缉拿马哈苏德，并且数次出动无人驾驶飞机，对其可能藏身的地区发动导弹袭击，但并没有如愿，反而炸死了许多无辜平民。
　　2008年下半年以来，在靠近阿富汗边境的巴基斯坦部落地区，频繁发生疑似驻阿美军无人驾驶飞机越境发射导弹袭击事件。为此，巴基斯坦政府多次表示强烈抗议，希望美国尊重巴主权和领土完整，停止类似袭击行动。为平息巴方怨气，美国防部日前宣布将向巴提供价值30亿美元的军事援助，以在未来5年内训练和装备巴军，并大幅度提高其反恐作战能力。
　　根据这一计划，美国将设立总额为30亿美元的“巴基斯坦反叛乱能力基金”，并将用其为巴军购置直升机、夜视镜和其他设备，以及培训巴特种部队和边防军。其中5亿美元将来自奥巴马政府下周向国会提交的紧急战争拨款案。在当前全球经济非常不景气的情况下，白宫拿出这笔巨资来帮助巴基斯坦反恐表明，新一届美国政府非常重视中南亚地区安全稳定问题。
　　奥巴马拿出30亿美元支持巴方反恐，说明反恐在美国心中仍然占有极其重要的地位。奥巴马政府正在逐渐把其反恐中心东移到南亚，特别是阿富汗和巴基斯坦。美国表示，将全面监督“巴基斯坦反叛乱能力基金”的使用情况，并设立核查和问责机制，进而把援助和反恐成效挂钩。美方希望巴军将战略重点由防范印度转向消灭巴境内反叛武装和激进组织上。
　　不过，在巴基斯坦开展反恐行动涉及到民族、宗教、和文化等诸多问题。仅仅加大对部落区军事打击力度可能会导致巴基斯坦塔利班在巴境内制造更多恐怖袭击事件。随着巴基斯坦在美国反恐布局中地位上升，美国除了给予巴基斯坦直接援助外，也会关注其政府、政局和印巴关系。预计在奥巴马执政期间，巴基斯坦在美国的全球反恐战略中的地位将逐渐上升。(高轶军)
　　巴基斯坦发生2起爆炸袭击已致24人死亡
　　巴基斯坦首都发生爆炸至少6死5伤(图)
　　巴基斯坦遇袭警校内传来三声巨大爆炸

