北约希望与俄罗斯建立建设性关系
　　新华网法国斯特拉斯堡4月4日电(记者 严明 张碧弘)北约秘书长夏侯雅伯4日在法国东部城市斯特拉斯堡表示，尽管北约与俄罗斯在一些问题上存在分歧，但北约希望与俄建立“具有建设性”的关系。
　　由法德联合举办的北约峰会当天在斯特拉斯堡落下帷幕，夏侯雅伯在会后与法国总统萨科齐和德国总理默克尔联合举行的新闻发布会上作了上述表述。
　　会后发表的北约峰会声明说，北约与俄罗斯之间的“伙伴关系”是促进欧美地区安全的“战略因素”，北约很重视这一点，但去年格鲁吉亚危机之后，双方之间的一些“深刻分歧”影响到了彼此的对话与合作，北约将继续评估与俄罗斯关系的发展情况。
　　声明还表示，尽管存在分歧，但是俄罗斯作为“邻居与伙伴”仍然对北约具有“特殊重要性”，双方在阿富汗局势稳定、防止大规模杀伤性武器扩散、反恐反毒、打击海盗行为等与安全有关的领域有着“共同利益”，北约希望在北约－俄罗斯理事会框架内尽快恢复正式会议，在今年夏天前举行部长级会议。
　　在反导问题上，声明表示北约希望与俄罗斯加强合作，尽可能增加“透明度”和“相互信任”，在“合适时机研究将美国、北约、俄罗斯反导系统相连的可能性”。
　　声明还重申要求俄罗斯遵守在格鲁吉亚问题上的有关承诺，同时还表示，北约大门向所有欧洲民主国家敞开。

