朝鲜火箭最早将于今日发射升空 日本严阵以待
　　多家通讯社援引不同消息源报道，朝鲜发射物已待发，预计最早4日可升空。
　　针对朝鲜与美日韩等国之间的“和平开发太空”还是“违反联合国决议”之争，专家认为律法有漏洞，存在争议空间；至于日本就朝鲜发射而部署导弹拦截系统等“大动作”，舆论以“过火”作评。
　　全面待发
　　路透社3日文章报道，朝鲜火箭已经进入发射前的“最后准备阶段”。
　　“按我们的理解，发射在即，”一名不愿公开姓名的韩国政府官员3日告诉路透社记者。另一名韩国官员称“他们已经进入发射准备工作的终级阶段。”
　　“他们所做的一切与我们猜测的4日发射一致，”一名美国国防官员告诉路透社，他同样要求不公开姓名和具体身份。
　　路透社评，无论朝鲜发射的是朝方所说“光明星2号”试验通信卫星，还是美日韩等国怀疑的“大浦洞2”型洲际弹道导弹，一次成功发射“都会给予朝鲜人以骄傲”。
　　测试律法
　　这次朝鲜发射卫星引发的争论表现在两个方面：一是朝鲜称发射的是试验通信卫星，而美日韩怀疑朝鲜意在测试射程可达美国阿拉斯加州的“大浦洞2”型洲际弹道导弹；二是朝鲜坚称有和平开发利用太空的权利，而美日韩指责朝鲜违反联合国决议。
　　这次争论让人联想起2006年联合国安全理事会制裁朝鲜的前前后后。
　　朝鲜当年7月宣布在日本海试射多枚导弹，联合国安理会数日后通过第1695号决议，要求朝方重新作出暂停导弹试验的承诺。同年10月，朝鲜宣布进行一次地下核试验。联合国安理会随后一致通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责，要求朝方放弃核武器和核计划，立即无条件重返六方会谈，同时决定针对朝方核、导等大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。
　　然而，这一次朝鲜宣称发射的是卫星。联合国安理会第1695号和1718号决议只提及导弹，未提及卫星。
　　《外层空间条约》制定于1967年，为所有其他有关太空的法律奠定基础。条约明确规定，任何国家不能将太空的任何部分据为己有，所有国家必须将外层空间用于和平用途。这一条约迄今仍是宇宙开发的指导方针。
　　总部设在巴黎的国际太空法律学院主席塔尼娅·马松—兹万接受美联社记者采访时认为，联合国安理会决议“没有禁止(朝鲜)发射民用卫星，尽管卫星发射技术以弹道导弹技术为基础”。
　　布鲁塞尔智囊机构国际危机组织近日一份报告说，联合国安理会决议在语言用词上“给朝鲜发射卫星留出了余地”，给朝鲜与美日韩等国的争论制造了空间。
　　朝鲜之所以急于发射卫星，在国际危机组织分析师丹尼尔·平克斯顿看来，相当大程度上缘于朝鲜方面想在今年下半年韩国发射一枚探测卫星之前“抢发”。“在韩国之前抢发卫星，对朝鲜而言不啻于一次取得重大胜利的宣传战役，”平克斯顿说。
　　美联社称，这次朝鲜发射是对相关法律的“一次测试”。　
　　反应过火
　　不管怎样，一些分析师认为，日本针对朝鲜发射卫星计划作出的反应“过大”。而这一过激反应，对于对话解决朝鲜半岛核问题以及这次卫星问题来说，都弊大于利。
　　出于对朝鲜发射物一旦发射失败落入日本领域或发射成功残片落入日本领域的两种担心，日本自上月底开始在东北海域部署“宙斯盾”级导弹驱逐舰，在北部两县部署“爱国者—3”型导弹拦截系统，扬言可能拦截朝鲜发射物。
　　美联社3日援引分析师的评论报道，日本这一做法无助于缓和局势，况且日本担心的两种状况发生几率极低。
　　日本独立政评师藤志高雄(音译)告诉美联社记者，周边国家长期以来一直不间断地发射卫星或导弹，途经日本上空是常有的事情，“对以往的这些发射，日本大多忽略处理……对朝鲜，日本做过头了”。
　　他认为，日本这次大规模部署拦截系统可能是“一张政治牌”，与首相麻生太郎近期支持率严重不景气相关。
　　一些日本民众接受采访时也认为政府行为“过火”。
　　“永远不要相信那些政客的话，”在日本秋田县靠捕鱼为生的藤原昌实(音译)对美联社记者说，“这些动作将证实有误。”秋田县眼下是日本重点警戒的地区之一，也是日本导弹拦截系统的新近部署点之一。
　　美联社说，就日本眼下的军事技术而言，拦截导弹不能说有十拿九稳的把握。在过去两次海对空拦截导弹试验中，日本获得一次成功。如果这次日本尝试拦截朝鲜卫星却没有击中，那无异于“自逼墙角”。
　　另一名政评师森田实(音译)说：“如果拦截失败，将是日本防务史的严重倒退，因为民众会认为花费重金装备的导弹防御系统没有实效。”
　　在他看来，麻生内阁只是将武器拿出来“秀一秀”，因为一旦当真拦截而不成功，“首相和内阁将失去一切”。(凌朔)
　　日本媒体曝光日本政府应对朝鲜发射问题计划
　　日本七大都市圈联防拦截朝鲜卫星
　　朝鲜称如日本拦截火箭将进行军事反击(组图)

