丹麦财政大臣将接任该国新首相
　　新华网斯德哥尔摩4月5日电（记者和苗）哥本哈根消息：被选为北约下一任秘书长的丹麦首相安诺斯·拉斯穆森5日递交辞呈，财政大臣拉尔斯·拉斯穆森将接替他出任丹麦新首相。
　　据丹麦《政治报》报道，安诺斯·拉斯穆森5日中午在丹麦王宫正式向丹麦女王玛格丽特二世递交辞呈，结束了近8年的首相工作。他将于今年7月31日出任北约秘书长。
　　玛格丽特二世在接受辞呈后，现年44岁的拉尔斯·拉斯穆森抵达王宫觐见女王。拉尔斯·拉斯穆森在王宫对丹麦媒体说，他将肩负起国家重任，会尽自己所能使丹麦尽快走出金融危机的阴影。
　　现任北约秘书长夏侯雅伯4日在法国斯特拉斯堡宣布，丹麦首相安诺斯·拉斯穆森被选为北约新一任秘书长。随后安诺斯·拉斯穆森向丹麦电视2台透露，他推荐丹麦财政大臣拉尔斯·拉斯穆森出任新首相。
　　拉尔斯·拉斯穆森是丹麦两党联合政府中主要执政党自由党副主席。当天早些时候，安诺斯·拉斯穆森与联合执政的保守党以及支持联合政府的丹麦人民党就拉尔斯·拉斯穆森出任新首相一事进行磋商，并获得了这两个政党的认可。
　　根据丹麦宪法，更换内阁首相只需要获得议会多数议员的支持便可进行。目前，在丹麦议会中，联合政府在丹麦人民党的支持下在丹麦议会占据多数席位。
　　安诺斯·拉斯穆森1953年1月26日生于丹麦一个农场主家庭，1978年开始从政，先后担任议会议员、税务大臣等职。2001年起，一直担任丹麦首相至今。曾于2004年和2008年访问中国。

