斯里兰卡政府军与猛虎组织武装在海上交火
　　新华网科伦坡4月4日电（记者刘咏秋）斯里兰卡军方4日说，斯政府军当天凌晨在东北部海域和反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）爆发激战，猛虎组织方面有4条船被摧毁，政府军方面3条船受损，两名海军士兵受伤。
　　斯国防部官员说，当天1时30分左右，斯海军在穆莱蒂武地区的普杜马塔兰海域发现一个由10条船组成的猛虎组织船队，斯海军船只和地面部队随后发起攻击。猛虎组织的两条船被海军摧毁，另外两条试图靠岸的船被地面部队摧毁。
　　斯军方说，政府军的3条船在交火中轻微受损，两名海军士兵受伤。海军已在东北部海域设置严密的封锁线，以防猛虎组织高级领导人经海路出逃。
　　斯政府说，政府军打击猛虎组织的军事行动已进入最后阶段，猛虎组织目前被围困在穆莱蒂武地区一片只有21平方公里的狭小区域，其中20平方公里是政府为平民划定的“安全区”。
　　分析人士认为，由于大量平民被困在交战地区，斯政府在军事行动中将面临如何避免殃及平民的严峻考验。
　　上世纪80年代以来，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，并致力于在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族人国家，多年的战争导致大量人员伤亡。从2006年7月开始，政府军向猛虎组织控制区发起大规模军事进攻，收复区域约1．5万平方公里。

