意大利震区建筑物被指不够牢固 防震措施不到位
　　意大利总理贝卢斯科尼7日证实，6日凌晨发生在意大利中部阿布鲁佐地区的5.8级强震已造成207人死亡，约1500人受伤，其中100人伤势严重，17000人无家可归，此外，还有约50人失踪。
　　一个村庄几乎被夷平
　　这场三十年不遇的大地震袭击了拉奎拉的26个城镇，估计有1万至15000栋房屋损毁或倒塌。拉奎拉市附近一个名叫奥纳的村庄几乎被夷为平地，全村300人中有38人死亡。
　　有近5万名灾民被安置在临时帐篷里，拉奎拉市位于亚平宁山脉地区，夜间寒冷，许多灾民无法得到足够的毯子取暖。不断发生的余震让灾民感到恐惧。强烈的余震袭来时，不断有灾民惊叫着跑出帐篷，哭泣不止。
　　贝卢斯科尼7日乘直升机视察了灾区，贝卢斯科尼说，“我们建议民众不要回到房子里去”，救援工作还将持续两天，“直到我们确信再也没有幸存者”。
　　政府办公楼也被震塌
　　拉奎拉始建于13世纪，受亚平宁山脉包围，保存着许多古代工事和名人墓。意文化部官员说，此次地震也损毁了当地许多罗马式、哥特式、巴洛克式以及文艺复兴时期的古建筑，包括建于16世纪的圣贝纳迪诺教堂钟楼和巴洛克式圣阿戈斯蒂诺教堂的塔楼。拉奎拉市大教堂也受到损坏，这座教堂是在1703年地震后重建的。“拉奎拉的历史中心遭到损毁。”这名官员说。
　　另一方面，震区不少现代建筑则因未达到抗震标准坍塌，其中包括拉奎拉最大医院和中央政府驻阿布鲁佐地区办公楼。
　　学者探测氡气预测地震
　　意大利一名学者称，他曾预测到此次地震，但被政府以“造谣者”论处。“大萨索物理研究院”的研究人员吉奥切诺·基里亚尼称，他曾经预测到地震的发生，并试图警告人们。上个月，基里亚尼通过氡气释放量的方式测得可能即将发生地震，他驾驶大篷车，架起了大喇叭，在拉奎拉向居民们发出警告。3月24日，他还接受媒体采访，提出了自己的理论和预测。
　　但是，基里亚尼的行为被警方制止，并被当作“谣言散布者”。他发布在互联网上的预测和警告消息也被勒令删除。基里亚尼说，“应该有人出面向我道歉，他们必须为其行为导致的后果负责。”（吴妮）
　　■ 救援
　　救援人员扒出上百幸存者
　　坍塌大学宿舍楼仍有学生被埋；意大利政府拒绝国际救援
　　意大利救援人员夜以继日搜寻地震幸存者。消防部门说，截至7日晨，超过100人因消防人员救援从废墟下死里逃生。
　　随着救援人员打通连接震区的公路，运输大型救援设备的车辆不断涌向阿布鲁佐省山区。消防人员动用搜救犬和起重机，努力接近废墟下的幸存者。
　　地震发生23小时后，24岁女子瓦伦特从一栋公寓楼废墟下获救。消防人员还从废墟下救出一名21岁女子和一名22岁男子。
　　在一栋坍塌的大学宿舍楼，至少5名学生仍被掩埋。失踪学生的亲友身裹毛毯、蜷缩在雨伞下，看救援人员挖出衣柜、座椅、照片、钱包、日记等物品。
　　拉奎拉居民在不断的余震中互相拥抱、默默祈祷或拼命给亲友打电话。还有一些居民满身尘土，推着装满衣物和毯子的小车。他们在逃出家门时带出这些物品。
　　“地震直捣城市心脏。这是我们永远忘不了的痛。”居民迪斯特凡诺说。
　　救援部门除搭建帐篷避难所外，还联系当地旅馆，以腾出4000个房间安置1万人。7日早晨，数十名幸存者在帐篷外面排队，等待喝上一杯热咖啡。
　　意大利总理贝卢斯科尼说，35个国家已表示愿向意大利提供援助，但意大利眼下可以独自应付。贝卢斯科尼7日命令1000名士兵前往震区救援，称政府可拿出4060万美元紧急救援款。
　　贝卢斯科尼预计，震后重建需要数以十亿计欧元。他打算利用两年时间在拉奎拉附近建立一座新城。 卜晓明（新华社专稿）
　　“这是个毁灭日……再也无法恢复原状。
　　——拉奎拉居民弗兰西斯克
　　我们愤怒的是，如果这场地震发生在美国加州或日本，也许根本不会有人死亡。
　　——意地质学家巴伯里”
　　■ 连线
　　灾区35名华人均平安
　　本报讯 （记者吴妮）7日晚，记者拨通意大利《欧洲华人报》总编蒋明的电话时，他正在前往震中拉奎拉市的火车上。蒋明说，目前在灾区的华人已经安全转移。
　　据蒋明介绍，拉奎拉是一个比较偏远的小城市，当地华人数量也较少，约有35人左右，没有人在地震中伤亡。受灾华人现已转移出灾区，有的投奔了亲戚，有的被安置在政府指定的旅馆里。
　　据蒋明了解，灾区建筑损毁严重，有60%到70%的建筑物倒塌。当地华人经营有五家服装店，还有一家中餐馆，他们的店铺没有倒塌但受损严重。
　　蒋明说，从地震发生到目前，已经发生了90多次余震，最大的4.8级余震发生在意大利时间7日凌晨1时多。
　　据悉，在派记者奔赴灾区的同时，《欧洲华人报》也联合意大利侨团、米兰工商联合会等组织发起了捐款赈灾活动，该报也刊发文章，呼吁华侨华人支援抗震救灾活动，并已得到积极响应。
　　■ 祸首
　　“豆腐渣工程”导致伤亡大
　　意大利地理学家和工程师认为，建筑物不够牢固、防震措施不到位是导致此次地震伤亡损失惨重的重要原因。在意大利其他地区，甚至有黑手党影响下的“豆腐渣”工程。
　　意大利国家物理和火山研究院的波斯奇说，“阿布鲁佐地区一些房屋建筑标准没有达到承受中等强度地震的水平，位于地震多发区的建筑本应得到修缮和改造，但这项工作从没有做过。”
　　意大利地质学家巴伯里批评政府未能做好防灾工作，“我们感到愤怒的是，如果这场地震发生在地震预防工作完善的美国加州或日本，也许根本不会有人死亡。”
　　根据2008年发布的一份报告，意大利国土上几乎一半的建筑被列入地震中“危险”等级，在地震多发区，只有14％的建筑符合抗震标准。
　　报告显示，许多新型建筑，包括公寓和高楼也不符合防震标准。尤其在意大利南部，许多建筑工程承包商和供应商被黑手党渗透，迫于压力，建筑商们不得不使用一些劣质建材，造就许多“豆腐渣”。（吴妮）
　　意大利地震死亡人数已升至207人
　　意大利中部地震已造成207人死亡15人失踪

