加拿大高官称哈珀拟年内访华修复两国关系
　　环球时报特约记者唐湘报道 加拿大政府一位内阁成员7日表示，该国总理斯蒂芬•约瑟夫•哈珀计划在今年下半年访问中国，改善不顺畅的加中关系。
　　据加拿大国家通讯社报道，加拿大国际贸易部长斯托克韦尔•戴伊周二宣布了哈珀的访华计划，而戴伊本人也即将开始他的包括访华在内的亚洲之行。
　　戴伊说，哈珀也希望同经济仍然高速发展的中国拓展关系。“总理暗示他希望访问中国。”戴伊说，哈珀计划在今年11月在新加坡举行的亚太峰会期间访华。
　　他说：“总理希望尽可能快地访问中国。他已经同胡锦涛主席举行过两次会晤，我知道他还将推进这一关系。”
　　哈珀及其内阁部长曾多次对中国的人权状况和西藏政策进行抨击。其对华过激言论甚至引起了加国内媒体的强烈批评。
　　戴伊称，他本人在此次访华时仍然会提出人权问题，但他强调商务是他此行的重点。他将同中国商务、贸易、科技、运输等部门的党政官员进行会面。
　　据悉，这已不是哈珀在加中关系上的“首次松口”。今年2月26日，哈珀在回答加拿大华文媒体提问时表示，之所以在连任后没有及早访华是因为“工作很忙”。但他希望在今年11月的新加坡亚太峰会期间访问中国。
　　在对华关系上，哈珀的做法遭到了加工商界、反对党、媒体甚至党内的批评。加拿大保守党政府前外长艾民信曾公开承认，保守党?部在中国问题上存在着严重而深刻的分歧，他呼吁政府同中国展开积极交往。

