格鲁吉亚扣留一艘悬挂柬埔寨国旗俄资货轮
　　人民网莫斯科4月7日电 (记者 张光政) 据格鲁吉亚新闻社7日报道，格海岸警卫队证实在该国水域扣留悬挂柬埔寨国旗的“乌斯片斯基”号货轮。另据俄新社引述格边防警卫队发言人的话称，该货轮“因违反航行制度被扣留，因为当时位于禁航区。”“乌斯片斯基”号货轮属于俄“伏尔加-顿河航运”公司，建造于1978年，排水量为5379吨，14名船员均为俄罗斯人。
　　据俄媒体报道，这一事件发生在当地时间6日午夜，“乌斯片斯基”号货轮正从土耳其的霍帕港驶往俄南部城市罗斯托夫的亚速港。13名携带自动武器的格鲁吉亚岸防队员登上该货轮，没收了货轮上的所有文件和船员的护照。该船目前位于格鲁吉亚巴统港的锚地。
　　格鲁吉亚时报7日援引格岸防局发言人的话称，“乌斯片斯基”号货轮上的船员没有被扣押，有权自由走动，可以去巴统城内，但依照法律船东将缴纳罚款。“伏尔加-顿河航运”公司发言人米亚库什科7日向俄媒体证实“乌斯片斯基”号货轮违反了法律，将在缴纳罚款后很快被放行。据报道，罚金估计为5万拉里（约合3万美元）。另据俄罗斯国际文传电讯社从格鲁吉亚边防司新闻中心得到的消息，目前对这一事件的调查正在进行中，今后几天“乌斯片斯基”货轮的船长将在格鲁吉亚被起诉。
　　俄海军司令部表示，将关注事态发展，暂时还没有接到任何任务。

