朝鲜发射卫星无力跟踪 美日韩全程监视充当保姆
　　朝鲜发神秘火箭显实力
　　尽管火箭用途仍扑朔迷离，但专家称朝已具备远程导弹打击力
　　《世界新闻报》特约记者/陈婧
　　在之前因为“天气原因”延迟发射后，4月5日上午，备受外界关注的朝鲜远程火箭终于成功升空。美日韩三国在第一时间启动陆海空三层监控网络，捕捉到了朝鲜火箭发射的动态。朝官方媒体宣布朝成功发射了卫星。但西方对朝鲜火箭携带的究竟是卫星，还是导弹，仍然没有定论。
　　远程火箭打了数千公里
　　据朝鲜中央通讯社报道，当地时间5日上午11时20分，“光明星2号”试验通信卫星发射升空，9分02秒后卫星进入运行轨道。“卫星发出的《金日成将军之歌》、《金正日将军之歌》的旋律与测量资料以470兆赫传回地球，并利用卫星在UHF超高频率区域进行转播。”
　　对于当天的发射情况，日本媒体抢在最先。5日上午11时35分，日本NHK电视台抢先播发消息：“朝鲜发射了飞行物！”紧随其后的韩国联合通讯社引述韩国总统府的消息证实：“朝鲜于今天上午发射了一枚火箭。”此后，美国国务院也证实朝鲜发射了火箭。
　　日本媒体提供的后续情况最为详细：朝鲜火箭发射升空后，第一级箭体于11时37分坠落于秋田县西方东海海域，第二级箭体于11时43分坠落在距日本以东1270公里的太平洋海域，而火箭的搭载物随即被推入地球轨道。
　　不过，截止到本报记者发稿时，有关各方对朝鲜究竟发射的是什么东西，说法不一。韩国政府官员当天表示：“经证实，朝鲜发射的远程火箭所搭载的是人造卫星。从火箭的飞行轨道看，发射物并非导弹，而是宇宙发射体。”
　　日本和美国的表态均语焉不详。日本政府只是说，朝鲜发射了一个“不明物体”。而美国国务院则称“尚未查明(搭载物)的种类”。  
　　虽然各方对发射物表述不一，但就此次朝鲜发射火箭的性能，一些专家给出了分析。韩联社5日引述韩国专家的话说，从导弹射程来看，二级推进器的坠落点属于洲际弹道导弹(IRBM)的射程，但此次朝鲜发射的火箭成功完成了三级推进器分离，可以说，朝鲜已掌握了射程超过5000公里的导弹技术。
　　美军全程监视火箭走向
　　朝鲜火箭升空后，日美韩三国均在第一时间作出反应，这证明三国针对朝鲜的情报监视发挥了作用。
　　据报道，4月2日，韩国国防部长官李相熹与美国国防部长盖茨通了电话，谈论将对朝情报监视形式从三级上升到一级，也就是将驻日美军的空中预警机和美国的军事侦察卫星全部投入对朝鲜舞水端里导弹基地的监视活动中。
　　4月5日上午11时20分，朝鲜火箭刚一点火，对地面物体分辨率高达15厘米的美国间谍卫星KH-11和KH-12率先锁定并发出警报。与此同时，部署在3.6万米高空固定轨道的美国紫外线遥感卫星，也在60秒内发现了朝鲜火箭尾部喷射出来的火焰。
　　三颗卫星的警告同步传给了在东海待命的韩国“世宗大王”号、日本“金刚”号以及美国的“乔治·麦凯恩”号“宙斯盾”舰。舰上装配的SPY-1型雷达开始对火箭的飞行路径进行跟踪。
　　在陆地上，驻日美军启动了导弹防御系统的重要角色X波段雷达。该雷达能够在高空确定每秒飞行速度高达数千米的火箭飞行路线，并提供预警。驻日美军装备的RC-135S型“眼镜蛇球”预警机则一直在空中巡航。
　　当朝鲜火箭越过日本进入太平洋上空时，部署在美国阿拉斯加埃里克森空军基地的“眼镜蛇球”预警机以及装备在阿拉斯加福特格里尔基地的X波段雷达将同时启动。
　　至于朝鲜是否真的将人造卫星送入地球轨道，或者发射的是导弹，美国科罗拉多斯普林斯的北美防空司令部将对各种监视设备获得的信息进行综合分析后，作出判断。
　　有意思的是，朝鲜事实上并不具备跟踪卫星的能力。一位韩国军方人士表示：“朝鲜没有能够对超过1000千米的高空进行侦察的雷达。只要导弹越过了东海，朝鲜根本没有办法确定导弹的位置。”
　　因此，美日韩三国在此次朝鲜火箭发射行动中，反倒扮演了“朝鲜卫星保姆”的角色。
　　发射不会影响六方会谈
　　朝鲜成功发射卫星之后，美日韩三国均以强硬的措辞表达了立场。
　　美国总统奥巴马称，这次发射是“挑衅性的”，违反了联合国安理会准则。日本内阁官房长官河村建夫表示，日本对朝鲜的发射行为“感到遗憾”。韩国总统李明博说：“全世界都在为克服经济危机而齐心协力时，朝鲜政府却发射远程火箭，这对朝鲜半岛和全球安全构成了严重威胁。”联合国安理会已决定开会讨论此事。
　　不过，国际社会并不对朝鲜半岛未来的局势感到过度悲观，六方会谈中的主要几方均表示，将继续推动六方会谈进程。中国外交部发言人姜瑜5日在记者会上说，中方希望有关各方保持冷静克制，予以妥善处理，共同维护本地区和平稳定大局。
　　韩国总统李明博日前在伦敦同胡锦涛主席举行了会谈，两国首脑一致认为，应该通过六方会谈使朝鲜完全弃核的工作尽快取得进展。美国总统奥巴马也于4日发表声明重申，美国政府将继续通过六方会谈致力于实现朝鲜半岛的无核化。
　　新闻分析 / ANALYSIS
　　朝鲜为何选择4月发射
　　对于朝鲜选择在4月份发射火箭，国际社会有深入的分析。
　　韩国《朝鲜日报》分析说，其主要原因是“奥巴马政府对朝政策路线还没有完全确定，朝鲜瞅准了时机”。《朝鲜日报》称，截止到现在，美国只是任命了朝鲜问题特使博斯沃思和朝核六方会谈美国代表团团长金成，而国务院负责东亚太平洋事务的副国务卿等主要职位，至今仍然空缺。因此，奥巴马政府对朝行动的反应并不迅速，并且还一度出现前后矛盾的情况。美国一开始说如果朝鲜发射火箭将进行拦截，但后来拦截的话又突然缩了回去，称要把重点放在事后协商上。
　　更为重要的是，朝鲜最高人民会议将于4月9日召开，4月15日又赶上朝鲜的“太阳节”(即朝鲜领导人金日成的生日)，这个时候发射火箭，能促使朝鲜内部最大的团结。
　　(陈婧)

