乌克兰总统可能解散议会与政府
　　据俄罗斯《独立报》报道，乌克兰最高拉达(议会)将在4月16日召开例会审议政府活动纲领及一揽子反危机法案，结果可能会以总统解散议会和季莫申科政府为结束。近日尤先科总统和反对派地区党领袖亚努科维奇在国内政局上的立场迅速接近，两人都赞成同时提前进行总统和议会选举，季莫申科却坚决反对。
　　乌克兰议会4月1日通过的下次总统选举日期定为2009年10月25日的法案已于4月7日生效，尽管尤先科认为正确的总统选举日期应为2010年1月17日，但是宪法法院没有满足总统的申诉要求。尤先科日前承认，他可能同意议会的决定，提前进行总统选举，但前提条件是必须同时进行议会选举。反对派地区党宣布自己刚刚发动的旨在要求当局下台、同时选举总统和议会的大规模抗议活动已见成效，尤先科总统已有意做出让步。与此同时，尤先科还支持地区党的另外一个要求，赞成通过新的议会选举法，声称即使不能摒弃严格的党派选举体系，哪怕能够立法规范议员候选人公开名单标准也行。在此前的议会选举中，选民只能投票支持政党领袖和政党选举名单上的前5位人选，其余候选人的姓名形式上不予公布，选民无法了解候选议员的详情。
　　乌克兰总统秘书处4月7日证实，新的议会选举法正在起草之中，将于下周提交议会讨论。现在议会面临的任务是批准新的选举法案，通过可能同时进行总统和议会选举的决定。总统秘书处官员认为，届时还有可能同时就宪法改革问题进行全民公决。尤先科总统已于3月底向议会提交了新宪法草案，结果引起了许多议员的强烈反应，意见不一。季莫申科联盟坚决反对提前选举总统和议会，该党议员皮萨连科指出，现行法律没有规定也不允许同时进行总统和议会选举。“我们的乌克兰-人民自卫”联盟议员团代表马特维延科指出，总统和议会提前选举不可能同时进行，因为两者的竞选活动日期各不相同，而且如何筹划成立各自的地区和中央选举委员也是一个难题。如果尤先科同意今年10月25日进行总统选举的话，那么可以在明年3月同时进行全国和地方议会选举。前议长亚采纽克建议明年1月进行总统选举，3月选举议会，声称这不仅能够避免乌克兰政治局势激化到极点，而且有助于解决持续多年的国内政治冲突。
　　乌克兰政治评论家邦达连科认为，总统班底和地区党反对派的立场近日之所以迅速接受，是因为支持率已降到极低水平的尤先科总统正在努力寻求保持政治地位的方法，地区党则试图维持自己的支持率，两派都对提前选举总统和议会、提前达成分权协议、联合排挤季莫申科感兴趣。季莫申科联盟对此坚决反对，因为他们受经济危机影响，还没有做好提前选举的准备，同时也不愿全部公开自己的候选人名单。
　　因此4月14日的议会例会可能成为乌克兰政局发生转折性变化的会议，尤先科总统可能会最终决定解散议会和政府，相关总统令最早可能会在4月25日签署。季莫申科联盟议员科热米亚金指出，尤先科和亚努科维奇幕后结盟的主要目的是 迫使季莫申科总理下台，此举即便不能将季莫申科排挤出核心政治竞争之外，也能大幅降低其影响。他认为，总统班底和反对派千方百计地阻挠议会批准必要的反危机法案，使国家预算资金无法补充，工资和退休金发放无法调整，导致民众生活水平明显下降，不惜以牺牲乌克兰国家经济安全利益为代价全力推翻季莫申科政府。(春风)

