韩媒体称朝鲜火箭推力不够致卫星发射失败
　　韩国媒体6日争相报道朝鲜火箭未将卫星送入预定轨道的消息，韩国《中央日报》援引专家的分析称，发射失败的原因是因为“大浦洞2号”的1、2级火箭没能产生充分的推动力，导致火箭的速度不够快。
　　《中央日报》在报道中称，根据韩国军事当局和外电报道，朝鲜发射的远程火箭借1级火箭的推进力急剧上升至舞水端里上空。1级火箭在东海上空分离，7分钟后在距离舞水端里500公里的东海东部海域坠落。在东海上点火的2级火箭更加快了远程火箭的速度，飞跃日本上空飞行了约2700公里后与第3段助推火箭一起坠落在距离日本东部海岸约2100公里的地方。判断朝鲜远程火箭的成功与否的3级火箭和主体与2级火箭一起坠落在太平洋上。
　　报道援引专家的分析称，朝鲜发射“光明星2号”未能成功进入轨道是因为速度不够快。即，发射体“大浦洞2号”的1、2级火箭没能产生充分的推动力。当天发射的“大浦洞2号”的1、2级火箭比朝鲜今年3月12日预先通报的降落位置短了很多。比起朝鲜预想的降落位置，1级火箭飞行距离缩短了150公里。
　　“大浦洞2号”没能具备如此充分的推进力是因为朝鲜的小心谨慎。朝鲜2006年发射的“大浦洞2号”在离开舞水端里发射场40秒后发生摇摆，在东海岸坠落。美国蒙特利国际大学教授申城泽表示：“朝鲜的‘大浦洞2号’推进火箭的发动机存在着根本性问题”，“我们推测2006年发射时，燃料管中过度注入高压液体推进剂，从而导致在燃烧过程中发生爆炸。
　　申教授指出：“朝鲜因担心这次改良的‘大浦洞2号’在飞行中发生爆炸，与2006年不同这次燃料供给安全，但速度却没有提上去。”据此，“大浦洞2号”不可能达到保证不坠落并且能够在地球轨道上安全运行所需要的每秒7.9公里的速度。
　　朝鲜卫星经历最危险5分钟 失误可能引爆战争
　　日本右翼与警方在朝鲜发射卫星日发生对峙
　　安理会同意继续磋商朝鲜发射卫星问题
　　朝鲜宣布成功发射光明星2号试验通信卫星
　　韩国国防部长官称朝鲜卫星未进入预定轨道

