朝鲜国家足球队输球后指控韩向朝队员食物投毒
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，近日，朝鲜国家足球队指控东道主韩国队在4月1日举行的2010年南非世界杯亚洲区预选赛前向朝鲜队员的食物中投毒，并要求国际足联对此事进行调查。朝鲜足协4月5日晚发表声明称，投毒行为是韩总统李明博与朝“对抗行动”之一。
　　朝鲜足球队主教练金正勋发表声明称：“就在比赛开始前，朝鲜队队员们突然站不起来了，毫无疑问，这肯定是有人故意在朝鲜队的食物上做了手脚。”金正勋称当时他要求推迟比赛，并转移到中立场地，但被国际足联官员拒绝。
　　然而韩国足协否认了金正勋的言论，称韩国方面已派专业运动学医生对朝鲜球员做了检查，没有发现任何严重问题，但韩国医生拒绝进行血液方面的细节验证。
　　据韩联社报道，韩国足协国际事务负责人4月6日称：“如果在训练或者途中发生事故，并影响比赛，主办国应该为事故承担责任，但如果是事关住宿酒店或食物的问题，客队则应该负责。”
　　4月1日晚，朝韩两国足球队在韩国京畿道水原市世界杯体育场参加2010年南非世界杯足球赛亚洲区预选赛，最终韩国队以1：0险胜朝鲜队，以11分的总积分列B组第一。
　　就在朝韩两国足球队为“食物中毒”事件争得不可开交之时，朝鲜与4月5日发射了“光明星2号”的试验通信卫星，更是引发韩国等国的不满和谴责，中国针对朝鲜火箭发射呼吁各方保持冷静和克制。
　　（环球在线：王妮娜）

