意大利98岁老妇瓦砾下做针线活儿 30小时后获救
　　中新网4月8日电 意大利中部地震发生后先后救出多名生还者，包括一名在瓦砾中边做针线边等待救援的98岁老妇。
　　据香港《文汇报》报道，最新灾情显示，仍有15人失踪，加上多人被困，最终的死亡数字仍可能上升。死者中，39人来自邻近震央拉奎拉的中世纪小镇Onna，镇上有1家4口全部罹难。拉奎拉附近的26条乡镇几乎全部夷为平地，在灾区有逾150人从瓦砾中获救。
　　身体挡瓦砾救女 母亲丧生 
　　灾区一片愁云惨雾下，亦偶有振奋人心的消息。意大利安莎通讯社报道，救援人员昨晨在拉奎拉的瓦砾中救出一名98岁老妇，她的健康状况良好。她在等候救援30小时，自言一直在“做针线活儿”。消防员又在瓦砾中救出2岁小女孩，她的母亲为了救她，用身体挡住瓦砾，伤重不治。
　　镇上的大学宿舍有多人被困，瓦砾堆中陆续救出生还者，一名23岁学生讲述她被瓦砾压住3小时，旁边便是死去的室友。救援人员在拉奎拉的镇会堂附近民居内，找到一名女孩，她在地震发生后埋在瓦砾里逾24小时仍然生还。
　　教堂取消复活节弥撒 灾民帐篷中祈祷 
　　拉奎拉昨天从日到夜都有余震，接近中午有4.9级的余震。灾区还下起雨来，阻碍救援工作，有人甚至徒手挖瓦砾，拚命地要拯救生还者。总理贝卢斯科尼称救援工作将日以继夜地继续下去。
　　不少居民离开拉奎拉，道路交通拥挤，部分人索性靠双腿上路，拉奎拉顿为死城。灾区晚上气温骤降，灾民在军营和体育馆留宿，政府正架起帐幕容纳1.6万至2万名灾民，开始有灾民埋怨当局为何不预先通知震区居民疏散。
　　灾区有多间教堂受损，大主教表示，为安全计这些教堂都不会举行复活节弥撒，拉奎拉巡游活动取消，祈祷活动改在灾民的帐篷举行。

