美国财长威胁调整不合格银行高层
　　新华网华盛顿4月5日电（记者刘洪）美国财政部长盖特纳5日对媒体表示，如果一些银行还需从政府得到“额外救助”方能渡过难关，政府会考虑调整这些公司的管理层和董事会。
　　盖特纳当天在接受哥伦比亚广播公司采访时说，此前政府在救助美国国际集团、房利美和房地美等企业时，也曾调整了这些公司的管理层和董事会。他强调，此举是确保纳税人的权益，使这些公司能够真正渡过难关。
　　美国政府最近否决了通用汽车公司的重组法案，并迫使公司董事长兼首席执行官瓦格纳辞职。一些业界人士由此批评政府标准不一，对受救助的银行过于宽厚。对此，盖特纳辩护说，政府只有“一套标准”，他并且强调，汽车业仍是“美国梦”的一个重要部分，政府将会尽全力促使通用汽车公司重组渡过难关。
　　对于当前美国经济形势，盖特纳表示，当前美国经济出现了一些“令人鼓舞”的迹象，但复苏之路并非一帆风顺，中间还会有起伏，美国还需要相当长一段时间才能走出目前的困境。
　　在被问及美国是否需制定新的刺激经济方案时，盖特纳表示，当前政府的首要任务是落实国会已通过的一系列应对举措，至于是否需要新的方案，现在作出判断还 “为时尚早”。
 

