关塔那摩被关押东突分子上诉要求获释
　　中新网4月7日电 14名在美国关塔那摩被关押的东突分子6日向美国最高法院提出上诉，要求获释。据法新社报道，美国最高法院将在夏天裁定是否接收这一诉讼以及具体的听证日期。此事让奥巴马非常头疼。
　　这14名东突分子2008年10月曾被一名联邦法官裁决可以获释，并允许他们定居美国。但联邦上诉法院在今年2月同意司法部有关这些人仍对美国安全构成威胁的说法，阻止了他们的获释，并将决定他们命运的权利交给美国政府。
　　美国虽然在法律角度同意释放这14名东突分子，但同时在寻找到合适的落脚点之前又不希望将他们放入美国国土，因此才一直将他们囚禁在关塔那摩。
　　法新社的报道指出，关塔那摩东突分子已经成为奥巴马的“政治难题”，因为他并不希望与中国就此事发生发生外交争吵。
　　报道还引分析人士指出，由于奥巴马政府在关塔那摩拘押中心被拘押者问题上的政策仍在形成之中，最高法院的裁定将影响的不仅仅是提出上诉的14名东突分子，而是目前仍被关押在关塔那摩的全部240人。
　　中国外交部发言人曾多次表示，中方希望美方尽快将在关塔那摩基地关押的中国籍恐怖嫌犯遣返中国。秦刚曾说，他们是已被联合国安理会列入制裁清单的恐怖组织如“东伊运”的成员，理应交给中方来依法进行处理。
　　这些“东突”分子对中国的国家安全构成了威胁，依国际惯例，应该由中国政府经过司法程序来对他们做出判断。但是美国却频频以人权问题为借口，拒绝将其引渡回中国。

