调查显示摩尔多瓦共产党人党将赢得议会选举
　　新华网基希讷乌4月5日电（记者林惠芬 陈进）摩尔多瓦四年一度的议会选举当地时间5日21时（北京时间6日2时）结束。投票站出口调查初步结果显示，执政的摩尔多瓦共产党人党（以下简称摩共）得票遥遥领先，不仅将继续保持议会第一大党地位，同时仍将获得新一届政府的组阁权。
　　摩多家民调机构当天联合进行的投票站出口抽样调查显示，摩共得票率为45．5％，其次是摩自由民主党和自由党，各得13．9％，我们的摩尔多瓦联盟获得10％的民众支持。
　　摩尔多瓦议会选举于当地时间上午7时开始，共有12个政党的候选人和5位独立候选人角逐新一届议会101个席位。摩尔多瓦选举法规定，政党和独立候选人得票率必须分别达到6％和3％才能获得进入议会的门票。投票站出口调查结果显示，参加竞选的三分之二政党遭到淘汰，而独立候选人中无一跨入新议会门槛。
　　摩选举委员会宣布，全国250多万选民中的52％参加了投票，投票率超过了法定的50％。
　　摩尔多瓦共产党人党赢得了2001年和2005年议会选举，分别获得71席和56席。如果抽样调查结果误差不大，那么，摩共将继续保持本党在议会中的绝对多数席位并获得组阁权。
　　根据摩尔多瓦宪法，大选后产生的新议会将选举新一任总统，当选总统必须获得议会三分之二以上的支持。摩总统任期4年，只能连任两届。现任总统、摩共领袖沃罗宁已在2005年获得连任，不能再连任。

