美国纽约州枪击案4名遇难中国公民姓名公布(图)
　　中新社宾汉姆顿四月五日电 (记者 魏?)美国警方五日中午公布了纽约州宾汉姆顿枪击案死伤者身份。其中，中国公民四死一伤。
　　根据当地政府官方网站提供的遇害者名单，四位中国遇难者姓名的拼写分别是：四十七岁的Li Guo；三十五岁的Hong Xiu Mao；五十四岁的Hai Hong Zhong和二十二岁的Ling Jiang。
　　四名遇难的中国人来自四个不同的家庭，案发时同在一个英语班上课。这起枪击案造成包括凶手在内的十四人死亡、四人受伤。
　　中国驻纽约副总领事施泳五日对记者表示，当天上午他和中国驻纽约总领馆的几位领事已经逐一走访了宾汉姆顿当地的中国遇难者家庭，遇难者亲属赴美签证的相关手续也已在办理中。施泳表示，中国驻纽约总领馆将尽可能为遇难者家属提供帮助。
　　由于这起案件发生在当地社区移民服务中心，因此除四名中国人遇难外，死者中美国、海地、越南各两人，巴基斯坦、菲律宾、巴西和伊拉克各一人。
　　遇难的英文教师是七十二岁的当地市民Roberta King女士，她是市民协会的英文老师，同时也是当地学校的代课老师。
　　五十七岁的Layla Khalil是三个孩子的母亲，她来自伊拉克，曾经幸运在三次汽车炸弹袭击中捡回一命，这次却在美国小镇枪击事件中无辜遇难。
　　来自菲律宾的Dolores Yigal，不久前刚到美国。她的丈夫Omri Yigal对媒体表示，Dolores一直希望能找到一份和孩子们一起的工作，当时她在英语班中学习，希望为以后找工作做准备。
　　在宾汉姆顿这个宁静的纽约州小镇，当地居民都沉浸在浓重的悲伤气氛中。星期天上午十点半，宾汉姆顿第一公理会教堂敲钟人汤姆·伯克敲钟十四响，代表十三名遇难者和枪手Jiverly Wong。许多市民聚集在教堂，悼念逝去的朋友和亲人。
　　纽约州枪案嫌犯被嘲英文蹩脚起杀心
　　纽约州枪击事件凶手曾说不喜欢自己的生命

