俄交警为官方车队开道无视身边抢劫案引不满
　　国际在线专稿：光天化日之下，一伙抢匪竟然举着铁锤抢劫了331500美元。令人瞠目结舌的是，警察就在他们面前。该交警专注于为政府汽车开路，根本没有理会自己身边发生的特大抢劫案。
　　光天化日之下劫匪抢劫运钞车 
　　据俄罗斯媒体8日报道，俄罗斯调查委员会7日发表公开声明称，6日下午4点30分，在莫斯科地铁马雅可夫站附近的柴可夫斯基音乐厅外面发生了一起抢劫案。一伙劫匪在两辆运钞车旁边设下埋伏。先是用锤子将运钞人员打晕，然后旁若无人地实施抢劫行动。一名押运人员开枪反击，击中了一名劫匪，最终该劫匪被警方逮捕。其他的劫匪在实施抢劫后乘坐一辆马自达轿车逃离现场，抢走了331500美元。此外，两名路人也在袭击中受伤。警方接到报警电话后立即赶到现场，在勘查时发现劫匪使用的锤子。
　　在接受采访时，调查委员会透露，被抢劫的两辆运钞车属于一家私营公司。按照俄罗斯现行法律规定，这起抢劫案性质非常严重，如果罪犯落网的话，将被判处至少15年有期徒刑。
　　交警站在20米外未理会 
　　警方声称，因为案发现场附近装着监控探头，所以整个案发过程被拍下来，这无疑将有助于警方破案。然而案件曝光后，其中一个细节让所有关注这起抢劫案的民众气愤不已。
　　当时，据案发现场20米远的地方就站着一位交警。然而，该交警太“醉心”于为官方车队开道，连枪声都没注意到，更不用说几个鬼鬼祟祟的劫匪了。案件发生时，有人向这位交警求救，然而这位警官走到伤者面前看了一眼后又回去处理一起违章。等他开完罚单回到案发现场时，劫匪早已逃之夭夭。
　　交警的“迟钝”，招致民众的强烈不满。为平息众怒，该交警所在部门负责人发表公开声明称，当时交警都在忙着为即将到来的官方车队清路。他说：“交警们都深知为官方车队开路的重要性，他们根本没时间去处理一起枪击事件。”目前，此案还在调查中。(汝智)

