内贾德访问哈萨克斯坦未回应里海划分问题
　　人民网阿拉木图4月7日电 4月6日至7日，伊朗总统内贾德对哈萨克斯坦进行了为期两天的正式访问。在访问过程中，哈伊两国总统在哈首都阿斯塔纳就双边关系以及地区问题进行了会晤，双方还签署了有关体育、卫生及文化等领域的合作文件。
　　经贸领域是哈伊领导人会晤的重点。双方领导人讨论了如何在能源、过境运输及农业领域实施联合项目的问题。哈方建议伊朗加强对哈机械制造、基础设施建设、运输和通信领域的投资力度。根据哈萨克斯坦官方统计，2008年哈伊经贸额达到21亿美元，比2002年增长了5倍。在能源领域，哈总统纳扎尔巴耶夫再次表示，哈将继续实施能源出口及运输多元化的战略，其中包括通过伊朗向其他国家出口本国石油。这表明未来哈可能继续实施“哈萨克斯坦—土库曼斯坦—伊朗”的石油管道项目，并将该管道与伊朗管道系统对接，继而延伸至伊在波斯湾的港口，从而实现新的石油出口通道。在交通运输领域，哈伊领导人表示将加快连接哈萨克斯坦、土库曼斯坦和伊朗的跨境铁路项目建设，并将在此基础上实施跨国公路运输项目。据专家估计，铁路项目建成后，每年的过货量将达到550万吨，未来可增长至1200万吨。上述项目的实施将使来自中亚的产品更为迅捷地运达波斯湾沿岸，从而巩固哈的过境运输国地位。
　　里海问题是哈伊领导人会晤的主要内容。长期以来，里海沿岸5国在里海法律地位和里海划分问题上的立场分歧严重，成为制约里海资源开发和里海生态环境保护的重要因素之一。在此次会晤中，纳扎尔巴耶夫就里海划分问题提出，确立22—25海里近海主权区。他认为，这将最大限度地保障里海各沿岸国家的利益，促进各国就里海划分和法律地位问题达成共识。内贾德对纳扎尔巴耶夫的此项建议未作反应，但双方领导人却一致倡议在里海水域10年内禁止捕捞鲟鱼，以保护这一珍贵的里海鱼类资源。
　　伊朗核问题是哈伊领导人会晤中最引人关注的议题。纳扎尔巴耶夫重申支持伊朗和平利用核能，并对美国总统奥巴马日前所做出的“愿意在维护共同利益和相互尊重的基础上与伊朗展开对话”表示欢迎，并提出，愿意在哈境内设立核燃料库。由于哈拥有丰富的铀资源以及本国所奉行的无核武政策，不久前哈曾向美国提议将国际燃料库设在哈境内，以方便有关国家和平利用核能获取必要的核燃料。

