普京承诺今年拨3万亿卢布抵御金融危机(图)
　　普京昨天在俄国家杜马做首次政府工作报告，心力交瘁的他两鬓已经生出白发。
　　俄总理普京昨天在国家杜马做首次政府工作报告时为自己的经济政策辩护，他宣称，俄政府采取的措施已经解除了迫在眉睫的国家银行系统崩溃威胁。他还承诺今年将拨出3万亿卢布抵御金融危机造成的后果，其中包括1.4万亿卢布的联邦预算。他同时承认，经济危机远未见底，2009年对俄罗斯来说仍很艰难。
　　严峻的经济形势显然让普京心力交瘁，照片上显示，他的两鬓居然已经生出白发。
　　普京还透露，东西伯利亚-太平洋石油管道第一阶段已经投入使用，暂时处于逆向运行状态，数周后将会修至中国边境。
　　要买IMF债券
　　普京乐观地表示：“银行系统崩溃的威胁已经解除，当时这种危险非常高，完全是迫在眉睫。”他指出，国家救助银行系统的两大任务——保存公民存款，同时不让企业间的结算瘫痪——都已经完成。他表示，俄罗斯的外汇和黄金储备约有3800亿美元。俄副总理兼财政部长库德林日前向普京提议，用部分外汇储备来购买国际货币基金组织发行的债券。
　　“某些方面我们的情况要好一些，某些方面差一些。总体上讲，俄罗斯经济情势与世界趋势没有原则性区别。”他说。
　　不稳定地区增加
　　但是，俄《新闻报》援引俄联邦地区发展部监测结果报道，俄罗斯发达地区形势正在恶化。今年1月份，该部将26个联邦主体列入稳定地区之列，稳定地区数量2月份减少了一半。莫斯科、圣彼得堡、列宁格勒州和莫斯科州均退出了稳定地区行列。
　　报道称，首都排名下降两个点，落到令人不满意的地区的行列。税收减少了43%，莫斯科市预算收入总体比预期减少43.3%，全国预算收入平均增加4.2%。建筑行业速度减缓2.2倍，工业生产降低三分之一。
　　俄联邦地区发展部代表称，尽管如此，莫斯科经济形势还是比其他地区好很多，但是危机也将莫斯科“淹没”了，稳定的小岛已经不复存在。
　　◎ 相关新闻
　　梅德韦杰夫去年
　　基本收入413万卢布
　　方晓
　　克里姆林宫网站显示，俄罗斯总统梅德韦杰夫2008年的基本收入为4139726卢布。网站称：“他与斯维特兰娜·梅德韦杰娃在俄罗斯共同拥有一套367.8平方米的住宅，在俄罗斯各银行有9个总数为28187808卢布的账号。还在俄罗斯租用了一块面积为4700平方米的地。”
　　网站还公布了总统夫人斯维特兰娜·梅德韦杰娃的收入证明。文件中指出，斯维特兰娜在“俄罗斯银行中拥有一个数目为135144.05卢布的账号，拥有两个车位，总面积为32.5平方米，拥有一辆1999年产的‘大众高尔夫’轿车”。
　　他们的儿子伊利亚没有收入，也没有属于个人的财产、银行存款和股票。周云

