斯里兰卡板球队再遭枪击8名巴基斯坦人死亡
　　北京时间昨天，斯里兰卡板球队在巴基斯坦境内拉合尔地区再次遭遇枪击事件。此次枪击事件导致七名斯里兰卡板球队员与一名英国助理教练受伤，八名巴基斯坦人死亡，其中六名是来自当地安全部的工作人员。
　　据悉，此次枪击事件中，斯里兰卡队并未出现死亡人员，还要感谢一名巴基斯坦籍司机。正是他机敏且安全的驾驶，才使斯里兰卡队员逃过枪击与手榴弹的袭击与死亡的威胁。事后，名叫默罕默德·哈利勒的司机被斯里兰卡板球队称为英雄司机，并且得到21800美元的奖励。
　　斯里兰卡板球队队长激动地对着他们的英雄司机说：“哈利勒，您是我们的英雄，我们将永远记住您，感谢您！”
　　而司机本人却显得十分低调，表示：“我做的一切是为了我的国家巴基斯坦，斯里兰卡板球队作为我们的客人，我应该保护他们的安全。”
　　就在不久前的3月3日，斯里兰卡板球国家队就在拉合尔遭遇了枪击事件，还导致了六人受伤。对于在拉合尔连续遭遇两次枪击事件，斯里兰卡板球队长称：“希望我们再也不会遭遇这种恐怖事件！”
　　新闻链接：
　　斯板球队在巴遭袭 10多人死伤
　　新华网伊斯兰堡3月3日电 巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔市3日发生恐怖袭击事件，造成包括在当地参加比赛的斯里兰卡板球队员在内的10多人死伤。巴基斯坦总统和总理对袭击事件表示强烈谴责。斯里兰卡总统因此提前结束在尼泊尔的访问回国。
　　据巴基斯坦黎明新闻电视台3日报道，在巴基斯坦警察的护送下，斯里兰卡板球队员当天上午乘车前往体育场，在将要抵达时遭到不明枪手袭击，警方和武装分子随后展开交火。袭击事件造成包括5名警察在内的7人死亡，6名斯里兰卡板球运动员受伤，其中两人中弹，1人被击中胸部，1人腿部中弹。

