英国内政部网站被曝藏有大量色情图片
　　国际在线专稿：继内政大臣史密斯用公款为丈夫支付看A片的费用后，英国内政部再出“性丑闻”。近日，黑客在光顾内政部网站想要获取有用情报时，发现这一政府网站竟藏有许多日本色情图片。而在该丑闻曝光前不久，美国白宫刚曝出“服务热线变性爱热线”的丑闻。
　　据英国媒体报道，6日一名黑客光顾英国内政部官方网站，想要获取一些关于反恐方面的情报。然而有用的信息没看到，却发现一大堆淫秽的日本色情图片。这些照片被曝光后，立即引起舆论哗然。
　　虽然内政部已经将相关图片及其链接全部删除，内政部发言人也立即发表声明称这些色情图片和政府网站没有一点关系，但是这一事件造成的不良影响却没有随之消失。3月28日，内政大臣雅基·史密斯向公众发表道歉声明，称她“错误地”用政府公务支出补贴报销家中点播的“成人电影”浏览费。虽然民众对此极为不满，但史密斯并没有因此丢掉乌纱帽。如今，政府网站竟出现色情照片，民众再次对史密斯的领导能力提出质疑。
　　就在史密斯为色情照片苦恼不已时，美国国务卿希拉里也正在为“性爱热线”烦心。4月2日，一些美国记者拨通白宫服务热线，想要参加国务卿希拉里主持召开的电话会议时吓了一跳，因为电话那端传来的居然是女人的调情声。调查发现，原来是白宫工作人员在发给记者的电子邮件中竟将号码写错了。(李杰)

