意大利营救人员从废墟救出100名幸存者
　　据路透社报道，在意大利6.3级地震发生24多小时后，营救人员从地震废墟中救出100名幸存者，但是目前仍有250多人失踪。北京时间4月6日9时32分，意大利中部发生6.3级地震，震中位于距首都罗马北部95公里处，目前已造成至少179人死亡1500人受伤。
　　此次地震震中位于罗马东北阿布鲁佐大区的阿奎拉市。首次地震后，当天凌晨4点37分又发生了一次4.7级地震。意大利民防部门称，地震造成了灾区大约1万多座建筑物倒塌和损坏，其中包括教堂、历史性建筑、公共设施和民房。目前罗马至阿布鲁佐的高速公路已经关闭，阿布鲁佐地区全部学校停课。千名灾民在临时搭建的帐棚村中寻找栖身之所之际，救难人员继续不顾天色昏黑，持续努力搜寻生还者，但降雨和余震加大了救援工作难度。意大利群众防护官员表示，由于地震发生在午夜，很多民众正在睡梦之后，随着时间的推移被埋者生还希望越来越小。群众防护机构称，地震大约造成5万名群众无家可归。该机构人员估计，阿奎拉市的三分之二建筑物都已毁坏。震区大量房屋被严重损毁，其中最严重的是拉奎拉大学。这所大学的学生宿舍和教学楼都整体倒塌，救援人员动用挖掘机正在现场全力搜救幸存者。在泛光灯的照射下，救援人员和消防人员正在废墟中搜寻，那里估计仍有学生被埋。每一次有人救出现场就会爆发庆祝的声音，许多救援人员都是自愿者。
　　意大利民防及军队、宪兵等有关部门正在展开积极的救援工作。当地居民也积极展开了自救，他们和营救人员用手清除倒塌建筑物内的废墟。
　　地震发生当天，意大利总理贝卢斯科尼签署命令，宣布意大利进入紧急状态。意大利总理贝卢斯科尼在会后对记者表示，对于已经发生的灾难来说，目前的3000万欧元拨款作用有限。他表示，意大利政府将在9日召开会议进一步讨论增加拨款事宜。贝卢斯科尼还宣布，地震遇难者下葬之日将为全国哀悼日。意大利当地媒体称，拉奎拉历史悠久，约有居民6.8万人；由于年代久远，其城内的历史建筑物都很脆弱，现场报道显示许多主要街道都已被残砖碎瓦堵住，多座在文艺复兴时期建造的教堂和其它古迹也已倒塌；由于道路不畅，救援人员和设施无法顺利进城展开营救活动，得以幸运逃生的人们只能用双手刨开碎砖烂瓦，解救被埋在废墟下的被困者。
　　意大利在历史上很少发生强烈地震。2002年，意大利普利亚区圣朱利亚诺发生的一场地震造成20多人死亡。1997年，意大利中部发生的一次地震导致13人丧生。在此次地震前数小时，意大利中北部也发生了4.6级地震，但没有造成人员伤亡和财产损失。大地震之后，灾区又出现了多次余震。(春风)
　　意大利当局拒绝外国救援队 降雨加大搜救难度
　　意大利政府先行拨款3000万欧元救援地震灾区

