法国工程师驾游艇带妻儿远游遭海盗劫持(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》网站4月8日报道，为了避开喧嚣的闹市，来自法国西北部布列塔尼地区瓦讷的弗洛朗-莱马科恩与妻子克罗艾带着3岁儿子科兰乘坐Tanit号游艇前往桑给巴尔岛，他们坚信在非洲海岸活动的海盗不会阻止他们的行程。但事与愿违，近日他们遭到了索马里海盗劫持，逃离现代社会的梦想也随之破灭。
　　法国外交部发言人舍瓦利耶表示，当局已经多次提醒莱马科恩在索马里海域航行可能遭遇风险，不过这些警告却没有引起莱马科恩等人的注意。法国当局目前正在为海盗可能会提出的“赎金换人质”要求做准备，还可能派出突击队解救人质。法国外长贝尔纳？库什内7日说，法国当局已确定被海盗劫持的Tanit号游艇的具体方位。
　　这艘游艇于4月4日在驶往索马里北部邦特兰海域时遭劫持，除莱马科恩一家人外，游艇上还载有其他两人。
　　法国海军表示，莱马科恩一家上个月在索马里以北的亚丁湾海域曾遇见一艘参与欧盟打击海盗行动的法国护卫舰Floréal号，军官强烈建议他们不要前往桑给巴尔岛。不过，这对夫妇曾在其博客上写道，他们只是被告知远离商船航线。莱马科恩的这一说法得到其父亲弗朗西斯的证实。弗朗西斯说：“他们(这对夫妇)遵循了军官们的建议，选择了最不危险的路线，他们一直与法国海军保持着联系。”
　　莱马科恩曾经是一位工程师，他的妻子曾担任销售代表，不过他们去年均已辞职，在修缮33年船龄的Tanit号后开始扬帆远行。
　　莱马科恩此前在接受法国媒体采访时说：“我们想要远离这个消费社会的罪恶，想改变目前这种生活方式……我们不想让我们的儿子接受目前政府胡乱设定的教育形式。我们已经摆脱了电视以及看上去多余且耗费我们精力的一切事物。”当被问及中途是否可能遭遇海盗劫持时，他回答说：“这种威胁是存在的，不过对于我们这种船只而言，(被劫持的)概率非常小。”
　　莱马科恩近期在博客上写道：“在过去的数月里，危险……无疑增加了，不过海洋很广阔，海盗一定不会摧毁我们的梦想。”他还指出，他们还带了两位来自瓦讷的朋友，帮助他们通过索马里海域。目前不清楚这两位乘客的姓名。
　　自4月4日以来，索马里海盗已经袭击了包括Tanit号在内的5艘船只，还有一艘英国货船，上面有来自保加利亚、俄罗斯、乌克兰以及菲律宾的24名船员。根据国际海事局提供的资料，索马里海盗去年袭击了111艘船只，勒索赎金约3000万美元。
　　(环球在线：小堂)

