阿巴斯提出与以色列谈判条件
　　人民网4月6日讯 巴勒斯坦领导人阿巴斯表示，巴勒斯坦方面希望与以色列新政府进行谈判，但必须满足我们提出的条件，有了良好的气氛和环境才能进行对话。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯5日结束对伊拉克的访问时发表谈话说，“在伊拉克访问期间，与伊拉克领导人谈到了以色列新政府问题，巴勒斯坦方面希望与内塔尼亚胡领导的以色列政府进行谈判，但这是有条件的，我们的立场是以色列方面必须承认以两个国家的方式解决巴以争端，即建立与以色列并行的独立巴勒斯坦国；以色列必须停止建立犹太人定居点；以色列要为和谈创造良好的气氛和环境。”阿巴斯还赞扬了伊拉克对巴勒斯坦事业的一贯支持。
　　巴勒斯坦驻伊拉克大使达利勒说，阿巴斯主席对伊拉克的访问原计划在3月26日进行，但因种种原因推迟到本月5日，这是自2003年萨达姆被美军推翻后巴勒斯坦元首第一次访问伊拉克。在此次访问期间，阿巴斯与伊拉克总统塔拉巴尼、副总统哈希米和总理马利基就双边关系、中东和平进程问题以及在伊拉克巴勒斯坦侨民问题广泛交换了意见。伊拉克总理马利基表示，伊拉克政府将以各种方式支持巴勒斯坦人民建立独立国家的努力，支持巴勒斯坦人民回归家园的权利。
　　巴勒斯坦通讯社6日报道说，在结束对伊拉克的访问后，阿巴斯已于5日晚间抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问，今天他将与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈，希望俄罗斯能在中东和谈问题上发挥积极作用，并为巴勒斯坦内部和解做出努力。（安国章）

