加拿大飞行学员偷走飞机闯入美国遭F16拦截(图)
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，当地时间6日下午，加拿大一名胆大学员偷走航校飞机，并闯入美国领空。美国空军迅速出动两架F-16战机，对其进行拦截。
　　据美联社报道，位于科罗拉多的北美防空司令部发言人说，当地时间6日下午2：30分左右，一架赛斯纳-172型单引擎飞机在加拿大安大略省雷湾(Thunder Bay)失窃，肇事者是一名航空学员。
　　发言人表示，他相信这架飞机不是恐怖威胁。不过，为预防万一，位于麦迪逊的威斯康星州议会还是进行了疏散。
　　在发现有飞机闯入美国领空后，美国民警卫队迅速出动两架F16战机，并在密歇根州和威斯康星州交界处将其拦截。不过，这架飞机并没有降落，而是继续向南飞过伊利诺伊州和密苏里州。
　　北美防空司令部发言人说，这名学员飞行不稳定，也没有与F16战斗机飞行员沟通。不过，学员承认看到F16战机，但没有遵守战机跟随其飞行的命令。
　　美国东部时间9：50分(北京时间7日上午9：50)，这架飞机由于燃油耗尽，终于在密苏里州60号公路着陆，肇事者已经逃离现场，美国有关部门正在追查此人。
　　位于雷湾的加拿大联合大学(Confederation College)已经证实其一架飞机失窃，并飞离雷湾国际机场。目前还不清楚这名学员盗窃飞机的动机。
　　相关阅读：
　　北约战机在阿拉斯加附近拦截俄轰炸机
　　塞尔维亚客机飞越奥地利遭战机拦截

