意大利地震已致235人丧生 数千人余震中过夜
　　中新网4月8日电 综合外媒报道，截至目前为止，在意大利中部地区地震中丧生的人数已经达到235人，另有15人失踪。
　　此外，目击者表示7日意大利中部地区发生了一次强烈余震。
　　余震发生在格林尼治时间9点25分(北京时间17点25分)，罗马也有震感，当地楼房高层的家具出现晃动。这是6日意大利发生地震以来最强烈的余震，尚不清楚余震是否给该地区带来更多破坏。另据当地媒体称此次余震的震级为里氏5.5级至5.7级。
　　数千人在紧急居住所过夜
　　意大利总理贝卢斯科尼7日在拉奎拉举行的记者会上表示，已有150人被成功救出，救援行动将继续48小时，有7千多名救援人员参与。
　　贝卢斯科尼对救援人员表示感谢，因为救援行动面临着严重的危险，已经被破坏的房屋很容易在余震中坍塌。
　　余震中，数千人在紧急居住所过夜。
　　意大利官方统计数据显示，地震还造成1500人受伤，导致至少1.7万人失去家园，不过这已经远远低于星期一所估计的5万人将因地震无家可归的水平。
　　据意大利国家民防管理局官员透露，人口6.8万的拉奎拉市约有三分之二的建筑在地震中倒塌，倒塌的楼房据信包括一座大学学生宿舍、数座教堂和钟楼。
　　意国总理婉拒国际援助
　　另有报道称，这是意大利三十年来最严重地震，但贝卢斯科尼婉拒外国援助。与此同时，有人趁火打劫，加重了这场危机。
　　据悉，贝卢斯科尼7日在记者会上感谢国际社会对意大利此次地震的关注和慰问，并表示意大利有能力应对此次灾害，目前暂不需要外国援助。
　　地震发生后，又发生了约280次余震，在营救人员忙于救出生还者之际，新的瓦砾纷纷落下。
　　志愿组织加入专业拯救人员的行列，后者利用嗅探犬来寻找受灾者。他们连夜工作，在聚光灯下用挖掘机搬走沉重的石块。
　　贝卢斯科尼说，将于7日完成搭建二十个帐篷营和十六个野外厨房，为一万四千五百人提供食宿。内政部长马罗尼说，已拨出一亿三千万欧元(一亿七千五百万美元)的紧急资金，并将拨出更多。
　　由于很多房屋和商店被遗弃，因此有人打劫。马罗尼说，已派出二百名警察负责巡逻，以防止打劫。他补充说：“很不幸，昨天发生几宗(打劫)，今天我们将加强巡逻。”
　　拉奎拉省的平民保护部门官员估计，当地已有三分之二的建筑物倒塌。据估计，数名大学生仍然被埋在一幢大学宿舍的瓦砾下，该处仍有一批救援人员和消防员在泛光灯的照明下进行搜索。
　　紧急状态 
　　意大利在地震发生后已经进入紧急状态。地震在当地时间星期一(4月6日)凌晨3时32分(格林尼治标准时间1时32分)发生。
　　拉奎拉是阿布鲁佐大区的首府，位处山区，公元13世纪建城。记者们说，市内许多建筑物都不具备抵抗强震能力。 据报道，就连市区外围的一些现代建筑都在地震中坍塌。
　　意大利是一个地震频发区。2002年，意大利普利亚区圣朱利亚诺发生的一场地震造成20多人死亡。 1997年，意大利中部发生的一次地震导致13人丧生。

