纽约州枪击案凶手遗书曝光 自称遭警察多年骚扰
　　中新网4月7日电 纽约州一移民服务中心上周五发生的枪击案，涉嫌射杀13人后吞枪自尽的越南裔枪手Jiverly Wong，原来在当天行凶前寄了一封遗书给电视台，自称“多年来一直遭到警察骚扰、迫害”，指是警察一手造成这宗枪击，他们要负上责任。他在遗书结尾中写道，不能接受这种可悲的生活，决意找至少两人陪死，并以一句“祝你们有愉快的一天”作结。
　　据《星岛日报》报道，当局实时未能确定这封遗书的真伪，但会把它列作枪击案调查行动的一部分。这封信的署名日期是3月18日，即枪击案发生前两星期。遗书长两页，以不连贯、杂乱无章的英语写成，上周五寄给News 10 Now电视台。电视台于6日才收到。
　　据悉Jiverly Wong寄出这封控诉书后，便闯入宾厄姆顿“美国公民协会”，乱枪射杀13人后自轰毙命。死者包括4名华人。
　　这封遗书内容于6日曝光，寄信人一开始便自称是开枪杀人的Jiverly Wong。两页长的信并附上多张他脸露笑容和两支枪合摄的照片、持枪牌照及驾驶执照。
　　遗书结尾写道，他不能再过着“可悲的生活”，要自己当法官，和这种生活一刀两断，并说道：“至少要有两人陪我归于尘土。”
　　信中控诉遭警方跟踪及骚扰的事，由加州一直跟到纽约州。
　　警方猜测他是因为失业兼英文差遭人取笑而在满腔怒火下行凶。宾厄姆顿警察局长齐库斯基说，警方会找精神科专家分析这封遗书的内容。

