俄罗斯总统公布个人和家庭财产状况
　　新华网莫斯科4月6日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯克里姆林宫官方网站6日公布了俄罗斯总统梅德韦杰夫一家的财产状况。这是俄罗斯领导人首次对外公布个人和家庭财产情况。
　　数据显示，梅德韦杰夫去年工作收入为413.97万卢布(约合12.4万美元)。截至2008年12月31日，梅德韦杰夫在俄罗斯的银行共开有9个账户，存款总计281.88万卢布(约合8.5万美元)。他的妻子斯韦特兰娜的银行存款总计13.51万卢布(约合4053美元)。
　　在不动产方面，夫妻两人在国内共同拥有一处面积367.8平方米的住宅。同时，梅德韦杰夫在国内租赁了面积4700平方米的地皮，而斯韦特兰娜的名下有两个总面积32.5平方米的车位。
　　此外，俄罗斯第一夫人还拥有一辆1999年产大众高尔夫牌小轿车。至于他们未成年的儿子伊利亚，则没有任何收入和财产。
　　梅德韦杰夫今年3月15日说，打算带头公开自己的收入状况，以带动公职人员依法申报本人和家属的收入和财产，从而推动反腐败工作的开展。
　　去年12月，梅德韦杰夫批准并签署了俄罗斯《反腐败法》。该法明确了“腐败”的定义，确立预防和打击腐败的主要原则，指明国家机关提高反腐工作效率的主要方向，规定公务员及其配偶、子女提交收入和财产信息的义务等。

