加拿大男子偷飞机闯入美国领空欲自杀
　　新华网芝加哥4月7日电（记者胡光耀）美国警方7日说，从加拿大安大略省桑德贝联邦飞行学院偷窃一架小型飞机并驾驶该机闯入进入美国领空的亚当·莱昂已被拘留，美国联邦调查局将进一步对其进行询问。
　　据美国媒体报道，莱昂6日晚在美国密苏里州东南部的埃尔斯诺城附近被警方抓获后表示，他当时确实想驾机进入美国，目的是想驾机自杀，但飞上天后又没有勇气自杀，当飞机进入美国后，他也看到了Ｆ－16战斗机拦截他，当拦截飞机与他联系时，他并没有理睬，原因是希望战斗机将他的飞机击落。
　　莱昂驾驶的这架单引擎飞机是6日下午美国东部时间3时左右从加拿大桑德贝联邦学院的航空中心起飞的。当这架小型飞机于下午5时许进入美国的威斯康星州上空时，该州首府麦迪逊的州政府大楼内人员立即被疏散。
　　据在美国科罗拉多州的北美空防司令部人士说，当这架飞机经过数小时飞行出现在美国密歇根州和威斯康星州之间的上空时，被2架Ｆ－16战机拦截，但拦截战机仍让该机继续飞行了一段时间，最后该飞机降落在密苏里州埃尔斯诺城附近的一条高速公路上。
　　报道援引目击者的话说，飞机降落后，莱昂把飞机推到路边，然后跑进了附近的一家便利店，但没有钱买东西，只好坐在那里东张西望。当警方人员来抓他时，他显得很紧张。
　　今年31岁的莱昂是土耳其族裔加拿大人，2008年才正式加入加拿大国籍。
　　土耳其军方称战机遭希腊非法拦截
　　俄军称俄轰炸机演习时遭日本战机拦截

