奥巴马6月将闪电访问巴以支持巴勒斯坦建国
　　2009年4月8日环球连连看
　　国际在线专稿：据以色列《国土报》4月8日报道，一名美国驻以色列高级外交官日前证实称，美国总统奥巴马将于6月份访问法国时，顺道“闪电”访问以色列和巴勒斯坦。他将借此机会兑现他支持巴以实现“两国制”的承诺，力表美国化解巴以冲突的决心。
　　这名外交官表示，与布什政府相反，奥巴马不反对控制加沙地带的哈马斯加入未来的巴勒斯坦统一政府。可是，奥巴马坚持与哈马斯集团的任何磋商必须满足一个前提条件，也就是美国、欧盟、联合国以及俄罗斯四方共同提出的和平路线图基本准则，即哈马斯必须停止暴力袭击、承认以色列以及接受巴勒斯坦解放组织(简称，巴解)曾经签署的一系列协议。
　　美国还希望今年三月刚刚宣布辞职的巴勒斯坦总理法亚德尽快返回政府，着手处理日益严峻的财政问题。巴勒斯坦消息人士表示，未来几天内，巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯很可能要求法亚德组建新政府，但暂时不会将哈马斯纳入。
　　奥巴马访问土耳其时曾发表演讲称，他将积极促进巴以实现“两国制”，美国坚决支持以色列和巴勒斯坦能够和平而安全地比邻而居。奥巴马还说，土耳其将帮助巴勒斯坦人和以色列人实现这个目标。
　　除了关注巴以和谈外，奥巴马还将与以色列总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克讨论伊朗核问题。早在2008年7月，奥巴马还是总统候选人身份时就表示，伊朗研发核武将改变中东地区和全世界的游戏规则。他曾承诺，如果当选总统，将力阻伊朗获得核武器。“如果伊朗放弃获得核武的野心，中东地区将会加快实现和平的步伐。”分析人士解释称，这显示美国有意与伊朗妥协，可以接受伊朗发展民用核能。(李金良)

