日本媒体称日本对朝鲜态度软化
　　新华网东京4月8日电(记者 刘赞)日本内阁官房长官河村建夫8日说，针对朝鲜的发射活动，日本政府寻求维持联合国安理会第1718号决议的效力，同时谋求以主席声明等其他形式发出信息。日本媒体分析说，河村建夫此言暗示日本寻求联合国对朝新决议的态度有所软化。
　　河村建夫在8日下午举行的记者会上说，日本谋求在联合国安理会通过对朝新决议的态度不变。但他同时说，如果能在确保安理会第1718号决议“存活”的方向上取得共识，国际社会能一致发出信息，不论是主席声明还是其他形式，日本政府也可以谋求这样的处理方式。
　　朝鲜5日宣布成功发射“光明星2号”试验通讯卫星之后，日本认为朝鲜违反联合国安理会第1718号决议，因此在联合国安理会开展外交活动，谋求通过新的对朝制裁决议。
　　联合国安理会2006年10月通过关于朝鲜核试验问题的第1718号决议，要求朝方放弃核武器和核计划，立即无条件重返六方会谈，并决定针对朝方核、导等大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。
　　相关阅读：
　　日本政府发言人称朝鲜火箭技术获较大进步
　　朝鲜官方完全蔑视西方有关发射失败说法
　　朝鲜称如安理会采取任何措施都侵犯朝鲜主权
　　日本参议院要求安理会实施对朝新制裁

