媒体称美国和伊朗6年来多次密谈
　　中新网4月8日电 据“中央社”援引瑞士媒体报道，美国、伊朗和其它国家的学者专家6年来已在日内瓦等地就美伊关系进行了多次非正式秘密会谈。
　　法语区的“时代日报”(Le Temps)7日引用数名匿名与会者披露此事；新闻网站“瑞士信息”(Swissinfo) 稍晚报导，瑞士外交部长卡米瑞(Micheline Calmy-Rey)证实有这些“纯粹非正式”的会议，但表示该部并未涉入。
　　据时代日报的报导，参加这一系列号称“第2轨道”(Track II)会议的人员，除了来自美国和伊朗，还来自欧洲、瑞士、以色列及阿拉伯国家。他们的领域包括战略、国际关系、核问题等；许多是大学教授，也有为国际组织工作的专家以及政策顾问。
　　时代日报引述一位曾与会的学者说“奥斯陆进程就是从这样的层级开始的”，透露出对于这些会议可能使已断交29年的美国与伊朗开启正式会谈的期望。
　　1993年，以色列和巴勒斯坦解放组织双方的非官职人员在挪威首都奥斯陆举行一系列秘密会谈，促成同年9月13日以色列总理拉宾(Yitzhak Rabin)和巴解领袖阿拉法特(Yasser Arafat)在华盛顿正式签订了和平协议。
　　时代日报的报导未说明这些会议有几场，但指出每次参加的人员平均约30名，至今已有约400人参加过；除了最近的两场在另一个欧洲国家举行以外，其它都在日内瓦。
　　报导说，最近一次的会议在3月6日至8日举行，但这次伊朗方面出席较不积极，原因可能是德黑兰在观望美国总统欧巴马新外交政策的效应。
　　报导说，这些会谈即使未直接处理伊朗的核问题，至少也没有回避；在3月的会议中，对于核问题要与其它问题一起谈或分开谈，出现了一些辩论。
　　前面提到的匿名学者对时代日报说，这种不公开而没有压力的会谈很重要，有助于伊朗和西方认识彼此。

