时代周刊称奥巴马突访伊拉克虎头蛇尾
　　美国《时代》周刊评价奥巴马总统突访伊拉克是一次“虎头蛇尾”的访问。
　　奥巴马用了一周的时间来表明他与前总统布什完全不同，但他在为首次海外行程划上句号时却采取了和布什相似的作法，他突访伊拉克在风格、实质内容、媒体曝光度方面与布什时代完全一样，甚至连措词也很相似。奥巴马就美军在伊拉克“重大成就”表示敬意，警告称未来18个月是“关键时期”，呼吁伊拉克人“为他们的国家负起责任”。
　　由于美国在打两场战争，在布什时代，总统行程出人意外是常事，如果总统事先宣布访问计划，将无法确保总统的安全。但是，对于奥巴马来说，访问巴格达是一个错误的选择，伊拉克是布什的战争或者说是布什的失误。奥巴马对伊拉克的主要贡献是在竞选时批评伊战，成为总统后开始着手减少驻伊美军数量。
　　飞往阿富汗可能需要多花数个小时，但对于宣布将打击塔利班和基地组织作为自己任务的总统来说，阿富汗是一个更符合逻辑的访问地点。奥巴马刚刚宣布阿富汗巴基斯坦新战略，将向阿富汗增派21000名美军士兵。在喀布尔逗留或者甚至在巴格拉姆空军基地停留将强调奥巴马对他所称“正确战争”的承诺。
　　奥巴马对巴格达的访问的开头很糟糕，沙尘暴使奥巴马无法乘直升机飞往巴格达，他被迫待在机场附近的美军巨型军事基地“胜利营”。人们最初认为，奥巴马甚至可能会在不见伊拉克总统塔拉巴尼和马利基总理的情况下离开伊拉克。两位伊拉克领导人最后同意前往美军基地与奥巴马举行会谈。
　　在“胜利营”内，没有奥巴马在访问伦敦、斯特拉斯堡、布拉格、伊斯坦布尔时所遇到的追星公众、政治家和媒体的高度关注。与欧洲人不同，伊拉克人从奥巴马的伊拉克之行中看不出他与前任的区别，人们也没有机会知道伊拉克记者是否会向他扔鞋。奥巴马只能接受“胜利营”美军士兵的热烈欢迎，甚至布什也曾得到驻伊美军士兵的热烈欢迎。奥巴马发表了一个照本宣科的讲演，感谢美军士兵，提醒人们在伊拉克仍有重要的工作要完成。他在与驻伊美军最高指挥官奥迪尔诺的谈话中没有谈到新的议题，与塔拉巴尼和马利基的会谈看起来也完全是照本宣科。
　　对于奥巴马来说，这是一个虎头蛇尾的访问。(春风)

