希拉里宣布美将全面介入伊核多边会谈
　　□新华社今日上午电
　　美国国务卿希拉里·克林顿8日宣布，美国将全面参与六国与伊朗间展开的多边核谈判。这是总统贝拉克·奥巴马上任后美政府在伊朗核问题上的又一重大政策调整。
　　英国、法国、德国、中国、俄罗斯和美国先前与伊朗就核问题展开多轮谈判，但美国政府在乔治·W·布什任总统期间几乎回避与伊朗对话，认为伊朗必须首先放弃铀浓缩活动才有机会对话。
　　希拉里说，美国将成为与伊朗对话的“全面参与者”，与其接触是务实选择，美国政府将尽一切努力“说服伊朗停止研制核武器的努力”。
　　美国国务院发言人罗伯特·伍德说，美国政府已经将这一决定通报其他五国。 “从现在开始”，美国将坐到六国与伊朗的多边对话谈判桌前。
　　同一天，六国在伦敦发表一份联合声明，欢迎美国的这一政策调整，同时准备委托欧洲联盟负责外交政策和安全事务的高级代表哈维尔·索拉纳出面邀请伊朗对话，以“寻找(核)问题的外交解决方案”。
　　伊朗外交部尚未回应美方最新举措。
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德在美方宣布参与核谈前发表讲话说，伊朗欢迎与美国对话，但前提是美国对伊朗政策作出的是“诚实”改变。
　　“如果向伊朗人民伸出的是基于诚实的手，我们会欢迎它，”艾哈迈迪—内贾德说，“但如果诚实外表下隐藏着不诚实的本性，伊朗人民会给予和乔治·W·布什一样的回应。因此，改变应该来自行动，而非语言。 ”

