摩尔多瓦指责罗马尼亚参与骚乱事件
　　据俄罗斯《晨报》报道，摩尔多瓦总统沃罗宁4月8日宣布，4月7日策划首都基希讷乌骚乱闯入议会和总统府大楼打砸抢烧的组织者的身份已经查明，部分人逃到了国外，其余100多人已经被捕。
　　沃罗宁总统4月8日宣布：“法制机关逮捕了118名基希讷乌骚乱的组织者，最富裕的赞助人已经逃到国外。首都基希讷乌所发生的一切，不是其他，而是国家政变企图。当罗马尼亚的国旗插在总统工作官邸上时，反对派的反国家观点就已经显露出来了。显然，他们昨天是在企图发动国家政变。”
　　摩尔多瓦总统强调称，在首都基希讷乌所发生的事件已经是具有罗马尼亚痕迹的“瓷砖革命”。沃罗宁说：“我们这儿发生的一切都有罗马尼亚的参与。忍耐同样是有限的。我们决定与罗马尼亚实行签证制度。另外，我们已经宣布罗马尼亚驻摩尔多瓦大使为不受欢迎的人。”
　　摩尔多瓦内务部长帕普克4月8日宣布，警方共逮捕了200名首都骚乱组织者。他特别指出，沃罗宁总统亲自下令禁止强力机关工作人员开枪镇压骚乱分子。他说：“骚乱组织者主要希望摩尔多瓦总统弗拉基米尔-沃罗宁下令使用武器，这样将会出现反对派所计划制造的主要悲剧，无辜的孩子们将成为牺牲品。但是总统勇于克制自己的愤怒和对大屠杀者所做的一切的痛惜，他禁止使用武器。只是多亏了他的克制才拯救了数百人的生命。”
　　罗马尼亚外交部否认摩尔多瓦总统的指责，声称与基希讷乌骚乱事件无关。罗马尼亚外交部发言人宣布：“这些指责是挑衅性的。基希讷乌政权把摩尔多瓦共和国内部问题的责任转嫁到罗马尼亚身上是不可接受。”
　　据悉，在首都骚乱中共有数十名示威者和警察受伤，目前已有78人接受了医疗处理，其中14人因中轻度受伤接受住院治疗。摩尔多瓦内务部新闻中心主任梅列卡宣布，在骚乱中共有96名警察受伤，其中有43人住院治疗。(春风)

