基地可能袭击英国曼彻斯特购物中心
　　据英国媒体4月10日报道，英国警方确信，“基地”组织一个分支网络计划于“复活节”在曼彻斯特购物中心发动自杀式恐怖袭击。
　　消息来源告知《每日电讯报》，周三时英国警方在西北部逮捕了12名恐怖疑犯，据信他们就与本周末可能发生的大规模袭击计划有关联。英国军情五处特工发现这些男子行踪可疑，他们在曼彻斯特“三大购物中心”——特拉福德中心、阿戴尔中心，以及圣安妮广场外自行拍摄，之后特工对其进行了逮捕。警方在其秘密谈话中发现他们在讨论具体行动日期，察觉到恐怖分子计划在最繁忙的“复活节”购物季发动自杀袭击；随后，警方对可疑人士进行了围捕。一个消息来源称，警方目前在扩大范围寻找爆炸物可能放置的炸弹工厂。
　　一旦这一袭击阴谋变成现实，必将成为英国遭受的最严重的恐怖袭击，可能造成的死亡人数将超过2005年的“7·7伦敦爆炸事件”。2005年7月7日，伦敦发生多起地铁和公共汽车爆炸案，共造成52人死亡。
　　报道称，英国负责反恐任务的助理警察总长鲍勃·奎克在前往唐宁街首相府开会下车时，手上拿着的反恐机密文件被守在首相府外的摄影记者无意中拍到，令恐怖疑犯机密名单资料曝光。奎克手上拿的反恐机密文件载明警方将逮捕多少恐怖疑犯、疑犯居住的城市地点、曼彻斯特警方将对民宅进行攻坚，甚至连逮捕行动代号也清晰的写在文件上。文件照片被媒体得到并大量传开之后，警方和情报部门察觉事态严重，要求撤回照片，同时不准电台、电视及报纸刊登。但由于部分海外媒体已得到照片，为避免恐怖分子预先逃脱，警方和军情五处在紧急磋商后，被迫决定在8日晚提前展开突袭搜捕行动。
　　昨天早晨，奎克在被告知已失信于内政大臣史密斯及军情五处之后，宣布引咎辞职。大曼彻斯特区警方称，当局引用《恐怖主义法》，在曼彻斯特、利物浦和周围地区共8处地点进行突击搜捕，将12名可疑男子带回警署扣留问话。根据当局提供的资料显示，被捕者包括一名仅有十几岁的青少年，年纪最大的是一名41岁的男子。
　　英国首相戈登·布朗称，此次袭击阴谋“非常重大”，被捕者大部分是巴基斯坦人。布朗说：“我们都知道，英国的恐怖分子与巴基斯坦恐怖分子一直以来都有联系，这也是为什么我将与巴基斯坦总统扎尔达里进行会谈，讨论今后的反恐合作问题。”
　　据悉，目前逮捕的12名男子，其中10人来自巴基斯坦，均持有学生签证。这一点暗示，基地组织可能已采取新的行动战略。恐怖疑犯持有学生签证，显现出英国警方和军情5处面临新的、潜在的安全隐患。英国拥有33万外国留学生，同时每年向巴基斯坦发放的类似学生签证就多达1万个。移民及归化大臣菲尔·伍拉斯形容此种学生签证系统是“英国边境控制的主要漏洞”。
　　曼彻斯特警察局长皮特·费伊称，警方将尽力保护大众安全，同时他试图恢复购物者信心；他说：“我想说，我和我的家人对于上述地点的安全没有丝毫的犹豫。”
　　安全部门怀疑，被捕的几名男子曾在巴基斯坦接受宗教学校的教育，并被派往西方国家发动自杀式恐怖袭击。据信，他们选择基督教假期“复活节”发动袭击。警方认为，这些疑犯可能走私了制造炸弹的设备，并且已经针对复活节袭击做好了充足的准备。(春风)

