美国教会学校因奥巴马支持堕胎抵制其演讲
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国圣母大学（University of Notre Dame）10名身为该校董事的牧师表示，邀请奥巴马5月来校演讲是在拿学校的“真正灵魂”冒险，会导致学校越来越远离罗马天主教会。
　　协助运营圣母大学的圣十字会要求圣母大学校长约翰·詹金斯以及校董事会重新考虑邀请奥巴马来校演讲的决定。在《圣母大学观察》8日刊登的一封公开信上，圣十字会称“邀请奥巴马前来将有损学校的信条。”
　　美国圣母大学有邀请新任总统演讲的传统，前总统卡特、里列和布什都在该校做过演讲。上个月圣母大学宣布新任总统奥巴马将在5月17日该校的毕业典礼发表演讲，并接受圣母大学的荣誉学位。但因奥巴马支持堕胎，并下令为胚胎干细胞研究提供资金，遭到了很多天主教徒的反对。
　　4月5日，许多反对堕胎的人在校园中抗议。圣十字会的牧师们还指责说，对奥巴马的邀请已经使圣母大学和许多其他教区的关系产生了“裂痕”。有十几名大主教都对奥巴马要在圣母大学发表演讲一事进行了谴责。
　　但校长詹金斯表示，圣母大学并不是对奥巴马的所有政策都持反对态度，发言人丹尼斯·布朗表示“尊重圣十字会和其他教士的观点”，但校方不打算收回对奥巴马的邀请。圣母大学校友会主席塞西莉亚·普林斯特勒也在他的一篇专栏中指出，奥巴马在医疗体制改革、经济安全以及环境保护领域的政策主张很符合和天主教的社会工作要求。
　　白宫新闻秘书罗伯特·吉布斯说，奥巴马相信每个人都有权表达自己的观点，他期待着五月的对话和演讲。
　　（环球在线：霍默静）

