阿尔及利亚总统选举开始投票
　　新华网阿尔及尔4月9日电 (记者郑斌 朱磊)阿尔及利亚总统选举投票当地时间9日8时(北京时间15时)拉开帷幕。
　　据阿尔及利亚内政和地方政府部官员介绍，投票将持续至当地时间9日19时。登记参加本次总统选举的阿尔及利亚选民有2000多万，他们当天将前往设在国内外的4.7万个投票站投票。据悉，选举的正式结果将于10日中午公布。
　　新华社记者当天在几个投票站看到，投票有序进行，但是参与投票的人数不太多。9时30分左右，6名总统候选人之一、阿总统布特弗利卡在阿尔及尔一所小学投了票。记者在现场看到，布特弗利卡在一间教室投票后面带笑容，随后让媒体记者摄像拍照。
　　为保证大选有序进行，阿全国选举监督委员会派人在主要投票点进行监督。联合国、非洲联盟、阿拉伯国家联盟和伊斯兰会议组织也派出约200名观察员监督此次大选。
　　阿主要反对党社会主义力量阵线以及文化与民主联盟抵制此次大选。4月2日，社会主义力量阵线在阿东北部城市提齐乌祖和贝贾亚举行了有几千人参加的政治集会和游行，呼吁抵制大选。文化与民主联盟则在位于首都的总部大门升起一面黑旗代替原有的国旗，以表明抵制大选的态度。
　　在候选人中，72岁的布特弗利卡从政经验丰富。执政10年间，他在带领国家走出动乱、恢复社会安定、发展经济和开展对外交往方面政绩显著。分析人士说，由于拥有联盟执政三党的坚定支持，并得到多数选民的青睐，布特弗利卡获得连任基本没有悬念。

