英国首相夫人租礼服参加G20峰会
　　国际在线专稿：不久前闭幕的二十国集团伦敦金融峰会上，各国第一夫人齐聚伦敦曾掀起一股时尚潮。英国首相夫人莎拉·布朗的扮相被一向诟病英国政界“缺乏时尚色彩”的媒体大加褒奖，称她“衣着得体大方”。不过舆论所不知道的是，让“第一夫人”光鲜亮丽的名牌服装，竟全是她自己掏腰包租来的。
　　自掏腰包租礼服
　　据英国媒体8日披露，4月1日晚，布朗夫妇在唐宁街10号设宴款待出席G20峰会的各国领导人及其配偶时所穿的长袖褐色镶花上衣，市价9000英镑，是莎拉自掏腰包以约10%的价钱从设计师手中租借而来的。
　　而在出席英国女王欢迎酒会、金融城市长晚宴等多项重要活动时，莎拉分别向世界级设计大师阿曼达·威克丽、布里特·林特纳及格拉伊米·布莱克等租借了礼服和外套。
　　当仁不让成为勤俭新表率 
　　消息人士透露，莎拉虽然贵为首相夫人，但生活节俭的她平日都到马莎百货公司、“新视野”等一般的百姓商品公司购买服饰。遇到重要的国宴和活动时，为了节约开支，莎拉一般会选择租借礼服。莎拉的一位好友透露：“G20峰会无疑是件非常重要的事情，莎拉知道峰会晚宴的重要性，所以她才自掏腰包租一些可以支付起的礼服。”
　　莎拉与布朗结婚前曾与朋友合开了一家公关公司，可谓是一位事业有成的女强人。婚后因布朗当时担任财政大臣，为避免利益冲突莎拉决定辞职，开始低调的生活。成为首相夫人后，因其低调不抢风头的个性，莎拉获得舆论与民众的一致好评，同时也当仁不让成为勤俭新表率。
　　前“第一夫人”切丽成反面教材 
　　事实上，在此次G20峰会之前，莎拉对服饰的品味，从未受到英国媒体或者时尚界人士的赞扬。
　　莎拉的穿衣风格与前任“第一夫人”切丽·布莱尔截然相反。切丽常因向顶级设计师“索取”名牌时装或借助自身优势低价买昂贵服装而遭到民众指责；而莎拉在穿着方面的风格是低调而大方。比起大牌设计师，平民时装设计者更受她的青睐。不过莎拉对头发护理和化妆很在意。(李杰)

