英国首相夫人租借昂贵服装参加G20峰会(图)
　　据英国媒体4月9日报道，在伦敦G20峰会第一夫人举行的活动中，作为东道主的英国首相夫人莎拉-布朗以海军色的深色套装赢得外界一致好评。但事实上，由于莎拉选中的这些服装价格非常昂贵，她为了节省开支决定从服装商场租借，在峰会结束后又将服装还了回去。
　　在G20峰会第一夫人举行的活动中，作为东道主的莎拉以海军色的套装打扮，突显了她的身材；褶状的领口设计既突出了莎拉的发色，也衬托出她的好皮肤。相比之下，这套服装虽然显得有些过于严肃，但是和当下的世界经济不景气却非常吻合，暗示这次峰会的话题并不轻松。莎拉在G20峰会上承担了接待与会领导人夫人的任务。莎拉当天穿着的服装是她本人和私人生活顾问共同选定的，而且从媒体后来的报道来看，这套服装的确获得了外界的一致好评。但莎拉的生活顾问吉米-拉斯娜8日在接受记者采访时透露，莎拉挑中的服饰均为最新款的名牌，由于刚刚上市，标价极为昂贵。为节省开支，莎拉最后自掏腰包从服装商场租借了数套服装，其中就包括当天穿着的那套海军色套装，这套衣服标在商场的标价是9000英镑。 
　　当各国领导人在G20峰会上展开紧张的外交活动时，他们的夫人们却在伦敦上演着一出精美的时装秀。各国第一夫人竟相穿着抢眼的服饰，以展现在自己的风格和魅力。美国第一夫人米歇尔首次以总统夫人的名义前往英国，她独特服饰和优雅的风格让伦敦为之惊艳，一家报纸甚至称她是“魅力米歇尔”。米歇尔陪同奥巴马抵达伦敦之后，首先前往唐宁街与英国首相布朗和夫人莎拉共进早餐。结束唐宁街的访问后，米歇尔穿着购自她钟爱的J.Crew服饰店的耀眼的奶油色开襟羊毛衫，搭配绿色直筒长裙，与莎拉前往西伦敦Maggie's癌症中心参访。她们共同会见了癌症病患，并且还和患病的妇女们一起上美容化妆课。美国有媒体报道称，从登上前往伦敦的飞机开始，米歇尔就已经更换了数套时装，而且这些服装件件抢眼，展现了米歇尔的独特风格和美丽。
　　尽管法国第一夫人布吕尼未能前往伦敦，但她在第一夫人圈中仍然享有“最佳着装”的盛誉。英国首相布朗夫人莎拉-布朗在接受媒体采访时承认，若与法国第一夫人布吕尼“比拼”魅力，她根本“没有什么机会”，没法与处于时尚界的布吕尼比穿着。在谈及名模布吕尼时，莎拉-布朗称说：“是的，我根本没有机会，不是吗？”她补充道：“我的意思是，当站在一个超级名模旁边时，我认为无论我穿什么都没有问题，只要对得起自己就行。”而对于英国第一夫人莎拉，布吕尼访英前曾表示：“莎拉是一个优雅的人，她的时尚风格也是一流的，我已经做好了访问英国的准备，我期待能为英法两国人带来荣耀。在莎拉的为人方面，我显然也无法比拟。她可能穿着很普通，毕竟她没有像我这样12年的模特生涯，她也不会像我这样对服饰如此期待与酷爱。”
　　吉米-拉斯娜说，“莎拉当天的着装显得比较庄严，但这丝毫没有让她看起来索然乏味，因为它的款式新颖，不仅恰到好处地展示了她的苗条身段，褶皱的领扣设计更让人领略到时尚前沿。此外，淡妆与秀发大大增添了她的美丽。银色项链和耳环简约别致，圆头漆皮鞋光彩照人。”(春风)

