贝卢斯科尼称灾民住帐篷如野营惹争议(图)
　　据英国媒体4月9日报道，意大利中部城市拉奎拉发生的强烈地震共造成数百人死亡，约2.8万人无家可归。意大利总理贝卢斯科尼在视察一处帐篷避难营地时，称居住帐篷有如周末野营度假，这一言论在当地灾民中引起了强烈愤慨。
　　意大利总理贝卢斯科尼在地震发生后前往拉奎拉，他在视察一处地震灾民避难营地时说，此次发生的6.3级强烈地震给意大利带来了巨大灾难，但民众应该乐观向上一些，虽然房屋被地震摧毁了，但居住在临时的避难帐篷中却有如周末野营度假。贝卢斯科尼此言一出，立即引起了当民灾难们的强烈愤慨，他们纷纷指责贝卢斯科尼的这一言论是对他们伤痛和损失的漠视。贝卢斯科尼后来显然也意识到此言不妥，但他仍然对外界辩解说，他说这番话其实只是为了鼓励灾民们保持乐观向上的心态，希望他们不要被巨大的自然灾害所压垮。贝卢斯科尼说，“我的话被人们误解了，在地震灾害面前，人们要保持乐观的心态，愁眉苦脸和沮丧解决不了任何问题。”
　　但对于贝卢斯科尼的上述解释，拉奎拉市一位名叫维亚-伯克娜的灾民说，“如果贝卢斯科尼先生认为我们居住在帐篷中是在野营度假，那么就请他也来尝试一下吧。这里没有电，也缺乏清洁的饮用水和卫生条件，我们的家园在地震中全部被毁，但贝卢斯科尼却表现得如此轻松，如此地漠视我们正在遭受的痛苦。” 临时搭建的帐篷营地里目前仍然没有水和电，军方在营地周围设置了探照灯。在营地中部，一个当地志愿者组织搭起了巨大的白色帐篷，用柴油发电机供应照明，成为整个营地里最温暖的家。各种救援组织也带来了大量瓶装饮用水。市政部门在营地旁的马路边上设置了流动厕所。在马路另一边的停车场，红十字会搭建了一个帐篷急救站，有50多张床位和简易的手术设施。
　　意大利总理贝卢斯科尼一直在拉奎拉指导救灾，他在新闻发布会上说，他对有关地震灾区抢劫的报道非常关心，正准备起草新的法律，对抢劫者实行更加严厉的处罚。贝卢斯科尼说，任何在这样巨大的灾难中趁火打劫的人，都是毫无道德的人，所以应该受到严厉惩罚。贝卢斯科尼还公布了最新的遇难人数，并称其中包括16名儿童，另有9明死者身份尚未确定。贝卢斯科尼还表示，拉奎拉市的主教定于10日为地震遇难者举行葬礼。贝卢斯科尼说，1950名消防队员、13支阿尔卑斯山地部队、40个搜救犬单位、6支山地舟桥部队、6支专业救援队伍以及4架直升机、生命探测仪等设备正在灾区参加救援工作。与此同时，72位建筑师和工程师正在灾区评估房屋的损失情况和稳定性。
　　贝卢斯科尼一直是一个话题人物，他虽然贵为亿万富豪和总理，但多年来却非常地荒诞不经。贝卢斯科尼最近一桩丑闻趣事发生在伦敦G20峰会上。当出席G20峰会的各国领导人合影时，贝卢斯科尼大声喊叫，并准备将奥巴马拉到自己的身边，他的这一行为惹怒了伊丽莎白女王。伊丽莎白女王回过头来生气地问道：“怎么了？他为什么要大声喊叫！”贝卢斯科尼的失礼喊叫和伊丽莎白女王的批评后来被上传到了网站上，这在英国和意大利国内的网民中都引起了强烈的反响。但面对指责，贝卢斯科尼却毫不在乎地回击道：“让媒体的指责见鬼去吧！”(春风)
    相关阅读：贝卢斯科尼：政坛“大话王”

