印尼民主党跃居国会第一大党
　　新华网雅加达4月10日电(记者赵金川)印度尼西亚统计机构10日宣布的快速计票结果显示，印尼总统苏西洛领导的印尼民主党在9日举行的国会选举中获得20.48%的选票，成为国会第一大党。
　　统计结果显示，前总统梅加瓦蒂领导的印尼民主斗争党仍维持第二大党的地位，获得了14.33%的选票。由副总统卡拉领导的原最大政党专业集团党则退居第三位，获得了13.95%的选票。上述三大党几乎拿下全部选票的一半。得票率居第四位到第九位的政党依次是公正福利党、国民使命党、建设团结党、民族觉醒党、大印尼运动党和民心党。
　　统计结果还显示，在参选的38个全国性政党中只有上述9个党获得2.5%以上的选票，得到国会议席。
　　印尼统计机构主任萨伊夫尔·穆加尼说，他们根据全国53万多个投票站提供的资料，统计了全部选票的99.57%。因交通问题，来自巴布亚省的几个投票站的选票仍未到达，但剩余选票不会影响目前的统计结果。
　　印尼统计机构是得到印尼大选委员会认可的民间统计机构。此次参加快速计票的机构有4个，这些机构的计票结果基本相似。与此同时，印尼大选委员会的计票工作正在进行中，正式统计结果将在5月9日宣布。
　　苏西洛在得知快速计票结果后表示，民主党将从10日开始与其他政党接触，争取组成国会多数并为7月8日的总统大选作准备。但他不愿对大选初步结果作出评论，表示仍在等待正式结果。副总统卡拉10日上午对民主党获得大选领先地位表示祝贺，但他同时表示仍在跟踪大选委员会的正式结果。
　　当天，在亚齐特区参选的6个政党之一亚齐党声称它在地方国会选举中获胜，取得了70%以上的选票。
　　在9日举行的印尼国会选举中，全国有合法选民1.7亿，38个全国性政党和亚齐特区的6个地方政党推出了1万多名候选人，分别竞选560名全国国会议员，132名地方理事会议员和省、县、市的1万多名议员。据警方说，此次大选进展顺利。
　　印尼每5年举行一次国会和总统大选，当选议员将在10月份就职，任期5年。

