斐济总统宣布接管政府权力并废除宪法
　　新华网惠灵顿4月10日电（记者刘洁秋 黄兴伟）苏瓦消息：斐济总统伊洛伊洛10日发表全国电视讲话，宣布接管政府权力并废除斐济宪法。
　　伊洛伊洛在当天的讲话中表示，他“已经废除了1997年斐济宪法”，并自任为政府首脑。此外，伊洛伊洛宣布撤销对司法系统内所有法官的任命，表示将重新任命一个过渡政府，在今后5年内实施选举制度改革等各项政治改革，并最迟在2014年9月前举行“真正民主的全国大选。”
　　伊洛伊洛的上述宣布是在斐济上诉法院9日裁决由姆拜尼马拉马领导的斐济过渡政府不符合斐济宪法之后作出的。此间分析人士认为，伊洛伊洛很可能会重新任命姆拜尼马拉马担任过渡政府总理。
　　此前，姆拜尼马拉马在9日晚发表的全国电视讲话中说，斐济过渡政府已停止运作，他将只行使武装部队总司令的权力，维护社会秩序和治安。他还警告一些政治投机者不要利用目前的政治真空制造混乱。
　　斐济上诉法院9日宣布，由姆拜尼马拉马领导的斐济过渡政府不符合宪法，时任斐济武装部队总司令姆拜尼马拉马在2006年12月推翻前总理恩加拉塞领导的民选政府和解散议会的行动均没有法律依据。上诉法院建议伊洛伊洛重新任命一名看守政府总理，解散议会并尽快举行大选。
　　斐济近90万人口主要由斐济族人和印度族人组成，曾长期遭受西方国家殖民统治。斐济在1970年宣告独立后，其深刻的民族矛盾未能有效化解，曾多次发生政变。
　　2006年12月5日，在军政矛盾激化的情况下，姆拜尼马拉马宣布由军队接管斐济政权并解散议会。今年1月，太平洋岛国论坛领导人举行特别会议讨论斐济局势，要求斐济过渡政府必须在5月1日前公布大选日期，并在今年年底前举行民主选举，否则将中止其参加论坛会议的资格，并停止向其提供经济和技术援助。

