俄罗斯拟将太空科技用于地方选举
　　新华网莫斯科4月9日电(记者聂云鹏)俄罗斯中央选举委员会9日宣布，俄计划将太空科技用于俄偏远地区的选举活动。
　　俄中央选举委员会主席丘罗夫当天在莫斯科举办的一个通信展上表示，在今年10月举行的俄罗斯地方选举投票中，该委员会计划在偏远地区首次使用太空通信系统传输选举数据。他介绍说，这种系统的优点是能够节省选举成本，此外，各党派也可以在第一时间获知选票情况。
　　俄联邦航天署署长佩尔米诺夫在展会上表示，俄罗斯幅员辽阔，很多偏远地区基础设施落后，开展选举活动有诸多不便，为克服这些难题必须考虑采用现代高科技成果。其中，太空信息系统的使用将给这些地区的选举工作提供便利、提高选举质量和增加准确性。
　　他介绍说，这些太空信息系统将包括俄“格洛纳斯”全球导航系统、卫星通信系统及卫星搜救系统等，“这些系统将保障在俄联邦注册公民的选举权”，他说。
　　俄“航天通信”公司总裁奥斯塔普丘克在会上表示，太空科技将保证俄罗斯偏远地区的选民充分行使选举权。他介绍说，该公司运营的卫星系统将为俄中央选举委员会与处于偏远地区的地方选举委员会之间的通信开辟“卫星通道”，“即使是居住在最偏僻地区的选民，也有机会充分参与国家的政治生活”。
　　俄副总理伊万诺夫当天强调说，俄罗斯的太空科技不仅应用于军事目的，还将用于国家经济活动。他介绍说，在选举活动中采用太空科技将大幅节省国家用于选举活动的财政资金，总额将达数十亿卢布之多。
　　此外，他还指出，俄罗斯在核能源、飞机制造及太空领域具有优势，俄罗斯应利用这些优势发展国家经济。同时，他还认为，由于目前俄罗斯在世界高科技产品市场上优势不明显，因此国家需要大力发展高科技产业。

