美国媒体称恐怖组织网站使用美服务器代理
　　国际在线专稿：据《华盛顿邮报》4月9日消息，当地时间3月25日，一个塔利班组织的网站报道称，阿富汗伊斯兰酋长国(1997年10月27日，塔利班政权改国名为阿富汗伊斯兰酋长国)在最近一次针对西方联军的伏击行动中，打死4名敌方士兵。“而我们的战士们则缴获了敌人的武器和弹药”。让人感到费解的是，这一消息是如何发布出来的。听口气，这则新闻出自塔利班组织。然而，网站的地址却显示，该公司位于美国休斯敦市的闹市区。
　　这家为网站提供代理服务的公司名叫“行星”。该公司声称，他们只负责把网络空间租给别的公司使用，对他们的塔利班“客户”完全不了解。一年多以来，塔利班组织通过这个网站招募追随者，并为不断发生的自杀式袭击、火箭弹袭击和对美国及其盟友发动的突袭做着详细的记录。而塔利班组织用信用卡每月为这项服务只需要付70美元。
　　上周一位博客爱好者注意到了这个链接，并提醒当局引起注意，随后塔利班的账户被注销。然而，极端反美的塔利班组织和这家美国科技公司似乎又在其他的地方开始了这种“勾当”，而且他们的合作更加深入了。美国情报部门和一些专家引用一些伊斯兰极端武装组织寻找美国公司“合作”的例子称，他们之所以这样做，是因为美国公司的服务是“可以信赖的”，而且还对客户有优待条款，允许客户以匿名的方式进行运作。就这样，塔利班组织利用美国公司煽动追随者向美国发动袭击。
　　一家负责监控伊斯兰极端组织的美国公司的创办人表示，“相对低廉的费用和高品质的服务，是这些激进组织选择美国服务器代理公司的主要原因。这些组织有时还雇用美国公司发送充满仇美情绪的信息。”(Zak)

