玻利维亚总统绝食要求国会通过新选举法
　　国际在线报道(记者 赵恒志)：玻利维亚总统莫拉莱斯当地时间9日晚宣布，他从即日起与农民和工会领导人一起在总统府进行绝食，以捍卫有关原定于今年12月举行大选的选举法草案。根据最新统计，玻利维亚全境已经约有1000人响应总统号召，加入到了绝食的队伍中来。
　　莫拉莱斯当天在总统府举行的新闻发布会上说，他们之所以采取这一极端措施，是因为国会在讨论选举法草案时，占参议院多数席位的反对党参议员以种种借口阻碍选举法草案的通过，致使执政党和反对党议员间未能达成有关协议。莫拉莱斯表示，此次绝食将一直坚持到国会通过规定在2009年12月6日进行全民选举的法案为止。
　　玻利维亚总统发言人伊万？卡内拉斯10日对外界说，莫拉莱斯目前身体状况良好，并且还在继续工作，只是取消了原定于当天对古巴的访问活动。这名发言人并没有透露莫拉莱斯此次绝食的严重程度。一般来说，在玻利维亚绝食期间绝食者可以喝水并咀嚼一些古柯叶。
　　玻利维亚总统的这次绝食行动源于总统和国会的矛盾升级。今年1月25日，玻利维亚以全民公投形式通过了新宪法。新宪法给予了土著印第安人更多的选举权和参政权，并且规定，国民议会应该在今年4月9日以前批准选举法草案，确定今年12月6日为大选日期，以选举下届总统和新国民议会。由于印第安族群占该国人口的三分之二，莫拉莱斯作为玻利维亚第一位土著印第安人总统，被认为是下届总统的热门人选。因此玻利维亚国会当中的反对党议员，尤其是反对党占大多数的参议院坚决抵制新的竞选法案。
　　4月8日下午，玻利维亚国会举行了长达30个小时的漫长会议，讨论批准选举法草案的问题。但是，执政党和反对派议员在激烈的辩论中始终难以达成一致。最后，反对派议员扬长而去，国会最终也无法通过新的选举法草案。反对派议员的做法，引起了莫拉莱斯的极大不满，于是宣布绝食以示抗议。莫拉莱斯称，面对新自由主义派议员团的玩忽职守，他们被迫采取这种措施来捍卫人民的权利。玻利维亚领导层认为，反对派之所以拖延和阻挠新选举案的通过，是因为他们根本没有候选人能够和莫拉莱斯竞争。反对派代表则针锋相对地指出，莫拉莱斯政府试图欺骗公民，通过阴暗的、到处是陷阱的法律。
　　随着双方口水仗的升级，玻利维亚当局不排除反对派组织抗议活动挑起暴力事件的可能性。2008年9月玻利维亚曾爆发了类似的政治冲突，结果导致近20人死亡。莫拉莱斯政府当时指责美国大使与这些事件有关，最后将其驱逐出境。此次政治风波又将如何发展，如何解决，我们将拭目以待。

