巴基斯坦希望美国对其提供巨额援助
　　2009年4月9日环球连连看
　　原题：Pakistan asks U.S. for 30 billion dollar 'Marshall Plan' to stabilize region
　　国际在线专稿：据美国《华盛顿时报》4月8日报道，二战后，美国曾对被战争破坏的西欧各国实施了经济援助、协助其重建的计划，对欧洲国家的发展和世界政治格局产生了深远的影响。这一计划史称“马歇尔计划”。近日，巴基斯坦驻美国大使胡赛因·哈卡尼向美国提出请求，希望美国也对巴基斯坦和阿富汗应用“马歇尔计划”，在未来五年内提供300亿美元资金帮助两国恢复经济、打击“基地”组织和塔利班，稳定地区局势。
　　5年需要300亿资金
　　哈卡尼正在为下周在东京举行的巴基斯坦国际援助大会做准备。他说，巴基斯坦和阿富汗版“马歇尔计划”所需资金很少，与二战后美国援助西欧的资金差不多，这个数额对现在的美国来说甚至可以忽略不计。
　　哈卡尼说：“尽管现在全世界都面临经济危机的难题，但巴基斯坦和阿富汗版的‘马歇尔计划’所需成本与美国救援汽车公司和美国国际集团的救援计划相比，简直是‘小巫见大巫’，并且这个救援计划对美国的国家安全和世界的长期稳定将产生巨大影响。巴基斯坦已经表示了打击恐怖分子的决心，但我们需要得到各种支持，美国应该为我们提供支持。”
　　哈卡尼还说，未来五年，巴基斯坦每年需要从美国及其盟友处获得50亿美元的援助资金，以组建10万名地方执法部队、加强对塔利班和“基地”组织的打击，并且要让巴基斯坦民众相信，美国领导的反恐战争也是巴基斯坦必须要打的一场战争，巴基斯坦正在为国家生存而战。另外，阿富汗每年也至少需要10亿美元的援助。
　　此前，奥巴马政府已经保证未来五年向巴基斯坦提供75亿美元的民间援助。不过奥巴马明确指出，巴基斯坦必须兑现其打击塔利班和“基地”组织的承诺。
　　美国威胁停止对巴军事援助
　　哈卡尼是在与美国驻阿富汗和巴基斯坦特使理查德·霍尔布鲁克、美国参谋长联席会议主席迈克·穆伦举行会谈，讨论打击武装分子和稳定民选政府新策略时做出上述表示的。他说，扎尔达里政府面临诸多挑战，包括处理国内反对派、缓解巴基斯坦民众反美情绪等。此外，哈卡尼否认巴基斯坦情报机构还在帮助塔利班。
　　尽管哈卡尼一再做出保证，但美国众议院外交事务委员会主席霍华德·伯尔曼依然于上周提出议案，威胁美国将停止对巴基斯坦的军事援助，除非奥巴马能够证明，巴基斯坦没有支持恐怖分子袭击印度。伯尔曼说：“我们的目的是加强与巴基斯坦的关系，我们要确保巴基斯坦政治稳定和经济发展，确保巴基斯坦有能力保护本国人民、确保边境安全，并增强其打击极端分子的能力。”
　　美国参议院军事委员会主席卡尔·莱文指出：“很多证据已经表明，巴基斯坦在打击塔利班和“基地”组织方面已经失败。看看两国边境地区，特别是阿富汗与巴基斯坦南部边境，那里几乎已经敞开大门，恐怖分子可以自由出入阿富汗，而巴基斯坦却没能力阻止。”
　　哈卡尼说：“尽管巴基斯坦过去打击塔利班武装分子的行动不太成功，但至少巴基斯坦政府已经兑现了打击恐怖分子、与美国结为伙伴的承诺。现在该是盟友和伙伴，特别是美国理解我们的时候了。”(李金良)

