普京等俄高官集体公开个人及家庭财产状况
　　新华网莫斯科4月8日电 (记者赵嘉麟) 继俄罗斯总统个人及家庭财产状况公之于众后，俄罗斯总理普京及内阁成员也纷纷对外亮出了自己的“家底”。
　　俄政府官方网站7日公布的数据显示，普京去年的工作基本收入为462.24万卢布(1美元约合33.7卢布)、军人退休金为10.06万卢布。他的名下有一套77平方米的住宅、一块1500平方米的地皮、两辆伏尔加牌汽车和一辆拖车、一个车库，以及在车库合作社中相当于一个车位的份额。而他的夫人柳德米拉则没有任何个人收入和财产。
　　俄政府的部长之中，去年收入排名前三位的是自然资源部部长特鲁特涅夫、运输部部长列维京和能源部部长什马特科。其中，排名第一的特鲁特涅夫去年总收入近3.7亿卢布。他名下的财产包括总面积4400平方米的3块地皮、一处面积95.3平方米的住宅、3辆汽车(保时捷卡宴、保时捷911、大众途锐)和一艘游艇。他未成年的儿子亚历山大的名下则有一处面积153.4平方米的住宅。“最穷”的部长是紧急情况部部长绍伊古，他去年的总收入近271万卢布。
　　8日出版的《导报》援引俄总理新闻秘书佩斯科夫的话说，由于涉及官员配偶和未成年子女必须申报财产条款的《反腐败法》定于2010年生效，所以，此次俄政府官员均自愿申报了家庭成员的财产状况。
　　俄罗斯克里姆林宫官方网站6日公布了俄罗斯总统梅德韦杰夫一家的财产状况。这是俄罗斯领导人首次对外公布个人和家庭财产情况。
　　去年12月，梅德韦杰夫批准并签署了俄罗斯《反腐败法》。该法明确了“腐败”的定义，确立预防和打击腐败的主要原则，指明国家机关提高反腐工作效率的主要方向，规定了公务员及其配偶、未成年子女提交收入和财产信息的义务等。

