摩尔多瓦逮捕193名示威者(图)
　　摩尔多瓦内政部发言人8日说，警方当天在首都基希讷乌以涉嫌抢劫、斗殴滋事等罪名逮捕193名示威者，重新控制先前遭受冲击的总统府和议会大厦。首都局势眼下恢复平静。
　　内政部发言人阿拉·梅莱卡说，自7日首都出现示威以来，大约96名警察和79名示威者在抗议引发的暴力冲突中受伤，其中57人进入医院治疗，另有1人死亡。
　　由于不满议会选举结果，上万名反对党支持者7日在基希讷乌市中心举行示威。部分示威者当天冲击总统府和议会大厦。他们砸碎大楼玻璃窗，把楼内桌椅、电脑和办公用品扔到街上焚烧。一些人还在楼内纵火。
　　总统弗拉迪米尔·沃罗宁指责反对党试图借助示威发动“政变”，而邻国罗马尼亚是这起事件的幕后策划者。他宣布将驱逐罗马尼亚大使。
　　罗马尼亚外交部随后回应说，沃罗宁的指责没有根据，“意在将国内政治问题的责任转嫁给罗马尼亚”。
　　摩尔多瓦历史上曾与罗马尼亚合并。摩尔多瓦一些反对党一直主张与罗马尼亚恢复“合并”，同时加强与欧洲联盟国家的联系。沃罗宁领导的执政党则反对与罗马尼亚合并，主张独立自主发展。
　　5日举行的议会选举中，执政党共产党人党以接近50%的得票率在101个议席的一院制议会中获得多数席位，从而确保继续执政。反对党声称选举存在舞弊，要求重新选举，号召支持者举行示威抗议。(新华社专电)

