泰国官方称东盟系列峰会将如期举行
　　新华网泰国帕塔亚4月10日电（记者孙浩 高路 杨晓红）尽管泰国反独裁民主联盟（反独联）示威者10日上午突破了警方在东盟与对话国系列峰会会场外设立的多道警戒线，已在会场门口集结，但是泰国官方随后表示峰会仍将按计划举行。
　　泰国负责安全事务的副总理素贴·特素班10日中午在帕塔亚东盟系列峰会会场说，东盟与对话国系列峰会将如期举行。素贴还说，泰国政府官员以及泰国警方正在与反独联示威者代表进行谈判，以保证与会各国领导人能安全抵达会场。
　　柬埔寨首相洪森、越南总理阮晋勇已抵达帕塔亚。素贴告诉记者，其他与会领导人也将陆续抵达。
　　泰国外交部东盟事务司司长威达瓦当天上午对媒体说，目前没有任何一个国家的领导人表示将取消参加此次峰会。泰方将为与会各国领导人提供最大限度的安全保障。
　　数以千计的泰国反政府示威者10日上午突破警方设置的多道警戒线，在峰会主会场所在的皇家克里夫度假村门口集结，并高呼“泰国需要变革”等口号。
　　新华社记者在现场看到，数千名反政府示威者聚集在会场门口举行示威集会，先期抵达会场参加预备会议的一些国家的高官已经乘车离开主会场。
　　当天上午，主会场新闻中心突然停电15分钟左右，原因不详。据媒体管理人员介绍，主会场内其他建筑并没有出现停电情况。
　　帕塔亚位于泰国首都曼谷东南约145公里处，东盟与对话国系列峰会定于10日至12日在这里举行。泰国总理阿披实9日晚曾发表全国电视讲话说，他不会因为示威游行而辞职，希望峰会能够如期举行。

