美国称电网遭中俄网络间谍入侵
　　炒作所谓中国网络间谍的声音最近在西方媒体上此起彼伏。8日，美国《华尔街日报》又报道说，中国的网络间谍已经侵入美国电网，给美国基础设施造成安全隐患。
　　《华尔街日报》援引美国现任和前任国家安全官员透露的消息称，来自中国和俄罗斯的网络间谍侵入美国电网后，留下了可能用来破坏电力系统的软件程序。官员们说，这些网络间谍据信是在执行勘查美国电力系统及其控制系统的任务，入侵者尚未试图破坏电网或其他关键性基础设施，不过他们可能会在危机或战争期间试图加以破坏。
　　报道称，一名前美国国土安全部官员说，间谍活动看起来遍及美国各地，并非针对某个特定公司或地区，但针对电力系统的入侵活动越来越多。还有安全官员称，很多网络入侵活动并不是负责基础设施的公司发现的，而是被美国情报部门发现的，情报官员担心网络攻击者会通过互联网控制电力设施、核电站或金融网络。
　　不仅将攻击电网归咎于中国网络间谍，美国媒体还把攻击五角大楼的帽子也扣到中国网络间谍头上。美国有线电视新闻网(CNN)7日报道说，美军战略司令部网络安全负责人约翰·戴维斯透露，为应对网络攻击，五角大楼过去半年已投入1亿多美元，美国国防部长盖茨强调将增派网络安全专家，在今后两年增加3倍至250人。戴维斯说，美军技术小组每天都碰到各种各样的网络攻击事件，有的就和主权国家有关。戴维斯并没有具体提到哪个国家，但CNN却在报道中说，美国最担心的一个国家是中国，根据美国2009年的报告，中国“已经成立信息战部队，研究针对敌方电脑系统的病毒以及保护友方电脑系统的措施”。报告说，2008年，包括美国政府电脑系统在内的全球网络系统，都成为“似乎来自中国”的网络攻击的目标。
　　近来，西方不断借网络间谍指责中国，中国官方对此明确否认。《华尔街日报》援引中国驻美国大使馆发言人的话说，中国政府坚决反对任何犯罪，包括电脑网络的黑客攻击，但一些残留冷战思维的外国人士沉迷于捏造所谓中国网络间谍的谣言。
　　中国军事问题专家戴旭对《环球时报》记者表示，黑客能够通过虚假IP地址掩盖攻击源的真实地点，“来自中国”的提法毫无根据，美国才是顶级黑客的聚集地。即使有的真来自中国，也是民间行为，不应上升到国家层面。戴旭说，美方不断炒作“中国黑客”，没完没了地指责中国，其实是一种“国家阴谋论”。(管克江 屠丽美)

