俄美最迟2012年销毁各自化学武器
　　据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯国家化学武器裁军委员会主席格里戈里-拉波塔4月9日在莫斯科召开的委员会会议上宣布，国际禁止化学武器组织确认2012年为俄罗斯和美国全部销毁各自化学武器储备的最后期限。
　　拉波塔4月9日主持召开俄联邦国家化学武器裁军委员会会议，讨论如何落实第三阶段国家销毁化学武器的计划以及此在方向展开国际合作的作用问题。拉波塔指出，2012年是国际禁止化学武器组织给予俄罗斯和美国销毁这种大规模杀伤性武器的最后期限，因为俄美两国拥有世界上最多的化学武器储备。他说：“世界化学武器不扩散问题令国际社会特别不安，因为这正是2008年12月在海牙召开的国际禁止化学武器组织第13次会议所讨论的主要问题，同时也是国际禁止化学武器组织总干事普菲尔特今年3月份在莫斯科会谈的主要话题之一。”
　　拉波塔指出，所有批准禁止化学武器公约的国家都提交了销毁各自化学武器储备的计划。截至今日韩国已经提前完成销毁化学武器的国际义务，印度已经销毁了超过99%的储备，接近完成义务，剩余化学武器储备应在今年9月之前全部销毁。俄罗斯同样确认将忠实履行这方面的国际义务，准备在2012年前销毁自己所有的化学武器储备。现在俄罗斯正在抓紧落实旨在销毁俄联邦化学武器储备的第三阶段国家目标纲要，计划在此框架内在今年12月29日之前至少销毁1.8万吨化学武器储备，占总数的45%。根据截止到今年3月20日的统计数据，俄罗斯已经销毁了1.2万吨化学武器储备，占总数的30.1%，其余5000多吨应在年底前销毁。(春风)

