泰国总理阿披实拒绝反独联辞职要求
　　新华网曼谷4月9日电（记者史先振 朱丽）泰国总理阿披实9日晚发表全国电视讲话，拒绝反独裁民主联盟（反独联）让他辞职和解散议会的要求。
　　阿披实说，70％的集会者已经回家，只有30％的人仍在首都曼谷总理府安营扎寨。他说，政府仍将保持克制和容忍，但将对任何危害国家安全的行为采取法律措施。他同时拒绝解散议会。
　　阿披实在讲话中宣布4月10日为公共假日，责成泰国国家电视台发布政府这一决定。他说，政府当前的工作是打通受阻道路，维护政府机构安全。
　　数万名反独联支持者4月8日和9日在曼谷举行大规模集会，要求阿披实、枢密院主席炳·廷素拉暖和枢密院大臣、前总理素拉育在9日下午4时辞职。最后期限过后一小时，反独联又发表声明，重申这一要求。
　　大约100名司机9日中午用出租车阻断了曼谷市中心胜利纪念碑附近的所有道路，导致从那里通往曼谷北部的交通运输瘫痪。受道路封闭影响，泰国交通部门改变了100多条公交运营路线，居民的出行受到影响。
　　曼谷警方与集会组织者交涉，要求他们开放道路，但没有结果。泰国负责安全事务的副总理素帖9日接受议会质询时说，警方将尽快用拖车挪走影响交通的出租车。他还说，警方利用直升机监视交通状况，及时向公众通报交通信息。
　　反独联9日组织支持者前往执政的民主党总部、宪法法院和外交部集会。反独联一名领导人指责宪法法院参与推翻前总理他信政权的活动，而前往民主党总部和外交部集会意在要求民主党领导人、总理阿披实和外长甲西辞职。
　　9日上午，阿披实接受泰国电视9台采访时说，虽然不会推迟东盟与对话伙伴国系列峰会，但军方可能协助警方处理当前局势，以维持法律和秩序。泰国政府将为与会外国领导人提供足够的安全保障。

