斯里兰卡安全区医院遭轰炸20人死亡300人受伤
　　中国日报网环球在线消息：据英国《卫报》网站4月9日报道，位于斯里兰卡安全区的一所临时医院8日遭到轰炸，至少造成20死亡，300人受伤。据目击轰炸过程的一位医生称，此次轰炸是斯里兰卡政府军所为，但政府方面旋即否认。
　　据报道，该医院位于斯里兰卡北部沿海地区的Putumattalan。该区域是目前反政府武装泰米尔猛虎组织占有的最后一块据地，有成千上万的民众因为战火被困在那里。
　　基里诺奇卫生组织（Kilinochchi health service）的地区主管撒西亚莫斯医生表示，炸弹落在该组织两间卫生机构的旁边，有22人被炸死，其中包括一名18个月大的孩子和一位医疗工作者，另有283人在轰炸当中受伤。“这是双方展开军事对峙以来，我见到过的最血腥的一天”。撒西亚莫斯医生回忆道，第一次轰炸正值医院向灾民分发食物的时刻，当时有大约500人在妇幼诊所外排队等待领取奶粉和食物。据他介绍，轰炸共进行了多次，第一次大概是在7点半，之后又进行了两轮轰炸，最后一次发生在11点半钟。
　　撒西亚莫斯说：“每个人都清楚地知道，是斯里兰卡军方进行了这次轰炸，所有的炮弹都来自于他们的方向” 。
　　但政府发言人纳纳亚克拉断然否认了这一说法。“我们在当地的军队报称听到了那个区域的爆炸声，那可能是泰米尔猛虎组织所为，政府军在这几周来未动一枪一炮。”
　　国际红十字会昨日说，该组织有一名救援人员在该区域的轰炸中死亡，但并未说明是否是同一起事件。
　　2009年以来，斯里兰卡政府军加速了对泰米尔猛虎组织的围剿，并将该组织的残余逼困在该国东北部海岸一块方圆20平方公里的区域当中。
　　猛虎组织与政府军的作战始于上个世纪80年代。猛虎组织声称泰米尔人在斯里兰卡遭歧视，并致力于在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的战争已经导致7万多人死亡，并给该国带来了严重的人道主义灾难。
　　（环球在线：欧叶）

