贝卢斯科尼呼吁地震幸存者把住帐篷当野营(图)
　　国际在线专稿：意大利总理贝卢斯科尼素来因“大嘴”闻名。近日意大利发生地震，贝卢斯科尼采取各种积极果断的救援措施，受到各方称赞。有媒体惊呼，贝卢斯科尼终于“严肃”了一把。不过这种评价似乎为时过早，日前贝卢斯科尼在鼓励幸存者重振信心的时候出言不当，竟呼吁幸存者“把住帐篷避难当野营”。
　　贝卢斯科尼在接受电视采访时说：“他们(住在帐篷中的地震幸存者)拥有基本的生活必需品，包括医疗设施和热腾腾的食物。当然，他们现在的居住地是临时的，但是应把这次经历看做是一次周末的野营度假。”贝卢斯科尼还说：“去海滨吧，那里距此只有一个小时的车程，那里有很多旅馆任人挑选，国家会为你们付费。”
　　贝卢斯科尼的评论引起民众的极度不满。一名地震幸存者说：“如果贝卢斯科尼认为我们在度假，我希望他来体验体验我们的生活。我们应该做个调换，他来这里住，我去当总理，也好让我们看看，他是如何度过这样的漫长寒夜的。”据悉，贝卢斯科尼在罗马拥有豪华总理官邸奇吉宫，他在米兰拥有一座官邸，还在撒丁岛拥有别墅。
　　贝卢斯科尼事后对他的话做出解释，他表示他的本意是为了安抚无家可归的民众，尽量让他们保持乐观的精神。他还辩解说：“我不认为我的话不合适，我想孩子们应该面带微笑，他们要保持乐观的心态，我不想看到到处都充满了悲观、绝望甚至死亡的气氛。”
　　截至目前，意大利地震死亡人数已经上升至272人，2.8万人无家可归，救援人员已经在地震重灾区搭起20多处帐篷营地，供幸存者栖身。(沈姝华)

