伊朗将宣布已掌握核燃料最后阶段生产技术
　　据路透社报道，伊朗总统内贾德预计将于今天宣布已掌握核燃料最后生产阶段技术。
　　内贾德8日在伊朗中部城市伊斯法罕发表电视讲话时称：“我将在明天为伊朗带来有关核的好消息。”外国核分析家们认为，伊朗还未证实其掌握了工业规模的铀浓缩技术。就技术上而言，它是生产核能的最大技术难点。伊朗没有理会安理会的相关决议案，仍在逐步扩大纳坦兹铀浓缩设施。分析家们预计内贾德将宣布伊朗掌握了核燃料生产最后步骤的技术。一位不愿意透露姓名的分析家称：“内贾德可能宣布为伊朗阿拉克重水反应堆生产天然铀芯块，他也可能宣布生产燃料棒、将燃料棒组装成燃料棒束是生产核燃料漫长过程的最后步骤。”
　　核燃料循环步骤包括铀矿开采与选矿、铀浓缩、制造、使用核燃料以及对用过的核燃料进行重新处理等。国际原子能机构在2月19日的一份报告中称，由于伊朗去年8月以来拒绝国际原子能机构核查人员视察阿拉克重水反应堆，所以无法核实阿拉克重水反应堆是否只是出于和平目的。报告称，伊朗在伊斯法罕的燃料生产工厂已开始生产燃料棒，生产铀芯块的加工线已准备投入使用。伊朗称，阿拉克重水反应堆将只被用于生产供医疗和农业使用的同位素。西方国家担心，伊朗可能利用阿拉克重水反应堆来从用过的核燃料棒上提取钚，以作为核武等级燃料的另一个可能来源。伊朗的纳坦兹铀浓缩工厂目前正处于国际原子能机构的每日监管之下。
　　伊朗学生通讯社称，内贾德将为一个核燃料生产设施揭幕。伊朗核能主管阿加扎德2007年称，伊朗已生产并实验了浓缩铀核燃料芯块。伊朗一直在着手开发其铀浓缩能力以推动其核能项目，到目前为止，由于伊朗拒绝暂停铀浓缩和核燃料处理活动，安理会已通过针对伊朗的三项制裁决议案。伊朗称，其核项目只是出于生产电力的目的。美国总统奥巴马正试图努力使美伊关系出现“一个新的开始”，他可能会在弥补两国近三十年来的分歧方面发挥作用。伊朗已对美方的示好作出了谨慎的回应，称美方必须表现出其对伊朗政策的已发生了真正的变化。内贾德称：“如果奥巴马称，他想改变，那么他必须改变他的方法、改变他的措词和方式。”(春风)

