韩国前总统卢武铉就家人收受商人钱财道歉
　　韩国前总统卢武铉7日通过自己的网站发表道歉书，承认担任总统期间，家人从一名商人手中“收钱”。在向国民表达歉意的同时，他说愿与调查人员合作，向检察官提供证词。
　　收钱还债
　　卢武铉当天通过自己的网站“人活着的世界”发表道歉书说，前青瓦台总务秘书官郑相文受自己家人委托，从商人朴渊次手中“收钱”，用于清偿未还清的债务。
　　声明没有说明所谓“家人”是何人，也没有说明到底收了多少钱。《朝鲜日报》8日报道，“收钱”的是卢武铉夫人权良淑，总共收了10亿韩元（约合75.4万美元）。报纸说消息来源为一名不愿公开姓名的高级检察官。
　　这份韩国最大报纸说，负责调查此案的大检察厅中央搜查部发现，权良淑涉嫌通过郑相文两次收受钱款，分别为3亿韩元（22.6万美元）和7亿韩元（52.8万美元）。
　　卢武铉2003年就任总统，2008年卸任。他任总统期间担任青瓦台秘书室长的文在寅说，卢武铉从政多年，可能欠下不少债。
　　朴渊次为制鞋企业泰光实业公司老板。他去年12月因涉嫌逃税和行贿被捕。与他有关的案件已牵出多名前政府高官。调查人员7日逮捕郑相文，罪名是涉嫌2005年至2006年间从朴渊次处收受钱款。
　　另涉巨款？
　　卢武铉在道歉书中提到，他的家人还与另一笔巨款有牵连。这笔钱共有500万美元，朴渊次2008年2月通过银行账户将这笔钱转给卢武铉的侄女婿延哲浩，名义是“创业投资”。
　　卢武铉解释说，这笔钱“虽然看似存在示好动机，但性质上属于投资，而且是我卸任后发生的事情，所以没有特别采取措施”。
　　韩国联合通讯社说，检察部门将调查这笔钱最终是否到了卢武铉手里。卢武铉对“收钱”原因的解释为欠债。《朝鲜日报》说，卢武铉公开的债务中，最有名的是他经营矿泉水公司“长寿泉”时欠下的30亿韩元（226.2万美元）债务。
　　报纸说，卢武铉在任期间，为给两名子女出国留学准备学费和生活费，可能接受朴渊次帮助。报道说，检方已掌握朴渊次把钱给卢武铉子女的情况。
　　新华社供本报特稿

