泰柬总理称将协作解决边界争端问题
　　新华网泰国帕塔亚4月10日电 (记者高路 孙浩)泰国总理阿披实和到访的柬埔寨首相洪森10日下午在帕塔亚会晤时说，两国将协作解决边界争端问题，防止冲突事件再次发生。
　　泰国总理发言人帕尼坦当天对媒体说，两国领导人在会晤中一致认为，泰柬边界问题由来已久，因此需要长时间才能解决。两国领导人决定加强边境巡逻，使之更加制度化，避免今后再次发生冲突。
　　帕尼坦说，阿披实在会晤中对泰国和柬埔寨联合边境委员会近期的工作进展表示满意，认为在化解边界争端上“向前迈出了一步”。此外，两国领导人还同意对边境地区的基础设施建设加大投资力度。
　　在会晤中，阿披实向洪森交还了一件从柬埔寨走私到泰国的12世纪文物，并表示将在本月18日访柬期间交还另外数件走私文物。
　　据泰国媒体报道，泰柬两国军队本月3日在柏威夏寺附近争议地区两度发生交火，两名泰国士兵和两名柬埔寨士兵在交火中丧生，9名泰国士兵受伤。
　　柏威夏寺位于泰柬边境地区，建于公元10世纪中叶至12世纪初。柬泰两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年6月，海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决在泰国引发争议。去年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，引发两国对该地区主权争议升级。

