萨科齐之父称儿子3次离婚系继承自己基因
　　贵为当今法国总统萨科齐的父亲，80岁的帕尔·萨科齐一出声，自然也会引起外界的反响。近日，他在接受电视节目访谈时，除了回忆自己初到法国时的艰辛和苦难，更曝光萨科齐离过3次婚是因为“遗传”——他也曾离过3次婚，赚足眼球。
　　初到巴黎身无分文
　　帕尔·萨科齐全名帕尔·萨科齐·德纳吉·博乔，是位画家，出生在匈牙利一个没落的贵族家庭，在二战期间逃到法国避难，当时身无分文。“当时我连鞋子都丢了，来到法国的第一个夜晚是在巴黎地铁口旁度过的。”
　　儿子继承老子基因
　　在谈到儿子时，老萨科齐表示2007年总统选举是一个“伟大时刻”，并认为“这是萨科齐家族在法国的巨大成功”，因为毕竟他们来自匈牙利。
　　萨科齐曾透露父亲遗弃了他们母子，对此，帕尔否认他疏远了儿子。“我是离了婚，但我没有抛弃家庭。我在孩子们放假的时候照顾他们，还每周探望3次。”帕尔和萨科齐的母亲共育有3个儿子。
　　随后，他把话题转到了萨科齐身上，说：“我离过几次婚，我的孩子也是如此。”帕尔目前和比自己小20岁的第4任妻子生活在一起。
　　给儿媳布吕尼画像
　　在采访中，老萨科齐还展示了他的两幅作品。一幅是他为“第一夫人”布吕尼画的，画中布吕尼坐在钢琴上弹着吉他，这幅画是他送给儿子和儿媳的新婚礼物。
　　另一幅是为儿子创作的肖像画，其中，萨科齐耳朵上戴着一只形似荣誉军团骑士勋章的耳饰，画面中还出现了法国总统府爱丽舍宫。这幅画是老萨科齐在儿子竞选总统成功后送给儿子的礼物。

