东盟峰会在泰国举行 示威民众撤离
　　新华网泰国帕塔亚4月10日电 泰国反政府示威者继8日和9日在曼谷举行大规模集会要求总理阿披实辞职后，10日又移师东盟与对话国系列峰会举办地帕塔亚继续示威活动。
　　当天早些时候，数千名身着红杉的泰国反独裁民主联盟(反独联)示威者乘轿车、卡车等机动车或者步行向会场方向前进。数百名警察沿途设置多道障碍，封锁了通往会场的主要道路。但示威者冲过警方设置的路障，抢夺了警方的高压水枪。上午，示威者突破警方的多道警戒线，在峰会主会场所在的皇家克里夫度假村门口集结，与数百名警察对峙，并高呼“泰国需要变革”等口号。
　　据报道，在一名东盟官员走出酒店，接受了示威群众代表递交的要求阿披实辞职的信件后，警方和示威者的对峙局面大大缓和下来。当晚，示威群众开始撤离。示威者称如果他们的要求得不到满足，11日还将回来举行示威活动。
　　新华社记者在现场看到，所有示威群众已经离开会场所在酒店的大门入口处，会场附近的道路已基本恢复畅通，守卫大门的大部分军警也已撤离。
　　阿披实于当地时间下午6时在峰会会场举行的新闻发布会上重申，反政府集会活动不会影响系列峰会如期举行。9日上午，阿披实接受泰国电视9台采访时说，虽然不会推迟东盟与对话国系列峰会，但军方可能协助警方处理当前局势，以维护法律和秩序。泰国政府将为与会外国领导人提供足够的安全保障。
　　目前，多名外国领导人已陆续抵达帕塔亚，参加于10日至12日举行的东盟与对话国系列峰会。
　　东盟峰会花絮：晚宴东西合璧 泰国冬阴功汤开场
　　泰国示威者称将围堵东盟峰会举办地(图)

