意大利98岁老太震后被困30小时获救
　　一名在意大利地震中被困废墟30个小时的98岁老妇7日成功获救。截至8日晚，发生在意大利中部阿布鲁佐大区的地震已造成至少260人死亡，2万8千人无家可归。
　　获救后要梳子梳头
　　当地时间7日早晨，98岁的玛丽亚·丹托诺被救援人员从废墟中救出来，成为大地震中一个“奇迹”幸存者。丹托诺家住阿布鲁佐大区首府拉奎拉附近的村子滕佩拉，离震中只有几英里。她被埋在自家倒塌的房屋下，被困了30多个小时。
　　当丹托诺获救后，围观的人们发出一阵欢呼声。在被问道如何度过这段等待救援的时光，她的回答是“织毛衣”。这位98岁的老妇获救时衣冠整洁、仪态镇定，在被送往医院前，她甚至要求“一把梳子梳头”。
　　营救丹托诺花费了五个小时。救援人员说：“我们发现她时，她还躺在地震时在床上睡觉的位置。她附近有几根濒临倒塌的横梁，腿被压在一段横梁下面，我们得在横梁坍塌前把她移出来。”
　　灾区劫掠事件上升
　　意大利总理贝卢斯科尼8日说，地震至少造成260人死亡，其中包括16名儿童，另有约100人受伤严重，15人失踪。目前约有28000名无家可归的人。
　　贝卢斯科尼说，地震灾区的劫掠事件有上升趋势，政府考虑指定更严格的惩罚措施，控制利用灾难发财的犯罪事件。
　　抢救文物刻不容缓
　　在震中的拉奎拉市，抢救文物成为刻不容缓的任务。《欧洲华人报》总编蒋明先生8日晚接受记者电话采访时说，拉奎拉市的救援工作基本放缓，目前的工作转移到抢救和保护文物上。
　　蒋明先生于当地时间7日下午抵达拉奎拉。据悉，当地35名左右的华人大都投亲靠友，还有一家人住在政府安置的旅馆里，免费吃住。
　　蒋先生说，拉奎拉是一个建造在山上的城市，城中有许多古建筑，仅教堂就有99座。（吴妮）

