调查称多数美国人认为政府不应救助汽车巨头
　　新华网华盛顿4月9日电 根据9日公布的一项最新调查结果，超过四分之三的美国人认为，政府应让通用汽车和克莱斯勒公司破产，而不是对其伸出援手。
　　美国有线电视新闻网(CNN)和民意研究公司当天公布的这项调查结果显示，76%的被调查者认为，政府不应对濒临破产的国内汽车业巨头采取援助措施。
　　最近几个月，美国政府为了能使通用和克莱斯勒继续生存，已对其投入巨资。不过，总统奥巴马已警告说，两家公司如果无法拿出可恢复盈利的改组方案，仍将面临破产境地。
　　调查显示，自从去年年底以来，认为“汽车业巨头一旦破产，美国经济将陷入严重危机”的美国人已日益减少。去年12月，认为“汽车巨头的规模庞大，一旦破产后果将非常严重”的被调查者占66%，而目前这一比例已降至47%。另外，如今已有55%的被调查者认为，如果汽车业巨头破产，他们的生活根本不会受到任何影响。
　　调查同时显示，只有37%的被调查者表示会购买破产车商的汽车。
　　此项调查是由CNN和民意研究公司于本月初联合进行的，两者对1023名美国人进行了电话采访后得出了上述结论。
　　陷入困境的通用和克莱斯勒此前已经获得了174亿美元联邦贷款援助。今年2月，两家公司又要求政府追加216亿美元援助。3月底，奥巴马发表讲话，否决了通用和克莱斯勒的整改计划，并分别给这两家公司60天和30天最后时限，若不能在这期间达到政府要求，可能要求它们破产重组。

