英媒体曝光公费报销排名内政大臣看黄片居榜首
　　□杨美萍 国际周刊专稿
　　英国内阁成员和议员在职期间享受住房、出差、聘用秘书等多项津贴或补助。这笔资金来源主要是税收。议员每年的年薪平均约为6.33万英镑。而2007-2008财政年度，平均每位议员报销的费用居然高达13.56万英镑。
　　随着公众要求提高公务员报销透明度的呼声越来越高，英国媒体近日列举了议员们最让人瞠目结舌的十项报销纪录。其中，最近因报销丈夫看色情电影的费用而备受关注的英国内政大臣杰基·史密斯一人独占了“状元”和“榜眼”两项。
　　1丈夫看黄片，妻子来报销
　　■当事人：杰基·史密斯
　　职务：内政大臣
　　英国内政大臣史密斯最近比较烦，她在媒体上的曝光率大大提高。
　　上月底，有媒体报道称，史密斯去年4月向国会报销的开支中，包括收看5次按次收费的家庭电影，其中两次是成人电影，每次收费5镑。事后，史密斯立即发表道歉声明，承认不应进行这些申报，并表示将会把相关费用全数退还。史密斯的一位朋友称，观看这几部电影的并非史密斯本人，而是她的丈夫理查德·蒂姆尼。民众对此极为不满，但史密斯并没有丢掉乌纱帽。
　　不过，史密斯的麻烦并没有就此结束。 6日，一名黑客光顾英国内政部官方网站，发现一大堆淫秽的日本色情图片和网站链接。虽然内政部已经将相关图片及其链接全部删除，并发表声明称这些色情图片和政府网站没有一点关系，但是这一事件造成的不良影响却没有随之消失。
　　2和妹妹同住，用津贴买房
　　■当事人：杰基·史密斯
　　职务：内政大臣
　　英国议会监察机构上月接到举报称，史密斯现阶段与妹妹一同住在伦敦，而她先后领取了11.6万英镑的住房津贴用于购买在伍斯特郡的家族房产。
　　英国媒体称，史密斯钻了议会有关规定的空子。依据英国议会“个人额外住宿费用”的规定，为方便选区在伦敦以外地区议员问政，这些议员到伦敦开会或到选区问政时的住宿费或租用、购买的房子费用可以申报，被称为“二房”补贴。而史密斯把妹妹位在伦敦的家列为主要居住地，把她和家人位于自己选区的房子列为第二住处，向议会请领住宿补助费用。
　　3花纳税人钱，还父母房贷
　　■当事人：托尼·麦克纳蒂
　　职务：就业及退休保障部部长
　　英国就业及退休保障部部长托尼·麦克纳蒂被调查发现，他自2002年再婚搬进妻子位于伦敦西区距离议会不远的住宅，但仍用父母亲的住宅申请住宿补助，直到今年1月为止，前后共领取大约6万英镑。
　　麦克纳蒂否认违法，只是表示对领取这些津贴感觉有些“不舒服”。但他将面临公众调查。如果情节严重，除了偿还这部分资金外，他很可能被驱逐出英国下院。
　　4为报二房补贴，房车当一房
　　■当事人：哈里·科恩
　　职务：工党议员
　　工党议员哈里·科恩在 “二房”费用的报销上更加让人咋舌。据悉，自1990年起，他领取的补贴超过了30万英镑，而他在资料上填写的主要住处居然是他的房车，第二住处则是位于雷顿和旺斯特德选区。
　　据英国媒体报道，科恩对此丝毫没有悔意。他说：“‘二房补贴’其实是我薪酬的一部分，它就是让我报销的。这是我的权利。议员获得这项补贴的时候就被告知，‘尽力去花掉它吧。 ’”
　　5儿子在读书，
　　也能领工资
　　■当事人：德里克·康威
　　职务：保守党资深议员
　　英国资深保守党议员康威“雇佣”儿子弗莱德里克担任自己办公室的研究员，并每年支付他11773英镑的“工资”。而弗莱德里克明明是纽卡斯尔大学地理系的全日制学生。
　　英国议员中，任命妻子、丈夫或子女当研究员、秘书、办公室主任的大有人在。康威的妻子就是她的秘书。但英国议会的监督机构议会准则与特权委员会经过调查后得出结论：直到接到投诉时为止，康韦为儿子弗雷德里克一共开了4万多英镑的酬劳，包括工资和奖金。而调查委员会却找不到弗雷德里克真正工作的迹象。
　　就在调查委员会考虑如何处置康威时，又有更惊人的曝料，弗雷德里克不过是享受了与哥哥亨利的 “同等待遇”而已。康威的大儿子亨利在大学读书时，也担任过研究员。此外，康威还雇佣过亨利的好友。
　　议会监督委员会做出了停止康威议员资格10天，令其退回部分钱款的处罚，而正在全力重塑形象的新一代保守党领导层也急于和康威划清界线。于是，康威被迫宣布下届大选时不再谋求连任。
　　6 iPod、电熨斗，
　　全都能报销
　　■当事人：尼克·伯恩
　　职务：威尔士地区保守党领袖
　　去年，威尔士国民议会议员尼克·伯恩的报销清单上也出现了让人质疑的项目，其中包括一个229英镑的iPod和一个120英镑的电熨斗。无孔不入的英国媒体还发现，伯恩还为一个根本不存在的网站申领了1800多英镑的管理费。而在过去的两年中，他还为自己的浴室申报了5000英镑的费用。
　　伯恩辩解称，自己并不是特例，议员们报销的项目上还有很多用餐费等个人支出。
　　7 1英镑慈善捐款也要报销
　　■当事人：比尔·巴特勒职务：苏格兰议会议员
　　今年年初，苏格兰议会拒绝了议员们的多项报销条款，并根据公众的要求将之公开。其中包括花卉花盆购置费等匪夷所思的项目，金额最高的是大卫·韦顿的290美元的圣诞卡印刷费，而最让人哭笑不得的是比尔·巴特勒的1美元慈善捐款。
　　巴特勒辩解说：“这是旅馆账单中涵盖的内容。那家旅馆在没有经过我同意的情况下，以我的名义给一家老年人基金会捐出了1英镑，我根本没注意到。我知道以后，立即就把这项内容去除了。 ”
　　议会审核部门有关人士也表示，由于有些议员刚上任，还不清楚报销制度，因此闹了很多笑话。
　　8用公家的钱，请私人保姆
　　■当事人：卡罗琳·斯贝尔曼
　　职务：影子内阁社区及地方政府大臣
　　卡罗琳·斯贝尔曼不仅是议会议员，还是保守党的前主席。上世纪末，她曾聘请自己家里的保姆蒂娜·海恩斯担任秘书。英国议员雇保姆要自己掏腰包，因为与议员的工作无关。但是聘请秘书的费用可以从办公津贴里出。
　　斯贝尔曼说，她在1997年当选议员后曾有短暂的一小段时间里，让海恩斯边看孩子边做她的秘书，每天做秘书工作6个小时。但随后就被人发现，海恩斯“兼职”秘书不只是斯贝尔曼刚当选议员之后的一小段时间，而是一直到1999年。而且，海恩斯是在斯贝尔曼位于肯特郡的老家兼职秘书，而斯贝尔曼的选区在140英里之外。这每天6个小时的秘书是工作如何做的，着实让人琢磨不透。但海恩斯从斯贝尔曼的经费中领取了每年1.3万英镑的报酬。
　　斯贝尔曼坚称自己是照章办事，而且，为了证明自己的清白，是主动找到监督委员会要求调查的。
　　9买花圈也想占公家便宜
　　■当事人：布莱恩·吉本斯
　　职务：威尔士社会公平和地方政府部部长
　　吉本斯曾在一个纪念日用16.5英镑买了一个花圈，他连这钱也拿来报销。
　　而吉本斯每年的基本工资高达7万多英镑。人们不禁疑惑，难道他连个花圈也买不起？
　　10为慈善机构报销祝贺广告
　　■当事人：艾利克斯·弗格森
　　职务：苏格兰议会主席
　　弗格森曾经试图报销自己选区一家贫困儿童慈善机构价值132.78英镑的广告费。据悉，这则广告是对他当选议员的祝贺。最后，议会有关部门拒绝了他的报销申请。

