专家：峰会取消不会对东盟经济产生明显影响
　　东亚领导人系列会议今天早上起继续遭到泰国反政府“红衫军”围堵示威活动影响而无法如期举行。中国驻泰国使馆负责新闻工作的官员11日说，本次东亚领导人系列峰会取消。
　　本网和国际先驱导报第一时间连线中国社科院世界经济与政治研究所徐进博士和清华大学国际问题研究所孙学峰副教授，他们表示本次会议因故取消不会对东盟经济产生明显影响，东盟形象可能因此受到影响，而受打击最大的应该是泰国自身的经济和国家形象。
　　问：本次东亚领导人系列峰会是在经济危机的背景下召开的，现在因故取消，会不会对东亚的经济产生不利影响？
　　徐进：应该不会对东亚经济产生明显的或立竿见影的不利影响。因为东盟与中日韩(10+3)领导人会议，其中的“3”就是指中日韩三国，此外是一些中小国家，资金能力相对较小，而“3”中的韩国受经济危机影响很大，本次会议关键看中国和日本有何措施。而在刚刚开完的G20峰会上，日本承诺注资1000亿美元，中国承诺400亿美元，在本次东亚领导人系列峰会上应该不会再有较大金额的注资。况且，会议只是因故暂时取消，相信会再推迟召开，或者异地召开的。
　　峰会因故取消可能会对东盟的形象产生影响，而泰国本国受到的影响相对要更大。
　　问：本次会议原本有一项重要议题中国与东盟签署中国—东盟投资协议，会不会因此而受影响？
　　孙学峰：中国与东盟的合作以及经济发展不会因为会议的暂时取消而受影响。而且一般会议召开前，相关的谈判工作已经完成，不会因为推迟而取消。中国—东盟投资协议签署完成的话，将标志着中国—东盟自由贸易区谈判的完成，到2010年将如期建成在全球规模居第三位的自由贸易区。
　　问：峰会因故取消，对泰国会产生什么大影响？
　　孙学峰：泰国的经济和国家形象应该会受到影响。泰国主推旅游，是外向型经济，受反对派示威游行的影响，会对旅游产生很大的打击。
　　问：泰国反对派已经多次举行游行等反政府活动，泰国局势恶劣的主要原因是什么？
　　徐进：主要原因是反对派要求修改宪法、执政等等政治诉求没有得到满足，因此他们会不停举行游行、示威等活动。而泰国是选举制国家，反对派主要由城市富人组成，他们人数相对较少，通过选举又不可能执政。而能起决定作用的是国王和军队，国王保持沉默，军队保持中立。政府和反对派实力相当，因此就形成了现在的焦灼状态。
　　问：政府实力较弱，调动不了军队，怎么控制局势？中日韩新4国领导人的驻地被围，安全如何保障？
　　徐进：领导人安全不会受到影响。因为反对派过往举行的活动一般就是游行、静坐、绝食，很少发生暴力行为。(黄欢)

