泰国总理就峰会取消向中日韩领导人致歉
　　综合新华社电 中国国务院总理温家宝11日在泰国帕塔亚应约同泰国总理阿披实通电话。
　　阿披实承诺择期恢复峰会
　　阿披实表示，因泰国国内局势原因，泰国政府决定推迟于11日和12日举行的东亚领导人系列会议，今后将择期恢复举行。中方是中国、日本和韩国三方轮值主席国。泰国特此向中方通报，并向中国及日韩领导人深表歉意。
　　温家宝代表中日韩三国领导人对泰国政府做出上述决定表示理解，希望泰方通过努力，保持国家稳定、社会和谐、经济发展。温家宝表示，一旦时机成熟，会议恢复，中日韩三方将积极出席。
　　温家宝表示，中方高度重视同东盟的关系，将一如既往地致力于加强同东盟的友好互利合作，支持东盟一体化进程。当前形势下，中国-东盟合作的首要任务是携手应对金融危机的挑战，保持经济平稳较快发展，共克时艰。中方有关深化双方各领域交流合作、帮助东盟国家克服困难、推进区域合作进程等各项政策和措施不会改变。
　　东盟呼吁和平解决示威
　　另据报道，东南亚国家联盟(东盟)秘书长素林11日晚通过东盟秘书处发表声明，呼吁各方尽快和平解决在泰国发生的抗议示威行动。
　　声明说，东盟与对话国系列峰会关系着东盟5.7亿人民的利益，东盟各国领导人和东亚国家领导人本应在峰会上共同讨论和面对正困扰全世界的全球金融危机、粮食危机、能源安全及灾害处理等各项挑战。
　　声明说，这些挑战影响了很多人，重新举办峰会势在必行。
　　■ 应对
　　泰政府一度宣布紧急状态
　　搅黄峰会示威者转战曼谷，总理住所被包围
　　11日，在宣布东盟系列峰会取消后，泰国总理阿披实也宣布帕塔亚及其所属的春武里府进入紧急状态。搅黄峰会的反政府示威者“红衫军”则在政府宣布紧急状态后撤离峰会会场，并转战曼谷。紧急状态也于当天晚上取消。
　　阿披实11日晚上表示，由于参加峰会的领导人和代表团都已经安全离去，政府宣布取消海滨城市帕塔亚的紧急状态。
　　阿披实说，泰国的局势已经严重损害了泰国的国家形象，并影响了民众的信心。泰国副总理则表示，峰会的安保人员已经尽到了他们最大的努力，他们在峰会期间没有佩戴任何武器，仅仅携带了防护盾和警棍。
　　在成功迫使东盟系列峰会取消后，红衫军成员迅速离开了峰会现场。前泰爱泰党议员蓬略隆表示，红衫军原本无意破坏东盟峰会，但阿披实的支持者“蓝衫军”与“红衫军”冲突，并导致红衫军成员受伤，由此激起了红衫军的怒火。
　　11日，红衫军所属的反独裁民主联盟(反独联)领导人呼吁红衫军成员离开峰会现场，并转战曼谷，回到他们在总理府外的主阵地继续抗议。当天下午，反独联的两位领导人在曼谷威胁称，他们可能封锁交通和“绑架”各地政府官员。
　　另据媒体报道，11日，在曼谷的一批红衫军成员还包围了阿披实的住所。
　　(颜颖颛)
　　■ 分析
　　政府与反对派都是输家
　　分析人士认为，此番东盟系列峰会“保卫战”，政府与反独联都是输家。
　　鉴于政府的克制和容忍，“红衫军”一举推翻阿披实政府的目的并未达到。而峰会的被迫取消也严重损害了泰国的国家形象和国际地位，令其国民经济支柱产业旅游业遭受重创。
　　从2006年9月19日他信政府被军事政变推翻以来，泰国国内亲他信势力与反他信势力的斗争从未中断，越来越多的地区和民众卷入这场政治漩涡。本月10日，北部地区清迈府的反独联支持者堵塞交通以声援曼谷的“红衫军”抗议，而日前在曼谷，一些反对他信的市民也自发阻挠“红衫军”的活动。
　　针对这种相持不下的局面，泰国法政大学副校长说，阿披实领导的民主党应设法与反对党为泰党对话。如果对话失败，阿披实可以考虑解散议会，为重新选举赢得时间。
　　(新华社电)
　　■ 舆论
　　当红衫军出现在帕塔亚，出现在东盟峰会现场的时候，他们不仅给自身带来了耻辱，也给整个国家带来了耻辱。如此对待一个国家辛苦获得的机会、声誉和威望，这种行为本身就是一种罪恶。
　　———《曼谷邮报》
　　泰国正在滑向一个社会冲突的边缘———目前的局面已经难以控制，但如果政府真的对红衫军假以颜色，这将会引发他们更大的回击。反倒是军方，在这次冲突中的表现远比人们期待的要少。
　　———《华盛顿邮报》
　　这场冲突无疑会进一步让泰国的局势变得紧张，但人们更为关注的是，东盟系列峰会何时复会？在这样全球经济滑坡的时刻，大家翘首以盼解决方案，峰会的任何一刻耽误都让人不可忍受。
　　———《新海峡时报》
　　(颜颖颛)
　　相关阅读：
　　新华社分析称泰政府克制容忍致红衫军突破防御
　　出席东盟峰会的各国领导人安全离开泰国
　　分析人士称泰国政局走向不容乐观

