泰国总理宣布曼谷和周边地区进入紧急状态
　　新华网曼谷4月12日电 (记者史先振)泰国总理阿披实12日下午突然发表全国电视讲话，宣布在首都曼谷和中部5个府部分地区实施紧急状态法，责成副总理素贴·特素班全权处理当前局势。
　　阿披实当天在泰国内政部发表这一讲话说，实施紧急状态法的地区包括曼谷以及佛统府、巴吞他尼府、大城府、北榄府和暖武里府的部分地区。在实施紧急状态法的地区，禁止举行5人以上集会，禁止散布和散发可能引起公众恐慌、危及国家安全和秩序的信息和印刷品。
　　阿披实说，他根据宪法相关条款作出这一决定，希望局势尽快恢复正常。
　　据泰国公共电视台报道，数百名身穿红衫的反独裁民主联盟(反独联)支持者12日下午冲入内政部，攻击正在离开那里的车队。示威者认为，阿披实所坐的车就在车队里。不过，公共电视台说，阿披实和素贴在示威者包围内政部之前已经离开。
　　12日早些时候，阿披实说政府将在数天内对冲击帕塔亚东盟与对话国系列峰会的示威者采取法律行动。
　　泰国警方12日以涉嫌煽动示威者绑架总理和扰乱社会治安逮捕了反独联领导人阿里斯曼。目前，阿里斯曼已被送往曼谷附近的一个警察局接受讯问。警方说还将进一步搜集证据，以对其他扰乱东盟系列峰会的示威者采取法律行动。
　　当天，反独联示威者继续在总理府门前集会，随后还包围了阿里斯曼可能被关押的警局和法院。反独联领导人说，如果政府当天不释放阿里斯曼，反独联将采取进一步行动。
　　上千名身穿红衫的反独联支持者11日中午冲入位于泰国海滨城市帕塔亚皇家克里夫度假村的峰会会场，迫使泰国政府取消东盟与对话国系列峰会。阿披实随后宣布在帕塔亚及其所属的春武里府实施紧急状态法。大约6个小时后，阿披实宣布取消紧急状态，并就东盟与对话国系列峰会取消向公众道歉。

