摩尔多瓦决定对大选重新计票
　　新华网基希讷乌4月12日电(记者 林惠芬 陈进)摩尔多瓦共和国宪法法院12日决定对4月5日举行的议会选举重新计票。
　　摩宪法法院主席杜米特鲁·普尔贝雷当天对媒体说：“中央选举委员会将在9天内完成计票。”他说，宪法法院全体成员一致同意重新计票，是最终决定。
　　摩总统沃罗宁10日以执政的摩尔多瓦共产党人党领袖身份，向宪法法院提出重新计票的请求。他说，摩共在5日的议会选举中取得了压倒性胜利，本次选举的民主性和公正性得到了来自欧安组织、欧洲议会、欧盟以及独联体等国际观察员的确认，但3大反对党领袖却拒绝承认选举结果，组织大规模示威活动，并冲击总统府和议会大厦。他说，重新计票将可以使摩尔多瓦的民主摆脱目前的困境，使新议会能够在稳定和信任的环境中开展工作。
　　摩尔多瓦5日举行议会选举，中央选举委员会6日公布摩共大胜的初步结果后，进入议会的三大反对党随即抗议摩共选举舞弊，并在市中心举行大规模抗议集会，要求重新举行大选。街头示威活动7日突然升级为暴力事件，总统府和议会大厦遭到冲击和破坏。
　　重新计票最早是由反对党提出的，但他们很快就放弃了这一主张，而把目标锁定在核查选举人名单上，以达到推翻本次选举结果并重新举行大选的目的。

