劫美国船长的索马里海盗要求160万英镑赎金
　　据英国《每日邮报》报道，劫持美国船长理查德-菲利普斯的索马里海盗要求获得160万英镑赎金。他们9日晚还威胁称，如果遭到美国驱逐舰的攻击，他们可能会杀死菲利普斯。
　　索马里海盗8日劫持了运送救援物资的“马士基亚拉巴马”号，赤手空拳的美国船员随后从武装海盗手中夺回了货轮，4名海盗在劫持菲利普斯后逃到货轮救生艇上，并在离货轮不远的地方与随后赶到的美军“班布里奇”号导弹驱逐舰对峙。“马士基亚拉巴马”号属于丹麦，但由美国公司负责运营，20名船员也都是美国人。菲利普斯9日晚曾试图跳海逃跑，但四名武装海盗抓住了他，将他拖回小艇。
　　紧张局面已大幅升级，其它被海盗劫持的船只正驶向出事海区。海盗头目显然想利用在过去数天内抓获的其他人质来作人体盾牌。海盗将面临数艘美国军舰，美国军舰正驶向那一海域，但一名海盗通过卫星电话称：“我们不害怕美国人。如果我们遭到攻击，我们将采取自卫措施。”
　　菲利普斯所在的救生艇目前在距索马里海岸300海里的地方飘荡，救生艇的燃料已耗尽。“班布里奇”号导弹驱逐舰在这之后对它进行了跟踪，联邦调查局的谈判人员正试图与海盗们进行对话。索马里海盗近年来一直在亚丁湾和印度洋活动，他们目前关押着270多名人质。法国海军10日对被索马里海盗扣押的5名法国人质展开营救行动，结果成功救出4人，1人在交火中丧生。菲利普斯被海盗劫持据信是19世纪初至今美国公民首次遭遇海盗劫持的事件。美军中央司令部司令彼得雷乌斯9日承诺，美国将增加在非洲之角的海军兵力，他没有介绍具体情况，但是他表示：“我们将确保，我们拥有未来几天可能需要的所有能力。”
　　不过，海盗们也叫来了增援力量。一位不愿意透露姓名的驻肯尼亚首都内罗毕外交官称：“海盗们已叫来了帮手，小艇和母船正从海岸驶往出事海区。我们知道，他们进行了集结。”海盗据点埃尔镇的一位居民称，四艘被海盗劫持的外国船只正驶向救生艇，其中的两艘船上有54名人质。这位居民称，两艘船只8日离开埃尔镇，另一艘船只从哈拉德雷港口出发，第四艘船只是被海盗扣扣的台湾渔船，它距救生艇只有48公里。这些船只还包括本月早些时候遭到劫持的德国货船“汉莎-斯塔凡格”号，货船上有24名船员，其中5名德国人、3名俄罗斯人、2名乌克兰人、2名菲律宾人、12名图瓦卢人。一位名叫巴多威的海盗称：“他们要求我们增援，我们已派去了数名装备精良的同事，这些同事扣押着德国货船。我们无意伤害美国船长，我们希望我们的同事不要遭到伤害。我们需要的首先是一条带着船长出逃的安全路线，随后再进行赎金的谈判。”
　　货轮所属公司称，菲利普斯已与美国海军和船员取得了联系，到目前为止，他还没有遭到伤害。菲利普斯有一部电台，他获得了电池和补给。美国副总统拜登称，政府正在不间断地处理这一危机，但高级官员暗示，他们将等待谈判取得成果。紧张的对峙仍在继续，救生艇上的一名海盗对路透社称，局面正变得很绝望。他通过卫星电话称：“我们被战舰包围，我们没有时间说话，请为我们祈祷。”报道称，海盗要求军舰撤离、为船长支付赎金、对海盗在劫持活动中损失的一艘船只作出赔偿。(春风)

