美国重兵解救遭劫船长FBI介入和海盗谈判
　　美国海军9日继续包围遭4名索马里海盗劫为人质的“马士基亚拉巴马”号货轮美籍船长理查德·菲利普斯所乘救生艇。联邦调查局(FBI)派专家协助谈判。同一天，一名索马里海盗头目声称，他们将派人增援那几名同伙。
　　截至北京时间10日晨，菲利普斯仍未获释，这起19世纪初至今美国公民首次遭遇海盗劫持事件已持续近48小时。
　　FBI专家帮忙和海盗谈判
　　美联社9日报道，从美国海军“班布里奇”号导弹驱逐舰上可以用肉眼看到这艘8米多长的救生艇，救生艇燃料显然已经耗尽。
　　货轮大副沙恩·默菲的父亲约瑟夫说，“马士基亚拉巴马”号这种集装箱货轮上的救生艇一般由强化玻璃钢制成，舷窗封闭，外面无法看到里面情况。
　　FBI发言人理查德·科尔科说，美国海军向FBI求援，FBI人质解救谈判专家小组眼下正“全力参与”拯救菲利普斯的行动。
　　司法部长埃里克·霍尔德说，FBI专家正从位于弗吉尼亚州匡蒂科镇的FBI特工培训学校通过无线电通讯与现场美国海军保持联系，提供协助。
　　“我们正努力争取和平解决”，国防部发言人布赖恩·惠特曼说，但不排除任何选项。国防部长罗伯特·盖茨说：“当务之急是保证船长平安归来。”
　　已经退休的FBI人质解救谈判小组前负责人史蒂夫·罗马诺说，他记忆中，FBI从未与海盗谈判。不过，眼下形势与其他劫持人质事件相似。
　　美军增派军舰 海盗也称增援
　　美军中央司令部司令戴维·彼得雷乌斯9日说，更多美国军舰将在48小时内抵达出事海域。他没有作详细介绍，只是说：“我们要确保我们拥有接下来数日内处理事情可能需要的一切能力。”
　　同一天，劫持“马士基亚拉巴马”号的海盗团伙一名头目阿卜迪·加拉德从索马里东北部沿海埃勒镇打电话给法新社记者，称他们将派人增援那几名同伙。
　　埃勒镇据信是索马里海盗主要巢穴之一。
　　货轮大副沙恩·默菲的父亲约瑟夫告诉美国有线电视新闻网记者，“马士基亚拉巴马”号已重新驶向目的地肯尼亚蒙巴萨港，预计11日抵达，卸下救援物资。(新华社供本报特稿)

