加拿大将任命“中国通”为驻华大使
　　环球时报特约记者王斯报道 加拿大《环球邮报》11日披露，加拿大政府将派出加拿大资深“中国通”、能够讲流利普通话的戴维·穆罗尼担任下一任驻华大使，报道认为，此举是加拿大保守党执政府发出的欲修复对华关系的又一信号。
　　此前，加拿大官员曾表示总理哈珀期待今年下半年访问中国修补关系，这一消息在加拿大引发热议，而任命“中国通”担任下任驻华大使的消息成为“最新的、最有意义的信号”。《环球邮报》11日援引消息人士的话说，即将担任下任加拿大驻华大使的戴维·穆罗尼今年54岁，是位“资深的中国通”，他在中国和中东地区进行了多年的外交工作，并且还能够讲一口流利的普通话。戴维·穆罗尼在1995年至1998年曾经任中加贸易理事会的理事长，这一组织近三年来一直对哈珀总理的对华政策提出尖锐的批评。他还曾在加拿大驻上海领事馆和驻台湾办事处担任职务。
　　报道说，尽管穆罗尼的名字还未获得中国政府的通报，但他可能很快就将于今夏走马上任。加拿大外交部对此表现谨慎，加外交部发言人称：“对于驻华大使的最新任命将在适当时机做出。”
　　《环球邮报》认为，在中加关系冰冻多年，加拿大失去了大量商机之后，任命穆罗尼的举动成为了加拿大重修对华关系的众多举措中的一项。
　　与此同时，加拿大国际贸易部长斯托克韦尔·戴伊4月11日起开始进行为期8天的访华之旅。据报道，斯托克韦尔·戴伊将依次访问中国的8座城市，希望重新激活先前因加拿大支持达赖集团而遭遇困难的经贸合作，加拿大还将在中国几个城市开设6家贸易办事处。报道还特别提到，尽管斯托克韦尔·戴伊并未透露他如何在中国度过西方传统的“复活节”，但其行程上没有任何与“宗教人士”的会面计划。

