以色列公开呼吁铲除真主党领导人
　　人民网4月13日讯 以色列表示，黎巴嫩真主党是恐怖组织，不仅向加沙地区偷运伊朗武器袭击以色列，而且听命于伊朗干预加沙局势，其领导人纳斯鲁拉应该被铲除。
　　据“阿拉伯在线”报道，以色列总理内塔尼亚胡的亲信—以色列交通部长坎兹在接受以色列军方电台记者采访时表示，“黎巴嫩真主党是一个恐怖组织，应该解除它的武器，另外，它一直向加沙地区偷运伊朗武器，让巴勒斯坦极端组织对以色列发动袭击，真主党还听命于伊朗，对巴勒斯坦局势进行干预，这从任何意义上说都是战争行为。真主党领导人纳斯鲁拉应该被清除，我希望知道如何对付纳斯鲁拉的以色列人应该行动起来，让其得到他应该得到的下场——被铲除。”
　　在谈到巴勒斯坦哈马斯时，坎兹说，“以色列与目前控制加沙地区的哈马斯的游戏规则也应该彻底改变，近期就将制定出台对付哈马斯的新政策，先在加沙与以色列之间建立隔离墙，从此以色列就不会承担关于加沙地区物质运输的责任，而是应由埃及方面承担。” 坎兹还威胁说，“有人说哈马斯内部分政治领导人和军事领导人，这是人为造成的，其实哈马斯领导层都是一样的，根本不存在区别，哈马斯所有领导人都应该为向以色列发射火箭弹袭击和向加沙偷运武器付出代价。”
　　中东媒体指出，坎兹不仅是内塔尼亚胡的亲信，也是以色列内阁的核心人物，是强硬鹰派人物，他此时公开发表讲话要铲除真主党领导人，这预示着内塔尼亚胡政府在解决中东问题上会出台新的强硬政策，与美国总统奥巴马表示要积极推动中东和平进程的表态拉开了距离。（安国章）

