意大利地震死亡人数升至287人政府举行国葬
　　中国日报网环球在线消息：综合国外媒体4月10日报道，意大利中部地区地震造成的死亡人数已经升到287人，其中包括20名儿童。意大利政府已经将10日定为“全国哀悼日”，并在当天为在地震中遇难的同胞举行国葬。据估计，本次地震对意大利造成了20亿到30亿欧元的经济损失。
　　母子二人正在向不幸遇难的婴儿献花
　　意大利古城拉奎拉在6日凌晨发生里氏6.3级地震，造成大量建筑物倒塌，许多熟睡中的居民因为没能及时跑出而身亡。大地震过后，灾区余震不断，9日凌晨发生的5.3级地震再次袭击了拉奎拉及其附近村庄，令搜救行动更加困难。
　　现场救援人员表示，自7日找到一名20岁的女性生还者后，他们再没有发现任何生还者，因此随着时间的流逝，再找到幸存者的希望可以说是越来越渺茫。目前还有1.7万无家可归者继续在帐篷中过夜，不过幸存下来的人普遍对未来的生活感到乐观，也十分庆幸自己能逃过一劫。
　　10日，当地政府为在地震中死难的人们举行了国葬。葬礼现场分4排摆放着200多口棺材，上面摆放着鲜花和逝者的照片。悲痛的亲属们坐在棺材旁边，默默地流泪或是不断亲吻着棺材，表达最后的哀思。
　　在葬礼现场，记者看到几口棺材上还放着白色的小棺材，走近一看才发现原来是在地震中死去的婴儿，而棺材里则是他们的父亲或母亲。一位名叫皮耶罗·法罗的幸存者表示：“今天真是太悲伤了，我的朋友就在地震中去世了。不过除了悲伤之外，我们还很愤怒，房子就那么轻而易举地被毁了，这本不应该发生啊。”
　　据报道，大约有2000人参加了国葬，而在意大利首都罗马，许多商店、写字楼和大型建筑前的旗帜都降半旗向死难者致哀。意大利总理贝卢斯科尼在国葬现场表示：“我们感谢拉奎拉人民面对灾难时所体现出来的镇定、文明和勇敢的精神，今天我们在这里哀悼你们死去的亲人，他们也是我们的亲人。”(环球在线：梁杉)

