伊朗宣布在核计划上取得一系列新进展
　　徐超
　　伊朗9日举行首座核燃料工厂落成揭幕仪式，同时宣布在核计划上取得的一系列新进展。政治分析师认为，在美国对伊朗政策出现一系列调整之际，伊朗的核计划进展可能进一步触动美欧等国敏感神经。
　　新进展
　　艾哈迈迪—内贾德9日在伊朗中部城市伊斯法罕附近出席伊朗首座核燃料工厂落成仪式并剪彩。当天正值伊朗国家核技术日。
　　伊朗迈赫尔通讯社报道，这座核燃料工厂每年将生产40吨核燃料，其中10吨运往位于中央省阿拉克市的重水工厂，另外30吨提供给南部的布什尔核电站。
　　伊朗外交政策和国家安全委员会主席阿拉丁·布鲁杰迪说，核燃料工厂的落成标志着伊朗已经掌握从开采到浓缩活动的整套核燃料循环技术。他说，核燃料循环系统事实上已经建立，意味着伊朗与西方国家的谈判已经没有“停止铀浓缩活动”的空间。
　　伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席吴拉姆—礼萨·阿加扎德在同一场合宣布，伊朗位于纳坦兹的核设施眼下已有约7000台离心机正在运转，并且已经掌握技术来生产“更精确的”离心机。阿加扎德今年2月说，位于纳坦兹的核设施有6000台离心机正在运转。
　　在稍后举行的伊朗国家核技术日庆祝仪式上，艾哈迈迪—内贾德总结说，伊朗在核计划上已经取得两大成果，一是自主生产核燃料，二是“测试两种具有更高转速的离心机”。
　　老前提
　　宣布成果同时，艾哈迈迪—内贾德就英国、法国、德国、中国、俄罗斯和美国8日提出的核谈判邀请作出回应，称伊朗对谈判持开放态度，但前提必须是各方尊重伊朗权利。他说，过去的谈判归于失败，主要原因就是西方国家“坚持让伊朗停止和平的（核）活动”。艾哈迈迪—内贾德说：“伊朗一直主张对话，但对话必须以公平和相互尊重权利为基础，平等对话。”
　　美国等西方国家一直对伊朗开展铀浓缩活动心存疑虑，认为它正借此秘密研制核武器，但伊朗坚称核计划出于和平目的。英、法、德等欧盟国家先前提出针对伊朗的经济激励方案，试图以“胡萝卜”劝说伊朗停止核活动，但没有得到积极响应。
　　艾哈迈迪—内贾德9日说，“如今的情况已经发生改变”，伊朗会提出一份有关谈判的新方案。美联社说，这位伊朗总统所说的“情况改变”，显然指美国总统贝拉克·奥巴马当选以及伊朗取得核计划“成果”。
　　路坎坷
　　英国《泰晤士报》评论说，伊朗所高调宣布的新成果，标志着伊朗核计划向前迈进重要一步，可能让西方国家担心伊朗距离研制核武器又近一步。
　　伊朗宣布核计划新进展，暗示不会在停止核计划问题上妥协，却同时释放出准备好对话的谨慎回应。美联社评论说，奥巴马政府上任后，致力于美国在伊朗核问题上的一系列政策调整，但这种重新接触的努力似乎走在一条容易滑倒的光滑路面上，一会儿进一步，一会儿退一步。这从一定意义上反映出改善美伊关系所面临的困难。
　　据新华社供本报特稿

