以色列总统威胁对伊朗发动攻击
　　据以色列《耶路撒冷邮报》报道，以色列总统佩雷斯12日称，如果美国总统奥巴马向伊朗的示好努力未能取得成果的话，以色列将对伊朗采取军事行动。
　　佩雷斯总统是在接受电台采访时发表这一措词非常尖锐的讲话的。佩雷斯称，埃及上周末逮捕一个真主党恐怖团伙的行动是对伊朗总统内贾德的打击。埃及和以色列的官员12日表示，黎巴嫩真主党派遣了数十名特工和武装分子进入埃及，计划在西奈半岛的旅游胜地袭击以色列游客。 埃及警察目前已经逮捕了43名与袭击有关的嫌疑人，其中包括埃及人、黎巴嫩人以及巴勒斯坦人。佩雷斯称：“内贾德招募了那些反对我们的力量，但也存在反对他的力量。在埃及发生的事情引发了激烈的反对，我们必须团结所有反对内贾德的人士：逊尼派、欧洲人、那些害怕核武 器和恐怖袭击的人们。我希望伊朗将能够注意到奥巴马发出的对话呼吁，如果这样的会谈无法软化内贾德立场的话，我们将打击他。”
　　佩雷斯拒绝讨论旨在挫败伊朗核项目的军事行动的细节。他称，以色列将无法在没有美国参与的情况下对伊朗发动任何军事打击行动。他强调称：“我们肯定无法在没有美国参与的情况下独自采取军事行动。我们肯定无法反对美国。这将是没有必要的。”
　　佩雷斯还谈到了以色列间谍波拉德案，美籍犹太人波拉德因向以色列提供情报而被关押在美国监狱里。佩雷斯称，即使以色列作出更多的努力 ，也无法让美国方面释放波拉德。佩雷斯称：“直到目前为止，我们向美方作出的所有呼吁都未能奏效。”(春风)

