美国一名传教士背十字架40年走遍315国(图)
　　中新网4月10日电 据香港大公网报道，美国一名传教士在过去40年来一直扛着一个高12英尺、重45磅的木十字架环游世界，每天身体力行经历耶稣被钉十字架的时刻，对他来说，每天都是复活节。他的事迹已被拍成一部纪录片。
　　这位68岁的基督教徒阿瑟•布勒西特对宗教非常热忱，他一共走过315个国家，穿越52个战区，曾与行刑队面对面。他现已走过38102英里，是世界徒步距离最长的纪录保持者，其创举被列入了《吉尼斯世界纪录大全》。现在，他这不平凡的故事已被拍成一部纪录片。
　　阿瑟说：“我扛着十字架走遍世界，在一个又一个国家举起它。现在我要走上红地毯进入好莱坞中心，在那里举起它。”
　　在展开环球之旅前，阿瑟是在洛杉矶落日地带一家无上装夜总会隔壁经营一家教堂兼咖啡馆。他曾在那里向嬉皮士、毒贩和妓女传道。阿瑟说：“有一天清晨五时，我听见耶稣跟我说话。他说：‘阿瑟，把你教堂墙上的十字架拿下来，扛起十字架走路。请在有人的公路上和路边传播我的讯息。’这次遭遇使我翻越沙漠、进入森林和战区。使我去见世界各地的领导人和普通人。”他在旅途上见过的重要人物，包括巴勒斯坦领导人阿拉法特、利比亚领导人卡扎菲和美国总统布什。据报，布什在会见阿瑟之后变成基督徒。
　　1972年，他首次访问穆斯林国家，当地人对他扔石头。他说：“那是我在摩洛哥的第二天，我正扛着十字架进入得土安市。人们开始向我吐痰，然后向我扔石头。在市中心，一群人正在等我。很快，他们就用木棒打我，有人试图砸烂十字架。”

