目击红衫军冲入东亚峰会会场未与军警发生冲突
　　中新社帕塔亚四月十一日电 中新社记者顾时宏
　　四月的帕塔亚，泰国泼水节来临之际，离曼谷以东一百五十公里的世界著名旅游胜地帕塔亚正在准备举行引人注目的东亚领导人系列峰会。
　　当地时间十一日中午十二点十五分，来自世界各地的记者正在酒店用午餐，突然楼外传来“轰隆”一声巨响，记者跑到会场门口看到，成千上百名身穿红衣服的反政府示威者举着泰国国旗、吹着喇叭正如潮水一样涌进会场。
　　记者看到，准备当天举行东盟十加一会议的会场门口，两扇巨大的玻璃已被砸碎，用以安检的门也倒塌在地上，满地都是玻璃碎片。只见会议中心的前厅与楼道上，到处涌动的都是反政府的“红衫军”成员，他们或吹喇叭、或摇旗呐喊，不到五分钟时间，就占据了整个会议场所。
　　从当天早上十点开始就包围了东亚领导人系列峰会会场的数百名“红衫军”已经越过泰国军警的层层封锁防线，冲进东亚领导人系列峰会会场——皇家克里夫酒店。
　　在会议中心外围，早上一直坚守在门口与四周的一队队军警已经不见踪影，原先设置的铁架障碍物与铁丝网也被挪开，举目所及，酒店的庭院里、树荫下、停车场都是人头攒动的“红衫军”，他们高举着要求阿披实总理辞职的招牌，呐喊不停。
　　“红衫军”占据会议中心不到半个钟头，又涌往酒店后院示威，原先守卫会议门口的军警已撤退到后院，红杉军示威者继续前往后院与军警对峙。但没有发生冲突。
　　就在“红衫军”占据会场之前，当地时间上午十一时，“红衫军”的几个领导人已率先进入会议大厅并就地举行了一场新闻发布会，他们向前来采访峰会的各国媒体展现“红衫军”上午缴获的一批蓝衫衣服“战利品”。该领导人说，当天早上他们在帕塔亚示威时遭到一群不明身份身穿蓝衣服人群的拦截，并发生了冲突，其中“红衫军”有几个人受了伤。
　　由于泰国反独裁民主联盟示威者占领了东盟系列峰会会场，泰国总理府发言人已宣布东盟与对话国领导人系列峰会因安全原因取消。
　　泰国总理阿披实当天下午通过电视宣布春武里府包括帕塔亚进入紧急状态。阿披实说，副总理素贴将负责实施紧急状态，以控制局势。他还说，政府将确保与会各国领导人安全离开。
　　记者从中国驻泰使馆官员处获悉，下榻帕塔亚律实他尼酒店的中国代表团当天下午将回国。
　　截止记者发稿时，帕塔亚的上空一直有直升飞机在巡逻，充满热带风情的帕塔亚，在宋干节来临之际，到处弥漫的是紧张气氛。完

