议会联盟第120届大会在埃塞首都闭幕
　　新华网亚的斯亚贝巴4月10日电(记者 熊思浩 刘颖)各国议会联盟(议联)第120届大会10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴闭幕。大会通过了关于议会在当前全球经济及金融危机背景下如何发挥作用、推动核不扩散和核裁军、气候变化和可持续发展模式以及再生能源、表达自由和知情权等4个决议。
　　本届议联大会把议会在当前金融危机背景下如何发挥作用列为紧急议题进行讨论。与会议员普遍认为，当前危机严重影响了国际社会消除贫困、促进发展的努力，各国议会应通过立法等措施，在促进就业、保护弱势群体、克服贸易保护主义等方面发挥积极作用。
　　许多议员表示，当前危机对发展中国家的冲击更大，国际社会特别是发达国家应继续履行在援助、减债等方面的承诺，切实保持和增加对发展中国家特别是非洲国家的援助，帮助它们克服困难，保持社会稳定和经济增长。
　　中国全国人大常委会副委员长乌云其木格率全国人大代表团出席了本届大会。中国代表团就如何应对当前金融危机、维护国际和平与安全、加强环境保护、促进和保护人权等问题阐述了中方的原则立场和主张，受到与会代表的高度评价。会议期间，乌云其木格还会见了埃塞俄比亚议会联邦院议长德格菲和人民代表院议长特肖梅以及议联主席古里拉布，就进一步加强中埃两国议会交流和全国人大与议联的合作交换了意见。
　　本届议联大会于5日开始，大会的主题是“议会：在危机时刻构筑和平、民主和发展”，来自150多个成员的议长、副议长和议员等1000多人出席了会议。
　　总部设在日内瓦的议联成立于1889年，是世界上历史最悠久的由主权国家议会组成的多边议会组织，现有150多个国家的议会为其成员。

