中方称安理会反应应有助于朝鲜半岛和平稳定
　　新华网联合国4月11日电(记者 白洁 顾震球)中国常驻联合国代表张业遂11日在纽约联合国总部接受中文媒体采访时说，中方认为，安理会就朝鲜发射问题的反应应该有助于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，有助于推动六方会谈的进程。
　　张业遂说，经过几天的艰苦磋商，安理会有关成员同意安理会就朝鲜发射问题通过一项主席声明，并就声明的内容达成了共识。声明草案已提交给安理会全体成员审议。
　　他说：“我们一直认为安理会的反应应该是慎重的、适度的，安理会的反应应该有助于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，有助于推动六方会谈的进程。”
　　11日上午，中国、美国、俄罗斯、英国和法国等联合国安理会5个常任理事国与日本举行非正式闭门磋商，就安理会关于朝鲜发射问题的主席声明草案内容达成了一致。当天下午，安理会全体理事国就这一主席声明草案举行闭门磋商。安理会将择日召开会议讨论通过这一主席声明。
　　在朝鲜当地时间5日上午宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星后，联合国安理会应日本常驻联合国代表团的要求于5日下午召开了紧急会议，讨论朝鲜发射问题，但未能就如何对朝鲜发射行动作出反应达成一致。安理会5个常任理事国与日本分别于6日、9日和11日举行了非正式磋商。

