埃以官员称真主党特工拟袭击以游客
　　据以色列媒体4月13日报道，埃及和以色列的官员12日均表示，黎巴嫩真主党派遣了数十名特工和武装分子进入埃及，计划在西奈半岛的旅游胜地袭击以色列游客。埃及警察目前已经逮捕了43名与袭击有关的嫌疑人，其中包括埃及人、黎巴嫩人以及巴勒斯坦人。
　　埃及内阁部长穆菲德-什哈布在接受记者采访时称，埃及警方得到的确切情报显示，黎巴嫩真主党派遣了数十名特工和武装分子进入埃及，并计划对在西奈半岛旅游度假的以色列游客发动袭击。埃及警方在随后的行动中逮捕了43名与此案有关的嫌犯，包括埃及人、黎巴嫩人以及巴勒斯坦人。另外，警方还缴获了大量烈性炸药和制造自杀炸弹的指导教材。埃及的一位检察官随后也发表一份声明，谴责黎巴嫩真主党策划在埃及境内发动恐怖袭击。他在声明中称，“检察官已经收到国家安全机构提供的证据，证明黎巴嫩真主党领导人正呼吁其骨干招募新人，准备在埃及发动袭击。” 埃及方面称，警方逮捕的这些嫌犯在位于加沙走廊南部与埃及交界的拉法购买或者租住房屋，向哈马斯控制的加沙走私武器、粮食以及其他违禁品。
　　面对记者的询问，以色列内阁部长伊斯拉尔-卡特兹说，以色列情报部门同样获得了类似的情报，数天前即已得知真主党领导人纳斯鲁拉向属下发布命令，要求他们“袭击以色列目标”。伊斯拉尔-卡特兹说，以色列相关机构上周已经向该国公民发布了旅行警告，提醒以色列人谨慎前往西奈半岛旅游。自去年8月份以来，真主党已经大量补充了武器装备，并且还通过叙利亚收到伊朗提供的防空导弹及反坦克导弹。多年来，美国及其西方盟国一直站在努力维护以色列安全的立场上，把哈马斯和真主党视为恐怖组织和中东和平进程的破坏者。美国白宫发言人吉布斯此前公开表示，在哈马斯武装和黎巴嫩真主党宣布放弃暴力和承认以色列之前，美国不会同它们进行任何接触。吉布斯强调，哈马斯和真主党必须承担停止恐怖活动和承认以色列存在权的义务。
　　以色列警方上个月刚刚挫败了一起炸弹袭击阴谋，并怀疑这与黎巴嫩真主党有关。以色列警方称，他们在以色列北部城市海法的一座大型购物中心附近发现一辆装有约10公斤炸药的汽车。警方排爆专家成功拆除了引爆装置，从而阻止了一起重大恐怖袭击阴谋，整个过程没有造成人员伤亡。此后一个自称加利利自由军的组织发表声明，称对这起袭击阴谋负责，声明称，他们这次行动的目的是为了报复以军在约旦河西岸和加沙地带的军事行动。有疑问称，该组织可能与黎巴嫩真主党有关，目前该声明的真伪还不能确定。以色列警方的调查结果表明这是一起计划周详的恐怖袭击阴谋，一旦实施将造成大量人员伤亡。以色列总理奥尔默特称真主党武装正在试图攻击以色列中心地带，多个地区都有可能发生袭击事件。
　　2006年7月12日，以色列与黎巴嫩真主党游击队之间在以黎边境爆发了长达34天的大规模冲突，造成大约1200名黎巴嫩人和157名以色列人死亡。早在2009年1月，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉就猛烈批评埃及，因为其在以色列为期3周的“铸铅行动”中，始终封锁与加沙之间的边境。他还谴责埃及是以色列长期封锁加沙的“同谋”，并怀疑埃及作为加沙停火调停人的资格。(春风)

