泰国总理阿披实首个搭直升机离开会场
　　夜幕即将降临，帕塔亚的上空不时传来直升机的轰鸣声。有媒体说，那是泰方用飞机帮助东盟国家领导人撤离帕塔亚。昨天，反政府势力的抗议活动让东盟峰会被迫取消，随后，直升机开始撤离参加峰会的各国领导人。
　　首个被运离会场的，是此次“红衫军”游行反对的目标——泰国总理阿披实，他被直升机运往帕塔亚附近的乌塔帕海军航空机场。缅甸和越南领导人随后乘直升机离开饭店。另外一些领导人乘车离开。 
　　泰国外交部发言人他利·查伦瓦说，所有领导人都安然无恙。 
　　一名来自东南亚国家的外交官说，作为主人的阿披实首先离开没有让与会首脑和代表感到不舒服。他说：“阿披实为示威者的首要目标，如果他留在这里，反而会置其他领导人于危险当中。”
　　“这是我们的计划。”峰会安全中心的一名官员说。一名外交官表示，各国领导人并未因东道主的最先离去感到不满，“阿披实是这次示威游行的对象，如果他还呆在这里，其他的领导人就有麻烦了。”
　　据目击者称，菲律宾总统阿罗约则登上了停在会场酒店屋顶的民用直升机。阿罗约的新闻官雷蒙德在电话里表示，总统“非常安全，状态不错”。雷蒙德说，阿罗约和其他领导人一直都很安全，“抗议者没有那么过分。”
　　据泰国政府发言人帕尼坦表示，“所有与会首脑都已经从帕塔亚撤离”。他说，在泰国示威者封堵了道路后，包括中日韩领导人在内的被困数小时的各国首脑都已经从驻地撤离。不过，他并没有向媒体披露转移行动的细节。
　　当天下午，中国总理温家宝也离开泰国中部海滨城市帕塔亚，乘专机启程回国。中国外交部长杨洁篪、国家发改委主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、国务院研究室主任谢伏瞻等同机回国。
　　澳大利亚总理陆克文的专机昨天因泰国示威事件中途返航。据报道，正要赴泰国帕塔亚参加东盟系列峰会的陆克文专机，因示威事件航行至中途返航。陆克文的发言人称，其专机当时离着陆帕塔亚还有两小时左右的时间，飞机当时转向去了一个匿名目的地补给燃料。
　　由于东盟与对话国领导人系列峰会因安全原因取消，前往泰国帕塔亚出席峰会的新西兰总理约翰·基当天也决定提前离开泰国，前往中国香港。据报道，约翰·基抵达泰国首都曼谷后，会议主办方通知他无法确保他能够顺利进入会场和在帕塔亚下榻的酒店。在获悉峰会取消后，他决定11日直接从曼谷前往香港。 
　　约翰·基原计划于14日至18日对中国进行正式访问，并出席博鳌亚洲论坛。这也是约翰·基自去年11月就任总理以来的首次中国之行。
　　联合国秘书长潘基文原计划今天(12日)赴帕塔亚参加相关会议。当天下午潘基文也在老挝首都万象发表声明说，他已取消赴泰国帕塔亚的行程，并对在帕塔亚的东盟与对话国系列峰会因故取消深表遗憾。

