索马里海盗威胁称若遭美军打击将还击
　　中新网4月11日电 劫持一名美国人质后被困于海上的索马里海盗10日表示，如果追踪他们的美国海军对其实施打击，他们将予以还击。
　　据路透社报道，其中一名海盗通过卫星电话表示：“我们不害怕美国人。”这些海盗在印度洋上劫持了美籍货船“马士基阿拉巴马号”的船长理查德・菲利普斯(Richard Phillips)。
　　尽管海盗们言辞嚣张，但追踪此次事件的海事组织表示，最有可能出现的结果就是通过谈判解决问题——相关方面可能对这些海盗予以放行，换取美国人质安全获释。这也是索马里海盗首次绑架一名美国人。
　　美籍货船“马士基阿拉巴马号”周三遭到索马里海盗短暂劫持，船长菲利普斯被四名海盗劫走，目前扣押在一艘救生艇上作为人质。
　　由于救生艇燃料耗尽，美国“班布里奇”号驱逐舰和其他国家军舰将其围困，而其他海盗不敢靠近援助同伙。
　　东非海员援助组织主任安德鲁・马万古拉(Andrew Mwangura)表示：“其他海盗想来帮助他们的朋友，但这无疑将是自寻死路。”
　　“我想，他们可能在今明两天释放船长，但一定会要求交换什么东西。他们也许会索要赎金，但肯定会要求安全脱身回家。”

