美德州议员提议亚裔改名遭群起诛伐
　　中新网4月11日电 据美国《星岛日报》报道，一名德州州众议员建议“亚裔选民应当更名改姓，方便美国人识别”的言论4月9日曝光之后，引起整个美国亚裔社区的群起诛伐。代表德州Terrell选区的共和党州众议员布朗(Betty Brown)本周二(7日)晚，在众院竞选委员会举行的选民身分立法公听会上，针对“华裔美国人组织”(Organization of Chinese Americans)代表郭拉美(Ramey Ko，音译)的证词做出如上回应。
　　郭拉美在会上提出，华裔、日裔和韩裔等亚裔选民在投票时经常遇到麻烦，因为他们合法音译的姓名，经常与驾照和入学注册时使用的英文名存在出入。
　　布朗听后建议说，亚裔应该想办法让自己的名字变得简单易懂，“与其让每个人都学习中文，我知道这种语言很难，倒不如要求你和你的同胞采用美国人更容易辨识的姓名，你意下如何？”，“你不认为这种做法可令你们和选举工作人员的麻烦都减少吗？”视频网站YouTube9日公开了这段谈话。很多华人都感到愤怒，民主党德州支部更要求布朗公开道歉。
　　布朗事后透过发言人贝利澄清，她的话不含种族意味，她只是试图解决选举时识别亚裔姓名的问题。贝利对霍士新闻说：“这与种族完全无关，她的意思是他们只需把中文名字翻译成英文。”
　　德州民主党主席里奇要求布朗公开道歉，并指责共和党人企图通过选民身分识别立法来压制选票，更斥布朗无礼的语言伤害侮辱了亚裔社区。里奇说：“布朗的第一反应是要求亚裔同胞牺牲祖姓和传统，以惠及某一党派的利益。德州人自古对祖姓引以为豪，而我们的立法者却建议部分同乡牺牲祖姓，这侮辱了我们的价值观。”
　　但贝利反驳称，布朗只为解决投票时识别亚裔姓名的问题，民主党人在找茬攻击，因为民调显示多数选民支持选民身分识别法案。另外，布朗在听证后已立即向郭拉美道歉，“你们还想怎样？”
　　全国各大亚裔团体对此反应强烈，纷纷表示谴责。华裔美国人组织的公关经理史密斯说，他们对布朗的话深感失望。
　　执行长吴乔治在9日公布的声明中称，布朗的话说明她对亚裔文化缺乏了解，并忽视其他文化的价值。
　　全国亚裔美国人专家协会的执行副总裁巴尔达说：“这正说明不论美国取得多大成就，仍然存在种族忽视问题。我们如同被人打了一记耳光，美国政府需要接受更多有关文化多样性的教育。”
　　亚裔美国人司法中心的总裁兼执行长纳拉萨奇说，布朗需表示理解，她的解决方案不可接受，她或许认为总统奥巴马也应该改掉他的姓。
　　洛杉矶加州大学UCLA亚裔研究教授拉瑟尔认为，该事件凸显美国的反移民和仇外心理。抛开党派不谈，911恐袭之后美国人反对亚裔、阿拉伯裔、中东裔、拉美裔的心理日益严重。拉瑟尔说：“如果没有非白人和非欧洲移民，美国能走多远呢？俄罗斯人、波兰人、东欧移民或难民在入籍时遇到过麻烦吗？他们的名字不是一样难读难拼？我认为亚裔人的名字没那么难懂。”
　　亚裔美国人协会则宣称，布朗的言论“无耻、无礼、伤人”，并流露出德州不欢迎多样化，亚裔是外国人，美国不接纳的意味。

