英国粉碎基地组织复活节恐怖袭击阴谋(图)
　　中新网4月11日电 据香港《大公报》报道，英国警方透露，恐怖组织“基地”在英国的支部准备于复活节期间，向曼彻斯特的购物中心及夜店发动大规模的恐怖袭击行动。
　　消息人士对《每日电讯报》说，警方的调查行动集中在利物浦市中心以东一个住宅区。大批探员封锁一排住宅房屋，带走大量物件。据悉，该区的房屋大多数是租给外国留学生居住。警方进行搜查期间，住在附近的居民都要疏散。
　　消息指出，探员窃听到嫌疑恐怖分子之间的对话，听到他们讨论多个日期，怀疑他们准备在复活节假期期间向购物中心及夜店发动袭击。
　　由于助理警察总长奎克日前步入伦敦唐宁街十号首相府开会时，被记者拍摄拿著一大叠反恐机密文件，爆出一场泄密风波，警方认为情况紧急，提早于星期三采取突击及拘捕行动。
　　警方消息人士透露：“他们(嫌疑分子)可能会在数天内，或者是在未来十天内出击。我们(警方)必须采取行动。”如果恐怖分子真的施袭，可能会比零五年在伦敦发生的地铁及巴士连环爆炸案更厉害，势必成为英国有史以来最严重的恐袭灾难。
　　当天落网的十二名男子都是巴基斯坦人，以学生签证进入英国。警方掌握资料，显示他们全都来自巴基斯坦西北边境省，而该处正是“基地”组织分子匿藏的地区。
　　首相布朗表示，警方和情报部门成功粉碎了一宗大规模的恐袭阴谋。他已就今次事件，向巴基斯坦总统扎尔达里表达关注。
　　20余英国人曾在巴基斯坦接受恐怖训练并回国
　　英国承认曾将2名巴基斯坦恐怖疑犯转送阿富汗
　　英国情报高官称索马里恐怖分子涌入英国

