索马里海盗与美军舰仍在对峙 双方称将派增援
　　据法新社报道，劫持一名美国船长的索马里海盗与美国军舰之间仍在继续对峙。海盗和美国海军都称将派出增援力量。索马里海盗8日劫持了运送救援物资的“马尔斯克-阿拉巴马”号，赤手空拳的美国船员随后从武装海盗手中夺回了货轮，4名海盗在劫持船长理查德-菲利普斯后逃到货轮救生艇上，并在离货轮不远的地方与货轮及随后赶到的美军“班布里奇”号导弹驱逐舰对峙。“马尔斯克-阿拉巴马”号属于丹麦，但由美国公司负责运营，20名船员也都是美国人。
　　美国防务官员称，将有更多的美国海军舰只前往出事海区。美国国防部长盖茨称：“船长的安全归来是头号优先事务。”官员们称，增援舰只来自部署在那一广泛海区的舰只，其中包括从巴林出发的打击海盗特混舰队。一位不愿意透露姓名的美军中央司令部官员称：“更多的海军舰只正南下，前往‘班布里奇’号导弹驱逐舰所在海域，‘班布里奇’号导弹驱逐舰正在与海盗船只对峙。”美国联邦调查局在一份声明称，美国海军已请联邦调查局派出谈判专家，以便与索马里海盗进行谈判。谈判专家正在与索马里海盗进行接触。美国海军称，它想在不动用武力的情况下解决这一事件。
　　货轮所属公司发言人斯皮尔斯9日对记者称，最近与“马尔斯克·阿拉巴马”号进行的通讯表明，菲利普斯船长仍被扣为人质，他目前还未受到伤害。海盗所乘的救生艇已经燃料耗尽，飘荡在海面上。有报道称，53岁的菲利普斯已与船员和美国海军取得了联系，称自己未受到伤害。“
　　班布里奇”号导弹驱逐舰9日凌晨抵达出事海区以阻止海盗们将人质运往大船。美军一架P-3侦察机也飞抵出事海域对海盗进行监控。据信这是自19世纪初以来美国货轮首次遭到劫持，这突出了索马里沿岸海域的无政府状态。
　　一名索马里海盗头目称，海盗们将派出增援力量以帮助那些扣押着菲尔普斯的海盗。阿比迪-加拉德通过电话对法新社称：‘我们计划向我们的同伙派去增援力量。他们告诉我们，一艘军舰正在向他们逼近。我希望事情能很快了结。他们被一艘海军舰只严密监控，我认为，我们立刻到达那一海区将会很困难，但我们在做最后准备，将尽全力营救我们的朋友。“有报道称，“马尔斯克·阿拉巴马”号大副沙恩-默菲告诉其父亲，船员们使用暴力制服了海盗，海盗们携带着AK-47步枪。
　　这一事件是印度洋西部海域发生的海盗劫持船只事件的最新一例，印度洋西部海域是一条重要的国际航运航线，越来越胆大妄为的海盗们经常在那里发动袭击，他们劫持的船只包括小型游艇和巨型油轮。按照计划，“马尔斯克·阿拉巴马”号将于4月16日抵达肯尼亚港口蒙巴萨，为联合国世界粮食计划署运去5000多吨救援食品。在过去的一周，海盗们劫持了一艘德国船只、一艘法国小型游艇、一艘英国货船、一艘台湾渔船、一艘也门拖船。分析人士和军官称，由于索马里的无政府状态和航运公司支付的巨额赎金，海盗袭击事件可能还会增加。美国国务卿希拉里称，海盗只不过是”犯罪分子“。五角大楼官员称，没有迹象显示，海盗们与索马里的伊斯兰武装分子有联系。(春风)

