索马里部落长老决定调解美国船长被劫持事件
　　人民网4月11日讯 被索马里海盗劫持的“马士基亚拉巴马”号货轮虽被夺回，但美国籍船长船长菲利普斯仍被劫持，海盗声言如果美国军舰采取军事行动就杀死人质，为解决这一问题，索马里部落长老决定从中进行调解，正准备离开索马里海岸前往出事海域地点。
　　据《伊拉夫报》报道，东非海员援助组织负责人安德鲁11日表示，索马里部落长老已决定从中进行调解。负责进行调解的长老已从索马里中部地区到达东部海岸，正准备乘快艇前往出事海域。安德鲁强调，负责调解的部落长老说，“我们希望通过索马里传统方式解决这一问题，既使‘马士基亚拉巴马’号货轮美国籍船长菲利普斯获释，同时也保证海盗能安全回到索马里海岸。但美国方面要有书面保证，而不是支付赎金。”
　　报道说，为防止美军采取突然行动，海盗将劫持的德国船和船员一起驶到与美军对持的水域，支援扣押美国船长救生艇上的海盗。现在和菲利普斯在一起的海盗通过卫星电话表示，“我们并不怕美国人，我们有保卫自己的办法。”
　　舆论指出，索马里部落长老出面进行调解，相信问题很快就能得到解决，因为海盗还不敢不听具有很大影响的部落领导人的劝告，而美国方面从长远考虑也会根据索马里部落长老的意见解决问题。（安国章）

