俄罗斯测试重几十克新型卫星发动机 
　　新华网莫斯科4月13日电（记者聂云鹏）俄罗斯国家赫鲁尼切夫航天科研生产中心副总裁梅尼希科夫13日宣布，该中心日前对一种新型卫星发动机进行了测试。
　　梅尼希科夫当天介绍说，这种新型发动机曾被安装在去年5月发射升空的“纪念日”号微型卫星上，该发动机运行时不会向外界喷射任何物质，它的能量供给来源于太阳能电池，发动机内部的液体和固体工作物质会沿特定轨迹像龙卷风一样旋转运动，从而产生推力，使卫星移动。
　　梅尼希科夫还指出，在这种发动机工作的过程中，科学家们观察到其内部物质与地球磁场发生了某些相互作用，不过目前对这些作用的本质还研究得不多。
　　据介绍，该发动机的运行寿命不少于15年，开机次数可达30万次。其样机已经进行了地面试验，并通过了俄联邦航天署的技术鉴定。如果在太空中测试成功，该发动机将不仅应用于轨道卫星和空间站，还可以用于宇航员太空行走时提供动力支持。
　　梅尼希科夫说，这种发动机对纳米卫星的研制具有重要意义，该发动机的重量可以控制在几十克以内，其出色的环保性能还能在空中和地面交通方面找到用武之地。
　　据了解，俄航天部门最初计划将这种发动机安装在国际空间站上进行测试，但专家建议将该发动机安装在卫星上，这样的测试结果将更为准确。
　　俄航天部门去年对这种发动机进行了首次测试，目前专家正对数次测试结果进行分析，该发动机的改进型将于明年升空接受进一步测试。

