意大利地震灾区被指有豆腐渣建筑
　　意大利地震灾区拉奎拉市的首席检察官11日宣布，他将对一批被举报的豆腐渣工程建筑展开调查。截至11日，地震死亡人数已升至291人。目前，救援人员依然在对震区进行排查，他们表示已在一栋建筑物的废墟中探测到生命迹象。
　　大学宿舍楼被指“豆腐渣”
　　拉奎拉市检察官阿尔弗雷德·罗西尼11日表示，他已经开始对地震中被举报的一些“豆腐渣”工程进行调查，以判断这些举报是否属实。此前，意大利总统纳波利塔诺曾要求调查房屋建造不遵循已有标准的问题。
　　“我们有责任查出是否真如一些举报所说，有建筑物里面含有沙子，或者建筑物里面没有钢筋。”罗西尼表示。
　　尽管他拒绝列出可疑建筑物的名单，意大利媒体还是将怀疑的目标指向一栋大学的宿舍楼和一所医院，这两座建筑物在地震中“粉身碎骨”，而这两栋楼都是在意大利建筑物抗震标准出台之后才修建的。
　　意大利消防队员在展开搜寻任务的时候也向地方媒体表示，他们发现一些混凝土支柱非常脆弱，感觉并不结实，里面很可能含有沙粒。一些救援人员甚至用锯子就能很轻松地将梁柱锯开。在另一些地方，这些柱子完全破碎成碎片，可见里面的含沙量不低。
　　探测到生命迹象
　　消防队员也表示，按照意大利抗震标准修建的建筑物不应该在6.3级的地震中受到如此严重的破坏。
　　另据意大利警方介绍，他们11日在拉奎拉市一处废墟中探测到生命迹象，目前搜救仍在进行中。他们表示，很有可能依然有幸存者存在。
　　不过，地震已经过去六天，仍被埋在倒塌建筑物下面的居民获得生还的希望正变得越来越小，最近的一名获救幸存者是在周二被解救出来的。因此，意大利公民保护组织的官员暗示，搜救工作差不多已经结束。（颜颖颛）

