泰国示威者冲散东盟峰会后撤离 宣称在曼谷示威
　　继10日在东盟与对话国系列峰会举办地帕塔亚举行示威集结活动后，泰国反政府示威者11日闯入峰会会场，迫使泰国政府取消峰会，宣布当地进入紧急状态，确保各国领导人安全离开。冲散东盟系列峰会后，示威者撤离，但宣称仍将在首都曼谷举行示威。
　　人群冲入会场
　　11日下午，上千名泰国反独裁民主联盟（反独联）示威者突破警方封锁线，冲入举办峰会的皇家克里夫度假村。他们砸烂度假村内会议中心玻璃门，冲入会场，吹着喇叭，喊着口号，要求泰国总理阿披实·维乍集瓦辞职。
　　身着红衣的示威者原本情绪较为平静，但当天在会场外出现一群身着蓝衫的政府支持者。这些蓝衣人用棍棒等武器攻击示威者，造成至少两人受伤，引爆示威者情绪。
　　示威者在度假村门口只遇见一排军警。他们很快突破防线，冲到会场外，开始砸玻璃门。安保人员此时想阻止他们，因人手不足被逼退。
　　示威领导人阿里曼·蓬峦隆来到会场内记者聚集的新闻中心，向记者们宣告：“我们想要告诉阿披实，峰会别想再开了。”
　　会场内，一些示威者从容取用自助餐席的酒水、糕点；一些人推倒放满咖啡杯的桌子；另一些人坐在沙发上休息；更多人在会场内上蹿下跳，其中有戴着滑雪镜的青年人，也有挥舞泰国国旗的老年人，甚至还有坐在轮椅上的老妪。
　　会场外，大批军警安静旁观，没有采取行动将他们驱逐，但安保人员没有让示威者冲入度假村内会议代表下榻的饭店。饭店内，工作人员赶紧关闭餐厅，将在游泳池中放松的客人请回房间。
　　峰会被迫取消
　　示威者冲入会场后没多久，阿披实发表全国电视讲话，宣布东盟会议取消。泰国全国各电视台中断正常节目，直播这一讲话。由于示威者进逼，当天上午的会议就已推迟。
　　讲话播出后，会场内的示威者高声欢呼。示威领导人之一的乍甲博·本盖在曼谷说：“我们胜利了，我们阻止了峰会举行，但我们还没有达成我们的目标。我们将继续在曼谷示威，直到阿披实辞职。”
　　示威者要求总理阿披实在13日至15日泰国传统的泼水节结束后辞职，并重新举行大选，否则将继续举行示威游行。
　　这些示威者支持的是前总理他信·西那瓦。他们要求阿披实辞职，重新举行选举。阿披实多次拒绝。
　　示威者在会场内停留大约一小时后离去，会议中心只剩下满地狼藉和目瞪口呆的会议代表。地面上，四散着被推倒的金属探测门、砸碎的前台桌椅，还有一些血迹，来自被碎玻璃割伤的示威者。
　　在饭店内的一家日本餐厅，一群驻泰国的外交官夫人面对吵闹，若无其事地吃寿司。“我们都习惯了。”菲律宾驻泰国大使夫人珍妮特·罗德里格斯说。
　　各国首脑撤离
　　示威者冲入皇家克里夫度假村的会议中心时，至少9名前来参加会议的外国领导人就在度假村里的饭店内。泰国政府发言人素帕猜·斋萨慕说：“会开不下去了，我们必须考虑到领导人的安全。这里太暴力了，对领导人的安全构成了威胁。”
　　除取消峰会外，阿披实在全国直播的电视讲话中宣布，帕塔亚及其所在的春武里府进入紧急状态。这意味着军队可动用各种措施恢复秩序，暂时停止公民权利，禁止5人以上集会，甚至封杀可能造成动荡的新闻报道。
　　阿披实解释说：“政府有责任确保各国领导人安全离开泰国。面对这种严峻局势，政府宣布在帕塔亚和春武里府实施紧急状态。”
　　阿披实讲完话数分钟，直升机飞临皇家克里夫度假村。阿披实第一个登上飞机，前往附近的军用机场。菲律宾、缅甸和越南领导人随后乘直升机离开饭店。另外一些领导人乘车离开。
　　泰国外交部发言人他利·查伦瓦说，所有领导人都安然无恙。
　　一名来自东南亚国家的外交官说，作为主人的阿披实首先离开没有让与会首脑和代表感到不舒服。他说：“阿披实为示威者的首要目标，如果他留在这里，反而会置其他领导人于危险当中。”
　　泰国形象受损
　　峰会突然取消让许多代表团措手不及。在皇家克里夫度假村饭店大堂，各国代表团当天下午匆忙退房离去，行李扔得到处都是。
　　“我们马上就走。”一名东南亚国家代表冲着步话机大喊。他是该国大约50人代表团的领队。法新社援引他的话说：“泰国应该阻止这种情况发生，他们怎么能让示威者靠得这么近？他们应该在路上就把示威者拦住。”报道没有说明他来自哪国。
　　菲律宾驻泰国大使夫人珍妮特·罗德里格斯说，当天发生的事情对东道主而言“不是有力量的表现”。
　　当晚，阿披实宣布解除紧急状态。他说，此前宣布实施紧急状态，是为了保证与会各国领导人的安全。
　　泰国政府和示威者下一步会采取何种行动眼下尚不得而知，但此事几乎肯定会影响泰国经济和国际形象。泰国旅游理事会主席空格里·希叻亚吉说，当天帕塔亚发生的事件可能造成和去年曼谷素万那普和廊曼两座机场被迫关闭类似的经济损失。
　　去年年底，反对他信的示威者冲入素万那普和廊曼两座机场，迫使它们关闭，造成至少1300亿泰铢（约合37亿美元）经济损失。
　　空格里说，泰国每年接待大约1400万外国游客，赚取旅游收入高达5400亿泰铢（约合154亿美元）。参与东盟和对话国系列峰会的15个国家游客占泰国每年外国游客总数60％左右，达到850万人。
　　空格里说：“当他们的领导人在泰国的安保都这么差，他们肯定会想想来这里是不是足够安全。”据新华社专电记者 王丰丰

