美国华裔女性自杀率最高 多数患有忧郁症
　　中新网4月12日电 据美国《星岛日报》报道，美国旧金山著名华裔儿科医生关郭太元(Tina Kwan)4月10日跳楼身亡引发华裔小区惋惜。根据统计，美国华裔女性自杀比例为所有族裔最高。精神科医师指出，自杀者多数患有忧郁症，而家庭责任感重的华裔女性的忧郁源头主要是家庭问题，值得注意的是，虽然因为家庭压力导致忧郁症，华裔女性会主动寻求精神科医师协助也是“为家庭着想”。
　　跳楼轻生的儿科医生关郭太元，在华裔小区服务长达40年时间，深为小区所熟悉，小区人士均对此消息表示感到震惊和可惜，同时纷纷称赞关医生为人友善，是一位非常热心公益以及关心别人的好医生。
　　旧金山精神科医师庄志嘉解释，自杀者多数都有忧郁症的困扰，“当然导致忧郁症的原因每个人都不大一样，新移民来说有的因为语言障碍、有的因为经济压力等问题。”
　　庄志嘉表示，华裔女性家庭责任感重，即使自己有工作许多人仍把照顾好家里视为自己的首要任务，也因此家庭问题通常是导致华裔妇女罹患忧郁症的首要原因，“夫妻不和甚至家庭暴力，这些问题带来的压力女性通常默默自己吸收，不会对外寻求协助，久而久之就可能引发忧郁症。”
　　庄志嘉认为，夫妻不和等家庭问题在亚洲国家也许能向邻居、亲友诉苦来达到一定程度的纾缓，但在美国左邻右舍可能都是不同的种族，平时照顾家庭也缺乏社交活动，华裔妇女相当缺乏能倾诉的对象，而西方医疗系统又讲求“自动自发”寻求协助，碍于家丑不外扬的羞耻观念，华裔女性对上精神科裹足不前，“华裔女性会愿意主动看精神科医生，通常是因为忧郁症病情已经影响到自己照顾孩子的能力，说穿了，还是为了家庭才愿意克服面子问题看医生。”
　　根据庄志嘉的观察，愿意走入精神科看医生的女性，通常精神问题已经严重到一定的程度，而令人忧心的是，有的女性可能始终不愿意求医，最后走上令人遗憾的自杀路。根据统计，华裔女性自杀比例为所有族裔最高，平均10万人就有20人自杀，比白人高约3倍。(施秋羽)

