索马里海盗挟多艘被劫货船和水手同美军舰对峙
　　人民网4月11日讯 在索马里以东500多公里的印度洋上，四名海盗以一名美国水手做人质，公然在美军驱逐舰炮口的瞄准下，向对方索要大笔赎金。目前，这名美国货轮的船长已经被海盗扣押了三天多。此人曾试图跳海逃生，但海盗鸣枪警告后，近在咫尺的美军也只能看着同胞再次被海盗“拎”回船上。
　　据悉，海盗们呼叫来了四艘包括“母船”和一些最近被他们劫持的各国船只作为增援。海盗们甚至宣称，如果美军驱逐舰敢开火，那么就将杀死手中的美国和其他国家人质。在这种情况下，美军水兵，也只能无奈地看着眼前的海盗“继续折腾”。美军现在也派来了更多军舰，但是面对握有人质的海盗仍无计可施。
　　值得注意的是，海盗派往增援的船只竟然都是他们劫持的外国商船，包括中国、德国、俄罗斯、乌克兰、菲律宾和印度尼西亚等国人质在内的各国船员也一并抵达，并分布在其中两条船上。这些船只中包括被海盗劫持中国台湾渔船。这条船最近一直在现场附近徘徊。索马里境内的海盗头子曾通过卫星电话与同伙联系。
　　海盗头目表示，首先要带着船长登陆，然后再讨论释放“船长人质”的问题，但不想伤害船长。在海盗“增兵”的同时，美国向事故海域派出了一艘导弹护卫舰和一艘轻型航空母舰，这些军舰上配有巡航导弹、鱼雷和各类直升机，但在对付海盗时却“有劲使不上”，尤其是面对气势汹汹的“带俘虏”海盗，美国军舰更是无计可施。
　　本月8日，一艘满载联合国救援物资的货轮（悬挂美国国旗）遭4名海盗偷袭，并一度被海盗控制，该船船长菲利普斯在海盗登船后，首先要求自己的船员集体反锁在一间屋子内，然后主动成为海盗的俘虏，目前已被海盗扣留了三天。在船长成为人质几小时后，其他船员奋起抗争，重新夺回了货轮控制权，海盗只能挟持着船长作为人质跳入救生艇，
　　这是200多年来，首次发生的美国籍船员被海盗“俘虏”事件。不过，奥巴马总统也没有就此拿出直接措施来。统计数字显示，现在世界各国悬挂美国国旗的远洋货轮数量不到200条。上述排水量1.7万吨的集装箱货轮上共装有400多个满载食品的集装箱，其中有232个集装箱属于联合国有关机构向索马里和乌干达难民提供的食品援助。
　　现在，美军在事发海域的舰数量虽多，但充其量就是充当同海盗们谈判的武力后盾而已。任何直接向海盗开火的行动，都可能会危及到各国船员的安全。尽管美军增兵索马里东部海域，但海盗仍有极为宽阔的海域可以出没，给附近通行的各国货船带来巨大的安全威胁。海盗成为美国总统奥巴马无法回避的难题。
　　美国海军预计，即使不去索马里东部的印度洋巡逻，仍然至少需要61艘军舰才能确保海盗最为猖獗的亚丁湾水域（索马里北部）畅通无阻，目前，当地只有12-16艘来自不同国家的军舰开展护航行动，给海盗留下了巨大“活动空间”。如何处理那些被俘海盗也是难题。同时，美国军舰同样面临着向他国货轮提供何种程度保护的问题。
　　此外，从美国历史看，这个国家同海盗的关系可谓“源远流长”。当年，刚刚宣布独立的美国并没有任何海军力量，无奈之下，美国只能派出“海上雇佣军”同英国人作战。这些美国人眼中的“海上英雄”，多数就是海盗出身。先后共有800多艘“海上雇佣军”驾驶的战船出海同英国人周旋，先后俘虏或者击沉了大约600艘英军舰只。
　　索马里位于非洲大陆最东部的索马里半岛，该国北临亚丁湾，东濒印度洋，地理位置相当重要。由于长期内战影响，索马里内部军阀派别林立，连年混战，许多原本贫穷落后的地区甚至依靠海盗的赎金而成为“新兴城镇”。大量海盗头子躲在陆地上，然后排出手下爪牙去劫持过往船只，只要得手就能带来巨额的“赎身钱”。
　　受苏伊士运河通航能力限制，一些巨型油轮和集装箱货船必须从印度洋绕行好望角前往欧美各 地，如果海盗选择避开亚丁湾的各国海军，转而偷袭这些身材巨大的货轮的策略。那么他们一旦得手，将取得更为惊人的赎金收入。最近，索马里海盗活动范围不断 向南扩张，触角也越伸越长，最远已经抵达了位于非洲东南部的莫桑比克海峡附近。（高轶军）

