韩国前总统卢武铉疑涉百万美元受贿案
　　中新网4月10日电 据韩联社报道，10日确认，韩国大检察厅中央调查部认为，前总统卢武铉就任当时在青瓦台，转借前青瓦台总务秘书郑相文之手从泰光实业会长朴渊次手中收受100万美元，并以全面受贿罪向法院申请批捕郑相文。
　　朴渊次向检方交代称：“在受卢武铉指示的郑相文的要求下，2007年6月末，通过秘书室长、定山开发社长郑承荣转达了100万美元现金。”
　　检方认为，朴渊次从银行提取10亿韩元，动员130多名公司职员将10亿韩元全部兑换成面值100美元的美元后，通过郑承荣将钱送到了郑相文的青瓦台办公室。此后，再由郑相文将钱转交给卢武铉。
　　检方于本月9日申请批捕郑相文，并就交给卢武铉100万美元，对其适用了《特定经济犯罪加重处罚法》中的“贿赂”罪。
　　也就是说，检方认为郑相文与卢武铉是共犯关系，因此在其嫌疑中纳入了收受100万美元的内容。
　　首尔中央地方法院当天表示：“仅凭现有的调查内容和所提交的资料拘捕嫌疑人，可能会限制嫌疑人行使防御权”，并驳回了拘捕申请。
　　韩国大检察厅调查企划官洪满杓表示：“将全面分析驳回拘捕令的理由后，再决定是否重新提出申请。我不认为驳回拘捕令会妨碍此次调查，将根据原计划继续展开调查。”

