美国亚利桑那州立大学拒绝授予奥巴马学位
　　美国总统贝拉克·奥巴马定于5月13日出席亚利桑那州立大学春季毕业典礼并发表讲话。但校方表示届时不会授予奥巴马荣誉学位，理由是他刚刚就任总统，“主要工作尚未开始”。
　　拒授总统荣誉学位
　　法新社10日援引亚利桑那州立大学女发言人沙伦·基勒的话报道，学校全体教职员工对奥巴马的到来“欣喜若狂”，但除成为美国首位非洲裔总统、出过两本畅销书外，奥巴马“没做任何应得荣誉学位的事”。
　　“我们的惯例是认可一个人的工作主体，他们长期在某一职位工作，”基勒说，“他(奥巴马)的主要工作还没开始。这就是我们在他上任之初拒绝授予他荣誉学位的原因所在。”
　　美国各所大学通常会为受邀参加学校毕业典礼的演讲者颁发荣誉学位，亚利桑那州立大学也不例外。这所百年老校曾多次授予科学家、电影导演和商界巨头荣誉学位。按照这所学校规定，由6人组成的校学术委员会首先对提名人资格进行审查，随后向校长推荐荣誉学位获得者候选人。亚利桑那州立大学校长迈克尔·克罗说，学校有不给在任政界人士颁发荣誉学位的规定，即便是奥巴马莅临，校方立场也不会改变。“我们邀请了一名毕业典礼演讲人，”克罗说，“我们今年没有颁发任何荣誉学位的计划……我就任校长时说过，不会授予任何捐赠人和在任政界人士荣誉学位。”
　　媒体呼吁学校三思
　　亚利桑那州立大学1885年创立，拥有4个校区，是一所公立研究型大学。学校师资力量雄厚、设施齐全，在校学生达6万多人。
　　拒授奥巴马荣誉学位一事传出后，亚利桑那州立大学立刻被推上“风口浪尖”。
　　亚利桑那州当地媒体《东部山谷论坛报》发表社论，希望学校能“三思而后行”。
　　“奥巴马几乎不会再参加亚利桑那州立大学毕业典礼并发表演讲，甚至没人知道会不会再有其他总统莅临，”社论说，“学校应重新考虑这个武断决定，在5月授予奥巴马荣誉学位。”
　　美国微软—全国广播公司一名评论员甚至揶揄亚利桑那州立大学:“那里不是能颁发除草专业学位吗?”值得一提的是，奥巴马竞选总统时的老对手、前共和党总统候选人约翰·麦凯恩就来自亚利桑那州。他1982年当选国会众议员，1986年当选联邦参议员，并多次连任。
　　另一大学“慷慨”授学位
　　与亚利桑那州立大学做法不同，位于印第安纳州的圣母大学已经决定在奥巴马下月17日造访时授予他法学荣誉博士学位。
　　圣母大学发言人丹尼斯·布朗接受美联社记者采访时说，为每一位嘉宾演讲人颁发荣誉学位是学校惯例。校方通常会挑选那些对社会贡献卓著或能传递重要信息者作为演讲人。
　　但他表示，对圣母大学和亚利桑那州立大学有关授予奥巴马荣誉学位所做不同决定进行比较并不合适。“亚利桑那州立大学是一所杰出大学，”布朗说，“每所大学都有自己的传统和使命。我认为相互比较有失公允。每个人都不同。”基勒表示，公众不应将学校拒授奥巴马荣誉学位视为对总统的不认同，“判断一所大学可以做什么之前，他们首先应该问问这所学校的惯例”。(新华社供稿)

