美日韩对安理会就朝鲜发射问题声明表示欢迎
　　新华网北京4月14日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会13日就朝鲜发射问题通过主席声明后，美国、日本和韩国相继作出反应，对安理会此举表示欢迎。
　　美国白宫13日发表声明，欢迎联合国安理会当天就朝鲜发射问题通过主席声明，表示美国将继续在六方会谈框架下推动朝鲜半岛的无核化。
　　声明说，国际社会在要求朝鲜放弃获取大规模杀伤性武器及其运载手段等问题上“实现了团结”。声明说，美国将继续在六方会谈框架下同盟友和伙伴一道努力，以可验证的方式实现朝鲜核计划的废止，缓解朝鲜半岛的紧张局势。
　　美国国务院发言人罗伯特·伍德在例行记者会上说，国际社会应动用“一切可行的手段”促使朝鲜回到谈判桌前，继续推进朝鲜半岛无核化进程。
　　日本外务大臣中曾根弘文14日凌晨发表谈话，欢迎安理会就朝鲜发射问题通过主席声明。他说，主席声明对日本及整个东北亚地区的安全保障都具有重要意义。日本要求朝鲜接受这一声明，全面履行联合国安理会第1718号决议。
　　韩国外交通商部发言人文太?14日发表声明说，韩国对安理会就朝鲜发射问题通过主席声明表示欢迎，并敦促朝鲜遵守安理会有关决议。
　　声明说，安理会主席声明中说，安理会支持并呼吁尽早恢复六方会谈，敦促六方努力全面执行2005年9月19日达成的共同声明及其后达成的共识文件，对此，韩国政府表示欢迎，并敦促朝鲜对国际社会的期待做出积极回应。韩国政府将进行外交努力，与有关各国展开协商，推动六方会谈取得实质性进展。
　　联合国安理会13日就朝鲜发射问题通过主席声明说，朝鲜于4月5日进行的发射活动违背安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“谴责”，并要求朝鲜不再进行进一步的发射活动。声明说，安理会支持并呼吁尽早恢复六方会谈，敦促六方努力全面执行2005年9月19日达成的共同声明及其后达成的共识文件，维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定。

