金泳三称1994年美国曾想轰炸朝鲜
　　中新网4月14日电 韩国前总统金泳三13日称，1994年美国曾想轰炸拥有核设施的朝鲜宁边地区。
　　据韩国《中央日报》报道，金泳三在SBS电台节目《韩国现代史证词》上公开表示：“当时(美国)想打击(轰炸)宁边，曾在东海岸布置了33艘海军军舰和两艘航空母舰，但是我对此极力反对。”
　　1994年3月，朝鲜祖国和平统一委员会书记局副局长朴英洙(音)在板门店举行的南北间实务接触中表示：“我们做好了对话和应战的两手准备”。
　　金泳三前总统回顾道：“(北侧)国境线上的大炮瞄准了南方，(要是美国攻击宁边的话)首尔就会成为一片火海，这将造成多大的牺牲啊。因此，为了阻止战争，我给当时美国总统克林顿打了电话，对此表示坚决反对。如果当时我放任形势发展的话，可能(美国)已经轰炸了宁边。”
　　金泳三还公开了关于白宫和青瓦台之间设置的电话热线的秘史。金泳三前总统称：“克林顿总统说需要打很多秘密的电话，但是一般的电话又不行，于是问我设置绝对防止窃听的电话怎么样。我回答说好的。于是他就从白宫派人来青瓦台设置了‘热线电话’。”接着他又补充道：“‘热线电话’现在还在。但现在的总统可能已经不用那个电话了吧。”

