美国总统誓言将坚决制止索马里周边海盗活动
　　新华网华盛顿4月13日电（记者 杨晴川 王薇）美国总统奥巴马13日在这里对索马里海盗发出警告，誓言美国将坚决制止索马里周边区域日益严重的海盗活动。
　　奥巴马当天在美国运输部视察时说，美国在此问题上态度明确，将坚决制止该地区日益猖獗的海盗活动，并将与国际社会有关各方加强合作，防止袭击事件再度发生。美国将做好准备应对此类挑战，并将确保追究此类犯罪分子的责任。
　　当天早些时候，美国国防部长盖茨说，尽管美国军方12日成功地解救了一名被索马里海盗劫为人质的美国货轮船长，但海盗问题仍将是今后几周美国政府优先议题之一。他说，美国政府将认真思考对策，寻求缓解海盗问题的途径。
　　盖茨说，参与上述劫持事件的四名海盗都是17岁至19岁的青少年。其中三人被美军击毙，另一人被美军关押。由于未成年，此人可能会被美方按少年犯处理。
　　索马里当地时间8日早上7时30分左右，挂有美国国旗的丹麦货船“马尔基亚拉巴马”号在距索马里400多公里的印度洋海域被海盗劫持，船上有20名美国船员。尽管船员在事发后不久重新控制了局面，但船长菲利普斯被海盗挟持到一艘救生艇上。美军派出两艘军舰到船长被劫持的海域展开营救行动，并最终成功解救人质，打死三名海盗，抓获一人。这是美国200年来首次遭遇海盗劫持事件。

