德国大多数政党要求美从德撤出核武器
　　人民网4月13日讯 美国总统奥巴马关于要推动建立一个无核武器世界的讲话在德国引起了强烈反响，德国绝大多数政党都要求美国将核武器从德国境内撤出。但基督教民主党主席、总理默克尔持反对立场。
　　今天出版的德国著名杂志《明镜》周刊报道说，美国总统奥巴马5日在布拉格出席欧美峰会期间表示，美国政府要为实现无核世界的长远目标采取一系列具体步骤，将在一年内主持召开关于世界核安全的全球首脑会议。奥巴马还说，美国将与其他国家一道寻求强化《不扩散核武器条约》。
　　报道说，奥巴马的讲话在德国引起了强烈反应，加剧了德国政府内部和政党之间在这一问题上的分歧。德国外长、社会民主党总理候选人施泰因迈尔表示，“美国在德国储存了一些核武器，这些核武器已经没有什么用，也不符合时代的要求。”他承诺，“德国将竭尽全力把美国这些核武器从德国撤出去，使美国把这一问题列入其削减核武器的计划中。” 施泰因迈尔的观点与德国总理、现任基督教民主党主席默克尔立场相反，默克尔强调，美国的核武器应该继续储存在德国境内，这有利于加强德国在北约内部的影响力。
　　在德国议会内，反对的声音占了上风，德国“左翼党”和“绿党”议员、自由民主党主席威斯特维勒等坚决反对美国核武器继续在德国存在。
　　《明镜》周刊说，1990年以后，美国撤出了冷战期间部署在欧洲的数千枚核弹头，目前美国在比利时、荷兰、意大利、土耳其和德国仍储存有核武器，在德国集中部署在位于西部的莱茵兰-法尔茨州军用机场内。
　　据报道，要求美国撤出核武器问题，在德国早就存在，去年6月，威斯特威勒就曾指出，部署在德国的核武器是冷战时期遗留下来的，情况早就发生了变化，必须将其撤走。绿党副主席特里廷、左翼党议会党团主席居西也支持威斯特威勒的观点。德国媒体曾评论说，德国大多数政党要求美国从德国撤出核武器，旨在限制在欧洲的军备竞赛，以维护欧洲的稳定和和平，同时也表明德国不愿再当美国的追随者。（安国章）

