美国特使再赴中东 巴以重启和平进程仍有难度
　　国际在线报道(记者 刘畅)：以色列新任总理内塔尼亚胡12日与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯通电话，承诺将推进以巴和平，这稍微缓和了以色列右翼新政府上台后巴以之间的僵硬气氛。同时，美国中东问题特使乔治·米切尔定于13日再次访问中东地区。这些新情况会给巴以和平进程带来哪些积极影响？从以色列、巴勒斯坦和美国三方的态度来看，巴以重启和平进程仍有怎样的难度？
　　以色列总理办公室12日发表声明称，内塔尼亚胡和阿巴斯通过电话进行了热情友好的交谈。时值以色列犹太人逾越节长假，阿巴斯向内塔尼亚胡表示了节日的问候，并表达了和平的意愿。内塔尼亚胡则回顾了双方过去的合作与对话，并表示将继续努力推动以巴和平。中国国际问题研究所中东问题专家李国富认为，两国领导人的这次通话对推动巴以和平进程起到了非常积极的作用。他说：“内塔尼亚胡以色列新一派政党上台之后，巴勒斯坦内部包括阿巴斯对内塔尼亚胡新政府都有不少微辞。在内塔尼亚胡新政府成立两周以来，这是双方领导人第一次正式地通电话，两方在电话里承诺要加推动大中东和平进程、特别是推动巴以和平进程的力度，这对于两方在今后重启中东和平进程，改善两方目前的关系来讲，都有很重要的积极意义。”
　　自从以色列新政府3月31日上台以来，它试图抛开安纳波利斯会议的态度就让国际社会深深忧虑。以色列新外长利伯曼本月1日就表示，安纳波利斯会议没有效力，而新任总理内塔尼亚胡也一直反对巴勒斯坦独立建国，反对通过“两国方案”来解决巴以争端。那么内塔尼亚胡这次与阿巴斯的友好交谈是否意味着以色列新政府的态度有所转变呢？中东问题专家李国富认为，这是内塔尼亚胡在各方压力下的一种表态，他的立场并没有实质性的转变。
　　他说：“前不久美国新总统奥巴马在土耳其发表讲话的时候，明确表示将致力于推动巴以之间实现两国解决方案，与此同时，阿拉伯国家都纷纷表示两国方案是解决巴以之间长期冲突的唯一可行的解决方案。面对强大的国际社会压力，内塔尼亚胡不得不考虑这些因素，特别在奥巴马再三坚持下，内塔尼亚胡目前的态度发生了某些变化。如果内塔尼亚胡不作出某种妥协的话，美以之间关于中东和平进程的分歧就会公开化。美以关系是以色列安全的支柱，以色列如果和美国奥巴马新政府在推动中东和平进程上形成明显对立，那么对于以色列安全是不利的。内塔尼亚胡同时也受到以色列左翼的压力，特别受到以色列爱好和平的民众的压力。在这种情况下，内塔尼亚胡硬挺肯定不行，他只能采取一种比较折中的方案，就是谈推动和平进程，谈与巴勒斯坦进行和谈，具体怎么谈，内塔尼亚胡还没有松口。”
　　对于巴勒斯坦来讲，坚持“两国方案”、承认双方之前达成的协议和基本原则、以方停止定居点建设，是巴以和谈不可退让的底线。中东问题专家李国富认为，内塔尼亚胡强硬的立场对于巴勒斯坦内部不同派别的影响也不同，但总体来说他的立场给巴方重启和平谈判带来了更大的压力。
　　他说：“巴勒斯坦内部法塔赫和哈马斯对于内塔尼亚胡极右翼上台保持不同的态度。对哈马斯来说，一方面哈马斯认为以色列极右派上台，对中东和平进程不利，再次证明阿巴斯和法塔赫采取的与以色列谈判的道路行不通，在某种程度上特别是政治上给哈马斯比较大的空间，这是其一。其二，因为内塔尼亚胡实行比较强硬的政策，他本身会面临国际社会强大的压力，在某种程度上也会减轻哈马斯面临的国际社会的压力。同时哈马斯也很担心，由于内塔尼亚胡在安全问题上采取非常强硬的态度，如果今后哈马斯再从加沙地带向以色列南部发射导弹的话，可以肯定以色列会采取非常严厉的打击报复措施。从哈马斯角度讲，他有担忧和窃喜两方面。从巴勒斯坦主流派特别是法塔赫方面来讲的话，他们也很担忧，因为内塔尼亚胡的强硬路线很可能会使以后的巴以和平进程面临更大的困难，短期之内使巴以重启和平谈判会面临比较大的内部的压力。”
　　而巴以和谈的未来走向还要取决于美国的态度。美国总统奥巴马在上台之后不只一次指出，巴勒斯坦和以色列之间的现状不可持续，而改变现状的途径是建立与以色列和平相处的独立的巴勒斯坦国。为此，美国中东问题特使乔治·米切尔今年1月和2月两次访问中东，本月13日，米切尔按计划将再次访问中东地区，推动巴以和平谈判以及更大范围的中东和平进程。那么米切尔的这次访问能否给巴以和平进程带来实质性的推动作用呢？中东问题专家李国富说，
　　他说：“这是奥巴马上台之后，米切尔第三次访问中东地区，他这次访问的地区除了以色列和巴勒斯坦、埃及、约旦，还有海湾地区，这次访问是协调地区国家领导人，阐明奥巴马解决巴以问题的方案、推动中东和平进程的设想，解决地区问题，以及改善美国与穆斯林世界关系的一些政策。与此同时，米切尔会聆听地区国家对解决这些问题的方案和建议。米切尔的这次中东访问对奥巴马政府进一步磨合与地区国家的政策非常重要。但这次访问中东不带有任何特殊使命，所以不可能推动某一方面进展，取得某一方面成果。”
　　李国富还特别指出，内塔尼亚胡准备在月底访问美国，也许会在奥巴马的压力下做出某种姿态和政策的调整，届时，以色列新政府的巴以政策才将会明朗起来。而在目前，中东和平进程的列车还没有开出站台。他说：“阿巴斯需要中东和平进程重新启动起来，内塔尼亚胡、奥巴马、欧洲、阿拉伯国家温和派都需要中东和平进程的轮子重新转起来，至于它是不是前进，是另外一回事。轮子转起来就有一股热乎劲，就有一个气氛，现在各方关注的是气氛。至于动还是不动，能不能走，是下一个问题。现在轮子还没动，只是预热，敲锣打鼓只是在创造气氛。中东和平进程的列车还没点火，双方都是在月台上，还没有上火车。”

