乌克兰高官访美为尤先科寻求支持
    据俄罗斯《独立报》报道，4月13日乌克兰国家安全与国防会议秘书博加特廖娃抵达华盛顿开始对美国进行为期三天的访问，乌政治家指出此行的主要目的是为尤先科总统寻求政治支持，但是乌政治评论家们认为美国在当前危机条件下根本无力顾及乌克兰的问题。
    去年8月底博加特廖娃曾应美国国家民主研究所的邀请进行了为期一周的访问，主要目的是向美国两党总统候选人解释乌克兰的局势，期间她还出席了美国民主党正式提名奥巴马为总统候选人的仪式。此次访问目的并不明确，博加特廖娃的新闻秘书博格丹4月13日宣布，乌克兰代表团此次访问华盛顿将不会与美国国家要员进行会晤，主要日程是与美国总统和副总统的国家安全政策顾问、能源部长和国防部长助理以及新美国安全中心的专家们进行会谈。
    季莫申科联盟议员波洛哈洛认为，国家安全与国防会议秘书此次访美在一半程度上是私人秘密出行，目的是为尤先科寻求支持。他说：“为什么尤先科不公布博加特廖娃此次访美之行的总统指令？为什么此次出访如此秘密和仓促？显然是因为此次行程的主要目的是尤先科企图从美国得到宽恕，保证他和身边人在(总统)选举之后的安全，因为前总统库奇马在下台前正是这样做的，他在欧盟代表调解之下从尤先科那里得到了豁免担保。尤先科需要这种担保，因为从法律角度上来看，他在总统任内做了许多可能会受到法律追究的事情。他甚至不是为了得到美国对他竞选总统的支持，因为他根本没有机会胜出。”
    乌克兰实用政治研究中心主任费先科指出，国家安全与国防会议秘书此次访美的会晤名单不禁让人联想到此次行程是乌方执意要求的，尤先科总统希望此行能帮助他寻求美国的支持，即使不能得到华盛顿对其在乌总统竞选活动中的明确支持，哪怕能提高尤先科在国内的声望也行。不久前两国派驻对方的大使几乎同时宣布，基辅官方邀请奥巴马总统适时访问乌克兰，对尤先科来说，美国总统来访自然会提升他的威望与影响。此前尤先科总统之所以坚持提名乌驻美大使沙姆舒尔为外长，是因为他希望以此强调乌克兰外交政策中美国方向的重要性。此次选派博加特廖娃访美会谈的原因是，她不仅代表乌克兰当局的利益，还在非官方层面上代表乌克兰东部大商业界的立场。不过尤先科精心安排的这一切都不会有任何作用，因为美国人现在正忙于处理自己的问题，焦头烂额，根本没有精力顾及乌克兰。    乌克兰拉祖姆科夫中心国际部主任恰雷认为，国家安全与国防会议秘书此次访美没有任何人为的轰动效果。他指出，博加特廖娃此行不会有任何特别结果，因为国家安全与国防委员会不再是乌克兰政治中有影响的机关，其领导人也不是高效谈判专家。此行不过是交流意见，向美方介绍乌克兰总统的观点和立场。此行结果不会改变乌国内政治局势，因为第一美国人正忙于自身事务；第二，接待博加特廖娃来访的美国官员的地位不足以代表华盛顿官方的观点；第三，美国新政府采取与俄罗斯和解的方针，自然不会让尤先科的行动和声明激怒莫斯科；第四，美国人对尤先科在乌克兰总统任内的行动结果很失望。随着乌克兰总统选举日期的临近，无论是美国、欧盟，还是俄罗斯，都会试探乌克兰的立场，了解其国内发生的一切，不会在竞选活动期间轻易押宝明确支持某一位候选人。(春风)

