曼谷交通基本恢复 分析称泰国社会分裂仍将持续
　　曾宣称要在16日前恢复社会秩序的泰国总理阿披实·维乍集瓦13日午夜前发表讲话，称针对“红衫军”的行动基本完成，目的基本达到。
　　曼谷已无示威活动
　　泰国反独裁民主联盟(反独联)示威者领导人14日中午宣布，停止反政府示威活动，示威者撤出包括总理府周边地区在内的全国所有集会地点。
　　警方说，没有参与街头暴力的示威者将被允许返回家乡。而一些用暴力与警方对抗的“顽固分子”将被逮捕。
　　泰国外交部14日下午发表公报说，截至当地时间14日12时30分，曼谷市内几乎所有路障已被清除干净，交通基本恢复正常。泰国政府将继续全力保证在泰外国人的人身安全，并保持机场等重要场所的安全戒备。
　　分析人士认为，借助武装部队驱散集会示威者虽能在短时期内达到某种效果，但深层次政治矛盾难以清除，泰国社会分裂仍将持续。
　　军队难把握司令没表态
　　自1932年确立君主立宪制国体以来，泰国先后发生18次军事政变。
　　泰国历史上，军队从来不只担当政府的“工具”。虽然陆军司令向来是军中实权人物，但在泰国政府架构内职务只相当于“处级”。
　　过去历届政府中，新总理上台后总要在每年4月和10月军队改组时安插自己信任的密友，以求稳固执政地位。尽管如此，政变频频。军队的立场对沉浮政坛起着关键作用。
　　2006年，时任陆军司令颂提·汶耶拉卡林曾反复强调不会发动政变，却很快借总理他信出席联合国大会之机一举推翻执政6年的他信政权。
　　这些天泰国政局动荡，军队态度暧昧。尤其“红衫军”11日冲击东南亚国家联盟系列峰会会场时，军队袖手旁观使阿披实政府陷入危机。而且，这次“红衫军”与政府对抗中，陆军司令阿努蓬始终没有露面表态，也没有参加历次与阿披实政府举行的紧急军政联席会议。
　　一些分析师认为，军队存在支持政府派和支持他信派。
　　泰国第一军区司令先前扬言，可以发动政变者不只是陆军司令一人。
　　谁都可以执政谁都可以被推翻
　　阿披实即便平定这次“红衫军”骚乱，泰国政局是否就能走向稳定？泰国媒体的回答一致是否定的。
　　阿披实去年12月就任总理，是在反对他信的“黄衫军”借助各种手段相继推翻沙马政权和颂猜政权之后。这两位前总理都被称为“他信的代言人”。
　　“黄衫军”去年举行大规模集会，占领总理府，封锁首都曼谷两座机场，夺取国家电视台，但没有遭到军队大范围武力驱赶。泰国媒体认为，这为今后开创了非常恶劣的抗议模式：只要有人出资，就可以发起集会，甚至可以占领政府机关。
　　果不其然，阿披实就任总理，让“黄衫军”满意而去，却引发“红衫军”出动。
　　泰国媒体先前认为，与以城市中产阶级为主体的“黄衫军”相反，“红衫军”成员大多是社会底层民众，更加无所顾虑，更加无产可失，因而一旦形成气候，可能势力更为强大。
　　11日冲击东盟系列峰会“是一个转折点，使泰国社会更加分裂……可能会沿续多年，”泰国法政大学政治学教授颂猜·帕加帕西瓦告诉法新社记者，“今后，谁都可以执政，包括军政府，但谁都可以被推翻”。
　　泰国政治分析师指出，即便骚乱最终得以平息，但“红衫军”不会溃散，反政府气氛依然存在，原因在于“红衫军”支持他信，而他信仍受大批民众支持。他当年施行惠民“草根政策”，在如今经济严重不景气年代让不少百姓怀念。
　　他信急于回国但尚难回国
　　他信急于回国，是一些泰国政评师的共识。
　　他信已在国外流亡近3年，名下20亿美元资产至今仍遭政变后成立的资产调查委员会冻结。
　　他信去年试探性回国，法庭随即传讯，判处他两年监禁。他伺机溜出国门，逃避判决，至今未归。
　　他近期以电视讲话、视频电话等形式鼓励民众加入“红衫军”，推翻现政府。他甚至扬言要返回国内领导“民主革命”。
　　泰国《民族报》说，他信前几天公开讲话，称枢密院主席炳·廷素拉暖是2006年军事政变的幕后主使。“这是他第一次公开与枢密院叫板，显示他已经被逼到墙角。”
　　现今阿披实当政，他信回国必然遭逮捕，随之是数十项未决司法审理。但有“红衫军”支持，司法部门及政府对他会慎之又慎。
　　“下一步，谁敢上台”
　　法新社评论文章认为，他信的对立面是泰国枢密院和军、政、法三权，甚至还有其他势力。这场政治纷争注定会持续相当长一段时间。
　　“事实上，迫使峰会取消是对政府的羞辱，”泰国朱拉隆功大学政治学教授、著名时政分析师提提南·蓬素希叻说，“这向世界表明，去年不是泰国政治混乱的终点。以集会形式抗议政府还将沿续很多年。”
　　朱拉隆功大学另一名政治分析师迈克尔·尼尔森说：“泰国政治不是一项公共事务，而是家族式政治的沿续。这一形式已经阻碍整个政治体系。”
　　“同时，我们还有其他一些精英组织，例如枢密院和军队，而他们在背后做了什么我们无从得知。”尼尔森认定，只有消除家族政治和地方势力政治，彻底着手体制改革，才能使泰国政治适应时代发展。
　　然而，“红衫军”眼下与阿披实政府对峙依旧存在。阿披实13日晚接受路透社记者采访时强调，他当前绝对不会解散国会、重新举行选举。
　　另一方面，“红衫军”的“游击战”逐步让军方头疼。泰国《泰叻报》13日文章称，即便现在发生政变，一边推翻阿披实政府，一边驱散“红衫军”，但“下一步，谁敢上台？谁能同时取悦‘红衫军’和‘黄衫军’？”
　　新华社供本报特稿
　　泰国法院对14名示威活动领导人发出逮捕令
　　泰国政局初现平静 曼谷混乱局面被平定

