美议员为“亚裔选民应当改名”言论道歉
　　美国得克萨斯州众议员贝蒂·布朗日前发表“亚裔选民应当更名改姓，以方便美国人记住”的言论曝光后，引起整个美国亚裔社区尤其是华人团体的群起诛伐。为此，她不得不发表声明，为不当言论道歉。
　　据美联社12日报道，4月7日，在美国得克萨斯州一个有关选民身份确认立法的听证会上，当地“华裔美国人组织”的代表在发言时说，华裔、日裔和韩裔等亚裔选民在投票时经常遇到麻烦，因为他们合法音译的姓名经常与驾照和入学注册时使用的英文姓名存在出入。布朗在听取发言后却说：“与其让所有人去学习中文，不如你们改用一个比较容易读的姓名……这样对你们自己和选举工作人员不是更好吗？”布朗的言论一经传出，立刻引起全美亚裔社区的联合批评，他们纷纷谴责布朗的言论带有种族歧视。一些华裔政界人士则通过各种渠道进行抗议，有的还直接给布朗写信，要求她公开道歉或是立即辞职。
　　布朗在致歉声明中说，她了解得克萨斯州的多元性以及亚裔美国人给得克萨斯州带来的“丰富贡献”。布朗的发言人乔丹·拜瑞11日则表示，布朗的言论被反对选民身份确认制度的对手利用了，他们试图模糊真正的议题。他说：“90%的得克萨斯州人希望通过选民身份确认立法。”▲(王秀森)

