泰国军方向曼谷及其周边部署兵力(组图)
　　泰国总理阿披实·维乍集瓦12日宣布，首都曼谷及周边地区进入紧急状态。泰军方12日下午在曼谷的集拉达王宫、国会、外交部等地部署士兵，以确保这些场所安全。当天早些时候，泰国警方逮捕反政府组织反独裁民主联盟(反独联)示威行动领导人阿里斯曼·蓬峦隆。
　　逮捕示威行动领袖
　　按照泰国警方的说法，11日示威活动带头人阿里斯曼在位于曼谷郊区的泰国边防巡逻警察总部拘押，等待问讯。
　　警方一名发言人说，阿里斯曼回到位于曼谷的住宅后遭拘押，并未拒捕。“警方在阿里斯曼家中逮捕他，因为他涉嫌煽动示威者绑架总理(阿披实)，引发国家动荡。”
　　泰国《曼谷邮报》报道，阿里斯曼原为前泰爱泰党成员，是“红衫军”中最著名人物。
　　“警方会继续实施其他逮捕行动，现阶段正在搜集证据。”这名警方发言人说。
　　一名不愿公开姓名的消息人士告诉《曼谷邮报》，安全部门计划逮捕数名反独联领导人，可能以引起国家动荡和叛国罪为名指控他们。调查人员可能会搜集这些人的演讲等活动信息，作为他们试图颠覆政府的证据。
　　总理发表电视讲话
　　泰国总理阿披实当天上午向全国发表每周电视讲话，誓言迅速对11日示威者采取法律行动。
　　“政府要证明自己能为国家带来和平，今后三四天最为重要。”他说，“政府会不带偏见地对昨天(11日)事件相关人采取行动。”
　　阿披实称“红衫军”为“国家公敌”。他说，警方会逮捕11日带领“红衫军”冲击峰会会场的反独联领导人。“一张逮捕令已经签发，其他逮捕令也会随即发出。”
　　泰国总理阿披实12日下午突然发表全国电视讲话，宣布在首都曼谷和中部5个府部分地区实施紧急状态法，责成副总理素贴全权处理当前局势。在实施紧急状态法的地区，禁止举行5人以上集会，禁止散布和散发可能引起公众恐慌、危及国家安全和秩序的信息和印刷品。
　　阿披实说，他根据宪法相关条款作出这一决定，希望局势尽快恢复正常。
　　东盟与对话国系列峰会取消后，阿披实宣布在帕塔亚及其所属的春武里府实施紧急状态法。大约6个小时后，他宣布取消紧急状态。
　　重要场所部署兵力
　　泰国军方发言人当天宣布，军方已向曼谷及其周边地区部署兵力，以实施紧急状态法。
　　“一支由陆军、海军和空军组成的联合部队已经出动，以确保曼谷及其周边地区公共建筑、交叉路口和公共运输站点安全，”他说，鉴于示威者利用车辆堵路，军方派出装甲车。
　　当地媒体报道，军方开始向位于曼谷的集拉达王宫、国会、外交部等地派遣士兵，以确保这些场所安全。
　　目击者说，军队的坦克和装甲车已在曼谷市中心行进，外交部所在地区出现装甲车。
　　一名法新社记者看到，曼谷市中心政府楼群附近停放着一辆坦克，数名士兵持枪站立。
　　据新华社专电记者 吴铮
　　■反应
　　东盟与对话国系列峰会11日因安全问题取消，与会领导人及代表纷纷作出回应，理解和同情成为评价这次遗憾收场峰会的主基调。
　　“我们能说些什么？”菲律宾外交部次长拉斐尔·塞吉说，“对于与会各国领导人而言，由于骚乱，帕塔亚已不再适宜召开峰会，只能延期举行。”
　　菲律宾新闻部长切尔盖·雷蒙德在返回马尼拉后接受当地ABS-CBN电视台采访时说：“我没有感觉受到威胁，我认为他们的目标只是泰国总理。”
　　原定于12日出席会议的联合国秘书长潘基文对系列峰会的取消“深表遗憾”，同时呼吁各方保持冷静。“我希望泰国局势尽快恢复正常，有关方面尽早通过对话及和平方式解决分歧。”
　　日本首相麻生太郎同样认为取消系列峰会“令人遗憾”，但他认为“尽管泰国政府已做出最大努力，这个结果(抗议者冲击会场)难以避免”。
　　这次反独联示威活动只是泰国动荡政局的一个“小插曲”。过去3年内，泰国一直处于政治斗争的漩涡之中，反政府集会示威活动司空见惯，城市骚乱时有发生。
　　泰国政府发言人帕尼坦说，他希望政府能在未来几月重新拟定峰会日程，但是一些国家领导人对此表示怀疑。
　　新西兰总理约翰·基通过其发言人说，他怀疑泰国能否在近期恢复举行峰会。他说：“过去两天发生的事情令你不得不开始质疑峰会能否正常召开。”
　　俄罗斯外交部11日发布泰国旅行警告，建议游客近期不要赴曼谷旅游，同时警告已在帕塔亚的俄罗斯游客待在宾馆，慎重外出。
　　媒体称泰应全体致哀
　　泰国最大的英文报《民族报》网站11日晚将主页通幅换成“红衫军”当天与警方冲突时的一张图片，并冠以《这一天，大家都是失败者》的通栏标题。
　　老牌的《曼谷邮报》则在网站首页一系列冲突照片顶部，以“国家公敌”作批，但没有明确谁是“国家公敌”。
　　泰文《泰叻报》立场一贯较为中立缓和，但11日晚的报道也称，4月11日是全体泰国人“完败”的日子，因为泰国人在全世界面前丢了面子，以罕见的方式结束了一次历经坎坷的跨国峰会，所有泰国人应当为这一天“致哀”。
　　路透社撰文，称泰国“莫大尴尬”。
　　学术界问责泰国政府
　　泰国宋卡王子大学政治学教授威猜·甘占素万11日在接受《民族报》采访时说：“政府最大的问题在于低估了‘红衫军’的实力，错误评估了政局发展趋势。今天发生的一切，给泰国在全世界人眼中的形象以致命打击，特别是在我们身处的亚洲。”
　　泰国民权活动家素奈·帕素11日发表评论，称政府在处理“红衫军”冲击峰会过程中有不可推卸的失察责任。“政府原本就应当将红衫军远远阻止在峰会会场外相当远的距离，当他们占领会场后再宣布紧急状态毫无意义。”
　　“现在，那些外国领导人一定都在思考，泰国政府还能干些什么？他们连一个小小的帕塔亚都控制不了！”素奈说，“从今天往后看，泰国可能需要很多年才能恢复在外国人眼中的形象。”
　　泰国朱拉隆功大学政治学教授提蒂南·蓬希迪叻认为，眼下政府可信度和控制时局的能力“已降至极限”。
　　泰国历史学家参威·葛赛西里11日在接受美联社采访时则认为：“局势已完全失控。暴力和流血事件可能会发生。如果政府不能控制眼下局势，军事介入可能成为必然。”
　　■花絮
　　“幕后者”分享国宴
　　建于一处悬崖之上的皇家克里夫海滨度假村风景如画，它地处海滨小镇帕塔亚的中天海滩，从木结构的馆舍沿层层阶梯而下可达独属度假村的私家海滨，实为喧嚣帕塔亚中难寻的僻静幽美佳处。
　　“红衫军”突如其来的袭击并没有影响这座豪华酒店为各国宾客们准备的一场晚宴。11日晚，度假村照常开设“国宴席”，只不过客人换成了泰国外交部职工、酒店职员，还有一些当天没有能够成功阻止“红衫军”冲入峰会会场的军警。
　　“反正都付了钱给酒店，我们干脆请‘幕后者’吃一顿吧。”负责组织晚宴的素哈·颂差亚对美联社记者说。
　　美联社记者在“晚宴”现场看见，鲇鱼沙拉、清蒸龙虾、腰果鸡、栗果椰汁等泰国名肴一一上桌，红白葡萄酒折射着这座可容纳700人豪华餐厅的绚彩灯光，音乐照旧，气氛和谐，丝毫不见当日早些时候的暴力余景。
　　“对于那些没有能出席晚宴的外国领导人，我很遗憾。泰餐闻名全球，他们却不能享用这次我们精心准备的菜肴。不过，至少我们有机会尝一尝了。”素哈说。

