芝加哥收入最高的26名CEO薪水曝光(图)
　　国际在线专稿：继经济危机席卷全球以来，世界范围内众多富翁身家缩水。由于企业艰难度日，许多CEO的薪水也随之下调。《芝加哥太阳时报》4月12日曝光了该市范围内26名富翁的薪水，尽管受经济危机的影响，他们的收入依然惊人，最高收入竟有1亿零440万美元，最少的也有190万美元。该报详细列举了薪水位列前5名CEO的收入状况。
　　第一名：摩托罗拉联合CEO桑贾伊·杰哈 年薪1亿440万美元
　　根据对芝加哥区域一些大型上市公司的调查，摩托罗拉联合CEO桑贾伊·杰哈(Sanjay Jha)的年薪位列榜首，达1亿440万美元。不过桑贾伊·杰哈想要拿到这笔钱必须实现这样一个目标：在2010年10月30日前将手机业务部分从整个公司业务中撤分出来，否则他将只能得到48万美元的底薪。
　　据悉，2008年，摩托罗拉全球范围内共裁员7000人，其中仅手机部门就裁员3000人。
　　第二名：Deere & Co.CEO罗伯特·莱恩 年薪2180万美元
　　位列第二的是美国农业设备制造商Deere & Co。(DE)的CEO罗伯特·莱恩，年薪为2180万美元，约为桑贾伊·杰哈年薪的四分之一。2008年，Deere & Co。产量和销售额大幅下滑，尽管如此，该公司仍然裁掉了数百名员工。
　　总部设在芝加哥的巴克咨询公司(Buck Consultants)为《芝加哥太阳时报》整理出了这份清单。该公司负责人吉姆·西勒瑞表示，“通常，企业会通过支付更高数额的年薪回报为企业做出贡献的CEO，但在经济形势不佳的情况下，往往是员工最先感受到经济对企业的冲击。”
　　第三名：摩托罗拉联合CEO格里格·布朗 年薪2106万美元
　　2008年1月，格里格·布朗取代埃德·詹德(Ed Zander)出任摩托罗拉联合CEO，他目前掌管着摩托罗拉的非手机业务范围，包括手提式步话机的适用法律程序、手机电视置顶盒以及为手机用户提供的各项服务等。
　　第四名：雅培董事局主席兼职CEO迈尔斯·怀特 年薪2008万美元
　　最近五年以来，怀特曾五次成为美国上市公司中年薪最高的CEO，但是2008年，由于雅培股票下跌了4.9%，怀特的年薪下降了15.6%。
　　第五名：波音CEO詹姆斯·迈克纳尼 年薪1660万美元
　　詹姆斯·迈克纳尼的年薪目前位列第五。不过由于波音2008年业绩不佳，詹姆斯·迈克纳尼持有的股票价值下跌。受2008年第四季度损失的影响，2009年1月，波音公司宣布全球裁员1万人。波音公司一位发言人稳定 ，迈克纳尼作为CEO，主动要求将自己的460万美元的奖金降低至170万美元。(宇桓)

