泰国反独联宣布停止示威活动逐步撤出
　　新华网曼谷4月14日电（记者沈敏 高路）泰国反独裁民主联盟（反独联）示威者领导人14日中午宣布停止反政府示威活动，反政府示威者在逐步撤出示威地点。
　　当地时间11时左右，反独联领导人威拉和素蓬带领其他示威者代表前往曼谷市警察局自首。
　　在示威地点，军方不断用扩音器警告示威者撤离，否则将面临后果。截至发稿时，新华社记者在现场看到，示威者与军队的对峙已经结束，聚集在总理府附近的大约2000名反政府示威者在逐步撤出。
　　据当地电视台报道，其他各府的示威者也已陆续撤离集会现场。警方说，没有参与街头暴力的示威者将被允许返回家乡，而一些用暴力与警方对抗的“顽固分子”将被逮捕。
　　此前，威拉在总理府要求聚集在那里的示威群众解散。他对示威者说，自愿停止游行活动是为了保护示威者人身安全，并非意味着行动失败。
　　泰国政府12日下午宣布在曼谷及周边地区实施紧急状态法。军队13日清晨开始在曼谷市内驱散示威者。当天晚些时候，军队驱散了包围总理府的反政府示威者，以及曼谷其他地点的示威者。泰国总理阿披实13日晚发表电视讲话说，政府恢复法律和秩序的使命将很快完成。
　　14日早些时候，泰国卫生部门官员说，反独联示威者与军方和其他平民间发生的冲突造成两人死亡、121人受伤，其中两人伤势严重。

