法俄混血女孩抚养权之争触发两国外交风波
　　中新网4月15日电 据香港《星岛日报》报道，法国一名男子和俄罗斯裔前妻争夺三岁女儿抚养权的事件演变成一场外交风波，早前男方指女方把女童掳走，报警求助，法国警方及国际刑警介入调查，在全球发出寻人通告。而女童最终在匈牙利被边防人员发现，法国父亲闻讯赶到接女儿回法国，令到俄罗斯不满，引发俄方向匈牙利提出抗议。
　　风波的主角是法俄混血小女孩埃莉斯(Elise)，上月20日在法国由父亲安德烈(Jean-Michel Andre)接放学途中，突遭两男一女掳走，安德烈反抗期间遭殴打。安德烈其后报警求助，指俄裔前妻贝伦卡娅(Irina Belenkaya )一手策划绑架行动。
　　法国警方及国际刑警介入调查，在全球发出寻人通告。匈牙利边防人员其后发现贝伦卡娅企图带同埃莉斯出境到乌克兰，于是把贝伦卡娅拘捕，并通知法方，安德烈上周日赶到匈国接回女儿。
　　匈牙利并准许安德烈带女返回法国，而安德烈父女已于周二返抵里昂市。至于贝伦卡娅，匈牙利则会于周三决定是否把她引度到法国受审。
　　俄方对于匈牙利容许安德烈带走埃莉斯非常不满，认为应先由法俄法律专家共同寻找解决办法。

