亚行行长称巨额增资计划近期有望获批
　　新华网马尼拉4月15日电（记者许林贵）亚洲开发银行行长黑田东彦15日说，亚行董事会近日提出的规模高达1100亿美元的增资计划有望于近期得到批准，这就意味着亚行用于发放贷款的资本金将增至1650亿美元。
　　黑田东彦在位于菲律宾首都马尼拉的亚行总部召开的小型新闻发布会上说，增资计划草案已陆续发给亚行67个成员理事，他们将在4月底对是否支持亚行增资进行答复。黑田东彦说，就目前得到的反馈来看，他有充分的理由相信，这个规模庞大的增资计划能够及时得到批准。
　　黑田东彦说，成功实现增资后，亚行每年能为本地区发展中经济体提供的贷款将由目前的87亿美元提高到至少110亿美元。除此之外，亚行还准备划拨100亿美元作为应对金融危机专项款，在今后两年内为成员实施经济刺激计划、促进地区贸易等提供融资。
　　黑田东彦说：“虽然当前的金融危机始于欧美发达国家，但随着金融危机在全球范围内的加深与蔓延，亚洲发展中经济体深受其害，部分过于依靠出口拉动经济增长的亚洲国家更是遭到金融危机的重创。”
　　亚行近来发布的2009年展望报告预计，受全球经济不利形势影响，今年亚洲发展中经济体的平均经济增长率将降至3．4％，为上世纪90年代亚洲金融危机以来的最低水平。

