朝鲜宣布将重新启动核项目并退出六方会谈
　　中国日报网环球在线消息：综合西方媒体报道，北京时间4月14日凌晨，联合国安理会通过主席声明，谴责朝鲜本月初发射远程火箭的行为违反联合国决议。朝鲜稍后做出强烈反应，宣布将重新启动核项目并退出六方会谈。
　　安理会通过谴责朝鲜的主席声明
　　安理会一致谴责朝鲜
　　当地时间4月13日下午(北京时间14日凌晨)，联合国安理会15个成员国全票通过了谴责朝鲜的主席声明。
　　主席声明称，朝鲜于4月5日进行的发射活动违背了联合国2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“谴责”，并要求朝鲜未来不再进行任何发射活动。
　　声明说，安理会支持六方会谈并希望这一机制尽早恢复，让各方能通过和平的外交对话解决彼此分歧，维护地区和平与稳定，早日实现朝鲜半岛可验证的无核化。
　　在会上宣读声明的安理会本月轮值主席、墨西哥驻联合国代表埃莱尔稍后接受采访时称，这份声明是各方“积极妥协的结果”，发出了“非常强烈清楚的信号，显示出联合国安理会在朝鲜发射远程火箭这个非常重要的问题上是团结的”。
　　美国总统奥巴马透过白宫发言人吉布斯表示，安理会的声明发出了“清晰、一致的信息，那就是朝鲜的发射行为是非法的，并且产生了严重的后果……国际社会在要求朝鲜放弃大规模杀伤性武器和停止发射问题上团结一致，这将进一步遏制平壤做出更多挑衅性的举动”。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯透露，美国最高兴看到声明中要求朝鲜未来不再进行发射的内容，因为“这意味着任何发射火箭和其它飞行器的举动都是被禁止的”。
　　日本常驻联合国代表高须幸雄则说，日本是受朝鲜发射行为威胁最大的国家，东京对安理会通过的谴责声明感到“非常高兴”。联合国秘书长潘基文透过发言人表示，安理会一致通过这份声明具有重要意义，“各方共同的反应将为半岛地区所有问题的和平解决扫清道路，有利于六方会谈的继续进行和南北对话”。
　　据悉，日本和美国原本希望安理会以约束力更强的决议形式来谴责朝鲜，但遭到中俄等国反对后放弃了原先的主张，同意最后采取主席声明的形式。
　　朝鲜宣布退出六方会谈
　　朝鲜外务省3月26日曾表示，如果安理会讨论其发射“人造卫星”的行为，它将采取有力步骤做出强烈反应。在安理会4月14日通过谴责声明后，朝鲜外务省马上宣布退出六方会谈并重新启动核项目。
　　朝鲜方面在发表的声明中严厉谴责安理会“粗暴干涉朝鲜主权、严重侮辱朝鲜人民的尊严”，并称六方会谈已经丧失了相互平等和尊重主权这一基础，成为敌对势力侵犯朝鲜主权的工具，失去了继续推进下去的理由。“六方会谈已经毫无必要，我们绝不会再参加此类谈判也不会遵守谈判已经达成的任何协议。”
　　声明还称，由于敌对势力不断增长的军事威胁，朝鲜“别无选择只有进一步加强自身的核威慑力来应对”，朝鲜将重新启动核项目，并对宁边核设施的核燃料棒进行再处理，重启及加强核能开发。声明强调，为了完善自主核动力工业结构，将考虑建立轻水发电厂，
　　此外，朝鲜表示仍将继续行使其利用太空的合法权利。有分析指出，朝鲜是在暗示未来还可能发射远程火箭。
　　声明最后说：“敌对势力永远别指望通过施压让我们屈服……即使解散六方会谈，无核化进程破裂，我们也会通过军队的力量维护朝鲜半岛和平与稳定。”
　　各方反应
　　朝鲜退出六方会谈的决定受到了国际社会的广泛关注。
　　中国外交部发言人姜瑜表示，中方注意到联合国安理会就朝鲜发射问题发表了主席声明，也注意到了朝鲜外务省发表的声明。她说：“我们希望有关各方着眼大局和长远，保持冷静和克制，这符合地区各国和国际社会的共同利益。”
　　俄罗斯外交部14日表示，俄方对朝鲜退出六方会谈的决定表示遗憾，称这“明显不利于”各方实现半岛无核化的目标。俄罗斯同时呼吁朝鲜尽快回到这一机制，希望六方会谈“在不远的将来”重启。
　　日本方面则强烈要求朝鲜重返六方会谈。日本外务省发言人14日说：“我们呼吁朝鲜接受安理会今晨的声明……我们希望很快重启六方会谈。”
　　截至目前，华盛顿和首尔都没有就朝鲜退出六方会谈的决定做出反应。
　　中国人民大学国际问题专家时殷弘教授认为：“朝鲜的声明总是真的威胁和虚张声势混在一起，但是这次我认为真正的威胁成分更大一些。”
　　韩国东国大学政治教授孔允焕说：“平壤已经‘有言在先’，现在只是说到做到……但即使朝鲜计划建造轻水发电站，也缺乏核心要件和技术。朝鲜并不具备这样的实力，今天的声明只不过是向谈判伙伴施压而已……但是，它的确再次有效地把重返六方会谈当成了筹码。”
　　(环球在线：董玮)
　　相关阅读：
　　美国敦促朝鲜结束挑衅性威胁 重回六方会谈
　　中央党校教授：朝鲜在为核计划争取时间

