秘鲁游击队伏击政府军至少13死6伤
　　中新网4月13日电 秘鲁国防部长佛罗雷斯·阿拉欧兹12日表示，反政府的游击队“光明之路”游击队9日在秘鲁东南方的阿亚古丘省以路边炸弹及手榴弹伏击政府军巡逻队，造成政府军13人死亡，6人受伤，另有一人失踪。这是“光明之路”十年来对政府军发动的最血腥攻击。
　　台湾《中国时报》报道，佛罗雷斯·阿拉欧兹说，政府军遇袭时，有多人是“从悬崖跌下去”，但并未说明他们是如何摔落悬崖。他也解释消息拖延数日才发布，系因当地偏远及通讯不良。
　　毛派游击队“光明之路”在1960年代由哲学教授古兹曼成立，活跃于阿亚古丘省的阿普利马克-埃内河谷地区，1980至1990年代，这个武装组织发动游击战要推翻当局，共造成近七万人死亡或失踪。
　　1990年，秘鲁总统藤森上台后加强清剿光明之路。1992年，古兹曼被捕并宣布放弃武装革命，徒众泰半接受招安，但有数百人拒降而仍盘据在阿亚古丘省。他们后来与阿普利马克-埃内河沿岸种植古柯的毒贩勾结，从事贩毒且获利颇丰，再用所得购买精良武器，遂行武装革命。
　　2005年起，游击队开始在阿普利马克-埃内河流域以外地区对政府军进行有系统的攻击，过去11个月来已对政府军发动11次伏击，造成多人死伤。

