玻利维亚总统继续绝食取消出访计划
　　据俄新社报道，玻利维亚总统莫拉莱斯4月12日在和委内瑞拉总统查韦斯电话交谈时宣布，他将继续绝食抗议反对派议员阻挠通过新选举，因此近期将不再按照原计划出访并参加美洲玻利瓦尔替代计划组织和美洲峰会。
　　根据此前的出访计划，玻利维亚领袖应当参加4月16日在委内瑞拉举行的美洲玻利瓦尔替代计划组织峰会，然后于4月17日前往特立尼达和多巴哥参加美洲峰会。
　　4月12日晚玻利维亚总统莫拉莱斯在国家电视台直播条件下和委内瑞拉总统查韦斯进行电话交谈，宣布了决定取消近期出访计划的决定。莫拉莱斯说：“我曾计划在4月16日和您(查韦斯)以及玻利瓦尔替代计划组织其他成员国总统会谈，之后我还准备前往特立尼达和多巴哥参加美洲峰会工作，但是我做出了取消这些行程的决定，因为我应当(继续绝食抗议)促使议会通过指定于今年12月6日进行普选的新选举法。”
　　上周四玻利维亚总统莫拉莱斯和支持他的工会领袖宣布开始绝食抗议反对派议员阻挠通过的选举法。根据今年2月7日在全民公决后生效的玻利维亚新宪法，议会应当通过新选举法，确定于今年12月6日举行全国普选，产生新任总统、副总统和新一届国会议员。但是玻利维亚反对派因在新选举法某些条款上与当局出现分歧而决定抵制选举，阻挠议会通过新选举法。(春风)

