德国南部一家四口遭枪杀 18岁儿子成疑凶
　　中新网布拉格4月12日电 (黄频) 德国南部10日一家四口惨遭枪杀，横尸家中，警方怀疑报案的这个家庭的18岁儿子以及他的一位19岁朋友就是血案制造者，法院已在11日晚上签发逮捕令，将他们关进不同监狱。
　　据德国NTV新闻电视台报道，警方透露，根据最初的现场取证、尸检和讯问，这两名年青人有重大作案嫌疑。
　　他们涉嫌合伙枪杀了18岁报案者的57岁的爸爸、55岁的妈妈及分别为22岁和24岁的姐姐。
　　两名凶嫌都是当地射击协会的成员，不过18岁的儿子自个并没有准许持有的合法枪支。警方在案发现场只找到一支气枪，但是调查者称尸体上有很多弹着点。射杀4人的小口径武器还没有找到，作案动机和过程也仍不清楚，尸检也还未全部完成。
　　18岁的儿子对警察说，复活节星期五之夜(9日)他在外面睡觉，10日中午回家时发现父母和两个姐姐遭到射杀倒在血泊中。
　　“总的看上去，他显得沉默寡言和克制”，当地警方发言人鲍尔说。调查人员在讯问中对报案者产生了怀疑，并且注意到屋子的门没有撬开的痕迹，屋内也没有东西被偷走。
　　血案震动了这个位于巴登-符腾堡州首府斯图加特东边只有2万居民的小城。调查人员说，出事家庭在小城是一个不引人注目的很普通的家庭。邻居称这家人多年来一直去教堂。
　　在发生血案的那座房屋里还住着另外3个家庭，他们都是老年人，也都是出事家庭的房客。他们没有注意到血案发生，也没有听到枪声。(黄频)

