泰国官方否认总理阿披实在冲突中受伤
　　据新华社电 泰国总理阿披实12日下午突然在内政部发表全国电视讲话，宣布在首都曼谷和周边5个府部分地区实施紧急状态法。泰国反独裁民主联盟(反独联)支持者获知阿披实在内政部发表讲话后，前往那里集会。
　　当地时间14时30分左右，数百名身穿红衫的反独联支持者封锁了通往内政部的所有道路，突破警方封锁线，闯入内政部院内，并把矛头对准准备离开那里的车队。“红衫军”认为，阿披实所坐的车就在车队里，因此要求司机打开车窗。遭到拒绝后，“红衫军”成员用铁棍、木棒和椅子等物品猛砸警方的一辆黑色奔驰轿车，还把车内人员拖出车外殴打。
　　不过，据泰国公共电视台报道，阿披实和副总理素贴在“红衫军”赶到内政部之前已经离开。素贴和阿披实此后还在一处秘密地点多次发表电视讲话。
　　泰国《民族报》12日援引一名消息人士的话报道说，阿披实在离开内政部时，一名示威者向他投掷了不明物体，造成他手臂受轻伤，正在医院接受治疗。内政部副部长他翁·森年前往医院探视。但副总理素贴随后否认了上述报道，表示阿披实并没有在冲突中受伤。
　　内政部发言人素拉蓬当晚则对泰国通讯社说，阿披实的秘书长尼蓬在冲突中受重伤，被“红衫军”带往他们位于总理府的“大本营”。阿披实敦促“红衫军”释放尼蓬，以使他可以接受治疗。
　　泰国实施紧急状态法的地区包括曼谷以及佛统府、巴吞他尼府、大城府、北榄府和暖武里府的部分地区。在实施紧急状态法的地区，禁止举行5人以上集会，禁止散布和散发可能引起公众恐慌、危及国家安全和秩序的信息和印刷品。
　　泰国示威者领袖号召向总理阿披实发起攻击
　　泰国示威者冲入内政部大楼 总理阿披实乘车逃离

