意大利地震致293人死亡 拉奎拉地区位移15厘米
　　中国日报网环球在线消息：综合国外媒体4月12日报道，自6日凌晨发生6.3级大地震以来，意大利中部拉奎拉地区已有293人死亡，近2000人受伤，4万人无家可归。最新卫星图片显示，此次大地震使得整个拉奎拉地区位移了15厘米。意大利政府在当日表示，将于12日停止搜救工作。
　　据报道，自10日拯救出最后一名20岁的女性生还者以来，救援人员再也没有发现任何一名幸存者。虽然在某些废墟中还探得生命迹象存在的信号，但救援人员挖开后发现，存活下来的都是小动物，当地消防局发言人卡里表示，有时候水滴也会使人误信是废墟下面还有幸存者，但经挖掘后发现事实并非如此。
　　据悉，目前尚有4万名无家可归者，其中2.4万人住在政府临时搭建的帐篷去内，另有1.5万余人住在附近地区的旅馆中。古城拉奎拉的历史可以追溯到2000年前，城内有很多建造于古罗马和文艺复兴时期的建筑物。由于年代久远，因此大多数古建筑物都在此次大地震中倒塌。
　　此外，当地修建于现代的建筑物的质量也令人堪忧，在此次地震中，一家医院和拉奎拉大学的一栋宿舍楼遭到彻底毁坏，许多病人和学生都不幸葬身于此。地震后，当地居民和意大利各界人士纷纷指责黑心建筑商和拉奎拉政府督工不力。
　　此外，意大利航空局表示，在对比了地震前后拍摄的图片后发现，拉奎拉地区出现了15厘米的位移。目前欧盟已经表示，将大力协助意大利进行震后重建工作，并已经派出大量各领域专家前往灾区，帮助当地居民重新建造家园。
　　(环球在线：梁杉)

