专家称朝鲜退出六方会谈系实现此前承诺
　　本报讯 (记者毛玉西)4月13日，针对安理会通过对朝鲜发射行为的声明，朝鲜外务省在平壤发表声明，宣布退出朝核六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施，引发舆论一片哗然。
　　对此，本报记者第一时间电话采访了长期关注朝核问题的北京大学国际问题专家刘金质教授，他对朝鲜退出六方会谈作出了自己的解读。
　　退出六方会谈：
　　朝鲜的必然反应
　　对于朝鲜宣布退出六方会谈是否属于“突然之举”，刘金质教授表示：“朝鲜在坚持自己一贯的对外策略，这种做法并非突然，而是对安理会声明的必然反应，这既是一种战略应对，也是讨价还价的策略表现。”他解释说，因为朝鲜外务省此前(3月26日)就曾表示：安理会对其“人造卫星”发射若发表主席声明，朝鲜从此将不会再出席六方会谈，核去功能化也将会恢复原状。刘教授表示，从朝鲜自身的国家核心利益来说，这种表态是实现一个主权国家承诺的表现，因为任何主权国家的确都有权“和平利用”核开发。当然，由于这种核开发在国际社会“软性法”——核不扩散体制之下，显得格格不入，也就必然遭到核不扩散体制主导国的抵制。
　　刘教授也提到，安理会对朝鲜的发射行为发表声明，同样也是必需的。当然，这种“谴责”声明实际上是相当“缓和”的，更是多方妥协的产物。
　　三大消极影响：
　　暂时打乱朝核解决进程
　　刘教授表示，朝鲜的这次退出六方会谈带来的消极影响很明显，主要可以归纳为三个方面：
　　1。进一步影响了他国对朝鲜国家形象的认识。朝鲜核问题从来是一波三折，朝鲜的应对核问题的各种措施也呈现多变的态势。从美日韩的角度讲，这次朝鲜再次退出六方会谈，可能让美日韩加深对朝鲜缺乏诚信的印象；当然，刘教授也提到，在六方会谈中，以美朝基本对立的两方在核心利益上的分歧，也是朝核难以推进的重要因素；
　　2。再次对核不扩散体系造成冲击。从技术上讲，朝鲜下一步再次核试验是完全可能的，也是朝鲜的下一张“牌”，这就为核不扩散体系设置了新障碍；
　　3。影响相关国家关系。从目前看，朝鲜退出六方会谈，会对朝美、朝日、朝韩关系的好转设置了新障碍，各自的双边关系接触很可能因此而中止。
　　未来局势判断：
　　重归六方是唯一出路
　　针对朝核局势的未来发展，刘教授认为：“朝鲜的退出尽管为朝核谈判设置了新障碍，但六方机制依然是解决朝核问题的唯一途径，这是新一轮利益博弈的开始。”
　　刘教授解释说，自从2003年开始形成六方会谈机制以来，尽管朝核谈判磕磕绊绊，但这种磋商框架在推动朝核问题的解决上还是发挥了重要作用，也是为朝鲜半岛无核化最具“生命力”的磋商机制。
　　刘教授认为，在各方经过新一轮的“讨价还价”之后，朝鲜迟早会“回归”六方会谈机制，这也符合朝鲜通过谈判获取更多利益的外交策略。
　　对此，作为六方会谈起重要作用的中国，肯定是从中起很重要的斡旋力量，推动六方会谈的重新启动。
　　相关阅读：
　　美国谴责朝鲜退出六方会谈
　　韩国对朝鲜宣布退出六方会谈深表遗憾

