美国复活节期间频发枪击命案
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　4月的第二个周末，美国人迎来一年一度庆祝耶稣复活和春天来临的复活节假期。但本该平静祥和的节日气氛却被刺耳的枪声一次次打破。
　　今年以来，连续不断的枪击命案使本已饱受金融危机重创的美国社会雪上加霜。一些专家认定，枪击事件频发与经济衰退密切相关。
　　节庆期间枪声四起
　　复活节是基督徒庆祝耶稣死而复生的欢乐节日。但今年的复活节期间，却有多名美国人惨遭枪杀。喜庆节日被蒙上一层沉重的悲剧色彩。
　　4月11日，美国洛杉矶地区连续发生3起枪击案，至少造成3死4伤。
　　其中最严重的一起枪击案发生在洛杉矶以东华人聚集的柔似蜜市。据当地媒体报道，两名持枪男子11日凌晨闯进该市一家汽车旅馆，向正在举行节日派对的人群扫射，当场打死两人，打伤3人，枪手逃之夭夭。洛杉矶县警方公布的资料显示，两名死者均为拉美裔，其中1人年仅15岁。
　　当天清晨和上午，在贝弗利山庄和洛杉矶市内又先后发生两起枪击案，1人当场死亡，1人重伤。警方确认1名18岁男子为犯罪嫌疑人。
　　同一天，两名男子闯入南部路易斯安那州特里镇的一栋公寓，开枪打死两名儿童和1名妇女，另有1名女童受重伤。
　　此前一天的4月10日，密歇根州迪尔伯恩市的亨利·福特社区大学发生一起校园枪击案，造成两人死亡。警方发言人称，一名28岁的男子持枪闯入该校艺术学院楼的教室，将一名20岁的女生杀害，然后开枪自杀，作案动机不详。
　　经济每况愈下是重要诱因
　　复活节系列枪击案，绝非偶然，而是美国近期一连串枪击事件的持续发酵和继续。
　　今年年初以来，全美各地枪击案层出不穷，而且愈演愈烈，仅3月就至少发生8起重大凶杀案，夺走了57条人命。4月的第一周，更是在48小时内连续发生多起严重命案，其中包括造成14人死亡的纽约州宾厄姆顿移民服务中心屠杀案、骇人听闻的匹兹堡故意袭警案，以及惨绝人寰的华盛顿州格拉厄姆镇一名父亲亲手杀死5个孩子的家庭惨案。
　　一些犯罪专家表示，每况愈下的经济形势，是造成这一波枪杀案的重要诱因。
　　休斯敦东北大学著名犯罪学家杰克·莱文认为，在这么短的时间内发生这么多起凶杀案，造成如此之多的受害者，是极为罕见的。导致这些严重暴力案件的一个重要原因，在于由金融危机引发的经济全面滑坡。
　　莱文说，经济下滑、消费疲软、大量公司倒闭、失业率节节攀升，给很多美国人造成突如其来的生活和心理压力。而经济前景的不确定性，更加重了整个社会的恐慌与焦虑感。
　　“美国梦已从美梦变成噩梦”
　　犯罪心理学家詹姆斯·福克斯说，事实上，越来越多的美国人正在苦苦挣扎。对一些人来说，美国梦已从美梦变成噩梦，所谓“人人享有成功机会”只不过是个黑色幽默。如今的经济大饼已缩小到只有一块苹果派那么大，有些人仅仅能分到一丁点可怜的饼干屑。他们感到绝望，同时内心充斥着愤怒与怨恨情绪。
　　在分析了这些案情后，专家们认为，这些枪击案凶手的一个共同特点是，他们都曾遭受到不同程度的创伤或者损失，如失业、破产、离婚、感情危机、受到嘲笑或失去子女的监护权等等，从而点燃了内心积蓄已久的愤怒和复仇欲望。
　　莱文解释说，在经济情况不好的时候，个人愤怒情绪的爆发往往会演变成一场大灾难。
　　据警方初步调查发现，导致4月3日纽约州血案的主要原因，正是因为凶手越南裔移民黄灵发对失业、离婚以及因英语能力不佳遭人取笑而心生不满。
　　加州大学心理学教授弗利格尼认为，枪击案凶犯大多承受了巨大的心理压力，严重者甚至患有心理疾病。因此，降低和杜绝枪击事件的有效途径，应是调动个人、家庭、政府乃至整个社会的力量，有效疏导人们的心理压力，避免过激情绪突然爆发。
　　本报华盛顿4月13日电

