日本再次要求朝鲜重返六方会谈进程
　　新华网东京4月15日电（记者刘赞）日本内阁官房长官河村建夫15日再次要求朝鲜重返六方会谈进程。
　　河村建夫在当天举行的记者会上，就朝鲜要求国际原子能机构在宁边核设施的核查人员撤离一事说，谦虚倾听国际舆论的声音，重返六方会谈进程，是朝鲜谋求经济重建和立足于国际社会最明智的选择。
　　河村建夫再次表示，日本强烈要求朝鲜严肃对待联合国安理会通过的主席声明，采取相应具体行动。
　　就美国表示有意与朝鲜进行直接谈判一事，河村建夫说，他不太清楚美国的真实意图，但他认为，以六方会谈为基础，相关国家间的紧密合作更为必要。
　　另外，日本首相麻生太郎14日晚在首相官邸接受记者采访时也说，朝鲜应倾听国际社会的声音，遵守联合国安理会主席声明才是正确的行动。
　　联合国安理会13日就朝鲜发射问题通过主席声明，认为朝鲜本月5日进行的发射活动违背安理会2006年通过的第1718号决议。
　　朝鲜外务省14日发表声明，“谴责和反对”联合国安理会的这一主席声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。
　　国际原子能机构14日证实，朝鲜已决定“中止与国际原子能机构的所有合作”，并要求国际原子能机构在朝鲜的核查人员离开朝鲜。

