萨科齐父亲接受专访透露初到巴黎露宿街头
　　据英国媒体4月12日报道称，法国总统尼古拉·萨科齐的父亲近日接受电视台专访，回忆当年初到巴黎时的落魄生活，称曾露宿地铁站入口，全部财产仅为身上衣物。他对记者表示，从没料想到在半个世纪之后，能亲眼看到自己的儿子当选法国总统，拥有如此骄人政绩。
　　现年80岁的帕尔·萨科齐出生于一个没落的匈牙利贵族家庭，二战期间逃到法国避难。他回忆自己初到法国的时候，全部的财产就是身上的衣服和一双借来的鞋；他说：“我是以难民身份来到法国，从街头乞讨开始生活的；我认为我的儿子是萨科齐家族在法国成功的象征。”
　　时至今日，帕尔·萨科齐已经入住法国城郊奢华公寓，并成为爱丽舍宫的常客。说起儿子，他显得十分骄傲，他形容儿子是一个“聪明并且杰出的男人”。同时，帕尔还表示，他确信儿子并不是萨科齐家族最后一个成为总统的人。他希望，现年22岁的孙子让·萨科齐也能够继承父业，成为萨科齐“王朝”的新鲜血液，以媲美美国的肯尼迪家族。
　　帕尔在专访中讲述了自己家族近几代的历史，原本其家族是匈牙利首都布达佩斯东部Alattyan的地主。当时，帕尔的父亲和祖父都是政府官员。1944年，前苏联部队进入匈牙利，萨科齐家族逃往德国；1945年，当他们再次返回匈牙利时，所有财产都被没收。帕尔说：“在那个年代，我根本没有童年，我们不能上学。我们成为难民，回来，然后又离去……那是一段非常复杂的童年生活，其实根本没有童年可言。”
　　在接受法国电视台专访时，帕尔描述了自己到达巴黎之后生活。他透露称：“我的母亲对我说，你必须离开匈牙利，因为如果你不这么做，你将会被带往西伯利亚，我们就再也没有见面之日。”之后，他便逃往奥地利、德国。母亲对外宣称，他溺水而亡。帕尔说：“当时，我身无分文。当抵达巴黎时，我什么都没有，甚至连鞋子都丢了；我不得不在地铁站入口处度过第一个巴黎之夜。穷人远比富人慷慨，有一个朋友拥有两双鞋，他将另一双送给了我。虽然号码不合适，但我仍然心存感激。”
　　22岁时，帕尔与一位医生之女结婚，这位法律系学生就是尼古拉的母亲安德莉。他们育有三个儿子，但在孩子还很小的时候就离了婚。之后，帕尔成为一名成功的广告设计师；再后来，成为热衷于超现实主义绘画的画家。萨科齐总统曾透露父亲遗弃了他们母子，对此，帕尔予以否认。他说：“我是离了婚，但我并没有抛弃家庭。我在孩子放假时照顾他们，每周探望三次。”针对父子之间过去关系紧张的说法，帕尔表示他们现在关系融洽。
　　作为移民后裔，萨科齐总统一直被期望对难民和移民予以更多的同情，并帮助他们在法国得到更好的生活。然而与之相反，萨科齐在移民政策方面立场强硬，主张控制镇压非法移民，根据申请人技术能力有选择的给移民居留资格。对此，帕尔没有做出任何评论，只是大加赞扬自己的儿子。他还提到席卷全球的经济危机，并承认自己也深受其害。但他指责媒体制造恐慌，同时哀叹在这样的大气候中政治家也没能给民众带来安全感。他说：“尼古拉上任时，国库已经差不多空了。他很不走运，上任几个月金融危机就爆发了。我衷心希望这场危机尽快结束，在他总统任期的后两年能够相对平静，这样人们才能领略到他的真正价值。”
　　对于家族的第三代继承人，帕尔十分看好萨科齐次子，现年24岁的让·萨科齐。他说：“我希望法国出现萨科齐王朝；而一个王朝至少需要成功的三代，我相信我的孙子正在这条路上顺利前行。”
　　不管帕尔出现在哪里，他的话中都有一个经常出现的主题：那就是赞美自己的儿媳卡拉·布吕尼。采访结束时，帕尔还展示了他为儿媳画的肖像；这幅画是他给儿子和儿媳的新婚礼物。画像中布吕尼坐在一架钢琴前，爱丽舍宫倒影在钢琴面板上。这位岳父说：“看，她的眼睛多么迷人。” (春风)

