日本在野党要求修改海盗对策法案
　　中新网4月15日电 日本共同社消息，围绕14日进入审议程序的《海盗对策法案》，日本政府和执政党将在多大程度上回应民主党等在野党提出的修改要求，成为了人们关注的焦点。民主党要求派遣自卫队时必须事先获得国会批准，而政府及执政党内部则出现了意见分歧。目前无法预测围绕修改该法案的磋商结果。执政党也可能会采取众院再次表决的方式，通过目前的政府草案。
　　政府草案虽然规定海盗对策原则上由海上保安厅负责，但如果海盗拥有重型武器等，使得海上保安厅无法应对时，防卫相可以在获得首相同意的基础上命令自卫队进行处理。提案还规定首相同意派遣自卫队时，必须向国会汇报。
　　民主党针对政府草案提出了修改意见，其主要内容为：(1)首相在接到国土交通相请求后，必须成立临时的“海盗对策总部”；(2)在该总部下面成立“海盗对策队”(暂名)；(3)派遣自卫队前，必须事先得到国会批准。民主党要求明确规定打击海盗原则上应由海上保安厅负责。
　　自民党国会对策委员长大岛理森14日就必须事先得到国会批准一事表示理解，他称“从文官统治的角度讲，我绝不反对国会以某种形式参与其中”。防卫省首脑10日也对记者们表示“本来就应该由国会负起责任来实施派遣”，对修改法案持积极态度。
　　不过，商讨海盗对策的执政党专题小组联合主席之一、公明党的佐藤茂树反驳称：“在审议之前就谈修改，(这种做法)不够慎重”。防卫相滨田靖一也在记者会上表示：“正如海上警备行动这一实例显示的那样，没有必要经过国会批准。”在参院半数以上席位掌握在在野党手中的形势下，需要国会的事先批准也就是将派遣自卫队的决定权拱手让给在野党。因此执政党内一些人对此抱有很强的抵触心理。
　　至于政府草案中将护航对象扩大到与日本并无关系的外国船只以及部分放宽对武器使用标准等规定，民主党也有意表示赞同。

