美国解除公民前往古巴探亲及汇款限制
　　新华网华盛顿4月13日电(记者 蒋国鹏 赵毅)美国总统奥巴马13日宣布解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制，并支持美国企业打入古巴电信网络和卫星广电服务市场。
　　白宫当天发表声明说，奥巴马已指示国务卿希拉里、财政部长盖特纳和商务部长骆家辉采取必要措施，解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制。此外，这三个行政部门还被要求授权美国电信网络供应商与古巴方面签订协定以构建连接美古两国的光纤及卫星通信设施，允许美国电信服务供应商与古巴电信服务供应商签订漫游服务协定，允许美国卫星广播及卫星电视服务供应商通过必要的交易向古巴境内的客户提供服务，等等。
　　声明强调：“支持古巴人民自由决定他们自己以及他们国家未来的愿望符合美国的国家利益。”
　　舆论认为，虽然奥巴马政府仍未解除美国对古巴长达47年的全面经济封锁，但此次解除公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款限制的决定标志着美国政府对古巴政策的重要转变。奥巴马将于本月17日至19日出席在特立尼达和多巴哥举行的第五届美洲国家首脑会议，美古关系有望成为此次会议的议题之一。
　　美国有线电视新闻网近日就美古关系在美国本土所做的民意调查显示，70%的美国人支持美国与古巴建交，近三分之二的美国人认为，美国应该解除对公民前往古巴的限制。
　　自1959年古巴革命胜利以来，美国对古巴采取孤立和敌视态度长达半个世纪。1961年1月，美国政府宣布与古巴断交。1962年2月，美国政府宣布对古巴实行全面经济封锁。

