美国乘客在飞行员死亡后驾机着陆
　　据报道，一名美国乘客12日在飞行员失去知觉后被迫驾机着陆，他在空中交通管制人员的帮助下安全降落，整个场景就像是一部惊怵电影。美国空中交通管制员协会称，这是一个“复活节奇迹。”
　　这一事件发生于美国当地时间12日13时30分，一架载有4名乘客的“超级空中国王”飞机正从佛罗里达州的马克岛飞往杰克逊。在飞机进入迈阿密空管区辖区后，飞行员向空管人员报告，飞机的高度为2743米并正在上升之中。迈阿密空管中心发言人斯蒂夫-华莱士称，中心的一名空管人员随后两次试图与飞行员进行联络，但都未收到回复。片刻后，电台里传来了另外一个人的声音，他称自己是一名乘客，飞行员失去了知觉，他们现在需要帮助。这名乘客也是一名飞行员，但他只具备飞单发飞机的资格，从未飞过装有两台涡轮螺旋桨发动机的“超级空中国王”。专家们称，这一区别并不像是在开两种不同型号的汽车。华莱士称，装有多台涡轮螺旋桨发动机的飞机的着陆速度可能会比那名乘客所熟悉的单发飞机要快。这名乘客告诉空管人员，飞行员看上去已死亡了，飞机处于自动驾驶状态，飞机正在爬高至3000米。两名空管人员开始着手帮助那名乘客解除飞机的自动驾驶状态，其他空管人员则帮助减轻他们的工作负担。华莱士称，两名空管人员中有一人是女性，她是一位获得相关资质的飞行教官，飞行经验丰富。与此同时，第三名空管人员协调那一空域的飞机改道飞行、向位于迈尔斯堡的佛州西南国际航空港发出了紧急信息。华莱士称：“我们的空管人员帮助他解除了自动驾驶状态，停止了飞机的上升，使其开始朝迈尔斯堡的方向下降。”空管人员随后将飞机交给了机场的空管人员，其中一名空管人员打电话给他的一位朋友寻求建议，这位朋友有飞“空中国王”飞机的资格证，他拿出了飞行检查清单、手册、驾驶舱图表，他向空管人员下达指令，空管人员再把这些指令发给驾驶飞机的乘客。华莱士称：“他们帮助那名乘客打开开关，转动操纵杆。那名乘客在进行首次着陆尝试时安全降落。”
　　佛州西南国际航空港发言人维多利亚-摩尔兰德称，飞机上载有一个家庭，但是她没有披露那名乘客的姓名，因为他告诉官员，他不想接受媒体的采访，那一家人随后乘坐商业航班离开。华莱士称，联邦航空署还未允许参与此事的空管人员谈论这一事件，但美国空中交通管制员协会对所有参加此事的空管人员提出表扬。协会主席帕特里克-福里在一份声明中称：“如果你询问当晚值班的空管人员，他们会告诉你，这只不过是办公室的典型一天，这只是他们的工作。但是，他们所采取的营救飞机上乘客的行动使他们成为了英雄。”摩尔兰德和空中交通管制员协会称，在飞机着陆后，飞机上的飞行员被证实死亡，死亡原因还不清楚。
　　飞机所有者和飞行员协会发言人克里斯-丹西称，飞行员在飞行中出现紧急病症的情况很少见。根据最新的一份报告，在2200万个飞行小时中只出现六例飞行员失去知觉的情况，其中在四个案例中飞行员死亡。他称，虽然驾驶一架不熟悉的飞机降落很困难，但那名乘客对飞行的基本知识和经历帮助了他。(春风)

