俄格洛纳斯导航信号明年将覆盖全球
　　新华网莫斯科4月14日电（记者 聂云鹏）俄罗斯航天署署长佩尔米诺夫14日宣布，俄“格洛纳斯”全球导航系统卫星总数将于2010年达到24颗，届时该系统信号将覆盖全球。
　　据俄航天署网站消息，佩尔米诺夫当天表示，“格洛纳斯”导航系统目前在轨卫星总数已达20颗，俄罗斯计划今明两年分别再发射6颗“格洛纳斯”导航卫星，考虑到个别卫星退役等因素，到2010年该系统卫星总数将达到24颗，届时“格洛纳斯”导航系统将实现“满员编制”，信号将完全覆盖全球。
　　佩尔米诺夫还表示，俄目前正在研制新一代导航卫星“格洛纳斯－Ｋ”，该卫星是俄卫星导航系统第三代产品，与前两代卫星相比，它重量更轻，性能更加优越，服务寿命至少为10年。他介绍说，首颗“格洛纳斯－Ｋ”卫星初步计划于2010年发射升空进行测试。
　　谈到导航仪问题，佩尔米诺夫说，俄罗斯市场上目前有各种型号的导航仪供消费者选择，这些导航仪可同时接收“格洛纳斯”导航系统与ＧＰＳ导航系统信号。此外，俄罗斯目前正在研制可大规模普及的汽车专用导航仪。
　　据了解，目前俄境内的公路、铁路、航海和航空等公共交通工具均已安装能够同时接收“格洛纳斯”导航系统与ＧＰＳ导航系统信号的导航仪。
　　“格洛纳斯”导航系统于上世纪70年代由苏联开发，主要用于军事领域。2001年俄罗斯与印度合作，将其升级为军民两用全球导航系统。该系统卫星的“满员编制”为24颗。在整个“格洛纳斯”系统完成24颗卫星的部署工作后，卫星导航范围可覆盖整个地球表面和近地空间，实现全球定位导航，定位精度将达到1．5米以内。

