索马里海盗头目称袭击目标将针对美国人
　　据法新社报道， 美军特种兵击毙索马里海盗救出被俘美国船长后，索马里海盗头目4月13日表示，今后袭击目标将针对美国人。这名头目告诉记者说：“美国骗子在我们的朋友答应无条件释放人质后竟然对他们下毒手，我告诉我们将会报复，尤其是针对在我们水域经过的美国公民。世界没有尽头，我们会在离索马里偏远的地方加强袭击活动，下次如果美国人落到我们手里，他们不要期望得到善待。”
　　被劫的“马尔基亚拉巴马”号货船是一艘挂有美国国旗的丹麦货船，隶属于丹麦的马士基航运公司，原本前往肯尼亚的蒙巴萨港，船上装有供给索马里、乌干达和肯尼亚等国难民的粮食。当地时间4月8日早晨7时30分左右，这艘船在印度洋海域被索马里海盗劫持，船上有20名美国船员。事发后不久，船员重新夺回对货船的控制权，但53岁的美国籍船长菲利普斯被海盗劫为人质。菲利普斯9日午夜过后跳海逃跑，但很快被海盗发现，未能成功逃脱。为了解救人质，美军和索马里海盗开始谈判，然而谈判12日破裂后双方发生了交火。遭索马里海盗扣为人质100多小时后，美籍丹麦货船“马士基亚拉巴马”船长理查德•菲利普斯12日终于成功逃生。美国总统奥巴马称赞菲利普斯为“美国人的榜样”。在营救行动中，4名挟持他的海盗中有3人被美军特种部队击毙，1人被捕。目前，美国司法部正在考虑对一名被抓获的参与劫持这位船长的索马里海盗，提出控诉。 依据美国法律，海盗及绑票的行为，最重可以判处无期徒刑，那名落网的海盗，可能要在美国终生坐牢。美国官员说，那名海盗是自愿投降，详细的过程不清楚，依据国际法，美国海军有权羁押他们在海上逮捕的海盗，美国和索马里也没有签订引渡法，所以美国可以直接把海盗带回美国处置，不需要和任何国家交涉。
　　进入4月以来，索马里海盗活动日渐频繁。仅在过去一周时间内，海盗劫持了6艘船只，包括11日劫持一艘悬挂意大利国旗的美国拖船。　尽管国际社会联合打击，亚丁湾一带海盗活动仍旧猖獗。一些专家认为，联合打击的形式“治标不治本”。 索马里联合政府外交部长穆罕默德•阿卜杜拉希•奥马尔接受路透社采访时说，“事态发展到如此局面是一个悲剧，但这也说明问题出自陆地，也需从陆地解决。 ” 今年前3个月，多国派出战舰加强在海盗活动最为猖獗的亚丁湾海域的护航行动，抑制了海盗劫船成功率。但海盗近来扩大了作案范围，在索马里以东和东南侧海域展开行动。 奥马尔建议国际社会帮助索马里联合政府建立一支国家安全部队。他表示，索马里联合政府会与国际社会合作，重建索马里社会法律秩序。 奥马尔谴责向海盗支付赎金的做法，称那样做只会更加鼓励海盗行为，“那是在资助犯罪活动”。 美军高官称军事打击未能遏制索马里海盗活动(春风)

