以色列情报称真主党策划袭击苏伊士运河
　　据以色列媒体4月14日报道，以色列情报机构摩萨德最新获得的情报显示，黎巴嫩真主党目前不仅积极策划在埃及西奈半岛袭击以色列游客，还计划对埃及东北部的苏伊士运河发动袭击。美国中央情报局(CIA)的也证实了这一消息的真实性。
　　以色列摩萨德情报机构一位不愿透露姓名的官员在接受记者采访时说，他们最新获得的情报显示真主党不仅在策划袭击前往西奈半岛度假的以色列游客，还在积极派遣人员前往埃及东北部地区，企图对苏伊士运河的目标发动袭击。这位官员说，美国中央情报局和其它外国情报机构均证实了这一消息的真实性。此前，以色列内阁部长伊斯拉尔-卡特兹曾公开表示，以色列情报部门同样获得了准确情报，数天前即已得知真主党领导人纳斯鲁拉向属下发布命令，要求他们“袭击以色列目标”。伊斯拉尔-卡特兹说，以色列相关机构上周已经向该国公民发布了旅行警告，提醒以色列人谨慎前往西奈半岛旅游。自去年8月份以来，真主党已经大量补充了武器和炸药，并且还通过叙利亚收到伊朗提供的防空导弹及反坦克导弹。
　　在成功挫败真主党试图袭击埃及境内的以色列游客后，埃及内阁部长穆菲德-什哈布说，埃及警方得到的确切情报显示，黎巴嫩真主党派遣了数十名特工和武装分子进入埃及，并计划对在西奈半岛旅游度假的以色列游客发动袭击。埃及警方在随后的行动中逮捕了43名与此案有关的嫌犯，包括埃及人、黎巴嫩人以及巴勒斯坦人。另外，警方还缴获了大量烈性炸药和制造自杀炸弹的指导教材。埃及的一位检察官随后也发表一份声明，谴责黎巴嫩真主党策划在埃及境内发动恐怖袭击。他在声明中称，“检察官已经收到国家安全机构提供的证据，证明黎巴嫩真主党领导人正呼吁其骨干招募新人，准备在埃及发动袭击。” 埃及方面称，警方逮捕的这些嫌犯在位于加沙走廊南部与埃及交界的拉法购买或者租住房屋，向哈马斯控制的加沙走私武器、粮食以及其他违禁品。
　　以色列警方上个月刚刚挫败了一起炸弹袭击阴谋，并怀疑这与黎巴嫩真主党有关。以色列警方称，他们在以色列北部城市海法的一座大型购物中心附近发现一辆装有约10公斤炸药的汽车。警方排爆专家成功拆除了引爆装置，从而阻止了一起重大恐怖袭击阴谋，整个过程没有造成人员伤亡。此后一个自称加利利自由军的组织发表声明，称对这起袭击阴谋负责，声明称，他们这次行动的目的是为了报复以军在约旦河西岸和加沙地带的军事行动。有疑问称，该组织可能与黎巴嫩真主党有关，目前该声明的真伪还不能确定。以色列警方的调查结果表明这是一起计划周详的恐怖袭击阴谋，一旦实施将造成大量人员伤亡。以色列总理奥尔默特称真主党武装正在试图攻击以色列中心地带，多个地区都有可能发生袭击事件。
　　以色列前外交部长埃胡德-巴拉克此前在耶路撒冷议会演讲中，谴责黎巴嫩真主党肆意扩大兵工厂，称其现在储存的火箭弹数量是2006年黎巴嫩战争时的三倍，达到42000多枚，其中有许多远程火箭弹，甚至可以攻击到特拉维夫。(春风)

