美国首位变性人市长开拍真人秀节目
　　据美国广播公司(ABC)4月14日报道，俄勒冈州希尔沃顿市60岁的变性人斯图·拉斯穆森于去年11月当选该市市长，从而成为美国历史上第一个“变性人市长”。日前，斯图又作出惊人之举——拍摄一个关于她的真人秀节目，向全美国观众展示她作为一名“变性市长”的日常工作和生活。
　　上世纪90年代，斯图连续担任过两届希尔沃顿市市长，但均是以男性身份。数年前，年近六旬的斯图不顾家人反对，施行了隆胸等变性手术，令自己成为一名风姿绰约的“女人”。2008年，斯图以女候选人的身份，第3次竞选希尔沃顿市市长。
　　最终，2008年11月，斯图成功当选希尔沃顿市市长，从而成为美国历史上第一个“变性人女市长”。
　　有趣的是，当斯图以“女市长”身份出现在公众视线时，希尔沃顿市许多不知情的民众都被她的艳丽扮相雷得目瞪口呆。斯图说：“每当人们见到我之后，他们一直都在想，我是不是在拍某个恶作剧的真人秀节目？我身后是否有一部隐藏的摄像机？”
　　日前，斯图又作出惊人之举——拍摄一个关于她的真人秀节目，向全美国观众展示她作为一名“变性市长”的日常工作和生活。斯图表示，她之所以同意将自己的生活拍成真人秀供世人“参观”，是希望帮助其他那些对自己性别身份感到困扰、却又不敢公开自己真实想法的人。　　□旺 旺（本报专稿）

