美军官谋杀伊拉克囚犯被判有罪可能终身被囚
　　中新网4月16日电 美国军官哈特里因为在2007年杀害4名伊拉克囚犯，被美国的军事法庭判处有罪。由8名军官和士官组成的陪审团15日在德国南部美军基地-罗斯军营的军事法庭上达成了有罪的决定。
　　据英国广播公司报道，哈特里的刑期将在16日晚些时候宣判。他的刑期最高可达无期徒刑。现年40岁的哈特里是7名涉案被告当中阶级最高的军人。被告中有2人被判谋杀罪，另外还有两人则是承认了较轻的罪名。
　　哈特里被控罪名包括蓄意谋杀和阴谋进行蓄意谋杀。但是，指控他妨碍司法的罪名则没有成立。哈特里被控涉及的另一起射杀负伤的伊拉克抵抗武装分子的案件，则被陪审团裁定无罪。
　　否认所有罪名的哈特里在宣判时，没有任何情绪化的表现。哈特里被控在2007年，带领所属在巴格达西区的拉什德地区巡逻，当地也是治安最为恶劣的地区之一。
　　在这小队美军的士官长被射杀的一个星期之后，他们在一处民宅寻获了包括狙击步枪在内的一批武器。照讲，如果确实的涉案证据，就应该释放被逮捕的伊拉克平民，但是涉案美军士兵却将他们蒙眼反绑，然后射杀。
　　虽然至今仍未寻获死者尸体，但是据信涉案士兵把尸体投入了当地的一条运河。
　　由于缺乏实体证据，将哈特里定罪，完全依靠证人的证词，其中就包括了两名已经认罪士兵所做的证词。
　　起诉的军事检察官说，证词显示军纪荡然无存和军人所能犯下的最严重的罪行。检察官还说，涉案士兵在被起诉的两起案件中，同时扮演了法官、陪审员以及行刑者的角色。

