贝卢斯科尼视察灾区称愿接受美女医生人工呼吸
　　据英国《泰晤士报》报道，意大利阿布鲁佐地震灾区的一名女医生14日为总理贝卢斯科尼的言论进行了辩护。贝卢斯科尼在对地震灾区进行最新一次视察时称，他很愿意接受她的人工呼吸救治。
　　法比奥拉-卡里埃里医生称，贝卢斯科尼只是在“献殷勤”，她没有觉得遭到了冒犯。卡里埃里是米兰的一位重症看护专家，她目前在阿布鲁偌地震灾区的一个野外医院工作。贝卢斯科尼在对灾民所居住的帐篷城进行视察时称，他很愿意接受她的人工呼吸救治，这番话立刻使卡里埃里医生成为媒体明星。意大利媒体的报道称，卡里埃里医生“有一头红色长发，大大的蓝眼睛。”卡里埃里称，贝卢斯科尼给她“献殷勤”是为了缓解紧张气氛。她说，她告诉贝卢斯科尼，她希望永远没有对他进行人工呼吸救治的必要，贝卢斯科尼只是试图使沉浸在悲痛中的人们露出笑容。贝卢斯科尼在看望一位女病人时也表现出了类似的态度，他对女病人说，他希望她能尽快康复，这样“我就可以能请你跳舞了。”
　　72岁的贝卢斯科尼上周在视察拉奎拉一处地震灾民避难营地时说，此次发生的强烈地震给意大利带来了巨大灾难，但民众应该乐观向上一些，虽然房屋被地震摧毁了，但居住在临时的避难帐篷中却有如周末野营度假。贝卢斯科尼随后对外界辩解说，他说这番话其实只是为了鼓励灾民保持乐观向上的心态，希望他们不要被巨大的自然灾害所压垮。他说，“我的话被人们误解了，在地震灾害面前，人们要保持乐观的心态，愁眉苦脸和沮丧解决不了任何问题。”
　　贝卢斯科尼一直是一个话题人物，他最近一个引发争议的行为发生在伦敦G20峰会上。当出席G20峰会的各国领导人合影时，贝卢斯科尼大声喊叫，并准备将美国总统奥巴马拉到自己的身边，他的这一行为惹怒了英国女王。伊丽莎白女王回过头来生气地问道：“怎么了？他为什么要大声喊叫！”(春风)
　　意总理贝卢斯科尼不满国内媒体对其出访表现
　　贝卢斯科尼G20峰会失礼喊叫遭英女王批评

