泰国刑事法院向36名反独联成员发逮捕令
　　新华网曼谷4月16日电 (记者史先振 朱丽) 泰国警察少将巴莫·巴吞翁16日说，泰国刑事法院已向36名参与反政府集会的反独裁民主联盟(反独联)成员发出逮捕令。
　　巴莫说，这36人中，14人于本月11日冲入了帕塔亚东盟与对话国系列峰会会场；10人于12日在内政部攻击总理阿披实的车队，造成阿披实的秘书长尼蓬受重伤；其余12人于7日在帕塔亚举行峰会的酒店外攻击阿披实的座车。
　　巴莫说，逮捕令涉及罪名为组织超过10人的集会、煽动动乱、侵犯和破坏政府资产。
　　泰国刑事法院14日下午对包括前总理他信在内的14名示威活动领导人发出逮捕令。逮捕名单还包括素蓬、纳塔武等反独联领导人。
　　3月26日以来，一场反阿披实政府的全国性示威活动在泰国一些地区愈演愈烈。本月11日，在帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会因示威者冲击会场而被迫取消。12日下午，泰国政府宣布在曼谷及周边地区实施紧急状态法。13日清晨，军队开始在曼谷驱散示威者。14日，素蓬等人带领其他示威者代表前往曼谷市警察局自首并要求集会者结束抗议活动。泰国外交部随即发表公报说，曼谷局势已经逐步恢复正常。

