泰国当局对他信等14名示威领导人发出逮捕令
　　中新网4月15日电 泰国反政府示威已经基本落幕，泰国当局14日对14名示威领导人发出逮捕令，名单上包括前总理他信。政府指责这些人违反紧急状态令和威胁作出暴力行为。
　　其中四人已经主动向警方自首，目前正受到关押。他信目前正流亡海外，他日前透过录像，呼吁曼谷的“红衫军”“起义”。泰国总理阿批实已经表明，一定会把示威领袖绳之于法。阿披实依然任重道远。
　　与此同时，大部分与军队对抗的他信支持者已经获准离开他们在曼谷的阵地。冲突至今已经造成2人死亡，100多人受伤。示威者迫使帕塔亚东亚领导人系列会议被取消后，阿披实总理宣布实施紧急状态。
　　阿披实拒与他信交易
　　泰国法院颁布的拘捕令称，红衫军连日示威，愈演愈烈，局面几近失控，政府被迫颁布紧急状态令，并最终在军方出动下才平复暴乱，“他信及其亲信，被控非法组织10人以上集会、威胁使用暴力、破坏和平罪名，有关罪名最高可判监5年。” 拘捕令称，他信还被控干犯煽动群众从事违法活动以致发生动乱罪名，最多判监7年。
　　他信12亲信同被通缉
　　泰国警方同日较早时候，已以“破坏交通法例”、“煽动他人破坏法例”、“非法组织10人以上集会”等罪名，向3名亲他信的反政府示威领导人，包括维拉(Veera Musikapong)、永(Weng Tochirakarn)和纳塔武特(Nattawut Saikur)提出起诉。纳塔乌表示，他们3人都否认指控，要求保释。他还就警方计划将他们转移至军方监管的监狱囚禁表示质疑：“这是犯罪指控，应该由警方拘留我们，而不是军队。”
　　3示威领袖被控煽动破坏
　　60岁的维拉来自泰南，是一位富传奇色彩的泰国资深政客，过去曾因政治原因多次入狱，包括在1988年一次竞选演说中，被指侮辱泰王；33岁的纳塔武特则是前首相颂猜的政府发言人；永在70年代泰国政治动荡期间曾一度离开政治圈，1992年军政府残酷镇压反军政府示威后，才重返政坛。
　　分析家指出，对于阿披实而言，这次“成功平乱”，有助他暂时消除军方对他失去耐性的传闻，但他仍要面对国家严重分裂的后遗症。由城市中产阶级、军方和保皇派精英的既得利益集团，与草根农民势力不咬弦，“红衫军”撤走并不代表一去不返。分析指出，除了要解决内部政治矛盾外，阿披实政府还必须尽快恢复泰国在东盟中的领导地位。
　　弥合分歧任务艰巨 
　　英报分析认为，阿披实在传媒战中已胜过他信，前者前天接受国际传媒访问时冷静理性，后者则难以令人信服。如果示威者顺利解散，局势将暂时缓和。
　　这次阿披实解决连日来的示威，对他的能力有一定帮助，而且一扫早前指他逐步失去军方支持的谣言，但“红衫军”仍然指他去年底靠军方支持才能上台，是军方的傀儡，质疑他政府的合法性。
　　目前局势即使暂时缓和，但曼谷的反他信精英分子和农村支持他信的贫民大众仍然存在巨大分歧，分析指阿披实必须处理好这些分歧，展示他能控制大局，才能长久稳住局势。这需要一位有能力的调停者，协助打开各派对话的大门，这不是容易做到的事，但却是阿披实今后最重要的任务。
　　泰需重塑国际形象 
　　另外，上周末在芭堤雅举行的东盟峰会在“红衫军”捣乱下流产，阿披实还需要重建泰国国际形象，恢复在东盟的领导角色。
　　对于平息示威，分析指再次展示泰军的角色。新加坡南洋科技大学专家哈里逊表示，处于经济发展初级阶段的国家，最强大的机构是军队，人们会在危机中指望军方帮助。
　　视频：泰国反独联领导人宣布停止示威活动
　　泰国军警与示威者冲突造成2人死亡123人受伤

