阿富汗数百妇女示威反对婚内强奸合法化(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间4月15日，阿富汗首都喀布尔约300名妇女走上街头举行示威活动，抗议本月初由总统卡尔扎伊签署的一项将“婚内强奸妻子”合法化的法律。然而，这些女性要求平等的游行活动竟遭遇了约800名法案支持者的辱骂和石块袭击。成排女警手手相扣，将两队人马分开。
　　这项备受争议的法律第132条规定：“丈夫只要没有外出，就有权与妻子每四天进行一次性生活。妻子除非生病或者患有任何有可能因房事而加重的疾病，否则必须对丈夫的性要求给予积极回应。”此外，为了防止夫妻关系“有名无实”，该法案还规定“男人与其妻子无性生活的时间不得超过4个月”。 
　　尽管这项法律仅对占阿富汗总人口20%的什叶派民众适用，但很多人担心这项法案的通过预示着过去塔利班统治时期压制妇女权利的回潮。据悉，在塔利班组织统治阿富汗的1996年至2001年间，该国法律禁止妇女在没有罩袍包裹身体和没有男性陪同的情况下出现在公共场合。
　　很多国家政府及人权组织对该法律表示了谴责，阿富汗总统卡尔扎伊也将这项法律交由司法部门重新审议，并暂缓其生效日期。阿富汗国内也有很多知识分子、政治人物及大批内阁部长纷纷反对该法律，但他们立即遭到了保守的穆斯林神职人员及其追随者的质疑。
　　示威当天，一名反示威的男子向一个年轻女性咆哮道：“你是只狗！你不是一个什叶派女人！”而这名被辱骂的女性手持“我们不要塔利班法律”的标语，平静地回应：“这里是我的土地，我的人民。”
　　这些争取平等权利的妇女当天冒险在一座清真寺前举行示威，而该清真寺正是这项法律的主要支持者。据悉，反示威者中还有一些妇女，他们谴责外国人煽动了示威活动。
　　(环球在线：王妮娜)

