法国称坚决反对欧盟继续扩大
　　据俄罗斯《新闻时报》报道，法国近期越来越坚决地反对欧盟进一步扩大。法国欧洲事务国务秘书布鲁诺-勒梅尔4月15日在接受比利时媒体采访时宣布，欧盟在接纳巴尔干国家加入之后应当停止继续扩大。
　　不久前的二十国集团、欧盟和北约峰会上，法国总统萨科齐和外长库什内公开反对欧盟接纳土耳其的计划，尽管后者已经获得候选国资格。目前在巴尔干国家中，自2005年12月获得欧盟候选国资格的马其顿加入欧盟的希望最大，但是在加入欧盟之前它必须彻底解决和希腊之间在国家名称问题上的争执，因为后者在欧盟拥有否决权。另外一个正式候选国克罗地亚有可能在2010-2011年成为欧盟成员国。今年2月黑山共和国已经提交了加入申请，阿尔巴尼亚外交部日前宣布准备在本月提交入盟申请。在年底前迈出类似步伐的还将有塞尔维亚和波斯尼亚。从理论上讲，甚至连科索沃都还有成为欧盟成员国的前景，尽管其独立地位尚未得到希腊、塞浦路斯、西班牙、罗马尼亚和斯洛伐克的承认。
　　但是法国想完全勾销欧盟继续接纳新成员国的上述计划。法国欧洲事务国务秘书勒梅尔日前在接受另外一家媒体采访时就此问题的表述更确定和冷酷，他直接将接纳巴尔干国家加入欧盟与规定统一欧洲宪法框架的《里斯本条约》的命运联系在一起。目前捷克尚未批准该条约，爱尔兰政府在本国民众去年通过全民公决否决该条约后准备再次进行全民公决。勒梅尔指出，《里斯本条约》必须得到通过，否则欧洲仍将停留在现行宪法框架内，接纳新成员的问题将不再予以讨论。
　　法国政治评论家指出，自去年底出任欧洲事务国务秘书职务的勒梅尔是法国政界一颗冉冉升起的新星，前总统希拉克曾赞其为法国的希望。上任后勒梅尔成功完成了萨科齐总统交付给他的改善与德国关系的使命，现在法德两国在许多问题上，包括反危机措施制定上，都采取统一立场。因此，勒梅尔反对欧盟继续扩大的声明实际上也反映了德国的类似立场。自2005年春法国就欧洲宪法命运问题进行的全民公决失败后，欧盟扩大问题就一直被搁置起来，法国民众不再把欧洲思想与进步捆绑在一起，认为当务之急是应当巩固现有机制，而不是盲目扩大。现在多数欧盟国家都持这种观点，只有英国和波兰还在继续游说欧盟接纳乌克兰、摩尔多瓦和外高加索国家加入。(春风)

