美国正研发远距离超精准枪械 子弹飞行中转弯
　　国际在线专稿：据《时代》杂志4月15日报道，不久前，3名美国“海豹”突击队狙击手击毙3名索马里海盗，成功将被挟持的美国船长解救出来。但当时海盗乘坐的救生艇距离美国“班布里奇”号驱逐舰只有30米远，狙击手们自然可以轻易击中目标。可是，海盗们肯定会从此次事件中吸取教训，距离美军军舰更远。不过，五角大楼正在研究一种超级狙击枪，其射程是现有狙击枪的两倍，且子弹在飞行中还能转向。
　　射程远 精确性高 子弹会转弯 
　　这种“超精确作战武器”的口径为50毫米，早在一年前，美国国防部高级研究计划局就已经开始研制它了。它的重量与现在常用的M107远程狙击步枪相同，其弹药、支架、标尺以及瞄准镜也与当前狙击枪相似。
　　高级研究计划局表示：“更远距离、更能精确击中目标的武器，将大大提高美军的作战能力。这种枪射击之后，可以消除诸如侧风、空气密度等外部环境对子弹的影响，提高对移动和固定目标的命中率，更能增强狙击手的隐蔽性。”
　　高级研究计划局说，五角大楼需要大量改良枪械，因为狙击手的使用从每年250次飙升到现在的800次。狙击手的训练通常都非常昂贵，他们的表现容易受到天气因素的影响。此外，如果被发现，他们的自信心和击中目标的能力都会下降。而一把提高了命中率和射程的好枪，却可以降低这些风险。可以说，这款新枪将成为狙击手的终极武器。
　　最早可能于2015年研制成功 
　　目前，国防高级研究计划局尚未透露这种新式武器的信息，因为所有这些信息都属于机密。但是前贝宁堡狙击兵训练学院指挥官基斯·贝尔说，这种枪的问世将是革命性的。它的射程可能超过现有狙击枪的一倍以上，而精确性却可以提高两倍以上。目前的狙击枪可以击中2000米外的卡车，最远的记录是2430米，由加拿大陆军下士罗伯·佛朗2002年3月创造。
　　高级研究计划局日前已经与两家美国公司签署共同开发这种超级武器的合同，美国军火巨头洛克希德·马丁公司获得了超精确作战弹药项目1230万美元的大单。另外，蒂莱蒂尼科学与成像公司也得到950万美元的合同。估计最早2015年，这种新武器就可以装备部队。
　　超级狙击枪只是高级研究计划局研究提高美军狙击手打击能力的多个研发项目之一。他们还向洛克希德·马丁公司投入200万美元研制先进狙击镜，这种狙击镜可将对敌杀伤率提高至少10倍。（杨柳）

