记者探访索马里海盗否认行为违法
　　索马里海盗抢劫船只索要赎金的恶劣行径可谓是世人皆知，可是最近当路透社记者探访海盗基地时，海盗们却说，他们不认为自己干的是违法的事儿。
　　这里是索马里北部偏远的小渔村拉斯奎瑞。一间间低矮简陋的平房零星散落在村子里。别看它其貌不扬，却是海盗们的基地，也被称作是海盗村。以往依靠捕鱼为生的村民摇身一变成了海盗，当海盗，成为他们实现发财梦的捷径。这些海盗有组织、有商业头脑，甚至很有法律意识。海盗指挥官奥马尔·阿普杜拉西就对路透社记者说，他们将起诉劫持的人质，还要对这些人质进行处罚并销毁船只，他们所做的一切将按法律程序处理。索马里海盗指挥官奥马尔·阿普杜拉西：我们不是海盗我们没有海盗行为我们只是想抓住那些船我们有证据证明他们在我们海面附近捕鱼是违法的我们将向世界证明他们没有经过允许就在索马里捕鱼。
　　这名海盗指挥官还声称，如果这些人质不支付“罚金”，那么他们将对人质进行惩罚。海盗们是恶人先告状，这让被劫持的船员们哭笑不得。索马里海盗活动之猖獗，令全世界都头疼。重型装备的海盗们让往返于印度洋和亚丁湾的船只提心吊胆。虽然各国都曾派遣海军来“围剿”索马里海盗，但是精明的海盗们和各国军舰玩起了藏猫猫。到目前为止，索马里海盗已经抢劫了数十艘船只，挟持了数百名船员为人质，拿走了数百万美元的赎金。至今还有260名船员和19艘船只仍掌握在海盗手中。
　　索马里海盗猖獗联合国粮食署工作受影响
　　索马里海盗猖獗影响的不仅仅是海运安全。前一段，我们的节目曾经报道过，从印度洋金枪鱼捕捞业产量，到苏伊士运河收入都因此受到了很大影响。昨天，联合国世界粮食计划署官员也无奈表示，他们的工作也正因此而变得困难。
　　这几天，被索马里海盗劫持的“马尔基亚拉巴马”号货船一直备受关注。这艘挂着美国国旗的丹麦货船当时正是执行在向卢旺达，索马里和乌干达运送援助粮食的任务，目的地就是肯尼亚的重要港口城市蒙巴萨。由于附近的索马里乌干达等国都是联合国世界粮食计划署重要援助对象，因此，每年以蒙巴萨为目的地的运粮船都不在少数。联合国世界粮食计划署官员罗齐：蒙巴萨对我们极其重要我的意思是说世界粮食计划署到蒙巴萨的船只关系到许多国家关系的肯尼亚关系到索马里关系到中非乌干达整个这一区域都依赖运送到蒙巴萨的食品。
　　想要保证这些船只的安全，目前最有效的方法就是派海军舰船护卫。但海盗活动日趋频繁，海军舰船也有些力不从心了。联合国世界粮食计划署官员罗齐：到索马里的船只现在都有海军军舰的护卫现在再扩大海军的护卫范围已经不可行了因为这一地区的海军舰船已经不够了。
　　去年索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员超过600人。而仅仅上周，被索马里海盗劫持的外国船只就至少有6艘。

