专家称朝鲜可能1年半后重返六方会谈
　　□晨报记者 徐惠芬
　　朝鲜对于联合国安理会主席声明的强烈反应，让朝鲜半岛的紧张局势进一步升级。朝鲜的目的到底是什么？朝鲜下一步要干什么？朝鲜是否还会回到六方会谈？美国会退让还是会采取强硬对策？就这一系列问题，晨报记者昨天采访了朝鲜问题专家、中共中央党校国际战略研究所张琏瑰教授。
　　朝鲜的真实目的是什么？
　　朝鲜对联合国这次相对温和的谴责做出如此迅速而强硬的反应，不少媒体与专家分析认为，这是朝鲜借机制造危机，迫使美国与其直接对话，看能从奥巴马政府那里捞到什么好处。
　　张琏瑰认为，这种看法没有清楚地认识到朝鲜的最终目的。“现在有观点认为，朝鲜所做的一切都是在‘打牌’，是像以前一样为了引起美国政府的重视，这种看法太主观，没有认识到问题的本质。朝鲜的所有动作，只有一个根本目的，那就是维护本国核计划的安全，推动核计划的发展。所以，朝鲜说要退出六方会谈、重启核计划，根本不是‘打牌’，是‘实战’。”
　　在张琏瑰看来，朝鲜之所以会在这个时候宣布重启核计划，也是看准了时机。“2006年朝鲜曾进行过核试验，当时朝鲜是冒着巨大风险的。为了避免遭受严重的国际制裁以及美国的武力打击，朝鲜在进行完核试验后就回到了六方会谈谈判桌前，并做出了一系列让步，包括在2007年2月签署的协议。根据协议，朝鲜将于当年7月14日关闭宁边核设施，并允许国际原子能机构人员入朝监督。现在两年多时间过去了，朝鲜看出来上次核试验引发的危险期已经过去了，所以又显示出强硬态度，找借口退出六方会谈。”
　　朝鲜还会进行核试验吗？
　　自朝鲜表示要重启核计划后，有媒体推测，朝鲜会进行导弹发射，路透社预测“下一步朝鲜要干什么”的文章甚至列出了“再进行核试验”的可能性。对此，张琏瑰认为，由于朝鲜旨在成为核国家，进行导弹试射及核试验是必然的，问题只在于试验的时间表。
　　张琏瑰分析说，进行导弹试射及核试验的时间主要取决于两个因素。“一是技术成熟程度，等到相应技术条件成熟后，会有必要进行再试验；二是合适的国际环境，为了自己核计划的安全，朝鲜有时也需要做出让步，为自己的试验选择合适的时机。”
　　张琏瑰认为，目前看来，朝鲜在年内进行导弹试射的可能性比较大，至于核试验，可能在两年内进行。“等到新的核试验进行之后，朝鲜可能又会回到六方会谈。”
　　朝鲜会重返六方会谈吗？
　　张琏瑰说：“根据我的经验分析，朝鲜可能在1年半左右的时间后，重新回到六方会谈。”
　　张琏瑰认为，朝鲜加入六方会谈，其目的也是为自己的核计划争取时间。“一旦朝鲜加入六方会谈，就避免了遭美国打击的可能性，因为在谈时不会有打击。但是加入六方会谈，朝鲜的根本目的也是为了推进自己的核计划，所以六方会谈举行到现在差不多6年里，一直时断时续，朝鲜经常参加一段时间，就找借口退出。”
　　张琏瑰说，朝鲜加入六方会谈除了是为自己的核计划争取时间，同时还是想通过做出让步获取相应的利益。“比如，朝鲜曾允诺弃核，以交换100万吨重油援助。”
　　张琏瑰指出，朝鲜并不倾向于采用六方会谈的形式，而是一直希望能与美国直接对话。“朝鲜参加六方会谈期间，甚至还出现了‘双轨制’，即重要的问题朝美双方私下讨论，最后通过六方会谈落实。”
　　美国政府会强硬应对吗？
　　美国国务院朝鲜问题特使博斯沃思14日表示，“如果恰当，美国也能接受美朝间的直接对话”，表示美国将在要求朝鲜重返六方会谈的同时，考虑开展双边会晤。
　　对此，张琏瑰认为，根据此前奥巴马对朝政策的表态，美朝之间展开直接对话还是有可能的。“奥巴马对朝鲜实行的主要是‘更大胡萝卜’加‘更大棒’的政策。如果可以达到让朝鲜放弃核计划的目的，美国政府可以不计较形式，与朝鲜展开直接对话，甚至是展开高层之间的直接对话。但是，如果一旦美国认识到朝鲜并无诚意，而且不可能放弃核计划，那么奥巴马政府必然对朝鲜采取强硬态度。”
　　在张琏瑰看来，目前美国对朝鲜之所以尚未威胁采取强硬的武力解决措施，一是因为美方仍希望通过谈判的形式，推动朝鲜放弃核计划；二是因为在美国看来，朝鲜的核计划尚不对美造成威胁。
　　“美国心里对朝鲜的核能力非常清楚。美国知道，按照朝鲜现在的核能力，是不会对美国本土造成威胁的。因为心里有谱，所以美国并不特别着急。在前不久的发射问题上，美国也没有对朝鲜的‘卫星’实施拦截。”张琏瑰说，“如果朝鲜的核计划真要对美国本土的安全造成威胁了，美国绝对会对朝鲜采取坚决行动。像在‘基地’组织、伊拉克问题上，美国就非常强硬。”

