美国可能同意伊朗不放弃铀浓缩也可谈判
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)4月16日报道，为了解决伊朗核问题，将其拉回到谈判桌前，奥巴马政府或许会改变对伊朗的态度，暂时不再把伊朗须停止铀浓缩活动作为同其进行谈判的条件。
　　美国及欧洲盟友刚刚对伊朗发出参与新一轮核谈的邀请，而且他们似乎意识到伊朗核问题已经快到了无法挽回的境地，因此必须让伊朗回到谈判桌上来。伊朗目前拥有5500台离心机，一年提炼的浓缩铀基本上足够制造两件核武器，所以伊朗不会仅仅为了表明自己的友好姿态就关闭铀浓缩设施。
　　几年来，伊朗可以忍受制裁和经济孤立，但一直都拒绝放弃铀浓缩项目，坚持称发展铀浓缩是他们的权利。现在西方国家似乎也已经开始接受伊朗的思维方式。上周，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格发表核扩散问题演讲时承认：“我们支持伊朗在(国际机构的)严格监督下和平发展核能的权利。”
　　在这一问题上，国际原子能机构一直都建议给伊朗保留颜面，让其以“研发”的名义保留一小部分铀浓缩项目。
　　在核不扩散条约的监督下，让伊朗保留部分核项目的做法至少可以让核谈的进程得以继续；同时，国际原子能机构的严格监督可以为国际社会提供了解伊朗核发展情况的途径。另外，这也为伊朗提供台阶，让其不用再高喊永不向西方妥协的口号就可以回到谈判桌前。另一方面，伊朗也有机会让国际社会了解并接受他们的观点。
　　也许让伊朗放弃发展核项目最终还是一个白日梦，但官员们希望能够通过激励和制裁相结合的手段，阻止伊朗发展核武器。
　　如果美国和其他西方国家采纳这一建议，无疑会遭到以色列的反对。以色列已经对美国发出威胁，称如果美国不在年底之前迫使伊朗放弃核项目，以方就会自己采取行动。尽管如此，抛开放弃铀浓缩项目的条件可以帮助奥巴马政府向对话方向迈进一步，这也是奥巴马在竞选之时承诺的。
　　有媒体评论认为，美国让伊朗放弃发展核武器项目的目标没有改变，改变的只是策略和游戏规则。奥巴马及其顾问认为，通过给予伊朗想要的条件，美国及其盟友就能够从伊朗那里得到他们想要的——让伊朗回到谈判桌上来，开始进行有意义的谈判。
　　(环球在线：霍默静)

