俄罗斯称将密切关注北约在格鲁吉亚演习
　　新华网莫斯科4月17日电(记者 卢敬利)俄罗斯总统梅德韦杰夫17日在莫斯科说，俄罗斯将密切关注北约在格鲁吉亚举行的演习，并将在必要情况下采取措施。
　　梅德韦杰夫当天在与到访的阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈后举行的记者招待会上说，北约在格鲁吉亚举行的演习不会引起南奥塞梯和阿布哈兹人民的好感，因为这种行动旨在炫耀军事实力、加强军事力量。在该地区局势依然紧张的情况下，这种决定是“短见和非伙伴性的”。
　　梅德韦杰夫说，北约作出这种决定不仅令人失望，而且不利于俄罗斯和北约恢复全面的接触。北约在局势紧张的地区举行军事演习，必将带来严重的危险。
　　北约欧洲盟军最高司令部15日发表新闻公报说，部分北约成员国和伙伴关系国将于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行军事演习。参加演习的1900名军人来自19个国家，阿塞拜疆是其中之一。
　　南奥塞梯和阿布哈兹分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两地在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格军队进入南奥塞梯控制区，并炮击南奥塞梯首府茨欣瓦利，俄军部队随后开进南奥塞梯。8月26日，俄总统梅德韦杰夫宣布俄承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。9月9日，俄方宣布同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系。

