伊朗愿与美国打破僵局改善关系
　　据英国媒体4月16日报道，伊朗总统内贾德15日在讲话中发出罕见的明确信号，称伊朗愿意与美国打破近30年的僵局并改善两国关系。而就此前一天，美国政府发表了针对伊朗核问题的新战略。
　　伊朗总统内贾德15日在该国南部城市科曼发表讲话。内贾德在讲话中改变了口气，称伊朗目前正准备在核问题上提出新的方案来打破同包括美国在内的西方国家关系的僵局。他说：“伊朗是一个宽容的国家，我们可以忘记过去、开创一个新的时代，但任何国家基于一己之利提出的不合理要求都会得到同伊朗对布什政策一样的回应。”而在华盛顿，美国国务卿希拉里与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳讨论了内贾德的讲话。希拉里指出：“针对伊朗方面的最新表态，我们欢迎对话。我们一直表示期待同伊朗进行接触，但伊方的表态其实并没有给出任何可实施的对话提议。”希拉里还透露安理会5个常任理事国以及德国都在努力将伊朗拉到谈判桌前。
　　内贾德当天还宣布，伊朗正在拟定旨在解决该国核问题的新一揽子建议，这些新建议将送交有关国家。他说，伊朗的新建议将确保世界的和平与正义，并尊重所有国家的权利。但内贾德没有透露该建议的具体内容。国国务院副发言人伍德15日说，美国希望伊朗在拟定有关解决本国核问题的新一揽子计划时，致力于解决美国等国对伊朗核活动的关切。伍德在新闻发布会上说，如果伊朗提出解决核问题的新一揽子计划，美国希望该计划能够解决美国等国对伊朗核活动的所有关切。他重申，美国希望同伊朗直接对话，国际社会同样希望看到伊朗中止铀浓缩等核活动。伍德强调，解决国际社会对伊朗核计划的关切是伊朗的责任。
　　英国剑桥大学中东问题专家约瑟-利尔森说，内贾德的上述讲话表明，奥巴马上个月通过录像向伊朗民众祝贺新年的举动给伊朗政府带来压力，迫使内贾德不得不做出回应；同时也显示出，内贾德不希望在今年6月总统选举前对美国采取极端的外交政策，因为多数伊朗选民希望结束伊朗被国际社会孤立的状态。美国政府前不久公开表示，美国将直接参与六国与伊朗间展开的多边核谈判。这是自奥巴马上任后美国政府在伊朗核问题上的又一重大政策调整。而几乎就此同时，六国在伦敦发表一份联合声明，欢迎美国的这一政策调整，同时准备委托欧洲联盟负责外交政策和安全事务的高级代表索拉纳出面邀请伊朗对话，以“寻找伊核问题的外交解决方案”。
　　在1979年伊朗伊斯兰革命前，美国与伊朗巴列维王朝的关系非常密切。而在1979年伊斯兰革命发生后，由于伊朗国内发生扣押美驻伊使馆人员的人质事件，两国关系开始逐渐恶化。1980年4月7日，美国和伊朗宣布断交。此后，美国一直对伊朗实施遏制和孤立政策，而伊朗也视美国为最危险的敌人，两国关系从此处于严重敌对状态。(春风)

