奥巴马夫妇2008年收入270万美元
　　据美国媒体4月16日报道，4月15日是美国的报税截止日，美国公民必须在这一天之前向税务机关提交税单。最新的报税单显示，美国总统奥巴马夫妇2008年的总收入为270万美元，比2007年的420万美元减少了150万美元。
　　奥巴马夫妇在报税截止之前向税务机关提交了他们2008年的总收入情况，数据显示为270万美元。在这270万美元的应税收入中，奥巴马的两本书《我父亲的梦想》和《无畏的希望》贡献了约250万美元的版税收入，其它则为奥巴马和夫人米歇尔的工资和投资收入等。尽管270万美元的年收入远远超出了美国普通家庭5万美元的年收入，但这和奥巴马夫妇2007年420万美元的收入相比，仍然减少了约150万美元。在此前公布的2010年预算提案中，奥巴马曾提议将把两项高收入税的税率，从目前的33%和35%分别提高至36%和39.6%，恢复到克林顿时代的水平；此外还将把高收入者的资本获利和股息的税率从布什时代的15%提高至20%，让他们为低收入者的永久性减税措施买单。
　　奥巴马在2008年3月竞选总统期间，曾在其竞选网站上公布了他们夫妇二人2000年至2006年的所以纳税申报记录。奥巴马此前已将这份记录连同1998年和1999年报税资料提供给美国媒体。奥巴马的纳税申报记录显示，奥巴马夫妇1998年至2004年间收入由18.15万美元增至27.28万美元。他们在这一时期每年向慈善机构捐赠1050美元至3400美元。奥氏夫妇2005年收入激增，超过160万美元，其中120万美元来自奥巴马的第一本畅销书《我父亲的梦想》的再版版税。奥巴马的第二本畅销书《无畏的希望》2006年出版，夫妇二人因此获得50万美元版税，当年总收入近100万美元。申报单还显示，奥巴马2007年向慈善机构捐赠的款项总额为24万美元，2005年捐款约为7.73万美元，2006年捐款超过6万美元。
　　美国第一夫人米歇尔-奥巴马日前在接受西班牙《你好！》杂志专访时说，她在担任美国第一夫人后，就再也没有得到过任何工资报酬。米歇尔曾任芝加哥大学医疗中心副总裁，年薪超过29.5万美元。米歇尔说，唯一不符合她对新工作期盼的就是不发工资。这位第一夫人描述了在白宫的日常生活。奥巴马夫妇每天早上5时30分便起床健身，然后两人共进简单的早餐。米歇尔不想让女儿们入住白宫后“丢掉老习惯”，所以仍要求她们每天自己铺床叠被和打扫自己的房间。晚饭后洗碗和做作业也是两个女儿每天必须完成的功课。米歇尔说，为平息外界对一些金融企业高管的愤怒，奥巴马宣布得到政府资金救助的美国金融公司高管年薪不得超过50万美元，她个人完全赞成这一限薪规定。
　　英国《金融时报》此前曾提供了一份全球国家元首的收入排行榜，其中奥巴马的年薪高达29.2万欧元，位列排行榜首位。仅随奥巴马的是爱尔兰总统布赖恩-考恩，他的年收入达25.7万欧元，法国总统萨科齐年收入为24万欧元排名第三，德国总理默克尔的年收入为22.8万欧元排名第四，英国首相布朗的年收入为19.9万欧元排名第五。俄罗斯总统梅德韦杰夫的年收入只有6.7万欧元，还不及奥巴马年收入的四分之一。(春风)

