格鲁吉亚反对派成立自卫队防身
　　据俄新社报道，格鲁吉亚保守党发言人古贾比泽4月16日在第比利斯宣布，由于反对派骨干成员和支持者频繁遭到肉体迫害，自4月9日开始在首都发动大规模抗议活动，要求萨卡什维利总统下台的联合反对派决定成立自卫队。
　　格鲁吉亚保守党发言人古贾比泽宣布：“我们被迫成立自卫队，这些队伍将在抗议活动开展地附近维护秩序。反对派支持者近日遭到了一伙头戴面具、手拿木棍、身份不明人员的攻击。这事就发生在活动举办地不远处，但是他们没有直接逼近活动地点。自卫队由大约100名反对派骨干成员组成，他们不配备武器，唯一的目的是制止暴力。首支自卫队已从4月15日晚展开行动。我们将没收抓住的所有人的武器，没收证件以确认他们的身份，而且还不排除我们将会剥光他们的衣服的可能。如果市里有人看到赤身裸体的人，他们就会明白，我们这样把他们送到当局那里以阻止其对反对派的进一步迫害。”
　　自发动大规模抗议活动以来，格鲁吉亚反对派代表每天都会通报其支持者和骨干成员遭当局迫害的事实，声称迫害事实主要发生在夜间，主要针对单独行走的一两名抗议参与者。不明身份的人主要乘坐各种吉普车尾随跟踪反对派集会人员，在僻静无人处突然跳下车，挥舞木棒，实施攻击。因此反对派呼吁支持者夜间尽量成群结队行走，避免遭到袭击。
　　此前格鲁吉亚保守党代表奇哈尔季什维利宣布，两名“为了统一的格鲁吉亚”反对派运动骨干成员于4月16日凌晨在首都阿夫拉巴尔地区遭到殴打，反对派已在此地连续4天举行24小时集会活动。(春风)

