印度今日启动世界最大规模大选(图)
　　今天，世界最大规模的大选将在人口位列世界第二的印度正式启动。在长达一个月的大选时间里。印度7.14亿选民将投票决定人民院(议会下院)543个席位的归属，而获得人民院多数席位的政党或政党联盟，将成为印度这个发展中大国新的执政党。
　　各邦同时进行地方选举
　　本次选举将分5个阶段举行，一直到5月13日结束，正式投票结果将于此后的三天内公布。印度人民院选举为五年一届，在人民院选举中赢得多数的政党或政党联盟有权组建内阁。此外，印度各邦的选举也与全国大选同时进行。
　　参与此次大选的党派共计1千多个，选举前夜，各党派的拉票活动告停。印度大选分为543个选区，设置了近83万个投票站，超过600万名工作人员为大选服务。耗资超过1千亿卢比(约20亿美元)。
　　此次大选，尽管参选政党众多，但最有实力角逐总理之位的是两位政坛老手———76岁的国大党总理候选人、现任总理辛格以及由传统印度教派组成的人民党领导人阿德瓦尼。
　　14日，大选前夕，辛格在竞选集会上呼吁选民们投票给国大党，“要选择像国大党这样对整个国家有感召力的全国性政党”。
　　两大政党传统优势不再
　　印度宪法规定，只有获得人民院过半数席位的政党才有权组阁。但分析人士认为，以目前的选情看，印度的主要两大党派———现执政党国大党和最大在野党人民党都无法确保获得大多数票数，只有联合其他党派才可能顺利组阁。
　　“目前，国大党看起来更具备优势，愿意与之合作的党派要多一些。但如果国大党的席位低于135票，寻找合作伙伴将变得困难。”德里大学教授拉贾拉建说。
　　五旬女党首来自弱势群体
　　而随着两大党失去传统优势，以地区和种姓为基础发展起来的政党则获得更大的生存空间。
　　53岁的社会公民党候选人马亚瓦提就是其中的典型代表。马亚瓦提来自印度弱势群体———贱民阶层，虽然她在全国的支持率或许不足以将她送上总理之位，但如果两大党选票不足，马亚瓦提有可能领导印度正在崛起的“第三势力”，在未来的政党联盟和组阁中扮演重要角色。
　　除社会公民党外，印度最大左翼党：印度共产党(马克思主义)在印度南部也有重要影响力。(吴妮) 
　　■ 进程
　　最贫穷地区率先投票
　　选举第一阶段持续一周，涉及1.43亿选民
　　16日，来自印度15个邦和两个直辖区的1.43亿选民将参加第一阶段的投票活动，投票涉及124个议会席位，共有1715名竞争者。第一阶段投票将持续到22日。15个邦中也包括人口最集中、最贫困的邦。
　　在第一阶段投票的选区中，有2万3千个村庄被印度选举委员会列为“敏感区域”，这些村庄大多分布在安得拉邦、奥利萨邦、恰蒂斯加尔邦和恰尔肯德邦，这些地区叛乱力量活跃。
　　印度人口最集中、最贫困的北方邦和比哈尔邦也将参与第一阶段选举。比哈尔邦以高犯罪率著称，历来都是选举暴力事件多发的地区。北方邦拥有80个议会席位，数量居各邦之首。
　　参与第一阶段选举的地区还有印控克什米尔地区，与孟加拉国接壤的东北部邦。(吴妮) 
　　■ 安保
　　贱民阶层一候选人疑被暗杀
　　大选前被发现吊死在菩提树下；两百万安保人员保驾大选
　　15日，数千名警察和士兵分布在印度南部的安得拉邦，为即将到来的投票保驾护航。在历时一个月的选举中，印度将部署超过两百万安保人员。但在选举前，仍发生候选人被暗杀事件。
　　当天，在安得拉邦首府海德拉巴，该邦警察首长莫含提表示，“我们已经采取一切必要的措施，确保选举和平、自由、公正地举行。现在你们可以出门投票了。”
　　在北方邦，数千名士兵已开始巡逻。而在比哈尔邦，大选前的局势并不稳定，武装分子袭击了一个为选举建立的兵营，一名士兵受伤。安得拉邦和北方邦也有反政府武装据点，随着选举临近，警察局和投票站成为他们主要袭击目标。反政府武装称，政府和当地地主勾结剥削穷人。
　　大选前，也发生候选人被暗杀事件。13日，来自小党派“印度正义党”的候选人巴哈杜尔·颂卡尔被发现吊死在一棵菩提树下。颂卡尔来自印度种姓制中地位卑贱的“达里特”人，他的支持者怀疑，颂卡尔被害的原因是有人企图阻止他分化选票。
　　尽管达里特人地位卑微，饱受歧视，但他们在印度11亿人口中占据1.7亿，是各党派争夺最激烈的选民，此前达里特人通常将票投给国大党。
　　(吴妮) 

