联合国官员呼吁斯里兰卡延长停火时间
　　中国日报网环球在线：据美国有线电视新闻网（CNN）报道，联合国人道主义官员周三（4月15日）对斯里兰卡政府宣布对泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）实行两天的短暂停火批评说，“这是绝对不够的”。
　　联合国负责人道事务的副秘书长霍尔姆斯表示，仅仅48小时的停火是不够的，如今东北部地区已经重又燃起战火。
　　斯里兰卡政府4月12日宣布对东北部战区停火48小时，便于更多被困于此地区的平民逃离战火，并准许联合国和救助人员将援救物资运送到这一地区。但霍尔姆斯认为这种“人道主义停火”时间能够适当延长，并且希望停火期间能够在解决矛盾冲突上取得新的进展。
　　霍尔姆斯说，现在最紧要的问题是，还有多达10万的泰米尔平民被困在斯东北部仅5平方英里大的“安全区”，在斯政府军与猛虎组织的交火中，他们都将无辜遭殃。
　　在周三，英、法两国发表了一份联合声明谴责猛虎组织将这些泰米尔贫民作为人体盾牌。
　　斯里兰卡政府和泰米尔自由猛虎组织之间的内战已经持续了近25年，泰米尔自由猛虎组织被32个国家认为是恐怖组织，包括，美国和欧盟的成员国，自1983年，斯里兰卡政府军和泰米尔猛虎组织正式发生冲突以来，多达70000人已经丧命。
　　（环球在线：张琰）
　　 
　　 

