英国47岁无业女子参加选秀节目一唱成名
　　水桶腰、满脸皱纹、和小猫独居、一辈子没约会过更没和男人接过吻……而当有一天，这个已经够传奇的女人站上舞台，爆发出闪耀的巨星光芒后，大家只有震惊的份儿了！
　　4月11日，英国最著名的电视选秀节目《英国达人》迎来了一位特殊的参赛者——47岁的无业大妈苏珊·波伊儿（Susan Boyle）。从她走上舞台的那一刻起，包括评委在内的所有人都不看好她，甚至嘲笑她。苏珊并不以为然，反而是“目中无人”地高唱起音乐剧《悲惨世界》中的歌曲《我曾有梦》。没想到正是这动情一唱，让既没长相又没星相的苏珊一炮而红，就连著名影星黛咪·摩尔也被她的真诚所打动，并在自己的博客中添加了苏珊的网址链接。更令所有人惊奇的是，苏珊自曝她参赛的目的仅仅是想通过电视节目找到一个伴侣。她现在不用担心了，她完全可能成为下一个保罗（Paul Potts，2007年在《英国达人》节目中一唱成名的手机销售员）。
　　评委观众都曾讥笑她
　　4月11日，没有接受过任何声乐训练的苏珊走上了舞台。聚光灯下，当身材肥胖的她告诉现场所有人她的梦想是成为伊莲·佩姬（英国音乐剧女神）时，包括评委在内的所有人都狂笑不已。但当她一开口之后，眼神立即变得柔情万种，歌声中具备了惊人的爆发力与磁性……从那时起，先前的笑声戛然而止，现场除了掌声便是尖叫！一曲唱罢，观众们纷纷起立热烈鼓掌，几个岁数很大的观众偷偷用手擦去感动的眼泪。评委之一的西蒙惊讶得张大了嘴巴；评委皮尔斯·摩根更直呼：“现在没人笑你了，你的表演震撼、无与伦比！而你更是我们这个节目开办三年来最大的惊喜！”
　　为找到伴侣而报名参赛
　　几乎一夜时间，苏珊成为了红人，第一次被彻底曝光在众人面前。据了解，现年47岁苏珊·波伊儿，来自苏格兰中南部的小镇，自12岁喜欢上唱歌后，她一直梦想成为伊莲·佩姬一样的职业歌唱家。据苏珊·波伊儿自称，她一辈子也没有跟男生约会过，也没有男生吻过她。特别是自2007年，91岁高龄的母亲因病离开她后，她便开始一个人独居，前不久还养了一只猫。由于没有工作，加上强烈的孤独感，苏珊·波伊儿最爱的是到镇上的教堂做祷告和义工。在接受采访时她称，“我喜欢做志愿者，我常常告诉自己悲惨的事情确实很悲惨，但重点是我们要战胜它，你不仅要开怀大笑而且也要坚强面对。”更令所有人惊奇的是，苏珊在接受媒体采访时还自曝，“我并不知道这个节目会这样火，我的参赛动机非常简单，第一：圆儿时的梦想；第二：通过节目找到一个伴侣，因为我不想让自己孤独一辈子。谢谢评委对我的肯定，我觉得自己很荣幸。”
　　黛咪·摩尔热捧她
　　苏珊参赛的视频在网上曝光后，短短几天时间，全球各大网站的点击率共计超过2000万次。据英国媒体的调查显示，仅英国地区的网友留言来看，苏珊至少拥有数以百万的粉丝。中国网友在观看过苏珊参赛的视频后感动不已，网友“肌肉干将”将苏珊称为老年版的洋娃娃，“那眼神、动作、表情都好纯真，像个孩子般喜出望外。”
　　著名影星黛咪·摩尔也被苏珊的真诚所打动，不仅大赞她生来就是做演员的料，还在自己的博客中添加了苏珊的网址链接。而根据英国一项电视调查所述，通过黛咪·摩尔的引见，苏珊·波伊儿现在成了一名全球耀眼的天才巨星。记者 王平平
　　▲名词解释
　　《英国达人》：英国最火的一档选秀节目，优胜者将获得10万英镑的奖金，并将参加英国皇家大汇演，在利物浦的帝国剧场为女王和皇家成员献艺。它的“考官”非常专业，如现年45岁的西蒙·克威尔，是现代流行音乐先河的开创者，同时也是美国收视率超高的选秀节目《美国偶像》的评委；而另一位评委皮尔斯·摩根则集演员、杂志总编和《美国偶像》评委三重身份于一身。

