尤先科宣布准备参加乌克兰大选
　　据俄罗斯新闻信息网报道，乌克兰总统尤先科在4月15日公布的媒体采访录中宣布，如果选举日期正式指定的话，他不仅将参加总统选举，还将参加议会选举。
　　尤先科在接受媒体采访时强调说：“我请你们忘掉10月25日是下届总统选举日期，这是个杜撰的日期，没有任何根据。至于同时提前进行议会和总统选举的日期问题，现在我还不能说。这项工作应当由司法工作者在遵守宪法的字面规定和精神并且不违反议会和总统选举日期相关规定的条件下完成。”
　　尤先科指出，为了乌克兰议会能够重新轻装上阵，他准备牺牲自己几个月的总统权力，参加提前选举。日前乌克兰议会指定下届总统选举于2009年10月25日进行，但是根据现行宪法的规定，总统选举应在现总统5年任期最后一个月的最后一个星期天进行，即2010年1月17日。议会辩解称，他们做出相应决定的依据是现任总统的任期开始于新宪法生效前的2005年，因此应当按照老宪法规定的日期进行下届总统选举。尤先科已就此提出申诉，要求宪法法院做出裁决。
　　乌克兰反对派地区党议员米罗什尼琴科认为，尤先科没有机会申诉议会做出的在今年10月进行总统选举的决定，因为该决定完全合法，没有任何地方违背宪法。地区党议员叶夫列莫夫认为，鉴于总统阵营在宪法法院拥有多数席位的现实，估计宪法法院可能会裁决议会指定10月25日进行总统选举的决定违宪。但是乌克兰选举法禁止总统候选人同时竞选人员议员。
　　尤先科总统承认，目前他没有理由解散议会，但是宪法法院会就提前选举总统的日期问题做出公正裁决。他说：“宪法法院院长承诺将在一个月内做出决定，现在已经过了两个星期。我相信，这些期限将会得到遵守，因为根据我的理解，这从法律上讲不可能有大的争论。我不希望议会就此认为总统也只想提前进行选举。但是如果我们有执政联盟，却没有拥有多数席位，我会提出我们的权力是否合法的问题。”
　　乌克兰总统秘书处指出，国家宪法明确规定了提前进行议会和总统选举的所有法律依据，特别是提前选举总统的依据之一是现任总统的政治意愿。另外，现在议会明显具备了议会危机的所有特征，特别是立法能力极度欠缺，仅仅通过了政府提交的15项反危机法案中的两项。季莫申科联盟议员团否认总统阵营的指责，声称正是由于尤先科的过错才导致议会未能通过必须的反危机法案。乌克兰人民为自己选出了一位“反乌克兰的总统”，如果近期还不能依法指定总统选举日期的话，季莫申科联盟议员团现在就可以启动弹劾总统的程序。(春风)

