意大利政府将调查地震中倒塌建筑质量(图)
    为平息民愤，意大利政府正就地震中倒塌建筑的施工质量问题展开司法调查 十天前的一场地震，让意大利人终于了解到了什么是“豆腐渣工程”。
　　国际先驱导报记者王星桥发自罗马
　　4月6日凌晨3点22分，5.8级的地震突袭熟睡中的意大利中世纪古城拉奎拉。30秒内，数万栋建筑物被摧毁。当人们渐渐从梦魇和救灾中走出来时，面对残垣断壁，不禁发出了愤怒的质问。
　　现代楼房不敌古老建筑
　　震后的拉奎拉处处狼藉，不时可见附近山头滚落下的巨石。但让人意外的是，倒塌的多是近年兴建的抗震结构房屋，而那些历经几个世纪的古老建筑却顶住了地震的摇撼。
　　在市中心，一栋居住有8个家庭的4层楼房已经变成一堆瓦砾。在受损最严重的拉奎拉大学，学生宿舍和教学楼都严重倒塌，名为“学生之家”的整栋宿舍楼坍塌，20个学生被湮没在瓦砾之下。
　　当地消防队员面对电视台的采访痛心地说，在搜救过程中他们发现，拉奎拉市一些倒塌建筑的钢筋混凝土梁柱含有超过比例的砂浆，水泥含量过低，因为当用电锯或其他工具切割这些钢筋混凝土梁柱时，有些梁柱轻易地就被切成碎块了。
　　司法调查立即展开
　　问题到底在哪里呢？意大利总统纳波利塔诺9日在灾区视察时愤怒地说，拉奎拉地区普遍存在不负责任的现象，倒塌的现代建筑就是最好的证明。他强调说，每一个官员都有责任，都要检讨自己的良心，都要明白现在最急需做的是什么。
　　纳波利塔诺的讲话在意大利全国引起了巨大反响，司法界行动首当其冲。
　　拉奎拉地区检察官阿尔弗雷德·罗西尼11日表示，他已开始对地震中被举报的一些“豆腐渣工程”进行司法调查，以判断这些举报是否属实。作为牵头人，罗西尼负责与包括工程师、地质学家、大学教授、化学家和建筑技术人员在内的专家一起分析现代建筑倒塌的原因。来自德国、希腊、荷兰、波兰等欧盟成员国的专家，也将于近日到意大利帮助评估损失并协助司法调查。
　　意媒体猛批建筑腐败
　　与此同时，意大利媒体也开足马力抨击“豆腐渣工程”。
　　意大利《新闻报》总结说，那些房屋建得太快，而且成本压得很低，尽量不用金属结构，混凝土中的沙子比水泥多得多。据统计，拉奎拉地区四五层的现代化楼房已在地震中全部解体，其中一处住着75人的楼房中有26人死于此次地震。《共和国报》在报道此事时说，许多房屋最初规划在了不该建房的地方。
　　大约50家建筑企业很快将受到调查，负责监督施工进程和有关程序的官员也已被列入调查名单。另外，建筑商雇佣的工人是否具备资格也是调查中的重要一项。一位不愿透露姓名的人士对《国际先驱导报》记者说，“拉奎拉一直缺乏真正的城市建设规划。那些“有罪的建筑商要想顺利开工，通常都要买通那些对项目授权和发放许可证的官员”。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

