索马里总理称已掌握多名海盗头目下落
　　人民网4月17日讯 索马里政府总理沙马科16日称，他已经掌握了很多海盗头子的下落，并希望与包括美国在内的其他国家共享上述信息，采取各种措施清除这些索马里“害群之马”。由于索马里政府的控制区不过位于首都摩加迪沙市内，如何有效管理该国长达3100公里的海岸线是个巨大难题。
　　一般来说，索马里海盗每劫持一条外国货轮，就能取得至少100万美元的赎金。去年，海盗共劫持了42艘大大小小的外国轮船，今年头四个月，海盗手里的“俘虏船”也达到了19艘。目前，共有15条大小外国船只和280多名船员在索马里海盗手中。如果不登陆作战，很难将其“清理干净”。
　　为了打击海盗，美国国务卿希拉里宣布，将采取有效措施，冻结海盗的资产，以便减少海盗购买船只和其他武器装备的能力。美国还将同船东以及保险公司一道，改善抗海盗袭击的能力。美国认为，海盗是一群“海上武装犯罪集团”，决不能坐视不管。
　　欧盟表示，将把在索马里巡逻的军舰数量增加到11艘，其主要任务就是保证想索马里提供粮食的轮船安全。每年有2万艘轮船经亚丁湾前往欧洲各地。如果这些船只绕道好望角，将多用两个星期时间，更何况现在海盗已多次前往印度洋“设伏”，这条绕行航线也不再安全。
　　就在各方呼吁国际合作打击海盗之际，法国海军在肯尼亚外海抓获11名海盗。此前，法国军舰就在印度洋上反复观察这艘海盗指挥船动向。美国和法国对海盗的态度最为强硬，法国特种部队曾多次武力抢救人质，并打死多名海盗。美国海军特种兵也派狙击手消灭了三名海盗。
　　海盗扬言，要通过袭击美国和法国商船的办法，来为被两国特种部队打死的同伴报仇。比如，索马里海盗日前就用火箭弹和自动步枪袭击"自由太阳"号美国货船，但未能登上并劫持这条运送援助食品的美国货船。虽然本次事件没造成人员伤亡但美国货船船体受损。
　　今年第一季度，索马里海盗活动相对较少，这恐怕是当地冬季季风强劲的结果。由于海上风浪较大，不适于海盗常用的快艇航行。进入4月份后，随着季风的结束，海盗果然再次倾巢出动。从根本上消除索马里海盗威胁，首先就必须在这个战乱不断的国家恢复和平与法制。
　　美军发言人指出，源于岸上的问题在海上是无法彻底解决的。各国不可能无休止地维持在亚丁湾的巡逻护航，更不可能无止境地扩大护航范围。美军预计，即使不去索马里东部的印度洋巡逻，仍然至少需要61艘军舰才能确保海盗最为猖獗的亚丁湾水域(索马里北部)畅通无阻，
　　目前，当地只有12-16艘来自不同国家的军舰开展护航行动，给海盗留下了巨大“活动空间”。如何处理那些被俘海盗也是难题。目前一名被美军俘虏的海盗可能要接受美国法庭审判，并被判处无期徒刑。其他被法国海军逮捕的海盗将交给肯尼亚法庭进行审判。
　　此外，白宫对索马里有着极为“黑色的记忆”。1993年，美军特种兵在索马里首都摩加迪沙同当地民兵武装展开巷战，结果造成18名官兵伤亡和多架直升机坠毁的惨剧。后来，美国总统克林顿宣布从索马里撤走全部美军。美国从此不愿涉足这个战乱不止的“东非之角”。
　　位于非洲东北部的索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。海盗们已经学会了“夜间作战”，因此变得更加难以对付。美国和法国海军最近开展的打击海盗行动，似乎非但没有起到阻吓海盗的作用，反而刺激海盗们变得“更加疯狂”。
　　索马里海盗专门威胁说，今后遭其盗劫持的美国和法国人质将被“立即”撕票，以报复近日这两个国家在援救人质行动中打死5名海盗的行为。美国海军官员表示，已经对这一最新进展“做好了充分准备”。海盗们在开展劫船行动的时候也更为迅速，往往遇险货轮刚刚发出求救信号，就已经被海盗所牢牢控制。
　　今年以来，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航。美国总统奥巴马表示，打击海盗是“重要任务”，美方将同其他国家联手解决这一困扰世界的难题。美军将向索马里沿海派遣更多军舰，并集中精力打击“海盗母船”。(高轶军)

