纽约州州长正式提出同性恋婚姻合法化法案
　　中新网4月17日电 美国纽约州州长帕特森16日正式提出允许同性恋婚姻合法化法案，并誓言不惜为此辩论。纽约市长彭博日前曾敦促纽约州议会早日通过相关法令，允许同性恋结婚合法化。
　　据“中央社”报道，若帕特森替这项长期争论不休议题介入辩论，堪称纽约州史以来新纪录。他说，将运用个人在纽约州参议员20年资历与关系，看着这项法案投票、通过。
　　目前纽约州参议会对此敏感议题看法依旧分歧，部分支持者认为民主党的帕特森此时表态，具有关键性作用。
　　尽管天主教等宗教团体人士大力反对，但认同同性恋婚姻合法化浪潮，在全美各地所获支持度也愈来愈高。刚上任的大纽约地区枢机主教杜兰(Timothy M.Dolan)除誓言复兴教会外，也说不会回避包括同性恋婚姻与堕胎等议题。
　　康涅狄格州、麻萨诸塞州同性恋结婚已经合法化，爱阿华州、佛蒙特州过去数月也相继允许同性恋婚姻，新罕布什尔州本周就此展开激辩。
　　纽约州众议会曾于2007年以85票对61票，通过允许同性恋婚姻，事过两年，差距可望再扩大；倒是参议会方面，情况较不明朗，需要32票支持才能过关，但民主党仅有25票表态支持，需要共和党跑票才可能通过。
　　不只帕特森愿意为支持同性恋婚姻辩论，彭博稍早也允诺，若有需要，愿意“下海”辩论，让纽约州议会早日通过法案。

