克罗地亚前艳星竞选市长称政治是最大妓女(图)
　　国际在线专稿：关于克罗地亚前艳星莉迪亚·舒涅尔噶是否将竞选该国喀什台拉市市长的猜测已经持续数日，今天，所有的猜测终于有了答案。
　　据克罗地亚《自由达尔马提亚》日报网站4月17日报道，舒涅尔噶当天向该报证实，她已正式参加喀什台拉市市长竞选。舒涅尔噶在接受采访时说：“是的，我已经开始了争取成为‘第一市民’的赛跑，我一定会公平地参与竞争，即便最终我的结果不如其他三名竞选者。”
　　此前有报道称，舒涅尔噶竞选市长是因为朋友们的鼓动，对此，她说：“做出这个决定并不容易，但我真的想改变这个城市里人们的生活，正是这样的愿望帮我做出了决定。我曾经历过人生的最低谷，是我心底强大的意愿带我扭转了局面。现在，我要用全市居民心底的强大意愿来改变我们这个城市的生活。”
　　作为一名已经脱离原来职业的“前艳星”，舒涅尔噶的生活并不富裕，这也使她有了从政最朴素的目标：“如今的我，靠着每月1300库纳(约合232美元)的各种社会援助生活，我希望改变所有像我一样的单身母亲的生活，我坚信我能在全体市民的帮助下实现这个目标。”
　　舒涅尔噶表示，如果成功当选，除了一些常规的社会建设计划，她还要与针对妇女的暴力事件做斗争，并且为儿童争取更多的权益。她说：“如果当选，我要建很多的儿童乐园，并进行生态环境建设。妇女将参加城市里大多数项目的工作，我们还要为那些做小买卖的零售商提供更好的经营条件。”
　　作为独立竞选者，舒涅尔噶并未因“一没钱二没权”的局面而担忧，相反，她对其他政客有着自己的看法：“那些已经宣布竞选市长的政客有比我雄厚得多的资本，但他们是为既得利益而战，他们是各自政党的服从者，我对政治不感兴趣。我只希望与市民们一起建设城市，我会全力支持他们，我不会成为别人的傀儡。”
　　对于那些总谈论她过去的对手们，自信而强硬的舒涅尔噶表示：“我曾在欧盟工作，可他们连那是什么都不知道。那些称我为妓女的伪君子们，根本不知道我是谁。他们不知道我这辈子做过什么，不知道我有多能干，更不知道我能讲四种外语。”对于自己过去的特殊经历，舒涅尔噶并不想讲太多，她说，那些经历已经都展示在纪录片《全部-5》里了。据悉，这部曾经在克罗地亚电影节上获奖的作品将于两天后被搬上舒涅尔噶的竞选网站(lidija-gradonacelnica.com)供选民观看，选民们还可以给她的邮箱(izbori@lidija-gradonacelnica.com)发邮件交流看法。
　　当有记者问舒涅尔噶“以前的经历究竟会为她赢得选票，还是会削弱自己的实力”时，舒涅尔噶明确地回答说：“参选的决定是我为选民们做出的。如果选了我，他们会拥有一位最敏感和敏锐的市长。”舒涅尔噶究竟有多出名？如果你问一个该市幼儿园的孩子，他会告诉你，“她就是《存在》那个节目里的阿姨。”而老人们会说：“她是一个懂得聆听的人，她不会胡言乱语。”
　　并非政客出身的舒涅尔噶对于“政治”有着独到的看法，正如她对选民们所说的：“为你自己，而不是为那些政客，投出你手中的选票，因为政治——这个最大的妓女出卖了你们，让你们的生活变成了现在这个样子。我曾经出卖过自己的身体，但政治和政客们出卖的是你们！”(苏莱娅)

