布朗就电子邮件诽谤政敌事件道歉
　　据英国《卫报》报道，英国首相布朗16日就电子邮件诽谤政敌事件道歉。布朗首相的前政治顾问麦布莱最近曾在电子邮件提议对政敌高层的私生活进行恶意中伤。
　　布朗早些时候还在致保守党高层的信件中表示，他本人对这一事件感到遗憾。布朗的这些举动表明，首相府认识到了这一事件对布朗品格、行动方式的公众形象所造成的破坏。
　　布朗是在格拉斯哥举行内阁会议前发表这一道歉的，部长们预计将警告布朗，首相府要对保守党的攻击进行限制。这一争议还威胁到下周的就业预算。布朗称：“我对所发生的事情感到抱歉。我一直都在说，当我发现这一情况时，我感到很震惊，真的很愤怒。我认为，我们所做的最重要的事是向人们保证，我们采取了所有措施以使英国的政治活动干净。我已致信给那些受到这一事件影响的人士，向他们表示深深的遗憾。这一事件的肇事者已经丢掉了他的工作，我已要求制订新的规则以确保此类事件不再发生。我们已尽全力来处理此事。我对所发生的事情负全责，这就是事件的肇事者会立刻辞职的原因。”
　　包括卫生大臣艾伦-约翰逊在内的多位内阁部长曾表示，布朗没有必要亲自道歉，因为他并不知道麦布莱发出邮件的情况。麦克莱在致工党前顾问德瑞波的邮件中就如何诽谤保守党高级提出了建议，提议对包括保守党领袖大卫-卡梅隆在内的数名政治家进行恶意中伤，这些谣言包卡梅隆患有难以启齿的疾病，保守党金融事务发言人乔治-奥斯本曾和妓女一起吸毒等。他们还在这些邮件中讨论了如何建立一个网站来发布关于政敌的流言。这些邮件的接收者之一、布朗顾问查理-惠兰称，他无意为麦克莱邮件的内容进行辩护，但是麦克莱的邮件是私人邮件，并不是公开邮件，邮件中谈到的传闻也是议员们众所周知的东西。他称，自己和德瑞波的邮箱都遭到了黑客攻击。
　　保守党金融事务发言人乔治-奥斯本称：“我对布朗道歉表示欢迎，布朗已对首相府内的文化负责。他的道歉有点晚。我们曾不得不要求他作出道歉，这一点令人感到遗憾。”自主民主党内政事务发言人克里斯-休恩称，布朗的道歉言论是“英国政治史上最迟钝的道歉。”(春风)

