日本地方议会要求政府降低中国富人访日标准
　　中新网4月16日电 据《日本新华侨报》报道，日本冈山县议会古山泰生议长和香川县议会松本康范议长准备在4月17日一起前往东京，向日本政府观光厅提出要求，希望降低有关中国富裕阶层到日本旅游的“门槛”，降低所谓年收25万元这个标准。
　　今年3月24日，日本政府观光厅在日本自民党观光特别委员会举行的会议上透露，从今年7月开始，日本将实施对中国北京、上海、广州的富裕阶层开放到日本个人旅游的方针；从明年7月开始，将对中国大陆全土的富裕阶层开放到日本的个人旅游。为了防止中国观光客中出现非法滞在的事情，日本观光厅把中国“富裕阶层”定位在年收入25万元人民币的水平。
　　4月13日，日本冈山和香川两县议会的正副议长聚集一堂，举行了“意见交换会”，双方决定合作开发濑?内海地域的观光事业。为此，他们准备向日本政府观光厅提出有关“请求书”。
　　在这个“请求书”里面，引人注意的内容是他们希望降低日本政府有关中国富裕阶层到日本旅游的“门槛”，降低所谓年收25万元这个标准。
　　据了解，作为日本地方立法机构，公开对日本中央政府有关职能部门制定的方针提出修改，还是为数不多的。(张龙)

