俄罗斯新版预算案赤字为3万亿卢布
　　新华网莫斯科4月15日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯国家杜马(议会下院)15日投票通过了新版2009年联邦预算案。这是自2000年以来俄罗斯第一份出现赤字的预算案。同时，俄政府将中止现有的三年期联邦预算，转而执行一年期预算。
　　这份预算案是在预计卢布汇率全年平均为1美元兑35.1卢布的基础上编制的。根据这份预算案，2009年俄联邦预算收入预计为6.7万亿卢布，支出预计为9.7万亿卢布，预算赤字为3万亿卢布，相当于俄国内生产总值的7.4%。
　　新版预算案还预测，2009年俄国内生产总值将为40.42万亿卢布，比2008年下降2.2%；通货膨胀率预计为13%；俄产乌拉尔牌原油全年平均价格预计为每桶41美元。
　　为降低国际金融危机对俄罗斯社会和经济造成的影响，新版预算案中，资金支出的优先方向涉及教育、卫生、退休金等民生领域。此外，向实体经济领域划拨的预算资金达到了1.7万亿卢布，占预算总支出的17.5%。
　　2008年8月，俄罗斯总理普京向国家杜马提交了2009年至2011年联邦预算案。今年3月10日，俄副总理兼财政部长库德林说，受国际金融危机影响，俄政府将中止现有的三年期联邦预算，转而执行一年期预算。
　　2007年7月，时任俄罗斯总统的普京签署了2008年至2010年联邦预算法，俄罗斯首次出现三年期预算。

