内贾德称伊朗愿意与美国建立新型关系
　　国际在线专稿：据《耶路撒冷邮报》4月16日报道，伊朗总统内贾德日前称，伊朗愿意与美国建立新型关系，他正在起草新的提议，以打破伊朗核问题僵局。
　　当美国总统奥巴马对伊朗伸出橄榄枝，表示愿意与伊朗开始对话后，伊朗领导人内贾德就选择了与以往不同的立场。最新的迹象显示，美国与伊朗正在寻找一套新规则开始会谈，尽管现在还没有具体方案。内贾德说：“伊朗是一个慷慨大度的国家，我们已经忘了过去，并且正在开始一个新的时代。”
　　内贾德发表这段讲话一天前，奥巴马表示美国近期的目标就是将伊朗带回到谈判桌前。尽管美国政府拒绝公开讨论对伊朗的新策略，但一名高级官员说，他们可能将允许伊朗在一段时间内继续浓缩铀活动。
　　内贾德说，伊朗欢迎“建立在公平和互相尊重基础上”的对话，暗示西方不应该强迫其放弃铀浓缩活动。他说：“我们正在拟定旨在解决伊朗核问题的新建议，并计划将其送交有关国家。新建议将能确保世界和平，并尊重所有国家的权利。”但他没有在讲话中透露建议的具体内容。
　　但分析家们表示，如果美国和其他西方国家采纳伊朗的建议，无疑会遭到以色列的反对。以色列已经对美国发出威胁，称如果美国不在年底之前迫使伊朗放弃核项目，以方就会自己采取行动。(杨柳)

