美国启动秘密部队拟削弱塔利班财力
　　据埃及媒体4月15日报道，美国政府官员称，奥巴马政府已经在阿富汗启动一个新的秘密部队单元，专门负责削弱和扰乱塔利班及其他武装分子的财政收入来源。
　　此秘密部队由美国特种作战指挥部和财政部共同运营，名为“阿富汗威胁资金部队”。它的主要目标是资助塔利班武装组织的鸦片商和罪犯；特别是在坎大哈西部赫尔曼德省，那里聚集着塔利班80%的海洛因产业。其他负责目标还包括，卡尔扎伊政府贪赃枉法的高级官员。
　　这项计划是美国秘密金融防范措施的一部分，也是特种作战指挥部反恐战争的一部分。与之类似的“伊拉克威胁资金部队”成立于2005年，它旨在阻止伊拉克从犯资助基地组织，并以萨德尔为首的“迈赫迪军”为目标。
　　财政部官员透露，美国财政部负责反恐和金融情报事务的副部长斯图亚特·利维将负责指挥这个新的秘密部队。众议院小组委员会大卫·弗瑞多维奇少将称，这个秘密部队的任务是“查明、识别并扰乱”支持恐怖分子和武装组织的财政网络。美国官员表示，军方的这一运作是一种思想革新，仍然在规划阶段。但批评人士却表示，这个秘密部队的建立完全没有必要。
　　根据美国官方消息，在阿富汗这个世界上最穷的国家，拥有庞大数量的文盲和失业者；由于食品价格猛涨、恐怖主义侵袭，大多数阿富汗人生活水平低下。根据美国官方的数字，今年大约5百万阿富汗人正在接受或已经申请紧急食品援助。美国官员表示，正是由于国家的极度贫穷，更加容易受到各个层面的侵蚀和腐化。一名美国官员说：“所有负责财政的关键部门均涉嫌贪赃枉法，犯罪行为在整个政府系统滋生。”
　　在阿富汗，主要的财富来源便是非法毒品交易。前CIA反恐负责人文森·肯尼斯特罗称，自从80年代以来，塔利班主要的敛财方式便是鸦片买卖，他们还亲自负责为毒品货运提供安全保障，并从交易中征收买卖税。塔利班通过推行罂粟种植融资购买武器，以增大与西方国家进行军事行动的能力。前CIA官员说：“中东地区国家的贪污腐败保证了这种非法商业车轮的运转，这种形势在阿富汗更加令人震惊。例如，阿富汗检查站警察经常偷窃整个货车的汽油再加以倒卖，非法走私大麻；同时，安全部队也利用职权向走私犯进行敲诈。”(春风)

