摩尔多瓦总统要求释放骚乱参与者
　　新华网布加勒斯特4月15日电（记者 林惠芬）基希讷乌消息：摩尔多瓦总统沃罗宁15日要求司法机关释放所有在押的7日骚乱参与者。
　　沃罗宁当晚在国家电视台对全国发表讲话，呼吁司法机关对参加首都基希讷乌市中心7日暴力事件的人实行“大赦”，停止对除趁火打劫的黑社会成员和惯犯外的人进行任何形式的追究。
　　沃罗宁强调，大规模示威集会引发的骚乱是对摩社会民主和国家稳定的威胁。他呼吁全国人民为摩尔多瓦与欧洲的一体化而共同努力。
　　沃罗宁在谈到国内目前的政治危机时说，作为总统，他不仅有义务维持稳定并重建民主信任，更要不遗余力地避免类似骚乱事件再次发生。
　　他在讲话中对罗马尼亚总统伯塞斯库14日晚上就摩局势和罗摩关系发表的电视讲话表示不满，再次批评罗马尼亚干涉摩内政，认为布加勒斯特当局的表态和行动带有明显的“倾向性”，是“不合时宜的”。
　　伯塞斯库14日晚强调，罗不能接受摩当局有关罗破坏摩国家稳定这种“毫无根据的指责”，不会容忍其公民在摩尔多瓦受到“迫害”。罗将要求欧盟相关机构对在摩发生的事件进行调查。
　　在摩尔多瓦5日举行的四年一度议会选举中，摩共以接近50％的得票率赢得大选。这一结果遭到进入议会其他3个反对党的抵制，反对党举行大规模示威集会，要求重新选举。示威活动在7日升级为暴力事件，总统府和议会大厦遭到冲击，造成重大财产损失。

