索马里海盗连续劫持4艘外国货轮
　　人民网4月15日讯 过去两天来，索马里海盗活动十分猖獗，已经连续劫持了四艘外国货轮和60名船员，向在索北部亚丁湾和东部印度洋上巡逻护航的各国海军发出了“强烈信号”。北约海军透露，最新一艘被劫持的货轮是黎巴嫩的“海马”号，共有三四条海盗驾驶的快艇在亚丁湾参与了本次行动，猝不及防的货轮很快就落入海盗手中。
　　此前，一艘从中东前往南亚的希腊货轮在14日凌晨被海盗劫持。这一罕见事态表明，海盗们已经学会了“夜间作战”，变得更加难以对付。与此同时，美国和法国海军最近开展的打击海盗行动，似乎非但没有起到阻吓海盗的作用，反而刺激海盗们变得“更加疯狂”，并且用“多劫外国货船”这种方式来为同伙们报仇。
　　索马里海盗专门威胁说，今后遭其盗劫持的美国和法国人质将被“立即”撕票，以报复近日这两个国家在援救人质行动中打死5名海盗的行为。美国海军官员表示，已经对这一最新进展“做好了充分准备”。与此同时，海盗们在开展劫船行动的时候也更为迅速，往往遇险货轮刚刚发出求救信号，就已经被海盗所牢牢控制。
　　今年以来，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航。美国总统奥巴马表示，打击海盗是“重要任务”，美方将同其他国家联手解决这一困扰世界的难题。美军将向索马里沿海派遣更多军舰，并集中精力打击“海盗母船”。很多美国船员也支持政府采取“更有力措施”消灭海盗。
　　长期以来，为了避免因“走火”而引起不可收拾的结果，船主通常不会为自己的船员配备枪支弹药。与此同时，每年通过索马里北部亚丁湾进入红海和苏伊士运河前往欧美的各国货轮有两万条之多。如果选择绕道好望角，将多用两个星期时间，更何况现在海盗已多次前往印度洋“设伏”，这条绕行航线也不再安全。
　　多数海事专家认为，不应给普通商船配枪，其理由如下：其一，不利于保证船员人身安全。因为船员配枪后，海盗在行动中就不会像现在这样尽可能不伤害船员，而会主动攻击。其二，如果一部分船只配枪而另一部分不配备，那么没枪的船只会面对更多风险。其三，即使商船武装起来也未必打得过训练有素并拥有火箭筒等武器的海盗。
　　美国海军预计，即使不去索马里东部的印度洋巡逻，仍然至少需要61艘军舰才能确保海盗最为猖獗的亚丁湾水域（索马里北部）畅通无阻，目前，当地只有12-16艘来自不同国家的军舰开展护航行动，给海盗留下了巨大“活动空间”。如何处理那些被俘海盗也是难题。目前一名被美军俘虏的海盗可能要接受美国法庭审判，并被判处无期徒刑。
　　此外，白宫对索马里有着极为“黑色的记忆”。1993年，美军特种兵在索马里首都摩加迪沙同当地民兵武装展开巷战，结果造成18名官兵伤亡和多架直升机坠毁的惨剧。后来，美国总统克林顿宣布从索马里撤走全部美军。美国从此不愿涉足这个战乱不止的“东非之角”。现在，海盗更将美国列为“头号敌人”，威胁发动更多袭击。
　　位于非洲东北部的索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。去年以来，索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员人数超过600人，每条船的赎金都可能高达上百万美元。更令人叹息的是，参与这些劫持活动都是20岁左右的索马里年轻人。
　　今年第一季度，索马里海盗活动相对较少，这恐怕是当地冬季季风强劲的结果。由于海上风浪较大，不适于海盗常用的快艇航行。进入4月份后，随着季风的结束，海盗果然再次倾巢出动。美国第五舰队发言人指出，源于岸上的问题在海上是无法彻底解决的。各国不可能无休止地维持在亚丁湾的巡逻护航，更不可能无止境地扩大护航范围。
　　要从根本上消除索马里海盗的威胁，归根结底需要在这个经历了近20年战乱的国家恢复和平与法制，但这在短时间内是无法实现的。可是，如果各方拒绝“登陆索马里”，那么消灭海盗只能永远是“一个美好的愿望”而已。（高轶军）

