俄罗斯官员称不会在北极设立特种部队
　　新华网莫斯科4月20日电（记者聂云鹏）俄罗斯外交部无任所大使瓦西里耶夫20日表示，俄罗斯不打算在北极地区设立特种部队。
　　瓦西里耶夫当天在莫斯科举行的新闻发布会上说，为保证俄罗斯在北极地区的军事安全，俄将强化其边防军及海岸警卫队的作用，建立北极有效监管体系，同时在该地区保留必要的常规军队。他指出，目前北极地区局势稳定，俄罗斯认为没必要将该地区军事化，俄不会在该地区设立北极特种部队。
　　他还表示，为确认北极大陆架边界，俄罗斯正进行相关证据的收集工作，并将按照《联合国海洋法公约》向联合国大陆架界限委员会提交有关文件。他说，俄罗斯严格遵守北极地区的国际协议，俄在北极的优先方向是“使北极成为和平与合作的地区”。
　　瓦西里耶夫强调说，俄罗斯制定的北极相关文件明确指出，俄将加强与北极周边国家的睦邻友好关系，包括共同开发北极自然资源、保护地区环境、消除人类经济活动带来的不良后果及应对全球气候变化等。
　　此外，他还对各国在北极理事会框架内开展的合作表示满意，认为该理事会能够应对不断变化的局势，有效解决各种问题。北极理事会于1996年在渥太华成立，成员包括加拿大、丹麦、芬兰、冰岛、挪威、俄罗斯、瑞典和美国。
　　北极领土纷争始于20世纪50年代。当时，加拿大率先宣布对北极享有领土主权。近年来，有关国家围绕北极地区主权的争议加剧。2003年，丹麦将国旗插上了一个名叫汉斯的小岛。2007年8月，俄罗斯一艘潜艇的船员将国旗插到了北冰洋海底。加拿大总理哈珀两年来也多次前往加拿大北部宣示对北极地区岛屿和水域的主权。

