日本推出绿色环保房实现二氧化碳零排放
　　中新网东京四月十九日电 (记者 关妍)一栋名为“绿色创意之家”的样板住宅十八日在东京正式与公众见面。该住宅活用节能、创能、储能方面的先进技术，充分利用大自然的风、光、水、热等绿色资源，实现了整个家庭在正常生活的前提下二氧化碳零排放的构想，引起各方关注。
　　由日本松下公司推出的该样板住宅以日本常见的四口之家为标准进行设计，是一栋建筑面积一百三十七平米的两层小楼。从电视机、洗衣机到通风、照明系统，小楼里汇集的所有家电无不体现“绿色环保”概念，可减少日常生活百分之四十三的二氧化碳排放量。如住宅中运用的LED照明，在普通灯泡耗电四十六瓦的情况下只耗电七瓦。在达到同样照明效果的前提下，整个家庭的耗电量从一千二百七十六瓦下降到一百九十三瓦。
　　建筑材料的改进，令该住宅内外可实现良性互动，又可降低百分之七的能源消耗。另外，燃料电池、太阳能电池板与蓄电池的组合为小楼提供一家四口正常生活所需的全部能源，从而彻底实现二氧化碳零排放的目标。
　　据了解，由于该样板住宅中含有一定数量的未投产技术和产品，因此不可能立即进入市场，也无法对其进行价格评估，但其依然因代表了未来人类住宅的发展方向而引人注目。

