朝鲜军方称若对朝实施制裁将招致报复
　　新华网平壤4月18日电(记者 高浩荣 张滨阳)朝鲜人民军总参谋部发言人18日在平壤发表谈话说，美国、日本和韩国如对朝鲜施加压力或实施制裁，将招致来自朝鲜的报复。
　　据朝中社报道，这位发言人说，美日韩对朝鲜发射卫星一事说三道四，宣称要向朝鲜“发出强硬的、一致的信息”。韩国甚至表示要全面参加“防扩散安全倡议”，这是“反民族、反统一和反和平的行径”。
　　发言人说，朝军方“从未对六方会谈抱有期待”，并“一直严密注视敌人的动向”。既然敌对势力已宣布“对抗和战争”，朝军方“将不受六方会谈协议的任何约束”，“千方百计地加强自己的防御力量”。
　　发言人说，朝军方时刻保持着紧张动员状态，任何人只要侵犯朝鲜的自主权和尊严，朝军方“将坚决给予无情的惩罚”。他警告说，韩国不要忘记，首尔离军事分界线只有50公里的距离。
　　本月5日，朝鲜宣布成功发射了“光明星2号”试验通信卫星。联合国安理会13日通过主席声明，认为发射活动违背了安理会第1718号决议。14日，朝外务省发表声明，拒绝接受安理会的主席声明，同时宣布退出朝核问题六方会谈，并按原状恢复已去功能化的核设施。

