韩国媒体称朝鲜未达到建轻水反应堆能力
　　4月13日，联合国安理会就朝鲜发射卫星一事通过主席声明，认为朝鲜的发射活动违背了安理会2006年通过的第1718号决议。而朝鲜外务省14日则对这一主席声明表示“谴责和反对”，宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。
　　朝鲜以核威胁回应联合国声明
　　美国总统奥巴马透过白宫发言人吉布斯表示，安理会的声明发出了“清晰、一致的信息，那就是朝鲜的发射行为是非法的，国际社会在要求朝鲜放弃大规模杀伤性武器和停止发射问题上团结一致，这将进一步遏制平壤做出更多挑衅性的举动。”但朝鲜外务省发言人表示：“安理会的做法侵犯了国家主权，除了不断扩大核威慑力，我们别无选择。”首尔高丽大学一位教授表示：“朝鲜最近的威胁声明是值得观察的，为朝鲜在六方会谈提供了更有利的立场，如果朝鲜不希望进一步被孤立，其抵制六方会谈的行动只是短期的。”德国《焦点》
　　朝核谈判大步倒退
　　针对朝鲜4月5日远程发射行为，4月11日安理会一致通过对朝制裁声明。作为回应，朝鲜威胁重启核反应堆，并加工用于研制核武器的钚原料；同时朝方已经要求联合国核查人员尽早离境。安理会声明中称，制裁委员会必须在10天之内汇报制裁黑名单，名单中将包括一些企业、设备和技术，如果委员会到期不能提交的话，安理会将于4月30日自行制定一项制裁黑名单。此次朝方反应强烈，但有人认为这只是其一贯风格的延续，并不意味和谈之门已经关闭，核反应堆也不一定真要重启，只能证明核谈判退了一大步。英国 《泰晤士报》
　　朝鲜的水平还不能建“轻水反应堆”
　　朝鲜14日通过外务省声明表示要“建设轻水反应堆”，但是大部分人认为这只不过是为了在与美国的协商中掌握有利机会的口头威胁而已。因为朝鲜没有自行建设轻水反应堆的能力。首先，建设轻水反应堆需要尖端技术，但是朝鲜的技术水准还没有达到这个水平。其次，如果不能自行建设轻水反应堆发电所，那就要从其他国家购买零部件，但这也是很难实现的事情，朝鲜很可能在日后的朝美协商中利用轻水反应堆问题，以“放弃核动力主体工业”为理由，要求美国支持轻水反应堆的建设或要求韩国向朝鲜输送电力。韩国 《东亚日报》

