英国风尘女出书披露保守党高官性丑闻(图)
　　现年45岁的英国前妓女和陪护女郎娜塔莉·罗维目前已经成了英国保守党的“魔星”，工党宣传官员上周爆出了保守党影子大臣乔治·奥斯本过去曾和她一起吸食可卡因、参加性爱派对的丑闻；没想到日前娜塔莉自己又向保守党投出了另一枚“重磅炸弹”，她称自己正在撰写一部稿酬高达100万英镑的回忆录，书中披露了她和4名保守党高官之间的荒唐性游戏，其中两人还是前保守党大臣。娜塔莉在书中透露称，一名保守党高官甚至花钱当“性奴”，他喜欢在娜塔莉面前戴上狗项圈、系上狗链子，跪在地上任由娜塔莉用鞭子抽打他的臀部！英国保守党领袖戴维·卡梅伦希望带着保守党在明年的大选中重新夺回唐宁街10号的控制权，娜塔莉的这本回忆录一旦出版，显然将在英国政坛引发地震，给保守党官员们的形象带来致命的打击！
　　据英国《星期日镜报》19日报道，目前一家出版商已经出100万英镑买下了娜塔莉这本爆炸性回忆录的版权。
　　娜塔莉说：“这本书中讲述的都是我和这些权力人物的真实故事，我丝毫不怕他们某个人起诉我，我愿意到法庭上面对他们。”娜塔莉还提到了以前两个因犯伪证罪而锒铛入狱的保守党官员乔纳森·爱特肯和杰弗里·艾切尔的名字，她说：“任何人如果想在法庭上撒谎，我请他们最好想想爱特肯和艾切尔的下场。”兰西

