美国多个州因财政吃紧拟提前释放部分囚犯
　　中新网4月17日电 据美国媒体报道，由于当前经济衰退的影响，美国政府财政预算持续吃紧。许多州政府开始重新考虑原先严惩犯罪的政策，并提议提早释放部分囚犯以缓解财政压力。
　　俄亥俄州是最近一个提议通过提早释放非暴力犯罪囚犯并扩大社区保释计划来削减财政支出的州。该州的官员表示，在经济萎缩的背景下，政府需要作一些适当的改变。
　　加利福尼亚州由于监狱内囚犯人数拥挤并且未能扩建足够多的监狱，曾在年初请求联邦法院允许其提前释放5万5千名囚犯，。
　　然而提前释放囚犯的提议在美国国内也引来不少反对之声。有专家认为，提前释放囚犯只是一个暂时的解决手段，而长期来看，这样做的代价是高昂的。还有专家表示，目前并不是采取这种方法的时候，因为让犯人重新融入社会的最重要一步就是给他们工作，而现在整个美国经济都处在衰退之中。
　　美国是世界上囚犯人数最多的国家，囚犯和他们日益增长的花费对美国来说不是一件小事。根据皮尤研究中心的最新调查，在美国，平均每100人中就有1人坐牢，此外平均每31人中就有1人处在缓刑或假释期。如今美国230万囚犯每年要花掉各州和联邦政府约550亿美元。该机构预测到2011年，随着囚犯人数的增加，花费还会再增加280亿美元。

