奥巴马抵达美洲国家首脑会议举办地
　　新华网西班牙港4月17日电（记者 蒋国鹏 吴志强 杨晴川）美国总统奥巴马17日结束对墨西哥的访问，乘专机抵达特立尼达和多巴哥首都西班牙港，参加定于当天至19日在这里举行的第五届美洲国家首脑会议。
　　这是奥巴马自今年1月出任美国总统以来首次同美洲国家组织其他成员国领导人举行集体会晤。
　　包括美国在内的美洲国家组织34个成员国的国家元首或政府首脑将在本届会议上讨论共同关心的国际和地区问题。会议主题是：“通过推动人类繁荣、能源安全和环境可持续发展，保障我们公民的未来”。
　　奥巴马的美洲事务顾问丹尼尔·雷斯特雷普此前对媒体说，经济危机，能源与气候挑战，公共安全将是奥巴马在本届美洲国家首脑会议上同其他国家领导人重点讨论的话题。
　　奥巴马与会前通过美国与特立尼达和多巴哥两国部分媒体发表题为《为了改变的峰会》的文章指出，本届美洲国家首脑会议为美国与西半球其他国家的关系迎来“新开端”提供了一个机会，美洲的繁荣、安全和自由取决于21世纪的伙伴关系，取决于摆脱昔日的态度，美国已经为践行领导力和与其他国家建立伙伴关系做好准备。
　　奥巴马的美洲国家首脑会议顾问杰弗里·达维多此前在华盛顿向媒体介绍本届会议情况时说，奥巴马政府已经认识到，美国近年来将注意力转向世界其他地区而忽视了同西半球国家的关系，本届美洲国家首脑会议将启动美国同西半球国家“重新接触的进程”。

