英国招募现实版007高科技装备研制者
　　据英国媒体4月17日报道，在007系列电影之中，特工詹姆士·邦德几乎无所不能。然而众所周知，他的成功很大程度上得益于“Q博士”的精良装备。而在不远的将来，Q博士将走出虚拟荧幕成为现实。目前，英国军情5处正试图招募一位首席科学顾问专门负责协调管理其科学技术方面的工作。
　　军情5处在其网站上登出招募广告，称成功的申请者将可以利用他们的专业知识和技能帮助英国打击恐怖主义行动。英国安全局被称为“军情5处”，是英国安全情报机构，总部设在伦敦的泰晤士大楼，现任局长为乔纳森·伊文斯。军情5处负责保卫英国的安全，应对危及国家安全秘密组织的威胁。这些威胁包括恐怖主义、谍报活动和大规模杀伤性武器的扩散。此外，军情5处还为许多机构提供安全咨询，帮助他们减少受到威胁的可能。
　　申请这一“特殊挑战”职位的人需要具备以下几种条件，拥有“世界顶尖水平的科学知识并值得信赖”，掌握“卓越的战略技巧”，有“杰出的影响力和交流能力”，具备“危机处理意识并能够在复杂环境之中进步”。
　　英国政府首席科学顾问约翰·伯汀顿表示，这一新进职位必须紧跟最先进的科学发展潮流，以保证英国情报人员总是领先于国家的敌人。他在接受采访时说：“这是一个相当重要的角色，他将在特工作战时在科学技术方面给出能够解决问题的建议。首席科学顾问有责任去挫败恐怖主义，防止伤害英国的谍报活动，在危机时刻保护我们国家的基础设施，并阻止大规模杀伤性武器的扩散。”
　　在007系列电影里，Q博士总是能给大家带来惊喜；他向詹姆士·邦德提供的一系列新奇武器和工具总是能救特工于危难之中。他给邦德制造了数以百计的护身法宝，像《金手指》中的迷你追踪仪；《雷球》里的袖珍呼吸器；《明日帝国》之中能释放2000伏高压电的手机等。
　　据悉，军情5处这次新进职务的申请工作将于4月24日截止；之后，将进行历时6个月的选拔过程。(春风)

