希拉里承认美国对古巴政策已经失败
　　综合新华社电 美国总统奥巴马17日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港说，美国将寻求和古巴关系的“新开端”，并承诺开启与其他美洲国家建立平等伙伴关系的“新时代”。
　　“美古关系改善需时间”
　　奥巴马当天在第五届美洲国家首脑会议开幕式上说，改善美古关系将是一个长期过程，需要克服数十年积累下来的不信任，因此需要采取一些关键性步骤。他说，以往美国对古巴政策存在失误。
　　奥巴马说，“我已经准备好与古巴政府就从人权、言论自由、民主改革到毒品、移民和经济等各领域的问题进行接触”，“我相信我们可以推动美古关系朝新的方向发展”。
　　在地区层面，奥巴马承诺在其任内与其他美洲国家建立新型的平等伙伴关系，开启美国与其他美洲国家关系的新篇章。他说，过去美国有时与其他国家缺乏沟通，而且试图将自己的意志强加于人，但今后将寻求建立平等伙伴关系。奥巴马还宣布了美国关于加强地区合作的几项具体行动和主张。
　　“美国将扮演朋友角色”
　　奥巴马说，实现上述目标需要时间，美国将扮演朋友和伙伴的角色，致力于与本地区国家进行强有力、持续和成功的接触。
　　在多米尼加共和国访问的美国国务卿希拉里同日也表示，美国之前奉行的对古巴政策已经“失败”，美国愿意同古巴进行对话。希拉里说：“我们感觉（美国的对古巴）政策已经失败。我们将继续寻找更具建设性的方法推动双边关系向前发展。”
　　古巴有望重返美洲峰会
　　另据报道，美洲国家组织秘书长因苏尔萨17日表示，他将提议在5月份举行的该组织全会上讨论重新接纳古巴的问题。因苏尔萨说：“当年将古巴驱逐出美洲国家组织的决定是没有道理的，古巴应该重返美洲国家组织。”
　　古巴原是美洲国家组织成员国，由于美国推行孤立古巴政策，1962年操纵该组织通过决议，导致古巴自此之后再没有机会参加该组织活动。奥巴马上台后，古美关系出现松动迹象。本月13日，奥巴马宣布了一系列放宽对古巴限制的措施，其中包括解除公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制，部分松动了美国维持47年之久的对古贸易制裁。对此，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗16日表示，愿意就任何问题与美国方面进行对话。
　　■ 观察
　　低调美总统缓解反美情绪
　　奥巴马在美洲峰会上的友好举动，获得美国和拉美媒体的积极评价。
　　牙买加《集锦报》评论说，美洲国家首脑会议前夕，美国和古巴互相表达了半个世纪来最友好的姿态。而这些相互积极的外交动作此前通常都要经过数年。评论还说，奥巴马在峰会上的表态也不同于以往美国领导人，他呼吁美洲开启新一轮合作，并称合作伙伴“没有等级高低之分”。
　　《纽约时报》则发表社论指出，奥巴马尝试修补美国与拉美国家关系的做法是明智的。他已经开始着手放宽对古巴的经济制裁，并在峰会上承诺和拉美各国开始新的实质性合作。但这些还不足够，我们认为对古巴的经济制裁应被完全取消。奥巴马面临的挑战是，认真参与，并有效推动美国和拉美各国关系的发展。
　　另一家美国媒体则认为，奥巴马开始了他的“握手外交”，他和美国的“对头”一一握手，查韦斯、莫拉莱斯、奥尔特加，并用西班牙语表示问候。峰会将再次考验奥巴马是否能适应各种局面的能力。而他低调平和的态度对于会场中的反美情绪恰好是一剂良方。（谢来）
　　■ 特写
　　奥巴马主动与查韦斯握手
　　查韦斯称，希望与奥巴马做朋友，并赠后者“反美书籍”
　　峰会期间，奥巴马不仅向古巴接连释放善意，对最近批评美国最狠的国家，奥巴马也主动“示好”。当天。奥巴马主动与“反美先锋”委内瑞拉总统查韦斯握手，后者则表示，希望能和奥巴马成朋友。
　　17日，当各国领导人都在等待峰会开幕式开始时，奥巴马走向查韦斯，主动介绍自己。两人友好的握手，互致问候，这是两位领导人首次握手。奥巴马还用手轻拍查韦斯的肩膀。
　　奥巴马事后说，他当时用西班牙文对查韦斯说，‘Como estas？’（你好吗？）”
　　查韦斯则告诉媒体：“我们像绅士一样握手，这是预料之中的。我很感谢他这样做”。查韦斯说，他用英语对奥巴马说，“8年前，我用同一只手与布什握手，现在我希望成为你的朋友。”
　　而到18日，两人的关系进一步热乎起来，在峰会间隙，查韦斯走到美国总统奥巴马身旁，递上一本乌拉圭作家葛里诺的著作《拉丁美洲的开放心脉》，并友好地拍拍奥巴马的肩膀。奥巴马则欣然接受了这份礼物。不过，这本书的内容却有些“敏感”，因为其中涉及反对资本主义和美国干涉西半球的内容。
　　事后，有媒体记者问奥巴马对这一礼物的感受，奥巴马说，“我想，这是查韦斯的一本书，我也将送他一本我的书。”。
　　查韦斯此前多次猛烈批评美国，并曾将布什比喻成“魔鬼”。（谢来）
　　“奥巴马：Como estas？（你好吗？）
　　查韦斯：8年前，我用同一只手与布什握手，现在我希望成为你的朋友。”
　　尼总统长篇演说批评美国
　　奥巴马回应称，很高兴奥尔特加没把美国的“罪过”算到自己头上
　　“奥尔特加：美国1961年企图推翻卡斯特罗政府，这是一段反映美国种族主义的历史，它扼杀了美国在该地区的经济政策。
　　奥巴马： 我很高兴奥尔特加总统没有把我三个月大的时候发生的事情怪到我身上。”
　　当天，与奥巴马握手的还有尼加拉瓜总统奥尔特加。这位在尼加拉瓜政坛几度沉浮的领导人曾被美国里根政府视为“眼中钉”，当天峰会上，奥尔特加也还不忘猛批美国。
　　峰会致辞中，奥尔特加发表了一偏长达50分钟的“超长”演讲，他历数美国同拉美国家的“往事”，称美帝国主义是导致西半球发展不平衡的根源。奥尔特加还提到了1961年美国试图推翻古巴政府的“猪湾事件”，甚至称金融危机是“上帝在惩罚美国”，因为美国将错误的经济路线强加给发展中国家。不过奥尔特加也表示，不应该把这些责任推到奥巴马身上。奥巴马则在致辞中回应说：“我很高兴奥尔特加总统没有把我三个月大的时候发生的事情怪到我身上。”他的幽默立即得到了台下各国领导人的笑声和掌声。（谢来）

