美国将资助索马里建设安全部队
　　中新网4月18日电 据新加坡《联合早报》18日报道，美国负责非洲事务的代助理国务卿卡特说，美国在设法促进索马里和平进程期间，也将承担索马里政府建设安全部队的费用。
　　卡特将代表美国出席于4月23日举行的索马里捐助国会议，与会者将讨论海盗活动以及其他安全问题，并探讨国际社会如何能更好的稳定索马里的局势。
　　卡特表示，奥巴马政府在打击索马里海盗活动的同时，也着眼于该国面对的长期安全问题。他说：“我们需要一个能够解决海盗等安全问题的有效率的政府，来稳定索马里的局势。”
　　目前，美国正和索马里政府合作，协助他们建立自己的安全部队，最终人数可达5000人；联合国也协助该国，培训一支新的警察部队。据卡特估计，美国将拨出500万至1000万美元，协助支付保安部队成员的薪水、粮食以及训练费用。
　　他说：“他们需要薪水，他们需要住所、水和粮食。这些基本费用，我们将提供帮助。目前是(政府)支付，但他们的资源越来越少，我们正在探讨如何为他们提供支援。”
　　索马里温和派总统艾哈迈德于今年1月上任，这是该国第15次试图组建中央政府。美国和其他西方国家认为，现在是让索马里在经历18年的动乱后，重新恢复和平的最佳时期。
　　卡特透露，美国也在探讨其他协助新政府的方法，例如如何确保“他们成功传达讯息”，但他没有透露详情。

