美国加州反歧视法案禁止商家歧视顾客
　　中新网4月18日电 据美国《中国日报》报道，由加州华裔参议员余胤良起草立法的反歧视政策，4月16日加州参议院通过法案，禁止商家不可因消费者不会说英文就拒绝提供服务。这项法案将予列入州民权法案的保护范围，禁止商家歧视现象。
　　按照加州法律，在职业雇用和房屋租屋方面，使用个人母语是受到法律保护的。不过依照州民权法案，这些项目不受保护，因此难以禁止商业往来上的歧视现象。
　　Unruh民权法案禁止商家歧视顾客，确保所有客人都能受到服务。目前这项法案禁止商业经营因性别、种族、肤色、信仰、血统、国籍、身心障碍或医疗状况而歧视民众。
　　这项法案是因去年夏天“女子职业高尔夫协会”(LPGA)提出的新政策而起，规定所有运动员从2009年开始都要会说英文，订定这项规定是基于球员必须要能和美国媒体沟通，该协会甚至因球员不会说英文而禁止他们出赛。事实上除了“女子职业高尔夫球协会”以外，其它所有美国职业运动联盟都没有这种限制。
　　为此，州参议员余胤良去年10月，领导50多个民权机构群起抗议“女子职业高尔夫协会”提出的歧视政策，该协会后来也取消这项提议。余胤良表示，没有人该因为说自己的语言而受到歧视。
　　根据SB242参议员法案，除非因为商业经营的必需性，并提供“语言限制”的原因和时间和不实行语言限制会造成的后果，任何单位只要在商业机构，采用或强制执行限制或禁止使用任何语言的政策，都将违反加州法律。

