美国两架航天飞机同时矗立发射台
　　新华网休斯敦4月17日电 美国“奋进”号航天飞机17日被送上佛罗里达州肯尼迪航天中心的发射台，与不远处早前“上台”的“阿特兰蒂斯”号并肩矗立。
　　美国航天局17日说，按照计划“阿特兰蒂斯”号航天飞机将于5月12日升空，送宇航员上天维修哈勃望远镜，届时“奋进”号将在地面待命，一旦“阿特兰蒂斯”号出现任何紧急情况，它将起飞前往营救。
　　对于航天飞机来说，维修哈勃望远镜的任务比飞往国际空间站的任务危险系数要高。哈勃望远镜运行轨道高于空间站，因此被太空碎片撞击的风险更大。而一旦航天飞机受到“灾难性撞击”，机内宇航员没有一个像空间站那样的临时“避风港”。
　　为保证哈勃望远镜维修任务的安全，美国航天局专门安排一架航天飞机负责救援。这在航天飞机飞行历史上是第一次，也将是最后一次，因为这将是美国最后一次派宇航员上天修哈勃望远镜。
　　此次维修哈勃望远镜任务原本定于去年10月执行，但由于哈勃望远镜出现新故障而延迟到今年5月。
　　哈勃望远镜于1990年4月24日进入太空，十多年如一日地勤勉观测，向地球传送了无数珍贵照片，被认为是改写天文学教科书的最重要太空观测仪器之一。
　　由于“年事已高”，哈勃望远镜的一些重要零部件及观测设备已显“老态”，而哈勃望远镜需要宇航员乘坐航天飞机上天才能维修，代价太高，因此美国航天局一度曾决定放弃这一天文望远镜。但哈勃望远镜在天文学界声望极高，各国科学家强烈呼吁让它在太空中再多留几年，美国航天局迫于压力安排了最后一次哈勃望远镜维修飞行任务，力争使它坚持运转到2013年。

