索马里海盗劫持载有10人比利时货轮(图)
　　人民网4月18日讯 索马里海盗18日继续在该国北部的亚丁湾以及东南部的印度洋海域“作案”，分别袭击了两艘货轮，最终劫持了带有10名船员的比利时货轮。几乎与此同时，在亚丁湾巡逻的北约海军舰艇在驱逐海盗母船过程中解救了20名被扣为人质的也门渔民，并抓获了7名海盗。
　　据悉，在索马里东南部海域遭到袭击的比利时货船当天清晨曾发出两次遇险信号，但由于在当地护航的外国军舰极少，因此未能获得有效救援。此外，最近海盗们在开展劫船行动时更为迅速，常常在凌晨和深夜开展行动，遇险货轮往往刚发出一两次遇险信号就已被海盗牢牢控制。
　　当天在亚丁湾，一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的货轮遭海盗用火箭筒袭击，闻讯赶到现场的荷兰护卫舰发现，一些海盗正驾驶着快艇向远处的“母船”逃窜，因此迅速派出特种兵成功将其拦截下来，并查获了一批武器。
　　索马里北部和的亚丁湾是国际航运的最重要通道之一，每年都有2万艘各国轮船经由此地前往欧洲各地。如果这些船只绕道好望角，将多用两个星期时间，更何况现在海盗已多次前往印度洋“设伏”进而频频得手，这条绕行航线也不再安全。
　　索马里政府总理沙马科日前表示，他已经掌握了很多海盗头子的下落，并希望与包括美国在内的其他国家共享上述信息，以便清除这些索马里境内的“害群之马”。由于索马里政府的控制区不过位于首都摩加迪沙市内，如何有效管理该国长达3100公里的海岸线是个巨大难题。
　　位于非洲东北部的索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，是世界上最危险的海域之一。美国和法国海军最近开展的打击海盗行动，似乎非但没有起到阻吓海盗的作用，反而刺激海盗们变得“更加疯狂”。
　　今年第一季度，索马里海盗活动相对较少，这恐怕是当地冬季季风强劲的结果。由于海上风浪较大，不适于海盗常用的快艇航行。进入4月份后，随着季风的结束，海盗果然再次倾巢出动。从根本上消除索马里海盗威胁，首先就必须在这个战乱不断的国家恢复和平与法制。
　　目前，欧盟、美国、中国、印度等纷纷派出军舰前往索马里以北的亚丁湾海域巡逻护航。美国总统奥巴马表示，打击海盗是“重要任务”，美方将同其他国家联手解决这一困扰世界的难题。美军将向索马里沿海派遣更多军舰，并集中精力打击“海盗母船”。
　　美军发言人指出，源于岸上的问题在海上是无法彻底解决的。各国不可能无休止地维持在亚丁湾的巡逻护航。美军预计，即使不去索马里东部的印度洋巡逻，仍然至少需要61艘军舰才能确保海盗最为猖獗的亚丁湾水域(索马里北部)畅通无阻，目前，当地只有12-16艘来自不同国家的军舰开展护航行动，给海盗留下了巨大“活动空间”。
　　如何处理那些被俘海盗也是难题。目前一名被美军俘虏的海盗可能要接受美国法庭审判，并被判处无期徒刑。法国海军将曾袭击法国公民的海盗送回巴黎接受审判，并将攻击别国船只的海盗交给肯尼亚处理。印度则将其俘虏的24名海盗移交也门。荷兰海军则将5名海盗交由奉行17世纪“反海盗法”的法庭审判。由于证人和翻译不足，对海盗的起诉和审理工作可能要持续很长时间。
　　海盗扬言，要通过袭击美国和法国商船的办法，来为被两国特种部队打死的同伴报仇。索马里海盗威胁说，今后遭其劫持的美法人质将被“立即”撕票，比如，索马里海盗日前就用火箭弹和自动步枪袭击"自由太阳"号美国货船，但未能登上并劫持这条运送援助食品的美国货船。
　　一般来说，索马里海盗每劫持一条外国货轮，就能取得至少100万美元的赎金。去年，海盗共劫持了42艘大大小小的外国轮船，今年头四个月，海盗手里的“俘虏船”也达到了19艘。目前，共有15条大小外国船只和280多名船员在索马里海盗手中。
　　为了打击海盗，美国国务卿希拉里宣布，将采取有效措施，冻结海盗的资产，以便减少海盗购买船只和其他武器装备的能力。美国还将同船东以及保险公司一道，改善抗海盗袭击的能力。美国认为，海盗是一群“海上武装犯罪集团”，决不能坐视不管。
　　不过，白宫对索马里有着极为“黑色的记忆”。1993年，美军特种兵在索马里首都摩加迪沙同当地民兵武装展开巷战，结果造成18名官兵伤亡和多架直升机坠毁的惨剧。后来，美国总统克林顿宣布从索马里撤走全部美军。美国从此不愿涉足这个战乱不止的“东非之角”。(高轶军)

