基地招募儿童拟在伊拉克发动自杀袭击
　　据法国媒体4月20日报道称，一名伊拉克将军称，安全部队昨日逮捕4名儿童。据悉，这些儿童受基地组织招募，计划在伊拉克东北部城市基尔库克附近制造自杀式恐怖袭击。
　　伊拉克将军阿布德拉米尔□扎迪称：“特种部队逮捕了一个儿童人弹小组，该小组由4名年龄在14岁以下的孩子组成。他们称自己为‘天堂之鸟’。这一儿童恐怖组织与基地组织有关，它专门招募儿童和青年制造自杀袭击，或者帮助恐怖分子引爆路边炸弹。”该组织的名称源自伊斯兰传统信仰，认为儿童死后将变成天堂之中的小鸟。
　　2007年3月，伊拉克发生首起儿童人弹袭击事件。在接下来的近2年中，基地组织总共发动了100余起自杀式恐怖袭击，其中24起是由儿童人弹实施的，约占所有自杀袭击数量的20%；儿童人弹由此成为基地组织手中让人防不胜防的武器。其实，早在2005年基地组织就已开始招募15岁以下的儿童实施自杀式袭击。去年11月中旬，被伊拉克安全部队击毙的基地组织伊拉克高级头目阿布□加兹万就是直接负责招募儿童人弹的组织者。被招募的儿童处于24小时严密监控之下，训练者采用“洗脑式”方法，不断灌输“圣战”等极端内容。在实施自杀袭击的前夜，基地组织会为被选中的儿童人弹举行盛大的送别仪式，所有成员当晚彻夜不眠，欢呼并祈祷这个儿童人弹即将升入天堂。
　　这4名儿童是安全部队在基尔库克西部逮捕的，那里是伊拉克北部重要石油产地。当地的库尔德人与阿拉伯人和土库曼人在基尔库克市是否应该并入库尔德自治区问题上长期存在争端，因此那里时常发生暴力袭击事件。
　　扎迪将军表示，安全部队目前仍然在调查这一组织，并逮捕其他可疑人员。但鉴于此行动为秘密运作，所以他拒绝透露更进一步的细节。其他伊拉克官员称，儿童组织的存在更进一步证明了基地组织的失利。一位不愿透露姓名的官员说：“这是一个新的方法，也是某些在战争中失败的人所采用的方法。他们的基础设施已经被摧毁，其领袖被捕或被杀。他们传达的信息是：‘我们仍然存在，但我们不得不设法依赖任何一种可以发动恐怖袭击的方法。’”
　　上周，基尔库克发生一起针对警察的自杀式汽车炸弹袭击事件，造成10名警察死亡，23人受伤。(春风)

