联合国反种族主义大会遭美国以色列等多国抵制
　　中新网4月20日电 联合国反种族主义大会20日将在日内瓦召开，联合国人权负责人对部分国家抵制大会表示震惊和失望。伊朗总统艾哈迈迪内贾德是唯一接受大会邀请的主要国家元首，他将在大会上发言。
　　据英国广播公司报道，美国和以色列等都表示相信艾哈迈迪内贾德会利用他的发言机会诋毁以色列，因此拒绝出席这次大会。
　　美国的盟国澳大利亚、加拿大、德国、荷兰、波兰和意大利也表示将不参加这次联合国反种族主义大会。联合国负责人权事务的副秘书长皮莱对这些国家抵制大会的决定表示“震惊和深刻的失望”。
　　她在接受法新社采访时表示，小部分国家以偏概全地把对一两个小问题的关注作为他们对待整个反种族主义大会的立场，忽略了他们对世界上无数仍受到种族主义以及其他形式歧视的人应有的关切。
　　艾哈迈迪内贾德在反种族大会的讲话正好在以色列的纳粹大屠杀纪念日。这位伊朗总统曾否认大屠杀发生和声称以色列应该被消灭。
　　路透社记者指出，联合国原本希望借这次大会呼吁世人关注日益威胁外来劳动力以及少数族裔的民族和种族关系问题，但现在艾哈迈迪内贾德的讲话却成为了关注焦点。
　　罗马天主教皇本笃十六世此前表示支持联合国反种族主义大会。他表示打击种族歧视非常重要，并促所有的国家在联合国大会上协力消灭种族仇视。
　　联合国8年前曾在南非德班举行反种族主义大会，当时阿拉伯国家提出应把犹太复国主义也定义为种族主义，导致大会不欢而散。
　　星期一在日内瓦举行的会议是为了评估8年来在反种族主义问题上的进展。
　　不过应中东国家要求，宣言内仍包括有关反对煽动宗教仇恨的段落，但部分西方国家声称这迹近限制言论自由。

