孟买恐怖袭击案疑犯称案发时只有16岁
　　卡萨布还声称在袭击事件发生时只有16岁。如果情况属实，这将使他不适用于死刑，审判也将被推迟。但法庭称，它不相信卡萨布作案时是未成年人，按原计划对他进行了审判。卡萨布在供词中承认，自己是在巴基斯坦境内活动的“虔诚军”恐怖组织成员。他还供述了在巴基斯坦训练营接受高级训练的详细情况，称他从卡拉奇经海路前往孟买，目的是尽可能多地杀害英国人、美国人和以色列人。卡萨布在供词中还称，一名被称作萨哈布少将的男子对孟买恐怖袭击事件行动进行了监督，这名男子曾对卡萨布受训的训练营地进行视察，受到“虔诚军”高级指挥官的军礼迎接。据称，他下令实施孟买恐怖袭击行动，称行动是从印度手中解放克什米尔战争的一部分。
　　卡萨布的律师阿巴斯-卡兹米称：“卡萨布遭到了警方的酷刑折磨，他是在恐惧的状态下作出所谓的供词的。卡萨布无意认罪，他计划在法庭上进行抗争。”卡兹米是一位老资格的律师，他曾多次在关注度很高的恐怖案件充当辩护律师。负责审讯卡萨布的印度警官否认了卡萨布遭酷刑折磨的说法。孟买警察局刑事部门负责人拉克什-马里亚称：“当卡萨布被我们抓获后，我只有四个问题。有多少名恐怖分子？他们携带了什么武器？他们的计划是什么？他们是如何来到孟买的？”有迹象表明，卡萨布接受过反审讯训练，但他在数小时后崩溃，交代了恐怖阴谋的概要和他的国籍。马里亚称：“相对来说，卡萨布的审讯工作进行得很顺利。真正的审讯并不需要动用酷刑，这并不是像你在电影中所看到的那样。”
　　卡萨布18日出庭时身穿蓝灰色休闲上衣和蓝色长裤，他对法官称：“早上好，先生。”他随后将身体转向报道这一案件的记者，露出笑容。不过，在他与律师进行短时间的会谈后，他的脸色变得阴沉起来。卡兹米在法庭上称，他的当事人是文盲，不知道自己的生日，但可以肯定在2008年11月26日时还未满17岁。根据印度2002年的青少年司法法案，这将意味着卡萨布不适用于死刑，他的案件应当被转给青少年法庭审理。塔希尔亚尼法官要求卡萨布站起来，法官称：“卡萨布看过去不像是年龄未满18岁。”法庭被告知，卡萨布在供词中和向监狱当局称，他的年龄是21岁。
　　卡萨布被控参与了2008年11月发生的孟买恐怖袭击案，卡萨布和其他9名受到严格训练的武装分子突袭了孟买，和印度军警进行了长达三天的对抗。袭击现场录像显示，卡萨布挥舞着AK47步枪，身上携带装满弹药的帆布包，走进孟买中央火车站后开枪，造成59人丧生。卡萨布和同伙完成恐怖袭击后即跑到了孟买南部的一家医院，但随后被警方发现，双方展开了激烈的枪战，他的同伙被警方当场击毙。起初卡萨布躺在地上装死，但一名警官发现他还在呼吸遂将其擒获。卡萨布面临166项谋杀指控，他还被控阴谋对印度发动战争以及恐怖主义罪行等。如果罪名成立，卡萨布可能将面临死刑。卡萨布的案件还没有进行抗辩阶段，审件的审判工作将继续进行。(春风)

