潘基文呼吁以多边主义方式解决全球问题
　　新华网联合国4月17日电（记者 顾震球 白洁）联合国秘书长潘基文17日说，全球目前正面临金融危机、粮食危机和气候变暖等方面的挑战，因此国际社会需要通过多边主义的方式来统筹解决目前影响世界和平与全球发展的重要问题。
　　潘基文在美国普林斯顿大学关于多边主义的研讨会上演讲时说，在第二次世界大战结束之际诞生的联合国为世界建立了新的多边主义框架。时至今日，多边主义在解决全球主要问题时仍能发挥重要作用。
　　他说，今天金融危机、地区冲突、传染病传播以及不断增加的人道主义需求给全球带来了严峻的挑战。目前，全世界挨饿人数已上升到近10亿人，仅今年全球失业人数就将增加5000多万人。到今年年底，非洲经济在此次金融危机中所蒙受的损失将是十年前亚洲国家在亚洲金融危机中遭受损失的两倍。
　　他说，粮食危机导致社会动荡。在2007年和2008年，粮食危机在全球共导致61次抗议活动，其中23次发生了暴力冲突。
　　他说，上述有关问题单靠一个国家是无法解决的，单解决一个问题也无济于事，国际社会必须在多边框架内统筹解决。从这个意义上讲，强化联合国的作用也是确立新多边主义活动中一项重要的内容，联合国在维护经济和金融稳定、推动各国努力实现联合国千年发展目标方面可以发挥主导作用。
　　他说，在各国之间相互依存度很高的21世纪，各国之间的共同利益就是各国自己的利益。因此，国际社会必须联合起来，在多边主义的框架中共同应对挑战，联合国将在这方面提供必要的帮助。

