英报称以色列新内阁正积极筹划空袭伊朗
　　据英国《泰晤士报》4月18日报道，一位高级防务官员称，以色列新内阁目前正在积极筹划对伊朗的核设施发动大规模空袭。为避免在空袭后遭到伊朗军方的报复，以色列最近准备在全国范围内举行两次有针对性的防卫演练。
　　以色列的一名高级防务官员在接受记者采访时说，以色列新内阁在组建后数天就批准军方对伊朗核设施发动空袭，军方目前正在进行积极的筹备。由于是长途奔袭，而且袭击行动必保持精确，这使得以色列执行任务的军队面临危险。为防止遭到以伊朗方面的报复，以色列准备在全国范围内进行两次针对性的防卫演练。这位官员说，“以色列希望知道，他们的军队是否能够获得数天，甚至数小时的放行绿灯。他们目前正在从各方面为这一可能事件预做准备。对于伊朗来说，威胁并不仅仅只是停留在口头上。”该官员透露称，如果没有获得美国方面的批准，或者至少是默许，以色列将不可能会擅自对伊朗核设施发动空袭。
　　这位官员还表示，以色列军方将袭击伊朗境内的数十个目标，其中包括移动的车队；纳坦兹核设施，这里有数千台可以提炼浓缩铀的离心机；伊斯法罕基地，这里的地道中存放有250吨毒气；阿拉克核设施，这里存放着可以生产钚的重水反应堆。从以色列空军基地出发前往伊朗的这些袭击目标，距离大都超过870英里，而在以色列空军去年进行的训练演习中，使用F15、F16和加油机完全可以对这一距离的目标发动空袭。此次袭击伊朗将会与1981年袭击伊拉克非常类似，当时以色列空军在不到100秒的时间内就彻底摧毁了伊拉克的可疑核设施，而以色列军方却没有遭受任何损失。以色列情报部门的一位官员也证实说，“如果没有军事后盾，我们就不会(对伊朗)发出威胁。”
　　西方专家认为，以色列军方完全具备远程空袭伊朗的能力。其中，空袭战机包括25架F-15I战斗机和100多架F-16I战斗机。F-15I航程达4400多公里，新配特大副油箱的F-16I也可飞4000多公里。以色列空中加油机随时可为战斗机增加航程提供服务。伊朗多数核设施离以色列只有大约1500公里，以色列两大主力战斗机均可实施远距离空袭作战。以色列空军拥有大量美制BLU-109钻地炸弹，可对伊朗地下核设施进行袭击。BLU-109重达874公斤，可穿透混凝土等设施进行延迟爆炸。一旦空袭展开，以军很可能设法破坏伊朗对核燃料循环的控制，包括摧毁伊斯法罕铀转换设施或者纳坦兹的铀浓缩设施，为持久解决伊朗核问题争取时间。但伊朗防空部队也在核设施周围部署了大量武器，包括比较先进的战斗机和导弹等。
　　以色列空军多年来已经积累了偷袭它国核设施的丰富经验。1981年6月7日，以色列空军出动F-15和F-16战斗机，空袭1000多公里外的伊拉克首都巴格达郊外的核反应堆。以机在短短100秒不到的时间里，彻底炸毁了造价高达4亿多美元的核反应堆。2007年9月6日，以机秘密侵入叙利亚北部，对疑似核设施展开了猛烈空袭，成功地炸毁了目标。但有许多美国专家认为，以战机即使发动空袭，也难以摧毁伊朗所有核设施，只能推迟伊朗核项目的开发。(春风)

