FBI特工涉嫌用间谍设备偷窥女性更衣
　　据美国媒体4月21日报道，美国维吉尼亚州的一名检察官20日称，美国联邦调查局(FBI)的两名特工涉嫌用间谍监控设备偷窥女性更衣，目前已决定对他们提出起诉。美国司法部当天也表示，他们坚决支持严惩违规的联邦调查局特工。
　　美国维吉尼亚州马瑞恩县检察官帕特-威尔森说，这两名涉嫌用监控设备偷窥女性更衣的特工分别是现年40岁的加瑞-苏顿，以及查尔斯-霍梅马。这两名特工均服务于美国联邦调查局卫星控制办公室。今年在举行“灰姑娘”时装展时，他们涉嫌违规在女模特的更衣间安装间谍监控设备，偷窥并拍摄了至少90分钟的女性更衣录像，这已经严重侵犯了他人的隐私。威尔森说，性质更为恶劣的是，这次参加时装展的女性模特几乎全部都是附近5个县的高中女学生，这使得参赛女学生、主办方以及捐献方都感到极其愤怒。目前，检察机关已经对加瑞-苏顿和查尔斯-霍梅马提出了起诉，如果法庭裁定罪名成立，他们将会被判处至少一年监禁并会被处以罚金。
　　美国联邦调查局是美国最大的反间谍机构，但近几年来，联邦调查局丑闻不断，它也因此遭受到外界猛烈的抨击。联邦调查局一些不愿透露姓名的官员向媒体披露，联邦调查局在过去的11至12年间已丢失了近200台笔记本电脑和约450件武器。经联邦调查局认定，失踪的笔记本电脑中肯定有一台储存了机密信息，另外还有三台可能也储存了机密。窃贼偷去了失踪电脑中的13台，另外一些笔记本电脑则很可能是在从一个部门传递到另一个部门的过程中丢失的。联邦调查局丢失的近450件武器中约有184件武器属于失窃。失踪武器中大约有13件落入犯罪分子之手，犯罪分子在抢劫时使用了这些武器。尽管丢失的绝大部分是随身佩带的小型武器，但其中也不乏像冲锋枪这样的大家伙。
　　除了绝密电脑失窃以外，联邦调查局与其他执法部门的联合训练活动中还丢失了一部分枪支弹药。联邦调查局的内部人员也和武器丢失有关联。有关方面已确认，丢失的武器中有66件都和一位退休特工有关，另外还有4件失踪武器与一些被辞退或是死亡的特工有关。在联邦调查局的“失误”中，引人注目的还有俄城爆炸案那次。当时联邦调查局向俄城爆炸案主犯麦克维的辩护律师提供材料时，居然遗漏了千页重要文件，结果造成麦克维的死刑被迫延迟到数月才正式执行。此外，联邦调查局资深探员汉森竟是潜伏了15年的俄罗斯双重间谍，这也使得联邦调查局在公众面前颜面顿失。而在此之前，联邦调查局的许多职员都曾经揭露该机构在恐怖主义等案件的调查中存在过失，但多数遭到高层的处罚，其余人员则因压力而被迫封口。
　　当再次曝出偷窥女性更衣丑闻后，美国联邦调查局选择了沉默，该机构拒绝向外界发表任何评论，只是称这一事件目前正在进一步的调查之中。美国司法部20日则对媒体表示，他们坚决支持对违规的联邦特工予以严惩，并将会配合警方以及法庭对此展开调查。(春风)

