美国五角大楼研究登陆打击索马里海盗
　　美国国务卿希拉里·克林顿15日说，将采取措施截断索马里海盗的资金来源，冻结海盗资产。五角大楼正研究、起草登陆打击海盗的草案，供政府决策参考。
　　截断海盗资金来源
　　按照希拉里的说法，海盗威胁与日俱增，反击措施必须快速、坚决以恢复正常航运秩序，否则海盗队伍将日益壮大。
　　美方决定截断海盗资金来源，阻止海盗用赎金购买更多先进武器和装备。现阶段，不少索马里海盗装备AK-47步枪、大口径机枪、火箭助推榴弹和手榴弹等武器，配备全球定位系统、卫星电话等先进通讯设施。希拉里承认，仅靠冻结资金等手段无法解决海盗问题，结束索马里混乱局面是关键。
　　酝酿海陆同时打击
　　与此同时，美国国内使用军事手段的呼声高涨。众议院军事委员会主席艾克·斯凯尔顿14日写信给奥巴马，敦促政府授权军方打击索马里境内的海盗基地。
　　五角大楼15日说，正研究从海上和陆地同时打击海盗的新方式，提出供政府参考的方案。不过五角大楼发言人布赖恩·惠特曼说，现阶段没有派遣军事人员登上商用船只护航的计划。他承认，无论投入多少资源，都无法百分百防止海盗袭击。
　　韩建军(新华社供本报特稿)

