以色列军方称随时可大规模空袭伊朗核设施
　　人民网4月18日讯 据英国泰晤士报18日报道，以色列军方宣称，只要以新政府一声令下，以军随时可以向伊朗核设施发动大规模空中打击。以色列定点袭击伊朗核设施有可能成为一次冒险行为，为此以方已派出三驾空中预警飞机进行预演。
　　一名以色列高级军官称：“以色列需要确定是否可以在得到行动命令几天内，甚至是几小时内，对伊朗发动袭击。军方正在各个层面上为这种可能做好准备。”
　　以方认为他们可以攻击十几个目标，包括行动中的护航部队。袭击目标有数千个离心机正在生产浓缩铀的纳坦兹、管道中储存着250公吨天然气的伊斯法罕和重水反应堆正在生产钚的阿拉克。最近的袭击目标据以色列870公里。在去年的军事演习中，以色列空军的F15、F16战斗机、直升机和空中补给机飞越了这个距离。
　　这次袭击堪比1981年以色列空袭伊拉克奥斯拉克核设施的行动。在那次行动中，以色列在零伤亡情况下，以1分40秒的速度销毁了伊朗核设施，成功遏制了伊朗实施其核武器计划的野心。
　　美国国家安全学会副会长依法莲·金认为，以色列必须飞越有美国驻军的约旦和伊拉克，才能打击伊朗核设施，而美方很有可能反对以色列的行动。他说：“美国防卫设施不能保证这次行动的成功。另外，这种行动只会使伊朗去核进程进一步推迟。”
　　美国总统奥巴马将于6月访问以色列，届时希望与以方就伊朗大选的事宜达成一致。在此之前，美国政府需要重新评估对伊政策，而不能任凭以色列行事。(刘旭)

