电影贫民富翁9岁小童星遭父亲20万英镑叫卖
　　据英国《世界新闻报》19日报道，在印度孟买贫民窟实景拍摄的英国影片《贫民窟的百万富翁》囊括8项奥斯卡大奖，使该片导演和演员出尽风头。但来自孟买贫民窟的该片童星鲁比娜·阿里回到印度后，竟成了父亲拉菲克的“摇钱树”，为摆脱贫困生活，拉菲克日前竟开出20万英镑的价码，希望将9岁的女儿卖给任何想收养她的富翁。
　　记者获知拉菲克叫卖“奥斯卡奖”女儿的消息后，立即冒充一名阿拉伯酋长的妻子和拉菲克取得了联系。记者对拉菲克称，她富有的阿拉伯酋长丈夫希望收养鲁比娜。
　　一天晚上，记者在孟买豪华的利拉·凯姆平斯基宾馆中和拉菲克与鲁比娜见了面。鲁比娜走进记者预订的豪华套房后，惊奇地看着房中的一切，她对记者说：“我们的房子就和你的卫生间一样大，我们生活在穷人的殖民地上。”
　　拉菲克向记者抱怨《贫民窟的百万富翁》的制片方说：“他们从来没有照顾过我们，他们一开始给了我们一些钱，大约15万卢比(约2040英镑)，后来就再也没有给过我们任何东西。”而事实上，该片导演和制片人已设立一个基金会，确保鲁比娜以后能获得适当的学校教育。
　　鲁比娜也压根不知道父亲带她到宾馆，是为了讨论“出售”她的事宜。鲁比娜以为父亲带她到宾馆，只是为了让她见见一个富有的“粉丝”而已。
　　当记者和拉菲克一家分手后，立即和印度孟买的“拯救儿童”慈善机构取得联系，汇报了拉菲克打算20万英镑“出卖”童星女儿的内幕。该慈善机构官员艾德里安·拉维特说：“拯救儿童组织会尽一切努力帮助鲁比娜。”拉维特还称，在印度贫民区，购买一个孩子几乎就像到超市中购买一包方便面一样容易。 爱尔

