美军轰炸巴基斯坦地区武装分子营地致3死5伤
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴基斯坦官员称，4月19日，美军轰炸机向巴基斯坦南瓦齐里斯坦地区一个武装分子营地发射导弹，造成3人死亡，5人受伤，目前死伤者的身份尚不清楚。
　　另据英国媒体报道称，一名不愿透露姓名的安全官员表示：“美军轰炸的是一个武装分子训练营，当时我们正在努力获取该营地的相关信息。”
　　当地居民瓦齐尔则称，空袭时营地空无一人，武装分子在早在几个小时前就离开了营地。他说：“昨晚我们就听到了轰炸机的声音，营地的武装分子连夜逃离了，营地里只有一辆车，而现在营地已经完全被毁。”
　　美国认为阿富汗地区武装分子得到巴境内武装分子的支持变得越来越猖獗，美方对此十分沮丧并于去年开始对巴境内的武装分子营地实施空袭打击。据巴基斯坦方面提供的数据，截止目前美军一共发动35次空袭，有350人在空袭中死亡，其中包括一些基地组织的中层领导人。
　　但巴基斯坦方面一直反对美军发动空袭。有官员指责称，2008年美军发动的空袭中，有1/6的情况是没有武装分子死亡却造成了平民伤亡，这导致了民众的反美情绪，也使得巴基斯坦军方打击暴力的行动变得更为复杂和艰难。
　　而在4月18日，为报复美军轰炸机的空袭，巴基斯坦塔利班分子还在西北部制造汽车炸弹袭击事件，造成27名士兵和2名平民死亡。
　　(环球在线：霍默静)

