美国得克萨斯州长不满联邦苛政掀起全民抗税
　　□梁 杉（中国日报特稿）
　　因不满联邦政府苛刻的税收政策，美国得克萨斯州州长里克·佩里正在掀起一场全民“抗税”运动，并且这场运动大有扩散到美国其他州的势头。美国《达拉斯晨报》4月15日发表一篇文章，称当日得克萨斯州居民聚集在该州首府奥斯汀市的市政大厅内，高举写有反对奥巴马总统政策的各种标语，大声抗议，人群中甚至不断传出“脱离联邦、得克萨斯独立”的声音，而州长佩里甚至也露出“独立”之意。
　　佩里州长高声赞扬民众们的抗议活动，称他们是真正的爱国者。随后在回答某记者的提问时，佩里表示，得克萨斯州已经厌倦了联邦政府的这些作为，正在考虑是否有必要退出联邦，宣布独立。
　　佩里说：“以后的事谁也说不准，前面有许多条道路可以选择……当然我们目前的联邦还是不错的，没有理由非要解散它。不过，如果华盛顿执意要跟美国人民过不去的话，那谁知道将来会发生什么呢。”
　　佩里还表示，得克萨斯州在1845年加入联邦的条件之一就是要确保其能在今后退出联邦。
　　佩里目前正在与同为共和党人的参议员凯·哈奇森竞选下一任州长。在过去几周里，佩里有关华盛顿的激进言论确实为他赚得不少筹码。不仅如此，佩里还拒绝了联邦政府提供给得州用以成立失业信托基金的5.5亿美元救助款，他对此解释道，救助款一定会附加很多条件，如果联邦政府的这笔钱花光了，今后得州就不好办了。
　　此外，上周佩里与多位立法者一道，积极推动国会通过一项旨在保护各州自治权的宪法修正案。佩里当时对媒体表示，联邦政府对于各州的压迫和干涉过重，他们必须要采取行动。自此之后，佩里身边就聚集了大批不满联邦政策的保守派评论家和普通民众。

