科学家在南极洲发现存活数百万年古微生物
　　中新网4月18日电 据新加坡《联合早报》18日报道，美国科学家在南极洲冰川底下数百公尺与世隔绝的黑暗世界，发现一个古微生物群落。这些微生物生活在冰冷刺骨的湖水中，已有数百万年历史。
　　最新一期《科学》杂志报道，科学家是在研究南极洲泰勒冰川(Taylor Glacier)底下流出的“血瀑布”时发现这种细菌。这些细菌在没有光和氧的情况下，依靠硫铁化合物生存。
　　泰勒冰川是南极洲一条54公里长的冰川，位置在纽西兰南部的南极洲大陆上。血瀑布是从泰勒冰川里偶尔喷流出来的红色河流。一直以来，血瀑布因为其颜色而引起不少科学家的好奇心。
　　血瀑布的水质分析显示，泰勒冰川底下的湖水含有细菌和硫铁化合物，这些细菌依靠化合物生存，而这些化合物也是水质变红的原因。
　　领导这项研究的哈佛大学研究生米库基说：“当我开始对水质进行化学分析时，我发现没有氧。这时才是真正有趣的时候，那真的是一个灵感瞬间。”
　　科学家相信，当泰勒冰川在150万年前流动到湖泊上方时，就把这个直径不超过4.8公里的湖泊覆盖了。湖水平均温度为摄氏零下10度，但不会结冰，因为其盐度比海水高出四倍。
　　米库基发现，大部分细菌是一种海洋微生物的后代，而不是来自陆地上。
　　科学家认为，这些细菌的祖先可能在数百万年前是生活在海洋里的。后来，造山运动或海平面下降导致海洋被切断，形成湖泊，最终被泰勒冰川覆盖，与世隔绝。
　　蒙大拿州立大学的生物学家比斯古教授说，冰川底下的生态系统在与世隔绝和极端的环境里维持了数百万年，或许能够解释生命如何在冰层地下存活，甚至让科学家对生命能否在其他星球上存活有新的理解。
　　火星和木卫二表面都有一层冰盖，科学家一直相信木卫二冰盖底下可能有水和生命。木卫二是木星的卫星之一。一些地质学家认为，8亿年前的地球虽是一颗完全冰封的星球，但仍有生命存活。

