朝韩明日将举行去年以来首次政府间会谈
　　韩国统一部19日证实，韩方同意朝鲜提议，于21日在朝鲜开城与朝方官员举行会谈。这将是李明博去年2月就任韩国总统后，韩朝首次举行政府间会谈。
　　韩国统一部女发言人李种珠说，韩方将派出包括开城工业园区支援团长金英卓在内的一行10人参加此次会晤。
　　“我们的主要关切是开城工业园区的韩国公民安全以及工业园区稳定发展，”李种珠说。
　　朝方16日向韩方提议21日在开城举行朝韩政府官员会谈，朝方届时将宣布“重大问题”，但没有透露具体内容。
　　上月底，朝方以朝鲜开城工业园区一家企业的一名韩方人员违反有关规定攻击朝鲜政治体制为由将他扣留。
　　韩国联合通讯社援引政治分析师的话报道，此次朝韩政府间会谈可能与被扣朝方人员以及韩国准备加入美国主导的“防扩散安全倡议”议题有关。美国布什政府2003年提出“防扩散安全倡议”，旨在防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船舶，对朝鲜实施封锁。
　　今年3月以来，韩国多次表示正考虑全面加入“防扩散安全倡议”，朝鲜则表示韩国加入这一倡议是对朝鲜的“宣战布告”，将采取坚决应对措施。朝鲜本月18日就这一问题再次发出警告，称对朝鲜施加任何压力或制裁将招致报复。
　　为避免在会晤前刺激朝方，韩国政府18日决定将原定19日宣布全面加入“防扩散安全倡议”的决定推迟到21日以后。
　　据新华社

