英报称以军待命袭击伊朗核设施
　　英国《泰晤士报》18日援引以军消息人士的话报道，以国防军正着手军事部署，为可能对伊朗核设施实施的大规模空袭行动做准备。
　　报道说，作为准备工作一部分，以色列已经新购得3架空中预警机，且计划举行两次全国范围的防空演习，以提高公众对以色列可能遭到报复袭击时的防备意识。
　　“以色列希望，一旦军队获得（袭击）绿灯，他们可以在数天、甚至数小时内对伊朗实施打击，”一名高级国防官员告诉《泰晤士报》，“他们正从每个层面应对这一可能。给伊朗传递的信息是，威胁不仅仅停留在口头上。”
　　以色列一名情报官员称，以色列近期已着手一系列地面部队准备工作，显示以方有袭击伊朗的意图，“我们不会在没有武装力量支持的情况下（对伊朗）发出威胁”。
　　路透社报道，鹰派人物本雅明·内塔尼亚胡出任以色列总理后，国际社会对以方可能单方面对伊朗采取行动的担忧加深。但美国总统贝拉克·奥巴马上台后更倾向于对话和外交渠道解决伊朗问题。
　　美国防部长罗伯特·盖茨15日警告说，空袭伊朗核设施至多只能延缓伊朗核计划3年，但后果却更加严重。
　　以色列总统希蒙·佩雷斯16日就此表态称，以色列空袭伊朗的传言不属实，军事手段并非伊朗问题的解决方案。不过，并不具备行政权力的佩雷斯所表达立场能否代表以内阁尚不得而知。总理内塔尼亚胡办公室拒绝就佩雷斯表态发表任何评论。
　　路透社说，以色列总理与佩雷斯在一些战略决策上存在分歧并不鲜见。1981年，尽管当时还是反对党领导人的佩雷斯极力反对，但时任鹰派总理梅纳赫姆·贝京仍执意下令对伊拉克秘密核设施实施轰炸。（新华社专电）

