基地成员呼吁索马里伊斯兰教战士打击十字军
　　中新网4月18日电 据“中央社”十七日报道，美国总统奥巴马日前誓言与国际社会合作遏阻索马里外海猖獗的海盗后，“基地”恐怖组织成员已呼吁索马里伊斯兰教战士加强在海上与陆上攻击“十字军”，显示海盗问题将更难解决。
　　在美国哥伦比亚广播公司新闻网(CBS News)取得的一卷新录音带中说，沙特阿拉伯基地组织头目希里(Abu Sufian al Azdi Saeed al Shihri)，呼吁索马里伊斯兰教战士在海上以及法国在非洲拥有最大军事基地的吉布地(Djibouti)陆上加强攻击“十字军”。
　　2001年12月在巴基斯坦与阿富汗边界附近被捕的希里，是最早被关进古巴关达那摩监狱的囚犯之一。他未被指控任何罪名遭到监禁将近六年后，美军将他交给沙特当局。他在遣返沙特阿拉伯获释后转往也门。
　　奥巴马总统上任即签署一年内关闭关达那摩监狱的行政命令后，阿拉伯半岛基地组织指称的副首领希里，在1月26日播出的录像带中向基地首脑本拉登(Osamabin Laden)和他的副手萨瓦里(Ayman al Zawahiri)保证，阿拉伯半岛的好战分子不会让他们失望，并誓言在该地区开辟新战线。
　　长达19分钟的此一录像带，还有一大批枪手通过山上隘口以及在一处沙漠营地接受训练的画面。这个团体稍早曾在其在线杂志宣布，它已设立营地训练好战分子，准备派他们前往巴勒斯坦作战。希里在新录音带中指出，十字军、犹太人与叛逆的统治者到阿拉伯海与亚丁湾，就是为了对索马里好战分子发动战争，“并废除你们新建立的王国。靠着真主，他们将被击败。”
　　他又说：“直到我们在真主帮助下打到他们的国家之前，我们这次不会放过他们。”
　　分析家表示，这是美国与法国海军在亚丁湾击退海盗攻击以来，明确显示基地组织试图利用索马里的反西方情绪和海盗的第一个迹象。
　　基地组织早已与索马里的伊斯兰极端分子团体建立连系，但是截至目前双方的作为仍大不相同。横行亚丁湾的海盗总是进行劫掠或索取赎金，并非基于伊斯兰极端主义的意识形态。
　　一位海事情报人士告诉CBS News，有关方面在大约九个月前首次注意到与基地组织挂钩的索马里团体和海盗集团互动后，这种互动已不断增加。
　　这位人士说，西方情报单位现在不相信基地组织不会由海盗成功劫持各国船只分享一些财务利益。问题是在海盗索取更多赎金后基地组织是否会对单只分红就感到满足。
　　在美国海军救援遭到劫持的“快桅阿拉巴马号”货轮时击毙三名海盗并俘虏一人后，索马里海盗已扬言要杀害将来挟持的美国船员。在“快桅阿拉巴马号”船员准备返回美国之际，索马里海盗继续猖獗。
　　截至目前，这些海盗手中还有19艘各国船只与两百多名船员，其中包括台湾渔船“稳发161号”与两名台湾船员。
　　分析家指出，虽然索马里总理夏马克(OmarAbdirashid Ali Sharmarke)声称他的政府已查出许多海盗首领的身分，也愿意与美国等其它国家分享情资，以便取得必要的资源追捕他们，但只要索马里无法出现一个真能有效治国的政府，在容易劫船获取暴利、基地组织又煽风点火的情况下，海盗问题将更难解决。

