美国称致力于落实巴以问题两国方案
　　新华网耶路撒冷4月16日电（记者 邓玉山 黄恒）正在以色列访问的美国中东问题特使米切尔16日强调，美国致力于落实巴以问题“两国方案”。
　　米切尔当天与以外交部长利伯曼会晤后表示，美国支持两国原则，希望建立一个与以色列和平共处的巴勒斯坦国。当天早些时候，米切尔在与以总统佩雷斯会谈时也强调，美国致力于维护以色列的安全，同时也致力于落实巴以问题“两国方案”。
　　利伯曼则表示，以色列往届政府处理巴以问题的方法并未取得良好结果，巴以和平进程目前已经进入死胡同，以新政府必须制定新思路来解决这一历史问题。他并未说明新思路的具体内容。利伯曼此前曾表示，以色列不承认2007年年底在美国安纳波利斯举行的中东问题国际会议，唯一对以色列具有约束力的文件是中东和平“路线图”计划。
　　2007年11月，在美国安纳波利斯中东问题国际会议上，以巴领导人曾承诺重启和谈，目标是达成一项内容广泛的和平协议，并依照“两国方案”最终建立独立的巴勒斯坦国与以色列和平共存。但由于双方在边界、耶路撒冷地位、巴难民回归、犹太人定居点等问题上分歧严重，和谈未能取得实质性进展。
　　“路线图”计划由中东问题有关四方（美国、俄罗斯、联合国和欧盟）于2003年磋商拟定。这一计划要求巴以双方各自履行一系列应尽义务，以最终完成巴以最终地位谈判和建立巴勒斯坦国。
　　米切尔将于16日晚与以新总理内塔尼亚胡举行会谈。内塔尼亚胡近日虽反复强调将努力推进和平进程，但至今未明确表示支持“两国方案”。他主张首先振兴巴方经济，然后再进行关于巴勒斯坦建国的实质性谈判，但他的这一观点遭到巴方坚决反对。

