泰国反他信领导人遇袭后颅内子弹成功取出
　　泰国人民民主联盟(民盟)领导人颂提17日早晨在曼谷遭不明身份武装人员未遂暗杀袭击，头部受伤，但暂无生命危险。泰国政府随后发表声明，谴责这一行为旨在挑起国内不同群体间的新一轮冲突。
　　■事发
　　枪手尾随发动袭击
　　民盟一名发言人告诉路透社记者，当地时间17日5时(北京时间6时)左右，颂提的轿车在行驶至一处加油站附近遭到袭击。当时，颂提正准备前往他旗下的一家私人电视台录制节目。
　　泰国警方发言人说，至少两名武装人员驾驶一辆小型卡车尾随颂提轿车。武装人员分别使用AK-47自动步枪和M-16自动步枪将车胎击破，随即向车内扫射。
　　曼谷警方说：“从袭击性质以及所使用武器来判断，我们认为袭击由职业人士所为，袭击的目的就是要颂提性命。”
　　民盟一名发言人说，颂提曾被告知自己可能成为袭击目标，但没有对这一警告给予足够重视。
　　■现场
　　袭击者扫射5分钟
　　泰国警方发言人说，袭击者向车体共射出大约100发子弹，事发附近道路地面就残留着数十枚弹壳。
　　泰国《民族报》援引民盟官员的话报道，袭击者扫射时间长达5分钟，后返回卡车逃离现场。
　　一名目击袭击的公交车司机说，他看到一辆没有牌照的蓝色小型卡车截住颂提的轿车并开枪扫射，不久后另一辆车赶到现场，车内人员与袭击者发生交火，但后者成功逃离现场。
　　■伤势
　　颅内子弹成功取出
　　袭击造成包括颂提在内的3名车上人员受伤，其中颂提助手轻伤，司机重伤。关于颂提伤情的描述，医院方面一度称伤势“严重”，但没有危及生命。
　　负责救治颂提的医院院长介绍，颂提右脑颅骨内留有一颗子弹，不得不立即接受脑部手术。不过，颂提到达医院时仍然可以说话。
　　泰国新闻网站登出的一张照片显示，现年61岁的颂提站在自己的轿车前，白色衬衫上血迹斑斑；另一张照片中，颂提被抬上一个医用担架，鬓角一处伤口已作临时止血处理，但他看上去仍处于神志清醒状态。
　　大约两个小时手术后，院方宣布成功取出颂提颅骨内的子弹碎片和头骨碎片。不过，颂提仍将在医院接受大约一周的恢复治疗。
　　主刀医师告诉媒体记者：“子弹碎片击穿外层颅骨，进而冲击外层脑膜，但没有进入大脑。颂提现在身体状况已经安全，可以说话。”
　　■反应
　　总理安保措施加强
　　袭击发生后，总理阿披实下令安全部队加强对颂提所处医院的警戒级别。与此同时，针对阿披实本人的安保措施得到进一步加强。
　　阿披实17日按计划主持召开内阁特别会议。《曼谷邮报》报道，旅游和体育部长春蓬·西拉帕差一度表示将提议取消紧急状态，以促进泰国旅游业。
　　不过，针对颂提的暗杀袭击发生后，阿披实决定延长紧急状态。他在会议结束后告诉媒体记者，在取消紧急状态前，他“必须确保和平和秩序得到实际恢复”。
　　政府发言人巴尼探说，袭击发生后，安全力量已经加强对阿披实的保卫工作，但现阶段不会对外公开这些安保措施的具体细节。
　　从3月26日开始，泰国一些地区发生反政府示威活动。本月11日，在帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会因示威者冲击会场而被迫取消。12日下午，泰国政府宣布在首都曼谷和中部5个府部分地区实施紧急状态法。
　　■观察
　　“红”“黄”对立加剧
　　政治分析师认为，颂提遇袭势必加剧“红”、“黄”两大阵营间的对立情绪。
　　民盟成立于2006年2月，由一些反对时任总理他信的民间政治组织联合组建。在前总理他信、沙马和颂猜执政时期，民盟不时举行反政府集会示威活动，颂提去年领导的“黄衫军”示威活动一度使曼谷国际机场处于瘫痪状态。
　　阿披实上台后，反他信的“黄衫军”停止了抗议活动，但支持他信的“红衫军”开始卷土重来，最终于本月11日冲击东南亚国家联盟与对话国系列峰会会场，迫使泰国政府取消峰会。
　　美联社报道，“红衫军”部分领导人因上述抗议活动遭到警方逮捕，但颂提等“黄衫军”领导人却没有因为围堵曼谷国际机场而遭到起诉，让许多“红衫军”成员愤愤不平。袭击发生后不久，民盟另一位领导人披汶通过一家亲民盟的电台指责说，他信势力可能与未遂暗杀有关。披汶称：“我想指出的是，袭击只与他信有关，和大多数‘红衫军’普通成员没有关系。”
　　泰国政府发言人巴尼探认为，袭击者企图挑起泰国国内新一轮冲突。他告诉法新社记者：“针对颂提和政府领导人的袭击企图时有发生，这已经不是新鲜事了，但这一次袭击发生在紧急状态仍然生效之时。这是在企图挑起冲突。”
　　■链接
　　尼任命他信为特使
　　向其颁发该国护照
　　泰国司法部门眼下正寻求将流亡海外的前总理他信引渡回国。泰国外交部15日宣布，吊销他信外交护照。然而，尼加拉瓜政府16日宣布，任命他信为特使，颁发给他尼加拉瓜护照。
　　尼加拉瓜第一夫人、政府发言人罗萨丽奥·穆里略说，他信今年早些时候成为尼加拉瓜特使，以便为这个中美洲国家吸引外国投资。
　　泰国总理阿披实说，他信拥有尼加拉瓜护照让引渡他的努力变得复杂化。他说，眼下政府官员仍在检查有多少国家给他信发放了护照。
　　至于引渡的努力，阿披实说：“我们不清楚他会在哪些国家出现，引渡也和我们与那些国家签订的协议有关。”
　　此外，他信16日在阿拉伯联合酋长国城市迪拜接受媒体访问说，他决定暂不归国。他信说：“如果我现在回去，我想会造成更多暴力……更多混乱。”路透社报道，他信本次在迪拜逗留超过1个月，他说自己将很快离开这里。他信说，他不打算在一个地方多待，准备继续“周游列国”。
　　本版均据新华社电记者徐超 王丰丰

