美国男子杀死妻子和3个孩子后自尽
　　中国日报网环球在线消息：据美国美媒体报道，美国马里兰州西北部4月18日发生一起灭门惨案，警方在一处住宅内发现一家五口人的尸体，死者包括一对夫妻和三个孩子。目前警方初步怀疑这家里的丈夫在杀害了妻子儿女后饮弹自尽。
　　马里兰州弗雷德里克县治安官办公室女发言人18日证实，成年男性是现年34岁的克里斯托弗·艾伦·伍德，死于自杀。他的妻子、现年33岁的弗朗西斯和三个子女的尸体上有多处割伤，三个孩子中包括4岁和5岁的儿子以及一名2岁的小女儿。
　　警方初步调查认为，伍德可能先是杀死了妻儿，随后自杀身亡。据一名邻居介绍，这家人刚刚在数月前搬到这个社区居住，而女主人弗朗西斯此前曾在这一地区长大，邻居还称赞她是一名很好的家庭主妇。这家人平时与邻里相处很好，看不出什么异常迹象。
　　目前警方正在对案件原因进行进一步调查，案发线程已经被封锁，警方将尸体转移到马里兰州北部城市巴尔的摩进行解剖。
　　美国近来多次发生枪击事件以及针对亲属的恶性暴力事件。3月10日，美国亚拉巴马州南部发生一起系列枪击事件，一名男子行凶前焚烧了他与母亲共同居住的房屋，随后驱车前往另一小镇枪杀自己的曾祖母、祖父母及叔婶共5人及两名客人，加上他逃跑路上枪杀的受害者及他本人，至少有11人死亡。
　　美国马萨诸塞州首府波士顿市郊区3月28日发生一起血案，一名23岁男子砍死自己17岁的妹妹，又在警察赶到后当众将5岁的妹妹砍头，在准备对第三个妹妹下手时被警方击毙。
　　4月16日上午，美国加利福尼亚州长滩市一家医院内发生枪击事件，袭击者向2人开枪后饮弹自尽，共造成包括凶手在内3人死亡。
　　(环球在线：陈笛)

