英国前科学大臣慈善捐款累积超10亿英镑
　　新华网伦敦4月19日电 英国前科学大臣、连锁超市大亨戴维·塞恩斯伯里勋爵成为英国第一个捐款总额超过10亿英镑（约合14．79亿美元）的慈善家。
　　《星期日泰晤士报》定于下周公布富豪排行榜及其慈善捐助榜。包括塞恩斯伯里在内的英国100位富豪慈善家去年共承诺捐款28．2亿英镑（41．71亿美元），较2007年同期增加2．16亿英镑（3．19亿美元）。
　　现年68岁的塞恩斯伯里是工党成员，1967年成立“盖茨比”慈善基金会。迄今，他通过这一基金会已向科学研究、儿童、艺术和心理健康等领域捐款6．6亿英镑（9．76亿美元）。他另行拨给基金会的4．65亿英镑（6．88亿美元）有待发放。
　　据最新统计，塞恩斯伯里去年向“盖茨比”慈善基金会捐款1．81亿英镑（2．68亿美元），其中现金1．15亿英镑（1．70亿美元）。
　　《星期日泰晤士报》19日说，塞恩斯伯里4年前说，希望成为英国第一个捐款达10亿英镑的慈善家，如今已经实现这一目标。
　　报道说，塞恩斯伯里已经指示基金会资金管理者，要把所有基金都捐赠出去，而不是为了增加收入。他希望去世之前捐尽所有基金余款。

