古巴将有资格参加下一届美洲峰会
　　新华网西班牙港4月18日电(记者陈威华 赵凯 尹南)正在西班牙港出席第五届美洲国家首脑会议的美洲国家组织秘书长因苏尔萨18日说，即便古巴没有重返该组织，仍有资格参加下一届美洲国家首脑会议。
　　古巴本是美洲国家组织成员国，由于美国推行孤立古巴的政策并于1962年操纵该组织通过决议，导致古巴从此之后再没有机会参加该组织活动。
　　因苏尔萨在当天举行的记者会上说：“当初通过的那份决议已经完全过时，古巴应该无条件回到美洲国家组织，所有成员国应该讨论这个问题。”
　　他还说，各国领导人应该邀请古巴回到美洲国家组织会议，美洲国家组织秘书处对此不会进行阻挠。
　　南美洲多位国家领导人当天也说，本届峰会应该是最后一届没有古巴参与的会议。
　　美国总统奥巴马17日在峰会开幕式上致辞说，将寻求美国与古巴关系的“新开端”，并准备在多个领域与古巴进行广泛接触。
　　自奥巴马今年1月上台后，古美关系出现松动迹象。本月13日，奥巴马宣布了一系列放宽对古巴限制的措施，其中包括解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗16日表示，愿意就任何问题与美国方面进行对话。

