英国百名老太少妇特工反恐屡立奇功(图)
　　英国《星期日快报》4月19日惊爆秘闻，为了与隐藏在英国的“基地”恐怖组织零距离接触，英国军情五处(MI5)竟招募100多名退休老太太和刚生完孩子的年轻母亲作为“秘密特工”。这个“老太少妇特工队”自成立以来，已在MI5的反恐战中数次立下汗马功劳。
　　定期向MI5发密报
　　为了与隐藏极深的“基地”恐怖分子周旋，MI5作出惊人决定，招募一批70多岁的退休老太太和刚生完孩子的年轻母亲作为秘密特工。她们首先接受了一系列侦查技术的课程培训，然后正式上岗。
　　在由MI5处长乔纳森·埃文斯领导的一次代号为“小路”的秘密反恐行动中，这个“老太少妇特工队”接受了首次考验。行动开始后，整个特工队成员按年龄被分成两组，其中一组是72名老太太组成的“老太特工队”，另一组则是由推着婴儿车的年轻母亲组成的“少妇特工队”。
　　“老太特工队”的72名老太太每天都在英国北部各大城市恐怖分子嫌疑人所居住的街道上闲逛。她们的头发中或者头巾下面都藏有一个微型录音机，并将所收录到的声音发送到附近的一辆MI5监视面包车中。“老太特工”们使用的录音机还会和反恐指挥中心相连。
　　另一组“少妇特工队”中的数十名年轻母亲所推的婴儿车中装的都是真正的婴儿，婴儿的身体下面藏有一组录音和摄像设备，婴儿车变成了一个“移动监控器”。她们每隔一段时间就会定期向MI5高层官员发送一份秘密报告。
　　特殊染料涂嫌疑人衣服
　　跟踪行动中还使用了一种由MI5科学家所研发的高科技手段。这是一种无色化学物质，它可以保留相当长时间，“少妇特工”们可以在毫无察觉的情况下将它“涂画”在恐怖嫌疑人的衣服上，而另一个代号“BS-1”(BS-1为“小偷专家”的缩写)的MI5行动小组，也会悄悄潜入恐怖嫌疑人的家中，并把这种无色染料喷洒在嫌疑人的鞋子、T恤衫、夹克或者裤子上，经过特殊训练的警犬可以探测出这种无色染料的气味，从而方便特工门跟踪这名疑犯。
　　老太截获恐怖电邮
　　MI5的“老太少妇特工队”自成立以来，已在MI5的反恐战中数次立下汗马功劳。比如，日前数名“老太特工”监测到12名巴基斯坦恐怖嫌疑人的电子邮件，随后，当这12名恐怖嫌疑人在一家商场购物时，“少妇特工”又拍到他们的照片，并在他们身上悄悄涂上了无色染料。最终，警犬嗅着这些无色染料的气味找到他们的下落，将他们一网打尽。
　　不久前，一名“少妇特工”推着婴儿车在曼彻斯特大街上溜达时，无意中又监听到一段恐怖分子嫌疑人的对话细节，表明“基地”组织很可能将在复活节发动恐怖袭击。MI5采取雷霆行动，将恐怖分子的阴谋扼杀于摇篮之中。袁海

