档案显示美中情局曾对两名囚犯使用水刑266次
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体4月19日报道，近日公布的一份备忘录显示，在布什政府执政时期，美国中情局审讯人员曾对两名“基地”关键头目使用“水刑”(一种模拟囚犯溺死的酷刑)多达266次，远远超出了之前报道的情况。“水刑”被奥巴马政府高级官员称为非法“酷刑”。
　　4月16日，奥巴马总统下令中情局公开4份秘密法律审讯备忘录。其中一份日期为2005年5月30日的司法部备忘录显示，在2002年8月，中情局人员至少对“基地”头目阿布·祖贝达使用“水刑”83次。而一位前中情据官员在2007年曾对媒体说，在仅忍受“水刑”35秒后，阿布·祖贝达就同意招供。
　　这份备忘录还记载到，在2003年3月，美中情局审讯人员对哈立德·谢赫·穆罕默德使用“水刑”183次，穆罕默德自称是9·11日恐怖袭击事件的主要策划者。
　　对这两名基地分子使用“水刑”次数的情况，很可能成为针对布什政府时期审讯方法道德性和有效性辩论的一部分。但在当时，美司法部认为中情局审讯囚犯方式是合法的。
　　一位中情局发言人4月19日晚上说，奥巴马总统计划在20日视察中情局总部，发表公开讲话和单独会见一些官员。这是奥巴马上任以来第一次视察中情局。奥巴马在正式出任总统的第二天就下令关闭中情局的秘密监狱。
　　奥巴马认为，在布什政府时期，中情局官员在司法部的同意下对囚犯使用“水刑”和其他酷刑，不应该受到法律制裁。
　　美国参议院情报委员会已经开始对美中情局审讯事件进行长达一年的封闭调查，来评断在布什政府时期中情局官员在审讯过程中使用的一些虐囚方式是否是使囚犯招供的必要方式。
　　4月19日，布什政府任期最后两年曾任中情局局长的海顿在《福布斯周日新闻》节目中被问到穆罕默德是否被183次施以“水刑”时，海顿回答说，他相信这一信息仍属保密。一位中情局发言人19日晚也为就此发表评论。(环球在线：张琰)

