奥巴马就任首季满意度达63%
　　中新网4月19日电 美国总统奥巴马正在南美洲访问。盖洛普民意测验中心最新民调显示，这位首位非洲裔总统上任三个月的平均施政满意度为63%，经济问题与国际挑战将决定其未来民调高低。
　　据“中央社”报道，从今年一月就任后头三个月，奥巴马的施政满意度在69%及59%之间徘徊。他就任前二周的民调支持度为67%。
　　奥巴马63%的满意度，是自1953年以来经选举产生的总统第四高；也是自前总统卡特在1977年初任获得69%满意度以来，民调最高的美国总统。
　　他的前三个月满意度超越前总统里根、老布什、克林顿、布什等四人，其中后三者的施政满意度皆不到六成，又以克林顿的55%最低。
　　依盖洛普(Gallup)追踪调查，有两位美国总统初期施政满意度达到七成以上，分别是前总统肯尼迪74%以及艾森豪威尔的71%。另有二位总统是任期中间才继任或接任，包括杜鲁门与约翰逊，分别获得87%、76%的高支持度。
　　盖洛普观察过去11位总统里，有6位总统的前两季施政满意度不相上下；同时预测奥巴马下一季的施政满意度，大概与头三个月相仿，维持在稳定的六成多。
　　盖洛普分析，奥巴马上任后的高满意度，主要受惠国会通过刺激经济方案的立法成就。未来奥巴马的民调高低，将取决于美国经济能否改善以及如何处理国际事务的挑战。
　　盖洛普在1月21日至4月15日，针对全美500位18岁以上成年人进行电话调查访问，信心水平为95%，有效样本误差正负3%。

