美国多所大学收到巨额匿名捐款
　　一件听上去匪夷所思的事情发生在金融危机当口人们最缺钱的时候。从本月1日开始，至少9所美国大学陆续收到匿名人送来的巨额捐款。那些经费本来就捉襟见肘的大学，最后还是向国税局与国土安全部汇报了情况，他们希望这些捐款是合法所得。
　　9所大学收到捐款
　　从本月1日起，捐款以现金支票、律师行或者中间人的各种不同方式，捐给了这些中部与东部的美国大学。
　　得捐款数额最多的是以工科闻名全美的珀杜大学，足有800万美元，最少的也有150万美元。其他8所大学分别包括艾奥瓦大学、南密西西比大学、马里兰大学、科罗拉多大学、宾州州立大学、弗吉尼亚州立诺福克大学以及北卡罗莱纳大学的两个分校。
　　“在我过去28年的工作经历中，这是第一次收到了一笔不知姓名的捐款。”诺福克大学促进会副主席菲利浦兴奋地说。他们收到了350万美元的捐款。
　　而对南密西西比大学来说，600万美元是该校历史上最大的一笔捐款了。
　　使用每笔捐款都有一定要求：绝大多数要用在学生的奖学金上，剩余部分才能用在科研、购置器材等其他方面。
　　要求立据承诺保密
　　这些捐款都要求学校不能知道捐款人一切情况。有些还要求学校立下字据。科罗拉多大学的相关负责人，就被要求去一家律师事务所签一份字据。“如果我们签了，那我们就不能去了解谁捐了钱。”
　　尽管大学都很缺钱，但相当一部分大学感到此事有点蹊跷。
　　通常来说，美国大学都知道捐助者的名字，但应一些捐助者要求而不公开其姓名。但像现在这样，连学校自己都不知道捐助者是谁就极为少见了。
　　希望证实来源合法
　　科罗拉多大学相关负责人明确表示，绝对不用来路不明的钱。据美国媒体报道，有一个大学已经请国土安全部与国税局帮忙调查，到目前为止，已经证明了150万美元的捐款“不是非法所得”。
　　到底有多少美国大学收到了“天下掉下的馅饼”？除了这9所大学外，其他大学呢？这个故事，还有许多谜团待解。但显然，对于已经收到捐款的大学来看，恨不得马上证明这些钱是干净的、合法的。
　　“我认为那是一个关注美国教育的大善人，或者是一个慈善集团。”南密西西比大学相关负责人大卫·沃尔夫激动地说。
　　驻美记者 高兴(本报华盛顿今日电)

