日本前首相安倍访美称朝鲜挑衅行为无法原谅
　　人民网4月18日讯 据日本NHK电视台18日报道，日本前首相安倍晋三在美国华盛顿演讲时明确指出，关于人质绑架问题日本绝对不会就此妥协。只要享有人权的被绑架者归国无法实现，日本不会同朝鲜恢复邦交正常化，而朝鲜跨越日本领土发射导弹的挑衅行为绝对无法容忍。
　　在华盛顿访问的日本前首相安倍晋三17日针对朝鲜方面导弹试射问题发表评论指出，朝鲜这种跨越日本领土发射导弹的挑衅行为是绝对无法容忍和原谅的。同时对于朝鲜核问题，安倍前首相也明确表示，虽然日方支持美朝两国之间进行直接对话，但对于贯彻以检证可能的形式实现朝鲜半岛无核化这一基本原则日方不会让步，并进一步强调了日本对于朝鲜人质绑架问题的态度，即只要享有生存权的被绑架者无法回国，日本方面不会恢复两国邦交正常化。
　　另外，安倍前首相在演讲之后也提出，日美两国要意识到朝鲜方面此举旨在挑拨日美两国关系，从而推进美朝协议的危险性，同时对于同朝鲜方面的交涉，日美两国必须团结一致，共同推进。
　　朝鲜发射问题已在世界范围内引起巨大轰动，13日联合国安理会就朝鲜发射问题一致通过了一份主席声明。声明指出，朝鲜于4月5日进行的发射活动违背安理会2006年通过的第1718号决议，对此表示“谴责”，并要求朝鲜不再进行进一步的发射活动。
　　2010年是日本对朝鲜半岛实施殖民统治100年。据悉，朝鲜国内正开展推动发掘当时史料的活动。对于目前陷入冰冻期的日朝关系而言，重新打开两国关系局面的道路还将非常遥远。(苗德禹)

