媒体称意大利震后重建基金有可能成黑社会财源
　　意大利人从自己的历史中就可以知道，地震后的赢家总是黑社会。
　　意大利中部古城拉奎拉近日发生地震，总理贝卢斯科尼誓言要重建一座新城镇。而德国《时代报》网站近日报道说，意大利人从自己的历史中就可以知道，地震后的赢家总是黑社会。如今，支持重建的救助基金也有变成黑社会财源的危险。
　　意大利有这么一种说法：“虽然还有余震，但意大利黑社会已经开始分配任务了。”意大利总理贝卢斯科尼刚刚宣布第一批救济资金3000万欧元，人们也期望从欧盟得到更多的援助，帮助当地的重建。而意大利的黑社会家族已经开始对这笔资金垂涎了。数十年来，公共建设项目一向是意大利黑社会的收入来源之一，在这一领域他们就像在家里一样自在。对他们来说，有什么比要重建整个地区更好的事情呢？在“幸运”地发生了地震之后，意大利黑社会企业的规模将达到整个国家生产总值的7%，一举成为全国最大的企业。
　　1968年，南意大利西西里地区的伯利兹发生地震，摧毁了这个意大利最穷的地方近1/3的房屋，而意大利黑社会也就是在此时壮大起来的。当时政府拨出的2.6亿里拉救灾款中，只有很少一部分真正到了需要帮助的人手里。利用这笔钱，意大利黑社会形成了全国性的网络，并收买了许多政治家，从此将触角伸到了政界。在城市重建后，黑社会又垄断了当地的建筑业，成为最大的雇主。谁控制了就业，谁就控制了选票，这种情况在今天的意大利南部地区仍然如此。
　　1980年，意大利那不勒斯附近的伊尔皮尼亚发生大地震，政府拨出50万亿里拉救灾款项，只有大约一半被真正用于救灾上。再次“感谢”这次自然灾害，意大利黑社会又扩大了在社会和政界的影响力，令他们直到今天都从中受益。在那不勒斯周边的蒙蒂塞利，是当地最强大的黑社会家族萨尔诺斯的大本营，家族长西罗·萨尔诺斯虽然现在仍在服刑，但他在牢中照样经营生意。当地人管他叫“市长”，因为正是从这笔重建资金中获利后，萨尔诺斯才利用建筑公司控制了当地的所有房屋，并且免费提供水电煤气，以换取当地人无条件的服从。
　　从这个意义上讲，当意大利总理贝卢斯科尼说“我保证你们房子的重建”的时候，它听起来并不像是什么好消息。（据德国《时代报》）

