以色列称愿无条件与巴勒斯坦进行谈判
　　人民网4月20日讯 以色列政府表示，尽管我们坚持认为承认以色列是以巴实现持久和平的基础，但还是愿与巴勒斯坦进行谈判。
　　据以色列军方电台报道，以色列总理办公室19日上午发表声明说，“以色列政府坚持认为，以巴之间实现持久和平的基础是巴勒斯坦承认以色列，但尽管如此，我们仍愿意与巴勒斯坦方面进行会谈。”报道评论说，总理办公室的声明说明内塔尼亚胡的立场发生了改变，逐渐在向奥巴马政府的观点靠近。
　　据报道，内塔尼亚胡政府上任后一直坚持，只有巴勒斯坦方面承认以色列，才与其进行谈判，实际是为以巴谈判设了先决条件，但美国奥巴马政府却强调，建立独立的巴勒斯坦国，以巴两国共存是解决中东问题最佳、而且是唯一的途径，美国中东特使米歇尔本月16日抵达以色列后，明确拒绝了内塔尼亚胡的主张，反对把承认以色列和巴以进行会谈挂钩。米歇尔再次强调，为结束数十年来的冲突，奥巴马总统致力于实现“两国方案”目标，即“巴勒斯坦国与犹太国家以色列和平共处”。
　　据来自以色列的消息，在以色列内部支持内塔尼亚胡观点的人不少，以色列议会议长、利库德集团成员里夫林19日在接受半岛电视台记者采访时就表示，“巴勒斯坦民族权力机构不是谈判伙伴，以色列也不会与一个包括约旦河西岸和加沙地区的拥有主权的独立巴勒斯坦国共同生活。因为这样一个国家的存在意味着对以色列的威胁。”报道认为，目前以色列鹰派人物控制着以色列政权，巴以和谈真正开始并取得进展并不容易。(安国章)

