布什时期审讯恐怖疑犯手段公布 曾用毛毛虫恫吓
　　美国政府16日公开一些布什政府时期中央情报局审讯恐怖嫌疑人的备忘录，详细描述中情局的审讯手段。
　　审讯手段无奇不有这些备忘录主要由当时的司法部法律人员所撰写，记录了2002年到2005年间中情局人员对恐怖嫌疑人的审讯记录。审讯人员充分发挥“想像力”，审讯手段真是无奇不有，除了之前曾经公布的水刑 （就是让嫌疑人躺下来往其头部冲水）之外，裸体罚冻也派上用场。审讯人员对一些顽固的嫌疑人，动不动就让他们把衣服脱光，长时间站立挨冻。此外，打耳光、抽打腹部更是家常便饭。而不让睡觉，疲劳审讯则是小儿科，对于不配合的嫌疑人，审讯人员最长的让他7天半没有睡觉。
　　一种名为“撞墙”的审讯方法则会给嫌疑人带来心理压力，审讯人员将嫌疑人脖子上套一个塑料的项圈，蒙上眼睛后往一堵墙（实际上是假墙）上撞，结果造成非常大的响声，从而产生心理威慑作用。更有“创意”的是审讯人员发明一种毛毛虫逼供法，就是准备把一名对昆虫非常过敏的“基地”嫌疑人放到一个装有毛毛虫的盒子里，让他浑身起鸡皮疙瘩，然后招供。
　　不会起诉审讯人员对于这些审讯手段，备忘录上辩称并非酷刑，也谈不上是虐待，因为对嫌疑人的身体没有构成严重损害。奥巴马自己当天也表示中情局的审讯人员不会被起诉，“现在是反思的时候，而不是去清算。”
　　对于奥巴马政府不起诉审讯人员的决定，人权组织相当失望。据《新闻晚报》

