英国政府就隐瞒关塔那摩虐囚文件道歉
　　据英国媒体4月20日报道称，曾被关押在美军关塔那摩监狱的英国囚犯早前称，英国军情5处曾提供材料协助美国中央情报局对其进行刑讯逼供。
　　为此，英国警方展开了针对情报部门的调查工作。近日，因隐瞒13份相关此案至关重要的情报文件，英国政府律师被迫向高等法院道歉。现在，英国政府承认了类似情报文件的存在，并将其递交于法院；但同时要求法院针对所记录内容予以保密。然而，目前情况进一步证明，英国军情5处确实在关塔那摩前囚犯本亚姆·穆罕默德遭受酷刑一案中存在合谋行为；同时还显示，去年充当目击者作证的军情5处高级官员曾给出“不正确的”证词。
　　政府高级律师表示，此次道歉是“史无前例的”。昨天晚上，有线索表明英国情报部门涉嫌隐瞒重要证据。新的、未公布的文件将成为伦敦警察厅针对英国特工涉嫌酷刑折磨恐怖疑犯调查的一部分。据悉，总检察长、苏格兰阿瑟尔女男爵上个月要求警方调查军情5处是否直接参与了对穆罕默德的刑讯。她表示，有理由对此展开刑事调查，并应“尽可能迅速且严肃认真的进行”。
　　昨天，现年31岁的穆罕默德向媒体讲述其2002年4月在巴基斯坦被捕，以及遭受美国CIA酷刑折磨的全过程。穆罕默德出生于埃塞俄比亚，是一名关塔那摩前囚犯。他对记者表示，自己曾在摩洛哥遭到残忍的酷刑折磨。之后，又被关押于关塔那摩监狱将近5年之久，今年2月才被释放回到英国。穆罕默德称，军情5处于2002年11月向美国CIA发出电报，当时他本人正在摩洛哥遭受刑讯逼供。他声称，军情5处情报人员向美国提供的信息使他被迫承认了不曾参与过的恐怖活动。其律师指出，这些军情5处的电报是穆罕默德在关塔那摩的军方律师布莱德利中校所提供的。同时，至少有1名军情5处官员曾被派往巴基斯坦负责审讯穆罕默德。
　　总共42份文件能够证明穆罕默德提供信息的真实性，虽然它们之中的大部分仍属于保密状态。然而，细节已经能够向公众证明穆罕默德所述属实；例如，他曾在巴基斯坦接受军情5处人员问讯，军情5处官员曾向CIA提供其背景卷宗，以及他在摩洛哥受刑讯逼供时被提问的一系列相关问题文件等。
　　然而，政府律师大卫·麦基写给高等法院首席大法官托马斯及法官劳埃德·琼斯的道歉信透露出，英国政府先前公开的信息与完整事实仍相差甚远。该标明4月9日的信件承认，仍有9个先前并未透露的文件存在，以及上周五又发现了4个相关文件。麦基的信中称：“我写信的目的是通知法院，最新发现9个并未公开的文件与此案有关。在现阶段才公开这些文件非常抱歉，我们为此道歉。”
　　信件显示，英国国会情报与安全委员会要求军情5处针对穆罕默德案接受详细盘问，之后这些文件才得以曝光。政府律师在要求进行更进一步搜查之后，在军情5处发现6份与此案相关文件，在军情6处发现3份应提交文件。信件坚称，政府“无意扣留相关文件”，整个事情是由于“误会所致”。早前，军情5处负责人乔纳森·埃文斯曾表示，整个部门将完全配合此次调查，任何涉案特工都被允许接受讯问。英国内政大臣也曾承诺，英国安全和情报部门“军情5处”及“军情6处”都将“完全配合”此次的警方调查行动。上周五，军情5处发现另外4份与此案相关文件。根据给法官的第二封信称，其中一份文件原先没有被提及是因为归档在不同于穆罕默德名字之下。英国前影子内阁大臣大卫-戴维斯称，政府、军情5处和军情6处“误导法庭”。
　　穆罕默德的律师克莱夫·斯坦福德·史密斯对此发现表示震惊，他说：“如果军情5处和军情6处认为寻找这些文件那么困难的话，我邀请他们来参观一下我的归档系统。我已经积聚了6万页关于穆罕默德案子的文件，它们均被编入索引都很容易被找到。”(春风)

