美国记者在伊朗被判间谍罪名成立 监禁八年
　　中新网4月19日电 美国女记者萨贝里的审讯日前在伊朗不公开进行，她被判间谍罪名成立，监禁八年。她的律师18日声言会上诉。美国国务卿希拉里表示非常失望。
　　据香港《大公报》等媒体报道，31岁被告萨贝里生于美国，有日本血统，1998年曾入围美国小姐决赛前十名。她曾为美国国家公共电台、福克斯新闻台及英国广播公司等传媒机构，进行采访报道工作，在伊朗生活已六年。
　　萨贝里从一月底以来，一直被关在德黑兰埃黑监狱。她最初被捕的原因是被指买了一瓶酒。随后德黑兰当局说，萨贝里在伊朗从事记者工作，但没有记者证。之后伊朗副总检察长对她提出严重的新指控，称其在伊朗从事间谍活动。
　　美国曾指责伊朗对萨贝里的指控毫无根据，她的案件亦引起美国及多个权益组织关注。据悉，萨贝里所获得的是伊朗法庭向涉及安全罪名的双重国籍人士判处的最重的刑罚。她被判刑前，美国国务卿希拉里曾要求释放她，美国总统奥巴马也向伊朗展开外交攻势，寻求在两国断交近30年后重新向对方示好。
　　伊朗总统要求确保被监禁美国记者合法辩护权
　　国际在线报道(记者 原丁 沈汀)：受到媒体广泛关注的伊朗拘捕美国女记者罗克萨娜·萨贝里一案近日出现了新进展。据萨贝里的律师18号证实，伊朗法院已经判处萨贝里8年监禁，罪名是为美国充当间谍。
　　伊朗裔美国女记者罗克萨娜·萨贝里今年1月底被伊朗方面拘留。当时她在电话里告诉父亲，自己是因非法买酒而遭到拘捕，随后伊朗方面有官员表示，萨贝里还面临无证从事记者工作的指控。但在4月初，伊朗法院决定以间谍罪起诉萨贝里，称她以新闻采访为掩护，向美国提供情报。13号，伊朗司法部门对萨贝里进行了初审，司法部门发言人当时表示，判决将在未来三周内下达。美国国务院发言人伍德随后称，伊朗方面对萨贝里的指控“没有根据”，要求立即释放萨贝里。据萨贝里的律师霍拉姆沙希18号说，伊朗革命法庭第28审判庭裁决对萨贝里的间谍罪指控成立，判处她8年监禁。至于伊朗法庭究竟是什么时候对萨贝里进行了宣判，目前还不知道。霍拉姆沙希表示，根据伊朗法律，判决后20天内可以进行上诉。因此，他肯定会在法定时限内进行上诉。
　　现年31岁的萨贝里有美国和伊朗双重国籍，出生于美国，在北达科他州法戈市长大。身为伊朗裔的萨贝里对伊朗一直很向往，她在明尼苏达州肯考迪亚大学获得大众传媒和法语双学士学位后，就来到了伊朗，并成了一名自由记者，曾经先后为英国广播公司(BBC)、美国全国公共广播电台(NPR)等新闻机构从事新闻报道工作，迄今在伊朗有6年生活经历。
　　萨贝里的父母今年2月10号接到女儿打来的电话，得知女儿在伊朗被捕。萨贝里的律师霍拉姆沙希此前称，萨贝里的父亲礼萨和母亲4月初从美国抵达伊朗首都德黑兰，并很快获准到狱中探视女儿萨贝里。
　　礼萨先前说，女儿告诉家人，她未受伤害，但精神压力不小。礼萨和妻子已请求伊朗最高领袖赛义德阿里哈梅内伊下令释放萨贝里，说萨贝里现阶段精神状况“危急”。礼萨说，萨贝里正在写一本关于伊朗的书，希望今年晚些时候返回美国。
　　具有美国国籍的萨贝里在伊朗被拘捕一案一直受到美国政府的高度关注，这件事也可能对美伊关系带来影响。陪同美国总统奥巴马在特立尼达和多巴哥首都西班牙港出席美洲国家首脑会议的美国总统安全事务顾问丹尼斯·麦克唐纳18号说，奥巴马对伊朗法院当天判处伊朗裔美国女记者萨贝里8年监禁表示失望。
　　国白宫发言人当天表示，美国总统奥巴马对于这一判决深表失望。美国国务卿希拉里·克林顿早前曾表示，美国正在与驻伊朗的瑞士外交官紧密联系，试图取得有关法庭裁决的具体内容和信息以及确保萨贝里的人身安全和所受待遇。希拉里在一份声明中说，将会积极地向伊朗政府表达美国政府对于这一问题的关切。
　　奥巴马在就任总统以后一直表示，他的政府将与伊朗就核问题以及其他彼此关心的议题展开积极的对话，显示出本届政府与前任布什政府在对待美伊关系问题上所采取的不同立场和态度。
　　伊朗总统要求确保被监禁美国记者合法辩护权

