俄白国防部长批准联合军演计划
　　新华网莫斯科4月21日电（记者刘洋）明斯克消息：俄罗斯国防部长谢尔久科夫21日在白俄罗斯首都明斯克说，俄白国防部长当天批准了代号为“西方－2009”的联合军事演习计划，这将成为俄白联盟国家成立以来举行的最大规模联合演习。
　　正在明斯克出席俄白国防部联席会议的谢尔久科夫说，两国计划于今年秋天举行此次演习，它将有助于对军队“完成国家安全保障任务的能力”进行客观评价。俄方各军种大量军人将赴白参演。
　　他说，目前双方已对白俄罗斯境内的实兵行动地区进行了勘察，并开始协商双方参演部队的组成问题。
　　白俄罗斯国防部长马尔采夫曾于3月表示，演习将于今年9月开始，双方将投入约1．3万兵力，其中俄方已表示将派出陆军、空军、防空兵和无线电技术侦察兵参加演习。
　　俄白国防部21日还签署了两国军事合作信息保障体系建设协议及其他军事合作文件。马尔采夫说，当天签署的协议将保证两国就军事合作信息保障问题形成统一立场，并让双方国防部下属信息机构在国家安全保障方面“发挥最大潜力”。
　　俄罗斯和白俄罗斯是独联体国家中在政治、经济和文化等方面关系最为密切的两个国家。两国于1999年年底签署俄白国家联盟条约，致力于在各自保留国家主权的同时组成邦联国家。该条约于2001年1月正式生效。

