民调显示多数以巴居民支持两个国家方案
　　国际在线消息(记者 袁奇)：以色列媒体22日公布的一项民调显示，在以色列和巴勒斯坦居民中有超过70%的人支持“两国方案”。
　　据以色列《新消息报》报道，该调查是两家研究机构受“一个声音运动”组织之托于今年2月在以色列、加沙和约旦河西岸同时进行的。
　　结果显示，74%的巴勒斯坦人和78%的以色列人表示愿意接受“两个民族、两个国家”的基本原则。此外，分别有66%的以色列人和59%的巴勒斯坦人明确表示反对“一国方案”。
　　调查还涉及了两国居民迫切关心的问题。巴勒斯坦方面有97%的居民认为建立独立的巴勒斯坦国对他们来说最为紧要。而在以色列方面，77%的受访者认为最重要的问题是国家安全。
　　该项调查还涉及最终地位谈判的巴难民回归、耶路撒冷地位、边界划分及犹太定居点等核心问题。
　　结果显示，53%的巴勒斯坦人有意接受有关“多数难民返回约旦河西岸及加沙地带，只允许少数难民回归以色列境内”的方案，60%的以色列人表示反对。
　　95%的巴勒斯坦人期望整个东耶路撒冷作为未来巴勒斯坦国首都，56%的以色列人则认为整个耶路撒冷应该继续作为以色列的一部分。
　　巴勒斯坦居民100%地希望以色列拆除并撤离所有约旦河西岸定居点，以色列则只有26%的人接受该方案，53%的人表示反对。

