印度反政府武装劫持客运火车 分析称欲破坏选举
　　反政府武装22日在印度东部恰尔肯德邦劫持一列客运火车，扣押车上大约400名乘客。近5个小时后，武装人员释放扣押人员，眼下尚无伤亡情况报告。印度将于23日举行议会下院选举第二阶段投票。多家西方媒体认为，反政府武装选择这一时机劫持列车，意在给选举“添乱”。
　　未提任何要求
　　据当地电视台报道，约250名反政府武装人员当地时间22日早上7时30分左右在印度东部恰尔肯德邦劫持了一列载有约400名乘客的火车。
　　另据当地其他媒体报道说，被劫持的火车上有约700名乘客。
　　路透社报道，反政府武装人员强迫司机把火车开往据信为反政府武装根据地的恰尔肯德邦拉特哈尔地区。
　　印度媒体报道，这列火车从拉贾斯坦邦巴尔卡纳出发，目的地为北方邦的穆迦尔萨莱伊。拉特哈尔地区距离印度首都新德里大约900公里，距离恰尔肯德邦首府兰契大约160公里。
　　法新社援引铁路部门官员A.K。钱德拉的话报道，劫持发生后，由于武装人员切断列车通信系统，列车和外界的联系一度中断。
　　事件发生过程中，武装人员未提出任何要求。但多家西方媒体认定，武装人员劫持列车旨在破坏选举。
　　武装人员先前呼吁商户歇业、公众闭门不出以抵制选举。恰尔肯德邦高级警官萨尔文度·萨塔贾特告诉法新社记者：“武装人员劫持列车，指责列车坚持运营，违背抵制(选举的)呼吁。”
　　突然放弃列车
　　法新社和路透社都以萨塔贾特为消息来源报道，劫持发生后，印度警察和安全部队迅速赶赴现场，着手营救。
　　“我们眼下正用直升机监控列车、发回反馈(信息)”，一名不愿公开姓名的安全部门高级官员告诉法新社记者，“我们需要慎重策划营救行动以避免伤亡。”
　　但列车遭劫近5个小时后，武装人员未发一弹，且突然逃离列车，遁入劫持地点附近丛林。
　　萨塔贾特告诉法新社记者：“列车获释，所有乘客安然无恙。”他还说，劫持者没有和安全部队发生冲突。
　　反政府武装人员2006年3月在恰尔肯德邦劫持过列车。那起事件最终也以全部乘客安全获释告终。
　　旨在破坏选举
　　印度议会下院选举本月16日揭幕，23日将进入第二阶段投票，定于下月13日结束。在过去选期内，印度反政府武装已发动多起袭击事件，试图破坏选举。
　　印度警方上周在一起袭击事件现场发现反政府武装人员遗留的一本宣传手册。手册称印度议会选举为“假模假样的实践”，号召公众抵制选举。
　　“加强革命力量。你们假如参加选举，就会付出生命代价。”宣传手册写道。
　　印度警方说，反政府武装人员上周在切蒂斯格尔邦用地雷设伏，致使5名选举官员死亡。
　　21日晚，反政府武装人员在恰尔肯德邦的另一个火车站实施了一起爆炸。此外，反政府武装人员还袭击了该邦的一所学校和一个医疗中心。
　　今年3月，印度反政府武装宣布抵制印度人民院(议会下院)选举。在本月16日开始的第一阶段大选中，有18人在反政府武装实施的暴力活动中丧生，其中包括9名警察。印度人民院第二阶段大选将于23日举行，预计选举日前后反政府武装还可能袭击印度东部的其他目标。
　　据新华社电

