美国十余州50余名华人积极参选参政
　　十多个州50余名华人积极参选参政 美华人参政“遍地开花”
　　本报实习生/刘浩   周佳
　　本报记者/赵艳燕
　　从今年年初开始，美国华人开始刮起一股参政旋风。从助选的配角到参选的主角，华人参政可谓“遍地开花”。
　　本报记者对美国政坛近几年进行的一番梳理发现，至少有10个州，华人异常活跃，尤其是在加州，不断涌现出新的参政人选。
　　即使口袋里没多少钱，即使竞选中没有华人候选人的脸孔，华裔都自信满满地面对挑战。“参政从政才能获得重视，才能争取自己权益。”将要参与5月份竞选连任美国德州艾迪森市市长的华裔市长周建源说。
　　加州：节衣缩食来参选
　　近日，南加州地方选举各城市议员参选人登记截止，华裔参选热情高涨，有十几人登记，其中不乏活跃多年的政坛老手，也有新面孔，首次挑战议员席位。
　　面对金融危机，许多候选人不得不削减经费，减少筹款，甚至是自筹资金参加竞选。一些华裔候选人表示，经济不景气的时候，不希望再给选区的民众增加任何的负担，自己出资竞选。 蒙特利公园市前市议员赵谭美生表示，面对金融危机及高企不下的失业率，她决定不举办筹款会，而是自己拿出接近2万美元的竞选经费来参选。
　　在房地产价格均价一直很高的圣玛利诺市，华裔医生孙国泰和翁家伦相继宣布竞选。他们两人没有举行大规模的竞选筹款，几乎都是靠家族人员、亲朋好友的支持来打这次选战。
　　旧金山：4华裔共争市长
　　旧金山华裔小区的参选公职意愿在不断提升，已由地区性的选举提升至全市性重要选举项目，旧金山市长选举将于2011年举行，至今正在慎重考虑竞选旧金山市长的华裔政治领袖至少有4人，包括加州参议员余胤良、加州众议员马世云、旧金山市估值官丁右立和新任旧金山市议员兼议长邱信福。 
　　面对挑战   信心满满
　　没有当选的积极参选，已经当选的华人则随时准备接受各个方面的挑战。 德州艾迪森市华裔市长周建源近日表示，今年5月他将竞选连任，届时会有一名市议员出来挑战，因此预料会有一场激烈角逐。但他有信心胜选。   
　　周建源坦言，参政后才感觉被主流社会接受，自己对主流社会观察和理解以及公共交际能力均更上层楼。“亚裔只有改变各人自扫门前雪的观念，参政从政才能获得重视，才能争取自己权益。”
　　此外，周建源还有更远大的理想，他透露计划2010年参选美国联邦众议员。
　　[1] 白宫(华盛顿)
　　1、2001年，赵小兰出任劳工部部长
　　2、2008年12月，华裔女律师陈远美出任白宫公共联络办公室主任
　　3、2000年，莫天成出任劳工部财务总长
　　4、2008年11月，卢沛宁出任奥巴马的白宫内阁秘书
　　5、今年1月20日，朱棣文出任美国能源部长
　　6、今年1月29日，方富宇担任美国国安部法律总顾问
　　7、今年3月24日，骆家辉成为美国历史上首位华裔商务部长
　　8、在布什任职期间，董继玲担任美国商务部少数族裔商业发展署副署长
　　[2] 纽约州
　　1、2002年11月，凌德丽出任纽约州最高法院法官
　　2、近日，华裔张爱玲出任纽约市警局指挥官
　　3、2006年12月1日，萨拉托加的市议员刘嘉琳宣誓就职
　　4、近日，4年前当选为纽约州第一位亚裔州众议员的孟广瑞的女儿孟昭文，成功当选州众议员
　　5、近日，周燕霞正为参选纽约市议员而忙碌
　　[3] 加利福尼亚州
　　1、1974年，余江月桂当选加州州务卿
　　2、自1978年以来，黄锦波四度连任美国加州喜瑞都市议员，并先后任两届市长，三届副市长
　　3、1983年，陈李婉若当选蒙特利公园市市长
　　4、今年2月11日，美国胡桃市首位华裔女市长苏王秀兰上任
　　5、2006年11月，江俊辉成为加州首位华裔主计长
　　6、今年3月3日，蒙特利公园现任华裔市长刘达强成功连任
　　7、已经连任13年市议员的美国华裔候选人林恩成，2008年4月8日连任第5届核桃市议员
　　8、2008年11月，刘?卿成为加州首位女性亚裔议员
　　9、2007年6月，华裔候选人朱感生成为圣荷西市第一位华裔市议员
　　10、2006年2月11日，23岁的罗达伦在金宝市市政府宣誓就职市议员
　　11、2005年，丁右立获任旧金山市估值官
　　12、近日，刘璇卿顺利当选加州第21选区参议员
　　13、2008年11月，邱信福当选旧金山华埠／北岸区市议员
　　14、近日，蒙特利公园市前华裔市长赵谭美生顺利当选该市市议员后，随即宣布将参选联邦第32选区众议员
　　15、今年，佛利蒙市有6位华人参选：竞选市长的曹业云、市议员候选人陈李素英、参选教委的吴苇和高叙加、角逐华盛顿医院董事的李依云和奥隆尼社区大学校董候选人沈建飞
　　16、3月4日，喜瑞都市华裔市议员陈金凯莉连任该市市议员
　　17、旧金山分区选举，第四区市参事朱嘉文顺利连任，马兆光和李闰平之中将有一人笃定问鼎第一区市参事，第三区市参事候选人邱信福则大幅领先
　　[4] 特拉华州
　　1984年11月，吴仙标当选为美国特拉华州副州长，成为美国有史以来第一位担任州长职位的华人
　　[5] 马萨诸塞州
　　2007年11月，在马萨诸塞州地方选举中，28岁的黄素芬当选费奇堡市市长，成为该市首位华裔市长
　　[6] 新泽西州
　　1、刑天佑是新泽西州桥水市的市议员，目前以无党派独立身份参选新泽西州国会第7国会众议员选区的联邦众议员席位
　　2、今年2月，西温莎市华裔市长薛信夫宣布，将于今年5月再度竞选连任，若获当选，将是他担任西温莎市市长的第3任
　　[7] 伊利诺伊州
　　今年4月，梅孟勤高票当选美国橡树溪市首位华人市议员
　　[8] 德克萨斯州
　　1、2007年11月，陈筱玲当选德州华裔众议员
　　2、周建源5月将竞选连任艾迪森市长
　　[9] 阿拉巴马州
　　2003年，谢兰当选美国蒙哥马利市市长，2006年获得连任
　　亚利桑那州
　　邓悦宁，美国早期仅有的8位华裔律师之一，1946年以民主党候选人资格竞选亚利桑那州议员成功，成为美国历史上第一个不在美国出生而当选为州议员的华人
　　夏威夷州
　　邝友良，夏威夷华侨首富。自1959年夏威夷并入美国后当上国会参议员，在世界上享有“华人第一参政人”和“长寿议员”之称
　　弗吉尼亚州
　　龚小夏积极参选州议员
　　(注：鉴于本报掌握的资料有限，并受版面限制，以上只为部分统计数据) 

