哈萨克斯坦等国宣布退出北约联合军演
　　据俄罗斯《观点报》报道，继爱沙尼亚上周宣布退出北约计划在格鲁吉亚境内举行的联合军事演习之后，同为前苏联国家的拉脱维亚和哈萨克斯坦4月20日同样宣布放弃参加此次演习。
    至于退出北约联合演习的原因，拉脱维亚方面声称是缺少资金，爱沙尼亚则称得到参演通知的时间太晚，哈萨克斯坦尚未披露自己的动机，但是从各方面情况来看，哈方显然是听从了俄罗斯的意见。莫斯科认为北约此时此地举行类似演习是在挑衅，宣称将采取措施予以反击，俄方可能放弃近期与北约的总参谋长级会晤。
    拉脱维亚国防部新闻局长里克韦利斯4月20日在宣布退出北约联合演习决定时指出，当前的局势使拉方无法增派人员参加演习，在已经得到(资金)保证的军事演习计划中没有规定参加此次演习。哈萨克斯坦国防部发言人当日只是确认哈军将不参加此次演习，拒绝就此发表更多评论。不过哈方的这种反应原则上是可以预测的，因为独联体国防部长理事会此前不久公开谴责北约在格鲁吉亚举行演习的计划。爱沙尼亚此前宣称，之所以决定不参加此次演习，是因为爱方收到参演邀请的时间太晚，军方没有足够的准备时间，无法派兵前往格鲁吉亚。 
    北约计划从5月6日至6月1日在格鲁吉亚境内举行两个系列的多国联合演习，来自19个北约成员国及其伙伴国的1300名军人将进行司令部图上作业，士兵操演时将不携带武器和军事装备。独联体集体安全条约组织秘书长博尔久扎4月20日指责北约在格鲁吉亚的演习是挑衅，声称这是“对萨卡什维利政权对阿布哈兹和南奥塞梯公民发动侵略行动的支持”。此前俄总统梅德韦杰夫也曾就此指出：“如果某个军事集团在不久前局势曾经非常高度紧张、现在也完全不轻松的地区举行演习，将只会是千方百计地制造困难。(北约)联盟在格鲁吉亚举行演习的决定是短视的，不利于促近俄罗斯和北约的接触。必要时莫斯科将会做出某些决定(予以反击)。” 
    俄罗斯外长拉夫罗夫希望北约放弃可能会怂恿格鲁吉亚当局恣意妄为、无法无天的举措。他指出，北约显示其对格鲁吉亚政权的同情，可能不会向努力促成高加索地区稳定的各方力量发出正确的信号。   
    俄罗斯常驻北约代表罗戈津的反应更为激烈，他在4月18日接受俄媒体采访时称北约此次演习是挑衅、荒谬且愚昧，呼吁北约取消此次演习，并为此列举了几个理由。罗戈津说：“第一个原因：俄罗斯和北约尚未恢复军事接触，双方也还没有恢复信任，此时在我国边界附近舞刀弄枪显然是挑衅性的；第二，格鲁吉亚政治领导层至今尚未对自己侵略邻国的计划做出深思熟虑的思考，此时在格鲁吉亚境内无论举行任何军事把戏都只会是搅混水式挑衅；另外，格鲁吉亚反对派现在正集会示威要求萨卡什维利总统下台，国内政治对抗局面随时可能失控，此时北约在此举行演习显然是愚蠢的、极不明智的。”4月20日罗戈津再次强硬警告称，如果北约不取消在格鲁吉亚举行演习的计划，俄罗斯可能会断然采取措施予以反击，可能会拒绝俄北约总参谋长级会晤。他说：“如果(北约方面)没有任何反应，我们将会采取一定的措施，其中一项我现在就可以说，定于5月7日的俄罗斯-北约理事会总参谋长会晤将不会举行。”
    格鲁吉亚则坚持自己举行军事演习的国家主权权利。格外长瓦沙泽4月20日宣布：“俄罗斯没有任何权利向我们提出条件，如果它放弃就北约在格演习事宜发表评论或许更好。”(春风)

