瑞士科学家发现两与地球相像行星
　　天文学家在寻找类似地球行星过程中发现与地球特别像的系外行星，一颗接近于地球大小，一颗处于“适宜居住区”。瑞士日内瓦大学的迈克·马约尔等人21日在英国赫特福德郡大学举行的新闻发布会公布新发现。
　　据马约尔等人介绍，通过欧洲南方天文台安装在智利的望远镜，天文学家发现了被称为Gliese581e的系外行星。它的体积仅为地球的约1.9倍，离地球大约20.5光年，位于天秤星座内。它离所围绕的恒星不远，使得它太热，不适于地球上的生物生存。但天文学家们称这一发现证明“天文学家们在寻找类地行星过程中正取得进展”。
　　Gliese581e和2007年发现的Gliese581d均围绕Gliese581恒星运行。借助Gliese581e，天文学家还计算了Gliese581d的运行轨道和质量。
　　根据新计算出的数据，Gliese581d约为地球质量的8倍。马约尔说，新研究显示，Gliese581d处于“可居住区”之内。“可居住区”是指系外行星离它所围绕的恒星不太近也不太远，可适于液态水存在，也可适于生命存在。研究小组成员斯蒂芬·乌德里说，由于Gliese581d体积大，可能不仅仅由岩石构成，可能被大且深的海洋覆盖，是首颗值得认真对待的“水世界”候选星。
　　马震(新华社供本报特稿)

