索马里海盗在纽约首次提审 其母向奥巴马求援
　　曾令人闻风丧胆的索马里海盗竟然哭了。当地时间21日，被美国海军俘获的索马里海盗嫌疑人阿卜迪·瓦利·穆萨在纽约联邦法院出庭受审。当听到辩护律师说已经联系过他在索马里的家人时，穆萨当场哭出声来。穆萨身高5英尺2英寸(1英尺等于30.48 厘米)，非常瘦小。他双手被铐，由于在劫持美国货轮时被船员刺伤，左手还缠着纱布。
　　纽约联邦法院以海盗和劫持人质罪名对穆萨提出起诉。如果罪名成立，穆萨将面临终身监禁。穆萨的母亲称，穆萨是被他人胁迫而走上这条路的，她已请求美国总统奥巴马帮助她的儿子获释。
　　5月再审
　　美国官员说，在纽约审理此案的原因是美国联邦调查局的官员认为，纽约法官在处理此类案件时经验比较丰富。下一次庭审定于5月21日举行。
　　8日，穆萨和其他3名海盗在距索马里400多公里的印度洋海域劫持一艘悬挂美国国旗的丹麦货船，并绑架船长菲利普斯。12日，美国海军击毙3名海盗并救出菲利普斯，穆萨向美军投降。
　　美国官员称，穆萨是第一个登上美国船只并朝船长开火的海盗，同时还从保险柜中偷走了3万美元现金。
　　但美国著名维权律师朗·库比对媒体表示，穆萨是持休战旗到美国“班布里奇”巡洋舰上希望谈判的，但是随后他被捕了，这也成为该案中的悬疑问题。
　　此前，《华尔街日报》网站的一位博客主人称，库比本人有可能为穆萨出庭辩护。不过，第一次出庭时的辩护律师由法庭指派，因为穆萨没钱聘请律师。
　　中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍昨日对CBN表示，根据《国际海洋法公约》等国际法和相关规定，某船只在公海上受到海盗袭击，该船只当事国有权将海盗嫌疑人带回本国进行审理。而且，美国与索马里之间没有签订任何引渡协议。美国司法部官员也说，在美国境内审判索马里海盗并不存在法律障碍。
　　16岁还是18岁？
　　引起争议的是穆萨的年龄问题。美国国防部长盖茨说，所有4名海盗都在17岁到19岁之间。如果他不满18岁，联邦检察官需要采取更多步骤才能让他在联邦法院受审。美国官员认定穆萨至少已满18岁，这使得21日的审判顺理成章。
　　不过穆萨的母亲20日接受媒体采访时坚称，她的儿子只有16岁。
　　该案可能是100多年来美国本土首次审理海盗。美国塔夫斯大学教授阿尔·鲁宾说，自1885年以来，美国还没有发生过重大海盗行为诉讼案。
　　中国社科院西亚非洲所国际关系室副主任张永蓬对CBN记者说，索马里海盗(问题)源于该国1991年来的无政府状态。一些外国船只进入索马里海域盗渔、滥渔，逼迫一些索马里渔民演变成海盗。
　　据报道，纽约市议员查尔斯·巴伦21日在庭外对媒体表示，美国法庭可以继续审判这些所谓的“海盗”，但美国更应当“解决索马里真正的问题”，应当发挥作用让索马里保持稳定，因为那里已经长达18年没有一个稳定的政府了。　　陈晓晨

