奥巴马下令削减1亿美元政府开支
　　美国总统奥巴马当地时间20日令其内阁设法在未来90天内缩减开支1亿美元，但他承认这对于财政赤字只是“杯水车薪”。
　　刚从拉美首脑会议上回来的奥巴马在任后的首次正式内阁会议上说，用庞大的刺激支出来应对经济危机是“正确的做法”，但他也说，纳税人需要明白，他们交给政府的每1美元都用在了明智的地方。
　　目前，奥巴马正面临着来自于国会议员的压力，后者对其削减赤字计划的进展非常关心。根据奥巴马此前的预测，今年美国政府预算赤字将会达到创纪录的1.75万亿美元，明年则将回落至1.2万亿美元。
　　“对于美国人来说，我们还有一个赤字——信心赤字。”奥巴马对记者表示，“我们必须赢得他们的信任。”1亿美元的开支削减将来自于提高机构运作的效率，对于没用的项目还会有更大的节流。
　　然而，年度预算赤字目前达到数千亿美元，提高机构效率省下来的钱是否只是“沧海一粟”？
　　对于这个质疑，奥巴马的回答是肯定的，“任何努力都无法单独有所作为，但日积月累，就会有奇迹发生，因为基调设置好了……这里1亿，那里1亿，很快就会真正省出钱来。”
　　据了解，3月美国联邦赤字达到1923亿美元，1亿美元仅是其1%的二十分之一。
　　奥巴马在2月提出了2010财年36万亿美元的预算，这项建议将在未来10年产生9.3万亿美元的赤字。
　　参议院共和党领袖明奇·麦康奈尔说，他欢迎所有削减政府开支的努力，但坚持认为1亿美元的削减只够支付奥巴马7870亿美元刺激方案开支一天的利息。
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯说，这笔开支削减只是奥巴马更大削减成本计划中的一部分。他说，“总统已经制定了削减行政费用和政府项目经费的各种大小型计划”。
　　本月早些时候，众议院和参议院通过了预算计划，成为奥巴马和他在国会的盟友们的一个关键胜利，但有20个众议院民主党人士在最后表决中“背叛”了他，原因就是对巨额赤字的不满。
　　事实上，即使在白宫最新提到的削减预算中，相当比例的结余也需要很多年才能实现。据报道，这个计划将削减国土安全部的办公用品和计算机软件开支共约1亿美元。另外，如果农业部到2011年初把大约1500名员工从7个租赁的办公地点集中到一个统一的地方，15年就能节省租金6200万美元。
　　白宫还表示，美国联邦检察官办公室和美国联邦执法办事处的资产没收程序，把在报纸上提出告示的方式转换成在互联网上发布，5年就可以节省670万美元。材料还显示，固定国务院和美国国际开发署的使馆人员编制1年可以节省500万美元。　　丛玫

