阿披实排除与他信会谈可能性
　　中新网4月21日电据新加坡《联合早报》报道，泰国首相阿披实排除同流亡海外的前首相他信，举行任何会谈的可能性；支持他信的反政府示威者红衫军表明，将继续发动反对阿披实的示威行动。
　　阿披实20日告诉记者：“我不知道我们可以谈些什么。政府只同遵守法律的人会谈，不会同使用暴力，或是煽动暴力的人谈判。”
　　阿披实政府本月初原本提出，愿意与他信对话。不过，在红衫军闯入东盟峰会会场之后，泰国政府上周二以煽动暴力为由，向他信发出逮捕令。
　　阿披实指出，未来为达致全民和解而给予的任何特赦，只适用于政治犯罪者，而不是刑事犯罪者。他在上周日表明，其政府将在未来两周探讨是否要修改法律或2007年采纳的宪法。
　　虽然阿披实有意修宪，红衫军却表明将继续展开反阿披实的行动。红衫军领袖(前部长)乍甲博说：“我们已经安顿在一个安全的地方，我们正在成立一个办事处，我们肯定会在新地点继续斗争。”
　　为了躲避泰国当局发出的逮捕令，乍甲博已逃到海外一个不知名的地点。曾在去年的亲他信政府中短暂担任过部长的乍甲博说：“我们拟定了一些策略，因此我们得花时间分析局势。”
　　他透露，红衫军上周二决定放弃围堵首相府，其实并非内部的一致决定。他说：“取消集会的决定并非大家的共识，但我尊重集会现场决策人的决定，因为我当时并不在场……由于我无法从外头监督局势，因此，当局势发展至得(解散示威)时，我决定离开国家。”他表示曾同他信“联络”，“但他没有指示我们这里应该怎么做”。

