美国男子上书奥巴马劝其戒烟获回信
　　据英国媒体22日报道，美国田纳西州一男子日前给总统奥巴马写信，用自己父亲因抽烟死于肺癌的例子劝其戒烟。出乎该男子意料的是，奥巴马竟然给他回信，还表示非常感谢他的好建议。
　　这名向总统“上书进言”的是现年54岁的迈克·鲍尔斯，曾经在奥巴马担任参议员的伊利诺伊州上学，目前居住在田纳西州派克维尔。鲍尔斯跟30年前去世的父亲本杰明关系非常融洽，但受不了后者爱抽烟的习惯。鲍尔斯回忆说，父亲平均每天要抽3包烟，最后因肺癌和喉癌去世，当年丧父的伤痛至今还隐隐作祟。
　　鲍尔斯是奥巴马的超级粉丝，知道偶像有近20年烟龄，正在尝试戒烟却还没能完全成功。去年看到奥巴马大选获胜后与两个女儿马莉娅和萨莎亲吻的画面，鲍尔斯想到了当年自己跟父亲愉快相处的日子，并因此决定给总统写信，劝其为了两个女儿戒烟。他说：“我想奥巴马总统和他女儿的关系就像朋友，这点和我父亲跟我的关系一样……当女儿长大和男孩约会的时候，奥巴马应该在她们身边，给她们的男友点脸色看看。” 鲍尔斯还在信中放了一张自己父亲的照片。
　　鲍尔斯把信送出去后就石沉大海，他也没奢望会有回复。当一封来自白宫的信日前送到他手上时，鲍尔斯激动地叫了起来：“老天！总统给我回信了！”据报道，白宫每天会在民众写给总统的数千封信中挑选10封呈交给奥巴马阅读，而鲍尔斯的信就非常幸运地被挑中。
　　奥巴马在亲笔回信中感谢鲍尔斯对他的关心，“也感谢你那个好建议”。奥巴马写道：“我把令尊的照片还给你，因为我想这张照片对你来说很重要，但是，我会一直记得你对你父亲的怀念”。中国日报

