北约考虑改变在索马里海域打击海盗行动计划
　　新华网布鲁塞尔4月22日电(记者 尚绪谦)北约发言人22日称，北约决策机构北大西洋理事会正在考虑是否改变在索马里海域打击海盗的行动计划，以应对日益恶化的局势。
　　北约发言人詹姆斯·阿帕苏莱伊22日在例行吹风会上说，北大西洋理事会从22日开始对打击海盗问题举行紧急磋商，讨论是否改变目前的行动计划，该理事会可能在近日做出决策。
　　根据目前的计划，北约4艘舰艇将从23日开始暂时离开亚丁湾，对巴基斯坦的卡拉奇、新加坡和澳大利亚的珀斯港进行访问，在六月份最后两周再返回索马里海域进行打击海盗的行动。
　　阿帕苏莱伊说，由于近来海盗活动猖獗，北约目前的行动计划有改变的必要。此外，北大西洋理事会还将讨论是否在扣押海盗问题上给北约舰队更大的权力。目前，北约舰艇根据所属国家的法律各自处理扣押海盗的问题，因此荷兰和加拿大的军舰在抓到海盗后只能立即释放。
　　阿帕苏莱伊称，北约秘书长夏侯雅伯和部分北约成员国认为，目前的做法已经不适应形势，因此北约有必要讨论共同处理办法。此外，北约也支持联合国成立一个特别法庭来审理被拘捕的海盗。
　　北约去年10月到12月首次在索马里海域进行了打击海盗的军事行动，目前的行动是从3月24日开始的。

