亲基地组织网站教恐怖分子健身(图)
　　中新网4月22日电 据香港大公网援引英国《太阳报》21日报道：亲“基地”组织网站推出了一份网上杂志，向“基地”新成员提供健身指导和饮食建议，以便进行恐怖袭击。
　　不过，这份杂志同时亦以英文提醒恐怖分子不要去LA Fitness等西方国家的健身室，因为那里“充满半裸的女人”。
　　这份杂志主要为“基地”首领拉登的追随者而设，指导他们如何在前线保持体魄强健。它称锻炼身体是为了有力拿起“武器和装备”，并以“闪电般的速度”袭击敌人。
　　在杂志中，穿上白色长袍、戴着头巾的“圣战者”示范了一些健身方法。在其中一张图片，一名男子的双脚给另一人抓着，示范如何做仰卧起坐(见图)。在另一些图片中，一名男子在做踢腿动作，尝试用手指触摸脚趾。这份月刊指出：“圣战者必须学习保持身形，锻炼体力。即使在没有资源的情况下，也要持之以恒。”
　　这个网站建议“基地”追随者在健身前做舒展运动，包括仰卧起坐、V型坐姿、肩桥操和蹲起运动，还建议“每天至少做100至150次掌上压”，以锻炼手臂肌肉。
　　“锻炼腿部肌肉”的一章指出：“锻炼腿部肌肉对圣战者来说至关重要……你将要携带武器和装备。敌人最惧怕的事情，就是圣战者以闪电般的速度袭击他们。”
　　这杂志还提供了一些饮食建议，它提议新成员吃高蛋白的食物，以强身健体；并食用高糖分的小食，以补充能量。

