潘基文建议安理会暂不向索马里派遣维和部队
　　新华网联合国4月22日电(记者 王湘江 顾震球)联合国秘书长潘基文22日向安理会提交一份报告，建议安理会在当前索马里安全和政治形势仍不稳定的情况下，暂时不要向该国派遣维和部队。
　　潘基文说，索马里的局势仍然非常动荡不安，索国内各政治派别在是否接受联合国维和部队的问题上存在严重分歧，如果此时维和部队进入索马里，将很可能会被反政府武装视为敌人。维和部队将会遭到袭击，并有被卷入索马里内部冲突的危险。因此，联合国维和部队此时进入索马里，不仅无助于索马里实现和平，反而会加剧冲突，干扰索政府倡导的政治和解进程。
　　潘基文说，联合国可以继续通过增强非洲联盟驻索马里维和部队实力，以及帮助索政府建立安全部队和推动政治和解进程等途径，来帮助稳定索局势，然后再根据进展来决定派遣联合国维和部队的时机。他强调，向索马里派遣维和部队仍将是联合国要实现的目标，但要实现这一目标，需要索政治和解进程取得重大进展，需要安全形势得到改善。
　　安理会今年1月通过一份决议，表示安理会有意向索马里派遣维和部队，以取代那里的非盟部队，并要求潘基文就索马里局势提交报告，为安理会决策提供建议。

