意大利总理拟用美女点亮欧洲议会(图)
　　国际在线专稿：法国总统萨科齐的内阁中有一群美女，西班牙首相与新内阁合影时亦被众位美女围绕在中间，素来爱出风头的意大利总理贝卢斯科尼怎么可能在这种“待遇”上甘愿落后？日前，贝卢斯科尼公开声称要让自己的内阁分外“养眼”，甚至还要用美女点亮欧洲议会。他打算在四位美女中挑选出席欧洲议会选举的人选，这四人中有两位倍受瞩目：一个是娱乐节目明星，一个是选美皇后。
　　挑“性感炸弹”点亮欧洲议会
　　为了让自己的政党能在6月份举行的欧洲议会选举上“光芒四射”，意大利总理贝卢斯科尼选择了数枚“性感炸弹”代表意大利参加选举盛典。“性感炸弹”中一枚是意大利家喻户晓的真人秀节目《伟大兄弟》的明星，还有一位曾是意大利选美皇后，她们都是意大利内阁的“新面孔”。
　　“新面孔”之一的安吉拉·索兹奥，现年36岁，曾因参加意大利版《老大哥》——《伟大兄弟》而一夜爆红。2年前，曾因被狗仔队拍到与贝卢斯科尼在其位于撒丁岛的私人别墅内“卿卿我我”而成为媒体竞相报道的“话题女王”。这组照片被意大利名人杂志《Oggi》以大字标题《贝卢斯科尼的后宫佳丽》曝光，随即引起轩然大波。此事一度令贝卢斯科尼恼羞成怒。
　　令一位颇受贝卢斯科尼器重的“新面孔”是芭芭拉·马泰拉，曾是2000年“意大利小姐选美大赛”的冠军，后来成为意大利RAI国家电视台的美女主持。
　　其他两名美女候选人分别是：艾利奥诺拉·格基奥利，因出演一部情景剧而家喻户晓；卡米拉·菲拉迪，在一部收视率极高的肥皂剧中饰演重要角色，随着该剧走红而成名。
　　贝卢斯科尼亲自当老师授课 
　　这些美女均毫无政治经验，要想成为一名合格的政客，必须要接受培训。媒体披露，近日这几位美女都在贝卢斯科尼领导的自由人民党的总部刻苦学习欧洲历史发展进程以及欧洲现况，了解欧洲中央银行和国际货币基金组织等机构。
　　为了让美女们尽快进入角色，意大利外长弗拉蒂尼、国防部长拉鲁萨，甚至是贝卢斯科尼本人，都甘当讲师。
　　“她们代表的是意大利的形象” 
　　意大利官方透露，未来几天，贝卢斯科尼会在她们中确定参加欧洲议会选举的最终人选。贝卢斯科尼表示：“我想要年轻的面孔、新面孔，她们代表的是意大利的形象。”
　　当地媒体评价称，这些“新面孔”将沿着美女政客、意大利机会平等部长卡尔法妮娅的足迹，成为意大利政坛最耀眼的新星之一。不过也有舆论认为，这些人可能会将贝卢斯科尼置于水深火热的境地。贝卢斯科尼对卡尔法妮娅的倾慕就曾激怒“第一夫人”，最后落得个在国家主流媒体上公开道歉承认错误的下场。(李杰)

