美国特工1个月内对9-11主犯施用水刑183次
　　美国媒体20日援引刚公布的政府文件报道，中央情报局特工对“9·11”主犯哈立德·谢赫·穆罕默德在一个月间施用水刑183次，另一恐怖嫌疑人阿布·祖贝达受水刑83次。
　　美国总统奥巴马16日下令，公布4份关于中央情报局审讯手段的绝密司法备忘录。其中一份记载道，哈立德·谢赫·穆罕默德在2003年3月遭到183次水刑“伺候”。他被认为是“9·11”恐怖袭击策划者，于2003年3月1日在巴基斯坦被捕。
　　另一名遭到多次水刑的恐怖嫌疑人为“基地”组织高级成员阿布·祖贝达。备忘录记载，他在2002年8月遭至少83次水刑逼供。他于2002年3月28日在巴基斯坦被捕。
　　奥巴马下令公开的备忘录中，只有一份时间标注为2005年5月30日的记载了这两个数字，其他3份中，这两个数字已被删去。
　　这一信息让美国媒体很感兴趣。
　　《纽约时报》就此求证中央情报局发言人，未获回答。
　　以奥巴马上任为分界线，美国政府对水刑的态度出现180度转弯。2001年“9·11”恐怖袭击事件发生后，布什授权中央情报局在审讯“基地”组织嫌疑人时可用“水刑”。布什坚称，这一手段不算酷刑。
　　奥巴马于今年1月下令，要求所有政府机构在审讯恐怖嫌疑人时严格遵守陆军作战手册的审讯条例，禁止使用“水刑”等严刑逼供。但他拒绝起诉以前实施这些酷刑的美方人员。王丰丰(新华社)
　　水刑：指的是将受刑者绑在活动板上，置于水盆上方，施刑者将其头部所在一边翻入水中长时间浸没，模拟溺水濒死时的状态，击破受刑者的意志防线。

