日本压中国核裁军居心叵测
　　本报特约记者/严雄
　　日大力推动“核外交”的同时，又在暗中讨论发展核武器的可行性 
　　朝鲜近日宣布将重启核计划，这让一向对核问题比较敏感的日本，再次找到了“外交发声”的机会。不过，日本针对的对象不只是朝鲜，中国竟然也被日本当成了施压的对象。据日本媒体报道，麻生内阁将把核裁军作为未来的一个“外交重点”，其中包括要求中国削减核武器。
　　外相首相共同对华施压 
　　据日本共同社报道，日本外相中曾根弘文本月27日将在日本国际问题研究所发表演说，提出日本追求核裁军与核不扩散的基本方针。其中尤为引人注目的是，中曾根将明确要求“亚洲核大国中国削减核武器”。日本媒体指出，作为内阁第三号人物的外相直接提及要另一个国家削减核武器，这是非常罕见的。
　　中曾根将在演说中强调，为实现“没有核武器的世界”，有核国家必须努力削减核武器并防止核扩散。为此，日本将考虑建议中国以公开透明的方式削减核武器。他还将要求此前宣布退出六方会谈的朝鲜早日回到谈判桌。
　　另据共同社透露，本月底日本首相麻生太郎访问中国时，也将就核裁军问题与中国领导人交换意见。日本媒体分析认为，这次访华对麻生而言，有着重要的内政意义，他需要借显示“外交成绩”来提高自己的内阁支持率，保证在9月前的众议院选举中不被对手民主党打败。而要求中国进行“核裁军”，是很容易取得日本民众共鸣的一张外交牌。
　　向奥巴马核政策表忠心 
　　战后，日本一直以“核武器受害者”的身份，在国际范围内推动核裁军，但作用并不突出。转折点来自奥巴马。4月6日美国总统奥巴马发表演讲，呼吁建立“无核武器世界”，并提出具体路线图：率先减少核武器储备，督促国会批准《全面禁止核试验条约》等。有分析认为，奥巴马提出该计划的一个重要目的，是敦促英、法、中参与核裁军，将印、巴、以、朝纳入多边军控当中，以维持美国在核武器方面的领先地位。
　　最让日本人高兴的是，奥巴马上台后，美俄两国就启动新的削减战略核武器条约谈判达成一致。日本政府认为，“开展全球性核裁军的时机已日渐成熟”。据共同社报道，麻生首相将给奥巴马总统写一封亲笔信，以表示日本与美国携手合作废弃核武器的意向。
　　屡屡拿中国“核威胁”说事 
　　有分析认为，奥巴马倡导的“无核武器世界”让日本找到了向别国施压的充分理由。正如共同社分析所说，日本敦促中国为核裁军做出具体贡献，一方面是为了显示和奥巴马政府步调一致，另一方面也能对中国起到牵制作用。
　　近几年，日本屡屡拿中国的“军事现代化”说事，并把中国的核力量看作是对日本的“威胁”。1995年8月，日本政府曾以中国核试验为由，停止对华无偿援助，使之从1994年度的78亿日元降为1995年的4.2亿日元。2008年9月，日本向联合国大会提交核裁军决议，也是针对中国“不断扩充核武器”的动向。
　　但事实上，日本要求中国削减核武器，并没有太充分的理由。原因是，中国已经明确表示，绝不向无核国家首先使用核武器。同时，中国主张所有核国家明确承诺全面、彻底销毁核武器。在永久废除核武器的问题上，中日两国的立场并没有本质的差别。
　　暗中讨论“拥核”可行性 
　　日本口头上要求他国核裁军，背地里却在讨论自己发展核武器的可行性。
　　4月初朝鲜发射火箭后，日本国会议员坂本刚二曾宣称，日本应该退出联合国，发展核武器。2002年4月，现任自民党党首小泽一郎也曾公开扬言：“如果中国过度膨胀的话，日本就要制造核武器来‘反制’中国。”
　　事实上，日本储藏的核原料与日本的核技术，足够让日本成为世界上屈指可数的核军事大国。但是客观原因让日本难以走出这一步。除了日本民众的反对之外，日本的地形狭长，战略纵深狭窄，难以抵挡敌方的核打击。如果日本进行核武装，那就意味着脱离美国的核保护伞，这对于日本外交与安全而言，将是致命的。
　　同时，如果日本发展核武器，必然要以退出《核不扩散条约》为代价，这将对日本的核能产业构成毁灭性打击。日本是世界上首屈一指的民用核能大国。东芝、日立与三菱重工三家企业，几乎掌控了全世界核电站订单数的一大半。从经济利益上讲，日本也不愿意去制造核武器。
　　新闻分析 / ANALYSIS 
　　积极拓展国际影响力
　　日本一直强调自己是世界上唯一受到核爆伤害的国家，因此，“核”一直是日本战后外交中的一张王牌。推动世界范围的“核军控”，成为日本扩大国际影响力的重要工具。
　　自1994年起，日本每年都向联合国递交草案，要求所有核国家削减核武器。麻生政权也继承了日本的这个外交工具。去年9月底，在联合国大会上，日本又一次提出了要求核大国彻底废除核武器的决议案，虽然美国、印度、朝鲜和以色列都投了反对票，但该决议案还是以压倒性多数获得了通过。通过不断的鼓吹“彻底放弃核武器”，日本既获得了国际上的赞誉，也让它手中握有了挥向其他有核大国的“道德大棒”。(严雄) 来源：国际在线-《世界新闻报》

