印度反政府武装释放乘客逃入丛林
　　昨日，在印度东部地区一个火车站，200多名印度反政府武装分子携带弓箭和枪支，冲上了一辆载有约400名乘客的火车，并将车上乘客扣为人质。4个多小时以后，武装分子释放了乘客，并允许列车驶离，而他们则集体下车逃入了附近的森林。有分析称，反政府武装此次劫持火车，是为了破坏即将于23日举行的印度人民院选举第二阶段投票。
　　直升机监控被劫火车
　　据报道，这辆被劫持的火车本应从拉贾斯坦邦巴尔卡纳出发，驶往北方邦的穆迦尔萨莱伊，车上载有约400名乘客。
　　22日早上7点30分左右，当火车经过恰尔肯德邦深林地区的一个小火车站时，200多名携带弓箭、枪支等武器的反政府武装分子登上火车，强迫司机把火车开到了恰尔肯德邦首府郎奇以西160公里的偏远地区拉特哈尔，据称这里是武装分子的一个据点。
　　劫持发生后，印度警察和安全部队迅速赶赴现场，着手营救。印度当局还出动了直升机，在空中监控火车，发回反馈信息。
　　在此轮劫持中，武装分子一度切断了被劫持火车与外界的通讯，但是没有对当局提任何要求。
　　武装分子逃入丛林
　　22日中午11点40左右，在当地村民和铁路官员的劝说下，反政府武装分子释放了火车上的全部乘客，并允许火车驶离，而自己则撤退到了周边的森林中。
　　印度铁路部门官员昌德拉表示，在劫持火车事件中没有人受伤。警方官员称，在这一事件发生后，警方已经在恰尔肯德邦东部森林地区紧急追加了警力部署。
　　反政府武装的一名发言人戈帕尔表示，反政府武装无意伤害乘客，当天劫持火车的行动只是“象征性姿态”。他还抱怨说：“火车上非常热。”
　　“劫火车”不是第一次
　　印度警方官员萨沙加特表示，反政府武装此前在恰尔肯德邦发起了罢工的呼吁，而铁道部门对此并未相应。此次劫持火车，反政府武装是为了对铁路部门表示抗议。
　　而印度有关当局则怀疑，反政府武装此次劫持火车的举动是为了破坏即将于23日举行的人民院选举第二阶段投票。
　　印度反政府武装过去也曾以火车作为袭击目标，2006年3月，他们劫持了一辆载有200名乘客的火车12小时。（马晶）
　　■ 相关新闻
　　武装分子烧卡车杀司机
　　自从4月16日印度大选开始投票至今，印度东部地区暴力活动造成18人身亡
　　随着印度人民院选举第二阶段投票临近，一直呼吁抵制大选的印度反政府武装在印度东部地区频频制造暴力事件。
　　警方和官员认为，反政府武装近来频频制造暴力事件，是为了在大选前夕“显示实力”。
　　22日，反政府武装在西孟加拉邦针对警方制造了4起地雷爆炸，不过没有造成人员伤亡。同一天，在比哈尔邦，反政府武装开枪打死了一名司机，焚烧了8辆卡车，并在一处政府办公室制造了一起爆炸。
　　21日晚，大约50名反政府武装分子在恰尔肯德邦乌塔里火车站制造了一起爆炸，并毁坏了附近的一段铁路。警方称，武装分子原本是打算袭击开往新德里的拉吉达尼快速火车，但是在这次爆炸后，这列火车改变了路线。
　　当晚，反政府武装分子还炸毁了恰尔肯德邦查特拉地区的一所学校和一个卫生所。
　　过去2周里，反政府武装分子已经针对18座公共建筑制造了爆炸，其中包括9所学校。
　　在4月16日的第一阶段投票中，印度东部地区的反政府武装暴力活动共导致18人死亡，其中包括10名安全人员。
　　（马晶）
　　■ 背景
　　印度反政府武装
　　印度反政府武装一直呼吁抵制正在进行的印度人民院选举。
　　印度警方上周在一起袭击事件现场发现反政府武装人员遗留的一本宣传手册。手册称印度议会选举为“假模假样的实践”，号召公众抵制选举。“加强革命力量。你们假如参加选举，就会付出生命代价，”宣传手册写道。
　　反政府武装在印度的183个地区活动，声称是为了没有土地的劳动者和贫穷农民而展开武装斗争。
　　自上世纪60年代末以来，印度反政府武装活动已经导致了6000余人死亡。
　　（马晶）
　　■ 分析
　　“劫火车”意在搅乱大选
　　反政府武装政治诉求缺乏广泛“民众基础”，不会对大选带来冲击
　　印度议会下院选举本月16日揭幕，23日将进入第二阶段投票，定于下月13日结束。第二阶段投票将在12个邦举行，共将产生140个议会席位，大约1.94亿选民将参加这一轮投票。媒体分析称，反政府武装这样做，意在“搅乱”印度大选，但是很难对大选产生实质性的影响。
　　中国现代国际关系研究院印度问题专家傅小强表示，劫持火车是印度反政府武装的常用手段，其目的是希望通过这些手段威胁政府，显示其政治诉求，因此这种劫持火车事件通常都很快能获得解决。
　　傅小强表示，尽管此次反政府武装劫持火车时间发生在印度人民院选举第二阶段投票前夕，但是由于反政府武装的政治主张并不为大多数印度人接受，因此其影响有限，不会对大选带来冲击。
　　（马晶）
　　■ 安保
　　印度210万警力保大选安全
　　为确保充足警力，印度联盟杯板球赛移师南非
　　2009年印度大选是在去年“孟买恐怖袭击”之后的第一次选举，此前印度曾连续遭受多起恐怖袭击事件，因此印度政府为保证大选的安全，采取了严格的安保措施。
　　印度政府共为大选部署了210万名安保人员。印度军队和警察从4月15日就上街巡逻。印度的军队、警察（包括黑猫突击队）、边境特种部队都进入戒备状态。安全部门也加强可对国内主要政党领导人的安保工作。
　　印度政府为了保证安全，特意将投票分为4阶段进行，以便确保每阶段投票都有足够的安保力量。
　　另外，为了确保选举安全，颇受印度人欢迎的第二届印度联盟杯板球赛也不得不改在南非举行。因为4月18日开始的板球联赛与大选日期冲突，印度政府声称将优先保证大选安全，无法为赛事提供足够的安全保障。
　　尽管如此，从4月16日大选第一阶段投票开始，印度各地仍然出现诸多暴力事件。而此前的4月13日，一个名为“印度正义党”的小党候选人巴哈杜尔·颂卡尔，被人吊死在一棵菩提树上。
　　印度警方在总结第一轮投票的经验教训后指出，武装人员发动袭击的地点大部分为偏僻的乡镇地区。（马晶）

