萨科齐斥资1.57亿英镑换专机 特为布吕尼设浴室
　　据英国媒体4月21日报道，法国总统萨科齐目前已批准一项计划，拟耗资1.57亿英镑(约合15.6亿元人民币)更换豪华总统专机，新选中的专机型号为空客A330-200型。由于法国目前正遭受严重金融危机的困扰，萨科齐更换豪华专机在国内受到严厉的批评。
　　萨科齐已经批准了为自己更换豪华总统专机的计划，新选中的专机型号为空中客车公司生产的A330-200型飞机，它数月后将取代目前的空客A319型总统专机。新专机的购置及装修费用高达1.57亿英镑，它虽然比不上美国总统奥巴马的波音747-200B型专机，但却比欧洲其它国家领导人乘坐的专机宽敞很多，同时也奢华了很多。萨科齐的新专机将配备专门的卧室和工作间，同时还根据他的要求加设了秘书室，一间可以容纳12个人同时召开会议的会议室以及一个医疗仓，以备他在出行途中生病。这架专机可以搭载约60名乘客，并在专门的卧室中为萨科齐配备了私人浴室。有媒体称萨科齐专机上的私人浴室非常宽大，是专为他和布吕尼两人共浴而准备的，但这一说法遭到了萨科齐助手的否认。
　　法国总统府发言人吕克-沙泰勒说，法国总统和高官们使用的A319型客机已经服役超过30年，由于这架老飞机维护费用昂贵，因此“更新它也许更为划算”。萨科齐在过去数个月里一直考虑购买一架远程专用飞机，以避免中途加油的不便。在此前的一次出访途中，萨科齐乘坐的空客A319型客机不得不中途降落在西伯利亚加油，而记者们乘坐的A340型客机却可以直接飞抵目的地，这让萨科齐感到非常尴尬。空客A330型客机可乘坐253名乘客，一次加满油可连续飞行1.25万公里。吕克-沙泰勒说，目前世界上最有名的总统专机是美国总统奥巴马的“空军一号”，它又被外界称为“空中白宫”。美国总统的“空军一号”专机是由一架波音747-200B型客机改装而成的，该专机于1990年8月正式投入使用。
　　欧洲《Terra Eco》杂志报道称，萨科齐2008年出行的总里程几乎超过英国首相布朗以及德国总理默克尔的出行里程总和，但他出行所产生的温室气体却比后两者中任一个都少。该杂志报导称，萨科齐去年出行总距离相当于环游世界八圈。他共飞行324,595公里，产生了7100吨二氧化碳。他所乘的飞机比上述两位国家领导人所乘的飞机要更省油。据报导，布朗出行所产生的温室气体量居三人之首，他共出行157,962公里，排放二氧化碳量达8429 吨。默克尔去年超过一半的公务出行都在德国境内。她出行总里程为174,440公里，排放二氧化碳7395吨。杂志还透露，布朗出行主要乘坐波音347、357和777型客机，此外还曾乘坐欧洲之星列车出访法国和比利时。在出访时，萨科齐乘坐的是空客A319型飞机，而默克尔则乘坐空客A310型飞机。
　　由于法国目前正面临严重的金融危机，萨科齐更换专机的计划因此遭到强烈的批评。法国一位反对党议员对记者说，“萨科齐增加了我们的税收，说是要用于救济穷人和振兴经济，但现在看来却更像是为了自己享受。”现年45岁的法国工程师马厄-克迪拉说，“我真的很担忧，我有两个孩子要供养，还有一套房屋要还贷。我们都在忍受着痛苦，而总统萨科齐先生却在想着更换豪华专机。”(春风)

