南非大选开始投票 执政党主席有望再当选总统
　　新华网约翰内斯堡4月22日电 (记者郭春菊 梁尚刚) 南非自1994年废除种族隔离制度以来的第四次民主大选投票22日举行，2300多万选民将在全国各地投票站投票选出新一届国民议会，并由国民议会选举产生新一任南非总统。
　　最新民意测验表明，南非执政党南非非洲人国民大会(非国大)在议会选举中将获得60%至65%的选票，继续成为国民议会多数党，非国大主席雅各布·祖马当选南非总统也几乎没有悬念。
　　但有关数据同时表明，非国大在此次大选中将面临执政15年来最严峻的挑战，很可能失去长期保持的选民支持率超过三分之二的绝对优势。去年9月南非前总统姆贝基辞职引发非国大内部分裂，是造成非国大选民支持率下滑的主要原因。
　　据预测，从非国大内部分裂出来的人民大会党可能赢得10%的选票；南非主要反对党民主联盟的得票率可能少于其在2004年大选中12%的得票率。此外，因卡塔自由党和独立民主党等议会少数党派也将在议会中获得一定席位。
　　南非议会实行两院制，由国民议会和全国省级事务委员会组成，任期均为5年。国民议会共设400个议席，200名议员通过全国大选产生，另200名议员由省级选举产生。根据南非宪法，总统由国民议会选举产生。

