索马里过渡政府呼吁国际社会帮助打击海盗
　　人民网约翰内斯堡4月21日电 (记者裴广江)在索马里问题捐助国大会即将召开之际，索过渡政府呼吁国际社会帮助其重建安全部队以打击海盗。
　　索马里总统艾哈迈德20日说，如果能够获得捐助国的帮助建立起安全部队，该国有能力在一年内阻止3/4的海盗袭击事件。索马里计划与国际合作部长阿布迪沙库尔当天也表示，除建立海军部队外，唯一可行的打击海盗办法是改善索马里国内的经济状况。
　　索马里过渡政府总理奥马尔·阿卜迪拉希德·阿里·舍马克日前曾表示，索马里正在制定打击海盗的计划并将在捐助国大会前完成，内容包括建立安全部队和情报收集站等。他说，索马里过渡政府已掌握部分海盗组织的背景及其资金来源，并愿意与国际社会分享相关信息。
　　索马里问题捐助国大会23日将在比利时布鲁塞尔召开，会议将讨论对索马里安全部队以及非州联盟维和部队进行资金支持。联合国希望获得2.6亿美元以支持在索马里的维和任务，并重建该国的安全部队。会议组织者说，帮助索马里建立安全部队需要1.65亿美元。
　　据菲律宾船主介绍，索马里海盗21日释放了一艘菲律宾化学品运输船和船上的23名船员，这艘船是去年11月10日在亚丁湾水域被海盗劫持的。
　　据报道，索马里海盗20日在亚丁湾海域向两艘货船开火，但是劫持企图没有得逞。国际海事局海盗报告中心提供的最新数据显示，今年第一季度索马里海盗袭击事件从去年同期的6起增加到了61起。另据报道，24个国家的代表下月将在纽约召开会议，寻求采取法律手段打击海盗。(完)

