普利策奖2009年获奖名单揭晓
　　国际在线专稿：美国新闻报道最高荣誉的奖项之一普利策奖，2009年得主名单已于20日揭晓，其中美国《纽约时报》夺下5项大奖。
　　4月20日，在美国纽约哥伦比亚大学新闻学院，普利策新闻奖评委会主任西格·吉斯勒宣布评选结果。这已经是第93届普利策新闻奖评选活动了。普利策新闻奖被视为美国新闻界最高奖项。1917年根据美国报业巨头约瑟夫·普利策(Joseph Pulitzer)的遗愿设立，二十世纪七十、八十年代已经发展成为美国新闻界的一项最高荣誉奖。普利策奖分为两类，新闻界和创作界。获奖的名单如下：
　　新闻界奖 
　　普利策优异公众服务奖：《拉斯维加斯太阳报》
　　普利策突发事件报道奖：《纽约时报》记者
　　普利策调查性报道奖：《纽约时报》的戴维·巴斯图
　　普利策释义性新闻奖：《洛杉矶时报》贝蒂娜·鲍克斯奥和朱力·卡特
　　普利策本地新闻报道奖：《底特律自由报》记者和《东谷论坛报》雷恩·葛布里尔森和保罗·吉布林
　　普利策国内新闻报道奖：《圣彼德堡时报》记者
　　普利策国际新闻报道奖：《纽约时报》记者
　　普利策特写报道奖：《圣彼德堡时报》的莱恩·德格雷戈里
　　普利策专栏奖：《华盛顿邮报》尤金·罗宾逊
　　普利策评论奖：《纽约时报》赫兰德·科特
　　普利策社论写作奖：马克·马奥尼，纽约格伦斯福尔斯《星星邮报》
　　社论性漫画奖：《圣地亚哥联合论坛报》斯蒂夫·布林
　　普利策突发新闻摄影奖：《迈阿密先驱报》帕特里克·法瑞尔
　　普利策特写摄影奖：《纽约时报》达蒙·温特
　　创作性奖(文学，戏剧，音乐) 
　　小说：《奥利芙·吉特里奇》，作者伊丽莎白·斯特劳特，(兰登书屋)
　　戏剧：《毁灭》，里恩·诺塔奇
　　历史：安涅特·戈登-瑞德，《赫敏斯的蒙提切罗：一个美国家庭》(The Hemingses of Monticello: An American Family)，诺顿出版社。
　　人物传记：《美国雄师：白宫的安德鲁·杰克逊》，约翰·米查姆，兰登书屋。
　　诗歌：《天狼星之影》，W·S·默温，科波·坎农出版社
　　非小说类奖：《另外一种意义上的蓄奴制度：丛美国内战时期到二战时期美国黑人的二次被奴役状况》，道格拉斯 A，布雷克曼，(双日出版社)
　　音乐：低八度六重奏，史蒂夫·莱赫，2008年3月26日弗吉尼亚州里士满初次公演(清川)
　　相关阅读：
　　2009年普利策奖揭晓无新闻网站获奖
　　纽约时报获2009年普利策奖5项奖座(组图)

