日本十年前致4人死63人中毒的女杀手获死刑(图)
　　中新网4月22日电 据《日本新华侨报》报道，就1998年日本和歌山市造成4人死亡63人砒霜中毒的毒咖喱案，日本最高法院第三小法庭(审判长：那须弘平)4月21日对被控杀人等罪名的被告林真须美(47岁)作出终审判决，宣布支持一审二审的死刑判决，驳回被告上诉。
　　审判长指出，“综合现场证据后可以排除任何合理怀疑，确定被告就是凶手。即使无法查明其犯罪动机也不会动摇这一认定”，并称，“被告还长期涉嫌保险金诈欺的杀人未遂等各种罪行，可说是犯罪性倾向根深蒂固。对社会冲击也严重。”
　　案发至今已过去了约10年零9个月。从当年和歌山地方法院的首次公审开始，这场延续了将近10年的恶性案件终于划上句号。被告辩护律师有意申请重审。
　　被告一直以来主张自己无罪。根据一审地方法院的判决，鉴定显示在被告周边搜出的砒霜和咖喱锅中的砒霜相同、居民证词也表示被告曾单独守着咖喱锅。地方法院根据种种证据和证词显示“能有机会取得砒霜，并将之混入咖喱锅中的只有被告”，因此判定被告罪名成立。虽然被告犯罪动机不明，也没确认有明确的杀人意图，虽然仅将之视为“故意的杀人意图”，但法庭仍以“其行为的刑事责任极大”为由，判处被告死刑。

