法国厨师发明世界上第一道人造美食(图)
　　国际在线专稿：法国著名的厨师皮埃尔·加涅尔声称自己发明了世界上第一道完全人造的美食。这是一道开胃菜：果冻球里包裹着苹果和柠檬口味的奶油，外面裹上一层脆皮。这道菜并非“真材实料”，而是用化学成份组合在一起的人造美食。
　　这种美轮美奂、似真似假的人造美食其实是由抗坏血酸维生素C、葡萄糖、柠檬酸以及几克的麦芽糖醇(糖的替代品)做成的。主食是一份加有多酚沙司的香烤龙虾，这是加涅尔和塞斯发明的另外一道菜，这道菜是用酒石酸，葡萄糖，多酚组合而成的。这些人造美食日前在香港展出。
　　分子美食学的概念 
　　这里的人造美食其实也就是所谓的“分子美食”，这是一个在国外风头正劲的厨艺概念，在世界各地的顶级餐厅中屡见其身影，尤其受到米其林星级餐厅的评委们所热爱和惊叹。它是利用化学原理，将食物的分子结构重组。它可以让马铃薯以泡沫状形式出现，让荔枝变成鱼子酱状，据说还有鱼子酱的口感、荔枝的味道。
　　加涅尔先生是米其林三星级厨师，他与化学家也是分子美食学的奠基人赫尔弗？塞斯共同工作了几个月。塞斯先生在接受《泰晤士报》的记者采访时说：“菜的味道不错，口味比较平和，脆脆的，冰冰爽爽的。”
　　塞斯先生是一位醉心于食物科学的化学家，他说这些菜肴已经进入了高级烹饪术的范畴。
　　不用蔬菜 全部用分子材料替代 
　　在这个全新的大胆的世界里，厨师们是不会使用蔬菜的。他们会用分子材料类胡萝卜素、果胶、果糖、葡萄糖醛酸组合成胡萝卜。
　　塞斯先生说：“如果你用物质中的纯粹成份进行组合，那么你就有亿万次的创新机会，这就有点像画家所用的原色，音乐家所用的音符一样。”
　　可以解决贫穷和食物短缺 
　　他告诉记者说，人造菜肴的味道可能一般，但是这样可以解决食物短缺的问题，还可以解决农村地区的贫穷问题，因为农民们可以通过“把他们的蔬菜分解”而提高收益率。(清川)

