英国首相布朗因管理经济不善支持率下跌
　　中国日报网环球在线消息：英国ICM民调机构4月21日公布的调查结果显示，英国首相布朗由于处理经济问题不当，支持率明显下降。次日，英国政府将公布年度财政预算，预计这将是近几十年来该国情况最为糟糕的预算之一。
　　随着2010年英国大选的日益临近，英国《卫报》委托ICM公司进行的民调显示，有35%的英国选民认为布朗及财政大臣达林能够管理好经济，而主要反对党保守党则获得45%的支持率。
　　从民调可以看出，工党和保守党的整体民众支持率变化不大。保守党本月的民众支持率为40%，比上月下滑了两个百分点；而工党本月支持率保持不变，还是30%。目前，这两个英国最大党派的支持率相差10个百分点，是自去年12月份以来最小的一次。
　　4月22日，财政大臣达林将宣布上任以来的第二份年度财政预算案，这是对工党的一次重要考验，因为工党在努力试图让英国经济摆脱衰退困境，并为明年的大选做准备。
　　自2008年10月份起，英国经济开始陷入衰退，这也是自20世纪90年代初期以来英国经济首次出现衰退。英国政府面临着一系列棘手问题，如高失业率、房价下跌和工业产量下降等。
　　在本月初，英国作为东道主成功举办了20国集团峰会，布朗因此赢得好评。然而近来，布朗政府接连遭受打击，逐步陷入困境。布朗的一名贴身助手因诽谤其政治竞争对手而被迫辞职。此外，内政大臣史密斯因承认滥用公款，也公开向社会道歉。
　　(环球在线：张琰)

