美国大学人员倒卖医学用遗体被起诉
　　新华网华盛顿4月22日电 检控方22日起诉前美国加利福尼亚大学洛杉矶分校“遗体捐献计划”负责人亨利·里德，称他伙同商人欧内斯特·纳尔逊，倒卖捐赠给大学的医学用遗体获利150万美元。
　　检察官马里萨·萨拉特说，两人早在1999年就共同策划这一非法交易。里德去年10月承认所犯合谋盗窃重罪。法庭今年1月判处里德超过4年监禁。
　　纳尔逊则否认所受指控。他的律师肖恩·麦克唐纳22日告诉陪审团，纳尔逊是一家有信誉企业的经营者，企业业务是向医院和医学研究公司输送人体部位。
　　麦克唐纳称里德“腐败”，而他的当事人纳尔逊误以为里德向他出售人体是经由校方许可的合法生意。
　　“问题是亨利·里德没有把钱交给加大洛杉矶分校，他把钱塞进自己腰包，”麦克唐纳说。
　　检察官萨拉特认定，作为中间人，纳尔逊为得到尸体向里德支付4.3万美元。纳尔逊假称获得加大洛杉矶分校授权，为掩盖欺诈行为，由里德以大学名义写授权书。
　　里德和纳尔逊非法倒卖尸体行为直到2003年才暴露，两人在2004年被捕，后来在调查过程中一度获释。
　　此事致使加大洛杉矶分校“遗体捐献计划”在2004年中止一年。校方后来审查遗体捐献制度并实行医用尸体管理新程序，新程序包括建立跟踪尸体去向制度。

