希特勒头骨X光照片被公开拍卖(图)
　　据英国媒体4月21日报道，希特勒生前的头骨X光照片日前在互联网上公开拍卖，这两幅X光照片据称是拍摄于1944年，后来曾被美国和俄罗斯军方用于用于鉴定希特勒遗骸的真伪。拍卖者称，无论是从收藏还是历史研究的角度来看，这两幅X光照片都极具价值。
　　在互联网上公开拍卖的这两幅X光照片据称是希特勒1944年拍摄的，当年他在柏林遭遇反战人士的暗杀行动，虽然他后来安然无恙，但仍因受到惊吓而进入医院接受治疗。在治疗时，希特勒称自己一直感到头痛，因此医生们用当时最先进的X光机对他的脑部进行了扫描。这两张希特勒的头骨X光随后被列为绝密文件，并被保存在德国的档案馆内。欧洲战争即将结束前夕，希特勒在柏林仓促自尽，并用汽油将尸体焚烧。为验证留下的遗骸是否为希特勒本人，美国和俄罗斯军方的法医曾取出这两张保存下来的X光照片，并与希特勒遗骸中的头骨进行比对，最终确定死确为希特勒本。拍卖者称，由于这是希特勒留下的唯一两张X光照片，而且还被用于鉴定希特勒死亡真相，因此极具收藏和研究价值。
　　拍卖者称，这两幅X光照片的起拍价格为1600英镑，但目前已经有多人出价竞购，拍卖价格也在不断上涨。德国纳粹头子希特勒到底葬身何处，数十年来一直是个不解之谜。后来随着前苏联最高机密文件的解密，这个谜团最终真相大白。该文件显示，希特勒的遗体曾三次被转移到不同地方，最后在当时苏联领导人勃列日涅夫的命令下火化，骨灰撒在了东德境内比德里茨的埃勒河。该机密文件披露，1945年苏联红军攻入柏林后，希特勒在4月30日将与他结婚只有几小时的布劳恩杀死，然后开枪自杀，纳粹宣传部长戈培尔一家八口也同时服毒自尽。红军第三突击队5天后在希特勒的地下室发现了他们的尸体。
　　当时的苏联特工人员认为希特勒的尸体是极有价值的战利品，于是便用卡车将其运到了柏林附近的布克。1945年夏，红军第三突击队将驻地转移到柏林以西的拉特诺，于是将尸体葬在那里，并用新种的松树掩护墓地。1946年1月13日，希特勒的尸体又被挖出来，移葬到拉特诺南面的马格德堡。希特勒在马格德堡躺了24年后，由于红军需要将该地交还当时的东德政府，所以，当时苏联部长会议主席柯西金建议勃列日涅夫，将希特勒遗体秘密火化，以免他的遗体被发现，成为新纳粹主义者的圣物。档案还显示，希特勒在服毒后立即向口中开枪自杀，因为他担心这管氰化物毒药可能会失去效力，其实他是死于枪伤。
　　英国专门研究二战历史的专家尼克-维尔恩说，前苏联官员后来将希特勒的遗体进行了再次焚烧，并让骨灰被河水冲走。但事实上，希特勒还留下了两块头骨碎片，目前仍然保留在俄罗斯联邦安全局(KGB)的总部内。(春风)

