美国私人拥有枪支数量估计达2.5亿
　　CCTV《岩松看美国》2009年4月21日播出《枪：是矛还是盾》，以下为完成台本：
　　字幕提示：
　　2009年4月3日，美国宾厄姆顿市发生枪击案，13人死亡；
　　2009年4月5日，美国佛罗里达州一女子枪杀自己儿子后自杀
　　2009年4月10日，美国底特律一大学内发生枪击案，两人死亡。
　　白岩松：
　　这样的枪击案在美国已经不能算是严格意义上的新闻。
　　麦克·比尔德：
　　我为我的国家感到羞愧。
　　美国民众1：
　　生意比以前好多了。
　　美国民众2：
　　持枪是我的权利。
　　美国民众3：
　　枪只是个工具。
　　美国民众4：
　　人杀人，枪不杀人。
　　美国民众5：
　　(有枪)我感到更安全。
　　字幕提示：
　　1999年4月20日，美国丹佛市科伦拜恩中学枪击案现场监控录像
　　警察：
　　杰佛逊报案专线。
　　老师：
　　我是科伦拜高中的老师，有个学生带枪，他往窗外开枪。
　　警察：
　　有人受伤吗？
　　老师：
　　有，校内一片惊慌。我在图书馆里，把头藏在桌子底下，快。
　　字幕提示：
　　2009年4月16日，弗吉尼亚理工大学枪击案两周年悼念现场
　　白岩松：
　　究竟枪击在美国是一种怎样的文化？
　　字幕提示：纽约州宾厄姆顿市
　　白岩松 记者：
　　美国当地时间4月3号，一位从越南来的41岁的中年男子，来到了这里他曾经学习英语的地方，向正在学习英语的人开枪。造成了十三位人员的身亡，其中包括四位我们的同胞。
　　这样的枪击案并不是我们到达美国之后所知道的最后一起枪击案，因为在之后的两天时间里头，在美国各地又发生了多起枪击案，造成了十人死亡。
　　字幕提示：
　　4月4日，匹兹堡发生枪击案，三名警察殉职。
　　麦克·比尔德 美国反枪支暴力联盟主席：
　　刚听到这个消息的时候，我觉得胃部不舒服，并为我们国家感到羞愧，30年过去了事情还没有解决。
　　字幕提示：
　　4月5日，佛罗里达州，一位母亲亲手开枪打死自己的儿子后，自杀身亡。
　　麦克·比尔德：
　　很明显，美国民众已经受够了枪支暴力，上个月发生了7起，导致51人死于7人之手。这已经远超出日常自然死亡数了。
　　字幕提示：
　　4月10日 底特律市一社区大学内发生枪击案，造成2人死亡。
　　兹迪斯·史密斯 耶鲁大学历史学教授：
　　在过去的20年里，美国的情况越来越糟糕，学校和大学开始特别关注，因为发生了几起事故。两年前弗吉尼亚理工大学的事件，一个学生开枪打死了31人。
　　解说：
　　每一次枪击案后，警方的调查都会指向作案手枪的来源，他们发现这些枪并非都来自非法渠道。
　　3万，这是美国平均每年死于各种枪击案的人数。与之相关的另一项引人关注的数字是，全美国3亿多人口中，私人拥有枪支数量估计达2.5亿。
　　白岩松：
　　在美国一共有两亿多支枪，这几乎人手一个了。那么在哪里去得到枪呢，当然是每一个城市，包括每一个小镇当中的枪店了。比如说我现在就来到的是一个中等城市——阿尔巴尼市路边的一个枪店。
　　但是说到要走进这个枪店去看一看其实并不容易，因为在前几天我们的摄制组在采访很多枪店的时候大家还显得很放松，但是发生了宾厄姆顿枪击案之后，我们接连问了好几家枪店都不同意接受我们的采访，只有这家可以说上两句。显然，虽然合法的存在着枪店，在出现了枪击案之后，他的神经还是发生一些敏感的变化。
　　不瞒您说，当作为一个中国人第一次走进这样一个枪店的时候，第一的直觉是触目惊心，马上是一怀疑，难道这真的都是真枪？接下来要做的一件事，我估计您跟我的感受不一样，得先去看看一把枪多少钱，真能卖。你看，现在在我前面的这两把枪一个是711美金，这个枪是699美金，当然也有贵的，这个枪，咱搞不懂，不知道因为啥原因，就一下子1359美金了，枪里估计也有名牌，还有功能啥的。
　　当然看到这个的时候，你就心跳的速度会更加加快了，因为这已经变成了长枪，它的杀伤力也会变得更大，而且选择的余地一点都不少。我估计在那边摆放的可能就是一个经典的枪型了。我再来看看价钱，但其实也没有贵太多，跟手枪相比的话，它的价钱是999美金，这个枪，显得很漂亮。这个只有699美金，跟刚才那个手枪的价格是差不多。所有店里头相关的，包括子弹等等，都是配套非常齐全的。你看，这样的一把长枪是多少钱，是649美金。你姑且不要去乘6.83了，去乘7的话，大致就知道，它折合成人民币是一个什么样的价格。
　　你看这边，我居然看到了粉色的枪，我估计可能是给女主人公，家庭女成员或者说是女孩准备的这样的枪，否则的话，不会如此的艳丽，甚至显得很时尚的样子。如果要跟刚才六七百美金的价格比较，这更像是一个玩具枪，它的价格只有150美金，但是我估计它依然是真的，而且的确能用。
　　在这边，你看，有更时尚一点的，给女士或者说是女孩准备的这种比较时尚枪包，这是长枪的，这是短枪的。
　　当你看完这一切的时候，你会意识到，这样的店其实美国的四处都能够随时的看到，而且你不得不再次地产生这样一种疑问，这的确都是真枪，全是有杀伤力的。
　　麦克 枪店雇员：
　　我们的生意比从前要好，经济危机让人们心神不宁。并且他们认为现任总统会采取行动加强枪支控制，因此人们都想赶在这之前购买枪支，就怕以后不好买了，所以现在的生意挺不错的。
　　这是单发的手动小步枪。不是半自动的，这种型号非常受欢迎，大多数军用步枪可以追溯到二战时期。能适合不同体型的射击者，个子小的男女，可能想要短的，这个枪有调节功能，以适合不同的射击者。
　　目前为止，我们的责任是保证按照完整的手续行事，有人进来购买的时候，我们正确地填写表格，并交由FBI进行进一步的调查。
　　解说：
　　纽约州是美国对购买枪支要求最严格的州，通常要花6到9个月才能拿到买枪的执照。而在私人持枪较为宽松的州，人们甚至只要在银行开户就能免费得到一把枪。
　　美国纪录片导演麦克·摩尔曾经就此进行了亲身体验，并将这段体验拍摄了下来。
　　(播放纪录片)
　　店员：
　　能帮你些什么吗？
　　麦克·摩尔：
　　我想开户。
　　店员：
　　哪一种户头？
　　麦克·摩尔：
　　开户就送枪的那种。
　　店员：
　　好。我们得做背景调查，银行能查吗？
　　麦克·摩尔：
　　是的。
　　店员：
　　我们也是枪支经销商。
　　麦克·摩尔：
　　你们是银行兼枪支经销商。种族要填白人还是高加索人？
　　店员：
　　高加索人。
　　麦克·摩尔：
　　果然要我拼出来，高加索人，没错吧？
　　店员：
　　没错。
　　麦克·摩尔：
　　谢谢你。
　　店员：
　　你的枪。
　　麦克·摩尔：
　　谢谢你。
　　安东尼 枪械爱好者：
　　我父亲在我8岁的时候，就带我参加射击训练。
　　顾客1：
　　枪是我们家生活的一部分。我和我老婆都有枪，大概有10支吧，
　　顾客2：
　　有时候我会随身带很多现金，所以需要自卫。
　　顾客3：
　　因为《宪法》赋予了持枪的权利，而且当政府失控的时候，人们还可以保护自己。
　　解说：
　　2004年，自由摄影师卡希迪，走访了很多家庭，出版了《武装美国》一书。这本书成了2007年全美畅销书之一。他只问采访对象一个问题：你为什么要持枪？
　　杰瑞：
　　有枪，自己就有了最后一道防线。
　　艾伦：
　　这的治安太差了，我每天坐地铁上下班，我想那些坏人都有枪，我也得弄一把。
　　吉姆：
　　我因为癌症割掉了声带，连求救都喊不出来，我因此买了我人生中的第一把枪。

