一名索马里海盗在纽约联邦法院受审(视频)
　　新华网纽约4月21日电 (记者王建刚 曹一鸣) 被美国海军俘获的索马里海盗阿卜迪·瓦利·穆萨21日在纽约联邦法院出庭受审。有报道称，这是美国100多年来首次对一名海盗进行审判。
　　据报道，纽约法庭以海盗和劫持人质罪名对穆萨提出起诉。如果罪名成立，穆萨将面临终身监禁。美国官员说，在纽约审理此案的原因是美国联邦调查局的官员认为，纽约法官在处理此类案件时经验比较丰富。
　　报道说，美国官员认定穆萨至少已满18岁，因此检察官可以名正言顺地将他送上法庭。但穆萨的母亲坚持说，她的儿子只有16岁，是因为他人胁迫而走上这条路的，她已请求美国总统奥巴马帮助她的儿子获释。
　　纽约市议员查尔斯·巴伦21日在法庭外对记者说，美国法庭可以继续审判这些所谓的“海盗”，但美国更应当“解决索马里真正的问题”，应当发挥作用让索马里保持稳定，因为那里已经长达18年没有一个稳定的政府了。
　　穆萨和其他3名海盗8日在距索马里400多公里的印度洋海域劫持一艘悬挂美国国旗的丹麦货船，绑架船长菲利普斯。12日，美国海军击毙3名海盗并救出菲利普斯，穆萨向美军投降。根据国际法，美国海军有权扣押在海上抓获的海盗，而不必与其他国家协商有关引渡事宜。而且美国与索马里之间没有引渡协议。

