希拉里称伊朗如拒绝核谈判将遭严厉制裁
　　新华网华盛顿4月22日电（记者赵毅）美国国务卿希拉里·克林顿22日在参议院外交委员会举行的听证会上说，如果伊朗拒绝同国际社会谈判解决核问题，美国将给予伊朗更加严厉的制裁。
　　希拉里说，美国政府正在制定有关制裁伊朗的非常严厉的措施，以便当美国等国向伊朗提出的谈判要求遭到拒绝时推出新的制裁措施。她说，美国仍将采取外交方式解决伊朗核问题。如果国际社会能够予以理解并与美国合作，那么同伊朗的接触会更加成功。但她同时强调，在防范伊朗威胁方面，美国并不抱任何幻想。
　　本月初，美国国务院宣布希望伊朗接受美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国的邀请，共同讨论解决伊朗核问题。国务院副发言人伍德说，如果伊朗接受邀请，美国希望接下来的多边会谈将是打破多年谈判僵局，并以合作方式解决国际社会对伊朗核计划关切的一个机会。
　　上述六国官员曾多次举行会晤，商讨解决伊朗核问题。由于伊朗拒绝停止铀浓缩活动，在美国的推动下，联合国安理会已经先后通过了三份旨在对伊朗实施制裁的决议案。
　　另一方面，伊朗政府22日就伊朗核问题有关六国邀请其参加谈判一事发表正式声明说，伊朗愿就其核问题展开建设性对话，但仍将继续推行自己的核计划。

