韩国检方拘捕卢武铉亲信调查秘密资金案
　　中新网4月22日电 据韩联社报道，韩国大检察厅中央调查部21日拘捕了前任总统总务秘书郑相文。
　　郑相文涉嫌从泰光实业会长朴渊次那里受贿4亿韩元，并挪用总统特殊活动费12.5亿韩元。
　　检方表示，将正式调查前总统卢武铉与这笔钱是否有直接或间接关系。
　　报道称，郑相文涉嫌违反《特定犯罪加重处罚法》中的受贿、造成国库损失，以及《关于隐瞒犯罪收入的规章制度及处罚法律》。
　　首尔中央地方检察厅负责签发拘捕令的金度亨法官，就签发拘捕令的理由表示：“犯罪事实确凿，需进行拘捕，具有销毁证据的可能性。”
　　检方表示，郑相文涉嫌于2005年1月和2006年8月，分别在首尔S酒店和首尔火车站，收受朴渊次价值1亿韩元的代金券和3亿韩元现金，并在就任总统总务秘书当时，挪用总统特殊活动费12.5亿韩元。
　　检方称，郑相文从2005年-2007年7月，先后4次挪用公款2亿韩元，和1.5亿韩元、3亿韩元，并将这笔钱交给两位熟人管理，以债券、股票、现金管理账户(CMA)等形式保管在匿名账户中。此外，他还租赁首尔瑞草洞办公楼，收取办公室租金。
　　郑相文当天下午在首尔地方检察厅举行的“拘捕前嫌疑犯审问(拘捕令实质审查)”中表示：“本想等卢武铉卸任后将这笔钱交给他，而卢武铉本人并不知情。”
　　检方计划，在进一步调查郑相文的秘密资金和卢武铉长子卢建昊的外汇交易内容后，在4.29再补选结束后，对卢武铉进行传唤调查。

