红色高棉监狱长供称受联国官员诱骗才认屠杀罪
　　中新网4月23日电 据新加坡《联合早报》报道，红色高棉监狱狱长杜赫22日告诉金边战争罪法庭，他是被联合国人权官员欺骗而承认自己该为红色高棉时期的监狱屠杀案负责。他也声称联合国官员试图把他带到比利时受审。
　　杜赫上个月开始受审时承认，他在1975年至1979年担任金边S21监狱(Tuol Sleng Prison)狱长期间，有1万5000多人在监狱中被杀。他在庭上当众道歉，并请求宽恕。
　　66岁的杜赫原名康克由(Kaing Guek Eav)，记者尼克·邓洛普1999年5月在柬埔寨西部小镇找到他，柬埔寨当局随即拘捕他。
　　杜赫说，他在酒店接受一些记者和联合国官员访问时，联合国人权官员佩夏斯让他觉得自己有责任开口交代一切。他也说，佩夏斯在审问他时多次对他喊叫。
　　杜赫也告诉法庭，审问者给他50美元，要他越过边境到泰国去，以便将他逮捕到比利时受审。
　　他说：“国际刑警就可以逮捕我，我就会被送去比利时。我问，如果我去了比利时的监狱，我的亲戚还能不能来探望我？他们怎么有能力买到机票来看我？”
　　他表示自己“婉拒”了官员的50美元。
　　杜赫上午供证时说，自己在听到红色高棉领袖波博否认S21监狱的存在后，就决定站出来承认他曾担任S21监狱狱长的事实。
　　尽管他承认监督了滥杀过程，但坚称自己不曾亲自执刑，只承认曾虐待过两个人。他也否认自己曾在红色高棉政府扮演重要角色。

