以军内部调查称以军在加沙战事中未违反国际法
　　新华网耶路撒冷4月22日电(记者 邓玉山 徐刚)以色列国防军22日发表声明说，以军内部调查结果表明，以军此前在加沙的军事行动“铸铅行动”中不存在违反国际法的行为。
　　声明说，针对以军涉嫌在加沙地带战事中蓄意攻击巴勒斯坦平民、联合国机构、医疗人员和民用设施以及使用白磷弹等指控，各由1名上校领衔的5个独立调查组近日经过广泛调查得出结论，以军在行动期间一直遵守国际法，并保持较高的专业和道德水准，而巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等加沙地带武装组织则利用平民做掩护，对以色列平民发动袭击。
　　以军也承认，行动中发生了“很少量”因情报或操作失误导致的“不幸事件”，但又说，此类事件在所有战场上都可能发生，尤其是在哈马斯利用平民作“人盾”的情况下。
　　关于一次导致加沙一户人家21人死亡的空袭事件，声明说，空袭目标原本是附近一个可疑仓库，这“令人遗憾的事件”源自技术失误，此类事件可能在人口密集城市发生的战事中出现。
　　以军去年12月底至今年1月中旬在加沙地带展开为期22天的“铸铅行动”，回应加沙地带武装组织多年来对以南部地区持续不断的火箭弹袭击。此次大规模军事攻势造成1400余名巴勒斯坦人死亡和数千人受伤，以方也有13人在战事中丧生。
　　国际人权组织“人权观察”今年3月25日发布报告说，以军在执行“铸铅行动”期间对人口稠密地区使用白磷弹等行为违反了战争法。以军发言人随后对此进行了辩解，并表示以军已经就此展开调查。
　　以军目前还在对此次行动展开一项全面调查，预计调查将于6月结束。

