曾策划爆炸案未遂的四名恐怖分子在德受审
　　中新社柏林四月二十三日电 (周谷风)四名国际恐怖组织成员今天继续在德国杜塞尔多夫法庭受审，他们被指控于二00七年试图在德国多个大型城市对美国设施进行炸弹袭击，目标包括机场、旅店、俱乐部和舞厅。
　　这四人中两名是德国人，其中一人信奉伊斯兰教，另两名是土耳其人，他们都属于伊斯兰吉哈德组织，这个组织被证实与基地组织有联系。
　　据德国明镜报报道，在审讯过程中，这个小组的头目弗里茨显得十分放松，不时微笑，似乎对牢狱之灾毫不在乎。法官在法庭上列举了他们的犯罪事实：以语言学校的名义组织恐怖活动训练营，与吉哈德组织在巴基斯坦的头目联系以及购买制造炸弹的物品。随后，控方律师念了一段被记录下的弗里茨的话：“如果每个人能杀五十人就不错了。”听到这句话，弗里茨本能回头望了一下，似乎想说什么，然而最后还是沉默了。
　　该审讯于周三开始，今天继续进行，第一批证物将被呈上法庭。
　　二00七年九月四日，受审恐怖分子在德国北威州城市奥博施雷多恩一所房屋内被捕，当时执行任务的是德国精英部队“第九国境守备队”。在屋内还找到来自塞尔维亚的军用炸药引燃器和六十升过氧化氢。这些被鉴定为用于制造汽车炸弹的材料。据调查人员称，如果他们的计划成功，将可能造成比二00四年马德里和二00五年伦敦的恐怖袭击事件更大的伤害。(完)

