《联合早报》剖析奥巴马百日外交
　　中新网4月22日电 美国总统奥巴马执政就快满百日。新加坡《联合早报》22发表社论，对这近一百天来奥巴马的外交政策进行了剖析。文章摘录如下：
　　在一定程度上，近日举行的美洲国家首脑会议，可以反映出奥巴马政府执政百日以来的外交思路和风格，那就是“谦逊”和“倾听”。往届美洲国家峰会大多都被南北之间的分歧和敌意所主导，但此次却大不相同。由于奥巴马的出现及其作出的柔性姿态，峰会上竟然出现了罕见的轻松气氛，甚至还露出了和解与合作的端倪。
　　在地缘战略上，美国无疑很在意与拉美国家的关系，把拉美视为自己的后院，但其政策和这一目标之间却存在着矛盾，并且制造了不少公开的敌人。例如，古巴的卡斯特罗、委内瑞拉的查韦斯，还有尼加拉瓜的奥特加，个个都是反美急先锋。华盛顿的政策越是强硬，这些国家的反美立场就越是坚决。美国称霸全球这么多年，但却无法摆平周边小国，究其根本原因，在于外交政策被霸权心态所主导。
　　奥巴马政府的上台，虽然并非意味着美国霸主心态的结束，但在风格上却与过去历届总统有明显区别。在国际交往中，风格往往会影响内涵和实质。在此次美洲国家峰会上，奥巴马几次主动和“美国的死敌”查韦斯握手寒暄，尽管并不能真正代表美国对拉美政策的改变，但其效果和影响却是不言而喻的。在与周边小国交往中，美国过去的总统何曾放下身段，如此谦卑地对待过自己的邻居？而就本质而言，这种谦卑姿态的背后是有政策内涵的。
　　奥巴马外交政策的新思路，不只是表现在此次峰会上。在峰会之前，华盛顿宣布了已经酝酿多时的对古巴政策，即解除对哈瓦那的部分制裁措施。这一举措的实质效果不是很大，但无疑是一个积极的姿态和信号。当然，这些姿态本身不可能改变积怨已久的美古敌对关系，但几十年以来，即便是这一微不足道的政策微调，过去的政府都未曾做过。这就是奥巴马的不同之处。
　　从更广泛的国际事务来看，奥巴马在美洲国家峰会上的言行，与其上任以来的外交作为是相互呼应的。在美中关系、美俄关系、全球金融危机以及伊朗核争执等重大问题上，奥巴马政府的表现都可圈可点。作为一个刚刚上路的新政府，它处理这些重大国际事务的手法却不显得生疏和脱节，从而避免了过去历届政府在上台之后总要在外交上走一段弯路的弊端。
　　美国现政府在外交上的谦卑形象，其实是“软”力量的展现，既是外交理念使然，更是美国国力正在下降的事实所导致。自从二战结束以来，美国恃其强大的实力，以帝国心态俯视全球，很少以真正平等的姿态与其他国家交往过。如今，美国经济在走下坡路，而源自华尔街的金融危机，更削弱了其主宰世界经济事务的道义地位。假若此时还是趾高气扬和不可一世，美国在国际上只会得到更加猛烈的反弹。
　　可是，奥巴马政府的外交思路和风格能够持续多久？更重要的是，它能否真正改变美国对外部世界的态度？从美国的经济形势看，以平等的姿态寻求国际合作，化解与一些国家固有的敌对状态，应是奥巴马政府的理智选择。但是，作出这种选择时的最大阻力，同样来自美国内部，因为很多政治人物已经习惯于以自我为中心，并且依然相信他们是无所不能的。

