卢武铉在个人网站上称家就是监狱
　　中新网4月22日电 据韩国《朝鲜日报》报道，韩国前总统卢武铉21日在个人网站“人活着的世界”上发表了受贿案发生以后的第五篇文章，他在文章中表示：“我一步都无法迈出家门。我的家就是监狱。”
　　卢武铉在题为《请把我家后院还给我》的文章中写道：“孩子、亲戚、朋友都不能来我家。因为害怕自己的照片被登在报纸和电视上。可能还会附加一些奇怪的分析。”
　　卢武铉接着表示：“我应该承受这些，这是因为我的过错引发的问题，所以我没有资格抱怨这种状况，但即使这样，作为一个人应该守护的最低限度的隐私还是很宝贵的。”
　　卢武铉发表这篇文章可能是因为对媒体争相报道“朴渊次腐败门”，将自己的一举一动都拍下来大肆报道等情况感到不满。
　　卢武铉还表示：“打开窗户的自由，到院子里散步的自由，我希望拥有这种程度的自由。因为有照相机对准我的家，所以对于目前的我而言，连这种程度的自由都得不到保障，甚至要在拉上窗帘的房子里生活。”
　　卢武铉写道：“我在房间里和秘书谈话的情景……在院子里踱来踱去的情景，这些都在国民知情权的范围内吗？我拜托媒体，作为一个人恳切地呼吁，请把我的后院还给我。”
　　卢武铉私宅所在的庆尚南道金海市峰河村村民最近不断同记者发生摩擦。警方一位有关负责人透露说，峰河村村民18日向金海市西部警署申请了提交了集会申请，内容是：21日至下月10日的20天里将在村会馆前的空地上举行“反对媒体歪曲报道的集会”。村民们申报要举行集会的首日，即21日实际上没有举行集会。

