美国科学家宣称两年内可克隆出人类(图)
　　木 子（本报专稿）
　　据英国媒体22日报道，美国肯塔基生殖医学和试管授精中心著名生育专家帕纳伊奥蒂斯·扎沃斯日前接受英国媒体采访时披露，自己完全有信心炮制出世界上第一个真正的“克隆人”。
　　称对克隆名人没兴趣
　　美国肯塔基生殖医学和试管授精中心著名生育专家帕纳伊奥蒂斯·扎沃斯博士日前接受英国《独立报》采访时称，他已经成功克隆14个人类晶胚，并将其中11个送入四名渴望生育的女性的子宫里。
　　英国媒体评论说，扎沃斯的做法打破了克隆研究“最后的禁忌”，即把克隆晶胚送入女性子宫内。这一行为在英国和全世界很多其它国家都属于被严令禁止的犯罪行为。
　　也正是为了逃避法律惩罚，扎沃斯没有选择其位于美国肯塔基州和出生地塞浦路斯的诊所，而是在位于中东某国的秘密实验室里完成这次克隆实验，因为当地没有规定这样做犯法。让扎沃斯颇感沮丧的是，这些人类晶胚全都未能在女性子宫中着床受孕。
　　然而扎沃斯称，这些实验只是他正在进行中的“克隆婴儿”实验的“第一章”而已，他已经从失败中吸取教训。扎沃斯称，如果他加大自己的研究步伐，那么他可以在一到两年内炮制出世界第一个“克隆婴儿”。
　　扎沃斯说：“我的标准是，那些希望生育克隆婴儿的人，必须是尝试过其他所有医疗手段但仍然未能怀孕的人，克隆技术因此成了他们惟一的选择。我们对克隆出另一个迈克尔·乔丹和迈克尔·杰克逊毫无兴趣，富人和名人不包含在我们的克隆人计划内。”
　　计划选10对夫妇继续尝试
　　据悉，扎沃斯目前正在和克隆实验先驱卡尔·伊尔曼瑟合作从事“克隆人”研究实验，在下一个阶段，他们计划为10对更年轻的不孕夫妇进行克隆人实验，尝试让妻子们怀上身孕，生出各自的克隆婴儿。
　　据悉，从2003年以来，扎沃斯炮制“克隆胚胎”的全过程都已被《探索频道》著名纪录片制作人彼得·威廉斯拍摄了下来，这部纪录片将于日前由《探索频道》正式播出。
　　然而，扎沃斯的“克隆人”实验却遭到了许多生殖研究和治疗性克隆领域的主流科学家的强烈谴责。科学家认为，动物克隆实验显示克隆技术目前仍然很不安全，克隆出来的动物比自然怀孕诞生的动物拥有更高的畸形概率，人类晶胚的怀孕也常常以流产告终。主流科学家相信，生殖性克隆技术目前仍然太过危险，不应该被使用到人类身上。

