伊拉克连遭自杀式爆炸袭击数百人死伤
　　新华网巴格达4月24日电 综述：新一波暴力袭击浪潮冲击伊拉克安全
　　新华社记者 高山 付一鸣
　　连日来，伊拉克接连发生多起重大自杀式爆炸袭击，导致大量人员伤亡。在24日首都巴格达什叶派清真寺遭遇的最新袭击中，至少60人死亡，125人受伤，是今年以来在单起袭击中死亡人数最多的一次。而此前一天，在巴格达和巴格达以北的迪亚拉省发生的两起自杀式爆炸袭击，造成近200人伤亡，也是近年“最为血腥的一天”。
　　虽然驻伊美军和伊政府不断宣称伊安全局势有所好转，“基地”组织伊拉克分支和其他极端武装组织已遭受重创，伊总理马利基在信心喊话中多次强调这些极端势力都已经丧失了对抗和挑战伊安全部队的能力，但从4月初“血腥一周”中巴格达及北部各省的一系列袭击开始，到这两天的“最为血腥的一天”和“最为血腥的单起袭击”，以及驻伊美军在北部摩苏尔遭到一年多来最大的单起袭击来看，新一波暴力袭击浪潮正在极大地冲击着伊拉克的安全。
　　目前还没有人正式宣布对这一系列血腥袭击负责，但伊媒体普遍认为“基地”等极端武装组织是幕后黑手，意在重新挑起国内的教派冲突，制造适合他们生存和壮大的氛围和环境，并表明他们仍有发动重大袭击的能力。伊国防部官员说：“‘基地’正试图在美军从城镇撤退之前，通过恐怖活动来显示存在，重新夺取伊拉克的控制权。”
　　许多接受采访的伊拉克民众说，一些别有用心的势力不愿看见伊拉克局势恢复和平与稳定，“基地”等极端组织更是意图通过一系列血腥袭击来制造恐慌和混乱。一名不愿透露姓名的民众在23日爆炸事件后气愤地说：“被炸死的大多是平民百姓，他们都是狂热的疯子，根本不在乎被杀的人是妇女还是儿童。”
　　一些伊拉克分析人士指出，按照美伊驻军地位协议，美国战斗部队将在6月底前从伊拉克城镇全部撤出，在此之前，各种势力的争夺将日趋激烈。政治分析人士阿提亚认为，“对于被按民族、宗教分割开来的伊拉克而言，瓶中的魔鬼正在被放出”。
　　分析人士认为，暴力袭击的增多将会给美国按时完成从伊拉克撤军的计划蒙上阴影，如果暴力袭击继续升级，美国的撤军计划将不得不作出调整。美国官员表示正密切关注伊拉克局势的发展，目前尚无推迟撤军的计划。但驻伊美军最高指挥官奥迪尔诺日前表示，美国可能调整在伊拉克的兵力部署，并且暗示撤军计划可能调整，在袭击频繁的摩苏尔、巴古拜等城市的驻军可能不但不撤退，反而会有所增加。
　　伊拉克总理马利基也在日前表示，来自恐怖组织的危险远未结束，要保持伊拉克的安全局势十分困难。在美国准备开始从伊拉克撤军之际，伊拉克安全局势将面临更加严峻的考验。

