格鲁吉亚反对派拟阻挠总统出行
　　据俄罗斯媒体报道，4月23日坚持集会示威要求总统辞职的格鲁吉亚反对派宣布开始采取新行动，决定追踪萨卡什维利总统，阻挠其出行。当日几名执政党代表倒戈加入反对派阵营，议会则被迫转入“巡回工作形式”。
　　反对派政党“为了统一的格鲁吉亚运动”领袖别谢利娅4月23日宣布：“今后反对派将展开追踪总统的积极行动。一旦获得他身在何处的情报，追踪将会有组织地实施。”
　　别谢利娅呼吁首都民众及时传递有关萨卡什维利出行的任何情况，以便保证集会示威者能够及时反应，设置路障。她强调指出，反对派必须尽可能多地积极行动，迫使萨卡什维利总统尽早下台，但是行动只能在宪法框架之内进行。反对派完全有权封锁街道，因为过去(颜色革命期间)萨卡什维利和他的班底曾经要求格鲁吉亚宪法法院裁定反对派抗议并包围国家机关合法化。她说：“现在我们的行动是绝对合法的，任何人都不会试图证明一条相反的途径。”
　　4月23日格鲁吉亚执政党一些代表开始加入到反对派在首都的集会阵营，反对派支持者用掌声欢迎萨卡什维利总统的前支持者倒戈。联合反对派领袖哈因德拉瓦称此为前总统支持者迈出的重大步伐，前女议长布尔贾纳泽则相信会有更多的人加入到反对派阵营，呼吁执政党成员尽早加入到人民当中来，现在还为时不晚。
　　格鲁吉亚第一副议长马恰瓦里阿尼4月23日宣布，由于自4月9日以来反对派抗议活动参与者在议会大楼前集会示威，议会活动受到一定的阻碍，现在议员们都已外出到各地区巡回活动，议会各委员会会议将全部在格鲁吉亚各地举行，重点讨论全国民众担心的所有问题。反对派保守党领袖库卡瓦称此为大规模抗议活动展开以来取得的首次重大胜利，表明格鲁吉亚议会公开承认已经没有能力继续工作。(春风)

