美国7人感染新型猪流感 传播途径仍是未解之谜
　　继本周二美国加利福尼亚州确诊两例感染猪流感病毒的儿童后，美国疾病控制和预防中心(CDC)今日表示，新的病情再被发现。到目前为止，在美国加利福尼亚州和德克萨斯州一共发现7人感染这种猪流感病毒(其中加州5例、德州2例)。不过，美国卫生部门官员表示，这种流感不会引起公众恐慌，因为虽然预防人流感的疫苗预计对猪流感不起作用，但目前来看这7人病情已经得到恢复。经过治疗测试，目前的一些主流抗病毒药品似乎能够帮助对抗这种病毒。
　　这次发现的猪流感病毒是一种全新的种类。虽然这种猪流感病毒与1999年以来流行的一种猪流感病毒的基因类似，但此前并未发现与之完全相同的猪流感病毒。
　　值得注意的是，这种新型猪流感病毒的传播途径目前还是一个未解谜团。通常猪流感病毒只在猪和猪之间传播，经常与猪接触的人也有可能会被传染。但美国疾病控制和预防中心表示，经过调查确认，在这次患病的7人中并没有人直接接触过猪。疾病预防控制中心官员Anne Schuchat博士认为，这种新的病毒有可能可以在人与人之间传播。
　　这7名患者都是在3月底至4月中旬这段时间患病。目前，美国呼吸道疾病防疫中心正在为这段时间中曾近距离接触过着7名患者的人做检查，希望通过密集的搜索获得更多的情况，以帮助对这种新型病毒的进一步研究。
　　本周早些时候，疾病预防控制中心官员曾表示，他们发现了一种从未在人体或猪体重见过的独特的病毒相结合基因片段，这一病毒中结合了来自北美洲的人类流感病毒、禽流感病毒遗迹来自北美、欧洲和亚洲的猪流感病毒。这种病毒可能是一种全新的类型，也可能已经出现了一段时间，直到现在实验室测试和疾病监测得到了改进才被发现。
　　这种病毒首先是在来自加州南部的圣迭戈县的一名10岁男孩和邻近的因皮里尔县一名9岁女孩身上被发现。本周三，调查人员表示又新发现了5人患有同样疾病。他们包括：圣安东尼奥的一位父亲和他的小女儿、因皮里尔县的一名41岁中年妇女(她是7人中唯一住院治疗的)，和来自德克萨斯州瓜达卢佩县的两个16岁男孩(两人是一起玩的好朋友)。
　　其中发生在德克萨斯州的两例最令人费解——加州圣迭戈县的那位10岁患病男孩在本月初曾去过德克萨斯州的达拉斯旅行，但该地距离圣安东尼奥病发地有约270英里的距离之远。
　　据美国疾病预防控制中心称，猪流感是由猪流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病。人感染猪流感病毒后的症状和通常的感冒相似，大部分都会出现发烧、咳嗽和喉咙痛等症状，有些还会出现呕吐和腹泻。虽然这次涉及的病毒属于新类型，而且传染方式还尚未明确，但美国疾病预防控制中心表示目前来看公众还不用恐慌，病情可以得到治愈。但去年秋季和今年年初美国推行的季节性人流感的疫苗对这一类型的猪流感是否起作用还不得而知。(人家|流水)

