塔利班逼近首都伊斯兰堡
　　一直盘踞在巴基斯坦斯瓦特地区的塔利班，已经控制了距离首都伊斯兰堡约100公里的战略要地布内尔地区。巴基斯坦当局23日调派了6个排的警察前往该地区维持治安。
　　塔利班上街巡逻
　　据《纽约时报》22日报道，塔利班已经控制了巴基斯坦心脏地区的战略要地布内尔地区。当天，全副武装的塔利班武装人员在布内尔开始巡逻，而当地的警察则撤退到了警察局里。
　　“他们(塔利班)到处都是。”一名布内尔地区的居民说，“这里没有任何抵抗。”一名不原意透露姓名的警官表示，武装分子在布内尔广播伊斯兰教义，并且警告理发师不要剃掉男人的胡子。
　　布内尔是巴基斯坦主要城市马尔丹的门户，距离首都伊斯兰堡约有100公里。一名西北部边境省份高级执法官员说：“他们已经接管了布内尔，即将向马尔丹推进，届时游戏就结束了。”
　　巡逻警车遭袭2人亡
　　巴基斯坦军队发言人阿塔-阿巴斯声称，布内尔的局势并不像外界描述得那般紧急，而塔利班武装只控制了该地区不到25%的面积。
　　23日，巴基斯坦政府派出6个排的边境警察前往布内尔地区维护治安，保护当地的政府建筑和桥梁。但是，一辆护送这些警察前往布内尔的巡逻警车在途中遇袭，造成2名警察死亡。
　　美国国务卿希拉里·克林顿22日表示：“我认为，巴基斯坦政府已经基本对塔利班和极端分子妥协。”
　　巴基斯坦政府和塔利班武装今年2月达成斯瓦特停火协议后，塔利班武装人员承诺在斯瓦特地区停止暴力活动。
　　(楚楚)
　　■ 现场
　　“警笛每隔一小时响一次”
　　中国居民讲述伊斯兰堡城内一片恐慌
　　“警笛每隔一小时响一次”
　　根据巴基斯坦电视媒体的滚动报道，巴基斯坦塔利班武装正在向首都伊斯兰堡步步推进，已经造成了巴基斯坦首都伊斯兰堡的极大恐慌。
　　昨日，在伊斯兰堡的富人区里，几乎每隔一个小时就要响起一遍警笛声。平时喧闹的学校也变得静悄悄，一些学校安装了警报和安检装置，因为据说塔利班最小的自杀性肉弹只有11岁。从22日开始，一些研究机构和医院也开始安装安检门。
　　据一名伊斯兰堡的警察表示：“现在最要紧的是防范自杀性恐怖袭击，塔利班已经打到了塔贝拉了”。塔贝拉水库是距离伊斯兰堡最近的西北边境省的地区，距离首都不过约100公里。此前，塔贝拉附近的布内尔已被塔利班控制。
　　许多巴基斯坦水利界人士担忧，塔利班有可能炸毁塔贝拉水坝。他们一旦得手，整个伊斯兰堡和拉瓦尔品第500万人口的用电将遭受严重威胁。而且水坝一旦泄洪，处在下游的伊斯兰堡必然会被淹没。
　　塔利班发言人穆斯林·汗甚至扬言，巴基斯坦塔利班愿意邀请本·拉登到斯瓦特地区来。而且，塔利班已公开宣称，他们要拿下首都伊斯兰堡，这都让伊斯兰堡陷入恐慌之中。
　　人们或者养狗，或者增设保安。一些长期在伊斯兰堡居住的外国人纷纷买回国的机票，不在这里逗留。一些原打算到伊斯兰堡访问的团组也宣布取消了行程。
　　本报驻伊斯兰堡特约记者 吉戈
　　■ 分析
　　扎尔达里
　　反恐战略失败
　　近日，巴基斯坦媒体开始铺天盖地的宣扬塔利班的威胁，《消息报》就发表了一篇题为“我们一定能打败塔利班”的社论。美国对于巴基斯坦的反恐进展更是着急，目前，几乎每周都有一名美国将军前来巴基斯坦，都有两名巴基斯坦高官或者军事将领访美。
　　但是，从目前情形看，扎尔达里总统的反恐战略已经彻头彻尾的陷入失败。
　　首先，扎尔达里对塔利班先是强硬，后又退让，而且打了胜仗反而向塔利班妥协，使得政府威信扫地。
　　再有，原来打算同情政府的人因惧怕塔利班而默不作声。在一些议会辩论里，没有人敢公开指责塔利班，因为这样会引来杀身之祸。塔利班成了人们害怕和不敢谈论的话题，人们用攻击印度和美国来转移话题。
　　目前，巴基斯坦军队的态度是解决问题的关键，人们呼吁军队站出来保卫国家。巴基斯坦媒体说：“如果军队采取行动，依照塔利班目前的实力，仍没有能力与军队对抗。但如果军队始终容忍塔利班肆无忌惮地推进，则最终会导致整个国家无法收拾。塔利班在阿富汗的那一幕也将重演。”
　　本报驻伊斯兰堡特约记者 吉戈
　　目前他们与伊斯兰堡仅相隔一座马哥拉斯山，如果这座山被攻陷，他们进入首都如入无人之境。
　　———巴基斯坦伊斯兰教神学会领导人拉赫曼
　　我们不赞同自杀性恐怖袭击，那是应对非穆斯林的做法。
　　———红色清真寺领导人阿卜杜拉·阿齐兹

