保加利亚希望欧盟继续补偿关闭核反应堆损失
　　新华网索非亚4月24日电(记者 谢学敏 王蒙)保加利亚总理斯塔尼舍夫24日表示，保加利亚希望欧盟能够就保关闭科兹洛杜伊核电站3号和4号反应堆所遭受的损失，继续向保提供补偿。
　　斯塔尼舍夫在当天开幕的索非亚国际能源会议期间会见了前来参加会议的欧盟委员会主席巴罗佐。斯塔尼舍夫在会见后举行的新闻发布会上说，保加利亚希望继续补偿的动因是很严肃的，论据也很充分。2009年以后，保加利亚还应该就关闭的发电能力继续得到补偿。
　　巴罗佐表示，对于保加利亚关闭科兹洛杜伊核电站的两个反应堆，欧盟委员会在2009年年底之前，总共提供5.5亿欧元的补偿。对于保加利亚希望继续得到补偿的请求，欧盟将仔细研究。他说，最后将由欧洲议会作出决定。
　　科兹洛杜伊核电站始建于1969年，是巴尔干半岛上最大的核电站。原来总共有6座核反应堆，总装机容量为376万千瓦，其生产的电力占保全国电力的近一半，并向周边国家出口电力。由于这些反应堆与上世纪发生泄漏事故的切尔诺贝利核电站的反应堆属同一类型，欧盟一直强烈要求关闭相关反应堆。1号和2号反应堆在2003年提前关闭，3号和4号反应堆已于2006年12月底提前关闭。欧盟曾答应，作为补偿，欧盟在2009年之前向保提供资金补偿。
　　目前科兹洛杜伊核电站只有5号和6号反应堆在运行，装机容量约150万千瓦。

