国际能源会议在索非亚开幕
　　新华网索非亚4月24日电(记者 谢学敏 王蒙)由保加利亚总统格奥尔基·珀尔瓦诺夫倡议的国际能源会议24日下午在索非亚人民文化宫开幕，来自欧亚非三大洲30个国家和国际机构的代表出席会议。
　　珀尔瓦诺夫在致辞中说，保加利亚赞成在索非亚建立一个能源共同体观察平台，将东南欧、黑海、里海、中亚、中东以及北非的能源生产者、中转者以及消费者全部吸纳进来，并将观察平台作为对该地区天然气、石油、电能流动以及对基础设施建设投资的有效监控系统。
　　他说，目前供应欧洲天然气的管道网年久失修，输能有限，能源来源、市场和管道都没有实现多样化，各国的储气库也储能不足，随着欧洲对天然气需求的大幅增加，这一领域需要大量的投资。他呼吁与会者表现出明确的政治意志，让诸如“南溪线”、“纳布科线”这样的大型投资项目，包括液化气输送终端项目的建设尽快启动，用10年时间，争取建立起欧洲统一能源市场的架构。
　　本次国际能源会议是保加利亚酝酿已久的一次多边能源会议，旨在将天然气的生产者、中转者以及消费大户欧盟聚拢在一起，以便促进供需方的信任、理解与对话，期望在市场原则基础上，让供需双方都能找到多样化的解决方案。由于欧盟和美国极力主张的拟议中要建设的输气管道“纳布科线”，与俄罗斯坚决主张的“南溪线”存在着强烈的竞争，而且两条线路都计划从保加利亚领土上经过，因此保认为，自己是提供对话和合作平台的最佳地点，它自己也期望能够成为地区能源分发中心。
　　欧盟委员会主席巴罗佐、卡塔尔国王阿勒萨尼、土耳其总统阿卜杜拉·居尔以及来自俄罗斯、阿塞拜疆等国及欧盟和欧洲复兴与开发银行的代表出席会议。

