萨科齐推出13亿欧元就业计划惠及50万青年
　　人民网4月24日讯 据法新社报道，法国总统萨科奇24日推出了一项惠及500 000名青年人的“紧急计划”，他宣布政府将投入13亿欧元用于青年人的培训及就业。
　　在提出计划的同时，萨科奇并不讳言事态的严重性。“如果再不采取行动，到2010年底可能会新增17万到22万失业青年。我不希望看到一代人成为牺牲品。”“让我们一起努力，政府随时都做好对话的准备。”在呼吁各大区及各工会、各雇主协会行动起来时，他如是说。
　　该计划的资金主要来自于今年2月设立的社会投资基金。 计划关键在于通过给予企业新的援助来激活职业培训、就业。
　　具体地说，无论规模大小，在6月30号之前雇用无工作经历人员的企业无需缴纳(雇主为雇员支付的)社会保险支出。而规模小于50人的企业还将获得1800欧元的额外补贴。目标为解决320 000名青年的工作问题。
　　此外，与青年人签订职业性工作合同(注：与实习性工作合同相对)的企业同样将获得政府补贴，金额为1000欧、2000欧不等。目标：从2009年6月到2010年6月间签署170 000份这样的合同。
　　同时，各地也被鼓励以“跳板式合同”的方式雇用相当份额的年轻人，以便为他们以后独立融入社会提供跳板。
　　法国失业问题，尤其是青年人的失业问题，存在已久，且因危机而加剧。青年人失业的增长速度是其他人员的2倍。法国负责青年事务的高级专员称，今年法国的青年失业人口预计会达到65万。(卞玉辰)

