泰国总理宣布解除曼谷及周边紧急状态
　　中新社曼谷四月二十四日电 (记者 顾时宏)泰国总理阿披实二十四日凌晨在国会上下两院联席会议上宣布解除曼谷和周边地区紧急状态。
　　当地时间今日凌晨一时三十分，为期两天、旨在寻求解决政治危机出路的泰国上下两院联席会议即将结束时，泰国总理阿披实向国会表示，他已和负责国家安全事务的副总理素贴以及警方等进行磋商，决定自当天起解除曼谷和周边地区的紧急状态。阿披实表示相信，政府有能力控制局势，国家总体形势将趋于好转。
　　阿披实同时对议员们两天来就当前国内政局和出路等议题向政府提出意见和建议表示感谢，并提议国会成立一个调查委员会，调查此前曼谷暴力事件的真相，以消除各方在军队是否向示威者开真枪并造成人员死亡等问题上存在的疑虑。
　　阿披实还在会议上提议各政党和上议院就修改宪法等法律问题提出各自的建议。他表示，一旦制定新的规则，他随时准备解散国会，重新举行大选，并呼吁有关各方支持政府重新举办预计将于今年六月份举行的东盟与对话国领导人会议。
　　四月十一日，在帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会因“红衫军”示威者冲击会场而被迫取消。在曼谷，由于“红衫军”示威活动向总理府周围地区扩散。阿披实于四月十二日宣布在曼谷及周边地区实施紧急状态。

