18名索马里海盗在肯尼亚受审
　　22日，肯尼亚港口城市蒙巴萨的一家法院开庭审理18名衣衫褴褛的索马里人。不久前他们被在亚丁湾护航的欧洲国家海军抓获，被控参与海盗活动。根据欧盟和肯尼亚签署的协议，肯尼亚有权审判这些人。
　　嫌疑人衣衫褴褛出庭
　　3月底，德国海军在亚丁湾抓获了7名从事海盗活动的索马里人，4月中旬法国海军又抓获了11名海盗。他们被德法两国海军扣押至今。22日他们被移交给了肯尼亚蒙巴萨的一家法院，法官开始审理这18名涉嫌参与海盗活动的索马里人。
　　该法院分了两个审判庭对他们进行初步讯问。媒体注意到，这些索马里人被欧盟海军带出来时，一言不发，年纪在20-40岁之间，没理发也没修整胡子。这些海盗衣衫褴褛，神态看起来非常不自然。他们所有人身上的衣服都已经褪色，牛仔裤也显得十分破旧，脚上还穿着凉鞋。其中有两个人甚至连鞋都没穿。媒体称，似乎从被抓到现在，这些人都没有换过衣服。
　　各国处置海盗做法不一
　　欧盟的一位法律专家勒赫姆斯·加尔维当天与肯尼亚检察官通了话，肯尼亚检察官表示，这些人的罪名是劫持船只。不过加尔维没有对海盗们将被判处几年监禁做出猜测。
　　根据肯尼亚与欧洲联盟签署的协议，欧盟国家可以将在肯尼亚海岸附近抓获的海盗带到该国境内受审。最近一段时间以来，也有英国海军抓获的海盗送到肯尼亚审理的情况。
　　不过尽管法国海军将11名海盗交给肯尼亚方面，但对于袭击法国公民的海盗则另行处理。法国将这些海盗带回本国审判。
　　美国海军在今年1月已经和肯尼亚方面签署了一个谅解备忘录，这个备忘录和肯尼亚与欧盟签署的协议相仿，规定如果美国海军在肯尼亚附近海域抓获海盗或者疑似海盗的嫌犯，可以将其移交给肯尼亚当局。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　日众院通过“应对海盗法”
　　法案放宽对自卫队保护对象及武器使用限制
　　据新华社电 日本国会众议院23日通过“应对海盗法案”。
　　该法案由执政党和日本政府提出，最大在野党民主党要求对法案进行修改，主张派遣自卫队须事先得到国会批准，其他在野党则反对派遣自卫队。在当天中午举行的众议院全体会议上，执政的自民党和公明党凭借多数优势通过了这一法案。
　　法案规定，在公海或日本领海上发生的海盗行为主要由海上保安厅负责应对处理，如果防卫大臣认为海盗威胁超出海上保安厅的应对能力，可以在获得首相认可的情况下下令派遣自卫队。首相在认可派遣和结束打击海盗行动后须向国会进行报告。
　　与目前日本向索马里附近海域派遣海上自卫队舰艇所使用的“海上警备行动”名义相比，该法案放宽了对自卫队保护对象和武器使用的限制，规定自卫队也可以保护外国船只，并可向不理会警告而继续接近的海盗船只射击。
　　一些日本媒体和政党担心，政府此举是在借打击海盗之机放宽向海外派遣自卫队的限制。

