世卫组织称猪流感可能全球广泛爆发
　　中新网4月26日电 据香港《文汇报》报道，墨西哥猪流感疫情严重，世界卫生组织已进入高度戒备，总干事陈冯富珍知悉猪流感的消息后，决定腰斩访美行程返回瑞士日内瓦，在世卫的战略卫生行动中心监督猪流感的控制工作，并于北京时间昨晚10时召开紧急会议，邀约专家讨论，以决定是否要宣布全球性卫生紧急事故。她表示猪流感病毒有在全球广泛爆发的可能性，情况严重，须严密监控。
　　世卫前天表示，已准备好用抗病毒药等方法，务求迅速阻止美国和墨西哥的猪流感蔓延。世卫已增加了有效预防和治疗流感的特效药特敏福，并表示美国和加拿大都有特敏福等资源应付，而世卫总部和美国华盛顿分部正派专家到墨西哥，协助当地的卫生当局。
　　陈冯富珍昨晚透过电话召开专家会议，世卫发言人哈特尔表示，这是机制约两年前制订后，陈冯富珍首次召集此等紧急会议。世卫在会上将决定应否提升猪流感的疫情级别，以及应否发出旅游警告。
　　陈冯富珍会前表示，现时发出旅游警告，仍是言之过早：“我们尚未有流行病学或风险的全部资料，包括病毒会否从现时的地点扩散，但无论如何，世卫认为情况严重，必须非常密切地监察。”她也说，暂不应该指示药厂制造新疫苗，时机尚未成熟。
　　她指出，当前的情况变化得很快，承认病毒是新的，所以世卫对其了解并不深入。
　　世卫现时的流感爆发规模级别为3，表示没有新病毒在人际间传播，或新病毒人传人风险极有限。哈特尔说，小组会按病毒的扩散程度，决定应否把级别升至第4级，甚或第5级。
　　港大微生物学系教授袁国勇表示，根据美国资料，特效药“特敏福”及“金刚铵”对猪流感有疗效：“我们现时保存的药物，对猪流感是有效的。”但若猪流感病毒传播到欧洲、亚洲，或会大规模爆发，建议政府做好预防措施。他还说，猪流感对抵抗力差人士影响较大，只要保持环境及个人卫生，毋须过分担心。
　　猪流感病毒被证实由人-人形式传播
　　纽约70多名学生在墨西哥度假后疑染猪流感
　　质检总局要求各口岸检疫机构防止猪流感传播
　　卫生部研究防控措施应对美国人感染猪流感疫情

