英国夫妇中奖1000万英镑疑是骗局
　　据英国媒体22日报道，英国53岁男子马提恩·怀特和妻子桑德拉4月8日正准备去意大利度假之际收到一封电邮，通知他们中了英国“国民彩票”大奖。夫妇俩都以为这是一场“彩票骗局”，在度假期间不敢多花一分钱。等他们回到英国后才发现，他们不仅真的中了大奖，而且奖金高达1070万英镑。
　　据报道，马提恩在上飞机去度假前打开电子邮箱，意外发现一封新电邮，声称他中了英国“国民彩票”的大奖。起初，马提恩以为这不过是一场“彩票骗局”，压根儿就不相信。马提恩回忆道：“我当时并未在意，以为不过是个十英镑的小奖而已。可是在好奇心的驱使下，我忍不住按邮件中的提示登录了自己的在线彩票账号，竟显示奖金金额高达1070万英镑。我简直不敢相信自己的眼睛。最终我得出结论，这一定又是某种‘彩票骗局’，心中暗想我才不会上当呢。”
　　由于夫妇俩都断定这是一场“彩票骗局”，因此仍决定继续度假。而在意大利度假期间，他们依旧省吃俭用，不敢有半点铺张浪费。桑德拉回忆称：“在意大利期间，我们逛了许多名牌时装店，可是最终什么也不敢买。”当夫妇俩回到英国后，先后登录了6家相关网站，并收看了电视台公布的中奖结果。他们发现自己的确中了千万英镑大奖。(晓 天)

