联合国反对种族主义世界大会审议大会闭幕
　　新华网日内瓦4月24日电(记者 刘国远 杨伶)为期5天的联合国反对种族主义世界大会审议大会24日在日内瓦万国宫落下帷幕，会议通过的成果文件呼吁各国以更大的决心和政治意愿来对付各种形式的种族主义和种族歧视问题。
　　联合国人权事务高级专员皮莱在闭幕会上发表讲话，向所有为会议的“成功结局”作出努力的人表示祝贺。她说，与会者将“带着确定的成就感，带着新的和更强的决心”离开会场。
　　皮莱还高度赞扬大会21日通过的共包含143项内容的成果文件，认为这是一份“谨慎平衡但富有意义的”文件，它包含着全体与会代表反对并努力根除各种形式的种族主义的共同愿望。
　　她还说，此次会议通过的成果文件也标志着一个新的开端。鉴于打击种族主义的任务异常艰巨，所有人都应团结起来，充分利用各种能量和资源，为建立一个机会和待遇完全平等的世界而努力。
　　大会主席瓦科说，最后文件的通过彰显了“建设性的参与”这一美德。他强烈呼吁美国等抵制这次会议的国家重新加入到国际社会中来，为消除各种形式的种族主义、种族歧视、仇外和相关“不容忍”现象而努力。
　　在闭幕会上，一些国家的代表也发言对这次会议的成功表示祝贺，同时强调切实履行成果文件以及2001年通过的《德班宣言和行动纲领》的重要性。
　　本次大会于20日开幕，会议的主要目标是审议和评估2001年在南非德班举行的联合国反对种族主义世界大会所通过的《德班宣言和行动纲领》等文件的落实情况。

