塔利班开始撤出巴基斯坦布内尔地区
　　巴基斯坦官员24日表示，在政府发出武力清除的警告后，塔利班武装人员开始撤出他们3天前占领的巴基斯坦布内尔地区，这里距离巴基斯坦首都只有100公里左右。
　　塔利班恐吓当地居民
　　巴基斯坦西北部地区的官员23日与占领布内尔的塔利班举行了紧急会晤，在会晤中，斯瓦特地区的首席行政官员贾维德劝说塔利班武装人员返回斯瓦特山谷地区。
　　24日，贾维德称：“塔利班已经开始无条件撤离。”贾维德还说，他将与另一名宗教领袖一起陪同塔利班的车队返回斯瓦特山谷。
　　电视画面显示，数十名黑布蒙面、携带自动步枪和火箭弹发射器的塔利班武装人员登上卡车和大巴，开始撤离。
　　据报道，这批塔利班武装于3天前从盘踞的斯瓦特山谷地区推进到距离伊斯兰堡仅100公里的布内尔。数百名塔利班武装人员在布内尔地区设立了检查站并占领了清真寺，他们日夜在街头上巡逻，并警告当地居民不要实施“非伊斯兰”的行为，同时禁止妇女出现在公共场合。
　　政府驰援但人手不足
　　在塔利班夺城后，巴基斯坦政府向布内尔地区增派了安全力量。但是巴基斯坦警方官员拉西德·汗表示，当地安全部队缺少足够的人力进入武装分子盘踞的山区。他们要求增派8个排的兵力，但最终只有约113名边境警察增派到了布内尔地区。
　　由于在阿富汗遭到美国、北约军队的打击，塔利班武装逐步转移到阿富汗与巴基斯坦边境地区。并与巴政府军冲突不断。今年2月，巴基斯坦西北边境省政府同当地的一个名为“执行先知穆罕默德法典运动”的组织达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷恢复和平，将在包括斯瓦特河谷在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。巴总统扎尔达里4月13日签署法令，同意在马拉根德区实行伊斯兰教法。
　　美国表示“严重关切”
　　美国对塔利班占领布内尔表示严重关切。白宫发言人罗伯特·吉布斯表示，这一事件“令人忧心”。美国国务卿希拉里则警告说，巴基斯坦政府正在对塔利班和其他极端分子进行“退让”。(马晶)
　　■ 观察
　　塔利班夺城折射美巴之争
　　中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅小强表示，此次塔利班占领布内尔地区，反映出巴基斯坦西北边境省由于“塔利班化”而安全局势堪忧。
　　傅小强表示，巴西北边境省的部落地区普遍存在“塔利班化”的问题，而斯瓦特山谷是其中典型。此次塔利班分子流窜至布内尔地区，是西北边境省由于“塔利班化”而安全局势不稳的表现之一。
　　此次塔利班分子占领布内尔地区，美国反应强烈。对此傅小强表示，这显示出了美国和巴基斯坦在对待塔利班问题上的分歧。美国希望巴基斯坦全力打击塔利班，但是巴基斯坦则认为，其境内的塔利班势力很难完全用武力清除，因此也希望通过其他手段来解决塔利班问题。(马晶)

