美国驻华使馆证实赴美签证有新变化
　　中新网4月24日电 据美国《侨报》报道，赴美签证中需要进行额外行政审理的一些签证类别，有效期已延长为一年多次往返，这些类别包括交流访问学者(J)、公司内部调动人员(L)、商务旅行者或观光旅游者(B1/B2)等。美国驻中国大使馆新闻文化处一位吴姓工作人员4月24日上午向侨报记者证实了此消息。
　　美国驻华大使馆副领事史建邦22日表示，此前这类签证的有效期为3个月；有效期延长为1年后，上述申请人可以在1年内不受限制地多次往返美国，“对于那一小部分由于行政审理原因导致签证延迟的申请人，我们相信，这一变化将为他们的出行提供很大便利”。
　　史建邦介绍，多数申请人的签证都可以在几天内签发；一小部分需要进行额外行政审理的，审理时间依个案情况而定，交流访问学者和学生签证，目前需要6到8周；其它类型签证申请需要约16周。
　　美国驻华使领馆网站的信息显示，涉及重要科技领域及敏感教育背景人员的来美签证申请，可能会需要一项额外的安全调查。美方要报回国内进行行政审理，这是一项常规程序。如果需要此项调查，在签证面谈的时候，签证官会告知申请人，请申请人考虑到这些因素。
　　为完成这项程序，申请人需要提交一份最新的个人简历和出版物的目录。个人简历内容包括自己及家人的姓名和出生年月，包括调研范围、论文题目等详细内容在内的教育情况，带薪和不带薪的工作经历，与申请人大学或工作研究有关的奖励和专利信息，公开发表过的作品清单等。交流学者和学生还需写清目的陈述和详细学习计划。商务旅行者还需写明详细行程及美国的联系人信息。所有信息和表格都可免费在美国使馆官网上获得。(陆之迅)

