朝鲜3家参与发射卫星公司资产遭安理会冻结
　　新华网联合国4月24日电（记者王湘江）联合国安理会朝鲜制裁委员会24日决定冻结3家朝鲜公司的资产。
　　该委员会当天就有关制裁朝鲜的问题举行了闭门会议。土耳其常驻联合国代表巴克·伊尔金在会后对记者说，制裁委员会对安理会在2006年通过的第1718号决议中禁止朝鲜进出口的物品和技术清单进行了“更新”，其中包括“某些与弹道导弹项目有关的最新技术”。
　　伊尔金说，根据第1718号决议，制裁委员会决定对3家朝鲜公司实行资产冻结。这3家公司分别是朝鲜矿业开发贸易会社、端川商业银行和朝鲜岭峰综合会社。
　　朝鲜常驻联合国副代表朴德勋说，安理会就朝鲜发射卫星进行讨论本身就违反了《联合国宪章》以及相关外层空间法和公约。他说，和平利用外层空间是每个国家不可剥夺的权利，朝鲜坚决拒绝安理会作出的这一决定。
　　联合国安理会13日就朝鲜发射问题一致通过主席声明，认为朝鲜于本月5日进行的发射活动违背了第1718号决议，安理会对此表示“谴责”，并要求朝鲜不再进行进一步的发射活动。声明还要求安理会朝鲜制裁委员会根据第1718号决议提出一份应受制裁的物品和实体清单。
　　2006年10月9日，朝鲜进行核试验。5天后，安理会通过第1718号决议，决定针对朝鲜大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。
 

