俄代表称俄不会冻结与北约关系
　　中新网4月24日电 据俄新网报道，俄罗斯驻北约代表德米特里·罗戈津日前表示，虽然北约不会取消或延迟将于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行的“和平伙伴”联合演习，俄罗斯也不会冻结与北约的关系。
　　罗戈津在接受电子报《Gazeta.ru》采访时说：“由于我们无法阻止他们举行演习，我们将会制定保障俄罗斯及其南高加索盟国安全的措施。”
　　罗戈津说，即将举行的演习正在开始政治化。他说：“我们注意到，美国助理国防部长声明说，演习目的是为了保护格鲁吉亚主权。也就是说，这已经不是像一年前计划的普通演习。北约花言巧语地说，2008年8月发生的事件与演习毫无关系。”
　　罗戈津指出，俄罗斯早就怀疑，演习是为了支持侵略者萨卡什维利和侵略国家。
　　他透露，预定于5月7日举行的俄罗斯-北约理事会总参谋长级会议将不会举行。同时，我认为，4月29日大使级会议和5月19日外交部长级会议将不会取消。
　　罗戈津还指出，尽管北约举行演习，俄罗斯也未必会重新考虑在经俄罗斯向阿富汗运输物资问题上的立场。
　　他表示：“我认为，这个问题不会被列入回应措施之列。我们从来都没有将过境运输置于怀疑之下，即便是在战争期间以及如此。这是战略利益，我们有共同的敌人。”

