南非非国大领袖祖马两位妻子争当第一夫人
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国媒体4月25日报道，南非总统大选的初步点票结果显示，非洲国民大会领袖祖马目前已经锁定下任总统宝座。但新总统祖马还没有正式上任，他的两位妻子就已经开始争当起了南非“第一夫人”，未来谁将会在这场争夺战中胜出仍存在变数。
　　南非大选的初步点票结果显示，执政的非洲人国民大会将如愿获得这次大选的胜利。已经锁定下任总统宝座的非国大领袖祖马带领支持者提前进行了庆祝，他对欢呼的支持者说，非国大再次得到了人民的理解。虽然已经完成的点票结果显示非国大遥遥领先，但是目前还不清楚非国大是否能继续在国民议会中保持修改宪法所必需的超过三分之二的席位。现年67岁的祖马属于南非几大主要黑人族群中人口最多的祖鲁人。按照祖鲁人的传统，他可以娶多位妻子。祖马至少结过4次婚，目前仍陪伴在他身边的妻子有两位，一位是1973年与他结婚的斯扎科勒-库玛罗，另一位就是去年才与他结婚的诺姆普梅勒洛-努图里。
　　非洲国民大会一位不透露姓名的官员说，库玛罗现在主持着祖马家族的所有事务，据说她很害羞。在祖马4月22日参加总统大选投票时她并未现身。祖马与库玛罗1959年相识，1973年结婚。1975年，祖马离开南非，流亡海外长达15年。1990年，祖马被获准回国协助曼德拉，在祖马长期远离家庭的这段时间里，库玛罗始终没有离开他。祖马的新妻子努图里则要显得相对活跃一些。她今年早些时候曾在南非东南部组织过一个祈祷活动，呼吁政治和解，她还建立了一个共同发展基金。4月22日，当祖马在他的家乡参加投票时，他的新妻子诺姆普梅勒洛-努图里正站在他的身边，耐心地看着他被记者和欢呼的民众围堵在中间。努图里今年34岁，是祖马最年轻、最新结婚的妻子。
　　祖马的一位朋友在接受记者采访时说，这种局面对于祖马来说并不会是，祖马很可能会遵照祖鲁族人的传统，选择最早与他结婚的库玛罗出任“第一夫人”。祖马出席政治活动时一般都没有妻子陪伴。他的家人中此前曝光较多的是他的女儿杜德子勒，她经常出席祖马的竞选活动，并手持一台摄像机进行录像。至于祖马的两位前妻，其中一位已经于2000年自杀，另一位前妻德拉迷尼虽然早在1998年就已离婚，但她仍然是祖马最信任的助手之一，并有可能出任新内阁的外交部长。据称祖马有十多个孩子，其中一位女儿很可能将在他的新政府中出任职务。
　　截至目前，祖马和非国大均未对 “第一夫人”的人选作出任何回应。非国大认为祖马的婚姻问题属于他的个人私事。祖马并不是世界上唯一一位有多名妻子的国家首脑。海湾地区一些国家的首脑都有数位妻子，她们一般都从事慈善工作，或是为妇女权益而奔走。近几年来，卡塔尔等国的首脑也曾指定“夫人团”中的某一位出席一些国际活动，如参加国际人道主义基金会、前往美国大学演讲等，致力于推动与阿拉伯世界有关的议题，并加强与西方国家的联系。(唐娜)

