媒体称巴基斯坦塔利班培训5000名儿童人弹(图)
　　新快报讯 据印度Onein- dia新闻网4月23日报道，塔利班目前正在对巴部落地区的孩子进行如何实施自杀式爆炸袭击的培训，而接受过这一培训的孩子已经超过了5000人。而另据美国《迈阿密先驱报》同日报道，控制巴基斯坦斯瓦特河谷地区的塔利班正加强其力量并向着首都伊斯兰堡推进其势力。
　　培训儿童搞袭击
　　Oneindia新闻网的报道称，巴情报机构估计，这5000多名孩子的年龄从10岁到17岁不等，目前还有数百名孩子正在接受塔利班的“洗脑”培训，而此类培训的幕后操纵者就是“巴基斯坦塔利班运动”头目马哈苏德。马哈苏德曾多次声称对巴境内自杀式恐怖袭击负责。
　　报道还称，2008年1月，巴军方在南瓦济里斯坦的一次军事行动中发现了一个自杀式袭击者的培训基地。4个月后，军方公布的一段录像显示，一名蒙面的老师正在教室里向坐得整齐划一的孩子教授如何实施自杀式袭击，孩子们的头上都扎着白色头巾。军方发言人称，至少有50名孩子在那里接受培训。
　　今年以来，巴境内发生的自杀式恐怖袭击已造成300多人死亡。
　　塔利班积极扩张
　　巴基斯坦官员22日称，尽管已经签署了和平协议，盘踞在巴基斯坦斯瓦特河谷的塔利班武装分子已经开始向其他地区移动，企图扩大他们的控制范围。
　　报道称，数百名全副武装的塔利班武装人员已从西北部的斯瓦特山谷进入布纳(Buner)地区，距离首都伊斯兰堡仅有110公里。
　　当地官员称，塔利班已经建立了检查站，并占领了清真寺，还对非政府机构进行了彻底搜查。
　　本月13日，巴基斯坦总统扎尔达里在党员和其他国会议员的施压下，签署了在西北地区斯瓦特河谷实行宗教法的法令，以作为与塔利班达致和平协议的条件之一。 (宗禾)

