美国着手制订核态势评估计划 维持6000件核武
　　环球时报特约记者唐娜报道 据美联社报道，美国五角大楼已开始着手制订“核态势评估”计划，该计划设想美国将在未来5至10年保持核武库。这比奥巴马总统有关无核世界未来的梦想要更为谨慎。
　　五角大楼官员称，即将于明年初开始的“核态势评估”计划的重点将放在遏制核武器的使用和扩散的近期目标和可操作性，它不太可能回应奥巴马作出的努力实现“全球无核武器”的承诺。文职和军方官员是在匿名情况下介绍“核态势评估”的内容的，因为这些政策仍在制订之中。
　　一位参与“核态势评估”的高级防务官员称，五角大楼的核计划设想美国的核武库将被削减，同时确保美国保持安全的核威慑能力，核武数量估计将保持在6000件以下。“核力量评估”是美国核政策调整和国际协议的一部分，国际协议包括与俄罗斯就限制核武库数量达成一项新的条约。
　　奥巴马总统本月对欧洲国家官员介绍美国核政策的概要时称，实现无核武世界是可能的，虽然这一目标在他在世时可能无法实现，他在捷克首都布拉格发表演讲时称：“我要清楚地宣布并深信，美国致力于寻求一个无核世界的和平与安全。”奥巴马承诺要减少美国核武库的数量，但他同时表示，只要对手还拥有核武器，美国就要作出防御。

