英国财政大臣：2014年政府赤字将达7030亿英镑
　　正当人们开始小心翼翼又充满期待地讨论那些被观察到的“复苏的嫩芽”时，周三市场又遭到来自英国财政部的当头一棒。
　　格林尼治时间4月22日12时30分，英国财政大臣达林(Alistair Darling)在下议院公布年度预算案时，推出一连串远超外界预计的创纪录数字：2009/2010财年预算赤字将飙升至1750亿英镑，发债规模2200亿英镑，今年GDP料萎缩3.5%。
　　预算案宣布后，英镑兑美元汇率和6月英债期货当天分别急跌超过1%。
　　尽管达林预计本年底英国经济将开始再次增长，2010-2012年将分别达到1.25 %和3.5 %，市场却普遍当作笑话。当晚记者收到反对党保守党影子财相George Osborne的邮件评价说，这是一份“建立在已经被IMF反驳了的乐观增长预测基础上的不诚实的预算”。
　　达林发言结束仅一个小时，国际货币基金组织(IMF)就表示，预计英国经济今明两年将分别收缩4.1%和0.4%。不过其它一些主要经济体的表现则会更差，德国下挫5.6%、日本6.2%、意大利4.4%。
　　财政赤字与金融困局
　　根据达林公布的预算案，到2014年，英国政府赤字总额将达到7030亿英镑，这远远超过了去年11月前预算报告提出的4340亿英镑。英国政府在本财政年度的借债规模将相当于国内生产总值的12%。
　　保守党领袖卡梅伦(David Cameron)在随后的议会发言中指出，(达林)计划未来两年内借入3480亿英镑，超过了往届政府加起来的举债总数。保守党提供的数据显示，1000亿英镑政府借款就相当于每家每户交纳4000英镑税收；根据预算案，政府债务总水平将达76.2%，几乎是英国首相布朗制定的40%上限的两倍。
　　不过，达林预计英国政府的财政赤字在未来四年时间里可以减少一半。他坦率指出，并不存在任何快捷的解决办法，并声称这份预算案将带领英国走出60年来最严重的全球经济衰退。
　　但达林的发债计划显然面临严峻考验。伦敦RBC资本市场公司资深固定收益策略分析师麦圭(Richard McGuire)向记者指出，市场能否吸收新的国债供应，取决于预算是否提出了一个在财政上具备可持续性的可信的路径图，而预算在这方面的展示显然是缺乏的。
　　伦敦Smith & Williamson投资管理固定收入部门主任马歇尔则认为，市场的主要焦虑在于，眼下还没到最糟的时刻，在金融部门恢复正常运作之前，英国可能出售更多政府债券。前财政大臣拉蒙特(Lord Lamont)就撰文警告称，市场可能停止购买英国国债。
　　在一些经济学家眼里，政府过度借贷、过度花费，经济才初见起色，柜子里已经空空如也。“英国的财政状况恶化如此迅速，任何刺激措施可能都是温和的。现在的问题是，当市场最需要时，财政政策将无法采取行动。” 花旗集团首席西欧分析师桑德斯说。英国央行货币政策委员会前委员Willem Buiter认为，公共债务将在两年内达到国内生产总值的80%。
　　去年10月，布朗领导的英国政府因为率先果断推出银行救助一揽子措施而广受赞誉甚至效法。但眼下，英国的现状开始被法德两国用来引以为戒。
　　预算报告首次承认，政府可能无法全部收回用于保证支持银行业的资金。预算表示可能造成的损失在200亿-500亿英磅之间，或高达国内生产总值的3.5%。迄今，英国政府已花费约400亿英镑来购买苏格兰皇家银行和劳埃德银行集团的股权，并承诺上千亿英镑的存款保障资金。而自2007年8月，英国的银行已宣布766亿英镑的损失。
　　预算文件强调，上述临时估计只是出于财政政策的目的的谨慎判断。
　　现在人们越来越相信，英国发生的经济崩溃至少也和美国同样严重，迫使政府几乎不得不完全依靠赤字消费来防止其金融系统彻底崩溃。布朗几乎没有其他的选择，也没有迹象表明英国危机见底。
　　选举战导致短期行为
　　不过，达林的这份预算案收获的也并非全是批评，工党最大的财政支持者——工会就纷纷表示了赞许。执政的工党计划最迟于明年6月大选，工会手中的选票是其最大的支持来源。在4月19日的最新民调结果中，工党落后保守党19个百分点。
　　这就不难理解这份预算案包含的另外一些要点：从明年4月份开始，对15万英镑以上年收入征收50%的所得税；通过提高效率减少150亿英镑政府公共开支；20亿英镑投资帮助年轻人就业；10亿英镑投资帮助房屋市场；对10年以上汽车“以旧换新”由政府每辆补贴2000英镑。
　　提到将最高税率从40%升至50%时，达林在议会上强调“我们决心支持一个更公正的社会”。这比去年11月的前预算报告计划的45%又高出一截，超出所有人预料。预算案还取消了年收入逾10万英镑者的免税优惠和在退休金供款上享有的较高税务优惠率。
　　提高富裕人群税收的政策无疑最受工会欢迎。“这些都是建立一个公平税收制度的一些最初步骤。”英国工会代表大会秘书长巴伯在他给媒体的新闻稿中说。团结工会领袖辛普森也赞扬预算案将使经济“更加平衡”。
　　但对于这个出于弥补国库收支差距并拉拢工会组织的举措，经济界却有截然不同的反应。
　　经济与商业研究中心(CEBR)负责人麦克威廉姆斯就认为，此举将推动顶尖人才离开英国，特别是在具有高度流动性的金融服务行业。英国金融服务业拥有约100万雇员，他预计其中最富裕的2.5万纳税人将可能用脚投票，逃离该国。另一家研究机构财务研究所也推出分析报告指出，40%是合适的最高税率，超过这一指标，结果将适得其反，最终只能令税收受损，并打击英国作为商业和金融中心未来的竞争力。特派记者  师琰

