法国将清除移民棚户区防偷渡(组图)
　　法国移民部长24日表示，他们将在今年年底之前关闭港口城市加来的非法移民棚户区。这个名叫“丛林”的棚户区聚集了数百名试图偷渡到英国的非法移民。
　　坐冷藏车偷渡海峡
　　法国移民部长埃里克·贝松24日表示，法国警方将在年底之前把加来沿海地区彻底清理干净。加来港临接英吉利海峡，大批来自阿富汗、伊拉克和伊朗等国家的非法移民来到这里，他们在帐篷中暂时驻扎，等待偷运他们穿越英吉利海峡到达英国的卡车。这里也被称为“丛林”营地。
　　据法国移民部统计，今年聚集在加来港口附近，试图偷渡的非法移民人数比去年增加了一倍。为了前往英国，许多人不惜冒着生命危险。今年1月份到3月份之间，超过1000名非法移民被发现藏匿在通过英吉利海峡的冷藏货车中。
　　4月21日，法国警方在加来港附近的“丛林”抓获了大约150名企图偷渡到英国的非法移民。法国警方表示，此次突袭是为了捣毁整个地下偷渡犯罪网络。
　　法国寻求邻国帮助
　　此外，贝松表示法国正在与德国和意大利商量，试图找到一些在申根协议下制止非法移民的途径。这些非法移民中，一些人是为了找到工作，另一些人则是为了政治避难。
　　贝松还透露，法国也在与英国商讨遏制非法移民的事宜，并希望获得“人道主义和经济援助”。他呼吁，当法国采取措施时，英国也需要采取更严格的边境控制，并加大对未申报工作人员的打击力度。
　　“加来之所以成为人质，是因为英国不愿意修订移民方面的法律。”加来市长娜塔莎·布夏特表示，“保证英国人民的安全，这不是我们所应该承担的职责。”
　　(颜颖颛)
　　■ 反应
　　“不让住这，就搬到市中心”
　　安置移民成为新问题
　　“不让住这，就搬到市中心”
　　根据法国移民官员的统计，目前“丛林”营地有500余名非法移民，而在加来的一些废弃建筑物中，约有300余名非法移民。此外，约有1000名非法移民散居在海岸沿线。
　　越来越多的非法移民给加来地区的居民和企业带来麻烦。加来当地一家化工厂的负责人多米尼克·范尼斯特表示，“在过去的几个月中，这些人变得越来越有侵略性。”他说，最近工作人员被袭击的情况时有发生，有时非法移民会使用铁棒。对此，贝松表示，“我们不会让局势再恶化下去，丛林法则将不会再起作用。”
　　然而，关闭“丛林”棚户区后，这些移民的安置和去向都将产生新的社会问题。一名阿富汗男子在营地已经住了6个星期，这期间他睡在一个塑料睡袋里。他表示，“如果他们阻止我们住这里，我们将住到市中心去，那样会制造出更多的问题。”
　　来自慈善组织的查尔斯表示，“把他们赶走，就像往水里面射箭，即便把他们从这里赶走，他们也会在别处聚集，过一段时间，他们还会回来的。”(颜颖颛)
　　■ 分析
　　法不满英国移民政策
　　伦敦市长提议选择性大赦非法移民引争议
　　每年大量非法移民通过加来进入英国，一方面因为他们“会一些英语”，在英国将更容易找到工作，更主要是因为英国的移民政策相对宽松。虽然英国政府不断向法国施压，要求采取更多措施阻止非法移民偷渡。但法国政府则表示，法国已经采取了足够多的举措，如果英国不修改移民法，这些措施将很难起到实质效果。
　　在金融危机颓势的严峻挑战下，伦敦市长鲍尔斯·约翰逊建议，英国政府应该有选择性地大赦非法移民，这样不仅能为政府增加大约10亿英镑的额外税收，还可节省高达几十亿的移民遣返费用。
　　作为2012年奥运会的举办城市，伦敦面临着高达10多亿英镑的支出，这笔钱将全部来自伦敦的地方财政税收。面临金融危机和奥运会的双冲压力，伦敦市长“囊中羞涩”，为此提出了通过大赦非法移民“赚税收”的建议。
　　但反对人士则认为，大赦之后，将助长“非法移民潮”，英国政府还要为这批人提供失业救济等社会福利，这样一来，政府对他们提供的公共服务成本将超过他们所上缴的税款。
　　据估计，在英国的非法移民人数约为70万，其中40万都生活在伦敦。
　　(颜颖颛)

