调查显示欧洲种族歧视严重 超13移民称受歧视
　　据德国《世界报》23日报道，欧盟基本人权委员会22日公布的一项调查显示，欧洲多国存在严重种族歧视，其中，意大利、匈牙利、法国最为严重，德国、希腊等也榜上有名。就整个欧洲来说，超过1/3的外来移民表示受到歧视。
　　据报道，欧盟基本人权委员会最近对欧盟27国的23万名外国移民进行了一项名为“种族和排外”的问卷调查。结果显示，排在欧盟种族歧视榜首位的是意大利，有94%的北非移民、77%的罗马尼亚移民和76%的阿尔巴尼亚移民认为，在意大利他们“感受到种族歧视”。排名第二的是匈牙利，那里90%的吉卜赛人感觉受到种族歧视。而排名第三的是法国，88%的北非移民觉得受到歧视。之后排名依次是捷克、斯洛伐克、希腊等国。德国排在第16位，超过一半的在德土耳其人和46%的前南移民认为受到种族歧视。即使排在最后的立陶宛，也有12%的俄罗斯移民认为受到歧视。
　　该调查显示，很多在欧洲的外国移民认为，他们在生活中处处受到种族歧视。37%的在欧洲的外来移民称，在找工作、上班、找房子以及很多公共场所都受到歧视。吉卜赛人和非洲移民对此感受最深，他们中1/3的人在找房子时常常碰壁，很多欧洲当地人还把他们看作是“小偷”。即使是欧洲各国间的歧视也很严重。西欧人歧视东欧人，波罗的海三国歧视“老东家”俄罗斯移民。比如在受调查的英国、爱尔兰，当地95%的中东欧移民表示曾被雇主歧视过，比如，当遇到问题时，有不少西欧人会对他们大骂，“滚回你们的穷东欧去”。调查还显示，很多外国移民避免到特定地点以防止受到攻击，而如果受到歧视和攻击，80%的移民不敢报警，他们认为“这没用，因为这种攻击总是有”。1/3的移民认为，报警反倒会给他们自己带来负面影响。由于他们不敢报警，所以绝大多数种族歧视者并不会受到惩罚。
　　欧盟基本人权委员会负责人莫登·卡隆认为，调查结果说明欧盟国家没有很好地执行欧盟通过的反种族歧视和排外的法律，而金融危机下，欧盟国家很多居民将失业和收入减少归咎于外国移民，这也令歧视加剧。▲

