穆沙拉夫称如局势继续恶化将重新出山
　　近日，在接受半岛电视台采访时，巴基斯坦前总统穆沙拉夫表示，如果能为日益恶化的国内局势奉献绵薄之力，他将考虑重新出山——再次出任总统。自从去年下台之后，穆沙拉夫很少接受采访。据悉，此次专访将会于周五早上8点在半岛电视台“弗罗斯特看世界”节目中播出。
　　谈塔利班
　　穆沙拉夫认为“恐怖主义和极端主义”将在巴基斯坦未来最大的威胁。巴基斯坦总统扎尔达里本月13日签署法令，同意在西北边境省马拉根德区实行伊斯兰法律，以期同盘踞在该地区的塔利班武装实现停火。然而就在实施伊斯兰法律后不到10天的时间内，塔利班武装的实际控制范围已从斯瓦特河谷地区迅速扩张至距巴首都伊斯兰堡不足100公里处的布内尔地区。塔利班接管布尼尔意义重大，因为过去当地民众都是坚决抵制塔利班的，他们甚至建立私人武装与塔利班对战。2008年，当塔利班武装分子向布尼尔发动偷袭，打死数名警察时，当地民众帮忙击退了塔利班的进攻。
　　对此，穆沙拉夫表示反对政府批准西北部实施伊斯兰法。他说：“这种做法就是违宪，伊斯兰法律是与巴基斯坦宪法完全不同。我们不希望巴基斯坦出现塔利班式的统治。”穆沙拉夫相信，与基地组织相比，塔利班对巴基斯坦的威胁要大的多。他估计，目前巴基斯坦境内大约只有300名基地组织武装分子，与基地不同的是，塔利班却可以从特定人群中得到人力补充。
　　 谈美巴关系
　　在谈及美国与巴基斯坦关系时，穆沙拉夫表示，在应对极端武装组织问题上，美巴面临“信任赤字”。这种“ 信任赤字”尤其表现在两国情报部门上。穆沙拉夫指责美国越境袭击巴方境内目标，但认为这一做法短期内将继续。穆沙拉夫说：“我们不能够允许任何外国军队袭击边境，如果要对付武装分子，我们可以利用自己的力量，但是我们现在缺少的就是武器——比如无人战斗机。” 对于奥巴马政府，穆沙拉夫断定奥巴马不会改变这一策略。一些美国情报官员认为，“基地”组织领导人本-拉登可能匿藏在巴基斯坦和阿富汗接壤地区。对于2001年911恐怖事件发生后，巴基斯坦政府与美国携手打击恐怖主义的决定，穆沙拉夫称从未对此表示后悔。
　　 谈卸任
　　现年65岁穆沙拉夫在谈及自己去年辞职事件时表示，他卸任的原因是虽然那时候身为总统，其实权利已经被架空。他说：“我不愿意成为一个没有价值的人。”2008年8月，谢里夫和扎尔达里利用两党在议会中的多数地位，宣布对穆沙拉夫进行弹劾。面对议会选举的失利和反对派的弹劾，面对来自国内外的重重压力，穆沙拉夫终于不得不选择辞去总统职务。(春风)

