美民主党坚持调查对恐怖嫌犯用水刑事件
　　中新网4月24日电 据新加坡《联合早报》报道，美国民主党议员不理会总统奥巴马的意见，坚持对布什政府采用水刑等严刑来盘问恐怖嫌犯的事件展开调查。
　　向来寻求跨党派合作的奥巴马，主张采用类似“911”独立调查委员会的模式，而不是由国会展开调查，以免国会又出现党派界线。可是，民主党议员却一意孤行，而共和党议员也一致反对设立国会委员会，认为这是要在布什下台后中伤他。
　　民主党议员似乎支持众议院和参议院各自举行听证会，而他们也争着在有关课题上扮演领导角色，完全不理会奥巴马的立场，以及此举可能影响美国的外交政策走向。
　　参众两院的司法委员会主席莱希和科尼尔斯建议设立独立的“真相委员会”，科尼尔斯还建议众议院司法委员会举行本身的听证会，但其委员会成员多是倾向自由主义的民主党人和保守的共和党人，因此难免会出现一场恶斗。
　　可能司法对付提供法律依据者
　　另一方面，奥巴马在表明不会提控使用水刑等严刑的中央情报局人员之后，又不排除对动用严刑提供法律依据者展开司法行动，招致共和党人的严厉批评。
　　白宫前顾问罗夫说，如果要调查，从前政府到国会乃至情报界，所有的人都会被拖下水，到时将没完没了。
　　他说：“显然的，奥巴马的白宫在安抚极左的民主党人时，根本没有把事情考虑清楚。”
　　奥巴马政府上周也把布什政府时期的一份机密备忘录解密。
　　根据该文件，当时担任国家安全顾问的前国务卿赖斯，曾口头批准对“基地”嫌犯阿布·祖巴耶达赫(Abu Zubaydah)动用水刑，而司法部就在几天后批准用刑。
　　这显示，赖斯在这起事件上所扮演的角色，比她去年秋天写给参议院军事委员会的证词中，所揭露的成分还要大。赖斯当时只是承认，她出席了讨论让中情局动刑的会议，但她表示已不记得详情了。
　　该解密文件也显示，尽管在磋商是否应该动用严刑来逼供时，曾多次出现反对的司法意见，但却一再被忽视。
　　尽管这份详细的对话记录，对于白宫如何制定和批准中情局使用严刑逼供，提供了详尽的时间表，但还是无法说明，到底布什政府中是谁先提出动用水刑等手段的。

