尼泊尔军方发表声明否认有政变计划
　　新华网加德满都4月25日电（记者章建华 陈乔炎）尼泊尔军方24日发表声明，否认有关其将发动政变的报道。
　　尼泊尔军队公关部的声明说，尼军方注意到有新闻报道称，其内部的军事会议在23日讨论了政变议题。这一报道“是杜撰的，是在军队和政府间制造摩擦阴谋的一部分”。尼军方要求国内和国际社会不要相信任何有关其将发动政变的报道。
　　声明还说，尼军方致力于保卫国家主权和领土完整，并忠于民主，军队的指挥系统没有任何变化。
　　尼泊尔《加德满都邮报》和其他一些媒体24日的报道称，在军方23日召开的军事会议上，有军队领导人提出发动柔性政变，控制前国王贾南德拉，软禁普拉昌达总理和前首相柯伊拉腊等政治领导人，控制尼泊尔联合共产党（毛主义）武装部队“人民解放军”武器并遣散其人员。也有军队领导人称，尼联共（毛主义）已挑选了新的尼军参谋长，尼军应对此进行抵制。
　　最近一个时期以来，尼联共（毛主义）领导人塔帕任部长的国防部对政府军违反该部和政府指令的情况表示不满，指责军方违反和平协定擅自招募新兵、留用政府要求退役的将领。尼政府20日要求尼军参谋长卡特瓦尔在24小时内对上述事件进行解释。卡特瓦尔21日递交书面说明后，执政的尼联共（毛主义）表示将对此进行研究，不排除要求卡特瓦尔退役。
　　尼联共（毛主义）的前身尼泊尔共产党（毛主义）2006年11月与“七党联盟”政府签订了全面和平协定，停止自1996年开始的武装斗争。该党于2008年4月参加选举并成为制宪会议第一大党。该党主席普拉昌达2008年8月领导组建尼泊尔联邦民主共和国首届政府。

