美国小学只有6名学生面临关闭(组图)
　　内华达州这间学校不仅是当地居民生活的中心，也是小镇的传统和骄傲，但濒临关闭是它难以抵抗的命运。
　　深厚感情不足以让学校生存
　　据美国《纽约时报》报道，克拉克县学区委员会考虑下个月关闭古德斯普林小学，但家长和当地居民的强烈抗议让委员会决定推迟一年再做决定。
　　数据显示，这所占地1800平方英尺(约167平方米)的学校每年需要花费约22万美元(约150万元人民币)，包括员工薪水和各种设施费用，平均每名学生每年耗费高达3.67万美元。而克拉克县学区其他学校共有大约30万名学生，平均每个班有30名学生，平均每名学生每年耗费仅为7000美元。琼斯是古德斯普林小学校长，他同时也是12英里外的桑迪谷小学和中学的负责人。琼斯说：“我可以理解当地民众对这所学校的特殊感情。但回到现实，我们不得不面对高昂的费用。整个学区都面临生存困境，我们需要裁减经费。民众的感情可以理解，但它却不足以支撑学校生存下去。”
　　但这份感情对古德斯普林镇很重要。可能因为这里近邻拉斯维加斯，在这个新旧交替迅速的地区，一所历史悠久的学校象征了小镇的传统和骄傲。
　　这里是历届所有学生的家
　　20世纪早期，由于锌资源丰富，古德斯普林镇一派繁荣。古德斯普林小学始建于1913年，当时小镇总人口大约有800人，拉斯维加斯也不过只有2000人。
　　二战后采矿业萧条，许多居民纷纷离开古德斯普林。现在这里只有200位居民，全镇只有两间店铺——一间沙龙和一间小商店。镇上大多数居民都在拉斯维加斯工作。1997年被列为国家历史地点的古德斯普林小学成了小镇生活的中心。
　　茱莉·纽贝里从1982年开始在古德斯普林小学任教，一直到1999年退休。她对这所学校的历史了如指掌。她收集了小学建立至今96年来的几乎所有成绩单和学生名单，可以由此列出整座小镇各户人家的族谱。布莉安娜的祖母和父亲都是这所学校的毕业生，她的哥哥艾迪现在也在这所学校就读四年级。
　　纽贝里说：“从某种意义上来说，这里是历代所有学生的家。这种感情是无可替代的。”
　　关闭学校将带来毁灭性打击
　　古德斯普林小学应不应该关闭？不少居民认为，学校关闭将对整座小镇带来毁灭性打击。上级地区此前已经关闭了小镇的邮局和投票点，要求居民通过邮寄方式进行投票。
　　古德斯普林历史社团的创始人之一的伊丽莎白·沃伦说：“但这些都无法跟关闭学校相提并论，因为学校已经在这里存在将近一百年。关闭学校，等于带走了我们的心脏和灵魂。”沃伦的孩子们都在古德斯普林小学上学，她不认可学区委员会的学生平均花费计算方法。
　　但学区委员会的发言人卡洛琳·爱德华兹说：“一间学校如果只有一两名学生，就实在太荒谬了。不能只因为这所学校是历史建筑，就勉强开办下去。”
　　达娜·罗德斯的女儿梅甘是古德斯普林小学的五年级学生。达娜认为，不但要努力保住学校的校舍，还要确保学校正常运作。达娜觉得，与其关闭古德斯普林小学，迫使孩子们转学到附近的桑迪谷小学，不如让桑迪谷的学生过来古德斯普林上学。不过，琼斯校长认为这样的安排不合理。他介绍说，现在桑迪谷小学班级平均学生人数为15人，仍然低于地区平均数。而继续开办古德斯普林小学需要的人均费用相比之下高得多。
　　琼斯说：“希望古德斯普林小学继续开办的人可以和桑迪谷小学的学生家长们谈谈，说‘我们想让这间不久后只剩一个学生的学校继续办下去，不过这样你们的孩子就没有了进行体育活动或戏剧活动的经费’。”
　　到2010年9月，布莉安娜很可能成为古德斯普林小学唯一的学生。对此，布莉安娜并不担心：“我不介意，但我不希望关闭学校，因为学校已经办了好长好长时间，应该继续办下去。”
　　布莉安娜拉响的上课钟是在古德斯普林小学创始时装的，它勤勤恳恳地工作了96年，钟声依然清脆。但不久后，镇上的居民可能再也听不到这熟悉的钟声。学校的火炉、抽水机和木屋洗手间，还有1996年翻新的课室、配备的电脑，这一切都可能消失。 (宗禾)

