麻生太郎内阁支持率逐渐回升至26%
　　国际在线专稿：据日本《朝日新闻》4月22日报道，日本首相麻生太郎的支持率近来一直很低，甚至一度曾跌至个位数。但据《朝日新闻》21日公布的最新民调显示，麻生太郎内阁的支持率正在回升，现在已经达到了26%。
　　日本将于今年10月之前举行大选，此次选举被视为日本数十年来最为重要的一次。日本主要在野党民主党已经向自民党发起挑战，威胁要把自1955年成立以来几乎持续执掌日本政权的自民党拉下马。分析人士表示，若民主党获得胜利，将动摇日本政治体制的基石，但却可能带动日本走出二战以来最为严重的经济衰退。
　　《朝日新闻》21日对2094名具有选民资格的人进行了调查，结果显示，麻生太郎内阁的支持率从2月份时13%的低位回升至26%，民众对内阁的反对率从三月份的64%下滑至57%。
　　但分析人士表示，麻生太郎民意支持率回升主要得益于民主党爆发的献金丑闻，而不是因为自民党的政策或举措有什么显著改进。《朝日新闻》的调查结果显示，61%的受访者表示，他们希望小泽一郎辞去民主党党魁的职位，28%的人认为他可以留任。此外，麻生太郎新推出的1570亿美元的经济刺激计划以及他对朝鲜发射火箭的强硬反应，也都为他赢得了不少加分。(李金良)

