俄罗斯禁止进口墨西哥美国猪肉
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯《生意人报》报道，在世界卫生组织4月26日宣布在墨西哥爆发的新型猪流感病毒可能威胁全世界的预警后，俄罗斯当局立即做出回应，普京总理当日下令成立政府委员会防止病毒传入，俄联邦农业监察署下令禁止进口墨西哥和美国猪肉，俄联邦消费监察署呼吁游客不要前往墨西哥，同时责成边防人员隔离从美洲来的发烧病人。
　　根据墨西哥当局公布的数据，自4月13日以来已有15人因感染猪流感病毒而死亡，而媒体报道的死亡人数已经超过80人。另有1300多人因怀疑感染病毒而被送往医院，当局取消了上百项社会活动，关闭所有博物馆、图书馆和几乎四分之三的集市和餐馆。为避免病毒传染，墨西哥卫生部建议居民注意卫生，不要握手。墨西哥总统宣布全国自4月25日起采取紧急措施，允许卫生人员强行扣留和隔离疑似病人。相邻的美国也证实境内爆发了猪流感疫情，主要分布在加利福尼亚、得克萨斯、纽约等地。世界卫生组织为此警告称，这种新型病毒具有大面积传播的潜力，可能会威胁到世界各地。
　　俄罗斯当局立即应对，普京总理4月26日签署命令成立由副总理祖布科夫领导的政府专门委员会，任命俄联邦消费监察署署长奥尼先科和俄联邦农业监察署署长丹科维尔特为委员会副主席，和外交部、边防局以及卫生检疫部门代表一起，严密防范猪流感病毒在俄罗斯境内的传播。俄总理新闻秘书佩斯科夫宣布，政府专门委员会当日已经开始投入工作，落实各项具体措施，严密防范猪流感病毒传入俄联邦境内。

