墨西哥猪流感疑似病例达4千余人
　　国际在线报道(记者 于昕怡 王姗姗)：近期墨西哥、美国接连爆发新型猪流感病毒疫情，在墨西哥已有20人直接因感染猪流感病毒死亡，全国疑似病例高达4000余人。美国方面也报告了8名病例。世界卫生组织称，这种病毒是发生基因突变的一种新型病毒，最令人担忧的是它已在人际间传播。这一新情况已引起世界卫生组织和各国的高度关注，并启动了相应的预防检测机制。目前墨西哥当地的猪流感疫情情况发展如何，墨西哥政府采取了哪些措施控制疫情扩散？
　　墨西哥卫生部官员科尔多瓦25号通报说，截至24号晚间，墨西哥全国疑似病例达4000余人。其中68人死亡，目前已经确认有20人确实是感染猪流感病毒死亡。目前疫情涉及墨西哥14个州，主要分布在墨西哥首都墨西哥城、墨中部城市圣路易斯波托西以及墨美边境的墨西卡利。墨西哥城市长埃布拉德25号表示，在过去的48小时内墨西哥城因感染猪流感死亡的人数没有增加，仍为20人。他说，墨西哥市已与国家卫生部门共同采取措施，防止疫情大规模蔓延。他同时宣布，10天内全市所有公共活动全部取消，什么时候恢复要视疫情的控制情况。专家表示，这次出现的新型流感容易与常见的流感混同，主要通过呼吸道传播。新流感的症状是体温升至38摄氏度以上，并伴有咳嗽、头疼、流鼻涕、关节和骨头酸疼、食物难以下咽、胸腹部有疼痛感等。墨西哥城220家医院24小时全天候开放，出现流感症状的人需要及时就医。各大医院专门开设了流感病人隔离区，一些诊所门口出现长队，许多市民希望尽快接受预防流感的疫苗。墨西哥动用大量警力和士兵从23号开始免费向市民发放600万只口罩，以帮助预防猪流感，同时在墨西哥城设立了多个防流感信息站，分发宣传手册告诉人们正确的预防措施。从24号开始，墨西哥城以及墨西哥州众多市民外出面带口罩，一些公司单位也要求职员带口罩上班。
　　根据你的观察，猪流感疫情爆发以来，墨西哥城当地居民的生活受到什么影响？民众感到恐慌吗？
　　由于墨西哥城市政府已经取消所有的公共活动，大中小学，博物馆、剧院都已经关闭。在市中心的查普特佩克公园，改革大道游人稀少。在一些主要的地铁站口和公交站台，有流动卫生车在发放口罩。此外，一些露天活动也取消，包括足球比赛，每逢周日上午，墨城市中心的改革大道会临时封闭，让市民在那里骑自行车、滑板等活动，现在也已经取消。另外，世界跳水系列赛墨西哥站的比赛24、25号改为闭门比赛。在记者站附近的一个大型超市，购物的人比较多，但基本上都带着口罩。尽管如此，我在街头采访路人，大家表示自己的生活并有受到很大的影响，对猪流感的流行也并不感到恐慌。大家都认为应该按照政府的指示来采取一些防护措施，包括勤洗手，尽量避免去人多的公共场所，如果去要戴口罩。此外还要改变墨西哥人见面握手、甚至拥抱、亲吻面颊等习惯。民众普遍表示，相信政府有能力控制猪流感的蔓延。
　　猪流感在墨西哥的蔓延已经引起了世界卫生组织的高度关注。能为我们介绍一下世卫组织有哪些表态吗？
　　世卫组织总干事陈冯富珍25号在日内瓦总部举行的电视新闻发布会上表示，这种新型猪流感病毒很明显地存在演变成流行性病毒的可能，而且形势的发展“不可预测”。没有发现病例的国家必须提高警惕。世卫组织一位发言人强调说，这种病毒是发生基因突变的一种新型病毒，最令人担忧的是它已在人际间传播。世卫组织强调说，儿童和老人通常更容易遭到流感病毒的感染，但这次在墨西哥发现的猪流感病毒感染者大多为抵抗力较强的中青年人，这和1918年至1919年在全球造成4千万人死亡的“西班牙流感”非常相似，因此需要引起高度关注。目前世卫组织已启动了突发公共卫生事件控制中心，并派遣专家研究此次猪流感疫情的病毒类型。
　　墨西哥的邻国美国本月21号以来也陆续发现了多例猪流感病例，美国目前猪流感疫情如何，美国方面采取了怎样的措施？
　　在美国，猪流感疫情相对于墨西哥还比较缓和。美国有线电视新闻网采访美国疾病控制与防疫中心主任南希·考克斯说，美国有8人确诊感染猪流感，但目前都已经康复。这些病人之间没有发病的联系，也没有和猪有直接接触，其中一名患者曾经去过墨西哥。美国专家发现，该国和墨西哥出现的猪流感病毒的基因组成基本类似。一般认为，猪流感是和猪有直接接触的人容易感染，但是美国疾病控制与防疫中心主任考克斯说，发现了猪流感在人与人之间传播的病例，一旦在地理上的感染范围扩大，这种病毒可能很难控制。纽约卫生官员这两天曾虚惊一场，当地时间前天一个学校里75名学生出现了咳嗽、发烧、嗓子疼等流感的症状，但对他们检查后，没有发现猪流感感染的病例。美国政府官员也对媒体表示，白宫正密切关注此事，奥巴马总统听取了关于此事的详细汇报。此外，美国已建立紧急行动中心，对感染者及相关人员展开调查，并寻找感染源。
　　中国国家质检总局25号发布紧急公告，要求来自上述疫情流行地区的人员，如有流感样症状的，入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。并要求口岸检验检疫机构加强对上述地区入境人员的体温检测、医学巡查等工作，对发现有流感症状的人员要仔细排查，对受染人或受染嫌疑人采取公共卫生观察、隔离、送指定医院诊治等检疫措施。有关猪流感疫情的最新发展情况，我们将继续为您关注。

