墨西哥疑因猪流感病毒死亡人数达149人
　　本报北京4月27日电 综合本报驻外记者报道：27日墨西哥卫生部门公布的最新数据显示，墨西哥因猪流感病毒死亡人数达149人，全国有1995人入院治疗，目前已有1000多人痊愈出院。墨宣布全国学校停课。世界卫生组织发言人彼得·科丁利表示，此次疫情正在墨西哥和美国南部迅速蔓延，而大范围流感暴发的可能仍然存在。
　　连日来，一些国家相继报告发现确认或疑似病例。虽然在墨西哥之外尚未发现因猪流感死亡病例，但疫情的蔓延引起国际社会高度重视，各国纷纷采取防控措施，多管齐下严堵猪流感。
　　疫情蔓延多国
　　4月26日，美国联邦疾病控制和预防中心的代理主任召开记者招待会，宣布美国猪流感患者的人数已经达到20人。据其通报，虽然美国和墨西哥患者感染了同一种猪流感病毒，但美国患者的病情相对来说比较温和。加拿大全国已有6人发病，17人在接受观察。6例患猪流感的病人，都有近日到墨西哥旅游或者和去过墨西哥的人有接触的经历。染病者病症轻微，目前尚无人住院。
　　截至当地时间27日中午，西班牙已确认一例猪流感患者。这是西班牙也是欧洲第一例确认的猪流感患者。患者23岁，是4月22日从墨西哥返回西班牙的学生。另有19名疑似感染者也是最近几天从墨西哥返回西班牙的。英国正在对两名从墨西哥返回时表现出轻微流感症状的苏格兰患者进行检测。德国27日宣布，北威州比勒费尔德市出现首批3例疑似猪流感病例。
　　在以色列，一名从墨西哥归来的26岁以色列青年可能感染猪流感，目前已入院接受治疗。据悉，该青年是中东地区首名疑似感染猪流感的病例。
　　紧急监控堵截
　　日本为防止猪流感疫情进入，厚生劳动省已决定破例派遣检疫人员进入飞抵成田机场的墨西哥航班机舱内实施检疫。
　　俄罗斯26日起禁止所有来自墨西哥及美国得克萨斯州、加利福尼亚州和堪萨斯州的猪肉和肉类制品进口，来自9个加勒比海国家的猪肉也在禁止进口名单之列。国家总防疫师奥尼先科表示，俄卫生防疫部门已对来自墨西哥和美国的所有航班进行特殊检查，对表现出相应症状的公民将实施隔离。
　　智利政府宣布，对来自于墨西哥和美国的旅客，需接受体温测试和透视检查。阿根廷卫生系统进入高度警戒状态。国际机场和航班都采取了相应措施，主要是针对墨西哥和美国的旅行者重点监控，旅客也需要填表据实呈报近期是否有接触史或症状。
　　防治科研并举
　　各国政府纷纷加大政府防治投入。世界银行已经出借2500万美元帮助墨西哥政府应对疫情。英国卫生大臣约翰逊说，英国已经准备好了价值5亿英镑的流感药物。他还表示，一经确定病毒类型，将尽快研制出防治疫苗。加拿大准备了5500万剂抗病毒药物。日本政府27日上午就墨美猪流感疫情召开了全体内阁对策会议。会上决定，将尽快研究制定检疫、出入境审查口岸等应对措施，并加紧制造疫苗。
　　美国国土安全部部长纳波利塔诺26日宣布美国进入公共卫生紧急事态，将允许有关当局动用资金、发放抗病毒药品。宣布进入公共卫生紧急事态以后，来自猪流感患者地区的游客可能会被询问健康状况，出现疑似猪流感症状的游客有可能被隔离起来，美国不会拒绝游客入境，但是游客可能会被要求接受相关的测试。联邦疾病控制和预防中心已经制作完成一种“黄卡”，将发给旅客，以提供猪流感病毒引发疾病的相关资讯。
　　西班牙政府已决定组建一个科学委员会专门跟踪和研究疫情发展。英国华威大学的病毒学家迪莫克教授警告说，目前对这一病毒的抗药性还不清楚，而且公众通常对新病毒的免疫力比较差，这些都可能导致这一病毒的传播。加拿大首席公共医务官琼斯说：“任何人都不能掉以轻心，不能说不会有更严重的病例发生，可能会有死亡病例出现。”
　　法国新发现4例猪流感疑似病例
　　北京尚未发现人感染猪流感疑似病例(图)

