律师称孟买袭击案被活捉疑犯可能曾遭洗脑
　　环球时报特约记者宋华报道 据法新社报道，孟买恐怖袭击案唯一被活捉疑犯穆罕默德-阿吉马-卡萨布的辩护律师称，在印度法庭上为他的巴基斯坦当事人进行辩护是一项“几乎不可能完成的任务”。
　　54岁的律师阿巴斯-卡兹米对法新社称：“这是一项艰难的任务。从辩护角度来说，这是一个非常困难的案件，因为我们都知道，存在着非常有说服力的证据和众多目击者。对于一位辩护律师来说，为卡萨布辩护是一项几乎不可能完成的任务。”
　　卡兹米称，卡萨布可能是在遭到“洗脑”后实施孟买连环恐怖袭击行动的。卡萨布因为和其他9名枪手去年11月对孟买发动恐怖袭击而遭到印度法庭的审判。孟买恐怖袭击事件造成166人丧生，330多人受伤。包括一些律师在内的许多人认为根本无需对卡萨布进行审判，但是卡兹米称，必须坚持法制。他说：“为了保护国家的荣誉，向世界证明我们是一个文明的民主国家，我们想让一位所谓的恐怖分子受到公正的审判。”曾表示愿意为卡萨布辩护的一些律师称，他们的住所遭到印度教极端分子的攻击。一些什叶派穆斯林近日也对卡兹米接受该案件进行了抗议。虽然卡兹米认为自己的安全没有受到威胁，但作为预防措施，政府给他配了武装保镖和24小时的警方保护，他的三个孩子在离家时也受到了安保人员的保护。
　　自审判于本月初开始之后，卡兹米已促使法庭对卡萨布在袭击发生时是否属成人展开了调查，并获得了为案件进行准备的更多时间。法庭已下令进行牙科和X光检验以确定卡萨布的年龄。如果卡萨布作案时的年龄正如他所说的那样在17岁以下，案件将移交青少年法庭，青少年法庭的最高刑是三年徒刑。在目前情况下，如果法庭裁定卡萨布有罪，他将面临死刑。卡兹米称，如果法庭裁决卡萨布有罪，他将反对对卡萨布实施绞刑，因为印度最高法院认为，只有在非常罕见的案件才能使用死刑。他说：“我正在准备为卡萨布辩护，以证明该案并不属非常罕见案件。我们必须了解是什么原因导致了残忍的杀戮、被告的年龄和对事件的理解能力：实施这一行为的个人是否具备理解自己行为的能力。”
　　据称，基地在巴基斯坦的武装分子组织“虔诚军”训练、装备和为包括卡萨布在内的10名枪手提供了经费。伊斯兰极端分子的作案方法将是法庭关注的焦点。公共检察官维瓦尔-尼卡姆声称，枪手是巴基斯坦“恐怖分子文化”的产物。他说：“宗教极端主义和恐怖主义是一些邪恶的人对年轻人进行洗脑，年轻人成为牺牲品，他们充满着仇恨，遭到误导。”
　　与许多辩护律师一样，卡兹米抱怨称，他所掌握的资源严重不足。他说：“检察方去年11月26日就开始工作，并在美国联邦调查局和司法检验专家的帮助下收集了技术证据。而我是4月16日才被任命为案件的辩护律师的，只有一名律师帮助我。我要在5月2日之前消化长达11000页的起诉书，为卡萨布准备辩护。”尽管工作负担沉重，卡兹米称，出于经济原因，他还必须得代理其它30个案件。他还不知道为卡萨布出任辩护律师的辩护费，但报道称，无论案件审理时间的长短，国家法律援助律师每个案件的律师费只有900卢比（18美元）。卡兹米称，虽然情况对他非常不利，但他作好了应对挑战的准备。他说：“我在刑事审判案件中看到，检察方采取每个步骤后就会出现一个机会，我正在等待机会的出现。”

