奥巴马欲公布2000张美军虐囚照片
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》报道，奥巴马总统预计将公布2000张美军士兵在伊拉克和阿富汗监狱的虐俘照片。他的这一决定可能重新引发人们对2004年伊拉克阿布格莱布监狱虐俘丑闻的记忆。
　　官员们称，奥巴马政府拟公布的一些照片反映了美军士兵侮辱犯人的情况，图片与2001年至2005年400多起犯人遭虐待案件有关。官员们称，虐俘照片反映的情况包括：一名犯人被推到墙边，军方看守或者审讯人员威胁要用帚柄对他发动性攻击；女兵们和带着头罩和锁链的裸体男犯人的合影照片；带着头罩的犯人在飞机上，印有裸体女人图片的《花花公子》放在他们的膝盖上。
　　奥巴马政府最初计划公布美国公民自由联盟要求获得的21张图片，但是彼得雷乌斯将军下令公布所有2000张照片，以彻底解决虐俘丑闻。五角大楼担心，公布这些照片会在中东地区引发不利影响。美军在伊拉克阿布格莱布虐俘照片被公开后曾引发阿拉伯世界的愤怒，成为美国在伊拉克的失误标志。美国公民自由联盟律师阿姆里特-辛格称：“这些照片提供了视觉证据，美军士兵对犯人的虐待并不是一个反常现象，而是普遍存在的，不只局限于阿布格莱布监狱。”在美国公民自由联盟2003年根据信息自由法提出公布照片的要求后，布什政府拒绝披露这些图片，称公开曝光这些证据将会引发愤怒情绪，将违反美国根据日内瓦公约对犯人们所承担的义务。数名士兵已因为在照片中用枪指着犯人而遭到军事法庭的审判。
　　奥巴马上周公布了布什政府司法部三位官员所写的四项备忘录，这使对酷刑问题进行公开调查的推动力明显加大。这些长达126页的备忘录包括中情局2002年至2005年使用严酷审讯手段合法的理由。严酷审讯手段包括持续11天的睡眠剥夺、强迫裸体、保持令人感到不舒服的姿势、水刑。备忘录披露，中情局对“911”恐怖袭击事件主谋哈里德-沙伊赫-穆罕默德动用水刑的次数达183次，对另一名基地组织要犯阿布-祖巴耶达赫动用了83次水刑。其它可能公布的材料将包括中情局对犯人进行审讯的笔录、中情局总监察长的一份机密报告、司法部对虐俘事件进行内部调查的背景材料。
　　奥巴马政府内部对是否公布备忘录进行了激烈的争论，中情局局长里昂-帕内塔要求对关键段落进行技术处理，现任白宫反恐顾问的前中情局高官约翰-布伦南也反对公布备忘录。奥巴马的司法部长和白宫律师克雷格则强烈支持公开备忘录。国防部长盖茨、美国国家情报总监丹尼斯-布莱尔则对此给予有保留的支持。有消息称，布莱尔曾对他的工作人员称，一些重要的情报是通过严酷审讯手段获得的。

