世行预测全球暴发流感疫情将吞噬3万亿美元
　　一些市场分析师认为，猪流感一旦大规模暴发，将给已经遭受重创的全球经济带来进一步冲击。
　　旅游交通将受冲击
　　第一，旅游及交通运输业。猪流感疫情发生后，已经有一些国家提醒本国居民尽量避免或减少前往疫情出现国或者所在地。即使没有政府提醒，许多旅客也已经自发取消航班或者行程。
　　路透社说，如果猪流感疫情进一步扩大，那么全球范围内个人以及商务出行的次数将急剧减少，对一些国家的旅游业以及交通航运业造成严重冲击。根据美国商务部数据，2008年，就有大约590万美国公民飞往墨西哥。
　　第二，猪肉及相关产品。虽然还没有证据证明有人通过与猪的接触感染并传播病毒，但美国和墨西哥境内的猪肉产品销量已经呈下跌势头。由于墨西哥是美国产猪肉的第二大市场，年出口额6.9亿美元，墨西哥国内疫情蔓延直接影响到美国猪肉价格。24日，美国国内公猪价格已经跌至两个月来的最低水平。
　　全球GDP总和面临萎缩
　　墨西哥财政部长阿古斯丁·卡斯滕斯26日说，猪流感暴发将给墨西哥经济产生严重冲击，但眼下确定影响程度尚为时过早。
　　不仅墨西哥一国经济，眼下正在衰退中艰难恢复的全球经济或许同样受到流感疫情冲击。路透社报道，世界银行在2008年发表的一份报告中预测，如果全球范围内暴发一次流感疫情，那么整个世界将为此“埋单”3万亿美元，随之而来的是所有国家国内生产总值(GDP)之和近5%的萎缩。
　　如果流感疫情冲击交通运输乃至影响到全球经济运营状况，那么已经因经济下行而在低位徘徊的国际油价将进一步下跌。徐超(新华社特稿)
　　喜
　　制药巨头一枝独秀
　　当全球各种市场因猪流感疫情“打喷嚏”时，提供抗流感药物的制药巨头无疑将受益于急剧增加的市场需求。
　　美国疾病控制和预防中心说，眼下尚没有专门针对人类感染猪流感的特效药，但推荐使用瑞士罗氏制药公司生产的“达菲”胶囊和英国葛兰素—史克公司生产的喷雾式药剂“乐感清”两款药物，因为临床迹象表明这些药物可能有助于治疗猪流感。
　　路透社说，其中，以胶囊形式包装、更易携带和使用的“达菲”无疑将“最抢手”。
　　罗氏制药公司26日说，公司尚有300万剂量的“达菲”现货，以备世界卫生组织下订单。
　　“迄今，世卫组织还没有要求我们调用这些药物，一旦它提出要求，我们会按计划满足，”罗氏一名发言人说。眼下，罗氏制药公司和葛兰素—史克公司均与世卫组织、美国政府以及墨西哥政府保持“密切联系”。
　　路透社报道，受先前禽流感疫情威胁，许多国家政府和企业近年来投入巨资囤积抗流感药物，上述两家企业因此订单源源不断。
　　此外，猪流感疫情对于主要流感疫苗研制企业法国赛诺菲集团也是“利好”消息。这一集团下属疫苗研制部门“赛诺菲·巴斯德”一名发言人说，他们已经处于“待命”状态，随时准备在疫苗开发方面与世卫组织以及其他卫生机构合作。
　　亚洲各国紧急布防
　　新加坡卫生部建议，过去一周内从墨西哥或美国得克萨斯州、加利福尼亚州回到新加坡者，如果出现类似感染猪流感病毒症状，请立即就医。卫生部还建议公众应勤洗手，保持良好个人卫生。出现呼吸道疾病的人员应避免去人多拥挤区域，并勤戴口罩。
　　越南政府25日启动疾病监控系统，加强疾病监控力度，并与世界卫生组织密切沟通，寻求疫情预防方法。
　　韩国政府25日晚宣布，将加强对来自美国和墨西哥的猪肉检疫力度，并对曾前往上述国家人员进行检疫。韩国同时启动紧急隔离措施，在机场对出现类似感染猪流感病毒症状的入境人员进行检测。
　　日本政府各部门迅速采取应对措施，严防猪流感病毒入境。日本国土交通省已设置了信息联络室，并要求与墨西哥有航班往来成田机场协助做好检疫工作。国土交通省还呼吁日本旅游业协会提醒前往墨西哥的日本游客注意健康安全。另外，农林水产省已要求各动物检疫所严格检查进口生猪。
　　菲律宾农业部命令，禁止美国和墨西哥生猪入境。菲律宾目前没有发现感染病例，但政府鼓励人们接种常规流感疫苗。
　　马来西亚卫生部宣布，开始监控往返于墨西哥的旅行者。
　　泰国公共卫生部表示，正与世卫组织、美国疫病控制与预防中心积极合作，以应对可能入境的猪流感病毒。据新华社电

