默克尔敦促布朗放行100亿美元台风战机合同
　　欧洲防务领域一些消息人士24日告诉路透社记者，英国对一桩价值约100亿美元的欧洲“台风”式战斗机生意实施否决后，德国总理安格拉·默克尔本周同英国首相戈登·布朗通电话时敦促布朗改主意。
　　无奈否决
　　报道说，英国、德国、意大利、西班牙已就联合定购112架“台风”战斗机举行磋商。磋商中，因受金融危机影响财力吃紧的英国在最后时刻实施否决，致使谈判搁浅。之后，默克尔致电布朗，希望英国能改变立场。
　　“台风”战斗机由德国、英国、意大利和西班牙四国共同研制。英国等国1997年签署协议，约定分3批生产总计620架“台风”战斗机。首批“台风”战斗机于2003年交付使用。德国空军当时最先获得这种战机。
　　“台风”战斗机如今将进入第三批生产阶段。根据最初约定，第三批生产的“台风”战斗机总数应为236架。不过，根据柏林方面促成的妥协方案，这四个国家决定暂时先生产占这一总数45％的“台风”战斗机，即107架。后来，西班牙同意额外购买5架以填补空军力量缺口，把这一数字提升至112架。
　　英国否决定购方案前，德、英、意、西四国参与“台风”战斗机生产的企业认为，尽管金融危机使政府财政面临巨大压力，但经历数月协商后，四国仍能于下周签署定购第三批“台风”战斗机的最终协议。
　　囊中羞涩
　　按计划，英国需购买上述112架“台风”战斗机中的40架。不过，经合作伙伴同意，英国有权把其中24架转手出口至沙特阿拉伯。这样一来，英国仅需买下16架“台风”战斗机供本国空军使用。
　　消息人士说，16架“台风”战斗机总价约16亿美元。英国财政部否决购买计划的原因是英国国防部尚无力筹措这笔资金。
　　布朗的一名发言人证实，默克尔和布朗本周的确通过电话，但那仅是一次例行通话。发言人未证实两人是否谈论了“台风”战斗机问题。
　　路透社评论说，在英国政府将被迫大规模举债的状况下，布朗不愿向防务领域投入大笔资金。
　　英国政府部门签署价值4亿英镑（约合5．86亿美元）以上的任何采购协议必须经财政部批准。
　　谈及“台风”战斗机问题，英国财政部一名发言人说：“正如你们所预期，防务及其他任何领域的所有大型采购计划均由财政部详细审查。”
　　财政部方面拒绝进一步发表见解。
　　压力不小
　　如果英国不买下分内的“台风”战斗机，这一计划很可能难以为继。
　　据一名德国政府官员透露，德国已在“多个层面”向英国强调“台风”战斗机计划以及遵守约定的重要性。
　　一名接近“台风”战斗机问题磋商活动的消息人士说：“德国真的想要这些战斗机。他们需要用它们替换掉陈旧的‘旋风’式战机……除英国外，大家都准备好下周签署协议。”
　　一些防务分析师认为，如不遵守1997年签署的关于“台风”战斗机的总体协议，英国可能面临来自他国的法律诉讼。
　　“台风”战斗机联合生产商方面说，全球范围大约有10万个全职或兼职工作岗位与这种战机的生产计划相关。如果无法达成购机协议，“台风”战斗机生产线可能被迫关闭，导致数以千计的人失业。（刘鹏）

