美国一架波音737客机曾遭近30次鸟类撞击
　　人民网4月27日讯 美国政府日前公布的统计数字显示，自从2000年以来，全美各地机场因“飞鸟撞击”引发的事故继续增加，共有28架飞机因遭鸟类撞击而“报废”。在各主要机场中，东部的纽约肯尼迪国际机场和西部的萨拉门托(加州首府)国际机场时飞鸟撞飞机的重灾区。
　　一架美国联合航空公司的波音737飞机最不走运，先后竟然遭到了29次野生动物的撞击(其中包括一头野鹿)。其中，有只飞鸟被吸入引擎，虽然没有造成人员伤亡，但最后的修理费用扔达到3.7万美元。这架飞机先后在旧金山、盐湖城、休斯顿、多伦多、丹佛、芝加哥等地遇险。
　　据悉，美国各地13个机场的“飞鸟撞飞机”事故数量近年来几乎“翻了一番”。调查人员发现，由于食物充足，类似加拿大鹅那样身材巨大的野鸟喜欢在机场和城市附近定居，给飞机起降活动造成了相当大的隐患。除了鸟类外，野鹿和其他动物也曾因“误闯跑道”而造成严重事故。
　　数据显示，自2000年以来，各国飞行员在美国境内共报告了59776次飞鸟撞击事件；自1990年以来，美国境内共发生超过8.9万起飞机撞鸟或在跑道上撞动物事件。肯尼迪国际机场是美国第六繁忙的机场，邻近容易吸引鸟类的湿地。萨克拉门托国际机场是美国第40繁忙的机场，毗邻多个农场，也易受飞鸟威胁。
　　万幸的是，虽然“飞机撞鸟”事件数量不断增加，但由此造成的重大事故数量却呈现下降趋势。过去八年来，因鸟撞飞机而造成5人丧生，另有93人受伤，飞机的维修费用至少为2.67亿美元。据悉，多数飞鸟撞飞机事件发生在飞机准备降落的过程中。
　　最著名的一次飞鸟撞飞机事故发生在今年1月15日，当时，一架从纽约肯尼迪机场起飞的美国航空公司客机在起飞时因遭鹅群撞击而动力全无，最终机长操纵飞机避开纽约人口密集区，成功将飞机迫降在哈德孙河上，机上155名乘客和机组人员平安无恙。此前，这架飞机此前也曾遭到至少7次野鸟的偷袭。(高轶军)

