捷克画廊推出枪击议员照片活动
　　国际在线报道(记者 赵远方)：你对那些高高在上的当政政客的施政方针满意吗？如果不满，没关系，捷克首都布拉格的一家画廊最近推出了一项活动，他们在画廊的一面墙上贴满了捷克众议院全部200名议员的照片，墙的对面设置了一支汽枪，并有满满一箱气枪子弹。如果捷克人对其中的某些政客不满，就可以向他们的照片射出“愤怒的子弹”。
　　金融危机加重捷克民众不满情绪
　　在席卷全球的金融风暴冲击下，捷克经济增长出现严重下滑。国际货币基金组织不久前预测，捷克2009年的经济增长率为负3.5%，远远低于此前的预期。数据还显示，今年1月份捷克失业率达6.8%，创2007年以来的最高纪录。捷克的金融体系、股市和汇市也受到了严重冲击。捷克克朗大幅贬值，自去年夏天以来，克朗对欧元汇率累计下跌约17%。
　　经济低迷、失业率增加、收入减少，部分民众认为捷克政府应对金融危机不力，而此前执政的托波拉内克政府却接连爆出贪污及滥权丑闻，社会不满情绪日益滋长。最终，托波拉内克政府在今年3月份宣告下台。而事实上，反对党在捷克民众心目中的地位也并不高。很多人认为，反对党也只不过是利用民众的不满情绪来追求政治目的，并非真正关心民生疾苦。
　　反对党领袖“枪击榜”上最受“欢迎”
　　在经济下滑、社会不满加剧的背景下，画廊的两位艺术家托马斯·凯普和米歇尔·克劳斯顺势推出了这项名为“枪击你的政客”的活动。他们表示，政客在选举时都会向选民们做出很多美丽的承诺，但在当选后很多人都不能兑现承诺。现在选民们可以来画廊参加这项活动，向那些食言的政客表达自己的不满和愤怒。
　　活动开展两个星期以来大受欢迎。画廊的老板米兰·米库拉斯迪克说，前来参加活动的以年轻人居多，也不乏西装革履的中年人以及退休的老人，甚至还有一位拄着拐杖的老妇人在工作人员的搀扶下，向她所不满的一个政客的照片开了一枪。米库拉斯迪克表示，他们举办这次活动的最初目的是想引发人们对当前政治体系的反思，但很多民众却从中体会到了发泄愤怒的快感。
　　在200位政治人物中，最受“欢迎”的是捷克最大的反对党——社会民主党主席、前任总理帕劳贝克，他的照片几乎被气枪子弹打烂了，脸部已经残缺不全。刚刚下台的捷克总理托波拉内克也在这个“枪击榜”的榜单上名列前茅，他的女朋友、众议员露西·塔尔马诺娃则紧随其后。
　　米库拉斯迪克说，他现在希望那些已经破碎不堪的政治家照片能够捱到活动结束，因为他还想把这些“备受摧残”的照片送给它们的主人——那些不受欢迎的政客们。

