美国纽约一所高中因猪流感封校停课
　　中新社纽约四月二十六日电(记者 魏?)美国境内猪流感疫情扩大，其中位于纽约市皇后区的私立高中圣弗朗西斯预备学校(又译圣方济预备学校)因有八名学生确认感染猪流感，目前已封校停课。学校校长康威(Lelnard Conway)对记者表示，学生们有望在下周三重返校园。
　　圣弗朗西斯预备学校有两千七百余名学生，是美国最大的天主教高中。过去数日，学校约有一百多名学生出现流感症状，最后化验确诊八名学生感染A型流行性感冒病毒，符合猪流感病毒的特征。这八名学生分别为九年级至十二年级的学生。
　　校长康威表示，自发出停课通知后，校方不断接到家长和学生们的急切咨询，最常见的问题是：“现在我们该怎么做？”康威说，面对这样的紧急情况，我们告诉他们：如果有任何流感的症状，特别是发烧，必须尽快向医生咨询。
　　他说，目前学校已经按照要求，严格消毒了所有教学设施和桌椅，开窗通风。如果条件允许，希望学生们能在下周三重返校园。
　　目前除圣弗朗西斯预备学校外，纽约另有布朗士区的一家托儿中心三十名生病儿童也正接受检验，但尚未有其他学校封校停课的消息。
　　陌生的“猪流感”在全球肆虐，令许多美国市民也无所适从。在纽约法拉盛一家华人超市，销售猪肉柜台的商户对记者叫苦不迭：政府虽宣传说猪流感与食用猪肉无关，但猪肉销售从昨日起已明显下降。而皇后区医院法拉盛分院的医护人员也对记者表示，近来本是流感多发期，自从猪流感爆发后，不少神情紧张的病患都挂急诊要求化验检查，目前医院已增开热线解答疑问，并对所有发烧症状的流感病患都会做进一步化验检查。(完)

