法国兴业银行否认百亿欧元亏损传闻
　　新华网巴黎4月27日电 (记者芦龙军) 法国《解放报》27日独家爆料，称法国兴业银行可能面临新的丑闻，其管理的资产损失总额可能会高达100亿欧元。对此，兴业银行当天发表公开声明，称报道不实。
　　《解放报》说，兴业银行资产管理公司SGAM基本是一个“国中之国”，拥有脱离于监管的完全独立性，而其大胆购入的诸多有毒资产将导致兴业银行出现巨亏，为此其整个管理层都难逃其咎。
　　报道称，SGAM公司很大胆地购买了许多可称为“有毒资产”的金融衍生产品，然而金融危机爆发后这些资产大幅缩水。年初SGAM向兴业银行总公司转让了112亿欧元的资产，到年底就剩下了53亿欧元，现如今这些资产可能已“一文不值”，也就是说这百多亿欧元的资产已“烟消云散”了。
　　对此，兴业银行予以否认，并重申2008年其资产管理部门的损失仅为2.58亿欧元。
　　兴业银行解释说，《解放报》混淆了资产管理部门亏损和兴业银行2008年资产转移这两者的含义。
　　按照兴业银行的说法，2007年次贷危机爆发后，许多投资者想要变现却找不到买家，兴业银行为了顾全声誉从他们的手中买下112亿欧元的资产，随后在市场上逐渐出售，因资产贬值总计亏损了12亿欧元。

