潘基文呼吁各国就构建新国际金融架构加强合作
　　新华网联合国4月27日电（记者 顾震球 王湘江）联合国秘书长潘基文27日在这里说，始于2007年第三季度的金融危机已逐步升级为全球性经济衰退，这次经济和金融危机暴露了现有国际金融机构和货币体系的缺陷与问题，因此他呼吁各国为构建新的世界金融架构加强合作。
　　潘基文当天在联合国经济和社会理事会举行的特别高层会议开幕式上发表讲话说，全球性经济和金融危机暴露的现有国际金融机构和货币体系的缺陷与问题非常危险，因此，必须对现有国际金融体系进行改革，而这项改革工作需要所有国家的共同参与。联合国作为一个能够发挥关键作用、担负重要责任以及具有普遍性的政府间国际组织，应当全面参与这项改革工作。
　　潘基文呼吁与会代表清醒地认识当前金融危机的严重性，以合作的态度积极探讨如何应对全球金融危机、稳定金融市场、保持经济增长以及改革国际金融体系等问题。
　　潘基文同时呼吁各国就落实二十国集团伦敦金融峰会所达成的共识进一步协调立场。他说：“二十国集团已承诺为应对金融危机提供一万亿美元的资金，但这仅仅朝着解决问题的方向迈出了第一步。我们现在需要了解这笔资金从何而来，并确保这些国家信守承诺。我们需要采取措施，确保这笔资金中能有一大部分提供给发展中国家，以帮助它们应对危机。”
　　他说，联合国大会将于今年6月份举行高级别会议，讨论全球经济和金融危机及其对发展问题的影响等。这一会议将是国际社会在应对全球金融危机方面取得进展的一个重要机遇，他希望出席特别高层会议的各国代表献计献策，以确保联大6月会议取得成功。
　　联合国经济和社会理事会当天举行特别高层会议，世界银行、国际货币基金组织（ＩＭＦ）、世界贸易组织、联合国贸发会议的高级代表以及来自英国、玻利维亚、德国、希腊、伊朗和斯洛伐克等国的财政部长、经济合作部长以及来自有关国家的中央银行行长等高级官员出席了会议。
　　自1998年以来，经济和社会理事会与上述组织和机构每年举行一次特别高层会议，以加强各方在发展领域的合作。今年的特别高层会议在世行和ＩＭＦ春季会议闭幕的第二天举行，主要讨论当前全球性金融危机对发展的影响等问题。
　　世行和IMF联合发展委员会举行会议
　　世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）联合发展委员会会议26日上午在华盛顿开始举行，会议主要讨论在全球面临金融危机和经济衰退的背景下如何进一步促进世界经济与社会的发展等问题。
　　世行行长:中国等新兴经济体应享有"公正和充分"的代表权
　　世界银行行长佐利克26日在这里说，现在是改变世行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）代表权比例的时候了，中国等一些新兴经济体在世行和ＩＭＦ的代表权将会得到“公正和充分”的体现。
　　中国官员敦促加快世界银行发言权和代表性改革进程
　　中国财政部副部长李勇26日在这里呼吁发达国家展现政治意愿，大幅度提高发展中国家和转轨国家在世界银行决策过程中的地位，加快世行发言权和代表性改革进程。

