美国否认伊朗关于美参与伊拉克系列爆炸指责
　　新华网巴格达4月25日电(记者 付一鸣 高山)美国国务卿希拉里·克林顿25日否认伊朗对美国参与伊拉克系列爆炸的指责，并表示美国将“全方位”支持伊拉克的重建工作。
　　希拉里当天下午在与伊拉克外长兹巴里举行的记者招待会上被问及伊朗对美国参与伊拉克近期系列爆炸的指责时说，爆炸事件“很明显有‘基地’组织或其他武装分子的痕迹”，她对伊朗的指责表示“失望”。希拉里同时表示，美国将在多领域支持伊拉克发展为一个“稳定、主权的、和自力更生的”国家。
　　兹巴里表示对伊朗的指责“不知情”。他说，潜入伊拉克的恐怖分子来自多个国家——沙特阿拉伯、摩洛哥、突尼斯，以及其他海湾国家。兹巴里对在爆炸中死亡的伊朗朝圣者的家属表示慰问，并誓言确保外国朝圣者在伊拉克的安全。
　　伊拉克近日接连发生多起重大自杀式炸弹袭击，导致数百人伤亡。23日，在首都巴格达和迪亚拉省发生的两起自杀式炸弹袭击造成近200人伤亡。24日，在巴格达的一个什叶派圣地发生的袭击导致100多人伤亡，死伤者大多数是到伊拉克什叶派圣地朝圣的伊朗什叶派信徒。
　　伊朗新闻电视台25日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊指责美国涉嫌参与伊拉克近日发生的多起爆炸事件。报道援引哈梅内伊的话说，美国和以色列的情报机构是这些血腥事件的“头号嫌疑犯”。美国以打击恐怖主义为借口占领伊拉克，并导致伊拉克安全形势日益恶化。

