伊朗向加沙秘密运送武器船遭鱼雷击沉
　　环球时报特约记者唐娜报道 据以色列媒体4月27日报道，伊朗一艘向加沙地带秘密运送武器弹药的船只，上周在苏丹外海附近被鱼雷击沉。不愿透露姓名的消息来源称，初步判断伊朗的这艘船只是被以色列或者美国的舰艇发射鱼雷击沉的。
　　匿名的消息来源称，伊朗一艘涉嫌向加沙地带秘密运送武器弹药的船只上周抵达苏丹外海，并计划从这里靠岸卸货，以便通过陆路将武器弹药运进由哈马斯武装控制的加沙。但伊朗这艘船只随后遭到不明舰艇发射鱼雷的攻击，并最终沉没。该消息来源还称，他综合此前的种种迹象，初步判断这些鱼雷是由以色列或者美国的舰艇发射的，而且他更加倾向于认为美国军方参与了此次军事行动。根据3月份公布的一份报告，以色列空军一直在苏丹附近海域巡逻，试图阻拦伊朗利用这一通道向哈马斯提供武器。而美国媒体则报道称，美国和以色列此前均已接获情报，知晓伊朗革命卫队正在利用各类船只向加沙地带运送武器弹药。
　　西方国家的外交官也向记者证实，2009年1月底至2月份的第一周，以色列海外情报摩萨德跟踪发现有一支秘密车队正在向加沙走私火箭弹和武器装备，这些军火显然是要提供给哈马斯武装组织。以色列军方在收到摩萨德提供的这一重要情报后，决定派遣出无人飞机前往苏丹境内进行袭击拦截。西方外交官表示，伊朗车队当时运送的主要是“胜利-3”型(Fajr-3)火箭弹，这种火箭弹的射程超过65公里，一旦落入哈马斯武装组织手中将会对以色列构严重的威胁。以军无人机的袭击行动结束后，伊朗运输队的17辆轻型卡车全部被毁，除一名埃塞俄比亚籍机械师幸免于难外，其它将近40人全部死亡。这位幸存的机械师回忆说，当时他看见有两架飞机掠过车队上空，然后返回开火，他无法辨别飞机所属的国籍和类型。
　　以色列军方公布的情报显示，自以军在加沙地带发起军事进攻以来，哈马斯已经损失了60%的武器，加沙南部的走私地道也遭到严重破坏。伊朗并不讳言向哈马斯走私武器，伊朗此前就曾明确警告哈马斯不要接受埃及的停火方案，否则伊朗将断绝对哈马斯的一切援助。伊朗货船从波斯湾阿巴斯港出发，取道红海抵达非洲。但是走这条路线的货船往往被美国在红海海域巡捕海盗的战舰截获。只有少部分小型货船能够成功逃脱美国海军的大网。据西方国家的情报，伊朗此前还曾雇佣索马里海盗，在进入红海之前，将军火装载到海盗小船上，由海盗负责将军火运输到厄立特里亚。
　　截至目前，以色列方面仍然拒绝对这一报道发表任何评论。除伊朗官方对哈马斯武装提供积极支持外，目前还有超过7万名伊朗大学生自愿登记成为人弹，以协助巴勒斯坦抵抗以色列的进攻。此前，伊朗最高领袖哈梅内伊曾于2008年12月28日签署宗教法令，宣布为抗击以色列进攻牺牲的任何人都将被追认为“烈士”。当天就有数千人响应哈梅内伊的号召，表示希望前往加沙打击以色列。按照激进组织的设想，这些自愿成为人弹的大学生，将潜入以色列境内，对具有战略价值目标采取自杀袭击行动。

