美国已确认有二十人感染猪流感
　　中新社纽约四月二十六日电(记者 李静)纽约市长彭博在二十六日举行的记者会上证实，美国疾病控制与预防中心已经确认八名皇后区私立中学的学生感染了猪流感。同日，美国疾病控制和预防中心代理主任理查德·贝塞尔宣布，美国已确认有二十人感染猪流感。
　　圣弗朗斯西预备高中上周约有一百名学生及部分学生家长出现轻微流感症状，其中很多人不久前曾前往墨西哥旅行。墨西哥近日爆发猪流感疫情已造成八十一人死亡，一千多人感染。
　　彭博表示，相关部门正在对更多的样本进行检测，以确定是否有更多的学生感染了猪流感。
　　此前，美国疾病控制与预防中心已确认在加利福尼亚、俄亥俄、得克萨斯和堪萨斯州等地十二人感染猪流感。该中心预测各地可能会出现更多人感染猪流感病例。
　　据专家指出，猪流感是一种由A型猪流感病毒引起的猪呼吸系统疾病，该病毒可在猪群中造成流感暴发。通常情况下人类很少感染猪流感病毒。近年在美国等地也出现过人感染猪流感病例，患者大多为与病猪有过直接接触的人，其症状与普通流感相似。此次猪流感疫情发现多个人际传染病例。
　　据报道，美国各地出现的人感染猪流感病情较轻，已确定感染的二十人中仅二人住院治疗，所有患者均在康复中。(完)

