墨西哥猪流感疑似病例达4000人 至少81人死亡
　　猪流感病毒主要通过空气和接触传染，猪流感病毒害怕高温，食用烧熟的猪肉不会感染猪流感。——法国专家
　　鉴于猪流感疫情有蔓延趋势，墨西哥总统卡尔德隆25日宣布国家进入防控猪流感的紧急状态。该国卫生部部长何塞·科尔多瓦表示，该国已有1324人感染了H1N1型猪流感，疑似病例达4000余人。至少有81人因此丧生。
　　墨总统自行“扩权”
　　25日晚些时候，墨西哥总统卡尔德隆签署了有关疫情的紧急状态令。按照此份紧急状态令，卡尔德隆将有权宣布对疑似猪流感的感染者进行隔离，并且有权取消公共活动；在猪流感疫情蔓延期间，有权对全国交通系统进行规范化管理，且有权向任何家庭、个人、企业派遣检查人员，查看是否有猪流感感染病例，还可在全国范围内对医疗专业人员进行配置。
　　此外，根据疫情的蔓延情况，总统还可拥有随时调整或者变更其他官方和民间活动的更大权力。
　　26日，在疫情比较严重的地区，如墨西哥首都墨西哥城、墨西哥州以及圣路易斯波特斯州政府，遵照紧急状态令，宣布关闭当地的学校直到5月6日，并且取消了几乎所有官方和民众的公共活动日程。墨西哥政府目前已拨款45万美元用于疫情防控。
　　墨拟设4.5亿美元基金
　　25日，卡尔德隆在墨西哥南部奥克萨科州一家医院发表讲话时强调政府将尽一切力量阻止疫情的扩散，“我们将确保防止猪流感疾病蔓延的有效性”。卡尔德隆还对保证人民生命安全充满信心，“我知道，这是一个很悲哀的问题，但也是一个严肃的问题，我们终将克服它。墨西哥人民的健康需要用我们的团结和责任来保卫。”
　　除了宣布紧急状态令之外，卡尔德隆还要求财政部拨专款支持国家和民众对抗疫情。墨西哥财政部25日提出了一个总额高达4.5亿美元的紧急援助基金计划，专门用于防控猪流感，同时还将弥补政府为此支出的成本。
　　截至26日，墨首都墨西哥城的公共秩序未受太大影响。每天运送7万人次旅客出入境的首都国际机场也依然正常运行，但所有旅客都被要求在登机前填写一份问卷，上面询问其是否有猪流感感染症状。如有类似症状，工作人员会建议他们取消旅程。此外，原定在首都市内一些街道举行的群众活动被取消，街上行人明显比以前要少。
　　全球防范猪流感疫情蔓延示意图
　　英国：对公众构成的威胁进行评估。25日，希思罗港检疫官员带走一名疑似猪流感症状的机组人员，将其送往医院。
　　以色列：一名男子从墨西哥返回以色列后因疑似感染猪流感病毒于26日被送进医院治疗。该国严密监控疫情。
　　法国：法外交部电话专线处理有关墨西哥猪流感疫情的咨询事宜。两名旅行者因出现类似猪流感症状而被隔离。
　　中国：卫生部称我国尚未发现疫情，但建议中国公民赴墨西哥、美国时，应了解当地疫情进展情况，做好个人防护。
　　韩国：将加强对来自美国和墨西哥的猪肉进行检疫，还将对曾前往上述国家人员的随身物品进行检疫。
　　俄罗斯：俄政府成立预防猪流感疫情委员会。俄机场已从当日下午开始对来自墨西哥、美国的航班采取特殊措施。
　　新西兰：该国最大城市奥克兰一所中学的13名学生和1名教师从墨西哥返国后出现感冒症状，暂时被隔离。
　　墨西哥：截至26日晚，墨西哥已有1324人感染了H1N1型猪流感，至少有81人因此丧生。
　　美国：继加利福尼亚州和得克萨斯州先后出现8名确诊病例后，25日堪萨斯州又出现两名确诊猪流感患者。
　　智利：25日启动卫生应急预案，加强对来自美国和墨西哥人员的卫生检疫，预防猪流感疫情传入本国。
　　●西班牙：三名西班牙人从墨西哥旅行归来后，表现出疑似感染猪流感病毒的症状，正接受医学分析。
　　●日本：各检疫所对从墨入境的旅客进行全面健康检查，力争在本周确立快速确认猪流感病毒的系统。
　　(张乐)

