墨西哥政府被指反应慢致疫情蔓延
　　墨西哥卫生部门统计数据显示，截至北京时间27日中午，墨西哥全国疑似猪流感病例达1614例，确认和疑似死于猪流感的人数分别为22人和81人。猪流感疫情已经影响到墨国社会、经济等多个层面。墨社会舆论要求政府将疫情信息公开化。
　　>>疫情    17个省份发现疫情
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦26日晚间通过墨西哥国家电视台发表讲话说，墨全国确认和疑似死于猪流感的总人数升至103人。 
　　科尔多瓦说，目前墨西哥全国疑似感染A／H1N1型猪流感病毒人数为1614人，确认和疑似死于猪流感的人数分别为22人和81人。 
　　最新消息显示，墨全国32个省份中已有17个通报发现疑似人感染猪流感病例。 
　　>>现状     超市医院人满为患 
　　面对疫情严峻考验，墨西哥城一些居民开始囤积食物和瓶装饮用水，不少超市收银台前排起长龙。在墨西哥城一家超市里，戴着蓝色口罩的店员忙着为顾客采购的物品装袋、结账。超市经理埃尔南德斯说：“销售额涨了20%。” 
　　墨西哥城卫生部门官员敦促居民发现疑似症状及时前往医院接受治疗后，不少医院26日人满为患。一些刚刚出现发烧等感冒症状的居民纷纷拥入当地医院就诊，导致部分医院出现“看病难”现象。 
　　一些民众还抱怨找不到医生看病。居民塞佩达24日起出现发烧、腹泻和关节疼痛等症状，但就诊已遭两家医院拒绝。塞佩达说，其中一家以他不享受公共医疗保险为由将他拒之门外，另一家则称“医生工作太忙”。
　　>>应对    墨斥巨资抗猪流感
　　墨西哥财政部26日宣布将动用60亿墨西哥比索(1美元约合13比索)的公共卫生保障基金，以抗击这场猪流感疫情。 
　　与此同时，面对市面上口罩和抗流感药物供不应求，以及少数人乘机哄抬价格的情况，墨西哥政府26日宣布将加强对药品市场的监管。
　　>>影响     足球赛“闭门对决” 
　　墨西哥足球联赛26日多场比赛被迫“关门对决”，以防猪流感疫情进一步蔓延。 
　　美联社记者说，以往墨西哥周日的足球场就像大型露天酒吧，但能容纳10多万人的墨西哥城最大体育场阿兹台克体育场当天却几乎空场。除参加比赛的队员外，只有两队俱乐部和球场寥寥数名工作人员在看台上观战助威。 
　　墨西哥足球联合会还要求另外两场周末赛事不对公众开放。联赛劲旅美洲豹队足球俱乐部竞技主管特雷霍说，如果比赛对公众开放，仅门票收入就能达到近60万美元。 
　　全国运动会被叫停 
　　墨西哥全国体育运动委员会26日晚间宣布，由于国内诸多地区暴发人感染猪流感疫情，该机构决定暂时中止本月21日开幕的墨西哥全国奥林匹克运动会及残疾人运动会各项赛事，复赛日期将另行通知。墨西哥全国奥林匹克运动会是该国最高级别的体育盛事。
　　>>援助     获得世行紧急贷款 
　　世界银行26日宣布为墨西哥提供2.05亿美元紧急援助贷款，帮助墨政府全力应对猪流感疫情。 
　　>>反应     舆论要求公开信息 
　　墨社会舆论指出，美国早在3月中旬就出现了人感染猪流感病例。墨政府和公共卫生部门并未对此予以关注。各在野党派纷纷批评疫情暴发以来墨政府的反应不够迅速，致使疫情蔓延，要求政府将疫情信息公开化。 
　　美联社说，墨西哥政府似乎在应对此轮猪流感疫情时反应较慢，错过数天甚至数周宝贵时间。墨西哥卫生部长科尔多瓦承认，墨西哥实验室缺少所需相关数据，无法检测出这种新病毒。当被问及为何猪流感在墨西哥导致如此多人死亡，却未在美国等国夺命时，科尔多瓦说，这可能是因为美国感染患者基本都是儿童，“这和免疫因素有关，儿童有某种免疫功能”。 
　　本版均据新华社电记者 闫洁 陈瑶 栾翔

