新闻周刊：猪流感致数万人死亡可能性很低
　　中国日报网环球在线消息：据美国《新闻周刊》4月27日报道，猪流感导致全球数万人死亡的可能性很低。医药和公共卫生政策的进步使人类能够更好的监控新出现的严重疾病，猪流感病毒在墨西哥以外的地方看起来毒性并不是很强。这些因素使一些人认为猪流感不会在全球范围内大规模流行。
　　《新闻周刊》称，媒体上周末开始高度关注墨西哥1000多人感染猪流感病毒的消息，近90人已被证实死于猪流感。猪流感病毒看上去已扩散至包括美国在内的多个国家。一条值得关注的信息是在美国和加拿大出现的猪流感病情“温和”。伴随危险的流感病毒而来的首发事件之一就是对流感大流行造成的经济损失的评估。英国媒体在最近的一篇报道中称，国际货币基金组织（IMF）2008年称，流感大流行将使世界损失3万亿美元，造成全球GDP萎缩5个百分点。换言之，这将肯定会使目前的深度经济衰退演变成全球范围的经济衰退。
　　在过去十年里，人们曾担心禽流感从亚洲扩散至世界各地，这种担心并没有变成现实。上一次流感疫情爆发于1968年和1969年，被称为“香港流感”的流感估计使75万人至100万人丧生，在美国造成近3.4万人丧生。在此之后的四十多年里一直没有发生致命流感病毒的世界范围内的大规模爆发，亚洲在过去十年曾发生禽流感，导致一些人丧生。由于这些流感并没有在世界范围内传播，媒体并没有报道有关流感的警告和担心。但自上周末开始，媒体一直在报道有关公共卫生组织和专家追踪猪流感的最新信息。世卫组织发言人托马斯·亚伯拉罕称：“我们非常关注，那种病毒看起来是一种新病毒，它在人与人之间传播。我们目前正全力关注此事。”
　　两个关键因素应当可以制止猪流感的进一步蔓延，首先是美国的疾病预防和控制中心、其它国家的类似机构、世卫组织在全球范围内的机构所建立的先进的监控系统。2002年爆发的非典疫情最终只导致不到800人丧生，部分原因是全球旅行活动当时几乎全部中断、世界范围内对非典疫情发展的密切跟踪。其次，流感传播的速度和规模已大不如前，一种看法认为流感疫苗已降低了疾病的传播速度。此外，疾病预防和控制中心称，如果猪流感病毒感染者在被感染48小时内服用达菲和瑞乐沙，流感症状可以得到很大的缓解。这可能是公共卫生官员、传染病专家和流行病学家等认为人们不应当过度担心的一个原因。密歇根大学流感专家阿诺德称：“我们在过去几年发现过人类感染猪流感的病例，在大多数情况下，这是由于人与猪发生直接接触的原因。这次的猪流感看起来与过去不同。我认为，我们应当小心行事，但不应该感到害怕，要注意病毒的新动向。”
　　不过，一些分析师仍认为，猪流感将使世界损失数万亿美元，并导致经济衰退。
　　（环球在线：昆仑）

