专家称猪流感疫情规模尚难预测 走向尚无定论
　　猪流感疫情在墨西哥和美国暴发之际，在世界其他地区尚属零星案例。医学专家现阶段最感左右为难的是，如何判断和预测这起疫情的规模和发展前景，以便为公共决策提供更多科学依据。
　　既可能数周内烟消云散，也可能是流感大暴发刚开始
　　一些流行病学专家担心，类似1918年西班牙流感的全球性流感疫情会重现。
　　西班牙流感是现代史上最严重的一次流感疫情：全球40%人口受感染，至少5000万人丧生。
　　从疫情发端地墨西哥的情况来看，这次猪流感疫情暴发突然，发展迅速，受感人数和死亡案例增长快速。但医学专家们不敢轻易断言新的全球性流感暴发正在形成。
　　美国明尼苏达大学流感疫情研究专家迈克尔·奥斯特霍尔姆26日说，之所以难下结论，是因为当前猪流感疫情介于可能发展的两个极端之间——既有可能在今后数周内烟消云散，也有可能仅仅是流感大暴发的开场戏。“我们现在不知道处于两个极端间的何种地带。”
　　现阶段尚称不上全球性疫情
　　美联社医学专栏作者劳兰·内高认为，从现阶段情况看，猪流感尚称不上全球性疫情。目前无法确定到底有多少人感染猪流感病毒，也无法确认新流感病毒是否极易传播——而这是流行病学界区分一场普遍流感暴发和全球性流感疫情的重要标志之一。
　　此外，内高指出，尽管同属猪流感病毒感染，医学界对墨西哥病例比其他地区病情严重尚无法作出合理解释。
　　“值得关注的是，除墨西哥以外地区的猪流感(病征)非常轻微。”加拿大新斯科舍地区公共卫生首脑罗伯特·斯特朗说，墨西哥至今发现的流感死者中，只有一小部分确认死于猪流感，说明墨国疫情可能也与其他地域性因素有关。
　　加拿大流行病学家达努塔·斯科夫龙斯基暗示，墨西哥城糟糕的空气质量或许是造成疫情尤其凶猛的“关键”因素之一。他说，从基因图看，新病毒株“非常独特”。
　　病毒变异：可能变得更危险，也可能减弱威胁
　　美国疾病控制和预防中心发布的信息显示，这一毒株是新型变异病毒，是人类流感病毒、北美洲禽流感病毒，以及北美洲、欧洲和亚洲猪流感病毒的混合体。
　　美联社记者迈克·施托贝说，与过去发生的猪流感相比，这次猪流感病毒似乎更容易在人与人之间传播。之前医学研究显示，猪对人类流感和禽流感病毒均非常易感，流感病毒还可能在猪体内发生基因重新排列，从而产生新的易传播流感病毒。
　　世界卫生组织负责卫生安全和环境事务的助理总干事福田敬二指出，疫情的不可预测性还表现在猪流感病毒株可能继续变异，既有可能变得更危险，也有可能变异后减小对人类健康构成的风险。
　　疫情误报有前车之鉴
　　针对可能出现的流感大暴发疫情，美国政府曾经有过一次误报。这也导致专家学者们此次不敢轻下结论。
　　1976年，美国新泽西州一处军营出现猪流感疫情。美国政府随后发布全国公共卫生警报，4000万美国人注射了流感疫苗。但这场猪流感并未发展成大规模疫情。数以千计的注射疫苗者后来起诉政府，称受到疫苗副作用伤害。
　　国际传染病研究学会会长理查德·温策尔称，这一前车之鉴给医学界和政府的教训是：试图预测流感疫情是冒险行为。
　　美国疾控中心代理主任理查德·贝塞尔26日说，尽管现阶段美国出现的猪流感病征较为“温和”，但不排除今后出现严重病例。他认为，很难将这次猪流感疫情与以往流感大暴发相比较，因为“每一次疫情暴发都是独特的”。
　　新华社供本报特稿
　　相关阅读：
　　法国新发现4例猪流感疑似病例
　　墨西哥因猪流感病毒死亡人数达149人

