塔利班停止与巴基斯坦政府和谈
　　巴基斯坦军方27日称，军方对西北边境省下迪尔地区武装分子发起的攻势进入第二天，已有至少40名武装分子被打死。西北边境省的塔利班武装分子当天宣布，将中断与巴政府的和谈。
　　炸弹足球炸死12名儿童
　　26日，下迪尔地区的武装分子袭击了军方车队并利用一枚藏在足球里的炸弹炸死12名儿童，巴基斯坦安全部队随即开始对位于伊斯兰堡西北170公里的下迪尔地区发起进攻。
　　军方出动了直升机和高射炮打击了下迪尔地区的拉卡拉村和伊斯拉姆卡拉村的武装分子。军方发言人27日称，目前，军方在该地区已经打死至少40名武装分子，其中包括一名武装分子的高级指挥官。
　　巴基斯坦总统扎尔达里27日还表示，巴基斯坦的核设施目前非常安全。扎尔达里当天在接受外国媒体采访时表示，巴基斯坦的核设施有非常严密的安全保护措施，世界各国可以放心。
　　巴显示坚决反恐姿态
　　负责协调西北边境省武装分子与政府和谈的宗教人士苏费·穆罕默德27日表示，由于军方对下迪尔地区的进攻，塔利班将中断与政府的和谈。
　　媒体分析指出，巴政府军对西北部武装分子的打击是为了在5月初的美巴首脑会晤前，向美国显示巴方在反恐问题上的坚决态度。
　　(马晶)
　　■ 分析
　　实用主义造成反恐政策摇摆
　　扎尔达里上台之初，曾立誓反恐，也连续发动了十几次打击塔利班的攻坚战，但随着国内反美和同情塔利班的呼声日涨，扎尔达里迅速退缩，还同意在斯瓦特部落推行伊斯兰法。这一做法立即引起了美国的强烈不满。当塔利班迫近伊斯兰堡时，扎尔达里的态度又变得强硬起来。
　　扎尔达里政府打击塔利班时出现摇摆，可以说是因为其采用了实用主义的反恐策略。
　　首先，扎尔达里不敢轻易动用军队，担心军队再度坐大，形成要挟政府和发动政变的能力，其次，扎尔达里政府有意对反塔利班不作为，以此向美国施压，要求更多援助；还有就是通过塔利班的恐怖袭击转移对新政府上台后政绩不佳的注意力。
　　对现任政府来说，政权的稳固性更为重要。因此如何反恐、反到什么程度，对军队和美国的依赖程度都需要平衡考虑。当恐怖势力危及政权时，政府就请求军队打击，当塔利班侵扰有所收敛时，政府就开始与塔利班和谈。很难形成根除恐怖势力的长远战略。
　　本报驻伊斯兰堡特约记者 吉戈
　　■ 相关新闻
　　扎尔达里称拉登或已死
　　称与塔利班和平协议仍然有效
　　巴基斯坦总统扎尔达里27日表示，巴政府与塔利班已经达成的和平协议目前仍然有效。但他表示，西北边境省的官员将重新评估当前局势，如有必要，将提交议会，以决定是否继续和平协议。扎尔达里称，巴安全部队对斯瓦特山谷地区发起进攻的可能性是存在的，但是该地区的复杂地形限制了军队行动。
　　扎尔达里还表示，“基地”组织领导人本·拉登的行踪仍然成谜，但是有猜测认为拉登已经身亡。
　　扎尔达里称，巴基斯坦和美国情报官员都曾对他表示，没有有关拉登行踪的线索。他说：“他们显然认为他已经死了，但是却无法予以证实。”
　　(马晶)

