韩国前总统卢武铉将于30日接受检方传讯调查
　　中新网4月26日电 据“中央社”报道，因涉嫌“朴渊次行贿舞弊丑闻案”，于22日接受大检察厅中央搜查部书面质疑调查的韩国前总统卢武铉，将于本月30日接受检方传唤调查。
　　卢武铉执政时期的青瓦台秘书室长文在寅26日透露，检方和卢武铉阵营协调后，决定于30日下午1时30分，卢武铉亲自到首尔地方检察厅接受调查。
　　据了解，检方考虑到对前总统的礼遇等问题，将争取在于30日当天结束调查，并决定是否进行拘捕。
　　韩国检方曾于本月22日向卢武铉发送了书面调查资料。对此，卢武铉阵营于25日向检方提交了书面答复。
　　负责调查“朴渊次行贿舞弊丑闻案”的韩国大检察厅中央调查部于本月14日表示，经调查发现，朴渊次提供的500万美元中有300万美元存入了“Elish and Partners”公司，而这家公司的大股东就是卢武铉的儿子卢建昊。
　　因此，韩国检方认为朴渊次在卢武铉卸任前的2008年2月，汇给卢武铉侄女婿延哲浩的500万美元的受惠者正是卢建昊。
　　据悉，朴渊次在接受检方调查时曾供述说，因为卢武铉拜托帮助他儿子和侄女婿，才汇给他们了500万美元。检方并掌握到，卢武铉的夫人权良淑最小的弟弟权基文和卢建昊之间有资金交易，因此，也传讯调查了权基文。
　　韩国检方已得出初步结论，即朴渊次去年2月汇给卢武铉侄女婿延哲浩的500万美元的实际主人就是卢建昊，从要求提供资金时开始，卢建昊就已介入。
　　检方并确认，创新纤维公司总裁姜锦远为帮助卢武铉卸任后展开政治活动而成立的“峰河公司”，签订了以10亿韩元购买卢武铉胞兄卢建平名下土地的合同，而且已经支付了2亿韩元。
　　同时，检方调查显示，权良淑在卢武铉60大寿之际的2006年9月，收受了前农协中央会会长郑大根送来的3万美元。前青瓦台秘书室室长文在寅对此承认说，这是作为卢武铉的花甲大寿的礼物而收下的。
　　另外，朴渊次也向检方坦诚，曾赠送卢武铉夫妇一对价格各一亿韩元的瑞士名表。
　　韩国媒体报导指出，倘若没有执政高层作靠山，朴渊次单靠以OEM方式为美国NIKE生产球鞋的“泰光实业”，竟能与公营企业“韩国电力”合组公司承揽耗资30亿美元的越南国家发电厂，那简直比登天还难。

