墨西哥首都可能关闭市内企业
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄新社报道，墨西哥首都墨西哥城市长马塞洛-埃夫拉德4月27日宣布，一旦猪流感疫情继续蔓延，不排除关闭市内企业的可能性。目前这种新型传染性疾病已经夺走了100多名墨西哥人的生命。
　　墨西哥城市长埃夫拉德4月27日在新闻发布会上宣布：“临时关闭城市企业的决定取决于市内业已形成的疫情局势。这种决定极有可能将会在周一晚间或周二做出。”
　　首都市长指出，4月26日晚市政当局召开紧急会议，与企业家委员会领导层商讨在全市范围内全面停工事宜。商人们表示在猪流感疫情爆发的现实情况下准备缩减工作日，直至完全关闭那些对2000万人口的大城市来说并非至关重要的企业。目前首都已进入8级(最高10级)风险紧急防范制度，如果进入10级最高风险机制，将意味着关闭机场、禁止城市交通运输工具(主要是公共汽车和地铁)运行。埃夫拉德强调指出，对首都市政当局来说本周将是最为关键的一周，在此期间应当尽一切可能阻止病毒在首都的传播。目前首都局势仍在控制之中，最近几天只发现2例被证实的猪流感病例，但是现在仍不能放松警惕，因为病毒有再次爆发的趋势。
　　自猪流感疫情大面积爆发以来，墨西哥首都采取了史无前例的预防措施。市内所有中小学校和高等院校全部停课，直到5月6日为止。从4月27日起法院和一些市政机关停止上班。图书馆、酒吧、迪厅关门，餐馆虽然还在营业，但是营业时间大大缩短。4月26日市政当局决定当晚举行的重要足球赛事禁止球迷入场观看，结果遭到了当地球迷的批评。现在首都街头行人数量明显减少，而且全都戴上口罩，不过居民中间尚未出现恐慌情绪。当地所有媒体，包括广播电台和电视台，都在定期播放邀请著名医学专家参与的节目，详细讲解防治猪流感的必要措施。

