以色列称不会因伊朗拒弃核而对其攻击
　　国际在线专稿：据《国土报》报道，以色列副总理兼外交部长阿维格多利伯曼在接受奥地利《小报》(Kleine Zeitung)采访时表示，即使国际社会未能说服伊朗总统内贾德放弃核计划，以色列也不会攻击伊朗。
　　利伯曼告诉《小报》，“阻止伊朗核计划最好的方法是采取严厉的制裁措施。联合国安理会目前采取的措施是不够的，不够严厉有效地制裁伊朗。我认为，孤立伊朗才能取得好的效果。同时我提议，美国作为世界上最有影响力的国家应承担责任，解决伊朗核问题。”
　　利伯曼重申了他的立场，对整个国际社会来说伊朗问题是一个国际问题。阿拉伯人意识到了，以色列并不会对他们构成威胁，相反伊朗会。
　　同时，利伯曼对与叙利亚的和平协议表示怀疑。以色列和叙利亚谈判的核心是戈兰高地问题以及叙利亚与伊朗、哈马斯和真主党的关系问题。叙利亚坚持以色列必须全部撤出被以占领的戈兰高地，而以色列要求叙利亚冻结与伊朗的联盟关系和放弃对哈马斯及真主党的支持。“我们必须承认现实。”利伯曼说，“叙利亚支持黎巴嫩真主党并同意将它的武器走私到黎巴嫩南部，同时还支持伊朗核计划。出于这个原因我无法视叙利亚为真正的合作伙伴。”
　　他说，“叙利亚必须停止支持恐怖主义，并关闭该中心的恐怖组织，只有这样，才能开始讨论以叙两国的未来关系和发展。”
　　利伯曼还说，“实现持久和平是外交进程中最重要的事情。首先我们应为两国人民做点事情，否则这项外交进程将会失败。对我们而言，最重要的事情是安全。因为我们不想生活在恐怖主义和火箭堆中。对巴勒斯坦人来说最重要的是经济状况。除此之外，稳定也是必要的。”(小卡)

