解密文件称尼克松政府曾欲支持日本入常
　　中新网4月26日电 据日本共同社报道，美国尼克松政府于1971年8月汇总的综合性对日政策文件25日被解密。该文件显示，当时由于中国将成为联合国安理会常任理事国，美国政府为防止日本的民族主义抬头而决定支持其“入常”。
　　当时联合国即将承认中国的代表权，驱逐台湾。文件显示，美国政府担心中国成为常任理事国可能招致日本对自身“降格”的不满和右倾化，决定无论安理会改革与否都将支持日本“入常”。
　　报道称，日本于1971年9月的联合国大会上首次提出安理会的改革问题。1973年8月，日美首脑会谈就此问题进行了讨论，美方表示支持日本“入常”。之后的美国历届政府都遵循了这一立场。此次解密的文件可以说是美国支持日本成为安理会常任理事国这一政策的“起点”。
　　该文件保存在美国国家档案馆的尼克松总统图书馆。文件主要由当时的总统助理基辛格领导下的国家安全保障会议制定。
　　文件分析认为，1956年加入联合国的日本“渴望被视为大国”，对日本而言“入常”是成为“一流国家”条件中的“主要要素”。文件并称中国成为常任理事国后，“日本将对其亚洲第二的地位感到巨大痛苦”。
　　文件表示，为了“引导日本的民族主义和渴望被视为大国的欲望发挥在建设性领域”，美国支持其“入常”。

