韩国决定在济州修建大型海军基地
　　新华网首尔4月27日电（记者干玉兰 姬新龙）韩国政府27日决定，将在南部济州岛的西归浦市建设一个大型海军基地。
　　韩国国防部长官、国土海洋部长官和济州道知事27日在首尔中央政府办公大楼签订了“建设济州海军基地（军民两用复合型观光港）协议”。
　　韩国联合通讯社援引韩国国防部官员的话报道，根据这一协议，政府将在济州岛西归浦市以西7．5公里处建设海军基地，计划于今年12月份动工，2014年建成，届时基地将能允许包括两艘15万吨级大型游轮和“宙斯盾”舰在内的20余艘船舰同时停靠。
　　报道称，这一基地将成为韩国“保护海上交通、实施远洋作战”的前哨基地，韩国计划在基地竣工后的2015年创建海军机动战团，编队将包括“宙斯盾”舰、护卫舰和潜水艇等。为此，韩国政府还将在海军基地附近建设空军南部搜索救助部队基地。
　　根据协议，新建的海军基地属于军民两用港，在修建军事设施的同时，还将兴建各种对外开放的休闲、观光等服务设施，优先雇用当地居民，并保证当地居民的捕捞、通行、农事等权利。
　　韩国军方早在1993年就提议建造海军基地，但一直因遭到基地所在地居民的强烈反对而拖延至今。

