墨西哥医生日记：害怕携病毒回家
　　瓜达卢皮和阿托罗是墨西哥城中的一生，瓜达卢皮在心脏病科工作，而她丈夫在急症室工作。自猪流感暴发之后，他们以日记的形式向外界描述自己所感所想以及病毒对民众健康的影响。
　　4月28日：病人蜂拥而至
　　人们开始严密采取防预措施，大家从媒体获得相关信息。可以看到，越来越多的人都戴上了口罩。出现流感症状的人络绎不绝的来到医院，其中一些出现严重肺部感染症状。
　　面对咨询者，我们尽量安抚他们，告诉他们这种病可以治愈。为了避免出现并发症，尽早发现和治疗非常重要。我们建议病人们继续采取预防措施。目前，一些医院已经出现了问题，医生担心被病毒感染不愿意接待病人，甚至一些尚未毕业的医学院学生执行医生的职务，还有一些地方的医院已经停止运作。
　　面对未来，大家心里充满了不确定性。由于使用防护用具，尤其是口罩，大大增加了我们的日常工作难度，这样妨碍了我们同病人进行交流，同时也可能引发类如皮肤病等问题。我们迫切希望摘掉口罩，但为了避免受感染我们不能这样做。
　　4月27日：害怕携病毒回家
　　随着每日患者人数的递增，死亡人数也在增加。我知道至少有3名同事据说死于猪流感，这在医务人员中引起了巨大恐慌。我知道现在情况非常不妙，我们正处于高度被传染人群的危险中。我们害怕携带病毒回家并传染给自己的亲人。我的一个同事在出现类似症状后，害怕回家将病毒传染给女儿自己宁愿呆在医院里。
　　当我意识到可能已经从药方买不到抗病毒药物时，心里越发恐惧。尽管身在医院，药品的发放却越来越少。政府宣称可以为100万人提供抗病毒药品，但是身为医务人员的我们却并非轻易获得。
　　一家医院的医生已经被注射抗病毒药品，它们对猪流感病毒有一定抵抗性。不过，由于缺少扫运输设备和培养器械，我们并不能从严重病例中提取样品进行检测。
　　4月26日：政府发布警报太迟
　　在发出猪流感警报之前，这里曾经出现过一些年轻人死于呼吸道感染的病例。然而，死者并未做过必要的检查，所以医院方面也没有上报。
　　在拉响猪流感警报以及接种疫苗前，作为医务人员的我们已经知道病毒暴发了一周。我的丈夫也是一名医务人员，由于曾经和一名曾出现流感症状病逝的年轻患者接触，所以我为他买了一些抗病毒药品。我认为现在的药店并没有储存足够的药品。
　　我理解政府不愿意制造恐慌，但是个人认为他们发布的警报太迟了。直到现在，人们依然不能获得需要的信息。我们曾经在外出过，一些人现在都没有戴口罩或采取其他防预措施。(宋华)

