墨西哥民众对政府表示不信任 部分患者求诊遭拒
　　截至4月28日，墨西哥的猪流感病毒已造成152人死亡，其中首都墨西哥城死亡人数为22人。墨西哥32个州中已有17个出现疫情。与此同时，墨西哥发生里氏5.6级地震，首都墨西哥城震感明显。这让本已因猪流感疫情担惊受怕的墨西哥人陷入更大恐慌。
　　此外，外界也有许多质疑声音，认为墨西哥政府迟缓低效，使得这场疫情发生和传播的许多关键环节仍是雾里看花。
　　墨西哥一家养猪场2月就曾出现疫情
　　首位发病男孩家靠养猪场
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦27日说，首例人感染猪流感疑似病例出现在南部瓦哈卡州。他说，那个病例使卫生部门开始怀疑，他们面对的并非季节性流感。但他说，目前仍无法确认疫情暴发原因及可能的地域因素。
　　而美联社记者尼克·普里塞说，墨西哥方面此前已经承认，猪流感疫情发生其实早于发布首例疑似病例的4月12日。科尔多瓦当天确认，东部省份韦拉克鲁斯州一名确诊猪流感的4岁男孩埃德加的病情与今年2月当地暴发的猪流感疫情有关。
　　埃德加的家距离一家大型养猪场很近。这家名为Granjas Carroll de Mexico的养猪场是美国史密斯菲尔德公司的下属企业。这家养猪场饲养着100多万头猪，是世界上最大的猪肉生产和加工商之一。但是养猪场环境问题相当严重，当地居民长期抱怨，养猪场上空常被苍蝇组成的“云团”遮盖，臭气熏天。据悉，这个养猪场的“泄肥湖”被怀疑是此次疫情病毒的来源地。
　　2月份就曾暴发疑似疫情
　　今年4月初，拉格洛尼亚地区暴发了严重的呼吸道疾病，一些居民甚至早在2月份就病倒了。医务人员介入后，封锁了整个小镇，喷洒化学药剂消灭蜂拥进入居民家中的苍蝇。史密斯菲尔德公司发言人基拉·乌尔里奇表示，在养猪场的猪身上没发现猪流感病毒，工作人员也没有出现感染猪流感的症状。
　　报告显示，今年2月以来，拉格洛尼亚地区的3000多人口中，已经有60%的人看过病。当地居民说，他们当时就觉得这种怪病与当地养猪场有关，一度上街抗议。但当局告诉他们，这只是一种典型的季节性流感。直到美国方面的实验室确认猪流感病毒株，墨西哥方面才把男孩的病理标本送去检测，最终确认为猪流感病毒。
　　不过，墨西哥农业部27日说，经检疫，韦拉克鲁斯州的养猪场没有发现猪流感，墨西哥其他地区至今也没有发现感染猪流感的猪。
　　目前已有152人死亡
　　根据墨西哥卫生部门公布的最新数据显示，截至28日墨西哥确认和疑似猪流感死亡人数已上升至152人，疑似病例超过4000人。科尔多瓦当天上午在新闻发布会上宣布，如果疫情持续蔓延，墨西哥城政府将考虑实施“全城叫停”。届时，公交系统也将停运。
　　祸不单行又遇地震
　　就在墨西哥卫生部长科尔多瓦举行新闻发布会时，墨西哥南部城市格雷罗州奇潘西戈正发生里氏5.6级地震，首都墨西哥城有明显震感。地震不仅让人们受到惊吓，还使他们的心情更加沮丧。
　　信息不透明 墨民众对政府不信任
　　卫生部没有足够资源
　　疫情凶猛，墨卫生当局面临的压力也不断增加。科尔多瓦说，卫生部没有足够资源和人手走访所有出现猪流感死亡病例的家庭。这意味着最有潜在可能感染和传播猪流感的庞大人群处于政府监控之外。
　　从流行病学的防控要求看，缺少对患者家人和接触者的追踪和发病监控，将使流行病学专家无法确切掌握这场疫情的源头、感染途径、传播特点、人口学差异、地域分布等关键环节，从而影响采取措施有效控制疫情。
　　安东尼娅·科尔特斯·博尔博拉居住在首都墨西哥城以西的艾科索纳卡兰镇。她告诉美联社记者，她丈夫死于猪流感引发的高烧和肺部感染，但此后没有任何医疗机构或人员给她药物防治，也没人上门调查她丈夫生前接触史或检疫邻居家的猪。美联社说，墨当局至今没有提供死亡病例的身份、居住地域等信息。
　　民众抱怨就诊多次遭拒
　　虽然政府官员敦促人们发现猪流感疑似症状及时入院接受治疗，但不少人抱怨，他们前去就诊时多次遭拒，可谓一“诊”难求。
　　在位于墨西哥城以西的托卢卡，一户居民告诉记者，他们的亲戚、现年31岁的卡车司机埃利亚斯·卡马乔猪流感疑似症状严重，几乎无法站立。他们26日带卡马乔前去就诊，却被医疗人员挡在急救车外。医护人员以卡马乔病症可能传染为由，拒绝为他提供治疗。家人随后乘坐出租车把卡马乔送至公立医院，但医生称卡马乔没有染病，要求他们立即离开。最终，一家私人诊所医生向卫生部门报告卡马乔病情，他才得以入院治疗。
　　居民何塞·伊萨克·塞佩达也有类似遭遇。他自24日以来连续出现高烧、腹泻和全身疼痛等症状，却接连在两家医院遭拒。
　　应对不力潜伏社会风险
　　肆虐的猪流感疫情对墨西哥经济带来沉重打击同时，也潜伏着社会和政治风险。由于诊疗不力及信息发布力度不足，一些墨西哥人对政府开始有所抱怨。“没有人再相信政府了，”28岁的办公室职员埃德加·罗查说，信息不透明正在吞噬民众对政府的信任感，“连对患者的采访都见不着”。
　　美联社记者普里塞认为，应对疫情不力可能导致严重政治后果。他以1985年墨西哥大地震为例说，政府在地震中的糟糕表现，使得统治墨西哥数十年的革命制度党执政根基出现动摇。
　　墨卫生部长科尔多瓦27日替政府辩解说：“世界上从未出现过现在这种疫情，这是我们第一次应对这种病毒。”
　　“口罩大盗”趁乱打劫
　　墨西哥首都墨西哥城一家百货商店遭遇3名持枪歹徒抢劫，而目击者却难以向警方提供有效线索，只因这3人与城内上千万市民一样，商店工作人员和保安说，墨西哥城眼下猪流感疫情肆虐，几乎所有市民外出时都会戴上蓝色医用口罩，以防感染。墨西哥银行先前规定，不允许客户在面部有遮挡的情况下进入银行。如今猪流感疫情暴发，不少银行只得修改规定，允许民众戴口罩进入。
　　美国64人确诊
　　猪流感考验小奥
　　美国疾病控制和预防中心28日公布的最新数据显示，美国猪流感患者确诊人数已上升至64人。
　　美国国土安全部长纳波利塔诺27日说，美国将猪流感假定为一场全面流行的疫情来采取准备和应对措施。纳波利塔诺还宣布，美国政府已发布警告，建议美国公民停止一切赴墨西哥的非必要旅行。纳波利塔诺说，只要猪流感病例仍然存在，美国政府向公民发出的赴墨西哥旅行警告将一直有效。
　　美国总统奥巴马上任将满100天，猪流感疫情迫使新政府直面首场国内紧急事态考验。奥巴马27日发表讲话安抚公众，称疫情“不至拉响警报”。但总统助手说，奥巴马指挥政府官员加紧应对，仿佛疫情警报将随时拉响，情报简报每天附加一份有关猪流感的完整报告呈给奥巴马。此外，奥巴马掌握的疫情信息全天候更新。
　　7国患者确诊
　　墨西哥确诊和疑似死于猪流感152人
　　美国确诊64例
　　加拿大确诊6例
　　西班牙确诊2例
　　英国确诊2例
　　以色列确诊1例
　　新西兰确诊至少3例
　　韩发现疑似病例
　　韩国疾病管理本部28日表示，一名从墨西哥旅行归来的韩国人被确认为猪流感疑似患者，这是韩国首例猪流感疑似病例。
　　另据报道，世界卫生组织官员已证实该团体的11名成员中有3位显示感染猪流感(A/H1N1)病毒。
　　根据香港特区政府卫生署卫生防护中心发布的猪流感最新情况公告，香港已接到7宗根据猪流感呈报准则需要报告的病例，但其中最早报告的3名患者检测结果已经排除猪流感病毒感染的可能性。在截至28日中午的24小时内，卫生防护中心又接到4例需要呈报的患者，目前正在检测。
　　各国多管齐下严防猪流感
　　为防患于未然，世界多个国家已经启动应急措施，防范猪流感入境引发可能的大流行。
　　日本政府28日成立了以首相麻生太郎为总部长、全体内阁大臣参加的新型流感对策总部，确定了包括加强检疫、防止猪流感向国内传播等基本应对方针。对从美国本土、加拿大和墨西哥抵达日本的直飞航班，日本已经实施机舱内的红外体温检测。
　　柬埔寨、缅甸、泰国、印度尼西亚等一些亚洲国家也开始在机场安装体温检测仪，加大对入境者尤其是自美国和墨西哥入境人员的检疫力度。卡塔尔政府还提议海湾阿拉伯国家合作委员会本周内召开成员国卫生部长紧急会议，商讨防范猪流感措施。
　　在欧洲，西班牙和英国相继出现确诊病例后，欧洲各国都高度警戒。欧盟将于29日召开卫生部长特别会议，评估目前暴发的猪流感疫情可能给欧盟带来的威胁以及应采取的应对措施。
　　德国、意大利、芬兰等欧洲国家已经启动了应急预案，在机场等入境口岸实施体温检查等流行病防控措施，设立针对疑似患者的隔离区，并向入境者免费发放相关宣传资料。希腊、马其顿等欧洲国家已经暂时禁止从墨西哥进口生猪或者猪肉。瑞典、丹麦等北欧国家27日开始对曾前往墨美两国的部分游客进行身体检查。
　　墨西哥以外的拉美国家由于紧邻“疫区”，更是高度重视防控猪流感。秘鲁已将流行病监测体系提升至最高警戒状态，对入境口岸实施24小时卫生检疫监测。哥斯达黎加向国民发布近期首个旅游警告，建议国民避免前往墨美两国旅游，并在国内实施全天候监测，密切关注可能发生的疫情传入。巴西27日开始在里约热内卢和圣保罗两大国际机场发放10万份宣传手册，传播防范猪流感知识。
　　本版供稿
　　新华社 中国日报 广州日报

