获诺奖经济学家称猪流感不会阻碍世界经济复苏
　　中国日报网环球在线消息：随着猪流感疫情在全球范围的蔓延，越来越多的人开始担忧这场流行病大爆发会不会给已经非常脆弱的世界经济带来更大的危害。近日，中国日报网记者对此采访了2001年诺贝尔经济学奖获得者、美国斯坦福大学商学院研究生院前任院长和现任名誉院长迈克尔·斯彭斯(Michael Spence)。
　　当被问及在当今金融危机的形势下，猪流感是否会阻碍经济的复苏并会在多大范围或程度上产生影响时，斯彭斯教授称目前还没有人能知道确切的答案，但他并不认为猪流感会阻碍经济的复苏。
　　他认为，一方面是旅游的低成本，造成了猪流感疫情的快速蔓延；另一方面是信息发布体系的愈加完善和及时。两者就像在进行一场竞赛，而在斯彭斯教授看来，及时的信息发布和疫情的遏制行动在这场竞赛中正在取得优势。此外，一些研制中的有效疫苗虽然不能用于遏制疫情的扩散，但是可以控制疫情造成的损害程度。
　　斯彭斯还提到，官方针对可能使得严重疫情爆发的诸多方面，发布了相关警告，包括旅行、人际接触，以及密切关注体重是否有减轻等方面。斯彭斯认为政府的这些决策和行为是明智的，他们在这方面所做的尝试性预测，能够降低疫情的发生几率。
　　当问及美国在这场突如其来的猪流感疫情中受到了怎样的影响时，斯彭斯告诉我们，猪流感造成了美国旅游市场的衰退，与旅游相关的产业也因此受到了影响。但他认为这场猪流感大爆发的最终结果不会对此带来太大的负面影响。这在某种程度上是因为，迄今为止在墨西哥以外的地方，疫情已得到了控制。
　　生活在美国的斯彭斯教授称，他现在与其他人一样，采取官方所建议的预防措施来应对这场传染病。
　　(环球在线：信莲)
　　注：本稿只供新浪网使用，其它合作媒体请勿转载。

