墨西哥3名歹徒戴口罩持枪趁乱抢劫
　　发端于北美洲的人感染猪流感疫情继续在全球蔓延。截至北京时间29日晨，全球已有8个国家报告有人感染猪流感的确诊病例，其中墨西哥报告有死亡病例。墨西哥报告有152个疑似和确诊死亡病例，美国64例、加拿大13例、新西兰3例、西班牙2例、英国2例、以色列1例、哥斯达黎加1例。
　　与前一天相比，美国增加了24例，加拿大增加了7例，哥斯达黎加新发现1例，其他国家确诊病例数没有改变。
　　此外，除智利和哥伦比亚等拉美国家外，13个国家和地区已报告发现有疑似病例，它们是韩国、丹麦、瑞典、希腊、捷克、德国、意大利、爱尔兰、奥地利、法国、波兰、荷兰和中国香港。
　　美国疾病控制和预防中心代理主任理查德·贝塞尔28日说，美国确诊的猪流感患者人数已上升至64人；加拿大首席公共卫生官巴特勒-琼斯当天也发出警告说，加拿大可能会全面暴发疫情并可能出现死亡病例；法国国家卫生监督所28日宣布，法国已发现20例猪流感疑似病例，总统萨科齐呼吁政府机构和民众保持高度警惕。欧盟负责公共卫生事务的委员安德鲁拉·瓦西利乌28日说，估计猪流感还会进一步在欧盟国家蔓延。
　　墨西哥称死亡病例增速放缓
　　法新社28日报道，墨西哥27日新增3例疑似猪流感死亡病例，全国确认或疑似死于猪流感人数已达152人。墨西哥卫生部长科尔多瓦27日晚说，最近几天以来，墨全国疑似和确认猪流感死亡病例的增速呈放缓趋势。他认为，这表明墨西哥实行的紧急措施对控制猪流感疫情有效。
　　美国疾病控制和预防中心(CDC)28日更新美国确诊猪流感病例，加州政府正对两例可能因流感死亡的病例展开调查。64名确诊患者中，纽约市人数最多，达45人。加州28日证实，该州洛杉矶县两名年龄分别为33岁和45岁的男性死者死前曾出现类似流感症状，有关部门正对死因是否为猪流感病毒而展开调查。如果得到确认，这将是美国首次出现猪流感死亡病例。
　　28日，在日本成田机场，防疫人员测量完一架由美国飞来的航班上乘客的体温后离开。新华/法新
　　疑似病例首现纽约金融界
　　美国安永会计师事务所28日证实，事务所纽约分部一名职员可能感染猪流感。这可能成为纽约市金融界第一例猪流感病例。
　　路透社报道，这家事务所27日曾向旗下员工发出邮件备忘录，称这名女性职员在与一名患病的家人接触后于26日出现症状，“正在康复中”。这名女性职员24日没有出勤，26日出现症状。尽管其他职员不大可能被她传染，但公司已经建议他们在家中办公。美国疾病控制和预防中心大约需要2天时间确认疑似患者是否患有猪流感。
　　墨“口罩大盗”趁乱打劫
　　墨西哥首都墨西哥城一家百货商店遭遇3名持枪歹徒抢劫，而目击者却难以向警方提供有效线索，只因这3人与城内上千万市民一样，戴上了蓝色医用口罩。
　　墨媒体28日报道，3名歹徒27日洗劫了桑博恩百货公司的钟表柜台后逃之夭夭。保安说，营业大厅内的“口罩海洋”使工作人员对歹徒行动毫无察觉，也使他们无从分辨歹徒面部特征。墨西哥银行先前规定，不允许客户在面部有遮挡的情况下进入银行。如今不少银行只得修改规定，允许民众戴口罩进入。

