日本计划于2010年主办国际核裁军大会
　　国际在线专稿：据日本《朝日新闻》4月28日报道，日本外相中曾根弘文27日阐述了日本的核裁军政策，提出以实现美国总统奥巴马“无核武器世界”为目标的11项主张。他还透露，日本正计划于2010年初主持召开国际核裁军大会。
　　中曾根弘文当天在日本国际问题研究所主办的一个演讲会上发表了题为《实现零核的条件——世界核裁军的“11项指标”》的演讲。中曾根弘文在演讲中透露，日本希望能够在“核不扩散条约”2010年审计大会召开之前，于2010年早些时候举办有关世界核裁军的国际会议，以使国际社会为推进核裁军和核不扩散采取一致行动。
　　中曾根弘文表示，举行世界核裁军国际会议是他提出的“无核武器世界”11项主张的一部分，这11点主张能够有效预防核扩散和保证和平使用核能。他说，目前世界上还存在核军备增强和核武器扩散的危险，而美国总统奥巴马不久前宣布力求建立“无核武器未来世界”的呼吁，大大推动了全球核裁军的步伐。
　　中曾根弘文还谴责朝鲜发射卫星的行为，称朝鲜核计划和导弹开发计划是对全世界的“严重威胁”。他呼吁美国和俄罗斯能够就削减战略武器尽快达成协议，他还要求全世界尽快就削减全球易裂变物质进行协商，世界各国应该延缓生产高浓缩铀和钚的步伐。
　　在和平利用核能问题上，中曾根弘文强调了国际原子能机构起到的重要作用。他希望扩大《全面保障监督协定》和《保障监督协定附加议定书》的成员国数量。因为这些协定要求：在缔约国领土内、在其管辖下或控制的任何地区，国际原子能机构有权监督用于和平核活动的各种来源或可裂变的核材料。
　　他还表示，日本将与国际原子能机构合作，在确保全球核安全方面举行第二次会议。这个会议将集中于近来开始建造核电站的国家。(李金良)

