巴格达连环汽车炸弹爆炸已致41死68伤
　　新华网巴格达4月29日电（记者 高山 付一鸣）伊拉克内政部官员29日说，巴格达什叶派聚居区萨德尔城29日发生3起汽车炸弹爆炸事件，造成至少41人死亡、68人受伤。
　　伊内政部官员说，位于巴格达城东的萨德尔城3个市场当天下午几乎在同一时间遭到汽车炸弹袭击。由于3个市场内顾客众多，爆炸造成惨重伤亡，死伤者中有许多妇女和儿童。
　　此外，巴格达城南下午也发生路边炸弹爆炸，一辆小公共汽车被炸毁，5人死亡、3人受伤。
　　萨德尔城是巴格达最大的什叶派聚居区之一，什叶派反美宗教人物萨德尔在该地区有很大影响力，他领导的民兵武装“迈赫迪军”一度完全控制该地区。
　　伊拉克近期新一波暴力袭击浪潮不断发展。本月6日至8日巴格达连续3天遭到汽车炸弹袭击。23日和24日，巴格达又连续遭到自杀式炸弹袭击，其中24日发生的对巴格达什叶派清真寺的自杀式炸弹袭击至少造成70人死亡、125人受伤，是今年以来单起袭击中死亡人数最多的一次。伊拉克舆论认为，“基地”等极端武装组织正试图不断发动对什叶派目标的袭击，以重新挑起教派冲突。
　　伊拉克“基地”组织大头目落网
　　伊拉克安全部队23日宣布抓获一主要恐怖组织头目阿布·奥马尔·巴格达迪。此前已经多次传出他落网消息。美军曾说这个人只是虚构人物。
　　同一天，伊拉克发生两起自杀袭击，导致近200人伤亡，加重暴力袭击浪潮担忧。
　　连日来，伊拉克接连发生多起重大自杀式爆炸袭击，导致大量人员伤亡。在24日首都巴格达什叶派清真寺遭遇的最新袭击中，至少60人死亡，125人受伤，是今年以来在单起袭击中死亡人数最多的一次。而此前一天，在巴格达和巴格达以北的迪亚拉省发生的两起自杀式爆炸袭击，造成近200人伤亡，也是近年“最为血腥的一天”。
 

