俄罗斯波兰去年底互逐军事外交官事件曝光
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯内部消息人士4月29日披露，去年底俄罗斯和波兰曾经爆发一场不为人知的外交争端，双方互相驱逐了各自使馆的两名军事外交官。由于波方希望调整与俄方的关系，不愿将事情闹大，因此既未公开宣布被驱逐人员为不受欢迎的人，也未披露相关原因。
　　俄罗斯内部消息人士4月29日透露，根据波兰方面的要求，俄罗斯驻华沙使馆武官办公室两名工作人员日前被驱逐出境。作为还击，依据外交对等原则惯例，俄罗斯随后要求波兰驻莫斯科使馆军事武官办公室两名工作人员限期离境。这位消息人士说：“驱逐军事外交官的行动是悄悄进行的，没有对外披露，也没有宣布他们是不受欢迎的人。波方对与俄罗斯关系正常化感兴趣，因此没有夸大此次丑闻。波兰国防部长已经两次访问俄罗斯，华沙现在正期待着莫斯科的回访。此事发生在去年年底，波兰驻莫斯科使馆的相应职位空缺至今。双方也没有对互相驱逐军事外交官的原因进行任何披露”
　　对于媒体的上述报道，波兰和俄罗斯官方机关拒绝发表任何评论。不过两国之间完全有可能因为各种原因爆发类似外交争端，毕竟两国关系近年来一直非常紧张。去年底波兰坚决阻挠俄罗斯和欧盟展开基础战略协议谈判，积极支持在本国境内部署美国反导系统。去年11月份波兰总统卡钦斯基访问格鲁吉亚支持与俄罗斯对抗的萨卡什维利政权，而且指责俄方巡逻人员在格南边界冲突地区对其车队开火，遭到俄方严词驳斥。此前两国多次爆发外交争端，2000年波兰一次性指责9名俄罗斯外交官在波境从事情报活动，宣布他们为不受欢迎的人。2005年俄驻波使馆三名工作人员遭到殴打，俄罗斯向波兰提交照会进行抗议，谴责波方的反俄情绪。2007年2月波兰召回其驻奥地利、土耳其、科威特等国大使馆的几名外交官，指责他们与俄罗斯保持密切情报联系。

