世界最宜居城市排名维也纳居首 北京提高3名次
　　国际在线专稿：据英国《独立报》4月29日报道，全球著名咨询机构美世公布了2009年全球城市生活质量调查报告。
　　结果显示：巴黎、纽约及伦敦等大都市不再被认为是最适合居住的地方；维也纳超过苏黎世，成为世界生活质量最佳的城市，日内瓦排名第三；中国首都北京排名提高了三位。
　　欧洲城市占主导 
　　此次调查，美世共发布了全球215个城市的排名表，他们判断的标准包括政策稳定性、犯罪率、医疗服务、学校、公共服务、交通、娱乐、购物、住宅、气候以及人口等。
　　根据调查，世界上生活质量最高的城市是维也纳，理由是干净、安全、绿化普及率高和生活设施齐全。排名第二、第三位的是苏黎世和日内瓦，它们交通条件优越、服务态度好、建筑美观、山水秀丽。而此前以浪漫或耀眼著称的大城市，却表现不佳。巴黎跌至第33位，伦敦与日本横滨并列第38位，纽约排名第49位，罗马第55位。新加坡排名26位，是亚洲得分最高的城市。由于举办奥运会进行大规模改造建设，北京的排名提高了3位，从116名上升到113位。
　　在排名前10位的城市中，7座城市位于欧洲，包括德国的杜塞尔多夫、慕尼黑、法兰克福，瑞士的苏黎世、日内瓦、伯尔尼，奥地利的维也纳；新西兰的奥克兰和美国范库弗峰并列第四，悉尼位列第十。巴格达位列排名榜最低位并不令人感到吃惊，今年得分14.4分，比2008年的13.5分有所提高。没有美国城市进入前25位，美国排名最高的是夏威夷的檀香山，位列第29位。
　　维也纳最宜居住 
　　对于评选维也纳为榜首的理由，奥地利《侧面》杂志欧洲版编辑奥特玛·拉霍德斯基认为，世界上没有哪座城市，能够让人午夜时间依然在大街上安全地行走，但在维也纳可以；没有哪座城市能够让人在炎炎夏日中，在城市中心的清澈水池中自由自在地游泳，但在维也纳也可以。
　　维也纳人口超过180万，但没有向郊区延伸。它曾是一个能够容纳600万人的帝国首都，人们在这里生活感觉非常宽敞。自来水直接从山区通过管道进入居民家中，不但清洁环保，而且能够保持其天然绿色。
　　比起伦敦、巴黎或阿姆斯特丹，维也纳也不是一座沉闷的城市。拉霍德斯基说：“当我20世纪90年代搬到这里后，这座城市通常在晚上10点就已‘入眠’。但是现在，酒吧和旅馆会通宵营业。这里任何人都能找到与自己相关的文化、音乐、剧院以及画廊等。‘铁幕’崩溃改变了这里的一切，维也纳一改过去远离西欧、远离民主世界的情况，现在成为欧洲的一个中心”。
　　当然，苏黎世也很不错，据说是欧洲最富有的城市，但显得有些沉闷。英国记者比尔·霍尔说：“苏黎世应该是我知道的最适宜居住的城市，它只有37.6万人。在苏黎世，我吃过最好的食物；电车和火车总是准时营运；人们都非常友好；从来不会涨价；只需走两个小时就可以滑雪，苏黎世是一个伟大的城市”。(沈姝华)

