美国媒体诬称哈马斯从中国买武器
　　西方媒体一直乐此不疲地炒作武装组织使用所谓中国制造的武器。27日，美国《世界论坛报》又报道称，以色列有关人士表示，已经掌握哈马斯直接从中国订购武器和军事装备的证据，哈马斯政权曾派代理商前往北京同中国国有公司商谈购买武器。
　　报道称，4月26日，一名来自希伯伦的巴勒斯坦男子被指控从中国为哈马斯购买武器。这名33岁的男子名叫加姆久姆。他于2009年3月前往中国进行武器采购。一个哈马斯代理组织要求他采购2000支M-16自动步枪、2000套弹匣、1000台收音机、400个手机和几十套窃听器。这些来自中国的武器被一艘运输玩具的货船运入加沙地带。为了增加可信度，该代理组织还命令加姆久姆从中国一家玩具工厂买了价值数千美元的玩具。一名以色列官员说，哈马斯一直雇佣来自欧洲、以色列和约旦河西岸的代理商帮助采购中国武器。
　　此前，西方媒体就曾多次炒作哈马斯使用中国产的武器。今年初，以色列《耶路撒冷邮报。》等媒体曾引用国防部官员的话称，哈马斯去年年底向以色列贝尔谢巴等地发射的火箭弹是由中国制造的。不过报道同时表示，这些火箭弹可能是经由伊朗等国家转运到哈马斯手中的。《世界论坛报》在4月27日的报道中再次声称，在2009年年初发生的加沙战争中，哈马斯向以色列发射了进口自中国的122毫米火箭弹和170毫米火箭弹，其最远打击距离能够达到40公里。
　　虽然说得有模有样，但《世界论坛报》并没有在报道中点名具体的消息来源，也未指明所谓中国武器供应商的名称，以色列媒体当天对此也并没有什么关注。
　　中国军事战略专家魏国安28日就此对《环球时报》记者表示，该报道内容基本上是道听途说，完全不可信。中国对于武器装备的出口有一整套完备的法律和法规，无论是军方或是民间都与哈马斯没有任何经济和其他方面的直接联系。魏国安说，中国的态度很明确，中国并不反对合法的军火交易，但只提供给友好国家作为自我防卫的用途。反倒是美国等西方国家一直是世界军火市场的最大供应商，是世界军火市场泛滥成灾的最大祸首。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

