法第一夫人与前男友亲密照失窃 警方担心公开
　　法国第一夫人卡拉·布鲁尼与前男友所拍数百张据信“极其亲密”的照片失窃，法国警方担心偷窃者公之于众，对正在西班牙访问的法国总统尼古拉·萨科齐夫妇公众形象造成严重打击。
　　惊!
　　专偷藏照片的电脑和相机
　　英国《每日邮报》28日报道，一伙窃贼26日晚闯入布鲁尼前男友拉斐尔·昂托旺的弟弟朱利安·昂托旺家中，偷走一台笔记本电脑和相机，里面据信有数百张布鲁尼和拉斐尔的亲密照。
　　《每日邮报》援引一名警方消息人士的话说：“窃贼目标明确，偷走了极其亲密的照片、一台存有更多照片的相机、视频以及多项电脑文件。”
　　警方表示，窃案发生时朱利安家中无人，除这些照片文件外，盗贼没有偷走其他任何东西，萨科齐夫妇均已知晓此事。“我们正在尽全力找回这些照片，”警方消息人士说，“也希望能提供线索的人尽快和我们联系。”
　　忧!
　　若上网重创总统形象
　　法国警方担心，窃贼可能利用布鲁尼的公众人物身份高价贩卖照片。他们更担心盗贼的目的是将照片上传因特网，这样会对萨科齐公众形象造成严重打击。亲密照失窃时值萨科齐夫妇正式访问西班牙前夜，这让人不禁联想起一年前的布鲁尼“裸照门”事件。
　　2008年3月，萨科齐夫妇启程前往英国访问前数小时，佳士得拍卖行公布一张布鲁尼1993年拍摄的裸照，当时她还是一名模特。此前，布鲁尼亲吻西班牙王后索菲娅已遭到广泛批评，许多人认为这违反了王室礼仪。
　　在这次访问西班牙之前，布鲁尼出席公众场合尽量保持低调，身穿端庄的礼服，穿鞋也尽量选择低跟或平跟。这是萨科齐今年遭遇的第三次与他本人相关的盗窃案。
　　忆!
　　第一夫人的过去很“多彩”
　　成为法国第一夫人前，现年41岁的布鲁尼有过一段“丰富多彩”的私生活。她交往过多位公众人物，其中包括英国摇滚明星米克·贾格和埃里克·克拉普顿等。《每日邮报》报道，上世纪90年代，布鲁尼在与哲学家让—保罗·昂托旺交往过程中，与其已婚长子拉斐尔产生感情，两人后来恋爱6年并育有一子。
　　拉斐尔的前妻朱斯蒂娜·莱维对此事一直耿耿于怀，身为作家的她后来还出书影射布鲁尼为“丈夫偷窃者”，拥有“终结者般的微笑”。法国警方说，拉斐尔将与布鲁尼的亲密照片交给现年27岁的弟弟朱利安保管，是为不让萨科齐“难堪”。据新华社
　　糟!
　　布鲁尼访西班牙被抢风头
　　布鲁尼一直被公认为是“第一夫人”群体中走在时尚最前沿的。然而，当她和西班牙王储妃站在一起时，魅力受到威胁。英国媒体27日报道，萨科齐携布鲁尼抵达西班牙首都马德里，自下飞机那一刻，布鲁尼便成为镜头捕捉的对象。然而，当西班牙王储妃莱蒂西亚出现在媒体前的那一刻，人们便开始热议法国“第一夫人”和西班牙“未来王后”的时尚交锋，称这是一场“巴黎”和“马德里”的对决，因为双方都是各自国家流行的化身。媒体在对两人品头论足后称，这次对决中布鲁尼败下阵来。据《信息时报》
　　惨!
　　几宗盗窃案围着萨科齐转
　　■一周前，萨科齐前妻塞西利娅·阿提亚斯家中失窃，价值50万英镑(约合73万美元)珠宝失窃。
　　■今年2月，萨科齐弟弟弗朗索瓦·萨科齐家中失窃，盗贼偷走多份官方文件和数千欧元。
　　■2008年10月19日，法国政府发言人证实，萨科齐的个人银行存款被盗，当局已经对此展开调查。一位消息人士说，这可能是一到几个低级骗子所为，他们可能不知道那是总统的账号。法国日前一项民意调查显示，萨科齐被认为是法国“最爱钱的总统”。

