巴基斯坦清剿塔利班武装打死70人
　　中广网北京4月29日消息 巴基斯坦突然发动大规模剿灭行动，打死70名塔利班武装分子。巴基斯坦内政部长马利克昨天说，巴基斯坦军方连日来在西北边境省下迪尔地区展开军事行动，共打死了70名塔利班武装分子。
　　同时，巴基斯坦军方发言人阿巴斯也证实，巴基斯坦安全部队昨天下午开始对西北边境省布内尔地区的塔利班武装分子展开了打击行动，这次行动将持续一周左右。
　　巴基斯坦军方为什么突然加大了对境内塔利班武装的打击力度？中国国际广播电台驻巴基斯坦记者张娟，为中国之声的听众做了详细的解读。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月刚刚与一个叫“执行先知穆罕默德法典运动”的组织达成和平协议。巴基斯坦总统扎尔达里本月13号也才签署了法令，同意这一协议。那么，和平协议刚刚生效，巴基斯坦军方就马上与塔利班武装兵戎相见，关于这种情况，张娟告诉中国之声听众：“最主要的原因就是，和平协议不仅没有带来和平，塔利班却反而借此不断扩充实力，扩张地盘。与巴政府签署和平协议的是“执行先知穆罕默德法典运动”，而并不是塔利班武装组织，这个组织的领导人苏菲·穆罕默德是“巴基斯坦塔利班运动”头目马哈苏德的岳父，巴基斯坦政府希望在签署和平协议后，苏菲·穆罕默德能够劝说塔利班武装分子放下武器。
　　但是，近段时间来，塔利班武装分子的暴力行动不仅没有减少，相反，其扩张势头却非常迅猛，从原本盘踞的斯瓦特河谷地区向东、向南不断扩张，甚至在数日前还占领了距离首都伊斯兰堡仅约100公里的布内尔地区，给巴国内局势的稳定造成了严重威胁。塔利班所到之处，不允许妇女出门，砸毁音像店，设立检查站，进行武装巡逻，随意抓人，一时间人心惶惶，不少当地居民举家外迁避难。巴政府试图让苏菲·穆罕默德前往该地区动员盘踞在当地的塔利班武装分子撤离，但效果并不明显，直到28号，巴军方称，仍有450到500名武装分子留在该地区。
　　与此同时，巴境内袭击事件仍然时有发生，就在26号，下迪尔地区的武装分子袭击了军方车队并利用一枚藏在足球里的炸弹炸死了12名儿童。这些都迫使巴基斯坦政府下决心彻底清除这一地区武装分子的残余力量。”
　　张娟也表示：除了为确保国内的安全因素以外，巴基斯坦的这次行动也受到了来自国际社会、特别是美国方面的压力，塔利班武装分子的活动日益猖獗，不仅引起了巴基斯坦政府的忧虑，也让美国政府坐立不安。
　　美国高官接连指责巴基斯坦政府打击塔利班不力，并向巴政府施加压力。22号，美国国务卿希拉里公开批评巴基斯坦政府向塔利班做出太多让步，并警告称，塔利班的影响正在巴基斯坦西北部扩散，如果巴政府不采取有效措施，局面将失控，她认为巴基斯坦当前的局势“对美国和世界构成了致命威胁”。美军参谋长联席会议主席迈克·马伦在两周内两度访问巴基斯坦，他说，美国对塔利班武装更加靠近伊斯兰堡感到“极其忧虑”，现在“无疑离转折点越来越近”。25号，希拉里再度发话称，美国担心，假使塔利班武装推翻巴基斯坦政府，巴方核武库将会落入恐怖分子之手。
　　舆论认为，这正是美国如此关注巴塔利班活动状况和巴安全局势的重要原因。迫于美国政府的压力，巴政府不得不对境内的塔利班武装采取一些强硬动作，向美方显示其在反恐问题上的坚决态度。除了军事打击以外，巴方还向美方做出保证，其核设施处于安全状态。巴总统扎尔达里27号说，巴基斯坦的核设施非常安全，世界各国应该对巴核安全问题放心。
　　另外，扎尔达里将于5月初赴华盛顿与美国总统奥巴马举行会谈。有报道称，美国正在考虑每年向巴提供15亿美元的援助。在这一背景下，巴军队对塔利班武装加紧打击，无疑是扎尔达里给华盛顿送上的一份大礼，同时，这也将会成为决定巴美首脑会晤成果的一大重要因素。

