美国猪流感确诊患者增至64人
　　新华网华盛顿4月28日电(记者 任海军)美国疾病控制和预防中心28日在网站上公布的最新数据显示，美国确诊的猪流感患者人数已上升至64人。
　　数据显示，纽约市确诊患者人数最多，达到45人；其次是加利福尼亚州，有10人染病；德克萨斯州6人；堪萨斯州2人；俄亥俄州1人。
　　美疾控中心表示，新增病例中有人需要住院接受治疗，但并未透露需住院者的具体数目。该机构27日曾表示，美国猪流感患者病情都比较温和，只有1人曾住院治疗。
　　新华网华盛顿4月28日电(记者 任海军)美国疾病控制和预防中心代理主任理查德·贝塞尔28日说，美国确诊的猪流感患者人数已上升至64人。
　　贝塞尔当天在疾控中心亚特兰大总部举行的新闻发布会上表示，随着调查的深入，他预计美国很可能将发现猪流感死亡病例。
　　据贝塞尔介绍，美国猪流感确诊患者最多的地区是纽约市，共有45人确诊；其次是加利福尼亚州，10人确诊；得克萨斯州6人；堪萨斯州2人；俄亥俄州1人。确诊患者中，5人曾住院接受治疗，其中3人来自加利福尼亚州，2人来自得克萨斯州。
　　贝塞尔说，“我们正处于大流感的前期，”疾控中心正加紧在实验室中对病毒进行培养，以期尽快研制出可预防猪流感的疫苗。
　　白宫28日则表示，奥巴马总统当天致信国会，要求其提供15亿美元资金，用于增强美国应对猪流感疫情的能力。这笔资金将主要用于增加抗病毒药物储备、研制疫苗、提高监控、诊断以及对公共卫生事件反应的能力等。
　　美国加利福尼亚州28日宣布进入紧急状态，以全力应对猪流感。加州相关部门正在对洛杉矶两例死亡病例进行研究，以确认其是否与猪流感有关。如果确诊，这将成为美国首次发现猪流感死亡病例。
　　此外，美国印第安纳等州当天也报告称确认4例人感染猪流感病例，但尚未获得疾控中心认可。

