巴基斯坦出动战机与武装直升机大举清剿塔利班
　　中新网4月30日电 据新加坡《联合早报》30日报道，巴基斯坦军队在战斗机和武装直升机的协助下，开始在首都伊斯兰堡附近的山谷打击塔利班武装分子。这是巴基斯坦政府遏制塔利班向首都迅速推进的最新军事行动。在两天的战事中，政府军打死了50多个武装分子。
　　军方发言人阿巴斯说，军方预计需要一个星期的时间，来剿清斯瓦特河谷附近的布内尔(Buner)地区的500个武装分子。
　　阿巴斯说：“打击行动的目标是把布内尔的武装分子剿清和赶走。”
　　他说，在歼灭武装分子的行动中，有一个军人丧命，另外一人受伤。
　　他也说，在这两天的行动中，政府军也救出18个被武装分子挟持的警察。另外还有大约50人等待政府军援救。
　　内政部长马利克在宣布打击行动前说：“我警告他们离开当地，我们不会饶恕他们。”
　　塔利班武装分子从阿富汗渗透到巴基斯坦西北边境省多个地区，初控制了斯瓦特河谷、马拉坎等多个地区。
　　斯瓦特河谷明古拉镇的镇民说，武装分子在镇内市集控制了一些据点，武装分子和军方的冲突一触即发。
　　武装分子也在斯瓦特河谷绑架了3名警察，后来还杀掉其中一个警察。
　　巴基斯坦总统扎尔达里本月中同意在马拉坎地区实施伊斯兰教法，以说服斯瓦特河谷的武装分子放下武器。然而，此举让塔利班得寸进尺，迅速从马拉坎推进到布内尔。
　　布内尔距离伊斯兰堡仅100公里，这个发展趋势引起华盛顿关注。华盛顿相信武装分子的目标是伊斯兰堡，担心巴基斯坦即将陷入混乱。
　　五角大楼对巴基斯坦的军事行动表示欢迎，并呼吁伊斯兰堡保持打击行动。
　　在共和党内坐第二把交椅的亚利桑那州参议员凯尔说，华盛顿考虑在几天内向巴基斯坦提供2亿至4亿美元的紧急援助。

