世界首位猪流感感染者讲述幸存经过
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》报道，墨西哥4岁男孩埃德加·赫尔南德斯是已知的世界首位猪流感感染者，他讲述了自己患病经过。
　　居住在墨西哥东部维拉克鲁斯州拉格洛里亚地区的赫尔南德斯说：“我现在感觉良好，但我曾头疼、喉咙疼，发烧。我不得不躺在床上。”赫尔南德斯经常与街上的狗、山羊一起玩耍，他并没有意识到自己在数周前感染了猪流感。猪流感目前几乎使墨西哥处于停滞状态，世界其它地方也因此进入高度戒备状态。赫尔南德斯的母亲玛利亚说：“我非常信仰上帝，但我非常担心费尔南德斯。在村里的两个儿童死于肺炎后，费尔南德斯也病倒了。由于他发烧，我将湿毛巾放在他的腹部和额头上。我无法入睡，因为我要一直在他的身边照料他。”
　　赫尔南德斯本周一被证实是世界首位已知猪流感患者，这一消息使拉格洛里亚地区和其附近的养猪场成为人们探究猪流感爆发原因的重点。到目前为止，猪流感已在墨西哥造成152人丧生，2000多人患病，并以很快的速度在世界范围内传播。人们目前关注的焦点是一个名为墨西哥格兰加斯-加罗德的养猪场，它是美国史密斯菲尔德食品公司的下属企业，食品公司的总部位于美国的弗吉尼亚州。
　　尽管世卫组织的官员称，目前确定猪流感的病毒源还为时过早，但拉格洛里亚地区的居民自3月份就抱怨称，格兰加斯-加罗德养猪场猪粪的臭气引发了严重的呼吸道感染。他们本月曾为此举行了示威活动。玛利亚称：“人们说，这是格兰加斯-加罗德养猪场的错，有时候附近有大量的苍蝇，但人们却看不到猪。我不能说任何东西，因为我没有证据显示养猪厂应该负责。我不能指责任何人。我无法解释我儿子的疾病。”拉格洛里亚地区的其他居民则更为直接，34岁的马丁尼斯说，当他在电视上看到猪流感爆发的新闻，他立刻识别出了症状，这些症状包括发烧、咳嗽、关节疼痛、头痛，甚至呕吐和腹泻。数百名村民自2月份开始就报告称出现了这些症状。他说：“当我们在电视上看到新闻时，我们对自己说‘这说的就是我们’，病毒就是从这里开始的，描述的症状跟我们这里的都一样。”
　　当地卫生官员和墨西哥卫生部长科尔多瓦对有关猪流感缘自拉格洛里亚地区的说法做出了低调回应，称从该地区提取的30份样本中只有赫尔南德斯的样本呈阳性。人们呼吁，将因肺炎而死亡的2名儿童的尸体挖出进行检验，韦拉克鲁斯州立法机构已要求格兰加斯-加罗德猪场公布有关废物处理的文件。
　　史密斯菲尔德食品公司拒绝就此发表评论，称它不会对谣言作出回应。它先前称，没有临床迹象或者症状显示，它与墨西哥的合资企业的猪群和雇员感染了猪流感病毒。史密斯菲尔德食品公司是麦当劳和赛百味快餐连锁企业的供货商，1997年曾因违反干净水资源法案而被罚款1230万美元。（环球在线：昆仑）

