美国称准备好在气候变化谈判中起主导作用
　　国际在线报道(记者王姗姗)：美国国务卿希拉里·克林顿27日在华盛顿对出席“主要经济体能源与气候变化论坛”预备会的各国代表表示，美国准备好在全球气候变化谈判中起主导作用。
　　希拉里说，美国将不再缺席气候变化谈判进程，会全面参与全球应对气候变化的进程。她说，气候变化会给人们生活带来实实在在的威胁，沙漠化加剧和海平面升高将导致粮食、水等资源的紧张。此外，气候变化的趋势还将给各国社会和政府带来更深层的影响，有可能造成流血冲突、社会不稳定或者被迫移民。她表示，美国新政府和奥巴马总统致力于应对气候变化问题并将采取行动。
　　奥巴马政府发起的“主要经济体能源与气候变化论坛”预备会当天在华盛顿举行，以为定于今年年底在哥本哈根召开的联合国气候变化大会做准备。这次为期两天的预备会邀请了澳大利亚、英国、法国、德国、中国、巴西等16个主要经济体政府的高级代表参加。将主办联合国气候变化大会的东道国丹麦以及联合国也被邀请与会。这次预备会之后，各主要经济体领导人将于今年7月在意大利拉马达莱娜举行峰会。
　　这是奥巴马政府上任以来首次举行类似会议。美国是目前唯一未签署《京都议定书》的发达国家。

