华盛顿邮报：世界拥有应对猪流感的四大武器
　　中国日报网环球在线消息：据美国《华盛顿邮报》报道，新西兰的青少年、苏格兰一对新婚夫妇、纽约的学生以及以色列的游客都因为在数天前的墨西哥之旅而感染了猪流感病毒。这说明，在一个全球化不断加速的世界，疾病的传播速度正在加快，但与此同时，应对疾病爆发的武器也在增加：专家知识、药品、资金、信息。
　　美国疾病预防和控制中心全球疾病监测主管杜威尔博士称：“事态发展很快，世界各地旅行人数在大幅增长。”尽管全球疫情与人类的历史一样古老，但疾病和携带病毒的人群从未像今天这样来势汹汹——扩散得如此之快、范围如此之广。1980年至2007年，乘飞机进行国际旅行的人数增加了5倍，达到每年8.24亿人次。西班牙探险家埃尔南·科尔特斯在经过漫长的海上旅行后将天花和麻疹带到墨西哥，而目前的猪流感病毒在数小时内就由墨西哥蔓延至全世界各个角落。主管疾控中心向墨西哥提供援助工作的杜威尔称：“这使人们更加难以管控疾病的爆发。”例如，在新西兰，官员们正试图找到与被感染学生乘同一架飞机乘客的下落。
　　许多专家称，虽然疾病能够快速地在全球传播，但世界比过去任何时候都更充分地作好了应对疾病的准备。对疾病的了解、储备的疫苗以及全球医疗监控网络能够更好地帮助卫生专业人士应对疾病，实时通信可以使相关疾病信息以比病毒传播更快的速度传达。疾控中心内罗毕全球疾病监测中心的协调员罗伯特·布莱曼称：“与过去十年相比，这是一个完全不同的世界。”杜威尔博士称，5名疾控中心工作人员正在墨西哥帮助工作，另外6名工作人员也将很快启程。
　　美国疾病预防和控制中心还在与世卫组织的全球疾病爆发预警与应对机构进行合作，该机构对世界各地卫生官员的应对措施进行协调。英国上议院去年公布的一份报告称，世界人口的快速增长是传染病传播的一个关键因素，报告称，世界人口已由上世纪五十年代的25亿增加至目前的60多亿，在2050年预计将增长至90亿，一些最贫穷国家的人口增长最为迅速，那里的卫生问题也最为严重。人口的增加迫使人们开发先前未利用的土地，更为深入地进入丛林和森林，使人类与野生动物发生更为密切的接触。气候变化造成更为频繁的干旱和洪水，这也改变了疾病的传播方式。在更温和的气候下，蚊子迁往新的地区，把那些原先只局限于热带地区的疾病带至其它地区。
　　曾就疾病全球化问题著书的英国病毒学家罗宾·威斯称，实时全球通讯可以快速传播有用的信息，但它也有不利的一面，例如造成人们不必要的恐慌。世界卫生组织抑制结核病司司长拉维格里奥尼博士称：“全球化对应对传染病有好处，也有坏处。全球化的经济意味着流向贫穷国家的经费将帮助它们改善卫生系统，应对诸如HIV/AIDS这样的高认知度疾病。不过，如果一个国家的金融系统崩溃，从而拖累全球金融系统的话，这将对家庭和政府用于应对疾病的经费产生直接影响。我们现在都生活在地球村里。”（环球在线：昆仑）

