巴格达发生3起爆炸至少16死45伤
　　新华网巴格达4月29日电（记者 高山 付一鸣）伊拉克内政部官员说，巴格达什叶派聚居区萨德尔城29日连续发生三起汽车炸弹爆炸事件，目前造成至少16人死亡、45人受伤。
　　内政部官员说，萨德尔城的三个市场当天下午几乎在同一时间遭到汽车炸弹的袭击。由于市场内顾客众多，所以伤亡惨重。
　　伊拉克安全部队封锁了现场，救护车和一些民用车辆把伤员紧急送往附近医院抢救。伤亡数字可能进一步增加。
　　萨德尔城是巴格达较大的什叶派聚居区之一，什叶派反美宗教人物萨德尔在该地区有很大影响力。
　　伊拉克“基地”组织大头目落网
　　伊拉克安全部队23日宣布抓获一主要恐怖组织头目阿布·奥马尔·巴格达迪。此前已经多次传出他落网消息。美军曾说这个人只是虚构人物。
　　同一天，伊拉克发生两起自杀袭击，导致近200人伤亡，加重暴力袭击浪潮担忧。
　　新一波暴力袭击浪潮冲击伊拉克安全
　　连日来，伊拉克接连发生多起重大自杀式爆炸袭击，导致大量人员伤亡。在24日首都巴格达什叶派清真寺遭遇的最新袭击中，至少60人死亡，125人受伤，是今年以来在单起袭击中死亡人数最多的一次。而此前一天，在巴格达和巴格达以北的迪亚拉省发生的两起自杀式爆炸袭击，造成近200人伤亡，也是近年“最为血腥的一天”。
　　巴格达最重要什叶派清真寺遭袭至少60人亡125人伤
　　继23日伊拉克历经了2009年最血腥的一日之后，首都巴格达最重要的什叶派清真寺24日再次遭袭，致使至少185人死伤。
　　伊拉克内政部官员告诉新华社记者：“我们的最新消息显示，爆炸已经造成至少60人死亡、125人受伤。”这位官员说，其中有25名伊朗人被炸死，80名伊朗人受伤。

