国际原子能机构确认五人被提名为总干事人选
　　中新网4月30日电 据联合国网站报道，国际原子能机构4月29日确认，目前有五名候选人获得他们各自国家政府提名，角逐下一任原子能机构总干事职位。
　　除参与上一轮推选过程的两位候选人——日本驻国际原子能机构大使天野之弥(Yukiya Amano)和南非外交家的明蒂(Abdul Samad Minty)以外，参与本轮推选的另外三位候选人是：比利时前能源大臣蓬斯莱(Jean-Pol Poncelet)，经合组织核能署署长、西班牙核专家艾歇瓦利(Luis Echávarri)和斯洛文尼亚驻原子能机构大使佩特里奇(Ernest Petrič)。
　　原子能机构理事会主席费鲁基(Taous Feroukhi)随后将就接到的提名人选开展非正式磋商。
　　原子能机构总干事巴拉迪将于今年11月底结束任期，原子能机构目前正在寻找接替他的人选。
　　在上一轮推选过程中，原子能机构理事会经过两天的闭门磋商和投票后，仍未能就该机构下一任总干事人选达成一致意见，日本的天野之弥和南非的明蒂都没有获得理事会35个成员国中三分之二以上多数的支持，未能当选。3月30日，理事会向各成员国发出邀请，请它们在4周内再度提出候选人人选。
　　按照章程，原子能机构总干事的任命由理事会提出并在获得大会批准后确定。因此，理事会需要在今年9月召开原子能机构大会之前推选出继任者人选。

