安理会声明谴责招募和使用儿童兵等行径
　　新华网联合国4月29日电 (记者王湘江 白洁) 联合国安理会29日召开会议，就儿童与武装冲突问题通过了一份主席声明，强烈谴责违反国际法继续招募和使用儿童兵等行径，并要求有关各方立即停止此类做法，采取特别措施和法律行动保护儿童。
　　声明说，安理会强烈谴责违反国际法继续招募和使用儿童兵、对儿童进行杀害、残害、性虐待、绑架以及阻止对儿童的人道主义救援、袭击学校和医院的行径，要求有关各方立即停止此类做法，并呼吁有关国家采取特别措施保护儿童、对侵害儿童的责任方采取法律行动。
　　在声明通过前，会议就儿童与武装冲突问题举行了公开辩论。联合国秘书长潘基文在辩论中敦促安理会消除有罪不罚现象。他同时建议安理会逐步扩大冲突地区儿童状况监测和报告机制的涵盖范围，把针对儿童的性暴力以及杀害和残害儿童的犯罪行为也列为监控对象。
　　联合国秘书长负责儿童与武装冲突问题的特别代表库马拉斯瓦米在会上说，国际社会在保护战乱地区儿童的问题上取得了一些进展，其中在处理儿童兵问题上取得的进展尤为显著。
　　联合国负责维和事务和儿童事务的官员、安理会15个理事国及其他30多个国家的代表出席了当天的会议并发表讲话。

