巴基斯坦希望争取更多外援对付塔利班
　　中新网4月29日电 据新加坡《联合早报》报道，巴基斯坦安全部队对塔利班藏匿地展开军事行动后，有关斯瓦特山谷地区的和平谈判便宣告暂停；总统扎尔达里表示希望外国提供更多援助，以免核武器会落入恐怖分子手中。
　　英国首相布朗前天到巴基斯坦和阿富汗边界地区访问，他将两国接壤的地带，喻为“恐怖主义熔炉”。
　　在巴军方在边界的下迪尔展开清剿行动后，激进分子表示和当局进行的和平谈判已“无意义”。今年2月巴基斯坦向塔利班释出善意，同意在塔利班据点斯瓦特谷地和周边的马拉根德地区实行伊斯兰教法，但条件时对方放弃武装对抗。
　　不过，塔利班却因此肆无忌惮地扩大控制区，上星期在邻近地区展开突袭，迫使当局上星期天动用重型火炮和武装直升机打击藏身在下迪尔的塔利班激进分子。
　　军方指出，那里在塔利班手中已变成一个“无法无天”的地区，他们攻击安全部队，绑架名人勒索金钱。下迪尔或上迪尔地区失控，不仅对巴国不利，美国遏制塔利班的行动也将受挫。
　　美国官员担心，和平协议将使得斯瓦特谷地，变成激进分子的另一“避风港”，助长极端主义，进而使巴国其他地区也实行回教法。西方盟国也对巴基斯坦全力对付死敌印度，却忽略了铲除塔利班表示不悦。
　　不过，扎尔达里总统前天坚称，伊斯兰堡已尽了力。他在接受外国传媒访问时说，巴基斯坦的“核武器”目前虽受到稳妥的保管，但希望外国给予经济困顿的巴国经援，以免情况有变。
　　他表示，巴基斯坦出问题，民主出问题，世界却袖手旁观，其后果将无法预料。
　　扎尔达里也透露，据巴国情报机构的推断，基地组织头目拉登可能已不在人世，但无确证。

