北约与俄罗斯恢复正式政治接触
　　新华网布鲁塞尔4月29日电(记者 尚绪谦)北约与俄罗斯29日在布鲁塞尔北约总部举行北约－俄罗斯理事会大使级正式会议，标志着冻结8个月之久的高层政治接触正式恢复。
　　北约发言人卡门·罗梅罗说，北约与俄罗斯代表均认为此次会议的召开值得欢迎，会议讨论了本月初北约首脑会议的最后文件、改进北约－俄罗斯理事会的机制以及5月下旬北约－俄罗斯理事会部长级会议的问题。不过，北约外长与俄罗斯外长拉夫罗夫的会晤日期仍没有最后确定。
　　罗梅罗说，双方还讨论了俄罗斯总统梅德韦杰夫提出的欧洲安全框架新建议。大多数国家认为该问题应当主要在欧洲安全与合作组织框架内讨论，但也不排除在北约－俄罗斯理事会进行讨论的可能性。
　　罗梅罗说，在北约即将在格鲁吉亚举行军事演习的问题上，与会各方的立场没有变化。罗梅罗称，北约与俄罗斯在《欧洲常规武装力量条约》问题上似乎有妥协的迹象。俄罗斯自2007年7月起暂停执行该条约规定的义务，北约方面多次敦促俄恢复执行该条约。
　　北约秘书长夏侯雅伯在会前说，俄罗斯是一个重要的国家，北约与俄罗斯在防止核武器扩散、反恐以及阿富汗问题等领域必须进行合作，但同时，北约与俄罗斯在《欧洲常规武装力量条约》和格鲁吉亚领土完整等问题上仍然存在严重分歧。
　　去年8月格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约冻结了与俄罗斯方面大使级以上的接触，包括常设的北约－俄罗斯理事会。北约成员国外长今年3月决定与俄罗斯恢复正式接触。

