奥地利法庭判处新纳粹思想领袖5年监禁
　　中新网布拉格4月28日电 奥地利法庭27日晚上判处一名在出版物上公开宣扬否定纳粹大屠杀历史事实的观点，被国家检察官认为是“新纳粹圈子里的思想领袖”的一名67岁被告5年监禁。
　　据奥地利新闻社APA报道，维也纳州法院判定被告格尔德.訇西克触犯《禁令》第3b条款。陪审团一致认定被告在所有21个问题上都有罪。
　　《禁令》的全称应是《1947年禁令》，它实际上最早制定于1945年5日8日，后来在1947年2日18日和1992年两次作了修订。《禁令》被认为是奥地利具有宪法性质的的基础法律，它明令禁止一切恢复纳粹国家社会主义的活动，违者最高可处10年监禁，对“特别危险”的被告可以处最高20年监禁。
　　法庭还判决被告支付诉讼费用，没收被告出版的传播纳粹思想的相关期号的《坚持》杂志。
　　法官安德烈亚斯.伯姆在宣判时列举理由称被告“粗野的过去历史”加重了对他的判决，他一再重复蔑视国家的行为，并且在逃往西班牙之后“无动于衷地继续”他的做法。
　　判决尚未产生法律效力，被告訇西克宣布要上诉，而国家检察官阿波斯托尔则认为法庭量刑过轻要提起抗诉。
　　“他是新纳粹圈子里的思想领袖。”阿波斯托尔说，对他适用两位数的最高量刑。
　　在宣判前几小时被告在法庭上用拳头击打桌面，高声呼叫：“我想要得到允许为自己辩护，我没有输掉什么！我在统计学上还能再活9年！”他后来称对他的判决是“对言论自由和发表意见自由的打击”。
　　据报道，当天一些新纳粹组织成员拎着塑料袋和书籍出现在旁听席上。
　　被告的辩护律师沙勒带来了众多的证人，一些历史学家受到他的邀请，但是陪审团拒绝沙勒让他们在法庭上作证的要求。
　　报道说，当沙勒在长达一小时的辩护词中说道，最早对纳粹毒气炉的存在提出怀疑的是“正派的、体面的外国人”时，引发审判厅内一阵骚动，国家检察官称沙勒因其抵触《禁令》的言论也将面临起诉威胁。
　　訇西克1941出生在维也纳，他不仅在奥地利，而且在欧洲都是一位知名的否定纳粹大屠杀历史事实的宣传者。他早在1992年就因为他的《对希特勒宣告无罪？》一书被维也纳法庭判刑1.5年。
　　但是訇西克当年并没有入狱服刑，他逃往西班牙毫不受干预地呆了15年，在那儿他出版并到一些学校散发被奥地利国家检察官称之为“纳粹煽动性报纸”《坚持》，直到2007年欧盟签发逮捕令，他在西班牙南部港口城市马拉加被捕，同年8月引渡回奥地利。
　　2006年维也纳法院曾判处英国历史学家戴维.欧文3年监禁。欧文公开发表言论，声称纳粹集中营里的犹太人大多是死于疾病，并非被纳粹屠杀。他后来在法庭上俯首认罪，承认自己的言论是谬论。
　　2005年11月1日，第60届联大全体会议一致通过了由104个国家共同提交的一项决议草案，反对任何否定纳粹大屠杀历史事实的做法，要求所有国家教育并帮助下一代了解有关种族屠杀的罪行，妥善保存包括纳粹集中营在内的大屠杀遗址。
　　联合国还将每年的1月27 日定为“国际大屠杀纪念日”。1945 年1月27 日，苏联红军解放了纳粹德国二战期间修建的位于波兰南部的最大集中营奥斯威辛集中营。(黄频)

