象棋大师指责前苏联纵容亚美尼亚大屠杀
　　中国日报网环球在线消息：据美国《纽约时报》报道，前国际象棋大师加里·卡斯帕罗夫4月24日在俄罗斯索契指责称，前苏联纵容了亚美尼亚大屠杀事件。
　　索契代理市长帕霍莫夫24日在该市一所小镇参加纪念一战期间亚美尼亚大屠杀的活动。卡斯帕罗夫也到达了活动现场，他正在索契为帕霍莫夫的竞争对手涅姆佐夫进行宣传游说。起初，他只是静静地坐在角落里为他的棋迷们签名，后来他登上了讲台开始貌似波澜不惊的讲话。
　　他对涅姆佐夫只是轻描淡写，随后他开始抨击前苏联支持土耳其进行亚美尼亚大屠杀的态度。而站在他身后的代理市长帕霍莫夫脸色极其难看。
　　卡斯帕罗夫批评了俄罗斯种族主义暴力的上升现象，他说：“种族屠杀不会无缘无故而来，政府不应对民族主义过于温和。”他说：“政府是问题之源，前苏联的情报机构克格勃是巴库亚美尼亚大屠杀的幕后黑手，是克格勃让不同民族相互敌视。”
　　台下一名叫马尔迪罗斯亚的律师说，市长被卡斯帕罗夫的讲话彻底打败了，“他(卡斯帕罗夫)不仅仅下棋，他还把市长将死了”。
　　加里·卡斯帕罗夫被誉为“棋坛巨无霸”，1963年4月13日出生在阿塞拜疆首都巴库。他的双亲都毕业于巴库一所大学的无线电电子系。父亲是拥有犹太血统的教师，母亲是亚美尼亚人，职业是工程师。(环球在线：霍默静)

