存有布吕尼与前男友艳照电脑失窃
　　据英国媒体等29日报道，就在法国总统萨科齐与爱妻布吕尼对西班牙进行国事访问时，巴黎后院“起火”。原来，一伙小偷闯进布吕尼前夫拉斐尔·昂托旺的弟弟朱利安的公寓中，将一台笔记本电脑、一台相机偷走，里面存有布吕尼和拉斐尔“极度亲密”的照片和文件。
　　布吕尼历任男友
　　法国吉他手伯提格纳
　　法国前副总理法比尤斯
　　法国影星樊尚·佩雷
　　英国蓝调摇滚吉他大师埃里克·克莱普顿
　　美国地产大亨特朗普
　　美国影星凯文·科斯特纳
　　滚石乐队主唱贾格尔
　　法国律师克拉斯菲尔德
　　法国哲学家拉斐尔及其父亲
　　小偷入室“直奔主题”
　　据报道，现年41岁的布吕尼曾于2001年和当时的情人、已婚法国哲学家拉斐尔·昂托旺珠胎暗结，生下儿子奥雷利安。虽然拉斐尔后来离婚并娶了布吕尼，可是两人却于2006年分手。之后拉斐尔将自己同布吕尼的照片和录像交给了弟弟、现年27岁的演员朱利安·昂托旺保管。然而4月26日晚，朱利安位于巴黎市中心、塞纳河左岸多菲娜大街某高尚社区的公寓却遭小偷光顾，一台笔记本电脑和一台相机不翼而飞，而里面保存着数百张布吕尼当年与拉斐尔的“亲密照”。
　　事件发生后，巴黎警方迅速介入调查。据一名消息人士透露，“小偷显然很清楚想要找什么，他们偷走了一台装有大量‘极度亲密’照片的照相机，以及一台笔记本电脑，却没有拿走其他任何(值钱的)东西。”
　　“艳照”恐被天价叫卖
　　据悉，朱利安家所在的社区24小时有人值守，保安工作十分严密。
　　法国媒体报道称，被盗的资料中可能含有让布吕尼难堪的“艳照”。法国警方虽然表面上保持低调，称被盗的只是布吕尼同前男友、儿子的“家居生活照”，私底下却担心，小偷可能会以几十万欧元的高价将这些照片卖给媒体，或者在网上发布。
　　先后与情人父子偷情
　　众所周知，布吕尼曾经有句名言，“一夫一妻制很无聊”。名模出身的她成为第一夫人之前绯闻层出不穷。上世纪90年代，布吕尼的情人先是法国著名出版商让·保罗·昂托旺。但是在两人同居期间，布吕尼又和让·保罗当时已婚的长子拉斐尔发生关系，并于2001年生下现年8岁的儿子奥雷利安。为此，拉斐尔的前妻、女作家贾丝汀·列维一直对布吕尼耿耿于怀，称她为“带着终结者般微笑的丈夫偷窃者”。
　　裸照曾被中国收藏家购得
　　事实上，这已经不是布吕尼第一次面临“曝光”的尴尬了。2008年4月，就在布吕尼随萨科齐对英国进行国事访问之前，纽约克里斯蒂拍卖行公开拍卖一张她于1993年时当模特所拍摄的一张黑白裸照。该照片出自瑞士摄影大师米高·孔德之手，最终被一名中国收藏家以4.5万英镑(9.1万美元)的天价买走。
　　萨科齐亲属招小偷“惦记”
　　有媒体评价称，和萨科齐有关的亲人似乎都特别招小偷的“惦记”。今年2月，萨科齐弟弟弗朗索斯在郊外的寓所被盗，丢失了一些官方文件和现金。而就在弗朗索斯被盗前，萨科齐前妻塞西莉亚的家中也发生失窃事故，价值50万英镑的珠宝首饰被偷。
　　据《重庆时报》

