奥巴马执政百天称美国处在良好开端
　　新华网华盛顿4月29日电 (记者杨晴川 严峰) 美国总统奥巴马29日在执政100天之际举行的新闻发布会上说，美国目前正处于“一个良好的开端”，但仍有“很多未完成的工作要做”。
　　奥巴马说，美国目前还面临许多严峻挑战，包括数百万的美国人仍没有工作和住房，而且在本次经济衰退结束前更多人将失去工作和住房；金融信用仍未恢复正常；汽车行业处境艰难，使无数家庭和社区受到重创；国家仍面临包括恐怖主义、核扩散和猪流感在内的一系列严重威胁。
　　奥巴马承诺，为增进国家的繁荣和安全，他的政府将坚持不懈、不屈不挠地努力，不仅在执政的前100天如此，而且在他的整个总统任期内都将如此。
　　他强调，应对各种挑战需要更长时间和更多努力，但他坚信美国“将迎来一个更美好的明天，重建一个更强大的国家”。
　　在新闻发布会上，奥巴马还就外界关注的猪流感、预算案、汽车业、伊拉克、巴基斯坦、虐囚酷刑和移民等问题回答了媒体提问。
　　这是奥巴马自今年1月20日宣誓就任总统以来在晚间电视收视黄金时段召开的第三次新闻发布会。近期民意调查显示，美国约三分之二的受访者认可奥巴马上台以来的工作表现。但美国有关专家认为，从历史经验看，“执政百日”仅是新总统的执政起点，无法据此预测其日后成败。

