东非共同体将于11月签订共同市场条约
　　新华网坦桑尼亚阿鲁沙4月29日电 综述：东非共同体将于11月签订共同市场条约
　　记者 谢美华 邰背平
　　经过一年的艰苦谈判，东非共同体五个成员国终于在29日达成共识，将于今年11月签署建立共同市场的条约。东非共同体共同市场因此有望在明年初正式启动。
　　在29日于坦桑尼亚北部城市阿鲁沙召开的东非共同体首脑会议上，东非共同体成员坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、卢旺达和布隆迪五国元首发表了一份联合声明，表示将在未来半年多时间里克服一切困难，以保证建立共同市场的条约能在11月顺利签署。本次会议决定，下一届首脑会将于今年11月举行。
　　东非共同体成员国各自的经济规模和政治影响都较为有限，然而一旦能顺利建成共同市场，实现人员、商品、资本和服务在区域内自由流通，五国总人口数将超过1.2亿，国内生产总值总量逾570亿美元，在国际舞台上的整体竞争力将大大加强。
　　同时，旅游业是五国的经济支柱之一，五国如果能实现人员的自由流通，并对外采用统一的签证，必将有效整合旅游资源，增加各国的旅游业收入。
　　东非共同体于2005年1月成立了关税同盟，并计划于2010年1月启动共同市场。该共同体早在一年前就启动了相关谈判。但是，由于坦桑尼亚与其他四国在跨国旅行证件、获得土地使用权和居民地位等方面意见不一，谈判进程一拖再拖。
　　本次首脑会上，各方在以上存在争议的问题上达成了一些共识。联合声明说，居民证不能作为成员国公民在共同体范围内旅行的通用证件，但是如果任意两国之间达成双边协议，可以在这两个国家间使用身份证替代护照。在获得土地使用权和居民地位这两点上，声明说，五个成员国仍需要共同制定一套较为严格的标准，以规范成员国政府批准其他四国公民获得居住权和土地使用权的程序。
　　东非共同体最早由坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达于1967年组建。后因三国间出现政治分歧和经济摩擦，共同体于1977年解体。1993年11月，三国开始恢复合作，并于1996年3月成立东非合作体秘书处。1999年11月，三国总统签署《东非共同体条约》，决定恢复成立东非共同体。2007年6月，布隆迪与卢旺达加入共同体。
　　该地区性组织的宗旨是加强成员国在经济、社会、文化、政治、科技和外交等领域的合作，协调产业发展战略，共同发展基础设施。其战略是逐步建立关税同盟、共同市场和货币联盟，并最终实现政治联盟，建立东非国家政治联邦。

