奥巴马震怒空军一号纽约低飞事件
　　美国总统贝拉克·奥巴马专机“空军一号”备用机和两架F16战机27日在纽约曼哈顿、斯塔滕岛和新泽西州贴近多座建筑低飞并一度环绕自由女神像，致使民众误以为发生恐怖袭击，惊恐之下纷纷撤出办公大楼。
　　美国联邦航空局说，这3架飞机当天按计划执行“拍照秀”任务，并未发生紧急情况。事件发生后，纽约市长和民众因事先未获通知感到愤怒。白宫当天晚些时候发表声明，就这一事件引起民众恐慌道歉。
　　■恐慌
　　纽约曼哈顿下城多座办公大楼内工作人员当地时间27日10时左右听到窗外嗡嗡作响，随即向外张望，发现3架飞机低空飞行。这一幕让不少人回想起“9·11”恐怖袭击事件。
　　多座办公楼立即采取紧急疏散措施，数千人迅速冲出楼外，聚集在哈得孙河岸边。一名机场官员说：“这一幕让数百万人惊慌失措。”
　　纽约商品交易所交易员约翰·莱特纳说，飞机10时左右从纽交所大楼旁飞速掠过，大约1000人看到这一情景后立即跑出楼外，“陷入严重恐慌”。纽交所与2001年“9·11”恐怖袭击事件中倒塌的世贸大厦原址相隔不远。
　　来自新泽西州泽西城的丹·马特莱克说，人们看到飞机飞过头顶时，脑中立即回忆起“9·11”事件情景。“飞机离地面非常近，看起来像是冲向高盛公司大楼。”
　　■澄清
　　人群在疏散到楼外后得到通知，飞机是按计划“执行任务”，并非恐怖袭击，随即返回楼内。
　　美国联邦航空局发言人吉姆·彼得斯说，两架F16战机和一架军用波音747飞机当天在纽约市上空按计划执行“拍照秀”任务，并非出于紧急情况。
　　美国空军同日发表书面声明，证实飞机确系执行拍照任务，同时按日常训练计划培训机组人员。
　　纽约市警察局说，他们得到联邦航空局通知，飞机将在自由女神像附近执行任务。不过，通知要求地方执法部门不得对外透露相关信息。
　　当天晚些时候，白宫官员路易斯·卡尔德拉发表声明，就“拍照秀”事件引起恐慌和担忧表示歉意。
　　■愤怒
　　“拍照秀”事件发生后，纽约市长迈克尔·布隆博格表示愤怒。他说，这一事件计划糟糕，浪费纳税人的钱。布隆博格还为自己事先未获通知大为不爽。
　　民众也为虚惊一场表示愤慨。纽交所工作人员多米尼克·卡德略蒂对《纽约邮报》记者说：“今天发生这样的事，他们却没有发出通知，这实在愚蠢至极。”
　　另据《纽约时报》援引奥巴马助手的话报道，奥巴马本人事先并不知情，直到下午才有人向他通报这一情况。这名助手说，奥巴马闻讯后“震怒”，已要求其他白宫高级官员与卡尔德拉见面，转达这一“怒火”。(新华社供本报特稿)

