英国游客日记：我们从墨西哥归来出现发烧症状
　　据英国广播公司报道，自从墨西哥爆发猪流感疫情以来，全世界的目光一直都关注着疫情的发展。疫区的一些民众，通过日记的形式向世人展示了他们的所见所闻，以及亲身感受。
　　4月30日，英国纽尼顿的理查德-库克
　　我和我的伴侣昨天早上8时20分从墨西哥坎昆乘机抵达伯明翰，我们在机场上没有见到卫生部门人员，400多人离开了机场，我们没有获得帮助或者卫生方面的建议。
　　我们回到了家里，七个月大的女儿和亲家们在家里。我们昨天晚上出现了许多被列为猪流感症状的症状。我们与英国国民卫生服务热线取得了联系。在数个小时后，我们被告知自己去医院。
　　我们出现了发烧的症状，体温达38度以上，身体疼痛、咳嗽、打喷嚏、腹泻、恶心。医院给我们两个人开了“达菲”，告诉我们开车去找考文垂的一位药师。我们在那里等了15分钟才拿到药，周围都是人。药师通知我们，他们只有一个剂量的药，我们必须第二天再去他那里。英国健康保护局第二天早上与我们取得了联系，我们向他们通报了情况。他们说，在任何情况下都不要离开房子。
　　我们正在正等待结果，我们非常担心我们的女儿和身边的家人，看起来我们使他们感染了猪流感病毒。（唐娜 编译）

