查韦斯称美国恐怖主义报告诽谤委内瑞拉
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，委内瑞拉总统查韦斯5月1日对美国国务院发表的全球恐怖主义形势年度报告做出回应，谴责了美国对委内瑞拉反恐合作不利的指责，同时呼吁奥巴马结束对古巴多年的贸易禁运政策。
　　4月30日，美国国务院发表了新的全球恐怖主义形势的年度报告，报告批评查韦斯对哥伦比亚的左翼分子的同情“阻碍了委内瑞拉与哥伦比亚在反恐问题上的合作。”查韦斯否认了报告的指责，他说：“我以委内瑞拉人民的名义拒绝接受美国的指责。”同时他反过来要求奥巴马拿出实际行动来证明美国想要改变对古巴政策，结束封锁。
　　查韦斯说：“如果奥巴马不想解除对古巴的封锁，那么他所言一切都是谎言，所有的事情最终都将以闹剧收场。”5月1日，美国国务卿希拉里表示，奥巴马政府的目标是改变前布什政府的对外政策，而其他西方国家也希望美国结束对古巴的封锁，但美国政府解除公民前往古巴探亲及汇款限制后，希望能够看到古巴领导人采取相应“互惠”的举措。
　　就在两周前，查韦斯还与奥巴马在拉美峰会上握手微笑，但针对此4月30日美国发表的报告，查韦斯表示这一报告是对委内瑞拉的“诽谤”，同时也有悖于奥巴马要实施外交政策变革的承诺。
　　委内瑞拉与前布什政府的关系一向不好，去年9月查韦斯还驱逐了美驻委大使同时召回了委驻美外交使团。美国国务卿希拉里表示，美国愿同查韦斯讨论重新互派大使的可能性。在4月的美洲峰会上，查韦斯也表态称会派出新的驻美大使。
　　(环球在线：霍默静)

