俄罗斯民众和党派力量举行五一节游行集会
　　中新社莫斯科五月一日电 (记者 田冰)“五一”国际劳动节期间，俄罗斯各地民众和党派力量上街举行各种游行集会活动。俄罗斯当局派出二十余万警力加强节日警戒。
　　俄罗斯共产党领导人久加诺夫表示，“五一”不仅仅是一个春天和劳动节(二00四年底俄法律规定，五一国际劳动节改称春天和劳动节)，而且是劳动者争取自己权力的日子。“对于工农群众、知识分子或退休人员来说，争取公正和社会保障的主要武器是团结精神。”他号召人们以五一节作为互相支持和争取美好未来生活的象征。
　　统一俄罗斯党中央委员会主席团第一副书记、国家杜马(议会下院)劳动和社会政策委员会主席伊萨耶夫认为，五一游行活动非常重要，“只有团结起来才能走出危机困境。”他表示，统一俄罗斯党支持政府的反金融危机政策，也不害怕某些游行集会会指责政府，而是准备听取街头民众的意见和呼声。
　　在俄罗斯首都莫斯科、圣彼得堡、弗拉迪沃斯托克、新西伯利亚、马加丹等各地，各党派力量和民众举行了大规模游行集会活动。
　　为保障节日期间安全，俄罗斯派出了二十余万警力加强警戒。据莫斯科内务总局信息和社会关系处通报，莫斯科市政府共批准了三十三场大型游行集会活动，参加人数达到五万以上。首都当局组建了专门的行动指挥部，并直接出动六千五百余名警察、内卫部队士兵以及特警，并有千余名志愿者上街帮助维持秩序。
　　俄罗斯内务部新闻局提供的消息说，截至莫斯科时间十二时，俄境内已举行了二百五十四场游行集会活动，总共有二百多万人参加。活动期间没有发生重大违法案件。

