荷兰行刺王室成员者伤重不治身亡
　　新华网布鲁塞尔5月1日电(记者 刘黎)阿姆斯特丹消息：荷兰公共检察部门1日表示，4月30日在荷兰中部城市阿珀尔多伦涉嫌企图驾车袭击荷兰王室成员的荷兰籍男子1日凌晨伤重不治身亡，目前司法部门对此案的调查仍在继续。
　　荷兰公共检察部门在一份声明中说，30日在阿珀尔多伦市驾车撞人的38岁男子因头部受重伤，已于1日凌晨在医院去世。司法人员对他在荷兰东部小镇汇森的家进行了搜查，没有发现武器、炸药或表明是大阴谋的证据。检察部门排除了恐怖袭击嫌疑，并初步判定该男子乃独自行动。虽然嫌疑人死亡意味着对他本人的刑事调查已经结束，但此案调查仍在继续，事件原委以及是否涉及其他人员等问题仍有待调查。
　　荷兰检察部门30日表示，该男子既没有犯罪记录，也没有精神病史。在被警方逮捕后，他曾表示他袭击的目标是王室成员。据荷兰媒体报道，这名男子的邻居称他是一个“沉默内敛”的人，不久前失去了保安的工作，因无力支付房租，即将于5月1日搬出租住的房子。他的房东则称他是一个好房客，总是按时交房租。对于他是因仇恨王室，还是因人生无望而采取激进行动，媒体猜测纷纭。
　　4月30日是荷兰全国性节日“女王日”，当天荷兰女王贝娅特丽克丝及其家人参加阿珀尔多伦市的庆祝活动。当王室成员乘坐的敞篷大客车沿着街道缓缓行进时，一辆小汽车突然快速从路边冲出，撞倒多名观看游行者，导致5人死亡，12人受伤，其中5人伤势严重。该汽车所经过的路线离女王所乘客车相距仅10余米，王室成员目睹了这惊人的一幕。事件发生后，荷兰全国大部分地方取消了节日庆祝活动。荷兰的王宫和政府大楼前均降半旗致哀。
　　荷兰首相巴尔克嫩德对事件深表震惊。他30日赶到阿珀尔多伦。在与王室成员会面后他表示，此事值得人们深刻反思。

