加拿大确诊猪流感患者升至27人
　　新华网渥太华4月30日电（记者 赵青）加拿大卫生官员30日宣布，加拿大报告新确诊8例人感染猪流感病例，至此加拿大确诊感染猪流感的患者上升至27人。
　　新增病例中，4例在新斯科舍省，4例在艾伯塔省。所有患者近期曾去过墨西哥。
　　新斯科舍省首席公共卫生官斯特朗说，新发现的4名患者与原先发现的4名患者都是一私立高中的学生，近期曾访问过墨西哥。原先发病的4人已痊愈并返校。他预测该省还会发现更多病例，并提醒公众积极采取预防措施。
　　艾伯塔省首席公共卫生官克里弗说，该省新发现的4名患者为3男1女，都为年轻人，近期曾结伴赴墨西哥旅游。他们目前都在家接受治疗，正在康复中。
　　加拿大国际贸易部长斯托克韦尔·戴和农业部长里茨29日晚宣布，加拿大将把对猪肉及相关产品的检验检疫工作提高到最严格的级别，以确保公众食品安全。加拿大养猪业协会也已要求各生猪饲养者采取必要防护措施，包括严禁有流感症状的人接近猪场等，以免发生猪感染病毒疫情。
　　加拿大卫生部长阿格卢卡克29日晚间宣布，加拿大将协助墨西哥进行病毒检测工作，首批200个病毒样本已运抵温尼伯加拿大国家微生物实验室进行检验。
 

