意大利总理夫人公开批评丈夫为18岁女模过生日
　　意大利“第一家庭”不和谐传闻4月29日与猪流感等热门话题共同登上各大报纸头版。
　　意“第一夫人”公开批夫
　　意总理西尔维奥·贝卢斯科尼之妻韦罗妮卡·拉里奥4月28日晚些时候向意大利安莎通讯社发送电子邮件，就贝卢斯科尼领导的自由人民联盟有意让女星和模特参加欧洲议会选举传闻发表声明。
　　拉里奥在声明中指责自由人民联盟这一计划是“垃圾”，冒犯她本人、子女和所有女性。她称这一做法“厚颜无耻”，目的是“给皇帝取乐”。
　　拉里奥还在声明中赞扬国际政坛一些女性领导人，其中包括德国总理默克尔和英国前首相撒切尔夫人等。她同时写道:“不过，如今在意大利(政坛)，身段和美貌背后别无长处。”“这种厚颜无耻滥用权力的行为不仅冒犯所有知名女性，还伤害所有女性，尤其是那些一直为维护女性权益奋斗的人，”拉里奥说，“我要声明，我和子女都是受害者，并非这一计划的帮凶。”
　　拉里奥发表声明立即引起媒体关注。《新闻报》4月29日以《女人与政治:韦罗妮卡的愤怒》为题报道此事，《自由报》标题则为《韦罗妮卡对西尔维奥暴怒》。
　　老贝给模特当“爸爸”
　　拉里奥声明还和贝卢斯科尼“清算旧账”。意媒体先前报道，贝卢斯科尼曾前往那不勒斯参加一名女子18岁生日庆祝派对，并送金项链做生日礼物。这名女子名为诺埃米·莱蒂齐娅，是一名内衣模特。莱蒂齐娅称呼贝卢斯科尼为“爸爸”。她的母亲名为安娜，在当地经营一家香水店，曾在电视台工作。
　　当媒体记者问及莱蒂齐娅为何叫贝卢斯科尼“爸爸”时，她回答说:“人们可以按自己的意愿称呼别人。”她说，贝卢斯科尼和她的家人很有交情，“他在我很小的时候就认识我，像爱自己女儿一样爱我。我们家人和他关系都很亲密”。
　　拉里奥听闻此事，更为恼火。她在发送给安莎通讯社的电子邮件中说:“这件事让许多人大吃一惊，包括我在内。让我更生气的是，他从来没有参加过自己儿女的18岁生日庆祝晚会，即使在得到邀请情况下。”
　　拉里奥现年52岁，原是一名演员，是贝卢斯科尼的第二任妻子。两人共有3个孩子。
　　老贝“遗憾”妻子听信谣言
　　拉里奥发表声明之时，现年72岁的贝卢斯科尼正在波兰华沙访问。他告诉媒体记者，妻子显然相信了“报纸的话”，他感到遗憾。
　　贝卢斯科尼说，有关让女明星参与欧洲议会选举的传闻“几乎完全出于捏造”，这个主意来自自由人民联盟协调人，“与我完全无关”。
　　不过，贝卢斯科尼认为传闻中的一些女性很有实力，可能成为候选人。她们拥有双学位，通晓多国语言。“仅仅由于这些女性曾经上过电视或在新闻媒体工作并且长得漂亮，就不让她们参加选举，这理由很荒谬。”
　　自由人民联盟发言人达尼埃莱·卡佩佐内说，这一传闻源于自由人民联盟在首都罗马组织的一次政治速成培训班。贝卢斯科尼等政府官员在培训班上讲课，而这些女性是学员。
　　卡佩佐内说:“我们培训班有许多学员，不少人拥有高学历和优秀简历，只有一少部分人有电视行业背景。我们从未说过其中任何人会参选。我们将公布候选人名单，届时一切谣言将不攻自破。”(新华社供稿)

