加拿大甲型流感确诊病例升至85例
　　人民网渥太华5月2日电 (记者 李文政) 加拿大甲型H1N1流感病例增加较快，并出现了人传染猪只的首例病例。
　　今天下午，加拿大卫生署首席公共卫生官琼斯在新闻发布会上说，加拿大甲型H1N1流感病例已经增至85人，一周前仅为6人。他还着重介绍了加拿大首次出现的甲型H1N1流感从人向猪只传染的病例。
　　据琼斯介绍，上月12日，一位在加阿尔伯塔省一家猪场工作的工人从墨西哥返回，2天后他开始进入猪舍工作。与此同时工人被证实已经患上甲型H1N1流感。之后该猪场的22000头猪中有220头猪陆续出现甲型H1N1流感症状。到24日阿尔伯塔检疫部门证实猪只是受到那名工人甲型H1N1流感病毒的感染。目前工人基本康复，受染猪只也在陆续康复。该猪场已被隔离。
　　昨天琼斯在新闻发布会上说，从短期看，他对甲型H1N1流感的发展趋势表示谨慎乐观，原因是北美夏季一般是流感弱化季节。另外，他认为此次甲型H1N1流感的严重程度和普通流感相当，一般比较“轻微”。
　　据此间加通社报道，此次甲型H1N1流感病毒系甲型H1N1流感、禽流感和人流感病毒基因的综合体，因此防治不易。对于阿尔伯塔省那家猪场该如何处理，现在尚无最后消息。
　　现在，加已经把甲型H1N1流感该称“H1N1流感”，目的在于说明猪肉和甲型H1N1流感之间没有必要关系。(完)

