美肺科协会称60%美国人呼吸被污染空气
　　美国肺科协会29日公布的报告指出，60%的美国人生活在对健康不利的被污染空气中。这是该协会第10次发布美国空气污染报告。
　　美国修改臭氧标准
　　据报道，该协会根据2005年到2007年间美国各州和地方机构向美国环境保护局提交的空气检测结果，对美国各大城市和县的空气污染水平进行了排名。
　　该协会指出，在几乎所有的美国大城市，空气污染都经常处于对健康不利的水平，而居住在这些地区的美国人达到1.861亿。这个数字比去年的1.25亿有所增加。人数增加的原因是由于美国最近修改了联邦臭氧标准，这导致更多的地区在新标准下处于对健康不利的空气污染水平下。
　　六成人住在“肮脏”空气中
　　美国肺科协会副主席贾尼斯·诺伦说：“每10个美国人中就有6个人居住在空气肮脏到足以将人们送进急诊室的地区，这些地区的空气肮脏得可以影响孩子们的肺部发育，甚至导致他们死亡。”
　　空气污染对健康的影响包括肺部机能的改变、咳嗽、心脏病、肺癌和早亡等。
　　美国肺科协会研究了美国各地的臭氧污染水平。对臭氧污染的评估是根据电站、汽车、炼油厂和其他污染源产生的臭氧污染物来进行的。
　　此外，美国肺科协会还研究了短期和以年为周期的悬浮颗粒污染水平。这两种类型的污染都与呼吸系统的疾病如哮喘、肺气肿、气管炎等有关，而空气悬浮颗粒污染还被认为会增加心脏病发作和中风的危险。
　　休斯敦臭氧污染严重
　　根据美国肺科协会的报告，南加州洛杉矶-长滩-河滨地区是臭氧污染最严重的城市区域。其他臭氧污染极为严重的地区包括休斯敦和达拉斯的部分区域。
　　而短期悬浮颗粒或煤灰污染最严重的则是匹兹堡、加州的弗雷斯诺-马德拉地区、贝克尔斯菲尔德地区以及洛杉矶-长滩-河滨地区。
　　空气质量最好的城市是北达科他州的法尔戈。
　　不过，这份报告表示，过去10年间，洛杉矶、纽约、亚特兰大、费城、夏洛特、华盛顿和巴尔迪摩等城市的空气质量均有所改善。
　　（马晶）

