墨西哥确诊甲型H1N1流感病例473例死亡19人
　　新华网墨西哥城5月2日电 (记者 栾翔 陈瑶) 墨西哥卫生部2日晚宣布，墨全国确诊患甲型H1N1流感人数上升至473人，其中19人已经死亡。
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦在当晚举行的新闻发布会上说，墨西哥已经对1303个疑似病例进行了甲型H1N1病毒检测，查出473例呈阳性，其中19例死亡，死亡时间在4月11日至28日之间。
　　科尔多瓦说，截至2日晚墨西哥确诊患者的死亡率为4%。在所有确诊为甲型H1N1流感致死病例中，14人为女性，5人为男性。其中，13人在首都墨西哥城，4人在墨西哥州，1人在南部瓦哈卡州，1人在中部特拉斯卡拉州。
　　墨西哥卫生部统计数字显示，在所有确诊的473名患者中，255人为女性，218人为男性，近50%的患者年龄在19岁以下。
　　科尔多瓦说，墨西哥政府将于4日宣布进一步的行动计划，以决定目前采取的学校停课、中止一切非基础性公共经济活动等紧急措施是否继续施行。
　　科尔多瓦对墨目前疫情形势表示乐观，认为有迹象表明疫情发展已进入较平稳阶段。在目前因疑似患甲型H1N1流感住院的病例中，七成以上表征较轻微。而最后一名确认染病身亡的患者是在4月28日，此后没有新增确诊患甲型H1N1流感死亡的病例。
　　科尔多瓦还说，墨西哥卫生部计划从今年10月开始在全国范围内推广一项针对流感病毒的免疫接种计划，但针对甲型H1N1病毒的特效疫苗恐怕最早要到今年12月才能研制成功。
　　目前，来自世界卫生组织、泛美卫生组织等国际医疗机构和其他国家的专业人士也投入到墨西哥防治甲型H1N1流感的工作中。

