萨科齐规划大巴黎蓝图 将再建130公里长地铁
　　新华网巴黎4月29日电 (记者芦龙军) 法国总统萨科齐29日在参加一次建筑展览时发表讲话，雄心勃勃地勾画出未来“大巴黎”的宏伟蓝图。
　　按照萨科齐规划的蓝图，在未来十几年时间里，巴黎及周边地区将建成“模范创新城市”，绿色环保、安逸舒适、交通便利等将成为“大巴黎”的城市标签。
　　在萨科齐勾画的蓝图中，最大手笔是将斥资350亿欧元改善巴黎市及周边地区的交通系统。“大巴黎”将再建长达130公里的地铁，将市中心和周边的戴高乐机场、拉德芳斯新区、凡尔赛等经济或地理区域中心连在一起。此外还将大力兴建环保型有轨电车，并改善现有的轻轨、公共汽车等公交系统。
　　“大巴黎”将成为一个“多元中心化”的城市，既有无轨与地铁贯通的自动交通网络，还有屋顶花园和错落有致的农产园区。在巴黎戴高乐机场周边，将会建立一片植有上百万棵树的森林，主要用于吸收机场飞机起降产生的噪音。
　　“大巴黎”蓝图的其他要点还包括：每年新房兴建数量将翻一倍增至7万套；斥资8.5亿欧元整治萨克莱高科技园区；加强港口和塞纳河整治，将勒阿弗尔海港变成“大巴黎港”。
　　法国环境与可持续发展部长博洛称，萨科齐的“大巴黎”蓝图是本世纪初最伟大的城市规划。他表示，“大巴黎”计划可以促进绿色增长、创建一种新的发展模式，对于城市建筑家而言，可持续发展是灵感和创新无尽的源泉。

