韩国前总统卢武铉接受调查向国民道歉(图)
 
　　本报讯 应韩国大检察厅的传唤，韩国前总统卢武铉当地时间4月30日以嫌疑人身份前往首尔接受调查。对涉嫌受贿一事，卢武铉当天公开表示“无颜面对国民”。他也成为第3位接受检方调查的韩国卸任总统。
　　承认有“不光彩的事”
　　当天8时30分，卢武铉乘坐由青瓦台提供的礼仪用巴士前往首尔。在离开所居住的庆尚南道金海市峰下村之前，卢武铉向聚集在住所前的记者表示“无颜面对国民”。“让大家失望了，很抱歉。”
　　13时19分，卢武铉一行抵达首尔的韩国大检察厅大楼。在抵达首尔下车后，当被问及“上午为什么要说‘无颜以对’呢？”时，卢武铉轻声回答说“当然是不光彩的事了”。当记者问他有何感想时，卢武铉反复说“下次再说下次再说”，之后径直走进大检察厅。
　　这是卢武铉自卸任后第2次回到首尔，第1次是参加总统李明博的就任典礼。
　　反对者扔鸡蛋和鞋
　　当天，保守团体和支持卢武铉的团体“卢爱会”在首尔瑞草洞大检察厅楼前分别提出针锋相对的主张。保守团体敦促检方对卢武铉实施拘留调查，而“卢爱会”则主张“检方的调查属于政治报复”。双方言辞激烈，一度令人担忧会发生冲突。
　　警方密切关注上述团体的动向，随时准备应对突发状况。尤其是卢武铉乘坐的巴士抵达大检察厅时，警方出动了1200多名警力，团团围住了大楼。部分保守团体会员还是向卢武铉乘坐的车投掷了鸡蛋和鞋。
　　“我家像是监狱”
　　目前调查仍在继续。检方表示，卢武铉以慎重、积极的态度回答了检方的询问，调查可能将持续到晚上。
　　卢武铉的退休生活显然过得很不舒坦。4月21日，他在个人网站上称：“我一步都无法迈出家门，我的家就是监狱。”
　　卢武铉在题为《请把我家后院还给我》的文章中写道：“孩子、亲戚、朋友都不能来我家，因为害怕自己的照片被登在报纸和电视上，可能还会附加一些奇怪的分析。”
　　“打开窗户的自由，到院子里散步的自由，我希望拥有这种程度的自由。对于目前的我而言，连自由都得不到保障。”
　　卢武铉写道：“我在房间里和秘书谈话的情景……在院子里踱来踱去的情景，这些都在国民知情权的范围内吗？我拜托媒体，请把我的后院还给我。”(阿南)
　　案情回顾
　　他被600万美元拉下马
　　本报讯 韩国检察厅中央调查部4月29日表示，卢武铉涉嫌在任期间先后通过青瓦台总务秘书郑相文和侄女婿延哲浩收受泰光实业会长朴渊次提供的600万美元。
　　卢武铉4月7日通过自己的网站发表道歉书承认，在担任总统期间，郑相文受自己家人委托，从商人朴渊次手中“收钱”，用于清偿未还清的债务。卢武铉承认，妻子权良淑2007年收受朴渊次100万美元。
　　朴渊次去年12月因涉嫌逃税和行贿被捕，与他有关的案件已牵出多名前高官。调查人员4月7日逮捕郑相文，罪名是涉嫌2005年至2006年间从朴渊次处收受钱款。
　　曾担任青瓦台秘书室室长的文在寅表示，卢武铉可能欠下不少债。卢武铉公开的债务中，最有名的是他经营矿泉水公司“长寿泉”时欠下的30亿韩元(226.2万美元)债务。
　　卢武铉在任期间，为给两名子女出国留学准备学费和生活费，可能接受朴渊次帮助。4月13日，卢武铉的夫人和儿子卢建昊接连被传唤接受了调查。
　　卢武铉在道歉书中还提到，他的家人还与另一笔500万美元巨款有牵连。朴渊次2008年2月通过银行账户将这笔钱转给卢武铉的侄女婿延哲浩，名义是“创业投资”。
　　(阿南)
　　历史回顾
　　韩国卸任总统受调查有先例
　　卢武铉是第3位接受检方调查的韩国前总统。此前，韩国前总统卢泰愚和全斗焕曾于1995年11月和12月先后接受检方调查。
　　1995年10月19日，在野党议员朴启东在国会会议上出示了卢泰愚利用假名账户存有秘密资金的证据。
　　卢泰愚于当年10月27日举行记者招待会，承认自己在1988年至1993年任总统期间秘密筹集了5000亿韩元(约合6.5亿美元)的秘密政治资金。同年11月2日，卢泰愚也到大检察厅接受了长达16个小时的审问。
　　随着卢泰愚秘密政治资金案调查的深入，韩国的检察机关也把调查的触角伸向了全斗焕，也就是卢泰愚的前任。
　　据韩国检察机关公布的数字，全斗焕在任职期间收取的政治资金，比卢泰愚的5000亿韩元要多得多。虽然很难彻底查清，但他至少收受了超过一万亿韩元的秘密资金。1995年12月22日，韩检察当局起诉前总统全斗焕，除贪污外，罪名还有涉嫌主谋“12·12军事夺权”和“5·18光州事件”。
　　1997年4月17日，韩国大法院对前总统全斗焕和卢泰愚作出了终审判决，以“军事叛乱”和“内乱”以及受贿罪，判处全斗焕无期徒刑并罚款2205亿韩元(约890韩元合1美元)；判处卢泰愚17年徒刑并罚款2628亿韩元。至此，审判终于画上句号。
　　1997年12月20日，韩国总统宣布，特赦因内乱罪和受贿罪正在服刑的两位前总统全斗焕和卢泰愚，并恢复他们的公民权。
　　(阿南)

