马达加斯加警方逮捕反对党领导人
　　新华网塔那那利佛4月30日电(记者 白景山)马达加斯加首都塔那那利佛市警方29日逮捕了前总统拉瓦卢马纳纳的追随者、现反对党争取马达加斯加发展党总书记马南达菲·拉科托尼里纳。同时被捕的还有前执政党我爱马达加斯加党妇女组织负责人安德里亚曼德兰托等7人。
　　现年71岁的拉科托尼里纳是在位于塔那那利佛市中心的卡尔顿五星饭店被捕的。警方指控拉科托尼里纳等人非法携带武器，对马达加斯加过渡政府自3月21日正式执政以来发生的暴力活动负有责任。
　　马达加斯加过渡政府是在非洲联盟在埃塞俄比亚召开马达加斯加各方协商会议之际下令逮捕拉科托尼里纳等人的。
　　拉科托尼里纳是流亡国外的前总统拉瓦卢马纳纳的忠实追随者，曾于4月16日被拉瓦卢马纳纳任命为“总理”。他于本月27日任命了7名部长，并由自己兼任国防部长一职。
　　安德里亚曼德兰托的丈夫曾任马达加斯加高等宪法法院警卫队队长，27日被警方以私藏武器、对多起流血暴力事件负有责任的罪名逮捕。警方称，在今年2月初发生的导致300多人伤亡的流血事件中，就是他下令开枪的。
　　2月7日，现任马达加斯加总统、当时的反对派领导人拉乔利纳带领支持者前往位于塔那那利佛市中心的总统府接管权力，与总统府守卫部队发生冲突。守卫部队奉命开枪，导致大量人员伤亡。
　　我爱马达加斯加党29日也发表声明，证实拉科托尼里纳等人已被逮捕。声明指责拉乔利纳是独裁者，称逮捕反对党成员并不意味着持续4个多月的政治危机已经结束。

