斯里兰卡战区医院遭炮击64人死亡
　　■ “斯里兰卡政府军追剿‘猛虎’”追踪
　　数枚炮弹5月2日当天袭击了斯里兰卡北部交战区的一家医院，造成至少64名平民遇难。反政府组织的网站和政府方面都对此消息予以证实，不过他们互相指责对方应该负全责。
　　遇袭医院由政府开办
　　斯里兰卡北部交战区一间医院的医生2日对媒体介绍，当天共有两枚炮弹袭击了该医院，造成64名病人和旁观者遇难，此外，还有87人因此受伤，部分伤势严重。遇袭的医院位于猛虎组织控制的区域内，但是医院工作人员都是斯里兰卡政府雇员。
　　一家泰米尔人网站指责政府军故意对医院进行袭击，应对死伤情况负全责。不过网站的说法与医院说法有出入，这家网站认定袭击事件分别发生在1日和2日。
　　政府军发言人乌达亚·纳纳亚卡拉2日对这一指责予以否认，这位发言人称，在对“猛虎”组织进行围剿的过程中，政府军只用小型武器，就是为避免平民严重伤亡。他还指责“猛虎”组织是事件背后的元凶。
　　政府军发传单吁平民撤离
　　按照联合国方面最近公布的一份报告，至少有50000名平民还留在交战区内，联合国对他们的人身安全表示严重关切。该报告还透露，在过去3个月政府军和猛虎组织的交火中，至少有6500名平民死于战火。
　　政府军发言人纳纳亚卡拉还透露，在1日的交火中，政府军继续在猛虎组织控制的区域内推进，当天有14名叛军被政府军击毙。与此同时，政府军还通过各种方式向战区散发传单，呼吁还没有撤离的平民立刻向和平区撤退，并称政府军将确保他们的人身安全。
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨不久前表示，政府方面目前没有与猛虎组织停火的计划。他表示，军事行动正处在最后阶段，政府军很快就可以将猛虎组织彻底击溃。 （张乐）

