民调显示奥巴马执政百日支持率高达64%
　　4月29日是奥巴马执政百天纪念日，奥巴马日程安排紧密，当天大部分时间将花在往返华盛顿的旅途中。民调显示，奥巴马执政百日支持率创下近20年来新高。
　　首先会见共和党“叛将”
　　29日，奥巴马首先将在白宫会晤于28日宣布改投民主党的宾夕法尼亚州共和党资深参议员阿伦·斯佩克特，鼓励斯佩克特作出这一决定的副总统拜登也将出席这次会晤。
　　随后，奥巴马将于上午10点20分到密苏里州阿尔诺德的一所高中发表讲话，预计他将在讲话中谈到执政百日的体会，但是其讲话重点将集中在未来将要推动的议程上，其中包括医疗改革、金融业和汽车业救援、全球变暖以及美国外交等内容。白宫表示，奥巴马的这场演讲将对公众开放，但是门票需要申请。
　　奥巴马将在29日下午返回华盛顿，准备在晚上8点举行记者招待会，这也是他上任以来的第三次记者招待会。
　　由此，奥巴马执政百日纪念日当天将有大部分时间花在进出华盛顿的旅途中。
　　罗斯福成参照标准
　　美国总统举行执政百日纪念活动是自前总统罗斯福以来延续下来的传统。自罗斯福新政以来，总统上任百日已成为美国各界评估新总统表现的一个里程碑。
　　自上任后，奥巴马修复美国经济的努力也时常被拿来与前总统罗斯福的新政相比。但媒体分析指出，罗斯福新政获得了国会两党的有力支持，但是在就任100天时，奥巴马仍然没能获得两党的同时支持。他的最大立法成绩，即总额达7870亿美元的经济刺激法案是在缺乏共和党支持的情况下在众议院获得通过的。有93%的民主党人对奥巴马的执政路线表示支持，但是只有36%的共和党人表示同样的支持。
　　多数美国人认可奥巴马
　　尽管如此，奥巴马的公众支持率仍然十分强劲。民调显示，64%的美国人认可奥巴马的执政表现，这创下了近20年来美国总统执政百日支持率的新纪录。48%的美国人相信，在奥巴马的领导下，美国正朝着正确的方向前进，这一指标比今年2月上升了8个百分点，比去年10月奥巴马当选前上升了31个百分点。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　美共和党元老“投诚”民主党
　　为奥巴马执政百日“献礼”，民主党距绝对控制参议院仅差一席
　　美国宾夕法尼亚州联邦参议员、现年79岁的阿伦·斯佩克特28日突然宣布退出共和党，转而加入民主党。这名共和党元老的决定让总统贝拉克·奥巴马兴奋不已。
　　奥巴马“大喜过望”
　　斯佩克特当天在网站上发表声明说：“我决定在2010年以民主党人身份角逐宾夕法尼亚州联邦参议员席位。”
　　一名白宫高级官员说，奥巴马听闻斯佩克特的决定后兴奋不已。
　　这名官员说，奥巴马当天在椭圆形办公室听取每日例行经济形势通报时，一名助手递过一张字条，上面写道：“斯佩克特宣布，他已改换党派。”
　　几分钟后，奥巴马致电斯佩克特，告诉后者“自己完全支持他的决定”，民主党为他的加入“大喜过望”。
　　斯佩克特宣布加入民主党之时，距奥巴马执政百日仅隔一天。这将让民主党在参议院占据席位数量增至59席，距占绝对优势的60席仅一步之遥。
　　共和党人责其有“野心”
　　斯佩克特“变节”让不少共和党人大为不满。他们认为，斯佩克特这样做完全是出于“政治野心”，而非任何个人准则。
　　共和党全国委员会主席迈克尔·斯蒂尔说：“我们实话实说：斯佩克特参议员决定离开共和党，与任何准则无关，完全是为满足个人政治利益。他知道，由于自己先前表决意见偏左，他在2010年参议院改选中将败北。”
　　斯蒂尔所说“表决意见偏左”指斯佩克特投票支持奥巴马新经济刺激计划。当时仅有3名共和党人投出赞成票，另外两人分别为来自缅因州的参议员苏珊·柯林斯和奥林匹娅·斯诺。
　　张旌(新华社专稿)
　　■ 大政时间表
　　第29天
　　奥巴马签署总额高达7870亿美元的巨额经济刺激计划，预计创造和保留大约350万个就业岗位。
　　第38天
　　出台开支达3.55万亿美元的2010财年政府财政预算案，开支重点为医疗和教育改革等领域。
　　第39天
　　宣布在2010年8月前将美军作战部队全部撤离伊拉克。
　　第49天
　　“解禁”胚胎干细胞研究。
　　第85天
　　奥巴马政府宣布部分取消对古巴限制。
　　第89天
　　奥巴马在美洲国家首脑峰会开幕前主动与委内瑞拉总统乌戈·查韦斯打招呼并握手。
　　“对奥巴马来说，他的前100天解决了人们的很多疑问。”———《华盛顿邮报》
　　美国总统奥巴马就职一百天以来，推动了很多政策的实施以兑现他在竞选总统期间对年轻选民许下的承诺。奥巴马的“百日新政”得到美国年轻一代的较高评价。———美国《新闻周刊》
　　奥巴马执政的头100天是对布什时代的大转向。在他执政百日内，奥巴马毫不犹豫地制定了与其前任乔治·W·布什大不相同的路线。
　　———《今日美国》
　　奥巴马上任百日蜜月期将过，他面临的真正挑战将在下一个百日展开。这些挑战来自失业率的上升以及国会的不配合。虽然有半数美国人认为奥巴马正把国家带往正确的方向，但国会却将开始绊住奥巴马的脚步，不只共和党议员已如此做，部分民主党议员也将如此做。
　　———《华盛顿观察》 ”
　　(马晶)
　　■ 百日·解读
　　“攻坚阶段”尚在等待奥巴马
　　据新华社电 到29日，美国新总统奥巴马执政满百日。在此期间，奥巴马大力推行各项“新政”，获得多数美国国民的肯定。但这些“新政”的实际效果尚需观察。对奥巴马来说，更为艰巨的“攻坚阶段”还未到来。
　　美国舆论一致认为“多为”是奥巴马“百日新政”的一大特点。
　　但对于奥巴马的“多为”特点，美国内各界看法不一。
　　葛底斯堡学院学者沃肖等人认为，奥巴马上台后雷厉风行地推出了一系列新政策，令人耳目一新，同时显示出他“多而不乱”和统筹兼顾的领导技巧。
　　但《堪萨斯城星报》等媒体却指出，奥巴马的政策框架有“贪多求全”之嫌，容易失去主攻方向，难有重大突破。
　　皮尤民调中心主任科胡特说，奥巴马是“本人比其政策更受欢迎”的总统。
　　分析人士认为，奥巴马在执政百日之际仍保持着较高的支持率，意味着他与民众的“蜜月期”可能会比许多前任长，为其推行新政争取了更多的时间，但若兑现其承诺还将面临更大考验。
　　尽管奥巴马总体平稳地度过了执政后的一百天，但美利坚大学历史学者利希特曼说，真正的考验是在“百日”之后。
　　如何处理好两党关系、白宫与国会的关系、与华尔街以及民众之间的“三角关系”、与世界的关系，将会给奥巴马带来更大的考验。
　　美国弗吉尼亚大学政治学者萨巴托说，“百日”只是新总统的执政起点，无法据此预测其日后成败。

