不结盟运动国家要求美国向古巴归还关塔那摩
　　新华网哈瓦那4月30日电(记者 殷永建)不结盟运动国家4月30日在哈瓦那呼吁，美国向古巴归还其占领的关塔那摩地区。
　　不结盟运动国家是在不结盟运动协调局部长级会议结束之际发表最后文件时作出上述表示的。文件还说，美国对古巴的经济、金融和贸易封锁对古巴造成了巨大经济损失，美国应结束对古巴封锁。
　　与会代表认为，美国对古巴采取的敌对行动是单方的。这不仅违反《联合国宪章》，还违反国际法和相关睦邻原则。
　　不结盟运动协调局部长级会议4月27日在哈瓦那开幕，来自约120个国家的代表出席了会议，其主要议题是为今年7月在埃及举行的不结盟运动第十五届峰会作准备。
　　关塔那摩是古巴的一个省，地处古巴东南部，省会关塔那摩市。关塔那摩湾在市区南面20公里处，是世界最大、屏障最佳的海湾之一，战略位置重要。1898年，美国海军就进入这个天然良港，并在此建起营地。1903年，美国租借关塔那摩湾，先后在此建立了大型海军基地、多个要塞和机构，基地面积达到117平方公里，其中海港水面70平方公里，沿岸陆地47平方公里。1959年古巴革命胜利后，古巴政府一直反对该军事基地的存在，并拒绝接受美方租金，要求美军撤出关塔那摩。美古双方在关塔那摩问题上进行过几轮较量，但没有结果。

