世界卫生组织改称当前疫情为H1N1甲型流感
　　人民网5月1日讯 世界卫生组织4月30日宣称，最近几天在墨西哥和美国等地闹得沸沸扬扬的“猪流感”其实同猪没啥关系，因此部分国家(如埃及)采取的屠杀健康生猪措施并非是防止流感传播的有效手段。该组织称，这种疾病的正确名称应该是“H1N1 甲型流感”。与此同时，吃猪肉更不会让健康人患上流感。
　　截止目前，墨西哥已经新发现了97名“H1N1 甲型流感”患者，另有7人因此丧生。美国境内的“H1N1 甲型流感”患者数量保持在109不变，只有一人(墨西哥来美国求医的儿童)丧生。这种流感在其他国家分布如下：加拿大19人，西班牙13人，英国8人，德国3人，新西兰3人，以色列2人，奥地利、瑞士与荷兰各一人。
　　据悉，在西班牙的H1N1 甲型流感患者中，有一人根本没有去过墨西哥，但是他女朋友近期曾到墨西哥旅游，两人重逢后，这名男子因患上H1N1 甲型流感住院治疗。与此同时，美国政府希望凡是出现流感症状的居民的不要使用公共交通工具。至于普通健康人，只要严格遵循日常卫生准则(比如反复洗手，戴口罩)，就不会轻易感染H1N1 甲型流感。
　　美国副总统拜登希望，在大量学校为了防止流感传播而关闭后，雇主们能体谅员工的苦衷，允许他们在家工作，以便照顾孩子。他宣称，现在“坐飞机出门”同“去墨西哥”度假一样危险。拜登办公室后来澄清说，这位副总统的意思是：如果同流感病人一起坐飞机，就很容易被传染上。因此，做好乘客的筛查工作相当重要。
　　美国疾病控制中心表示，绝大多流感患者最终都能“自行康复”，很多人甚至都没有去看过医生，因此防止流感的传播比治疗这种疾病更重要。虽然美国科学家正在抓紧研究预防上述新流感的疫苗，但考虑到后期人体试验等因素，这种产品的面世恐怕还要等上几个月时间。到了那时，说不定H1N1 甲型流感已经销声匿迹了。
　　美国海军陆战队29日宣布，一名美国海军陆战队队员已被确诊患有猪流感。这是美军中首个确诊猪流感病例。同时与他有过频繁接触的另外约30名海军陆战队队员已被隔离观察。如果5天内没有出现类似流感症状，他们将被解除隔离。据悉，患猪流感的这名海军陆战队队员最近并没有去过猪流感重灾区墨西哥，因此他如何感染上这种疾病是个谜。
　　世界卫生组织强调，由于H1N1甲型流感病毒可能在感染后的1到4天内不出现任何症状，但具有传染性，因此目前对墨西哥采取“禁止入境”政策为时已晚，上述流感病毒可能已经扩散。由于人类不会因为食用猪肉感染猪流感，美国总统奥巴马和其他官员开始将这种疾病称为“H1N1病毒引发的流感”。白宫已经要求国会紧急拨款15亿美元防治流感。
　　欧盟委员会30日通过了人感染H1N1甲型流感病毒的诊断标准，以方便更快地在欧盟成员国范围内进行这种新型流感病毒的检测，以便有效应对流感病毒扩散，并对疫情作出集体反应。(高轶军)

