塞尔维亚等多国宣布退出北约联合军演
　　本报莫斯科5月1日电（首席记者姜辛）4月30日对俄罗斯与北约的关系而言，可谓是一个极不平常的日子。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在克里姆林宫明确表示，北约计划在格鲁吉亚举行的军事演习是一种公然挑衅行为，“由此可能产生的一切恶果，都将由那些作出决定并参与军演的人士承担”。当天，俄罗斯分别与阿布哈兹和南奥塞梯签署了关于共同保护边界的双边协议。俄方认为，与格鲁吉亚接壤的阿南地区局势很不稳定，存在擦枪走火的危险，因此，刚刚签署的关于共同保护边界的协议，对于稳定外高加索局势具有特殊的现实意义。
　　也就在同一天，俄罗斯－北约理事会大使级正式会议甫一结束，北约秘书长夏侯雅伯紧急约见了俄罗斯驻北约代表罗戈津，并向其转交了北约决定驱逐俄在北约代表处的两名官员的决定，其理由有两个：上述两人在布鲁塞尔从事了与外交官身份不相符的活动；北约对俄从事针对北约及其成员国的侦察活动表示不满。俄罗斯外交部新闻司当即对此作出强烈反应，称北约驱逐两名俄外交官的行为是一次“公然的挑衅”，呼吁北约所有成员国认真考虑这一行为可能引发的后果。
　　如前所述，北约根据原先制定的计划，准备从5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行两场军事演习：第一场演习内容为危机应对行动指挥协调，第二场演习的内容为维和行动支援训练。据悉，应邀参加演习的共有19个国家，它们分别是阿尔巴尼亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、波黑、英国、加拿大、克罗地亚、捷克、希腊、匈牙利、哈萨克斯坦、马其顿、摩尔多瓦、塞尔维亚、西班牙、土耳其、阿联酋、美国和格鲁吉亚。
　　俄方一直认为北约选择这一时机、这一地点举行大规模军演，等于是在释放错误的政治信号，不利于本地区的局势稳定。
　　俄总统梅德韦杰夫此前曾经说过：当某个军事集团在不久前局势紧张现在也不完全缓和的地区举行演习，那么这将可能带来各种不同的麻烦……这些决定将带来失望，也无助于双方完全恢复正常关系。“我们将关注那里（格鲁吉亚）的情况，如果有必要，将采取一些措施”。
　　俄常驻北约代表罗戈津日前表示，北约即将举行的军事演习恰好是在南奥塞梯议会选举之时，因此可将其称之为“政治威慑和军事施压举动”。俄外长拉夫罗夫此前也多次表示，俄罗斯一如既往地反对北约在格鲁吉亚举行演习，因为这种演习是有害无益的。
　　对于俄方的强烈反对声，美国和北约领导人不仅宣称坚持原定计划不变，而且还邀请俄罗斯派代表参加格鲁吉亚军演，试图显示北约方面对俄罗斯“毫无恶意”，“没有不良企图”。对此漂亮的说辞，俄罗斯当然无法接受，决定也在该地区进行一场军事演习，显示俄方维护本地区安全稳定以及合法利益的决心。
　　截止到5月1日，原计划参加北约军演的哈萨克斯坦、塞尔维亚、拉脱维亚、爱沙尼亚和摩尔多瓦等国，已因“种种原因”宣布退出本次北约军演活动，不愿被动介入到这次地缘政治大博弈中来。随着演习时间的临近，也许还会有别的国家选择退出。至此，这次在北约“和平伙伴计划”框架内举行的军事演习，恐怕将要大打折扣，失去“和平伙伴”的意义。
　　此间分析认为，去年8月格鲁吉亚与俄罗斯在外高加索地区发生军事冲突后，北约一度冻结了与俄罗斯方面的合作关系。不久前，随着俄美关系在伦敦开始“重启”，俄罗斯与北约又重新打开了合作的大门。俄罗斯－北约理事会大使级正式会议在布鲁塞尔北约总部举行，就标志着冻结8个月之久的双方高层政治接触正式恢复。孰料谈判的椅子还没坐热，双方关系又再掀波澜，龃龉不断。
　　北约秘书长夏侯雅伯曾信誓旦旦地说“我不认为我们是敌人……北约需要俄罗斯，俄罗斯也需要北约。”但是外高加索局势的演变则让人对此说法置疑。俄罗斯与北约之间存在的深层次、结构性的矛盾，恐怕很难在短时间内找到解决办法。有理由相信，俄罗斯与北约在外高加索地区展开的这场博弈，也将使双方在其他领域的合作大打折扣。北约希冀恢复与俄罗斯的合作，远非动动嘴皮那么简单。

