英国苏珊大婶25年前演出录像曝光(图)
　　中国日报网环球在线消息：凭借在《英国达人》选秀节目中一曲惊艳的《我曾有梦》，其貌不扬的英国47岁大婶苏珊·博伊尔迅速红遍全球。据美国有线电视新闻网5月1日援引英国媒体的报道，苏珊大婶其实在25年前的一次“救火”表演中就曾技惊四座。
　　苏格兰《每日记录报》日前得到的一卷录像带记录了苏珊大婶1984年在英国马瑟韦尔市“菲尔公园”酒吧演唱的情景，当地和周边城市的几家酒吧正在那里举行歌唱比赛，而苏珊就是代表考文垂一家俱乐部的选手。不过，据当年的观众、录像带提供者盖瑞·麦吉尼斯回忆，苏珊当时本来不应该上台，她是在最后时刻因为有人退出而被临时拉来充数的。
　　苏珊当时的打扮跟参加《英国达人》时一样土得掉渣。她留着长卷发，穿着普通的白色衬衫和淡黄色裙子，毫无明星气质。麦吉尼斯说：“她是个非常害羞的年轻姑娘，不过长得还不错。当她走进酒吧的时候，有些男人转过头盯着她看。”
　　苏珊演唱的是《我不知道如何爱他》和《往日情怀》两首老歌。“她似乎在躲闪镜头，太害羞了，因此我们并没有指望她能唱得多好，”麦吉尼斯坦承，“但是她一张嘴，所有人都立刻被吸引住了。” 录像显示，当表演结束时，现场观众爆发出热烈的掌声和叫好声，而苏珊鞠躬致意后迅速逃离舞台回到自己的桌子旁。
　　据悉，现年已经61岁的麦吉尼斯是在当年与他一起看比赛的一位亲戚的提醒下才从箱子里翻出了当年的那段录像。他惊奇地发现已经红遍全球的苏珊大婶真的就是当年自己在酒吧里拍下的那个害羞少女，他高兴地说：“我很欣慰在这么多年后苏珊终于得到了肯定，她是个伟大的歌手，理应得到这些赞赏。”
　　而他的儿子杰米透露，当父亲说手里有苏珊大婶25年前的录像时他还将信将疑，“而拿到手后，我简直惊呆了，她天生就应该成为巨星”。(环球在线：董玮)

