伊拉克总统称退休后写回忆录
　　人民网5月3日讯 伊拉克总统塔拉巴尼说，到今年底总统任期结束时就决定退休，并准备写回忆录。这是塔拉巴尼接受在伦敦出版的《中东报》记者采访时讲这番话的。
　　据来自伊拉克的消息，伊拉克总统塔拉巴尼日前在接受《中东报》记者采访时说，“担任总统工作非常累，今年底任期结束时将宣布退休，以便很好地休息休息，并准备写回忆录。”在回答记者关于“如果你所在的党或其他政党坚持要你连任是否还要退休”的提问时，塔拉巴尼肯定地说，“对，还是要退休，但我所在的党和其他党联合起来提出要求，我会考虑他们的意见，但就我本人来说，我还是想退休。”在回答是用什么文字写回忆录的提问时，他强调，“一部分用阿拉伯文，另一部分用库尔德文。”
　　据接近塔拉巴尼的人士说，从上世纪80年代末开始，塔拉巴尼就想成立一个出版社，而且想按照法国《世界报》的模式出版一份阿拉伯文报纸，该报的最大特点是可信性，并逐渐成为一份国际性报纸。
　　接近塔拉巴尼的消息灵通人士披露说，塔拉巴尼所在的伊拉克库尔德斯坦爱国联盟和其他一些政党目前正在积极筹划，想劝说他以伊拉克人民和国家利益为重，改变退休的决定，再担任一届总统职务。（安国章）

