朝鲜举行焰火晚会庆祝五一劳动节
　　新华网平壤5月1日电（记者 高浩荣 姚西蒙）朝鲜1日举行焰火晚会，庆祝“五一”国际劳动节。朝鲜党和国家领导人与平壤市民聚集一堂，一起欢度节日。劳动党中央书记崔泰福在晚会上发表了热情洋溢的讲话。
　　朝鲜十分看重“五一”国际劳动节。当天，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》和政府机关报《民主朝鲜》分别发表社论，向广大劳动群众表示节日的祝贺，同时呼吁人们为实现在2012年“打开强盛大国之门”的战略目标而努力。
　　朝鲜民众当天利用“五一”假期充分享受阳光和春风。平壤市内装饰一新，处处国旗飘扬，彩旗飞舞。微波荡漾的大同江上游船点点，新绿遍地的牡丹峰上，到处可见野餐的人群。街头的流动售货亭和各家餐馆当天更是人来人往，生意兴隆。
　　无论在万寿台金日成铜像前，还是在人民大学习堂附近的喷水公园前，抑或是在大同江畔的练光亭前，最引人注目的是一对对新人在拍照留影，留下新婚的纪念。人们利用节日办喜事，享受“双喜临门”的欢乐。
　　节日的夜晚，平壤街头的各种装饰彩灯亮了起来，人们耳熟能详的歌曲《平壤之夜啊，不要这么快过去》的旋律四处荡漾。
　　此前一天，平壤市举行中央报告大会庆祝“五一”国际劳动节。朝鲜劳动党中央政治局候补委员、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮在会上说，朝鲜劳动群众将在“自主、和平、友谊”的理念下，进一步加强与世界各国劳动群众的友好关系。

