甲型H1N1流感蔓延路线图：全球化加速病毒传播
　　甲型H1N1流感几乎从美洲蔓延至世界各地，传播途径既可以动物传人，也可以人传人。而且，据目前掌握的资料，很多国家确诊的病例都曾经从美洲国家旅游或者公干归来，全球化也加速了病毒的传播。
　　不到1个月，甲型H1N1流感———这种由新型变异病毒引发的流感———迅速走进了人们的视线。按照正常的逻辑，病毒应该只有一个源头，然后再由于种种原因波及世界，所以人们最初将目光聚焦在一个有着肮脏猪圈的墨西哥村庄里。但是，从目前掌握的情况来看，势如破竹的甲型H1N1流感仿佛不止一个源头。流感是不是通过第一个感染者传给了第二个感染者？好像不是。那么，甲型H1N1流感的全球扩散轨迹，是如何形成的呢？
　　1 【美洲轨迹】 墨西哥猪圈成世界焦点
　　在感染甲型H1N1流感的国家中，墨西哥人数第一，美国第二，而这两个国家看起来也像是流感传播的中心。但是要在这里找到真正的源头，4个相隔数百公里、几乎同时发病的“病人ABCD”，留给人们一个谜团。
　　4月1日 墨西哥
　　5岁男童卷入“流感风暴”
　　4月1日，居住在墨西哥东部韦拉克鲁斯州佩罗特镇拉格洛里亚村的一名5岁男孩埃德加·埃尔南德斯因发烧被送去就医，他3天后便康复了。他所居住的拉格洛里亚村建有一座大型养猪场，按照媒体的说法，那里苍蝇乱飞，肮脏不堪。
　　在3月9日到4月10日期间，拉格洛里亚村暴发了严重的呼吸系统疾病，全村共有600人受到感染。此时，多起不明流感病例在墨西哥的韦拉克鲁斯州，瓦哈卡州和墨西哥城三个地区出现。但是病毒如何传入埃德加居住的村子尚不得而知。
　　埃德加·埃尔南德斯本来是一名普通的感染者，但是墨西哥卫生部长科尔多瓦的一席话，将他置于了“病毒风暴”的漩涡中心。科尔多瓦说：“埃德加·埃尔南德斯是墨西哥首例确诊甲型H1N1流感病毒病例。”
　　在接受甲型H1N1流感测试的35人中，确诊只有这名男孩的化验结果显示甲型H1N1流感病毒呈阳性。有的人就此认为，埃德加就是新型流感暴发的源头。这个五岁的男孩，陡然成了人们攻克病毒的希望所在。
　　3月30日 美国
　　相隔数百公里同时染病
　　但是，埃德加·埃尔南德斯似乎并不能成为救世主，就像猪并不是这次流感暴发的罪魁祸首一样，事情没那么简单。
　　最早被确诊的4起甲型H1N1流感病例中，墨西哥和美国加利福尼亚州各占两例。加州被感染的两名儿童与墨境内的两起病例几乎出现在同一时间。因此很难确认墨西哥是新型流感的发源地。
　　那段时间，墨西哥边境以北的美国加州，两名儿童也出现了疑似甲型H1N1流感的症状，其中“病人A”是一名10岁男童，他是在美国发现的首例新型流感病例。“病人B”则是该州一名9岁女童，两人发病的时间接近，他们相隔上百英里，而且都没有和猪接触过。
　　3月30日，“病人A”出现流感症状，发烧，咳嗽和呕吐。4天后，他随同家人来到得克萨斯州。尽管他的病情随后好转并康复，当地实验室还是把“病人A”的组织样品送到美国疾病控制和预防中心检验，最终在4月14日确认是甲型H1N1流感。
　　由于两个病例的病情并不严重，专家认为这种病毒可能在3月底之前就已经开始在人际间传播。
　　此后，这种新型流感陆续在美国多个城市出现。美疾控中心网站公布的数据显示，甲型H1N1流感疫情已经蔓延到美国19个州。
　　4月20日，美国纽约市皇后区一所学校的学生从墨西哥坎昆旅游回国后，出现了新型流感症状。4月26日，佐治亚州一名从坎昆回国的妇女也因为新型流感入院治疗。4月27日，美国境内一名23个月大的墨西哥籍幼儿死于甲型H1N1流感，美国成为墨西哥之后第二个发现有人死于甲型H1N1流感的国家。
　　目前，加拿大和哥斯达黎加都出现甲型H1N1流感确诊病例。巴西、智利、秘鲁、洪都拉斯、哥伦比亚则报告出现疑似病例。
　　世界卫生组织专家指出，由于夏季将至，北半球的季节性流感已接近尾声，而南半球才刚刚开始，即将进入冬季，因此南美洲国家更需要警惕新型流感的持续蔓延。
　　美国：确诊141人，1人死亡，疫情扩散至19个州。
　　墨西哥：确诊患甲型H1N1流感的总人数上升至397人，其中16人已经死亡。
　　加拿大：确诊病例34人。
　　新西兰：确诊4人
　　德国：确诊4人
　　英国、西班牙：各确诊13人
　　以色列：确诊2人
　　韩国：确诊1人
　　中国香港：确诊1人
　　法国、奥地利、荷兰、瑞士、丹麦：各确诊1人
　　2
　　【欧洲轨迹】
　　随着第一起病例出现在欧洲大陆，尽管欧盟的官员战战兢兢想要将欧盟与甲型H1N1流感隔绝开来，但这种努力越来越显得徒劳———甲型H1N1流感迅速在欧洲大陆“攻城略地”，攻克一个又一个国家。截至5月2日，欧盟已经出现了200多例疑似病例和近40起确诊病例。
　　4月27日 西班牙
　　病毒实际能够“人传人”
　　西班牙和英国是欧洲最早出现甲型H1N1流感病例的国家。据西班牙卫生部长4月27日介绍，他们发现一名23岁男子患上“甲型H1N1流感”，他于4月下旬刚刚结束墨西哥的旅行，回到西班牙。
　　为了表示尊重，西班牙政府没有公布这位患者的名字。随后，西班牙宣布发现了20余名疑似病例。“他们都是最近前往过墨西哥的游客。”西班牙卫生部长吉蒙内兹表示。
　　不过，很快“去过墨西哥”开始不再是患上“甲型H1N1流感”的先决条件。西班牙卫生部门4月29日表示，他们发现了一名同样患甲型H1N1流感的患者，而他此前并没有去过墨西哥，只是与一位来自墨西哥的游客打过交道。这正式表明，甲型H1N1流感是可以通过“人传人”的途径来实现传播的，而不是此前猜测的“动物传人”。
　　随后，“人传人”的范围愈加扩大。截至5月2日，西班牙已经确诊了13例患者，并发现116起疑似病例。
　　4月29日 英国
　　“英国病人”写下患病日记
　　英国人理查德·库克和妻子4月29日从墨西哥回到伯明翰，作为一个可能带有甲型H1N1流感的“英国病人”，他用日记的形式记录下了自己的经历。
　　日记中这样写道：“29日早晨，我们回到伯明翰，400多人离开了机场，但我们没有获得任何建议和检查……29日晚上，我和妻子出现了发烧症状，身体疼痛、咳嗽、腹泻，恶心，打喷嚏。担心之下，我们给英国国民医疗热线打了电话，他们通知我们去医院。”
　　随后库克和妻子领到了抗剂“达菲”。30日，英国健康机构与他们取得了联系，并通知他们不要离开家。“现在我和妻子最担心的是，我们的孩子是否会遭到感染。”他表示。
　　就在同一天，英国首相戈登·布朗宽慰英国民众：“让我告诉你们，我们为这一场流行病的到来已经准备了很多年，英国是世界上准备得最好的国家之一。”
　　欧洲大陆病毒硝烟四起
　　谣言挟裹着恐慌情绪迅速在欧洲大陆蔓延。
　　4月29日，在德国留学的同学小单告诉记者，她们已经不敢再吃猪肉了，而“猪肉价格大幅下降”。德国也查出了三起“甲型H1N1流感”病例，其中两人来自巴伐利亚州，另一名22岁的女性位于汉堡，这三人都是刚从墨西哥回来，来自巴伐利亚州的40岁男性病例甚至将病情传染给了他的护士。
　　小单表示，学校也开始逐班普及“甲型H1N1流感”知识，要求他们饭后洗手，减少外出，做好防疫工作。“我们导师原本打算下个月去美国考察，现在他的行程也暂时搁置了下来。”小单说。
　　当欧盟就法国提出的“限制或禁止欧盟飞往墨西哥航班”议题争论不休的时候，法国、瑞士、波兰也先后出现了疑似病例和确诊病例。至此，欧盟已经有6个国家出现了甲型H1N1流感患者。
　　5月1日，法国卫生部长巴舍洛·纳尔坎表示，法国已经确诊两例甲型H1N1流感病例，这是法国首次确诊这种流感病例。据介绍，患者是一名49岁的男性和一名24岁的女性，目前两人情况稳定。
　　“甲型H1N1流感正在拥抱欧盟，欧盟正在承担这一波效应所带来的后果。”4月30日，德国《每日镜报》发表评论指出，“除了联合起来，组成统一阵线共同对抗这个全人类的公敌外，欧盟别无他途。”
　　3
　　【亚洲轨迹】
　　进入5月份，原本在流感的传播面前稍显平静的亚洲，也开始不断地发现甲型H1N1流感的确诊病例，而主要的传播途径，现在看起来，还是旅游。
　　5月2日 韩国
　　接触墨西哥司机染流感
　　韩国疾病管理本部5月2日说，一名女性甲型H1N1流感疑似患者已被确诊为该国首例甲型H1N1流感病例。
　　韩国从美国和墨西哥均进口猪肉，但是进口猪肉并不是韩国确诊病例的传染源。据报道，从4月18日到25日，这名妇女曾前往墨西哥旅行。韩国有关当局认为，她可能是在墨西哥旅行期间，与一名当地司机的接触中感染了甲型H1N1流感。
　　4月26日，当这名妇女返回韩国，抵达仁川国际机场时，她感到了轻微的流感症状，并在当日凌晨开始咳嗽发冷，虽然没有检测体温，但有发热感。这名妇女随即向韩国医疗部门报告了自己的情况。韩国疾病控制和预防中心官员29日表示，这名妇女在接受及时治疗后已经处于迅速康复中。
　　韩国有关部门还对与这名妇女一起在墨西哥旅行的其他韩国人进行了检测，没有发现甲型H1N1流感症状。另外，这名妇女乘坐的飞机共有337名乘客，目前韩国有关当局已经对其中158人进行了检测。但是，韩国官员表示，另外100余名乘客目前很难找到，他们中包括外国游客和过站旅客。
　　韩国有关部门表示，自发生甲型H1N1流感后，从中美洲入境韩国的人数达到数万人，其中于4月16日～25日入境的墨西哥人达到130多人。而截至4月29日，韩国共有23人前往墨西哥、美国等暴发甲型H1N1流感疫情的地区后出现不适症状，其中包括1名15个月大的儿童。不过这23人中除了被确诊的那名51岁妇女外，另有6人已经被证实没有患上甲型H1N1流感。
　　5月1日 香港
　　墨西哥男子香港发病
　　新西兰是除韩国以外亚太地区出现甲型H1N1流感确诊病例的另一国家。
　　东南亚国家如泰国等目前已经排除了14人感染甲型H1N1流感的可能性，但是仍有3人的检测结果尚未得出。
　　5月1日香港特区行政长官曾荫权宣布，香港已经出现首例甲型H1N1流感确诊病例。这是一名墨西哥男子，4月30日下午，他搭乘飞机抵达香港，当晚出现症状。
　　现在，感染人数仍然在增加，除了美洲、亚洲和欧洲，以色列也确诊有人罹患甲型H1N1流感。但是，各国政府目前已经从最初的震惊中走出，开始脚踏实地采取行动。分析人士指出，甲型H1N1流感病毒并非不可抗拒，人类凭借科学经验和研究成果是完全可以防控疫情的。
　　(谢来/颜颖颛/马晶)

