美国白宫全面进军Twitter等社交网站
　　新华网华盛顿5月1日电(记者 杨晴川 王薇)美国总统奥巴马主政后，白宫对互联网技术高度重视。1日，白宫全面进军美主流社交网站，不仅在社交网络“我的空间”和“脸谱”上开设网页，而且还通过微型博客服务网站Twitter发出了第一批讯息。
　　从当天起，白宫将其官方网站上的信息实时发送到“我的空间”和“脸谱”上。在白宫进军社交网站几小时内，在“脸谱”上已有3.1万网民加入成为“粉丝”，在“我的空间”上也有超过4000网民加入成为其“朋友”。另有8500多网民注册成为白宫Twitter博客的“追随者”。
　　白宫当天在官方网站的博客上发帖，邀请国民上社交网站看白宫信息。“技术革新对我们摄取信息和彼此沟通的方式和手段都产生了深刻影响。白宫网站是政府努力通过互联网迅速和有效地与公众沟通的一个重要组成部分，但不是唯一渠道”。白宫还邀请网民在其社交网站网页上留言，发表意见。“我们期待着听取‘粉丝’、朋友和追随者的看法”。
　　早在去年竞选总统时，奥巴马就大力利用互联网进行与竞选有关的组织、筹款和宣传活动，并在“我的空间”和“脸谱”上开设网页，吸引了成千上万的追随者。 他在今年1月21日执政后的首个办公日签署一份备忘录，承诺利用互联网来提高政府的“透明度、参与性和协作性”。
　　奥巴马上台后，除了全面改造白宫官方网站WhiteHouse.gov外，还开设了几个新网站，包括跟踪经济刺激方案recovery.gov和监督政府支出的transparency.gov。此外，白宫还在一些视频共享网站上开设频道，并在照片共享网站上开设网页。

