骆家辉就任美商务部长 将与朱棣文率团访华
　　中新社华盛顿五月一日电 (记者 吴庆才)五十九岁的美国华盛顿州前华裔州长骆家辉一日正式宣誓就任美国商务部长，他成为继布什政府时代的劳工部长赵小兰和现任能源部长朱棣文之后，美国历史上第三位华裔部长。
　　奥巴马提名骆家辉出任商务部长一职以后，美国参议院商业委员会于今年三月十九日表决通过骆家辉担任商务部长，但骆一直未正式宣誓就职。美国总统奥巴马和副总统拜登出席了当天骆家辉和美国卫生与公众服务部部长凯瑟琳·西贝利厄正式宣誓就职。
　　奥巴马高度评价了骆家辉在华盛顿州州长任内的政绩，并表示希望和他的内阁成员共同努力，扭转目前的经济颓势，为经济增长奠定新的基础。
　　骆家辉出生于华盛顿州西雅图，是华人移民第三代，祖父祖籍广东台山，上世纪初移民美国。他先后在美国耶鲁大学和波士顿大学学习。一九八二年，骆家辉当选华盛顿州众议员，并于一九九六年当选华盛顿州州长，是美国首位华裔州长，四年后获连任。
　　跨越两千五百英里，从华盛顿州到华盛顿特区，从政绩斐然的一方州长，到举足轻重的商务部长。面对金融危机和经济衰退，骆家辉肩负着奥巴马总统的期待，希望为三亿美国人寻求更多的商业机会。此前骆家辉在接受亚裔媒体专访时，说美国社会多元化，谈美中经贸关系，看美国经济复苏，骆家辉显得淡定从容，平缓的语调中透露出新官上任的雄心和自信。
　　骆家辉在正式宣誓就任之前，于四月二十七日会晤了来访的中国商务部长陈德铭，这也是两国商务部长的首次会面。他表示，美新政府重视发展美中双边关系，希望通过共同合作，促进双边贸易和两国人民友好关系。同时双方应继续相互开放市场，共同抵制贸易保护主义。骆家辉还表示，今年秋天将与另一位华裔部长朱棣文一道率庞大的代表团访华。

