美国共和党1名元老发声明转投民主党(图)
　　美国宾夕法尼亚州联邦参议员、现年79岁的阿伦·斯佩克特28日突然宣布退出共和党，转而加入民主党。这名共和党元老的决定让总统贝拉克·奥巴马兴奋不已。但共和党阵营指责，斯佩克特的做法完全出于“政治野心”，与党派差别无关。
　　79岁参议员转投民主党
　　斯佩克特当天在网站发表声明说：“我现在发现，我的政治理念和民主党更为一致，而非共和党。我决定在2010年以民主党人身份角逐宾夕法尼亚州联邦参议员席位。”他晚些时候对媒体记者说，转换党派虽是“痛苦决定”，但他发现自己愈发与共和党意见相左。
　　斯佩克特是共和党在国会为数不多的温和派人物之一，已连续29年任联邦参议员。
　　不过，他若以共和党人身份参加2010年参议院改选前景不妙。他必须首先击败共和党保守派人物帕特·图米才能赢得党内提名，而这并非易事。而后，他还需与民主党人争夺，才能保住联邦参议员席位。而宾夕法尼亚州现在整体倾向于支持民主党。
　　斯佩克特在声明中说：“我不愿让宾夕法尼亚州共和党初选对我29年的参议员生涯指指点点。我代表的不是共和党，而是宾夕法尼亚州人民……如果我的朋友和支持者感到失望，我深表遗憾。我理解他们。我为这个党派服务了40多年，许多人却不愿提名我为候选人，我同样失望。”
　　发表声明前，斯佩克特出席参议院一场有关猪流感的听证会时，就已坐在民主党一侧。他当时没有公开宣布转换党派决定，只说道：“对不起，我不能久留。今天对我来说是心情复杂的一天。”
　　给小奥执政百日送大礼
　　一名白宫高级官员告诉美联社记者，奥巴马听闻斯佩克特的决定后兴奋不已。由于尚未公开发表声明，这名官员不愿公布姓名。
　　这名官员说，奥巴马当天在椭圆形办公室听取每日例行经济形势通报时，一名助手递过一张字条，上面写道：“斯佩克特宣布，他已改换党派。”
　　几分钟后，奥巴马致电斯佩克特，告诉后者“自己完全支持他的决定”，民主党为他的加入“大喜过望”。
　　斯佩克特说，奥巴马向他承诺，将为他明年参加民主党初选加油助威。
　　斯佩克特宣布加入民主党之时，距奥巴马执政百日仅隔一天。这将让民主党在参议院占据席位数量增至59席，距占绝对优势的60席仅一步之遥。若能达到这一数量，民主党将不必担忧共和党阻挠议案审议或通过的行动。
　　共和党人骂他“有野心”
　　斯佩克特“变节”让不少共和党人大为不满。他们认为，斯佩克特这样做完全是出于“政治野心”，而非任何个人准则。
　　新当选共和党全国委员会主席的迈克尔·斯蒂尔说：“我们实话实说：斯佩克特参议员决定离开共和党，与任何准则无关，完全是为满足个人政治利益。他知道，由于自己先前表决意见偏左，他在2010年参议院改选中将败北。如果民主党不先在2010年打败斯佩克特，共和党决意这样做。”
　　斯蒂尔所说“表决意见偏左”指斯佩克特投票支持奥巴马新经济刺激计划。当时仅有3名共和党人投出赞成票，另外两人分别为来自缅因州的参议员苏珊·柯林斯和奥林匹娅·斯诺。斯蒂尔事后说，共和党或许不应再为这3人提供选举资金，帮助他们连任。
　　共和党分析师斯科特·里德批评斯蒂尔上述言论是导致斯佩克特“变节”的部分原因。他说：“我原来一直以为，斯佩克特可能会转为独立候选人谋求连任，但迈克尔·斯蒂尔却把他推向民主党。”
　　(新华社供稿)

