发动荷兰庆典袭击男子外形酷似反叛角色
　　据英国媒体5月2日报道，荷兰中部城市阿珀尔多伦警方1日称，4月30日在“女王日”庆祝活动中撞人的司机目前已经死亡，他很早就已经表现出了反社会的迹象。这位司机的邻居表示，该男子他装扮怪异，外形酷似电影《出租车司机》中的孤独反判者特拉维斯-毕科勒。
　　荷兰警方1日表示，通过调查，他们目前已经初步查清了在“女王日”当天撞人司机的身份。这位男子名叫卡斯特-塔特思，现年38岁，今年年初失去了自己夜班警卫的工作，由于面临生活压力开始对社会产生愤恨和报复心理。邻居们对塔特思的印象是：装扮与1976年电影《出租车司机》中的孤独反判者特拉维斯-毕科勒非常类似，而在该影片中，特拉维斯-毕科勒曾策划暗杀美国总统。
　　不过塔特思的邻居们也表示，虽然他们也感觉到塔特思平时特立独特，不大喜欢与人们来往，但对他人却相当礼貌。一位邻居说，“塔特思就住在我家隔壁，但我们平时交往很少，见面后他总是会礼貌地向我们点点头。他失业后看起来情绪一直很低落。”塔特思失业欠下银行的巨额房贷而可能会面临起诉，并失去自己的房子。警方称，塔特思在被逮捕时没有反抗，在他的汽车上也没有发现爆炸物。通过调查该男子的以往病历，发现他并没有任何精神病史，而且整个作案系由他一个人策划实施。警方称，除了用报复和“暗杀”来进行解释外，目前还没有发现别的线索，但整个案件仍在进一步的调查之中。
　　荷兰公共检察部门也表示，经过初步调查，他们认定此前发生在阿珀尔多伦市“女王日”庆祝活动中的汽车撞人事故是肇事司机蓄意所为。荷兰一位名叫鲁多-古森斯的司法官员说，“警察在对肇事司机进行首次讯问时，这名男子承认他这样做是为了袭击和报复王室。”王室成员在敞篷客车上目睹了这惊人的一幕。为防止新的意外，荷兰安全部门已经加派警力对王室进行保护。这一事故给欢庆的节日抹上悲痛的色彩。阿珀尔多伦市市长宣布，当天该市的庆祝活动取消。荷兰第二大城市鹿特丹和第四大城市乌特勒支因为这一突发事件也取消了庆祝活动。贝娅特丽克丝女王对此事深表震惊，在阿珀尔多伦的王宫门前降半旗致哀，并向死伤者家人表示慰问。
　　每年的4月30日为荷兰法定的“女王日”。“女王日”是为纪念现任荷兰女王贝娅特丽克丝之母、前女王朱丽安娜的生日而设的全国性节日，是荷兰一年中举国狂欢气氛最浓的节日之一。每年这一天，荷兰全国大街小巷都变成露天大卖场，家家户户都拿出自家不用的东西摆摊售卖。此外，还有各种演唱会、儿童游艺活动和狂欢节目，人们尽情享受春光中的节日。(唐娜 编译)

