以色列总统称愿为实现和平做出妥协
　　新华网华盛顿5月4日电(记者 蒋国鹏 赵毅)以色列总统希蒙·佩雷斯4日在华盛顿说，如果能够确保实现“真正、持久和相互尊重的”和平，以色列愿为同巴勒斯坦和所有阿拉伯国家实现这样的和平做出妥协。
　　佩雷斯当天在美国亲以院外集团“美国－以色列公共关系委员会”年度政策会议上发表演讲时说，以色列向所有国家，包括所有阿拉伯国家和所有阿拉伯人民伸出和平之手。“对于那些仍然紧握拳头的人们，我只想说一个词：够了！……现在到了改变的时候了。”
　　佩雷斯说，以色列清楚地认识到，和平的实现需要它做出妥协和让步，但妥协需要满足两个条件：和平必须是“真正、持久和相互尊重的”和平；和平必须使以色列能够保护它的人民免受伤害。
　　佩雷斯强调，以色列通过能否与同其相邻的阿拉伯国家实现和平，而非能否取得战役或战争的胜利来定义“成功”，但确保和平得以实现的前提和基础是以色列确保其拥有强大的军事实力和“不妥协”的技术优势。
　　在谈到本雅明·内塔尼亚胡领导的以色列政府是否具有同巴勒斯坦和阿拉伯国家实现和平的意愿时，佩雷斯表示相信和平是内塔尼亚胡优先考虑的事情。
　　佩雷斯将于5日同美国总统奥巴马在白宫举行会晤。

