阿联酋亲王被曝对美国商人滥用私刑(图)
　　新快报讯 据英国《卫报》报道，被曝对一名美国商人滥用私刑的阿联酋亲王谢赫·伊萨目前被指控至少对另外25人实施了类似暴力，阿布扎比酋长国政府已承诺将对此事进行调查。
　　录像带曝光虐待过程
　　报道称，谢赫·伊萨是阿联酋阿布扎比酋长国王储谢赫·穆罕默德的兄弟，也是阿联酋总统哈利法同父异母的兄弟。此前，曾为谢赫·伊萨合作伙伴之一的美国得州商人巴萨姆·纳布勒西将一盘记录伊萨滥用私刑的录像带从阿联酋偷运到美国，并将之公布于众。纳布勒西称，录像带是伊萨命令他的手下拍摄的。据悉，纳布勒西本人曾担任过伊萨的个人商业顾问，也就在这段时间里，伊萨将一些投资方案文件以及记录虐待过程的录像带交由纳布勒西保管。后来，双方的伙伴关系破裂，纳布勒西拒绝交出这盘录像带。
　　这段被纳布勒西曝光的录像记录了伊萨正在对一名美国谷物商人实施酷刑，其间伊萨用带钉子的木板殴打对方，在其身上点火并数次用车碾压受害人。伊萨之所以使用如此残忍的手段，原因是他称该名男子对出售给他的谷物要价过高。更让人不寒而栗的是，这次酷刑的实施竟然还得到了一名警察的协助。
　　警察参与施暴行为
　　目前，纳布勒西的律师们已经致信阿布扎比的司法部长称，他们已经掌握了起诉伊萨的更多证据。其中一位律师这样写道：“我有一盘时长两个多小时的录像带，上面记录着谢赫·伊萨至少对25人实施了酷刑……我已经与至少3名目击者取得联系，他们都证明录像上谢赫·伊萨的行为已进行过数次。”
　　据报道，这些新的录像带里的施暴行为也有警察的参与，其中一些未公布的受害者据信是苏丹移民者。 （宗禾）

