意大利总理贝卢斯科尼妻子宣布准备离婚
　　 英国媒体3日报道，意大利总理贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡·拉里奥已经确认，自己正在通过法律程序与丈夫离婚。拉里奥坦言，她与贝卢斯科尼的婚姻已走到尽头。
　　给年轻女性庆生惹麻烦
　　拉里奥最近抱怨说，自己已经不能忍受与一个“和年轻人鬼混的人”呆在一起。媒体称，拉里奥此番表态正是针对贝卢斯科尼参加一个女性朋友18岁生日宴会的事。
　　近日，贝卢斯科尼观看足球比赛后，专程前往那不勒斯一家舞厅，参加一名只有18岁女性的生日派对。在派对上，贝卢斯科尼表现得与女性关系亲密，并送给这名女孩一枚钻戒。该女性也对贝卢斯科尼大献殷勤，称72岁的贝总理为“爸爸”。此事经媒体曝光后，拉里奥表现得极为反感，与贝卢斯科尼在公开场合出现时态度冷若冰霜。贝卢斯科尼坚称，该女性是他朋友的孩子，而拉里奥则对媒体大吐苦水：“我孩子过18岁生日，他(贝卢斯科尼)都没去过。”
　　当意大利媒体向贝卢斯科尼的律师尼克罗·盖蒂尼求证时，盖蒂尼以“这纯粹是私人问题”为由拒绝证实离婚说法。
　　今年53岁的韦罗妮卡·拉里奥是贝卢斯科尼的第2任妻子，她曾是意大利著名的戏剧演员，与贝卢斯科尼拍拖10年后，两人于1990年结婚，目前他们育有2个女儿和1个儿子。
　　贝氏夫妇感情不和谐
　　去年贝卢斯科尼和拉里奥的感情频亮红灯。去年6月，贝卢斯科尼在与朋友电话聊天时，用色情语言谈论他内阁中的3名女部长。此后，媒体从监听贝卢斯科尼电话的司法部门搞到了这些电话聊天记录，让拉里奥对贝卢斯科尼“另眼相看”。
　　时隔不久媒体又称，贝卢斯科尼曾与内阁中一名32岁的机会平等事务部女部长玛拉·卡尔法尼娅“偷情”。外界猜测，之前曾经做过裸体模特的卡尔法尼娅之所以屡次被贝卢斯科尼提携，与两人的暧昧关系有关。此后总理府就传出拉里奥想和贝卢斯科尼离婚的说法。(张乐)
　　■ 相关新闻
　　意总理“性感政治”惹恼妻子 拉里奥称“受够了”，离婚是被迫行为
　　意大利《共和国报》报道称，拉里奥得知贝卢斯科尼参加18岁女孩的生日派对后已下决心离婚。该报引述拉里奥的话称“我受够了。”另一家媒体则说，拉里奥自称是“被迫走上了这条路(离婚)”。
　　意大利媒体还透露，贝卢斯科尼夫妇不合的另一个原因是贝卢斯科尼大玩“性感政治”。原来贝卢斯科尼最近选择了一名年轻且有吸引力，但少有政治经验的女性作为他的自由党的候选人，参加欧洲议会选举。贝卢斯科尼称自由党将通过候选人让支持者耳目一新。而拉里奥则称这是“毫无廉耻的垃圾”。
　　(张乐)

