巴基斯坦将建伊斯兰法庭 敦促塔利班放下武器
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》5月3日报道，巴基斯坦西北边境省政府上星期六宣布成立一个伊斯兰法庭，其目的是为了迎合塔利班的要求，从而使塔利班武装分子放下武器。此前，巴基斯坦军方一直在努力将塔利班组织驱逐出西北边境省地区，但武力进攻使成千上万的当地居民逃离家园，造成巴政府在政治和军事上的巨大困境。
　　在一位强硬派的牧师同塔利班进行和平调解后，西北部边境省新闻部长侯赛因在白沙瓦对记者说，“随着伊斯兰法庭的建立，这满足了居民最初的各种要求。塔利班组织没有理由再开火！从现在开始任何人被发现拥有武器(包括塔利班成员在内)，将被视为对抗政府。”侯赛因部长称，塔利班的代理人也承诺，该组织不会干涉那些新法院的法官。西北边境省地区政府今年早些时候曾与塔利班达成协议，如果武装分子放弃武力，将允许在马拉坎德地区使用伊斯兰法。巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里在今年二月也同意该项协议。
　　巴基斯坦政府的做法遭到国内很多人的反对。专家认为，和塔利班新一轮谈判使人们再度认识到巴基斯坦政府没有能力处理武装分子的威胁，西北边境省政府没有理由在史瓦特与叛乱分子进行协商，他们(塔利班)应该马上消失。西北边境省政府某匿名官员也认为，这些策略都大大增加了塔利班组织侵蚀国家权力机关的能力，这种情况将逐渐扩展至伊斯兰堡和白沙瓦。
　　同时，美国总统奥巴马在白宫与阿富汗总统和巴基斯坦总统举行了三方对话，并声称美国希望能给该地区的安定与和平提供帮助。白宫新闻秘书罗伯特·吉布斯上周五告诉记者，奥巴马还分别与阿富汗总统卡尔扎伊、巴基斯坦总统扎尔达里进行了会谈。
　　上周六，巴安全部队在布纳尔与塔利班连续交火五天。并占领了该地区的主要城市，但塔利班武装分子仍然控制部分山谷。军方称，其部队已经占领通往达加的重要道路。但是西方媒体报道称，成千上万的当地居民逃离了这个地区。自星期二巴基斯坦政府发动进攻以来，大约250名塔利班分子和12名士兵被打死。(海澜)

