股神巴菲特称美国经济复苏仍需时日
　　伯克希尔·哈撒韦公司2日召开股东大会。掌门人沃伦·巴菲特认为，这次“金融海啸”的确让美国经济伤筋动骨，何时康复是个问号。
　　巴菲特说，美国房市似乎部分出现趋稳迹象，但丝毫未现反弹；报社前景愁云惨淡；银行业则有望重振旗鼓。
　　刺激经济或致更高通胀
　　约3．5万人在内布拉斯加州奥巴哈城出席股东大会，成为历年之最。但公司业绩面对前所未有的严峻形势。巴菲特对股东们宣布，由于公司大部分业务基本下滑，第一季度营业利润为17亿美元，比去年同期减少约12％。
　　巴菲特在股东大会后接受采访时说，所有衰退都会给经济体系带来冲击，然而“这次（经济危机）具有真正危害。它的确动摇了美国公众的信心”。
　　巴菲特说，虽然大家都知道现在的经济衰退会过去，但“我们无法预测那个时间”。巴菲特同时表示，美国政府采取的一系列刺激经济措施可能会得到回报，同时也可能带来更高通货膨胀。
　　房地产市场前景不明
　　在巴菲特看来，美国报纸出版业前景暗淡，可能会因为缺乏可持续发展经营模式而一蹶不振。由于读者数量减少，广告商不愿在报纸上投放广告，报社的控股公司也失去投资兴趣。
　　美国房地产业是“金融海啸”中的重灾区，住房市场处于过去几十年来最严重的下降时期。巴菲特说，过去几个月中，房地产交易活动有了起色，在大幅跌价后“似乎看到接近稳定”的迹象。尽管如此，巴菲特认为，房地产市场前景仍不明朗。巴菲特称，住房市场“没有任何实质反弹迹象”，“即使出现稳定，你永远也无法确定下一步将向何处发展”。
　　对于银行业，巴菲特说，接受政府“输血”的19家银行现在“确实做得不错”，客户没有必要担心他们存在这些银行中的钱。
　　惠晓霜（新华社专稿）

