北约称不会取消在格鲁吉亚军事演习
　　新华网赫尔辛基5月4日电(记者 刘硒碲 赵长春)正在芬兰访问的北约秘书长夏侯雅伯4日在赫尔辛基说，北约不会取消即将在格鲁吉亚举行的军事演习。
　　北约将于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行包括危机应对行动指挥协调和维和行动支援训练两个系列的军事演习。这一演习遭到俄罗斯的强烈反对。俄罗斯总统梅德韦杰夫4月17日说，北约在格鲁吉亚举行演习是一个“错误的、危险的”决定，不利于俄罗斯与北约恢复全面接触。
　　夏侯雅伯在同芬兰总统塔里娅·哈洛宁会谈后举行的记者招待会上说，北约与俄罗斯的关系有时会出现低潮，但俄罗斯需要北约，北约也需要俄罗斯。尽管双方存在分歧，但北约和俄罗斯必须保持一种严肃的伙伴关系。俄罗斯也应清楚地认识到这一点。
　　即将离任的夏侯雅伯于4日当天抵达赫尔辛基对芬兰进行为期一天的短暂访问，并同哈洛宁就芬兰进一步参与北约在阿富汗的维和行动等问题进行了会谈。哈洛宁表示，阿富汗即将于今年8月份举行的总统选举非常重要，芬兰将增派约100名维和士兵，以确保选举的顺利进行。
　　夏侯雅伯将于今年7月底卸任，由新当选为北约秘书长的丹麦前首相安诺斯·拉斯穆森接任。

