华尔街日报：亚洲国家经济最易受流感冲击
　　环球时报特约记者宋华报道 据美国《华尔街日报》5月5日报道，与世界其它地区相比，亚洲国家的经济最易遭到甲型H1N1流感的冲击。
　　甲型H1N1流感已在墨西哥造成至少24人死亡、在美国造成1人死亡。虽然还没有在亚洲地区进行广泛传播，但各国政府已采取积极的措施来阻击甲型H1N1流感。虽然亚洲地区只出现了数个确诊病例，但经济学家已开始评估在甲型H1N1流感继续蔓延的情况下亚洲可能蒙受的经济损失。
　　经济学家的结论是：与世界其它地区相比，亚洲国家的经济更易受甲型H1N1流感的冲击，因为亚洲国家的经济更加依赖国际贸易和旅游来实现增长。亚洲城市的人口密集度也比西方城市要高，疫情的暴发或者人们的恐慌情绪更容易迅速蔓延。许多亚洲国家在卫生方面的投入不足，这有可能使它们未能作好充分应对甲型H1N1流感的准备。如果发生甲型H1N1流感，这些国家将承受更大的经济损失。
　　野村证券经济学家根据人口密集度、贸易开放度和其它因素对世界90多个国家的经济进行了分析，他们发现，最容易遭到甲型H1N1流感冲击的20个国家和地区中有9个在亚洲，其中新加坡和香港的风险度最高，美国、日本、挪威、法国等国家的经济遭甲型H1N1流感冲击的风险最小，经济可能遭到H1N1流感高度影响的国家包括马来西亚、泰国、印度、非洲和拉丁美洲的国家。野村亚洲区首席经济学家罗伯特-休伯罗曼称：“我们对此感到担心，我对今年亚洲地区的经济增长预期比许多投资者更悲观。”一些投资者正越来越相信，亚洲地区的出口在经历过去一年的灾难性下滑之后已经触底。休伯罗曼称，他估计亚洲经济要到2010年才会实现可持续的复苏。考虑到新的流感恐慌，没有理由去改变这一观点。
　　到目前为止，甲型H1N1流感对亚洲地区经济活动的影响很小，但有迹象显示，公司和消费者正在改变行为习惯以避免公共集会、取消旅行和会议。如果这种现象增加的话，这将有可能导致开支减少、增长速度放缓。泰国会议展览局称，它将把本国会展业今年的收入目标下调20%至30%，原因是包括甲型H1N1流感疫情在内众多负面因素的影响。汇丰控股在香港的发言人说，这家在亚洲有大量业务的公司上周暂停了全球范围内的商务旅行。
　　亚太地区目前只发现了数个甲型H1N1流感确诊病例。香港和韩国各一例，新西兰六例。许多科学家和经济学家希望，亚太地区将避免受到此次疫情的更大影响，部分原因是政府采取了快速的行动。政府的这些应对措施包括对怀疑感染了甲型H1N1流感的人进行隔离，加强对来自疫区游客的医学检查。医生们说，有证据显示，甲型H1N1流感病毒的毒性可能不如人们最初认为的大，流感疫情的发病高峰可能正在过去。麦格理银行的经济学家罗伯特森在周一致客户的报告中说，随着时间的过去，H1N1流感的危险性看来比人们早先担心的要小很多，对这种病毒的担忧越来越像是一场虚惊。其他经济学家认为，亚洲消费者将不会很在意甲型H1N1流感，因为他们已经历过不少其他疫情，其中包括2004年以来出现的高死亡率的禽流感疫情。
　　但对传染性疾病的极度恐慌在亚洲一些地区表现的尤其强烈，这一定程度上是因为亚洲人亲身经历了传染性疾病所引发的经济问题。瑞信银行称，2003年出现的非典疫情曾导致香港、台湾和新加坡的经济大幅萎缩，并导致一些亚洲国家的海外游客数量暴跌80%。正是由于这种惨痛记忆，新加坡央行上周称，甲型H1N1流感是该国经济面临的一个新风险，并认为新加坡经济今年不大可能大幅反弹。经济学家们说，最令人担忧的局面是消费者可能选择留在家中，而不是冒险外出看电影或就餐，即使在公共场合感染甲型H1N1流感病毒的可能性很低或者根本不存在的情况下。
　　相关阅读：
　　易宪容：甲型流感不会影响全球经济复苏
　　墨美加等国经济受甲型H1N1流感影响程度不同

