俄将无限期推迟俄罗斯-北约外长级会议
　　新华网莫斯科5月5日电(记者 赵嘉麟)俄罗斯外交部消息人士5日在莫斯科说，原定于5月举行的俄罗斯－北约理事会外长级会议将被无限期推迟。
　　国际文传电讯社援引该消息人士的话说，在当前条件下，举行上述会议不具有建设性意义。推迟会议的原因与北约采取的两个举动有关，即北约决定在格鲁吉亚进行“挑衅性的军事演习”和北约驱逐俄驻北约代表处的两名官员。
　　去年8月，格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约冻结了与俄罗斯方面大使级以上的接触。北约成员国外长今年3月决定与俄罗斯恢复正式接触。4月29日，俄罗斯－北约理事会大使级正式会议在布鲁塞尔北约总部举行，这标志着冻结了8个月的双方高层政治接触正式恢复。
　　但在俄罗斯－北约理事会大使级正式会议4月29日结束后仅数小时，俄罗斯驻北约代表罗戈津就接到北约秘书长夏侯雅伯通知，北约决定驱逐俄驻北约代表处的两名官员，理由是他们从事与外交官身份不相符的活动。俄罗斯外交部新闻司4月30日发表声明说，北约此举是“公然的挑衅”。
　　此外，北约将于5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行包括危机应对行动指挥协调和维和行动支援训练两个系列的军事演习。这一演习遭到俄罗斯的强烈反对。俄罗斯总统梅德韦杰夫说，北约在格鲁吉亚举行演习是一个“错误的、危险的”决定，不利于俄罗斯与北约恢复全面接触。

