金融危机波及美国高中毕业生大学申请
　　新华网华盛顿5月3日电 受金融危机影响，美国一些大学缩减了新生奖学金，令不少应届高中毕业生为学费犯愁。迫于经济压力，数以千计的美国高中毕业生今年申请大学时不得不放弃“第一志愿”，甚至名校。
　　据《华盛顿邮报》3日报道，现年17岁的迈克尔·帕拉来自弗吉尼亚州阿灵顿县韦克菲尔德中学，从首次踏进特拉华大学美丽校园那一刻起，他就一直梦想能去那里就读。帕拉的申请顺利得到批准。然而，帕拉经咨询发现，这所大学为他提供的经济资助有一半为贷款，并非奖学金或助学金，这意味着他毕业时将欠贷款6万美元。
　　帕拉来自单亲家庭，母亲打两份工，出不起这些钱。最后，帕拉只能放弃就读特拉华大学，转投乔治·梅森大学。后者是弗州一所公立大学，能为帕拉提供每年近8000美元学费以及部分住宿费和伙食费。
　　帕拉的同学克莱顿·米勒也作出相似选择。米勒一直希望去得克萨斯大学就读环境科学。可这所大学因投资的基金今年在股市中重挫40%，大幅削减新生全额奖学金名额，仅限得州居民领取。如果就读得克萨斯大学，米勒毕业时将欠贷款8万美元。尽管家境不错，金融危机也未给父母收入造成多大影响，但米勒最终还是选择公立且学费更有吸引力的弗吉尼亚理工大学。
　　据美国《信使邮报》报道，对于这些首次经历经济衰退的高中毕业生来说，愿望或兴趣不是今年申请大学最具决定性的考虑因素。
　　阿西娅·扬是新泽西州卡姆登县创意艺术高中学生。名校普林斯顿大学同意录取她并提供每年1万美元奖学金，但这意味着今后4年她将总共借贷12万美元。现年18岁的扬说：“那是一大笔钱。眼下的经济形势使还贷非常困难。”她最终放弃普林斯顿大学而选择位于宾夕法尼亚州费城的拉萨勒大学，后者为她提供包括住宿费和伙食费在内的全额奖学金。
　　美国教育理事会副主席特里·哈特尔说，今年大学申请人数比往年高出许多。一方面，许多人希望重回校园深造，以为将来找新工作增添竞争力；另一方面，许多高中毕业生早早开始申请，一些高校“入学候选名单”也变得更长。
　　哈特尔说：“经济状况改变一切。高校承受收入压力，学生家长面临巨额学费支出。申请经济资助的学生比以往任何时候都多，奖学金数额却比以往要少。”

