贝卢斯科尼妻子详述拟与丈夫离婚原因
　　据英国媒体5月4日报道，意大利总理贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡-拉里奥3日接受媒体专访，称自己与贝卢斯科尼的婚姻已经走到尽头，目前正在通过法律程序离婚。拉里奥还详细讲述了她将要与贝卢斯科尼离婚的原因。
　　拉里奥3日接受了意大利《罗马晚邮报》的采访，称她与贝卢斯科尼的婚姻已经走到尽头，目前正在通过法律程序进行离婚。拉里奥说，她和贝卢斯科尼的婚姻几年前就已经遭遇“严重的问题”，但在朋友和孩子们的劝说下一直没有离婚，这段持续了将近20年的婚姻让她感到非常痛苦。拉里奥说，她原来以为贝卢斯科尼在就任总理后会有所改变，但他的表现却“更加糟糕”，自己实在不能再忍受一个“喜欢和年轻女人鬼混在一起的人”。拉里奥说，“你可以在发生一次此类事件后澄清道歉，但当这样的事情不断发生时，所有的解释和道歉都已经没有了任何说服力。他和一名只有18岁的女孩关系亲密，并送给她一枚钻戒，但我的孩子过18岁生日时，他却根本没有出现。你觉得这样的丈夫和父亲合格吗？”
　　拉里奥对记者说，她的私人律师曾提醒她说，如果她提出与贝卢斯科尼离婚，可能会遭受各种攻击，因为贝卢斯科尼控制着意大利庞大的媒体王国。但拉里奥表示，她实在已经受够了目前的这种生活，因此绝对不会在离婚问题上退缩。贝卢斯科尼1994年首次从政后，他的妻子拉里奥一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的拉里奥却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。政治上的不合成为了他们感情上的绊脚石，在贝卢斯科尼交待律师写的遗嘱中，他几乎没有将任何遗产留给自己的妻子拉里奥，这显然是他们婚姻存在严重危机的一个信号。贝卢斯科尼经常会向自己的朋友炫耀他和妻子拉里奥相识的过程，他还四处宣扬拉里奥当年对自己一见钟情，甚至答应做他的情妇。
　　贝卢斯科尼和拉里奥的感情频亮红灯。去年6月，贝卢斯科尼在与朋友电话聊天时，用色情语言谈论他内阁中的3名女部长。此后，媒体从监听贝卢斯科尼电话的司法部门搞到了这些电话聊天记录，让拉里奥对贝卢斯科尼“另眼相看”。时隔不久媒体又称，贝卢斯科尼曾与内阁中一名32岁的机会平等事务部女部长玛拉-卡尔法尼娅偷情。外界猜测，之前曾经做过裸体模特的卡尔法尼娅之所以屡次被贝卢斯科尼提携，与两人的暧昧关系有关。据称，如果拉里与贝卢斯科尼最终离婚，她将有可能获得贝卢斯科尼财产的三分之一，总额有望达到50亿美元左右。
　　现年53岁的拉里奥是贝卢斯科尼的第2任妻子，她曾是意大利著名的戏剧演员，与贝卢斯科尼恋爱10年后，两人于1990年结婚，目前他们育有2个女儿和1个儿子。贝卢斯科尼与拉里奥此前还曾因为女儿的教育问题闹过矛盾。贝卢斯科尼执政时期的政敌卡西亚里此前在意大利的一所大学教授哲学，但巧合的是，贝卢斯科尼的女儿芭芭拉后来刚刚考上卡西亚里任教的哲学系。贝卢斯科尼对此感到不满，但拉里奥却公开声称这是“再理想不过”的事情。

