车臣总统宣布10年后将辞职
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯车臣共和国总统卡德罗夫在奥地利《新闻报》5月3日刊登的专访中表示，他计划在2019年车臣变得繁荣富强之后辞职过正常人的生活。
　　在回答希望看到车臣10年后会是什么样的问题时，卡德罗夫说：“届时它将是一个繁荣的共和国，有着世界上最可爱的人。我不想到那时候还是总统。不过在一切正常之前，我有几项任务必须完成，首先是搞好事业(把车臣变得繁荣富强)，然后我还会做些别的什么。我暂时还年轻，想活着，见见世面，把时间留给自己和家人。”
　　车臣总统卡德罗夫在谈到穆斯林信仰对于他个人的意义时说：“我想证明的是，穆斯林不是杀人狂、不是瓦哈比教派狂热分子或者恐怖分子，况且过去所说的也不是宗教战争。”
　　卡德罗夫把自己的总统职责同时视为真主的使命，声称自己要对真主严厉的审判负责。不过他不赞成实行政教合一的制度，因为在俄罗斯宗教和国家是分离的。
　　卡德罗夫指出，车臣共和国领导层提出了雄心勃勃的地区发展计划，这在2012年前车臣发展纲要中有充分体现。他说：“届时我们将成功增加预算收入，感兴趣的投资商数量持续增长，5-7年后我们会把车臣由受助地区变成捐助地区，开始与莫斯科分享自己的收入。根据专家们的预测，我们确认的石油天然储量还够用上10年的，这些石油的开采和加工将由俄罗斯国有石油公司负责。如果我们从石油销售中得到的(收入分配)份额再大一些，那将会帮助我们解决社会经济问题。”
　　车臣总统在采访中断然否认与自己的前保镖伊斯拉伊洛夫在奥地利遇害有任何牵连，这位27岁的车臣人2006年在奥地利得到政治避难，2009年1月13日在维也纳大街上被人开枪打死。卡德罗夫强调指出，他不仅不会下令杀害前保镖伊斯拉伊洛夫，反而会保证他一旦返回车臣就会得到赦免，而且还会得到专门为他建造的住房。就在暗杀事件发生前几天，伊斯拉伊洛夫曾计划与派往奥地利试图说服他回国的卡德罗夫的代表会面。
　　在谈到流亡到西方的车臣人的问题时，卡德罗夫指出：“他们中的许多人都在外国特工机关的视野之内。为了得到避难，他们被迫讲述在祖国发生的一切根本都不存在的事情，包括迫害、威胁、虐待等，否则他们根本没有任何得到庇护的机会。现在我亲自从事帮助车臣难民回国的工作，他们过去流亡在外是为了追求更加美好的生活，或者是想在富裕国家迅速挣大钱，想得到高质量的医疗服务，或者是为了逃避战争。为此许多人卖掉了自己的住所，但是他们被欺骗了。比如在奥地利，这些人的生活水平还不如我们。而且和我交谈过的每个人都说，他们曾被不同特工机关利用。”

