美高官称巴基斯坦核武库不会落入塔利班手中
　　新华网华盛顿5月4日电(记者 蒋国鹏 赵毅)美国武装部队参谋长联席会议主席迈克尔·马伦4日表示，巴基斯坦核武库目前仍处于安全状态，他相信巴基斯坦政府和军队不会坐视该核武库落入塔利班等武装组织手中。
　　马伦当天在华盛顿对新闻界说，令他“感到欣慰”的是巴基斯坦核武库仍处于安全状态，他不认为核武库会因塔利班武装近期在巴境内扩张势力而最终为该组织所控制。他说，美巴两国在该问题上有着共同的“战略关切”。
　　奥巴马政府说，如果巴基斯坦民选政府和武装部队不能对塔利班武装的迅速扩张进行有效遏制，该国核武库很有可能为恐怖组织和极端分子所控制，届时美国和国际社会的安全将面临巨大风险。
　　巴基斯坦武装部队已自4月28日开始对距巴首都伊斯兰堡约100公里处的布内尔地区的塔利班武装人员实施打击。巴军方4日发表声明称，巴军在布内尔地区已击毙87名塔利班武装人员。据媒体报道，目前仍有300余名武装人员在该地区同巴军作战。
　　美国总统奥巴马将于6日在白宫同巴基斯坦总统扎尔达里和阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈，就巴基斯坦和阿富汗两国局势以及美国在阿富汗进行的军事行动等共同关心的问题交换意见。

