哥伦比亚毒枭千万美元遗产藏于丛林引寻宝热
　　哥伦比亚大毒枭帕布罗·艾斯克巴一度坐拥250亿美元财产，名列《福布斯》杂志1989年度富豪榜第7位，但1993年44岁的艾斯克巴在一场枪战中身亡后，他存在瑞士银行的上百亿资产已很难被取回。然而，艾斯克巴的兄弟罗伯托在一本新书中披露，艾斯克巴死前还曾将数千万美元的巨额现钞秘密藏在哥伦比亚的丛林中，如今这些现钞仍躺在地下睡大觉!这一秘闻曝光后，立即在全球各地引发“寻宝热潮”，而一批退役的英国前特种兵已组成一支装备精良的“寻宝团”，准备冒险深入哥国丛林寻找这笔巨款下落!
　　为偷运毒品自造潜艇
　　据报道，这一秘闻是哥伦比亚大毒枭帕布罗·艾斯克巴的兄弟罗伯托在新书《艾斯克巴:全球最具势力罪犯不曾说出的故事》中最新揭露的。
　　据新书透露，哥伦比亚大毒枭艾斯克巴早在求学时期已开始偷窃墓碑并卖给走私商人，之后在麦德林街头偷车，并在上世纪70年代开始贩卖可卡因，逐步建立庞大贩毒集团。1982年艾斯克巴当选国会议员，势力伸展至政坛，贿赂无数政府官员、法官和其他政客，并将威胁他的人杀死。在巅峰期的1989年，艾斯克巴控制全球80%可卡因市场。此后，艾斯克巴在哥伦比亚政府的游说下主动自首，并被囚禁在豪华私人监狱。
　　然而政府发现他继续从事犯罪活动，并准备将他移送至另一监狱。艾斯克巴担心被引渡往美国而逃走，1993年12月暴露行踪的艾斯克巴与缉毒人员爆发枪战，中枪身亡。
　　罗伯托在书中透露，艾斯克巴生前雇用了数千人，他不仅在自己的“毒品帝国”设立毒品实验室，甚至受007电影启发，建造潜艇偷运可卡因。艾斯克巴曾试图将自己的寓所建成动物园，但在他死后动物园逐渐荒废，最终投资者将动物园翻新成为纳波莱斯牧场主题公园，对外开放。
　　据报道，尽管艾斯克巴其貌不扬，但他的情人维吉尼亚·瓦乐乔是一个举止高雅的超级名模、演员和电视主持人，一度被视为“哥伦比亚性感的象征”。不过，在艾斯克巴死后，瓦乐乔只得靠卖化妆品为生。
　　千万美元现钞埋入地下
　　据悉，艾斯克巴250亿美元资产的一部分存入了瑞士银行，但由于只有他知道账户号码，因此难以取回。
　　罗伯托曾任艾斯克巴的会计，他1992年因“阴谋犯罪”的罪名被判入狱12年，直到2004年才获释。罗伯托在新书中透露，在上世纪70年代后期，艾斯克巴每星期通过贩毒可以赚取300万美元!罗伯托写道:“由于部分钞票被老鼠咬烂或被水浸烂，还有一部分遗失，每年我们都有10%的金钱化为乌有。由于我们有太多钱，因此不得不花2500美元购买橡皮筋，才能把那些钞票一一捆好。我们在拉斯维加斯度假，和老牌歌星弗兰克·辛纳特拉共进晚餐，但这些费用对我们来说只是零花钱而已。”
　　罗伯托披露，尽管艾斯克巴的贩毒收入大部分通过多次洗黑钱的方式最终存入了瑞士银行，但仍有相当数量的现金因来不及转移，被艾斯克巴下令埋入了地下，而所有现钞总金额多达数千万美元。
　　据悉，罗伯托并没有透露这些钞票具体埋藏位置，仅称它们被分别埋藏在了艾斯克巴在哥伦比亚、以及墨西哥等其它国家拥有的物业内或附近。罗伯托披露，尽管在艾斯克巴死后他和手下一直在搜寻这些巨款的下落，但至今只找回了区区800万美元和一批军火。
　　前英特种兵丛林寻宝
　　罗伯托在新书中披露的秘闻曝光后，立即在全球引发寻宝热潮。日前，英国56岁的前苏格兰卫队步兵约翰·米勒与6名曾在伊拉克和阿富汗服役的英国空军特种部队(SAS)前特种兵甚至组成一支“寻宝团”，准备冒险深入哥伦比亚丛林，寻找艾斯克巴埋在地下的秘密财富。
　　米勒称，他和6名寻宝队成员个个身经百战，为了找到这笔巨款，他们已经做好了与哥国犯罪集团正面交锋的准备。据悉，米勒可说是大有来头，早在1981年，他就曾因策划绑架正在巴西服刑、英国臭名昭著的“火车大盗”罗尼·比格斯而名噪一时。 武文
　　据英国《每日快报》5月4日报道，哥伦比亚大毒枭帕布罗·艾斯克巴一度坐拥250亿美元财产，1993年艾斯克巴在一场枪战中身亡后，艾斯克巴的兄弟罗伯托在一本新书中披露，艾斯克巴死前曾将数千万美元的巨额现钞秘密藏在哥伦比亚的丛林中。这一秘闻曝光后，立即引发“寻宝热”。
　　大毒枭曾登富豪榜第7位
　　据报道，这一秘闻是罗伯托在新书《艾斯克巴：全球最具势力罪犯不曾说出的故事》中最新揭露的。大毒枭艾斯克巴在上世纪70年代建立庞大犯罪集团，影响力伸至政坛，被贫民捧为“罗宾汉”化身。他1989年打入美国《福布斯》杂志富豪榜第7位，坐拥250亿美元财产，拥有私人动物园。然而，1993年艾斯克巴在麦德林市于枪战后身亡，终年44岁。
　　据报道，艾斯克巴250亿美元资产的一部分存入了瑞士银行，但由于只有他知道账户号码，因此难以取回。令人做梦没有想到的是，罗伯托在新书中揭露，艾斯克巴在去世之前曾将数千万美元现钞秘密藏入地下！由于“埋钞行动”极其隐蔽，至今无人发现。
　　2500美元买橡皮筋捆钞票
　　罗伯托在新书中透露，在上世纪70年代后期，艾斯克巴每星期通过贩毒竟可以赚取300万美元！罗伯托写道：“由于部分钞票被老鼠咬烂或被水浸烂，还有一部分遗失，每年我们都有10%的金钱化为乌有。由于我们有太多钱，因此不得不花2500美元购买橡皮筋，才能把那些钞票一一捆好。”
　　罗伯托并没有透露这些钞票的具体埋藏位置，仅称它们被分别埋藏在了艾斯克巴在哥伦比亚、墨西哥等国的产业内或附近。罗伯托披露，尽管他一直搜寻这些巨款的下落，但至今只找回了区区800万美元和一批军火。
　　前英SAS特种兵欲“夺宝”
　　秘闻曝光后，立即在全球各地引发寻宝热潮。日前，英国56岁的前苏格兰卫队步兵约翰·米勒与6名曾在伊拉克和阿富汗服役的英国空军特种部队（SAS）前特种兵甚至组成一支“寻宝团”，准备冒险深入哥伦比亚丛林，寻找艾斯克巴埋在地下的秘密财富。米勒称，为了找到这笔巨款，他们已经做好了与哥国犯罪集团正面交锋的准备。在1981年，米勒曾因策划绑架正在巴西服刑、英国臭名昭著的“火车大盗”罗尼·比格斯而名噪一时。
　　情人是“哥伦比亚性感象征”
　　值得一提的是，尽管艾斯克巴其貌不扬，但他的情人维吉尼亚·瓦乐乔却是一个举止高雅的超级名模，一度被视为“哥伦比亚性感的象征”。爱上大毒枭也给瓦乐乔带来了损失，她遭到了上流社会的无情排挤。而在艾斯克巴死后，瓦乐乔只得靠卖化妆品为生。据《重庆时报》

