美国一名华人儿童证实感染甲型H1N1流感
　　中新网5月4日电 据美国《世界日报》报道，在美国圣荷西著名的购物商圈Santana Row附近开业的华裔医师沈之君(Dr. Albert Shen，MD)5月3日指出，他的一位家住贝律耶沙的小病人已证实感染A型流感，圣他克拉拉县的卫生当局已于2日通知确认是得了前称为猪流感的H1N1流感。沈之君说，他在4月30日晚上大费周章总算找到有Tamiflu的药房，孩子吃药以后正在复原。
　　沈之君表示，小病患是读幼儿园的华人小孩，并没有住院，而是在家休养，主要症状是发高烧。按照A型流感流行以来湾区卫生当局的处理步骤，可能孩子所上的学校4日起就会有关校的处置。
　　沈之君说，小病患并未到墨西哥旅行。
　　每年的现在这个时候，从11/12月开始的一般感冒已近尾声，但今年上门求治的病人仍不少，是反常的现象，沈之君说，4月30日他的诊所将八个病例送到一般检验所去作快速检测，发现有三例只是普通的B型抗原，但有五例找到A型抗原。
　　为小心起见，他再将这五例送到县卫生局有关单位作进一步的确认，于2日获得通知其中有一例确定为H1N1的A型流感。沈之君随即通知病患家长。
　　他说，1日送去的五例，其中有三例出自巴洛阿图同一个家庭，不过尚未接到卫生当局进一步的消息。沈之君说，卫生当局最近工作负担极重，1日他获知有两百多件待检测确认，2日更是听说等待确认的就有六百多件。医师在取样时，是以棉花棒深入鼻腔探取的。
　　询及病例确认后，小病童的家长是否也必须吃药戒备，沈之君说，他分析目前无此必要，且药也不是很够，他表示，贝律耶沙这位小病人上周四晚上就是试了三、四家药局才找到药的。沈医师说，发高烧是这次H1N1流感的主要症状。
　　在诊所方面，医护人员站在最前线，都作有自我防护措施，沈之君说，就连病人在候诊时，考虑到最好的防范，常请病人先在自己车子里等候，等轮到时再进到诊所。
　　有报道指，A型流感疫情已在减缓当中，沈之君说，他不愿大众有不必要的恐慌，“但千万不可掉以轻心，”他说，人是很脆弱的，这阵子一定要小心，别忘了多洗手、咳嗽打喷涕时要掩口，出入公共场所要注意卫生安全。(黄美惠)

