英国12岁H1N1患者讲患病经历 称与普通感冒无异
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》5月4日报道，位于英国伦敦南部的艾霖学校已经关闭。卫生部门早些时候证实，该校有7名学生感染了甲型H1N1流感。这是自流感爆发以来英国关闭的第4所学校。
　　12岁的女生索菲-迪萨利斯感染了甲型H1N1流感，不过她正在康复之中。她上周三在出现高烧症状后被送回家，并在上周六接受了相关检测。她4日说已经感觉好多了，正在家中休息。索菲说：“我只是觉得像是感冒了，感到身体不适。当我知道感染了甲型H1N1流感后，感到很担心，不过，这就像是普通感冒。我认为人们无需对此感到担心。”
　　索菲的母亲菲丽西提说，她上周五晚上接到学校打来的一个电话。学校说，学校爆发了甲型H1N1流感。“他们给上周发病的学生提取了样本，检测是在上周六进行的，索菲当时已感觉身体好多了。我们根本想不到索菲会感染甲型H1N1流感。” 菲丽西提说。学校4日通知索菲的家人说，索菲的甲型H1N1流感检测呈阳性，但索菲的家人都没有出现任何症状。索菲的姐姐、17岁的阿莱克塞和14岁的凯蒂也在艾霖学校上学，但她们都还没有接受检测。菲丽西提说：“我们家里的其他人都没有进行检测，工作人员只对那些出现症状的人进行了检测。我和我的丈夫还没有接到要留在家中的通知。索菲被告知不要随便接触他人或者前往其它地方。”
　　另一名感染甲型H1N1流感的学生的父亲说，他女儿是上周生病的。不愿透露女儿姓名的弗朗西斯-怀布德说：“她上周四出现身体不适，周五就请了病假。卫生保护局上周六派人提取了样本，他们随后向她提供了达菲。她现在身体状况良好，目前被隔离在她的卧室里，她现在只有很轻的症状。我女儿与其他感染甲型H1N1流感的学生的关系不是很密切，我们不知道她是如何被感染的，没有人能够给出解释。”
　　英国卫生保护局4日证实，该国发现了9例新的甲型H1N1流感病例。4日得到证实的病例还包括两名来自伦敦和西米德兰的成年人，他们最近从墨西哥返回。这使英国得到确认的甲型H1N1流感病例数达到27例，仍有300多例疑似病例正在接受检测。英国卫生部称，7例新病例看起来都是通过人际传播感染的。英国卫生大臣艾伦-约翰逊对英国广播公司称，他预计今年晚些时候会出现第二波更为严重的甲型H1N1流感病例。

