斯里兰卡叛军指政府军轰炸医院致64名平民丧生
　　中新网5月4日电 据新加坡《联合早报》4日报道，斯里兰卡叛军网站泰米尔网指出，政府军没有遵守诺言，他们继续使用重型武器，攻打泰米尔猛虎组织叛军的据点。前天，政府军就向北部一所临时医院进行炮轰，造成64个平民丧命，另外87人受伤。
　　报道说，该医院的一名女志愿医生遭炸死，另外还有三名医护人员受了伤。
　　目前，在斯里兰卡北部的泰米尔猛虎组织已经被政府军合围在一片非常狭小的沿海地带。
　　据了解，这所临时医院虽然位于叛军控制的地区内，但是该医院是由政府医生管理的。一名不愿透露姓名的医疗官员证实，该所医院前天曾两度遭到炮弹袭击。他还说，有至少64名病人和围观者被炸死，另有87人受伤。但他并不清楚，此炮轰行动是由谁进行的。
　　斯里兰卡政府否认发动该炮轰行动，当局声称现在只用轻型武器来对付叛军。斯里兰卡外长波格拉加马说：“这些报道根本都不是真实的。”
　　较早前，政府曾承诺，不会再轰炸叛军据点，或进行空袭行动。但显然的，这类事件还是继续发生。上周访问斯里兰卡的日本和平特使明石康指出，他也曾听说过该地区再次遭受炮火轰炸的报道，但他还无法确定这些报道是否属实。此外，政府也已经禁止记者和救援人员进入该地区。
　　目前，斯里兰卡北部战区仍有大约5万名平民受困于战区中，叛军还利用这些平民作为“人体盾牌”。上周五，政府军从空中向当地平民分发传单，呼吁他们冲破叛军防线，逃到政府军控制区。

