美国得州运动场上盖坍塌至少12人受伤(图)
　　中新网5月4日电 美式足球队达拉斯牛仔(Dallas Cowboys)当地时间2日在得州一个室内运动场内替一队新入选的球员进行训练时，运动场的上盖突然塌下，最少有12人受伤，其中包括助教迪卡米利斯。当局派出救援人员到场抢救，各伤者都没有生命危险。事发时，该区正受到狂风暴雨侵袭，调查人员怀疑运动场日久失修，酿成这宗意外。
　　据香港《大公报》报道，达拉斯牛仔的发言人达里姆普说，伤者除了助教外，还有11名球会职员。所有球员都无恙。伤者当中，有十人由救护车送院，另有两人自行到医院。达拉斯县紧急医疗服务主管佩佩说：“此刻，我们相信无人有生命危险。”
　　目击者说，事发前数分钟，运动场外面正雷电交加，横风横雨，运动场内突然发出巨响，整个覆盖球场的罩篷塌下，大批碎片从天而降，正在球场内练习的球员、教练和负责其它工作的职员争相走避，部分人被碎片击中，头破血流。
　　美国国家气象局证实，事发时正有一股暴风雨侵袭达拉斯，当局录得的风力时速高达103公里。除了这个室内运动场外，达拉斯牛仔的主球场也受到停电影响。
　　达拉斯牛仔队总教练菲利普斯说：“没有人因(雨)水渗进建筑物内而触电致死，实在走运。有数名球员受轻伤，但他们情况尚好。”

