肯尼亚妇女举行性罢工一周抗议政府
　　从4月29日开始，肯尼亚女性在全国掀起了一场无声的抗议。全国10个妇女组织发表声明称，接下来的一周内将举行“性罢工”，以抗议肯尼亚联合政府为一些无谓的事情争吵不休，从而呼吁政府真正关心普通人的生活，解决社会中存在的问题。美国有线电视新闻网（CNN）报道说，肯尼亚“有关政治改革的战争”已经蔓延到了卧室中。
　　参加这次运动的肯尼亚女律师联盟执行主任帕特丽夏说，妇女应该为整个国家的利益做出一些牺牲。她们愿意为妓女出资，让她们暂停一周的性服务，以使该项运动更为成功。活动组织者还派人请求总统和总理的夫人支持这项运动。帕特丽夏说：“伟大的决定是在枕边聊天时做出的。我们希望总统和总理夫人在亲密时刻问问自己的丈夫：亲爱的，你能不能为肯尼亚做些事呢？”
　　肯尼亚总理奥廷加的夫人艾达·奥廷加在近日接受采访时说，她“百分之百”支持这项运动。“我不会顺从丈夫的想法去做的，”她笑着说，我要说的是国家领导人应该关注影响人们生活的事情，希望通过这项运动能够引起对普通人生活的关注。她还表示，抵制活动已经引起人们对肯尼亚联合政府不和的关注。
　　尼日利亚《今日报》1日报道说，“性罢工”运动在肯尼亚这个相对保守的国家引起了争论，因为在肯尼亚的公共场合谈论性还是一个禁忌。有人认为，这项运动除了令男人尴尬以外什么也实现不了。但是也有一些肯尼亚男性丝毫不担心，有人说“七天无所谓，我能等上一年”。
　　肯尼亚政府新闻部官员弗朗西斯·姆瓦卡也谴责这项运动。他说，政府一直在努力，世界上任何联合政府都有自己的问题。在这之前，政府一直都在尽力解决相关问题。

