在伊朗获刑绝食的美国女记者接受救治
　　新华网巴黎5月4日电 总部设在法国的“无国界记者”组织4日说，以间谍罪在伊朗获刑的美国女记者罗克萨娜·萨贝里绝食抗议、拒绝饮水，因身体虚弱入诊所接受救治。
　　“无国界记者”组织援引萨贝里之父礼萨·萨贝里的话报道，自伊朗当局对外界否认萨贝里绝食起，她拒绝饮水。
　　“自那以后，她决定彻底绝食抗议，”这个记者组织说，“因此，她身体非常虚弱，被送入看守所内的诊所接收救治，但时间不超过一天。”
　　礼萨·萨贝里4日未就女儿住院事件回应媒体。礼萨·萨贝里上月在伊朗与女儿会面后告诉媒体，萨贝里4月21日在狱中实施绝食抗议后身体变得极度虚弱，状况令人担忧。
　　在美国出生的萨贝里6年前来到伊朗，为美国全国公共广播电台和英国广播公司等媒体工作。今年1月，伊朗安全部门以没有新闻从业人员证件为由将其逮捕。伊朗法庭本月以间谍罪判处她8年监禁。
　　美国方面一直表示将采取各种外交手段，争取萨贝里获释。伊朗当局承诺将公正审查萨贝里的上诉，但否认她正在进行绝食抗议。
　　伊朗外交部发言人哈桑·卡什卡维4日在首都德黑兰呼吁包括“无国界记者”组织等“停止外部干涉”。
　　“伊朗的司法制度是一个独立实体，任何外界试图干涉都是违反国际准则，”卡什卡维说。

