联合国特别法庭拒绝无罪释放利比里亚前总统
　　新华网布鲁塞尔5月4日电(记者 刘黎)海牙消息：联合国塞拉利昂特别法庭4日驳回利比里亚前总统查尔斯·泰勒的辩护律师提出的申请，拒绝无罪释放泰勒。
　　泰勒的辩护律师4月向法庭提出申请，要求法庭因证据不足而将泰勒无罪释放。此案法官4日裁定，检方提供的证据有可能导致法庭将泰勒定罪，因此驳回辩方请求。不过法官表示，这一裁定并不意味着法庭最终一定会判泰勒有罪。法庭将继续进行对泰勒的审判，6月29日辩方将开始陈述证据。
　　现年61岁的泰勒面临11项战争罪和反人类罪指控，检方称其在利比里亚当政期间曾涉嫌支持邻国塞拉利昂内战中的反政府武装犯下谋杀、强奸、招募童子军和性奴役等罪行。泰勒已否认所有指控。
　　泰勒于1997年至2003年任利比里亚总统，下台后流亡尼日利亚。2006年尼日利亚政府将他引渡回国，利比里亚政府随后将其交到海牙法庭。对泰勒的审判于2007年6月开庭，他是第一个在国际法庭受审的非洲前国家首脑。
　　塞拉利昂特别法庭根据联合国安理会的决议于2002年成立，任务是对在塞拉利昂内战中严重违反国际人道法以及塞拉利昂有关法律的嫌犯进行审判。法庭位于塞拉利昂首都弗里敦，但出于安全考虑，对泰勒的审判移至荷兰海牙进行。

