阿富汗总统卡尔扎伊未来竞选对手宣布退选
　　中国日报网环球在线消息：据美国《纽约时报》报道，阿富汗楠格哈尔省省长古尔-阿迦-希尔扎伊5月2日宣布退出该国将于今年8月举行的大选，希尔扎伊曾被认为是谋求连任的阿富汗总统卡尔扎伊的最大竞争对手。
　　就在希尔扎伊宣布这一决定的前一天晚上，他刚与总统卡尔扎伊进行了4个小时的会谈。当天，希尔扎伊竞选团队的发言人哈立德-普什通还称，无意参加竞选的现任副总统艾哈迈德-齐亚？马苏德已经表态要为希尔扎伊投票。
　　希尔扎伊并未透露他退出竞选的原因，但他承认此前已为此次大选进行了长时间的准备，包括与副总统马苏德合作及挑选一名什叶派领袖作为他将来的第二副总统。
　　发言人普什通对希尔扎伊的退选表示强烈的失望，“希尔扎伊做出这项决定没有征求其朋友的意见……我们能猜测到的唯一原因就是他不想放弃楠格哈尔省省长的职务”。按照阿富汗法律规定，除总统以外，参加总统竞选的候选人必须辞去其在政府中的职位。不过，希尔扎伊2日已经表示，除了退选之外，他还将辞去省长职务。据阿富汗一家媒体报道，卡尔扎伊对希尔扎伊的退选表示欢迎，但拒绝接受他辞职的决定。
　　阿富汗大选将于今年8月20日举行，有关候选人注册登记的工作已于上月27日开始，并将持续2周时间。(环球在线：王妮娜)

