法国农业部向全球大派第一夫人唱片遭炮轰
　　中新网5月5日电 据星岛环球网报道，超模出身意大利裔的法国第一夫人布鲁尼也是歌星，去年下嫁法国总统萨科齐不久，便推出第三张个人唱片，但销情不济。现在，法国农业部为了推动出口业，向全球大派布鲁尼的CD唱片作为免费赠品，遭外界批评总统府假公济私。
　　截至目前为止，布鲁尼这张CD唱片的销量不足9万张，非常滞销；尤有甚者，她未能获得今年法国唱片大奖《音乐胜利奖》(Victories of Music)任何单项提名，可谓奇耻大辱。
　　有见及此，当局决定在全球免费派发，随葡萄酒和乳酪等法国佳酿及美食券发放，美其名是推广法国出口产品。目前已经有19个国家约14000多人申请免费领取这分“大礼包”。
　　作为条件，这些领取到“大礼包”的人则要在自己的原居地举办“法国之夜”活动，展示法国最优异的商品，并要在网上作出推广。
　　但由于这次农业部的推动出口活动，要花费纳税人100万英镑，因而惹起外界强烈争议。
　　尽管爱丽舍宫一再重申这是为了提升法国食品和美酒的全球销量，仍有法国传媒称萨科齐是假公济私，想借此机会催谷爱妻的歌唱事业。
　　对于唱片滞销，布鲁尼说：“当然我感到受伤，但是这也是正常的，人们通常分不清我的艺术家身份和官方身份。”
　　布鲁尼经常将自己的唱片当作礼物送给外国领导人，英国首相布朗和美国总统奥巴马都收过她的专辑，但至今没有一位领导人对她的唱功作出过任何评价。
　　法国媒体将布鲁尼比作被法国国王路易十六宠坏的皇后玛丽·安东尼特，称她为“卡拉·安东尼特”。萨科齐一直认为，让这位名模兼歌手出身的妻子拥有自己的事业非常重要。

