美国称暂不准备大幅削减核武实力
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网报道，美国负责与俄罗斯进行削减战略核武器谈判的助理国务卿高特莫勒5月4日在华盛顿宣布，美国暂时不准备大幅削减其核武实力，因为现在这样做为时尚早。美方准备在新的削减战略进攻武器条约制定后开始与俄方谈判削减欧洲非战略核武器的问题。
　　报道说，高特莫勒4日在接受俄罗斯国际文传电讯社专访时宣布，华盛顿暂不准备大幅削减核武实力。她说：“我们能够结束旨在替代《第一阶段削减战略性进攻武器条约》的新条约的制定工作，并开始就2009-2010年后的削减问题展开更为深入的谈判。当前美国正在对核实力进行评估，此次评估应在美国开始大量削减武器装备之前结束。”
　　她还表示：“在新条约中将规定额外削减核武器，使之低于在莫斯科签署的削减战略进攻能力条约所规定的1700枚(核弹头)的水平，但是在大幅削减之前应当等待美国完成其核实力的评估。我认为，未来不久，在12月份之后，我们能够就这些过去我们称之为战术核武器的武器系统展开谈判。”
　　高特莫勒还说：“如果能够就部署在美国境外的非战略核武器装备问题与俄罗斯展开谈判，美国将会感到满意。但是根据我的理解，俄罗斯联邦没有展开这种谈判的迫切愿望。”
　　另外，她还对俄罗斯准备向伊朗供应S-300防空导弹系统的计划表示关切，称此举将会严重破坏中东地区的局势平衡。她说：“美国对S-300表现出来的这种关切是对俄罗斯防空导弹系统技术的尊重。”
　　高特莫勒希望俄罗斯为调解伊朗核问题采取进一步的行动。她说：“俄罗斯正与伊朗在核能领域进行广泛的合作，在布什尔核电站的工作为俄罗斯提供了很好的了解伊朗内部实力的机会。过去俄罗斯在利用其在世界核能领域的影响方面有过许多好的想法，我希望，这种方法今后还能延续。”

