伊朗越境空袭伊拉克境内库尔德聚居地区
　　伊拉克边防部队官员2日说，伊朗当天出动军用直升机袭击伊拉克境内库尔德人聚居地区的3个村庄。这是伊朗军队首次动用直升机袭击伊拉克境内库尔德目标。
　　3村庄2次遭袭
　　一名拒绝公开姓名的伊拉克边防部队官员称，伊朗军用直升机2日早晨两次袭击伊拉克北部边境的潘杰温地区3个村庄。
　　“它们（伊朗直升机）4时袭击潘杰温地区卡尼赛义夫村、卡拉索齐村和朱马拉西村。”这名官员说，“（首次）袭击后，3架伊朗直升机9时再度袭击这一地区。”
　　这名官员说，现阶段受袭地区尚未报告伤亡情况。
　　伊朗军队先前多次炮击伊拉克境内库尔德人目标，但这名伊拉克边防部队官员说：“这是他们首次使用直升机（袭击）。”
　　剑指何人尚不明
　　一些军事分析师认为，伊朗此番空袭伊拉克境内库尔德人聚居地区，旨在打击武装组织库尔德自由生命党。
　　法新社报道，这一组织和库尔德工人党存在联系。
　　库尔德工人党和土耳其、伊朗等国发生多次武装冲突。库尔德自由生命党基地在伊拉克北部靠近伊朗边境的迪赛堡村，它的主要目标是在伊朗境内建立库尔德人自治地区。
　　令伊拉克边防部队不解的是，伊朗直升机这次没有袭击迪赛堡村，却袭击并非库尔德自由生命党主要活动地域的潘杰温地区。
　　冲突不断
　　自2006年起，库尔德自由生命党武装人员多次进入伊朗境内，和伊朗安全部队发生冲突，致使双方人员伤亡。
　　上月24日，库尔德自由生命党武装人员和伊朗警察在伊朗西部克尔曼沙阿省靠近伊拉克边境的拉万萨尔地区发生冲突。
　　伊朗国家电视台上星期报道，那次冲突致使10名警察和10名武装人员死亡，但克尔曼沙阿省司法部长阿拉亚尔·马利克夏希2日更新伤亡数字，称共有18名警察和8名武装人员死亡。
　　张宁（新华社专稿）
　　■ 链接
　　伊拉克士兵
　　打死2美大兵
　　据新华社电 一名伊拉克士兵2日在伊北部城市摩苏尔开枪打死2名美军士兵，打伤另外3名美军士兵。
　　驻伊美军当天发表声明说，“一名身穿伊拉克军队制服的男子”在摩苏尔以南约20公里的一个基地，对美军士兵开枪，打死2名美军士兵，打伤3名美军士兵，该男子也在交火中被打死。美军正对事件进行调查。
　　伊拉克安全部队官员告诉新华社记者说，此人的确是伊军士兵，名叫哈桑·杜拉米，当时正在基地内接受美军训练。

