美公开表示对巴基斯坦总统失望
　　塔利班在巴阿边境上频繁的恐怖袭击成为美国“反恐”大计的心头之患。据英国《卫报》5月3日报道称，美国政府最近不断派遣大员拜访他们“不喜欢”的巴基斯坦实力派人物、前总理和穆斯林联盟(谢里夫派)首领谢里夫及其弟弟。外界猜测，美国准备“换马”。
　　据报道，布什政府曾经多次表示，对与巴基斯坦宗教极端势力和极端武装有密切关系的谢里夫兄弟“没有好感”，因而此前不遗余力地支持穆沙拉夫与贝•布托联手。报道称，近两个月，随着扎尔达里总统在国内威望和国际形象的下降，美国官员开始纷至沓来地来到谢里夫的大本营、巴基斯坦第二大城市拉合尔市。
　　据悉，谢里夫派的重要人物、发言人艾山•伊克巴尔最近几个月几乎是每两周跑一次美国，而美方据称为其提供了极为优厚的待遇，美国驻巴基斯坦大使帕特森女士和美国驻拉合尔总领事都是谢里夫兄弟的座上宾，因此，有猜测称美国与谢里夫联手的可能性很大。
　　分析人士称，奥巴马政府难以眼看着巴基斯坦局势日益恶化而无动于衷，同时也认为靠扎尔达里完成美国的“反恐”大业希望过于渺茫，因此决定利用谢里夫对宗教极端势力的影响，挽救巴反恐颓势。美中央战区司令彼得雷乌斯此前公开表示，不相信扎尔达里有能力应对塔利班的挑战，这令外界猜测美国将准备“换马”。
　　法新社报道说，奥巴马正准备于本月6日举行美巴阿三国首脑会议，会谈将涉及巴基斯坦国内日益恶化的安全形势。另外，美国正在逐渐地将“以阿富汗为主、巴基斯坦为辅”的反恐战略逐渐改变为巴阿并重战略，并准备进而变成以巴基斯坦为主的战略。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

