美国家庭主妇拜师学艺破获凶杀悬案
　　40岁的苏珊·加尔布莱斯是美国肯塔基州的一名普通女人，没有任何技能和特长，生病后长期失业。一次，她无意中碰到一起残忍的谋杀案，深受震撼，决定找到凶手，为被害者主持公道。为此她还专门拜师学艺，最终成功将凶手绳之以法，苏珊由此也成为闻名当地的“业余女侦探”。
　　目睹凶案现场激发探案决心
　　40岁时，苏珊·加尔布莱斯的生活已变得枯燥无味。她已两次离婚，第三次结婚又嫁了个酒鬼，婚姻岌岌可危。自1998年生病后，苏珊就再也没有出去工作。没有任何特长或技能的苏珊住在肯塔基一个死气沉沉的小镇上，过着死水一般沉闷的日子。
　　2001年一个夏日的午后，苏珊在一家咖啡馆混时间时，偶然从女招待口中得知了一起凶杀案。没有想到，这事居然彻底改变了她的生活。当时女招待告诉她，学校附近操场上发现了一具女尸。鬼使神差一般，苏珊突然决定要亲眼看一看惨案现场。结果，她看到了令她终生难忘的一幕：一具黑人女尸，被严重烧伤，全身肿胀，面目全非。
　　那时那刻，犹如醍醐灌顶一般，苏珊获得了一个启示。她后来说：“这样恐怖的一幕本该让我觉得恶心，我开始哭泣，想逃走，但好像有什么把我拉住了。”苏珊不认识死者，此前也从未对破案产生过兴趣，但好像被受害者灵魂附体一样，她无法摆脱那恐怖的一幕。凭着一种直觉，她看出了这起凶案背后的邪恶。回家后没几天，苏珊做了一个决定——找出凶手，亲自揭露黑暗和丑恶。
　　向“电视侦探”拜师学艺
　　通过多方打听，苏珊很快知道死者名叫杰西卡·卡林，18岁，是一名年轻的单身妈妈。她还发现，当地警方对这个案件的侦破工作简直一团糟。
　　梅菲尔德是一个小镇，人口只有1万，是个思想保守的小地方。此地居民有白人、黑人和其他族裔，但大家相安无事，并无种族冲突。当地警察局对这个案件的调查不亚于一场灾难。负责杰西卡案的警官是31岁的方特内尔，没有一天侦探经验。调查多日毫无头绪之后，方特内尔盯上了一个容易的嫌疑犯——杰西卡的前男友、平时喜欢小偷小摸的亚当斯。但案件开审后，由于没有有力的证据，控方不堪一击，惭愧的方特内尔引咎辞职。
　　一直关注此案的苏珊目睹了整个荒唐的审判，觉得越来越无法容忍。而当地报纸对这个案子毫无兴趣，在发了一两则报道后即不再追究。这种冷漠更加刺激了苏珊。她觉得自己已经成为为杰西卡伸张正义的最后希望。
　　为了掌握探案技巧，苏珊先是看了一大堆侦探小说，其中英国女作家克里斯蒂小说中与波洛齐名的业余女侦探马普尔尤其令她佩服，她决定自己也成为现实中的马普尔小姐。随后，苏珊又给主持BBC侦探节目《全景》的英国前刑侦记者汤姆·曼高德发去电子邮件，邀请他来梅菲尔德调查杰西卡案。当时69岁的汤姆刚做完膝关节手术，闲居无事，当真来到了梅菲尔德。结果，他与苏珊一见如故，很快成了好朋友。汤姆教给苏珊基本的案件调查方法。苏珊非常聪明，没几天就“出师”了。一对搭档开始了调查。
　　走街串巷“挖八卦”锁定凶嫌
　　像任何小镇一样，梅菲尔德的人也喜欢无事闲聊八卦。苏珊不动声色地在旁倾听，听到一些可疑的名字，知道镇上哪些吸毒者相互认识，这其中有一些人掌握了不少阴暗的内幕。与此同时，按照苏珊绘制的流程表，汤姆骑着一辆咯吱作响的旧自行车，在梅菲尔德到处闲逛，以苏珊表兄的名义和各种人闲聊，以此来“套情报”。
　　很快，昆西·科洛斯的名字从众多传闻中被过滤了出来。苏珊和汤姆得到的消息包括：杰西卡遇害当晚，附近曾有人举行派对；有人看到一辆白色的卡迪拉克；杰西卡被杀后，科洛斯的汽车曾被警察拦截，车里散发浓烈的汽油味，他的裤子上没有系皮带……把这些细节拼凑起来后，两人觉得科洛斯嫌疑很大，于是将这些信息告诉给了肯塔基州警察局。
　　接手杰西卡案的是米尔斯侦探，苏珊很喜欢他。不久，汤姆返回伦敦，苏珊则成了米尔斯的“探案搭档”。慢慢地，他们证实了苏珊当初的怀疑：杰西卡在回家途中搭上某人的便车，在车里遭到袭击，在嫌犯家里被谋杀。
　　苏珊自愿佩戴窃听器接近嫌疑犯。米尔斯同意了。她秘密访问了曾经的嫌犯、杰西卡的前男友亚当斯，证实他是无辜的。此时，苏珊参与调查的消息传开了，一名留着麻花辫的黑人男子开始在她家房外徘徊，他从不和她说话，偶尔和她丈夫攀谈。后来苏珊才知道此人就是昆西·科洛斯，更加加大了对此人的怀疑。
　　米尔斯开始着手调查科洛斯。但就在开始取得一些进展时，米尔斯因为和杰西卡案不相干的个人职业失误被停职。苏珊开始了独自调查。
　　单刀赴会“面试”杀人凶手
　　科洛斯一直在跟踪苏珊。苏珊决定调转角色，反过来跟踪他。为了接近科洛斯，苏珊决定从他的一个远房表姐身上下手。镇上的人已知道她在调查杰西卡案。苏珊告诉科洛斯的表姐，她认为科洛斯是无辜的，假如有人想把这个案子写成小说，他可以公开表示自己的清白，在书中获得一个角色，顺便接受采访赚点钱。
　　不久，苏珊接到科洛斯表姐的电话，说科洛斯想和她谈一谈，但要求苏珊不要带纸笔或录音机。于是，在警方的帮助下，苏珊带着一个可以录音的手机出发了。按照安排，和科洛斯见面时，3名便衣侦探会在附近监视。一旦有问题，苏珊就会说暗语，3名侦探就会立刻冲进屋。
　　2005年2月28日下午，苏珊来到梅菲尔德安德森街421号，会见杰西卡案的头号凶嫌科洛斯。在科洛斯家里，苏珊呆了90分钟。她装得傻乎乎的，但每时每刻都在留意科洛斯的话，期望从中发现重要信息。
　　谈话中，科洛斯说，他知道勒死杰西卡的是哪种皮带。苏珊马上意识到，警方从未向外公开过这个细节。接下来，为了试探科洛斯，她开始描述杰西卡的尸体如何惨不忍睹，结果科洛斯明显激动起来，在屋里不断地走来走去，嘴里嘟囔着：“我从未打过女人，但我能把她们掐死。”他还不断向苏珊发问，想知道从现场发现的装汽油的瓶子上是否能找到DNA。
　　离开科洛斯的家回到州警察局，苏珊忍不住哭了。在刚刚过去的一个半小时里，她几乎使尽了浑身的气力，才控制住自己不会因为害怕而发抖。但现在这一切被证明是值得的，因为她现在已经可以认定科洛斯就是凶手。
　　网上下饵诱出线人终破案
　　然而，由于缺乏确切的证据，凶手并没有认罪。焦急之下，苏珊决定求助于网络。她创建了名为“为杰西卡伸张正义”的网站，表面是为了悼念被害者，但在“相关人物”栏目下，她大胆地公布了所有嫌犯的名字。
　　这一招很快奏效，苏珊最感兴趣的一名重要线人登陆该网站了。这是一个年轻的黑人女孩，名叫维尼莎·卡德维尔。早在与汤姆一起调查时，苏珊就听说维尼莎也曾和杰西卡一起参加过案发当晚的派对。苏珊邀请维尼莎一起喝咖啡，结果发现她一副做贼心虚的样子，谈起杰西卡案就惊恐万分。当时苏珊就怀疑维尼莎可能是凶手的帮凶。
　　苏珊在网上看到一段有关案子的留言后，凭直觉就知道那是维尼莎。她马上向维尼莎发出邀请，让她几分钟后答复她。不久，维尼莎找来了，问她是谁。苏珊回答：“我只是个无名小辈，想设立一个悼念杰西卡的页面。”
　　足足十多分钟后，维尼莎再次回复：“我不想任何人找到我，我担忧自己的性命。很抱歉发生的一切。我会竭尽所能帮助警方，但我不知道应该相信谁，如果作证，我害怕会被杀人灭口，你能帮助我吗？”
　　收到答复时，苏珊正在和警方探员通电话。与此同时，她保持和维尼莎的网上交谈，赢得了后者的信任，最终获得她的电话号码。几天后，两名探员坐上飞往加利福尼亚圣塔玛丽亚的飞机，护送维尼莎回到肯塔基。不久她全盘招供，说出了案情。原来，案发当晚，科洛斯和几名狐朋狗友在派对上吸毒后，将搭顺风车的杰西卡带到了科洛斯家，杰西卡遭强暴后遇害，案情和当初苏珊分析的完全一样。科洛斯等嫌犯随后全部被捕。
　　苏珊后来被授予肯塔基州第一枚杰出公民勋章，成了闻名当地的“马普尔第二”。而通过探案，苏珊也找回了生活的信心，并找到了合适的另一半。如今，苏珊正考虑申请执照，当一名私人女侦探。(据《南方都市报》报道)

