意大利总理夫人请律师准备离婚
　　意大利总理兼巨富西尔维奥·贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡·拉里奥3日证实，她为离婚已聘请律师。意大利媒体报道，拉里奥指责丈夫令她忍无可忍。
　　妻子愠怒不满丈夫与女孩胡闹
　　政见不合公开场合多次唱反调分割财产为自己和子女争利益
　　意大利安莎通讯社报道，拉里奥说，她已经聘请律师以启动法律意义上的分居和离婚程序。
　　面对记者们提问，贝卢斯科尼不愿详谈这件事，但承认私生活正处于“痛苦”阶段。
　　法新社报道，一名政府方面消息人士强调说，贝卢斯科尼眼下尚无需应对“离婚书等离婚实际问题”。
　　意大利《新闻报》和《共和国报》报道，离婚事件导火索是贝卢斯科尼几天前参加美少女诺埃米·莱蒂齐娅18岁生日庆祝会。莱蒂齐娅叫贝卢斯科尼“爸爸”，还炫耀着他所送贵重项链拍照。
　　拉里奥听闻此事，分外恼火。“我的婚姻走到尽头。我无法继续与一个和年轻女孩胡闹的人在一起，”拉里奥一名朋友援引她的话说，“他俩肯定在她不到18岁时就相识。我看到有关她叫他‘爹地’以及他们在罗马和米兰会面的报道。我不能再容忍。我怎能再跟这样一个男人在一起。”
　　贝卢斯科尼回应说，莱蒂齐娅是他朋友的女儿，他参加莱蒂齐娅的生日会纯属顺路而为。
　　政见不合公开场合多次唱反调
　　拉里奥数度公开指责贝卢斯科尼闹“绯闻”。
　　贝卢斯科尼在2007年一次电视颁奖晚会上对年轻电视女演员玛拉·卡尔法尼亚说：“要是还没结婚，我就会娶你。”拉里奥随后致意大利《共和国报》一封公开信，在信中猛批贝卢斯科尼，称他的话伤害妻子尊严。
　　这封信发表后，贝卢斯科尼迅速回复一封公开信，请求拉里奥原谅。
　　卡尔法尼亚自2008年5月起任意大利机会均等部长。
　　拉里奥上月28日再次发表公开信，批评贝卢斯科尼领导的自由人民联盟打算让女星和模特参加欧洲议会选举。拉里奥称之为“厚颜无耻”，目的是“给皇帝取乐”。
　　贝卢斯科尼经常说，他对拉里奥一见钟情。两人1980年初遇时，拉里奥24岁，作为演员正在意大利米兰一家剧院演出；贝卢斯科尼44岁，与第一任妻子育有两个孩子。“一见面，我就为她神魂颠倒，”贝卢斯科尼曾告诉意大利女性杂志记者，“她与众不同……她从不让我难堪，从不。”
　　1984年至1988年，两人的3个孩子相继出生。贝卢斯科尼在1985年与第一任妻子离婚，1990年与拉里奥结婚。
　　拉里奥近几年甚少以意大利“第一夫人”身份参加官方活动，而且就一些问题与丈夫公开唱反调，譬如她反对出兵伊拉克。
　　媒体报道说，两人现已分居数年。
　　分割财产为自己和子女争利益
　　英国《每日电讯报》报道，拉里奥告诉朋友，她会在离婚财产分割时努力为自己和子女争利益。
　　作为白手起家的企业家和传媒大亨，贝卢斯科尼在意大利富豪榜上名列三甲。据说拉里奥担心，贝卢斯科尼与前妻所生子女会从离婚案中获利。
　　贝卢斯科尼的长女和长子年届四旬，在家族企业中担任要职。拉里奥所生两女一子均20多岁，是家族企业费宁韦斯特集团董事会成员。
　　英国《每日邮报》推测，贝卢斯科尼这次离婚可能成为天价离婚案。眼下费宁韦斯特集团股份中60%归贝卢斯科尼名下，7%归拉里奥所生子女，其余由长女和长子均分。拉里奥据信在老家博洛尼亚有产业，但不在家族企业中任职。
　　在意大利打离婚，首先需获得一名法官承认夫妻正式分居至少一年。整个离婚过程通常需耗时3年至7年。
　　据新华社专电 记者吴铮

