尼泊尔总统要求本周内组成新政府
　　新华网加德满都5月5日电(记者 章建华 陈乔炎)尼泊尔总统拉姆·亚达夫5日要求尼泊尔政党在本周内组成新政府。
　　尼泊尔总统办公室5日对当地媒体说，根据临时宪法，亚达夫总统要求制宪会议中的各政党尽快达成共识，在5月9日前组成新政府。
　　5日下午，尼泊尔制宪会议24个政党中的22个政党就建立新政府问题在首都加德满都召开会议。制宪会议第三大党尼泊尔共产党(联合马列)接受第二大党尼泊尔大会党的建议，同意领导组建新政府，并表示总理人选将在6日决定。
　　制宪会议第一大党尼泊尔联合共产党(毛主义)没有参加上述会议，并表示今后一段时间内将通过司法手段，以及在议会和街头的斗争实现政治目标。尼联共(毛主义)认为总统亚达夫违宪，要求其撤回让尼泊尔政府军参谋长卡特瓦尔继续留任的指令，并为此道歉，否则该党将继续抵制制宪会议。
　　一段时期以来，尼联共(毛主义)领导人塔帕任部长的尼泊尔国防部对政府军违反政府指令的情况表示不满。5月3日上午，尼联共(毛主义)领导的政府内阁会议决定解除卡特瓦尔的政府军参谋长职务，但未获得部分执政联盟政党的支持。这导致尼泊尔共产党(联合马列)和尼泊尔亲善党退出政府。
　　5月3日晚，普拉昌达将解除卡特瓦尔职务的内阁决定递交来自反对党尼泊尔大会党的总统亚达夫。但亚达夫随后致电卡特瓦尔，要求其留任。亚达夫此举引发尼联共(毛主义)的不满和指责，最终促使尼联共(毛主义)主席普拉昌达于4日辞去总理职务。

