格向发生叛乱的军事基地派坦克 指控俄支持政变
　　环球时报特约记者宋华报道 据路透社报道，格鲁吉亚今天向首都第比利斯附近的一个军事基地派出了坦克。政府称，该军事基地发生了叛乱。格鲁吉亚还指控俄罗斯出资支持了这一政变。
　　俄罗斯还未就此事件做出官方反应，目前还清楚有多少人卷入发生在穆克奥瓦尼基地的叛乱事件，也不清楚叛乱事件的目的是什么。距第比利斯19公里的穆克奥瓦尼基地驻有数百名士兵。俄罗斯曾多次称，格鲁吉亚总统萨卡什维利试图找到分散反对派示威注意力的方法，格反对派正要求萨卡什维利辞职。
　　俄罗斯国际文传电讯社称，穆克奥瓦尼基地指挥官马穆卡-科尔吉什维利已发表了一份批评萨卡什维利的声明，但承诺将不会动用武力。国际文传电讯社援引他的声明称：“人们无法平静地看着格鲁吉亚由于目前的冲突而解体，但我们的坦克部队将不会采取任何激进行为。”萨卡什维利称，发生在军事基地的叛乱事件是一个严重威胁，但是一起孤立事件，他呼吁俄罗斯不要挑衅。路透社的一名记者看到，30辆坦克和装甲运兵车正从第比利斯的一条主要道路驶往穆克奥瓦尼基地，警方不允许记者靠近基地。
　　格鲁吉亚国防部长戴维-西哈鲁利泽称，阴谋策划者试图破坏将于本周开始在格鲁吉亚举行的北约演习。西哈鲁利泽对路透社称：“叛乱的主要目的是阻扰北约军事演习。我们正在与基地里的士兵进行谈判。我希望叛乱将很快结束。基地指挥官已被解职，已命令士兵们呆在军营里。”他还对电视媒体称，叛乱是一个军事政变企图。格鲁吉亚内务部声称，俄罗斯卷入了这一事件，已逮捕了一名疑犯。内务部发言人乌蒂阿什维利称：“阴谋策划者从俄罗斯那里获得了金钱，看起来他们与俄罗斯进行了协调。”格鲁吉亚反对派4日宣布，它将把街头抗议活动从第比利斯市中心扩大至其它地方，威胁要关闭主要的高速公路和首都的入口处。
　　俄塔社援引一位没有透露姓名的俄罗斯安全官员的话称，俄罗斯没有卷入格鲁吉亚的叛乱。他说：“对于萨卡什维利政权来说，这是一个恶梦和痛苦的事。人们只能这样形容这件事。”
　　北约拒绝就此发表评论。北约将于5月6日至6月3日在格鲁吉亚举行军事演习，以表示支持格鲁吉亚。来自十几个北约成员国和伙伴国家的1000多名士兵将在第比利斯以东的一个格军基地演练“危机反应”，该基地距俄罗斯在南奥塞梯最近的阵地只有70公里。俄罗斯总统梅德韦杰夫批评称，北约在格鲁吉亚举行演习的决定是一个错误的决定。他上周五称：“我想特别强调，决定所引发的可能的负面后果的责任将由那些作出并贯彻这些决定的人士承担。”

