俄总统建议成立国际刑事法庭审判海盗
　　环球时报特约记者宋华报道 据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫5月4日责成俄联邦总检察长柴卡与外国同行一起商讨建立旨在追究海盗法律责任的国际机制，为此建议讨论成立相应国际刑事法庭的可行性问题。
　　梅德韦杰夫4日在莫斯科会见俄联邦总检察长柴卡时说：“我们要既从我们的刑事权利、程序的角度，也从就此类案件建立独立的国际实践机关的角度，看待这个问题。经常可以看到有一些滋生海盗的国家根本未采取任何行动。此类犯罪行为的结果常常是大量人员受害，大量船舶公司受损，国家利益受到威胁。我们逮捕了这样的一些海盗，现在需要明白应该如何行动，审判他们可以根据不同的法律，这会造成国际法律冲突。要么可能需要为此召开国际会议，要么可能成立某个独立的国际司法机关。或许，你们可以和其他相关部门，连同外交部，就此问题与其他外国同行接触，探讨追究海盗罪犯责任的各种不同的方案。”
　　梅德韦杰夫表示，目前俄罗斯海军官兵正在与其他国家海员协调如何处理他们护航巡逻时逮捕的海盗，现在需要的不是军事行动，而是法律制裁。今年4月底俄罗斯海军“潘杰列耶夫海军上将”号大型反潜舰在亚丁湾扣留了29名海盗，其中既有索马里人，也有巴基斯坦人和伊朗人。由于俄罗斯和这些国家没有签署涉及海盗犯罪人员的移交协议，现在根本无处安置他们，因而面临外交和法律层面上的难堪处境，对被捕海盗们的审讯工作也被迫直接在军舰上进行。

