巴西今年以来同性恋暴力加剧已杀害50人
　　人民网5月4日讯 据来自巴西利亚的消息，今年以来同性恋的暴力加剧，至今已经造成50人死亡。
　　上周五在里约热内卢依帕内马居民区发现两具尸体，用一种酸烧伤了生殖器官。在房间的墙上写着CAG（反同性恋指挥部），在其他一些同性恋者经常出入的地方墙上也有这样的字迹。警方怀疑是否真的存在一个这类组织，或是这类暴行是为了恐吓那些寻找同性恋伙伴的人。统计数字表明，今年以来全国各地同性恋谋杀案件已经发生50起，主要是在一些大的旅游城市或是东北部的海岸地区。警官奥利维拉说，在佩纳布科州的海滩被揭露的案件中40%是少数同性恋者所为，死者中60%是由这种愚蠢的罪行造成的。
　　据联邦警察的统计，2008年全国有200人死于同性恋的暴力，比2007年增加55%。按现在的发展趋势，今年死于同性恋暴力的人数将会超过去年。巴西是世界上同性恋暴力暗杀人数最多的国家，超过墨西哥和美国。一些组织向联合国揭露巴西政府对同性恋谋杀的冷淡态度，同性恋影响到数百万人。
　　2004年卢拉总统建立了一个机构人权秘书处，在全国开展了反对歧视同性恋的运动，名称为“巴西，同性恋自由的国家”。通过在学校的报告和在公共场所设置有关的广告，散发宣传品，投入2000万美元，但是运动没有达到预想的目标。（管彦忠）

