内塔尼亚胡表示愿无条件与巴勒斯坦进行谈判
　　人民网5月5日讯 以色列总理内塔尼亚胡说，为早日实现以巴和平，准备无条件与巴勒斯坦进行谈判。
　　据半岛电视台报道，美国以色列事务公共委员会4日组织了一次卫星视频会议，有6500名外国大使和美国政治家出席了会议，以色列总统佩雷斯也参加了会议。以色列总理内塔尼亚胡在会上发表讲话说，“我平生第一次感到，犹太人和阿拉伯人面临着共同的威胁，而这种挑战也使我们有巨大的机会。我们愿毫不犹豫并无任何先决条件地与巴勒斯坦方面进行谈判，为最终达成和平协议，巴勒斯坦人应该承认以色列。”他强调，“为了改善巴勒斯坦的生活环境和加强以色列的安全，应该从以下几个面开始，从政治方面说，以巴要重新开始和谈，与此同时，美国中东安全协调员基思。代顿作为中间人要继续与约旦和巴勒斯坦民族权力机构进行合作，加强巴勒斯坦的安全力量。在经济方面，以色列准备尽一切可能消除各种障碍，使巴勒斯坦的经济得到发展，让巴勒斯坦的孩子们看到好的未来。”
　　报道说，内塔尼亚胡在讲话中没有谈到美国奥巴马政府一再坚持的解决中东问题的“两国方案”，即建立与以色列并行的独立巴勒斯坦国。
　　报道说，内塔尼亚胡将于本月18日前往美国访问，并与美国总统奥巴马举行谈判，而内塔尼亚胡不提“两国方案”显然与美国的立场存在分歧，届时内塔尼亚胡会解释以色列对解决中东问题的看法，而奥巴马也会敦促内塔尼亚胡接受美国的立场。(安国章)

