印尼肃贪委员会主席将被控谋杀面临死刑(视频)
　　中新网5月5日电 印尼肃贪委员会主席阿兹哈4日经过警方8个小时的盘问后，正式被列为一起谋杀案的嫌犯，并已遭警方扣押。如果罪名成立，他可能面对的最高刑罚是死刑。
　　据新加坡《联合早报》报道，印尼警方发言人阿布巴卡尔说，根据证人的口供以及其他警方证据显示，56岁的阿兹哈将被控主使枪手谋杀政府药剂公司拉查哇利万雅兰(Putra Rajawali Banjaran)的董事祖卡尼。
　　祖卡尼是肃贪委员会一起案件的证人，他于今年3月在唐格朗打完高尔夫球后遭枪手连开两枪，送院不治。雅加达总警署署长瓦约诺说：“显然的，枪击事件是有预谋的，不是由一个人执行，而是涉及好几个人。”
　　这一丑闻已打击了肃贪委员会的声誉，“印尼贪污观察”成员阿南说：“民众相信肃贪委员会作为一个机构的廉正性。不过现在看到其中一名领袖涉及这样的案子，他们的看法可能会改变……要重建公众的信心，肃贪委员会必须继续调查手中的大案件，他们别无选择，只能改善委员会的表现。”
　　不过，阿南认为，阿兹哈的案件不会影响在7月寻求连任的印尼总统苏西洛。
　　与此同时，肃贪委员会很快就表示他们将继续执行任务，调查数十起涉及政界人物和中央银行员工的贪污案。委员会副主席哈约诺说：“肃贪委员会是个不依赖任何个别人的组织。”
　　据报道，印尼警方共逮捕了好几名嫌犯，包括两名枪手。
　　不过，阿兹哈其中一名代表律师声称，指控阿兹哈为谋杀案主谋是毫无根据的。

