梅德韦杰夫就任总统一周年
　　今年5月7日是俄罗斯总统梅德韦杰夫宣誓就职一周年的日子。俄舆论认为，梅德韦杰夫在过去一年中既保持了俄政权的继承性，又在内政和外交方面推出一系列新政策。
　　对内求稳定
　　梅德韦杰夫就任总统后把社会经济的稳定发展视作其最重要任务之一。然而，突如其来的国际金融危机使“梅普组合”面临考验。有预测认为，俄经济今年降幅可能高达5.6%；俄今年将首次出现预算赤字，相当于国内生产总值的7.4%。俄国家统计署公布的数据显示，俄当前的失业率高达9.5%。为促进就业，俄采取了扶植大企业、发放失业救济金、对失业人员进行再就业培训等措施。
　　此外，俄依然坚持进行一系列改革。俄议会于去年年底修改宪法，将总统和国家杜马(议会下院)任期分别从现在的4年延长到6年和5年，梅德韦杰夫随后签署了这一法案。俄还降低了政党进入国家杜马的门槛：只要5%的支持率。俄议会通过修改选举法，改变了联邦委员会(议会上院)的产生办法，上院议员只由各地区选举产生的议员担任，在联邦主体获胜的政党可以参加各地方行政长官的选举。
　　梅德韦杰夫认为，腐败问题是俄社会中最尖锐、最现实的问题之一。他在宣誓就职两周后即下令组建直属总统的反腐败委员会，并于去年7月31日签署了国家反腐败计划。
　　对于军队改革，梅德韦杰夫认为，世界一些地区目前存在发生冲突的极大可能，北约也未放弃向俄边境部署军事设施，这一切都要求俄对军队进行“质的变革”。目前，俄军队改革内容包括精简人员、调整建制、实现军队常备化、更新装备以及提高军人待遇等。
　　对外谋主动
　　在对外政策方面，梅德韦杰夫将大量精力用于应对南奥塞梯、同西方关系和天然气等三大问题。
　　去年8月俄格军事冲突爆发后，俄随即承认格境内的南奥塞梯和阿布哈兹独立，俄同西方国家之间的关系严重受损。北约宣布中断北约—俄罗斯理事会工作。此后，出于应对金融危机的需要等因素，俄谋求改善同西方国家的关系。随着奥巴马就任美国总统，俄美关系“重启”，双方开始就削减进攻性战略武器举行谈判。俄与北约关系也随之“解冻”，日前在布鲁塞尔举行的北约—俄罗斯理事会大使级会议，标志着冻结8个月之久的双方高层政治接触正式恢复。然而，由于北约从5月6日起在格鲁吉亚举行军演，并以从事间谍活动为由驱逐俄驻北约两名外交官，俄同南奥塞梯和阿布哈兹签署共同保卫边界协议，并宣布推迟原定于本月举行的俄罗斯—北约理事会部长级会议。双方关系改善再次受阻。
　　在俄欧关系方面，梅德韦杰夫提出重新考虑能源安全构想，推动同欧盟就伙伴与合作协议进行谈判，呼吁签署更广泛的欧洲安全条约，以取代冷战时期的和平条约。在开展合作的同时，俄与欧盟在独联体地区展开了较量。俄通过向白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦等欧亚经济共同体成员国提供贷款、组建集体安全条约组织快速反应部队、敦促吉尔吉斯斯坦关闭美国在其境内的空军基地等方式，加强了对独联体国家的影响力。
　　岁末年初，俄与乌克兰再次爆发“天然气大战”。3月底，乌同欧盟委员会签署了关于乌输气系统现代化改造的联合宣言，引起俄强烈不满。经过磋商，乌同意俄参与该项目，俄方则同意向乌提供50亿美元贷款。
　　一年来，俄还积极加强同亚太地区、非洲以及拉美国家的交流与合作，并谋求在朝核、伊核、阿富汗、伊拉克、巴以等热点问题上的发言权。
　　(本报莫斯科5月6日电)

