尼泊尔第一大党尼联共称将继续组织抗议
　　尼泊尔制宪会议第一大党、尼泊尔联合共产党(毛主义)6日说，将继续组织抗议，抵制组建新执政联盟。
　　因不满总统亚达夫推翻政府关于军队参谋长人选的决定，尼联共(毛主义)主席普拉昌达4日辞去总理职务，造成尼执政联盟分裂。普拉昌达宣布辞职后，组建新政府的协商已经开始。总统亚达夫将9日定为最后期限，希望制宪会议各政党在此之前组成新政府。尼泊尔制宪会议24个政党中的22个政党5日在尼首都加德满都就此磋商，但组建执政联盟的努力遭到尼联共(毛主义)抵制。
　　尼联共(毛主义)不仅缺席组建新政府的磋商，还连续两天在加德满都组织抗议，要求执行普拉昌达政府的决定，解除政府军参谋长鲁克曼古德·卡特瓦尔的职务。
　　根据尼临时宪法，制宪会议正常任期为两年，尼泊尔必须在2010年5月28日前颁布实施宪法。这期间，保障宪法制定进程是尼政府的重要职责。尼联共(毛主义)联合执政期间，由于不同政治派别纷争不断，起草宪法的进程迟滞。
　　正如英国《经济学人》周刊指出，尼政坛针对尼联共(毛主义)“近乎歇斯底里”的反对之声近乎“夸张”。反对尼联共(毛主义)的政治派别以富人和城市精英阶层为主，尼存在已久的社会、经济等级制度对他们有利，却是尼联共(毛主义)试图改变的对象。
　　袁原(新华社专稿)

