乌克兰内务部长酒后大闹德国客机
　　环球时报特约记者林雯欣报道 据俄罗斯媒体Newsru援引德国媒体6日的消息，乌克兰内务部长尤里□卢岑科上周末在德国法兰克福机场的客机上酒后闹事，机上工作人员对其进行劝阻时他还发怒扔手机，结果遭到德国警方逮捕。
　　“醉酒事件”震惊德国媒体
　　据德国当地警方透露，法兰克福机场一架客机原计划从德国飞往韩国首尔，然而客机却一直停留在机场没有起飞。随后警方收到该客机机长的报警电话称，机上乘客中有一人处于醉酒状态。在受到机上人员劝告时，该乘客“勃然大怒，开始高声叫喊，并且用力投掷手中的手机”。警察随后闻讯赶到，几名机场保安此时已及时把这名闹事者制伏，而这位醉酒闹事者声称自己是乌克兰内务部部长尤里□卢岑科。
　　据德国媒体透露，卢岑科的儿子——19岁的亚历山大当时也在机上，警察在逮捕的时候他进行了反抗，警方无可奈何之下给这位乌克兰内务部部长的儿子拷上了手铐。
　　乌德两国媒体显默契
　　该消息原本在5月4日就已经披露，然而在没有得到确认的情况下，媒体都没有公开报道该事件。根据德国媒体记者的话，乌克兰方面与德国一些媒体高层达成了“私下协议”，争取能够封锁这条关于乌克兰内务部长的负面新闻。因此，到目前为止乌克兰内务部都一直驳斥该消息的真实性。
　　尤先科动怒紧急部署
　　据塔斯社报道，乌克兰总统尤先科在得知该消息后，于本周三与总理季莫申科进行会谈。会谈中尤先科给了季莫申科两天的准备时间，希望季莫申科能够将这起“部长醉酒事件”调查清楚。同时尤先科也命令外交部与德国驻基辅大使馆进行沟通，希望能够得到德国官方确实的消息。　　
　　国际玩笑还是国家耻辱？
　　对部长酒后在国外闹事的消息，乌克兰国内的评论也不一致。“我们的乌克兰”政党的代表声称：“这是一个不折不扣的笑话，我们从来没有听说卢岑科喝酒被逮捕，只知道他正在陪自己的儿子，据我所知，卢岑科是不可能喝酒的。”
　　然而来自乌克兰“地区政党”的讨伐声则更为响亮，他们认为“卢岑科丢脸丢到国外去了，这是对国家的侮辱，应该马上解除他的职位。或者他有自知之明的话，应该自己辞职。”
　　部长手下坚称部长无辜
　　乌克兰内务部代表谢尔盖□加特洛夫驳斥了德国媒体关于卢岑科不雅行为的描述，他认为整件事的罪魁祸首是德国Lufthansa航空公司。由于在法兰克福机场中转区办理手续时耽搁，卢岑科和代表团没有赶上飞机，机组人员也拒绝他们登机。加特洛夫强调说：“当时卢岑科完全清醒，并且没有扔任何的手机。”
　　据悉，目前该事件还在调查中。

