美国前总统卡特支持奥巴马取消封锁古巴
　　人民网5月7日讯 据来自里约热内卢的消息，美国前总统卡特昨天表示支持奥巴马总统取消美国对古巴的封锁，认为至今奥巴马所采取的措施“不如预期的那么好”。
　　卡特正在巴西的里约热内卢访问。卡特向拥有300多万企业家的美国商会作了这一表示，主张结束对古巴的封锁，因为这将向美国的一些生产部门提供重大的机遇。卡特在接受当地媒体的采访时说，“我喜欢今天就结束封锁。没有理由让古巴人民继续受罪”。卡特领导着一个人权组织，本周访问巴西是为了会见卢拉总统。卡特认为，奥巴马取消对古巴裔美国人到古巴旅行和汇款的限制是向前迈出了一步，下一步应当是立即取消对到古巴旅行的所有限制，不仅是对古巴裔美国人。这样随之而来的就是取消封锁，尽管他承认这也取决于卡斯特罗兄弟如何反应。
　　卡特预计美国与拉丁美洲国家的关系将开始一个新的时代，认为对华盛顿来说本地区将比最近8年布什统治时期更重要。卡特认为最近举行的美洲首脑会议让美国总统向古巴打开了门，向玻利维亚、厄瓜多尔和委内瑞拉伸出了手。卡特不赞同国务卿希拉里的说法，认为美国与拉丁美洲的接近将不是为了废除伊朗、中国和俄罗斯在本地区影响的增加。美国商会日前认为，为了两个国家的利益，是翻过这一页的时候了，封锁失败了，已是改变的时候。取消封锁将为美国的企业家、农民和工人提供机会。（管彦忠）

