乌克兰内政部长德国机场撒酒疯打伤4名警察
　　国际在线专稿：乌克兰内政部长日前带着19岁的儿子出国时，在德国法兰克福机场被警方扣留。原来这对父子喝得酩酊大醉，安检人员不让他们登机。孰料这位堂堂部长竟然大撒酒疯，破口大骂，并打伤了警察。
　　内政部长酒后滋事打伤警官
　　据俄罗斯媒体7日报道，4日，乌克兰内政部长尤里·卢岑科因酒后滋事被德国法兰克福机场警方扣留。警方发言人透露，卢岑科和19岁的儿子亚历山大在从乌克兰首都基辅飞往法兰克福的航班上就已经和乘务人员发生过冲突。在准备登机从法兰克福飞至韩国首尔时，机场工作人员拒绝他们登机。卢岑科父子与机场方面发生争执，警方被迫出面协调。父子俩恼羞成怒，众目睽睽下大撒酒疯，非但破口大骂，还将警员手中的对讲机给扔了，并与警察发生肢体冲突。最终，3名男警察和1名女警察被打伤。
　　卢岑科的儿子也因极其不配合，最终被警方带上了手铐，父子俩被带到警局，拘留了5个小时后获释。卢岑科父子随后乘坐下一班飞往首尔的航班离开法兰克福机构。警方发言人事后表示，场面太令人难堪了。
　　根本没有“手铐和醉酒冲突”
　　对于这一事件，乌克兰内政部却有另外一套说法。乌克兰内政部发言人表示，卢岑科一行4日晚间在法兰克福转机时，在中转大厅填写入境表格时遇到了小问题，并没有所谓的“手铐和所谓的醉酒冲突”。不过，卢岑科确实没有赶上赴韩国首尔的航班，
　　该发言人称，因喝得酩酊大醉大吵大闹而被拒绝登机的是另一名乌克兰旅客，是他和法兰克福机场警方发生肢体冲突，而非卢岑科父子。
　　这场不大不小的风波在乌克兰国内掀起一片哗然，乌克兰总统尤先科下令严查此事。据悉，卢岑科曾是尤先科的得力干将。近日，卢岑科却公开表示支持尤先科的竞争对手——总理季莫申科。卢岑科的火爆脾气是出了名的。2008年1月，他曾与基辅市长切尔诺维茨基互相指责，并在会后大打出手，从而成为笑柄。卢岑科因此被戏称为“拳击手部长”。(李杰)

