萨科齐执政两年民意分急剧下跌
　　中新网5月6日电 据法国国际广播电台报道，今天5月6日是萨科齐就任国家元首两周年。那么，这位两年前以排山倒海之势登上总统宝座的“超级总统”，今天政绩如何呢？
　　法国媒体日前公布的一项最新民调显示，65%的受询者表示对萨科齐的施政行动感到“失望”；另有63%的受询者认为，萨科齐两年来的政绩基本上是“负面的”。这是本周一由法国免费报纸“地铁日报”(Metro)公布的索福来斯等机构联合进行的最新民意调查结果。
　　这项调查还显示，即使是目前执政右翼的支持者当中，对萨科齐政绩表示“满意”的人也只有37%而已；而左派的支持者中，对萨科齐表示“失望”的人比例高达84%。
　　不过，这项民调也指出，这与1997年前总统希拉克第一个执政期前两年的民调反应大致相同；1983年前总统密特朗第一个执政期头两年的情况则略略好一些，“失望”者占54%，“满意”者占30%。拿这些数字进行比较，似乎说明一个国家元首前两年执政期通常都是比较敏感的阶段，是一个不大容易通过的民调关口；因为竞选时期承诺过多，而选民一时难以消化这些不易兑现的诺言。
　　就在民调公布之后，主要反对党社会党以及整个左派阵营也大张旗鼓地出来抨击萨科齐的政绩，说萨科齐两年执政完全是“失败”。社会党日前专门发表一份长达31页的讨伐书，标题就叫作“萨科齐两年的败绩”，详细罗列总统在经济和社会等所有领域的“失误”和“没有成就”。社会党的这份讨伐书还说，2009年法国的整个状况，比2007年萨科齐上台前还要糟糕，不仅仅是因为经济危机。
　　社会党前总统候选人罗亚尔夫人更是指责萨科齐以“超级总统”自居，搞个人权威和帮派主义，损害了法国的民主制度。不过也有时事评论员指出，社会党本身也好不到哪里去，社会党不仅丧失了执政的诚信，党内高层四分五裂的问题也没有解决，即使社会党执政，也不见得能超越萨科齐主义。

