俄外长说俄希望与北约发展互利伙伴关系
　　新华网莫斯科5月6日电 (记者赵嘉麟) 俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日在莫斯科说，俄罗斯希望与北约发展互利的伙伴关系，并在俄罗斯－北约理事会框架内开展实际工作。
　　拉夫罗夫在与到访的波兰外交部长西科尔斯基举行会谈后对新闻界说，俄罗斯与北约的合作必须遵循俄罗斯－北约理事会的建立原则，“这首先是不以另一方的安全为代价来巩固自身安全”。
　　俄罗斯驻北约代表罗戈津同一天在接受莫斯科回声电台采访时说，俄罗斯与北约之间的外交战应当画上句号。他表示，双方有一系列安全领域的战略问题需要进行商讨。
　　俄罗斯外交部6日召见了加拿大驻俄罗斯大使并向其递交照会，宣布驱逐北约驻莫斯科的两名加拿大外交官。俄外交部说，俄方被迫做出这一决定的目的，是回应北约此前驱逐两名俄罗斯驻北约外交官的“不友好举动”。
　　去年8月，格鲁吉亚与俄罗斯发生军事冲突后，北约冻结了与俄罗斯方面大使级以上的接触。北约成员国外长今年3月决定与俄罗斯恢复正式接触。4月29日，俄罗斯－北约理事会大使级正式会议在布鲁塞尔北约总部举行，这标志着冻结了8个月的双方高层政治接触正式恢复。
　　但在俄罗斯－北约理事会大使级正式会议于4月29日结束后仅数小时，俄罗斯驻北约代表罗戈津就接到北约秘书长夏侯雅伯通知，北约决定驱逐俄驻北约代表处的两名官员，理由是他们从事与外交官身份不相符的活动。俄外交部新闻司4月30日发表声明说，北约此举是“公然的挑衅”。

