俄罗斯反驳卷入格鲁吉亚军事叛乱事件
　　中新社莫斯科五月五日电 (记者 田冰)俄罗斯外交部五日发表声明反驳俄卷入格鲁吉亚一军事叛乱事件，声称俄不会干涉格内政，也并未增加边界军事力量。
　　格鲁吉亚内务部五日宣布，当天联合挫败一起由格高级军官策划的军事叛乱。这起叛乱发生在格首都第比利斯附近的穆赫罗瓦尼内务部队军营，旨在破坏北约即将于六日在格举行的军事演习，并推翻由总统萨卡什维利领导的现政权。格鲁吉亚内务部声称，俄罗斯卷入了这一叛乱事件。
　　俄罗斯外交部声明称，“俄罗斯并非头一次被无端指控干涉，而每一次的指控都被证明是荒谬的……俄罗斯并未干涉格鲁吉亚内政”。俄方表示，是格方自己精心选择了这样一个反俄时机——北约在格鲁吉亚开始举行联合军事演习的前一天。俄方曾坚持警告格方，军演举动将加剧目前格国内及周边地区的紧张局势，是“完全不妥”的。
　　对于格方指责俄方在格边界扩张军事存在以影响格国内局势，俄外交部声明说，俄军在靠近格鲁吉亚边界的军事力量并未增加，“在南奥塞梯和阿布哈兹地区的军事基地处于正常状态。”在不久前俄罗斯分别同阿布哈兹和南奥塞梯签署的共同保卫边界协议后，俄边防部队开始在上述地区边界执勤。俄方“保卫这些共和国安全的措施具有非常大的实际意义”。

