印度法庭指控孟买袭击者犯有发动战争罪
　　新华网新德里5月6日电(记者 吴强)印度一特别法庭6日正式指控在孟买恐怖袭击中唯一被活捉的恐怖嫌疑人卡萨布犯有对印度国家发动战争罪等，但卡萨布本人在法庭上拒不认罪。
　　印度政府一位负责调查孟买恐怖袭击案的检察官对媒体说，设在关押卡萨布的孟买阿瑟监狱的特别法庭当日对卡萨布提出86项指控，第一项是对印度国家发动战争。法庭还指控卡萨布直接参与了对72人的谋杀。
　　这位未透露姓名的检察官说，卡萨布在法庭提出指控后声称自己“无罪”，但收回了以前有关自己是“未成年人”的声明，并承认自己是巴基斯坦人。
　　同时，另外两名涉嫌策划孟买袭击案的印度籍恐怖嫌疑人也受到与卡萨布同样的指控，但都表示自己“无罪”。
　　今年2月底，印度检察机关对包括卡萨布在内的47人提出起诉，指控他们制造了去年11月孟买袭击案。目前只有卡萨布等3人在印度政府的控制之下，其余疑犯要么已被击毙，要么在境外。
　　在去年的孟买恐怖袭击中，10名恐怖分子从海上登陆，有计划地对孟买市中心的泰姬玛哈饭店、孟买火车站以及附近的咖啡馆、高级商店和一犹太人会所发动袭击，造成至少195人死亡，300多人受伤。

