奥巴马考虑暂停用无人机打击武装分子
　　环球时报特约记者唐娜报道 英国《每日电讯报》5月6日报道说，奥巴马政府正在考虑是否暂停使用无人机打击塔利班或者“基地”恐怖分子，以避免其所带来的负面效果。但截至目前，白宫和美国军方均未对此做出证实。
　　接近白宫的消息人士对该报记者说，奥巴马政府目前正在重新评估是否继续使用“掠夺者”无人机打击恐怖分子，以避免在舆论方面产生负面压力，以及塔利班武装可能会利用无人机为宣传工具。自奥巴马1月20日正式就任美国总统以来，他仅在前4个月就至少批准出动了16架次的“掠夺者”无人机，对巴基斯坦境内的塔利班武装分子和“基地”头目进行打击，并造成大约161人死亡，其中也包括一定数量的无辜平民。而在2008年，美军出动“掠夺者”无人机的次数总共才36次。
　　美国参议院情报委员会主席弗恩斯坦今年2月在国会作证时曾意外泄露说，美军的无人机是从巴基斯坦境内秘密起降的。弗恩斯坦说：“我不知道你是否愿意就此发表评论，但我注意到，在巴基斯坦的霍尔布克女士对于使用‘掠夺者’无人机打击巴基斯坦境内的原始部落感到极为忧虑。而且，我还知道，它们是从巴基斯坦的基地起飞的。”霍尔布克是美国派往巴基斯坦和阿富汗的特使，上周早些时候正在巴基斯坦首都伊斯兰堡访问。弗恩斯坦参议员在听证会上的这番讲话，无异于明确向外界透露了美军无人机基地的位置，也使得美国情报部门和军方一直试图保守的最高机密公布于众。

