意大利总理否认恋上18岁少女(图)
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼5日说，有关他与少女诺埃米·莱蒂齐娅关系暧昧的传闻是谎言。
　　贝卢斯科尼当晚现身意大利热门电视节目《门对门》。坐在显示“现在轮到我说”字样的背景屏幕前，贝卢斯科尼说，妻子韦罗妮卡·拉里奥“落入一个圈套”。拉里奥要求离婚消息几天来登上意大利多家报纸头条。意大利《新闻报》和《共和国报》报道，贝卢斯科尼上月下旬参加美少女诺埃米·莱蒂齐娅18岁生日庆祝会。莱蒂齐娅叫贝卢斯科尼“爸爸”，还炫耀着他所送的贵重项链拍照。
　　报道说，这件事惹怒拉里奥。她告诉朋友：“我无法继续与一个和年轻女孩胡闹的人在一起……他俩肯定在她不到18岁时就相识。”贝卢斯科尼回应说，任何暗示他与莱蒂齐娅不清白的传言都是谎言。“如果一位总理与一名不到18岁的少女关系不清白，他履行公职、到处拍照岂不成了笑话？”
　　贝卢斯科尼解释说，他之所以参加那次生日会，是因为莱蒂齐娅的父亲想见他，而且他当时恰好因公身在举办生日会的酒店附近。他愿意在生日会上被拍下照片，正说明一切光明正大。
　　谈及离婚问题，贝卢斯科尼说：“一件了结或者准备了结的事本属私人事务，却被报纸炒得沸沸扬扬，令我不快。”
　　(新华社专电)

