美国媒体：哭穷不再是穷人的专利
　　中新网5月6日电 美国《国际日报》当地时间5日刊文说，很多数据显示，受全球金融危机影响，富翁在人数和财富数字上都减少了30%左右。“哭穷”不再是穷人的“专利”了。
　　文章摘录如下：
　　很多数据显示，受全球金融危机影响，富翁在人数和财富数字上都减少了30%左右。几周前又有《星期日泰晤士报》(Sunday Times)的富人榜，这个榜又显示，这场危机让英国1000名富人的资产缩水约1550亿英镑，幅度达到三分之一。不可否认这场经济危机让富人有大约三分之一的财富化作泡影。如果要“重新设定”富人世界，从现在来看应该直接减掉三分之一左右。
　　其实，财富是一种相对的概念，而这种概念是建立在价格和价值的变化上的。如果一个人的财富从300万美元减少到200万美元、或从3亿美元减到2亿万美元，从这些数字变化来看，富人会感到自己变穷了。高端房地产价格至少下跌了20%-30%。股票下跌了40%左右，还有一些私人股权投资、对冲基金和商业房地产投资也在下跌。艺术品、红酒、法拉利跑车、私人飞机、度假、时尚用品的拍卖和私人出售的价格也在下滑，虽然程度各有不同，但足以使得富豪们沮丧的了。
　　不管你看不看得惯，普通人有什么资格来评价这种从来没有经历过的感觉呢？每个人对贫富的体验不同，就像总是乘坐商业飞机的人，无法体会搭乘私人飞机的感觉一样，无法理解富人们“哭穷”的道理。一位自称是TARP(美国问题资产救助计划)太太的人哀叹自己新的生活方式：她无法再炫耀自己的财富了，对于他们来说，“炫耀”这种感觉比财富本身更具魅力。他们担心“炫耀”的后果是会被媒体曝光，说她浪费纳税人的钱。不过她也不能过于节俭，因为担心“股东”可能会认为他们陷入了困境。他们也担心钱的问题。不能在Bergdorf购物了、不能坐公司专机了、参加正式舞会时，不得不迟迟亮相，为的是避开狗仔队。不能买新衣服了、不得不把衣柜里的“旧”衣服拿出来穿。
　　也许我们可以批评“TARP太太”们自私、骄纵。她们不为她们的那些首席执行长的丈夫们，和这些银行家们，给这个国家的经济带来了怎样的破坏而感慨，而为着不能像往年春季一样在奢侈品百货店Bergdorf疯狂购物了，或是不得不呆在家里看电视剧《法律与秩序》(Law & Order)，而不是去大都会歌剧院看首演而叹息。他们没有失去他们的房子、工作或是退休金。不过他们正在失去重要感，失去高高在上、统治世界、想要什么就有什么的感觉。
　　对他们来说，这比失去私人飞机或是歌剧门票还要严重。因为他们是来自富人国的人们。在过去10年里一直生活在他们自己的富人国里。在他们那个世界里，失去一年的奖金可谓是惊天动地的大事。这些金融界的弄潮儿，早已习惯了水涨船高，而忘却了“低潮”的必然来临。(邱岭)

