美国无良商家利用甲型流感欺骗消费者敛财
　　□欧 飒（新华社供本报特稿）
　　针对人们害怕染上甲型H1N1流感的心理，美国一些网站推出一些号称对预防或治疗这种新型流感有奇效的产品。美国食品和药物管理局（FDA）4日警告商家不得借流感蔓延发不义之财，同时提醒消费者不要相信那些不实之词。
　　利用新型流感欺骗消费者
　　FDA负责法规事务的官员迈克尔·查普尔说，购买这些所谓能预防或治疗甲型H1N1流感的产品，“给消费者本人和他们的家人带来健康风险”。
　　FDA已经发现至少有20家网站在销售此类产品。
　　一家名为“流感走开”的网站推出一种喷雾剂。网站上的产品介绍写着，这种喷雾剂含离子化银，喷在手上或者任何东西表面，就可以起到消毒作用，从而可预防甲型H1N1流感。
　　美联社5日报道，FDA指责一家名为rebuildermedical的网站销售一种所谓能预防甲型H1N1流感的套装护理产品。
　　这套售价199美元的产品包括洗发香波、护发素和香皂。这家网站声称，这套产品含银，它有“保护你自己和全家所需要的一切”。
　　FDA说，没有哪种基于银的产品获得批准用来预防或治疗甲型H1N1流感，宣称产品有这样的功效属于违法行为。
　　FDA新成立一个部门，负责打击利用新型流感欺骗消费者的行为。部门负责人艾莉森·萨本告诉美联社，rebuildermedical网站必须在48小时内改正，否则会面临法律或管制行动。
　　有些网站销售的产品虽然经政府核准，但销售这些产品应该要求购买者出示医生处方，而这些网站并没有这样做。
　　美联社报道，有些商家利用人们的恐慌心理兜售那些价格昂贵的手术用口罩、手套和消毒用品，而疾病控制和预防中心并不主张大范围使用这些防护品。
　　只有两种药物获得批准
　　FDA官方网站声明说，目前只有“达菲”和“乐感清”获得FDA批准，用于治疗和预防甲型H1N1流感。目前还没有获许使用的针对这种新型流感的疫苗。
　　萨本说，涉嫌夸大功效的防治流感产品包括没有医生处方就销售的产品、言过其实的营养品和声称能诊断和预防流感的产品。
　　FDA要求消费者如果对所购买医疗产品或防护用品有疑问，与保健机构或合法医疗服务提供者联系，同时希望公众发现涉嫌欺诈行为后报告FDA。

