报告称英国经济今年将萎缩4.3%
　　中新网5月6日电 据英国广播公司报道，据英国知名经济研究机构说，英国经济面临深度衰退，下滑幅度将是自上世纪30年代以来最大的。
　　英国国家经济社会研究院说，英国经济在2009年将萎缩4.3%，但将在2010年时增长0.9%。
　　该研究院的经济评估报告说，“国内生产总值(GDP)很有可能比1931年时下滑更多。”
　　英国政府曾预测说，英国经济将在今年萎缩3.5%，但在2010年时增长1.25%。
　　与此同时，国际货币基金组织在最新的经济预测中说，英国经济今年将下滑4.1%，然后在明年增长0.4%。
　　英国国家经济社会研究院报告说，目前衰退的步伐可说与30年代初的大萧条惊人地相似。当然，这种相似情况也许会被打破，因为今年第四季度的经济可能出现增长。
　　报告说，英国经济可能在2011年时出现2.3%的增幅。
　　该研究院报告还预测，英国失业率将持续上升，并在2011年时升至劳工人口的9.6%，即310万人。
　　报告警告说，在经济恢复期间，英国公共资金将比财政大臣在最新预算中公布的情况更加糟糕。
　　BBC经济事务编辑弗兰德斯说，对英国经济来说，财政大臣达林最不希望出现的情况就是1921年的状况重演，当时英国经济萎缩近10%。
　　她说，“谢天谢地，这份报告并不认为英国经济现在已接近那时的状况。尽管由于公共资金境遇糟糕，人们可以这样想象。”
　　她表示，该研究院报告认为财政大臣对2010年后经济复苏强度的看法比较乐观。

