美国3255万人靠粮食券购买食品杂货
　　中新网5月6日电 据美国《华盛顿观察》周刊报道，美国联邦农业部5月4日表示，领取粮食券的人数连续三个月破纪录，最新数据显示，领粮食券的人数已经增加到3255万人，相当于每十个美国人中就有超过一人领粮食券。美国人口有3亿零640万人。
　　农业部指出，2月份领粮食券的人数比1月份增加了1.1%(35万人)，比一年前增加了17%(480万人)。粮食券是美国联邦政府主要对付饥饿问题的计划，赤贫贫民可以收到政府的粮食券来购买食品和杂货，领取人数在经济不振时最多。美国失业率已经达到25年来新高的8.5%。
　　在阿拉斯加、爱达荷、俄勒冈、罗德岛和威斯康辛等州，2月份领取粮食券的人数增加了3%。总体而言，有43个州的领取人数增加、6个州减少，阿肯色州则维持不变。
　　德州领取粮食券人数虽然减少了1.7%，但是人数最多，达293万人。加州增加1.7%、有259万人，是领取人数第二多的州。第三是纽约州，领取人数增加1.6%，为225万人。
　　此外，抗饥饿组织食品研究与行动中心(Food Research and Action Center)表示：“当前而言，每三个有资格领取粮食券的民众中，有一人没有去领。进行宣导可以让联邦振兴经费达到最大效用，帮助家庭和商家。”粮食券去年秋天被重命名为“营养补充援助计划”(Supplemental Nutrition Assistance Program)。

