美国朝鲜问题特使将出访中韩日俄
　　新华网华盛顿5月5日电 美国国务院5日宣布，美国朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃思将自6日起访问中国、韩国、日本和俄罗斯，以协调各方立场，促使朝鲜重返朝核问题六方会谈，继续推动朝鲜半岛无核化进程。
　　国务院副发言人罗伯特·伍德在当天的例行记者会上说，博斯沃思此行意在同其他四方一道努力，找到一条能够使朝鲜“回到谈判桌”的途径。
　　据介绍，博斯沃思将于6日至14日陆续对中国、韩国、日本和俄罗斯进行访问，美国朝核问题六方会谈特使金成将随同博斯沃思访问四国。
　　至于美方代表会否在此次访问行程中安排对朝鲜的访问或同朝鲜代表举行会晤，伍德并未给出明确答复，他仅表示，美国代表团的具体会谈安排“仍在拟定过程中”。
　　朝鲜4月5日宣布发射卫星后，联合国安理会发表主席声明，认为朝鲜的发射活动违背安理会第1718号决议。朝鲜外务省随后发表声明，拒绝接受安理会主席声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并按原状恢复已经去功能化的核设施。
　　在朝鲜宣布重新加工乏燃料棒后，美国国务院发言人表示，美国不会承认朝鲜是拥有核武器的国家，美方将继续寻求全面执行朝核问题六方会谈于2005年9月19日达成的《共同声明》，并将继续诉诸六方会谈机制寻求朝鲜半岛无核化目标以和平的方式得以实现。

