北约在格鲁吉亚举行军演 哈萨克等五国临时退出
　　大约1000名来自北约和伙伴国的官员和军队士兵，于5月6日聚集在格鲁吉亚首都第比利斯附近的一个军事基地进行联合军事演习。俄罗斯方面对此表达了强烈不满，总统梅德韦杰夫一度指责军演为“挑衅”。
　　五国临时退出军演
　　北约方面透露的消息显示，此次军演自5月6日至6月1日在格鲁吉亚举行两次。
　　第一阶段军演内容主要是协调指挥演习，目的是增强多国部队共同应对危机的相互协调能力。此阶段军演地点位于格鲁吉亚首都第比利斯东部的一个军事基地附近。该军事基地曾是俄罗斯空军的一个基地，距离此前一天发生未遂政变的慕克罗瓦尼军事基地只有几公里远。
　　第二阶段军演从5月18日开始，主要进行实战演习，届时将投入来自10多个国家的1000多名士兵和武器装备。北约称，这一阶段军演设想格鲁吉亚首都遭遇恐怖袭击，北约盟国出手相助。
　　据格鲁吉亚国防部介绍，原计划参加军演的国家中有五个国家临时退出，它们是哈萨克斯坦、摩尔多瓦、亚美尼亚、塞尔维亚和瑞士。
　　北约称军演未排斥俄
　　针对此次位于俄罗斯家门口的军演，北约官员显得比较低调。一名不愿透露姓名的北约官员称，这是北约方面检验军事协调能力的一次“基本演习”而已。
　　不过，俄罗斯方面并未因北约的低调而陷入沉默。5月6日，俄罗斯驱逐了两名加拿大籍的北约外交官，声称这是对不久前俄罗斯外交官遭北约驱逐的报复举动。
　　对此，北约官员认为，北约和伙伴国的军演并无排斥俄罗斯的意图，已向俄罗斯方面完全通报了军演的情况。据介绍，北约方面还邀请俄罗斯参加军演或者派遣观察员，不过，俄罗斯方面拒绝接受这一提议。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫此前公开指责北约军演纯属“挑衅”，并称一切后果由北约和格鲁吉亚方面承担。此外，梅德韦杰夫还与阿布哈兹和南奥塞梯签署了关于共同保护边界的双边协议，算是给格鲁吉亚当局一个“下马威”。
　　(张乐)
　　■ 解读 北约向俄示威
　　北约在格鲁吉亚练兵，意欲何为？对此，社科院俄罗斯问题专家侯艾君指出，军演战略意图就是向俄示威。
　　侯艾君认为，从军演的技术上来看，不可能对俄存在威胁，不过其象征意义远比技术细节要大。军演地点选择在格鲁吉亚，这是一个与俄接壤，又刚刚结束与俄战争的国家，并且双方还涉及领土和主权争议；目前时机敏感，俄与北约的关系因驱逐外交官事件陷入低潮，此时北约要在俄家门口军演，自然让俄不悦。
　　本报记者 张乐

