欧盟通过立法禁止交易海豹产品
　　新华网布鲁塞尔5月5日电（记者刘秀荣）欧洲议会全会5日通过有关禁止海豹产品在欧盟市场交易的立法议案，以确保以商业为目的捕杀的海豹产品不再在欧盟市场上出现。
　　由于欧洲理事会和欧盟委员会已经事先同意了这项立法议案，所以欧洲议会全会的表决成为该议案在欧盟获得通过的最后步骤，该项立法将于2010年正式生效。
　　欧盟委员会对欧洲议会通过这项立法议案表示欢迎，并指出，新的立法将规范欧盟有关海豹产品的内部市场，统一成员国的有关现行法规，减少欧盟居民对残酷捕杀海豹方式的担心。
　　但欧盟通过的新立法仍然允许北极圈内的因纽特人及其他土著居民以生存为目的、以传统方式捕杀的海豹产品在欧盟市场上出售。
　　目前约有30个种类的海豹经常出没在极地和亚极地（或称亚大陆）沿岸地区，也有一些生活在温带沿岸地区，其中总数大约在1500万至1600万头的15种海豹是人们捕杀的主要对象。他们通常用步枪、棍子、陷阱和捕网捕杀海豹以获得海豹皮毛，动物保护组织长期以来一直在呼吁停止捕杀海豹的活动。
　　有关专家认为，欧盟禁止海豹产品的立法将有助于结束加拿大商业捕杀海豹活动，因为加拿大将无法通过欧洲港口向亚洲和俄罗斯的主要市场运送海豹皮毛。作为世界上最大的海豹商业捕杀国，加拿大曾对有关立法议案提出过警告，声明他们的捕杀方式是人道的，如果欧盟通过有关立法，他们将在世界贸易组织条约的框架内对欧盟采取措施。

