美国甲型H1N1流感疫情蔓延呈加重之势
　　新华网华盛顿5月6日电综述：美国甲型H1N1流感疫情呈加重之势
　　新华社记者任海军
　　最近几天来，美国确诊的甲型H1N1流感患者数量迅速增加，疫情也蔓延至美国41个州，并出现了首个美国居民死于甲型H1N1流感的病例。据美国疾病控制和预防中心预计，全美50个州最终都将发现甲型H1N1流感病例，并可能出现更多死亡病例。
　　政府积极应对 
　　自4月下旬发生甲型H1N1流感疫情以来，美国政府高度重视并采取了多种措施应对这一新型疫情。国土安全部长珍妮特·纳波利塔诺4月26日宣布，美国进入公共卫生紧急状态。联邦政府随后开始向各州发放总计1100万剂的抗流感药物(目前的储备总量约为5000万剂)。此外，美国疾病控制和预防中心还向各州发放了甲型H1N1流感检测设备。
　　国土安全部4月27日发布旅行警告，建议美国公民停止一切赴墨西哥的非必要旅行。美国几家大航空公司也表示，对于原本打算前往墨西哥但现在希望改签机票的客户，免收任何费用。美国卫生与公众服务部4月30日说，美国将再度大量购买抗流感药品。
　　美国疾控中心每日向公众通报甲型H1N1流感疫情的最新发展，并做好解疑释惑工作。政府官员多次强调，勤洗手等良好卫生习惯有助于预防甲型H1N1流感，并建议家庭常备抗病毒药物。美疾控中心向飞机乘客发放“黄色卡片”，解释甲型H1N1流感症状以及预防措施，建议发现确诊或疑似病例的学校暂时关闭，以防甲型H1N1流感疫情在校园内蔓延。
　　美国各入境口岸加强了对入境旅客的监控，对其中有感冒症状者进行盘问。美国入境管理官员有权决定这类旅客的去留，包括准许入境、进入美国医院接受治疗或拒绝入境。
　　疫情趋于严重 
　　尽管采取了多种应对措施，美国的甲型H1N1流感疫情似乎仍未得到遏制，反而渐呈蔓延之势。最近3天来，美国甲型H1N1流感确诊患者人数增加了1.3倍，4日的数据为279例，5日已经增加到403例，6日的最新数据显示，这一数字已经攀升至642人，其中包括两个死亡病例。
　　在死亡病例中，一为23个月大的墨西哥籍幼儿，他在得克萨斯州死于甲型H1N1流感。另一位是居住在美国和墨西哥边境地区卡梅伦县的女性病患，她成为疫情暴发以来首个死于甲型H1N1流感的美国公民。迄今为止，美国和墨西哥仍是世界上仅有的两个发现甲型H1N1流感死亡病例的国家。
　　美国因甲型H1N1流感住院的患者数量也显著增长。美国卫生部门此前一直强调美国患者的病情比较温和，仅有很少的住院病例，但美国疾控中心证实，疫情发生以来，美国已有住院患者35人，大大高于疫情发生之初的数量。
　　此外，在地理范围上，甲型H1N1流感在美国也呈扩散之势。4月底时，美国只有11个州出现零星确诊病例，但到5月6日，疫情已经扩散至41个州。美国生物制药公司VaxInnate总裁艾伦·肖6日在接受新华社采访时说，上述现象表明，甲型H1N1流感病毒在人际间的传播速度可能非常快。美国疾控中心也预计，美国50个州不久都将发现甲型H1N1流感确诊病例，该病的住院及死亡病例可能会持续增多。
　　因此，美国多位专家都指出，关于甲型H1N1流感，目前仍有很多未知因素，对于该疫情的发展仍需保持高度警惕。
 

