巴基斯坦军队与塔利班继续交战 拟疏散80万平民
　　随着巴基斯坦安全部队与塔利班武装分子6日继续在西北边境省部分地区交战。巴安全部队和塔利班均开始向战区增兵，塔利班6日控制了斯瓦特山谷地区的主要城镇明戈拉。由于担心战势扩大，有关官员表示，可能有多达80万平民需要从战区疏散。
　　塔利班声称“以牙还牙”
　　5月5日下午到5月6日凌晨，巴政府军和塔利班在斯瓦特山谷最大的城市明戈拉爆发了激烈的冲突。塔利班不顾政府的宵禁令占领了数幢政府建筑。军方6日使用直升机和迫击炮对斯瓦特山谷地区的塔利班据点进行了打击，军方称，有数十名塔利班分子在打击中身亡。
　　军方声明称，军方当天的攻势在斯瓦特山谷地区打死了35名塔利班分子，在布内尔打死了27名塔利班分子。塔利班的路边炸弹导致2名政府军士兵死亡，此外，塔利班还在袭击明戈拉附近的一个电厂时打死了2名政府军士兵。
　　6日当天，巴基斯坦军方的车队和重武器都开始朝着斯瓦特山谷地区增援。与此同时，塔利班分子从其据点向斯瓦特山谷的城镇地区扩张，并占领了许多民宅和政府建筑。
　　塔利班发言人穆斯利姆·汗6日声称，塔利班已经控制了斯瓦特山谷90%以上的地区。他扬言，如果政府军发起进攻，塔利班将进行还击。
　　西北边境省向中央求助
　　斯瓦特山谷地区约有160万人口。西北边境省官员表示，起初有关当局估计军方与塔利班的冲突可能会导致10万到20万平民撤离，但是目前估计，需要撤离战区的平民人数或将达到80万。这名官员称，这将是巴基斯坦建国以来最大规模的平民转移。斯瓦特山谷地区官员称，仅仅在5日下午就有超过4万人撤离明戈拉。
　　西北边境省当地官员表示，随着难民数字的不断增加，西北边境省经费短缺，无力应对，已向中央政府提出紧急援助的请求。
　　西北边境省政府发言人米安·侯赛因没有证实被疏散难民的确切数字，但是他表示，政府正在设立更多的紧急难民营。
　　侯赛因称，目前可以容纳斯瓦特山谷难民的共有8个难民营，其中之一位于白沙瓦，同时政府将在斯瓦比和马尔丹再新设6个难民营，在达尔盖的一个难民营也将扩建。
　　今年2月，根据巴政府与塔利班达成的协议，政府同意在斯瓦特山谷等西北边境省地区实行伊斯兰法，以换取塔利班停火。但是今年4月，斯瓦特山谷的塔利班将势力扩张至临近的布内尔地区，巴政府随即开始对西北边境省布内尔等地的塔利班进行打击。(马晶)
　　■ 现场
　　“我的目标就是从这逃走”
　　由于担心战火蔓延，从5月5日开始，成千上万满身泥污的平民扶老携幼登上卡车，或者牵着牲畜逃离斯瓦特山谷地区。
　　许多从斯瓦特山谷地区逃离的卡车和大巴都挤满了逃难者，不少人只得坐在车顶上。儿童也和成人一样将行李扛在肩上或者顶在头上。65岁的阿夫扎尔·汗和他的妻子和9个子女在等待逃离斯瓦特山谷的大巴时说：“我没有明确的目的地，我的目标就是从这儿逃走。”他说：“这里就像是世界末日，就像是地狱。”
　　哭泣的孕妇巴克特·泽赫拉说：“我不希望我未出生的孩子面对自杀袭击或者炸弹爆炸，这就是我为什么要和丈夫逃离明戈拉的原因。”她哭着说：“请告诉我，我在哪里才能在没有自杀袭击的情况下抚养我的孩子。”
　　在马尔丹的难民营，从明戈拉逃离的奥马尔·巴查带着他的2个衣不蔽体的儿子，他说：“我只带了一条毯子和孩子们的少数衣物。”另一名难民贝赫罗兹·汗说：“塔利班在地上，直升机在天上，我们被困在两者之间。”(马晶)
　　■ 相关新闻
　　美巴阿三国峰会协调反恐立场
　　美国欲与巴基斯坦和阿富汗结成反恐联盟
　　美国官员6日称，美国总统奥巴马、巴基斯坦总统扎尔达里和阿富汗总统卡尔扎伊当天将在华盛顿举行峰会，讨论应对塔利班、打击恐怖主义等问题。
　　美将对巴施加最大压力
　　美国官员表示，6日上午，美国、巴基斯坦和阿富汗三国的代表团将在美国国务院举行会议。6日下午，奥巴马在白宫分别会晤扎尔达里和卡尔扎伊后，三国领导人将举行三方会晤。
　　美国、巴基斯坦和阿富汗的内政部长、情报部门负责人和农业部长将在7日继续举行三方会晤。美国官员称，这将是美国政府与巴阿两国政府“极为深入”地接触。
　　一名美国政府高级官员说：“我们的目标是使巴阿两国更加紧密地合作。除非他们合作，否则不可能取得反恐战的胜利。”
　　另一名美国官员表示，美国希望与巴阿两国建立应对伊斯兰极端分子威胁的联盟。向巴基斯坦施加压力预计将成为此次峰会中美国的主要立场。美国将向巴基斯坦施加最大压力，促使巴基斯坦加入到美国打击塔利班的努力中。
　　“巴是美‘最高战略利益’”
　　奥巴马政府阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克5日在国会众议院外交事务委员会举行的听证会上说：“无论从战略层面，还是政治层面，巴基斯坦对美国而言都极其重要。”霍尔布鲁克指出，如果没有巴基斯坦的参与和支持，美国将无法在阿富汗战争中取得成功。支持巴基斯坦民选政府是美国的“最高战略利益”。
　　但是巴基斯坦官员称，扎尔达里将在与奥巴马举行一对一会晤时谈到美国无人飞机袭击巴基斯坦边境地区的问题，并与奥巴马讨论反恐、社会和经济领域合作以及巴基斯坦核武器安全等问题。预计奥巴马将宣布为巴基斯坦安全部队提供总额为4亿美元的援助。
　　(马晶)
　　巴“区别对待”境内塔利班
　　■ 解读
　　中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅小强表示，巴基斯坦与美国在应对巴境内塔利班的问题上存在分歧。
　　傅小强指出，目前，美国和巴基斯坦在对待巴基斯坦塔利班的问题上存在着很大的分歧。
　　巴基斯坦认为巴阿边境地区的塔利班与斯瓦特山谷的塔利班不是同一股力量，因此希望对其区别对待。对于斯瓦特山谷的塔利班，巴基斯坦认为这属于巴基斯坦国内的内部问题，因此很大程度上更希望具体情况具体分析，有针对性地以和谈的方式来解决。
　　但是美国则希望巴基斯坦对其国内的所有塔利班势力都采取坚决打击的态度。
　　傅小强表示，今年2月，美国、巴基斯坦、阿富汗三国达成打击塔利班和反恐三方协调机制，确定将于今年5月初召开此次三方峰会。另外，今年3月，美国出台了阿富汗和巴基斯坦反恐的新战略。在这样的背景下，美国希望通过此次峰会协调巴基斯坦和阿富汗打击塔利班的立场，使巴阿共同为美国的反恐战略服务。
　　但是傅小强表示，此次巴基斯坦对斯瓦特山谷的塔利班进行打击，主要是由于前一阶段的和谈没有取得明显成效，但是不排除巴基斯坦未来再次与斯瓦特山谷地区的塔利班进行和谈。
　　(马晶)

