梅德韦杰夫称愿放宽普京政治限制
　　中新网5月7日电 据新加坡《联合早报》报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，愿意放宽前总统的一些政治限制，让各政党更有机会获取国会议席。
　　目前，俄罗斯各政党须在大选中赢得7%的选票，才有资格获得国会议席的分配。
　　梅德韦杰夫日前同公正俄罗斯党领导会面时说，在某些情况之下，此一门槛可以降低。
　　今天是梅德韦杰夫上台满一周年的日子。尽管他的治国作风与前任总统普京迥然不同，但分析员无法肯定这是否将为俄罗斯带来重大变革。
　　俄罗斯人似乎知道谁握有实权。俄罗斯民调机构莱瓦达中心最近的调查显示，34%的受访者认为普京掌控大权，只有12%的人认为梅德韦杰夫才是统帅。令人意外的是，有50%的人认为两人平分权力。但有57%的人相信，普京会重新坐上总统宝座。
　　《国际先驱论坛报》的分析文章指出，梅德韦杰夫上台一年来的表现乏善可陈。
　　根据俄罗斯宪法，外交事务归总统管辖，而梅德韦杰夫一年来的最重要外交决策，就是出兵格鲁吉亚。可这一决策是否由梅德韦杰夫拍板，却是一大问号。在冲突期间，电视台所拍摄到的画面显示，是普京而不是梅德韦杰夫向军队下达指令。
　　梅德韦杰夫是普京的指定接班人，可是两人的作风全然不同。普京在2000年至2008年担任总统时，把克里姆林宫变成俄罗斯人生活的重心，所有的重大决策都要就总统来决定。他曾说：“俄罗斯的一切都是总统的责任。”
　　梅德韦杰夫则有不同的观点。他曾说：“一切都由克里姆林宫做决定的制度是不理想的。”他也较不愿意把自己的意愿强加在部长身上。
　　一位熟悉克里姆林宫事务的分析员说：“普京在某方面是个真正的俄罗斯沙皇，他相信如果没有他的干预，世界就不会正常运转……梅德韦杰夫比较象个经理人员，他相信制度甚于个人意愿。”
　　梅德韦杰夫的不同作风是否意味着俄罗斯将偏离普京的轨迹，还是这是梅德韦杰夫要改变权力平衡的游戏？分析员有不同的看法。
　　政治信息中心的穆欣说：“梅德韦杰夫急切需要建立本身的权力基础，他得在所有方面争取支持者。”
　　另一些人认为梅德韦杰夫的作风获得普京的首肯。俄罗斯智库INSOR的马卡连科说：“普京选择梅德韦杰夫为总统，显示他准备改变政治作风……现在出现的是轻微的自由化。”

