巴基斯坦军队全面攻打斯瓦特山谷
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间5月6日，巴基斯坦政府对盘踞在该国西北部斯瓦特山谷的塔利班武装分子发动空中和地面打击，数十名恐怖分子在打击中身亡。
　　这次行动也是在巴总统扎尔达里与美国总统奥巴马及阿富汗总统卡尔扎伊在美国白宫会面前几个小时进行的，此前美国不断向巴政府施压，要求其对被认为是“基地”组织藏身之所的斯瓦特河谷实施一次严厉而致命的打击。
　　有分析认为，巴政府希望利用这次行动表明反恐的决心，并为扎尔达里在三方会谈中争取主动，因此巴基斯坦政府军动用了多架直升机和多门迫击炮来实施空中、地面的联合打击。据从斯瓦特河谷撤离的一名平民称：“那里已经完全变成了战场，到处都是迫击炮。”
　　美国国务卿希拉里？克林顿称，巴基斯坦政府军对塔利班的进攻是一个积极的讯号，“我认为这样的行动是必要的，并且已经蓄势待发”。
　　今年2月，根据巴政府与塔利班达成的协议，政府同意在斯瓦特山谷等西北边境省地区实行伊斯兰法，以换取塔利班停火。但是今年4月，斯瓦特山谷的塔利班将势力扩张至临近的布内尔地区，巴政府随即开始对西北边境省布内尔等地的塔利班进行打击。(环球在线：王妮娜)

