白宫将公布总统专机低飞纽约的图片报告(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，美国白宫发言人罗伯特·吉布斯6日暗示，白宫计划公布有关4月底总统专机“空军一号”低飞掠过纽约市区的报告和照片。
　　早些时候，有官员称白宫并不打算向公众公布相关的照片。但5月6日白宫的口气似乎发生了转变。白宫发言人吉布斯6日在每日例行新闻简报中说：“我认为有关总统专机低飞纽约市区的报告将在本周有所定论，我们将把结果公之于众并附上一张照片。”他说，白宫办公厅副主任吉姆·梅西纳在负责此次事件调查，他们将确认“为何做出该项低飞的决定，并确保此类事件不再发生。”
　　另有官员称，此次低飞行动是一项训练任务，同时也是经过政府授权的拍照行动。另据军方官员猜测，这一行动的目的在于更新“空军1号”的照片。
　　4月27日上午，用作美国总统专机的波音747飞机在两架F-16战斗机的护航下，低空掠过了纽约湾附近的自由女神像，然后飞往哈德逊河方向。据悉，此次飞行造成附近工作人员和居民极度惊慌，让纽约市民回想起了2001年的“9·11事件”，总统奥巴马在27日得知此事后十分愤怒。
　　(环球在线：霍默静)

