科特迪瓦政府军进驻原反对派武装控制区
　　新华网阿比让5月5日电 (记者黄伟) 科特迪瓦政府军5日在科经济首都阿比让为即将进驻原反对派武装控制区域的首批100名政府军成员举行进驻仪式。这也是该国自2002年发生未遂政变以来政府军首次正式进驻这一区域。
　　科国防部长恩盖桑·米歇尔·阿马尼和政府军参谋长菲利普·芒古参加了当天的仪式。阿马尼在仪式上说，科政府军进驻原反对派武装控制区域是科特迪瓦和平进程的重要进展。他呼吁政府军继续推动和平进程，使国家早日实现永久和平。
　　4月30日，科总统巴博在接受科国家电视台专访时说，从5月初开始，科特迪瓦政府军和原反对派武装将各派遣4000人驻扎在全国各地，他们将主要负责在总统选举期间的安全保卫工作。
　　科特迪瓦2002年9月发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装随后占领北部地区，与政府军形成南北割据局面。2007年3月，巴博与原反对派武装领导人索罗签署《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程。索罗随后被任命为政府总理。
　　巴博的总统任期本应于2005年10月结束，但由于各方在原冲突双方解除武装及居民身份认证等问题上存在分歧，总统选举被数度推迟。今年4月，巴博曾承诺在年底前举行总统选举。

