美国女房产商称父亲系35年前十二宫杀手(组图)
　　上世纪60年代，一名自称“十二宫杀手”（Zodiac-killer）的凶手在美国旧金山接连制造20多起恐怖的连环杀人案，杀死多达37人，而每次作案之后都会向警方和媒体发信炫耀杀人经过。据悉，每次发信人叙述的确实是只有凶手和警方才知道的情况，甚至有一次竟寄去了受害者沾血衬衫的一部分。“十二宫”系列案件至今未被侦破，但令人做梦也没想到的是，在沉寂35年后，日前美国加州47岁的女房产商黛博拉·佩莱兹突然向多家美国媒体爆料称，她的已故父亲盖·瓦德·汉德里克森正是“十二宫杀手”。
　　曾目睹父亲杀人
　　据悉，佩莱兹的父亲盖·瓦德·汉德里克森生于1915年，而佩莱兹是汉德里克森所收养的6个孩子之一。
　　佩莱兹称，汉德里克森至少要为“十二宫杀手”犯下的至少2起谋杀案负责，而令人惊讶的是，她竟然曾亲眼目睹了这2起谋杀案的发生！
　　据佩莱兹回忆，比如当父亲汉德里克森1969年7月5日进行他的第2次袭击时，她就在父亲的身边。那次谋杀案发生在旧金山北部的一个高尔夫球场，而佩莱兹亲眼看到了2名受害者被父亲杀死在汽车中。她回忆说：“我的父亲抓着他的手枪，朝着汽车内的乘客走去。然后我听见数声枪响、呻吟声和尖叫声。当我们驾车离开时，被警察拦到了路边。父亲将手枪放入了一个袋子中，然后塞进我的裤子里，并说：‘不要动，就算警察找到这把枪，他们也不会明白是怎么回事。’”
　　7岁帮父亲写“自首信”
　　为了证明自己所言不虚，佩莱兹称，她至今仍保留着“十二宫杀手”最后一名受害者保罗·里·斯汀的“遗物”——一副眼镜。更令人意外的是，佩莱兹甚至称，当年父亲作案之后，年仅7岁的她甚至帮父亲给报社写了部分炫耀作案细节的“自首信”！佩莱兹说：“当时我还是一个孩子，只以为自己是在帮助父亲。他告诉我他是一个病态的人，并说他杀了很多很多人，但我当时对此毫无概念。”
　　4月29日，佩莱兹在记者招待会上首次公开了这些秘闻。5月5日，她又在电视节目中讲述了自己的故事。佩莱兹解释说，她之所以一直没有站出来揭露父亲的身份，是因为她“遗忘”了这些幼年时发生的事情。直到2007年，当她在电视节目《全美头号通缉犯》中看到一张“十二宫杀手”的素描之后，才猛然惊觉父亲正是这位臭名昭著的神秘杀手。佩莱兹称，她决定公开这一惊人秘密，是为了“纠正父亲犯下的错误”。
　　警方调查验DNA
　　据悉，旧金山警方将对佩莱兹提供的证据进行全面调查。旧金山警方表示，如果佩莱兹所说属实，这一美国历史上最大的凶杀悬案很可能将从此水落石出。据悉，警方将对佩莱兹提供的“十二宫杀手”物品进行实验室鉴定，他们将首先从这些物品上提取DNA，然后与“十二宫杀手”的DNA进行对比。
　　然而一些质疑者指出，佩莱兹更可能是在为一部正在拍摄中的、关于她的纪录片制造“噱头”。此前，美国加州波洛克·派恩斯市的一名男子丹尼斯·考夫曼也曾宣称他的继父杰克·塔兰斯是“十二宫杀手”，并称在继父的遗物中找到了多张他留下的便条、录音带甚至凶器，而加州电视台目前也正在为他拍摄一部纪录片。
　　吴文

