欧盟与欧亚6国启动东部伙伴关系计划
　　新华网布拉格5月7日电(记者 刘黎 张碧弘)欧盟27国与6个欧亚国家的政府首脑或部长7日在布拉格举行会议，正式启动旨在增进双方合作的“东部伙伴关系”计划。
　　“东部伙伴关系”计划涉及的6个欧亚国家分别是乌克兰、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚和阿塞拜疆。
　　欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克在会上表示，作为欧盟睦邻政策的一部分，这一计划并不针对任何人，也不是企图扩展欧盟“势力范围”。欧盟希望与东部邻国建立一种基于共同价值观的、平等的合作关系，以推动这些国家市场经济改革、促进其人权和民主，这些国家的繁荣和稳定也将有利于欧盟的安全和繁荣。
　　托波拉内克说，“东部伙伴关系”计划的内容将非常具体和实际，包括建立自由贸易区、在能源供应和安全方面进行合作以及取消人员跨境流动限制等。在捷克的欧盟轮值主席国任期内，该计划将始终是外交工作的重点。
　　欧盟委员会主席巴罗佐表示，东部邻国的经济发展、局势稳定对欧盟来说至关重要。“东部伙伴关系”计划以相互尊重为基础，6个东部邻国在与欧盟开展合作的领域以及深化合作的程度上可能想法不同，欧盟将充分尊重每一个伙伴国的意愿。
　　欧盟与东部邻国建立“东部伙伴关系”的倡议最初由波兰和瑞典提出，并在去年6月的欧盟首脑会议上获得通过。欧盟委员会去年12月出台“东部伙伴关系”计划建议，提议与6国逐一建立自由贸易区、提高对其财政援助、简化其公民进入欧盟的签证手续、加强能源和安全方面合作等。根据计划，欧盟可能在2010年至2013年间向6国提供6亿欧元的援助。
　　然而这一计划引起俄罗斯的关切。俄外长拉夫罗夫不久前指责“东部伙伴关系”计划是针对俄罗斯的，欧盟企图通过该计划扩大“势力范围”。
　　捷克总统：欧盟东部伙伴关系计划不针对任何国家

