美联社评美巴阿三国峰会：奥巴马政府紧急灭火
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社5月6日报道，阿富汗和巴基斯坦武装分子活动已呈加速失控局面，奥巴马政府正在采取紧急应对措施。
　　报道说，在巴基斯坦军方开始对塔利班武装分子进攻之际，巴基斯坦总统扎尔达里和其官员6日在华盛顿与美阿领导人举行一整天的会议。奥巴马政府要求美巴阿三国峰会成为其复杂、耗资巨大以及具有深远影响的阿富汗战略的一部分，阿富汗战略能否成功现在将取决于巴基斯坦的稳定。这是一个在遥远地区实施的艰巨任务，美巴阿三国峰会是对一位21世纪之初的美国总统是否能取得成功的初步测试。但是会议第一天的会谈成果从表面上看并没有解决阿富汗和巴基斯坦所面临的任何威胁。
　　奥巴马政府已承诺对巴基斯坦增加援助，并向阿富汗增派21000名美国军人。作为交换，白宫要求卡尔扎伊政府采取有力措施清除腐败，加强政府建设。
　　美国国家安全事务顾问詹姆斯-琼斯称，扎尔达里已向奥巴马保证，他已在专注地处理塔利班威胁，这“很令人感到鼓舞”。大多数外交政策分析家对奥巴马的新战略给予了高度好评。新战略认为，只有在阿富汗和巴基斯坦更广泛的人口拒绝塔利班和它的盟友“基地 ”组织的情况下，美国才有可能击败塔利班和“基地”组织。
　　奥巴马、卡尔扎伊和扎尔达里是否能遏制暴力事件的上升、保持足够的和平局面以使新政策奏效？塔利班已大幅提升了其在巴阿边境两侧发动袭击的力度。奥巴马承认，前面的道路将是艰巨的。奥巴马6日在白宫说：“不管发生什么，我们不会被吓倒。”在峰会开始时，希拉里称峰会是一个“突破性会议”，她对记者称，会议的议题包括贸易、共享水资源、军事训练以及打击腐败。她在开幕式上称：“我们面临一个共同的敌人，我们因此要联合进行共同的事业。”虽然受到峰会的鼓舞，但奥巴马团队将在阿巴两国面临长时间、代价高昂的任务。奥巴马团队为成功制订了基础牢固的计划，但美国人民是否拥有计划成功所需的耐心仍是一个未知数，美国财政部也没有足够的资金。

