俄罗斯向国际空间站发射新型货运飞船
　　新华网莫斯科5月7日电(记者 聂云鹏)俄罗斯“进步M－02M”新型货运飞船7日晚从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场顺利升空，为国际空间站送去多种给养及设备。
　　俄罗斯地面飞行控制中心发言人伦金7日宣布，莫斯科时间7日22时37分(北京时间8日2时37分)，一枚“联盟－U”运载火箭搭载“进步M－02M”货运飞船升空，约9分钟后飞船与运载火箭分离，开始自主飞行。
　　“进步M－02M”飞船是俄罗斯发射的第二艘新型货运飞船。俄罗斯于去年年底发射了首艘新型货运飞船“进步M－01M”。由于配有运行速度更快的先进数字化控制系统，该系列货运飞船比以前发射的货运飞船重量更轻，与空间站的对接更加准确。
　　据报道，飞船将为国际空间站送去重约2.5吨的食品、水、燃料、设备，以及俄罗斯生产的第三件采用微电脑控制的智能化舱外宇航服“奥兰MK”。前两件“奥兰MK”宇航服已分别于去年9月和今年2月送至国际空间站。
　　此外，地面专家和宇航员家人还为空间站宇航员们准备了精美的礼物、新鲜水果、甜点，以及电影光盘、书籍、杂志等。
　　按计划，“进步M－02M”货运飞船将飞行约5昼夜，于12日与国际空间站对接。
　　“联盟－U”运载火箭为三级液体燃料火箭，发射重量为311吨，长34米，可用于发射“联盟”号载人飞船、“进步”号货运飞船，或把重量在7200千克以下的卫星送入离地面200公里的地球轨道。

