美国前中情局官员披露真实间谍武器
　　在007系列电影中，主人公邦德手上的间谍武器层出不穷，他总能在Q博士的实验室里，找到最适合自己的武器。据英国媒体7日报道，美国中情局早已将电影中的武器变成了现实。中情局版“Q博士”罗伯特·华莱士近日在他的新书《间谍艺术》中，首次披露了这一内幕。
　　007电影成灵感源泉
　　在007系列电影中，英国情报机构有个Q部门，该部门的负责人Q博士专门发明五花八门的间谍武器。美国中情局也存在着一个这样的部门——技术服务办公室，自上世纪50年代创立以来，中情局特工使用的所有间谍武器都是由该办公室开发出来的。
　　中情局技术服务办公室前负责人华莱士说：“詹姆斯·邦德是我们的灵感源泉。”华莱士证实，中情局发明的很多间谍武器都是从007电影中学来的，有的发明甚至比电影中的那些玩意儿还要离奇。
　　有的武器派不上用场
　　然而，并不是所有古怪的发明都能派上用场。华莱士透露，中情局曾发明一种“麦克风子弹”。这种子弹内藏有微型麦克风和信号发射器，原计划将其射进敌方区域内的一棵树中，从而窃听敌方情报人员的对话。华莱士说：“但测试后发现，将其射进一棵真正的树中时，麦克风无法正常工作。”
　　很多武器以失败告终
　　华莱士称，中情局还有很多怪发明都以失败告终。中情局曾试图训练一只猫当间谍，他们在猫身上安装了窃听器，并对其进行了相关训练，可是这只猫在第一次执行任务时，就在过马路时被一辆出租车给轧死了。
　　华莱士还在新书中披露了中情局在二战时夭折的“蝙蝠炸弹”计划。当时，美军科学家将一些定时燃烧弹绑在蝙蝠身上，并计划用飞机将它们送往日本上空，希望这些蝙蝠身上的燃烧弹能让一整个城市陷入火海。但美军在一个军事基地测试这种“蝙蝠炸弹”时，将基地的飞机棚给烧成了灰烬。
　　真实007间谍武器一览
　　出处：007系列之《诺博士》
　　伪装成滑石的催泪瓦斯、车载电话(早在1962年就变为现实)以及藏在照相机中的卡式录音机。
　　出处：007系列之《金手指》
　　邦德的座驾阿斯顿-马丁DB5配备的可翻转的牌照，可变为防止车轮打滑的轮毂盖的挡泥板，隐藏在大灯后面的机关枪，以及汽车尾部装配的喷洒烟雾和油液的喷射器。
　　出处：007系列之《霹雳弹》
　　可以在水中充当推进器的氧气筒，前端装有炸弹的捕鱼枪，能将子弹射出30米远的伪装成香烟的手枪，以及可拆卸的飞机，拆卸后的部件可装进几只手提箱里。
　　出处：007系列之《生死关头》
　　射出一种特殊子弹的手枪，这种子弹能够排放出高压气体，使目标爆炸。
　　出处：007系列之《海底城》
　　可以从陆路开到水里，再从水里开回陆路的汽车，以及一种可以从把手上射出子弹的滑雪杖。
　　出处：007系列之《太空城》
　　一种类似于中国武侠小说中“袖里箭”的藏在手腕里的射出箭的装置，以及伪装成鳄鱼的微型摩托艇。
　　《金手指》中邦德的座驾

