秘鲁总统加西亚连任建议遭到拒绝
　　人民网5月8日讯 据来自利马的消息，一项关于总统加西亚2011年连任的建议遭到普遍拒绝。根据经验在秘鲁人们认为连任可能与腐败相联系从而威胁民主，舆论估计这项建议注定失败。
　　秘鲁现行的宪法规定总统期满后不能连任，要连任必须修改宪法的有关条文。总统连任的建议是由执政党的议员、国会宪法委员会主席瓦尔加斯提出的，他认为加西亚连任将是“公正的”，因为他做了一些好事，宪法是可以修改的，这是一种在邻国实践的民主可能性。秘鲁人清楚地记得前总统藤森连任两届总统的情况，今年4月藤森因反人类罪被判处25年监禁。1995年藤森在大选中连任就是有争议的，2000年他第二次获得连任，对此争议很大。藤森统治秘鲁10年最后陷入混乱，发生重大丑闻，2000年11月藤森逃亡日本，后流亡在那里。主要政党的发言人对总统连任的可能性分歧很大。反对党的议员奥塔罗拉记者说，执政的阿普拉党从一开始就寻求连任，开展了许多活动，但是没有被接受。保守的国家团结党的劳尔说，他所在的组织将不会支持这项建议，因为秘鲁的经验表明它是失败的。
　　一些分析人士认为，这是一种烟幕，目的是为了掩盖其他的有兴趣的问题。法学家佛朗希斯科说，连任是不合适的，藤森就是例子。安第斯法学家委员会主席贝纳莱斯说，宪法可以修改，他相信国会不会通过这类建议。2007年5月加西亚总统曾经排除连任的可能性，称他将履行宪法的规定。目前加西亚总统对瓦尔加斯议员的提议保持沉默。最近利马大学的一项民意测验显示，对加西亚政府的支持率从上个月的37%提高到5月份的39.4%.（管彦忠）

