美媒体称奥巴马欲取消美以秘密核武协议
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》5月6日报道，美国和以色列官员和核专家说，奥巴马总统努力削减全球核武器威胁的行动，正在危及美以40年的秘密协议：美国为以色列拥有核武器提供庇护，使其不受国际社会质疑。5月18日，以色列总理内塔尼亚胡将访问华盛顿，以色列希望从奥巴马那里获得保证，不会以废除此协议作为换取伊朗让步的条件。
　　要求以色列放弃核武 
　　在过去40年间，美国始终对以色列核计划保持沉默，据估计，以色列现在拥有80到200枚核弹头。以色列总理梅厄和美国总统尼克松于1969年9月25日签署协议：以色列承诺不进行核武器试验，而美国也不向以色列施压要求其加入核不扩散条约。但以色列和美国从未公开承认这个协议的存在。
　　可是不久前，美国助理国务卿罗斯·高特莫勒在联合国大会上说，以色列应该加入核不扩散条约，言外之意要求以色列宣布放弃核武。可是，她拒绝透露奥巴马政府是否会向以色列施压，要求其加入该条约。
　　但一名白宫高级官员说，美国政府认为以色列和伊朗核计划毫不相关，就像“苹果与橘子一样”。多年来，要求以色列公布核计划细节的呼声不断增高。
　　伊朗谴责美国采取双重标准 
　　伊朗领导人长期抱怨国际社会对伊朗采取双重标准，即允许核不扩散条约非成员国印度、巴基斯坦、以色列等国发展核武器，但却制裁作为核不扩散条约成员国的伊朗开发核能，还斥责伊朗未与国际原子能机构完全合作。
　　奥巴马政府正就核问题与伊朗寻求对话，前提是要求伊朗停止其浓缩铀项目。华盛顿智囊机构核不扩散政策教育中心董事亨利说：“以色列人现在的感觉是，奥巴马想与伊朗做些事情，美国也将对以色列的政策做些新调整。”
　　白宫国家安全委员会中东和南亚事务高级顾问布鲁斯里德尔说：“如果你想要严肃地处理伊朗问题，以色列问题也必须解决。基于虚构和双重标准的政策早晚会失败。” (杨柳)

