世卫甲型流感蔓延24个国家地区2371人确诊
　　中新社北京五月八日电 世界卫生组织最新公布的数据显示，甲型H1N1流感蔓延至全球二十四个国家和地区，截至北京时间八日十七时，确诊病例突破二千达到二千三百七十一例，其中有四十四例死亡病例。一些国际组织提醒不能对这一流感掉以轻心，世卫组织更警告，该可能对非洲造成更严重冲击。
　　在世卫组织公布的疫情统计中，美国新增病例最多，超过二百五十例；波兰首次出现确诊病例。另外，阿根廷和巴西亦分别宣布出现确诊病例。
　　综合媒体报道，阿根廷官方七日宣布，一名不久前从墨西哥回国的阿根廷籍公民被确诊患有甲型H1N1流感，成为该国报告的首例甲型H1N1病例；巴西官方亦于七日首次宣布，已经确认四人感染甲型H1N1流感。
　　国际人道主义组织红十字会与红新月会国际联合会七日在巴黎召开特别会议，商讨甲型H1N1流感疫情的发展情况以及可能采取的对策。在当天发表的新闻公报中，该组织呼吁人们保持警惕，防止病毒在几个月内“变本加厉”。
　　世卫组织非洲地区主任路易斯·戈梅斯·桑博七日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开的非洲卫生部长会议上指出，因为非洲国家疫情监控体系较为薄弱，卫生资源又严重不足，一旦甲型H1N1流感来袭，所带来的强大冲击将远超世界其他地区。
　　另据法国流感病毒参照中心主任布鲁诺·利纳七日透露，鉴于甲型H1N1流感病毒正在世界各地蔓延，世卫组织可能会将抗甲型H1N1流感病毒疫苗纳入其疫苗计划。
　　由于甲型H1N1流感最初被称作“猪流感”，一度引发了人们对于猪肉安全性的担忧。世卫组织、联合国粮农组织和世界动物卫生组织七日还发表联合声明，重申吃猪肉或者猪肉制品是安全的，不会有感染甲型H1N1流感的风险。完

