美国艳星竞选国会参议员称将放弃现有职业
　　美国路易斯安那州共和党联邦参议员戴维·维特眼下正为明年连任做准备。然而，同样来自这个州的美国知名艳星斯托米·丹尼尔斯（如图）已坦言有意竞选国会参议员。艳星成为政治竞选对手让维特颇为尴尬，因为他先前已经因与轰动华盛顿的“特区夫人”丑闻有关而名誉受损。
　　成人电影明星高调竞选
　　现年30岁的丹尼尔斯7日访问巴吞鲁日一家餐馆，开始为竞选活动预热。“对于那些不了解我的人，”丹尼尔斯作自我介绍时说，“我建议你们下班以前不要从谷歌上搜索(答案)。”
　　丹尼尔斯生在路易斯安那州，因在数部卖座电影中出演角色而于2007年荣获成人电影奖项。她已表示正“认真考虑”参选2010年国会参议员，且已自费开展一次“倾听之旅”，以了解当地民众意见与诉求。丹尼尔斯还宣称，自己酝酿涉足政坛并非出于哗众取宠，也不是为了羞辱现任参议员维特。
　　尽管身为娱乐界人物，但丹尼尔斯几天前接受媒体采访时多涉及严肃话题，且立场与许多参选者相同，比如主张尽早从伊拉克撤军、以全国性销售税取代联邦收入税等。在一些与她职业相关的政治话题上，丹尼尔斯主张打击儿童网络色情以及致力于防止儿童浏览色情内容。
　　接受英国《泰晤士报》采访时，丹尼尔斯称自己仍热爱现有职业，但如果当选参议员，“我将不得不放弃它”。美联社报道，如果丹尼尔斯正式宣布参选，那么美国国会参议院选举将被添上“多彩一笔”。此前，同样是成人电影明星的玛丽·凯丽2003年作为候选人与阿诺德·施瓦辛格角逐加利福尼亚州州长，最终败给对手。
　　痛批共和党议员伪善
　　选战还没有开始，丹尼尔斯却已经把矛头直指可能谋求连任的参议员维特。美联社报道，维特近年来主动出击，已筹集竞选资金250万美元，他2004年首次当选国会参议员时共投入700多万美元竞选资金。“他(维特)以家庭价值观为平台竞选参议员，”丹尼尔斯告诉《泰晤士报》记者，“到头来却与妓女有染，这是伪善。你可以随便怎么形容我，但我不是伪君子……我所处的行业不比政治肮脏。”
　　丹尼尔斯所言直指维特职业生涯的痛处。2007年，在首都华盛顿组织女子非法提供色情服务的“特区夫人”德博拉·让·帕尔弗里一案曝光。帕尔弗里掌握的客户名单上，维特的名字赫然在列，而且他的电话还被这一应召集团呼叫过5次。这一丑闻让以保守立场著称的维特蒙羞。事后，维特在一次新闻发布会上承认犯下“严重错误”，表示“已经请求上帝和爱人的宽恕”。但维特不愿再向媒体多谈论这一“严重错误”。
　　让共和党非常难堪
　　尽管尚没有党派所属的丹尼尔斯可能参选颇具轰动效应，但一些政治分析师仍然认为她对维特的胜算不大，但可能分流维特拥有的选民支持率。“她是维特的威胁吗?不，”民调专家伯尼·平索纳特说，“但如果是我在为维特的竞选团队服务，我不会希望她参选。”《泰晤士报》认为，无论丹尼尔斯参选前景如何，这对于已经江河日下的共和党来说都是一个残酷提醒:为什么共和党如此遭到选民反对?以至于如此多人把矛头指向他们?(新华社供稿)

