国际原子能机构在埃及发现浓缩铀
　　2009年5月8日环球连连看 
　　（英文原题：Uranium found at Egyptian nuclear facility）
　　国际在线专稿：据《国土报》5月8日报道，国际原子能机构日前公布的一份报告称，他们在埃及开罗附近的英沙斯核设施附近的环境样本中，发现了浓缩铀。这种材料可以被用来制造核武器，但他们发现的数量并不足以制造一枚核弹。
　　国际原子能机构拒绝透露此次检查是例行检查还是特别行动，详细情况将在6月份国际原子能机构季会上公布。对于国际原子能机构的发现，埃及表示，这种物质可能来自一艘运输货船，它为当地合法科研机构运送物资。运输船到达研究中心后，可能受到铀污染。但专家表示，也不能排除这些浓缩铀是当地核技术试验的产物。
　　自1981年以来，埃及一直是核不扩散条约的成员国，它承诺允许国际原子能机构监督员进入其所有核设施。埃及曾计划扩大该国核项目，但是自从1988年乌克兰发生切尔诺贝利核泄漏事故后，暂停了扩建项目。直到今天，埃及核计划也受到限制。但埃及总统穆巴拉克近来宣布，埃及正计划扩大核设施，也正考虑购买核反应堆，用于能源生产。
　　埃及这种政策改变可以解释为“未雨绸缪”。世界石油资源正在枯竭，现在必须寻找替代化石燃料的能源。可是，分析家推测，埃及这个计划幕后的真正动机是担心伊朗开发核技术，伊朗被认为是穆巴拉克政权的反对者。
　　埃及发现浓缩铀增加了以色列和国际社会的担忧。他们警告称，类似伊朗的核计划正在向中东地区其他国家蔓延，其中两个比较典型的国家是约旦和沙特阿拉伯，他们已经正式宣布要求购买核反应堆，用于生产能源。而像土耳其等国家，也希望在不久的将来开发核技术。尽管所有国家都宣称和平利用核能，但有关核技术、设备、原料却很容易转化成军事用途。（杨柳）

