阿巴斯拟抛弃哈马斯单独组建巴新政府
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的助手亚希尔·阿比德·拉布5月7日称，阿巴斯计划在近一周内要求总理法耶德组建政府，且新政府的构成中没有加沙地带哈马斯领导人的一席之地。
　　拉布表示，数月来关于阿巴斯领导的法塔赫政权与哈马斯实行联合执政的谈判始终没有结果，“如果继续这样下去，几年下来也不一定能有结果”。他还说，新组建的政府将得到“外部力量的支持”（指谈判斡旋者埃及）。但埃及方面尚未对此发表任何评论。
　　据悉，在埃及的斡旋下，下一轮法塔赫与哈马斯之间的谈判将在5月16日如期举行，但哈马斯也对谈判的前途不抱信心。
　　一位名叫马哈茂德·拉迈亚的哈马斯领导人说：“没有任何信号表明双方能联合执政。”他指出，法塔赫坚持要哈马斯接受国际社会的要求，承认以色列政权、停止暴力活动并接受现存的巴以协定，但“哈马斯在任何情况下都不会接受这些要求”。他还警告称，如果阿巴斯单独组建新政府，那“将破坏”双方的谈判。
　　2007年，哈马斯占领加沙地带之后，阿巴斯在法塔赫安全部队的支持下在约旦河西岸组建了现在的巴勒斯坦政府，实际上创造了巴勒斯坦两个政权同时存在的局面。他自称对加沙地带有统治权，实际上却并非如此。
　　（环球在线：霍默静）
　　延伸阅读：

