日本性虐待游戏软件引发国际抗议
　　人民网5月8日讯，据日本NHK电视台报道，由于日本生产的游戏软件中含有对女性和儿童性虐待的倾向，世界各国的人权团体举行了大规模的抗议活动，禁止此类型游戏软件的出售贩卖。
　　此次含有助长对于少女和儿童进行性虐待倾向的游戏软件是由日本横滨市的游戏厂家所生产的，主要是与其三年前所销售的电脑相配套使用的。国际人权团体组织主要以美国纽约与英国伦敦作为其活动的主要根据地，对于此次大规模销售的游戏软件也给予了极大的关注。
　　对于游戏里面所包含的众多对于女性实施性虐待的画面，国际人权组织指出此类游戏极大的助长了性暴力倾向和现实性暴力案件的发生，并举行抗议活动要求立刻停止此类游戏软件的出售和贩卖。国际人权组织呼吁世界各地大约3万余人，通过向日本横滨生产厂写信以及邮件的方式进行贩卖中止的抗议，同时为了进一步确保这种对于女性和儿童进行性虐待的游戏软件贩卖中止活动，国际人权组织也向日本政府提出了交涉，希望采取相应措施对游戏软件行业加以整顿。而横滨游戏软件生产厂方面也给予回应，认为生产的游戏软件是经过国内相关业界团体的认可的，而在日本国内进行贩卖也是正规合法的，对于国际人权组织所要求的贩卖停止的要求也不会采取措施。
　　据日本放送协会称，对于日本游戏软件里所包含的此类内容，以前在国际会议上也进行过相应的批判，但还没有发展到要求停止其出售和贩卖的抗议活动的程度，此次国际人权组织所组织的抗议活动实属特例。(苗德禹)

