希拉里称格鲁吉亚局势不会影响美俄核裁军谈判
　　新华网华盛顿5月7日电(记者 蒋国鹏 赵毅)美国国务卿希拉里·克林顿7日说，虽然美国同俄罗斯在格鲁吉亚问题上仍存分歧，但格鲁吉亚局势不会影响美俄核裁军谈判。
　　希拉里在同到访的俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫会谈后举行的新闻发布会上说，将格鲁吉亚局势同美俄两国就削减战略武器问题进行的谈判相联系是“旧思维”，美俄两国对于世界安全负有特殊责任。
　　希拉里说，美俄一致认为格鲁吉亚的稳定和安全符合双方利益，并向北约－俄罗斯理事会承诺开通新的重要对话渠道。此外，双方都表示重视两国政府间保持“非常有力和不间断的”对话机制。
　　拉夫罗夫对此表示认同，他说：“进一步削减进攻性战略武器的任务对俄罗斯和美国以及整个世界而言都极为重要，不能使其成为任何个别政权的‘人质’。”
　　希拉里说，拉夫罗夫与她讨论了通过两国共同努力以制定“改善核设施安全和阻止核材料扩散”标准和范例的问题。她说，目前，美俄双方正在就削减战略武器条约替代版本问题进行讨论，以及进行其他相关努力，以阻止核武器传播和保护裂变物质。
　　希拉里说，拉夫罗夫与她就阿富汗局势、伊朗核问题、朝鲜半岛核问题、中东和平进程等两国有着共同利益和关切的问题进行认真和坦率地交换意见，双方对美俄两国总统7月在莫斯科的会晤予以期待，并承诺就金融危机、气候变化、北极问题等加强双边合作。
　　拉夫罗夫当天晚些时候将会晤美国总统奥巴马，就俄美关系和核裁军问题交换意见。
　　奥巴马4月1日在出席二十国集团伦敦峰会期间同俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会晤，双方同意开始新一轮削减战略武器谈判，希望在《削减和限制进攻性战略武器条约》于今年年底到期前就这一问题达成新的协议。
　　美国与苏联于1991年签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，条约于1994年正式生效，有效期为15年，于2009年12月5日到期。根据该条约，美俄两国各自核弹头数量应被限制在1700枚至2200枚之间。

