美国1639人确诊甲型H1N1流感成世界最多
　　新华网华盛顿5月8日电 美国疾病控制和预防中心8日公布的最新数据显示，美国甲型H1N1流感的确诊患者数量达到1639人，超过墨西哥成为世界上甲型H1N1流感确诊患者最多的国家。
　　数据显示，甲型H1N1流感病例较多的州是伊利诺伊州(392例)、威斯康星州(240例)、纽约州(174例)、亚利桑那州(131例)、加利福尼亚州(106例)。不过，在美国的确诊病例中，只有两例死亡病例。
　　墨西哥卫生部8日早间证实，截至7日晚，墨西哥全国确认甲型H1N1流感致45人死亡，确诊患者人数为1319人。
　　最近几天，美国甲型H1N1流感确诊患者数量激增：5日的数据为403例，并且新增一名死亡病例，6日攀升至642例，7日则增至896例。美疾控中心表示，其原因是每天都有大量积压的疑似病例通过检测证实为确诊病例。
　　美疾控中心代理主任理查德·贝塞尔表示，美国50个州最终可能都将发现甲型H1N1流感确诊病例，应对甲型H1N1流感的战役“是一场马拉松，而不是冲刺”。美国多位专家也表示，关于甲型H1N1流感，目前仍有很多未知因素，对其仍需保持高度警惕。

