19岁华裔青年正式宣布参选欧洲议员
　　中新社伦敦五月七日电 (记者 魏群 李鹏) 十九岁的英国华裔青年张敬龙，今日在此间正式宣布参加欧洲议会选举，如果这位二00九年度黛安娜皇妃大奖获得者成功当选，他将成为欧洲议会最年轻的议员，亦为首位参加该选举的英国华裔。
　　张敬龙今天在发表竞选宣言时显得兴奋异常，他表示：“英国选民登记即将于五月十九日结束，希望支持我的朋友尽速登记选民，发挥华人团结的力量。”
　　他强调将会以“缔造详和小区”作为参政目标。他说：“不同文化的人，只要互相尊重，也可以融洽地一起生活。”
　　张敬龙表示，英国和欧洲是一个多元社会，除了关注华人权益之外，他也希望能够与其它少数族裔合作，促进沟通，改善移民的地位。他希望创造机会，鼓励其它欠缺代表的社群参政，包括妇女和青年等，使欧洲议会更有代表性。
　　张敬龙是一名学生，亦是英国华人电台的DJ。他父亲是香港人，母亲是菲律宾人。他十一岁时随父母由香港移民到英国，目前正利用休学一年的空档期，投身社会，为小区服务。他先后担任的公职包括：英国司法部青年咨询委员，伦敦二0一二奥运大使(韦特咸森林区)，华人青年广播计划行政组员，伦敦国际广播电台节目主持，英国皇家协会会员及英国华人参政计划成员。
　　在今天的发布会现场，多名华人社团的代表均表示支持张敬龙参选。欧洲张氏宗亲福利会、深圳市海外华侨同乡会当场捐款近两千英镑。全英华人社团联合总会会长李文兴表示，目前该会为张敬龙已筹得三千六百英镑捐款。
　　英国华人参政计划创办人李贞驹律师亦以个人名义捐出一千英镑支持他的参选。她说：“华人在英国一百五十多年来，一直保持沉默。现在，我们必须反映我们的声音。”
　　多个华人社团发起的“一人一镑支持张敬龙参选大行动”，在过去一月已筹得选举按金所需五千英镑，目前，正展开第二阶段筹款，目标是二万至四万英镑。
　　欧洲议会选举于六月四日至七日举行，将在欧盟二十七个国家中，选出七百三十六个议席。

