美众议院共和党人要求阻止关塔那摩囚徒进美国
　　新华网华盛顿5月7日电(记者 王薇 杨晴川)美国众议院共和党人7日提出一项议案，旨在阻止关塔那摩囚徒进入美国。
　　众议院少数党(共和党)领袖博纳当天说，这份名为“将恐怖分子挡在美国之外”的议案有一个“简单而重要的”目的，即确保那些被关在关塔那摩监狱的恐怖分子嫌疑人不能进入美国。
　　这份议案要求，关塔那摩囚徒不能被释放或转移至美国，除非得到目的地州长和州议会的批准。此外，议案还要求，如果政府要转移或释放关塔那摩囚徒，必须提前60天宣布此人不对美国国家安全构成威胁。但众议院军事委员会共和党人麦克休强调，这份议案并非要阻止关闭关塔那摩基地监狱。
　　美国总统奥巴马上任后宣布，将在2010年1月前关闭备受争议的关塔那摩基地监狱，对在押的约245名恐怖分子嫌疑人展开逐案调查，以确定对他们的处理方案。
　　共和党人认为，奥巴马没有一份具体计划去处理关塔那摩监狱内强硬的恐怖分子嫌疑犯，他们担心美国很难说服盟国接收这些囚徒。此外，他们警告说，一些前关塔那摩囚徒获释后重新加入恐怖组织，继续与美国作战，显示出在没有可靠方式安置囚徒的情况下关闭关塔那摩监狱存在风险。

