韩国媒体称朝鲜加快建设新导弹基地
　　中新网5月7日电 据韩国《朝鲜日报》7日报道，朝鲜最近加快建设位于平安北道铁山郡同昌里的新远程导弹基地，因此完工时间可能比预期提前几个月。另悉，在朝鲜2006年进行地下核试验的咸镜北道吉州郡丰溪里，车辆和人员工作忙碌等，出现了准备核试验的迹象，因此有关当局正在密切关注。
　　韩国政府消息人士6日表示：“据了解，朝鲜最近在同昌里导弹基地投入了比之前更多的装备和人力，加快进行基地建设工程。当初预计在今年年底左右完工，但现在看来可能要提前几个月完成。”朝鲜8年前开始建设同昌里导弹基地，到去年9月为止已完成了工程的80%。
　　朝鲜上月29日威胁称，如果联合国安理会不取消对朝制裁并就此进行道歉，将进行第二次核试验并试射洲际弹道导弹(ICBM)。对此，韩国军队当局认为，朝鲜有可能提前完成同昌里导弹基地建设工程，并在这里试射远程弹道导弹。
　　同昌里导弹基地远大于朝鲜上月5日发射远程火箭的咸镜北道花台郡舞水端里导弹基地，并且具备现代化设备，因此有评价认为，该基地可以发射洲际弹道导弹和用于发射人造卫星的宇宙发射体。
　　据悉，由于朝鲜威胁将进行第二次核试验后，在咸镜北道吉州郡丰溪里出现积极开展相关活动的迹象，因此当局正在密切关注。
　　韩国政府消息人士表示：“地下核试验事先难以预测，因此，朝鲜何时会进行核试验无法确定，但认为朝鲜已做好准备，只要朝鲜有这个决心，近期内就可以进行。”

