伊朗前总理穆萨维竞选总统 承诺改善与他国关系
　　新华网德黑兰5月9日电(记者车玲 梁有昶)伊朗前总理穆萨维9日说，他参加总统竞选是为了改善伊朗与其他国家的关系。
　　穆萨维当天在登记参加将于6月12日举行的伊朗第10届总统竞选后对记者说，伊朗目前的状况并不是人民想要的，也不符合伊斯兰革命的初衷。他表示将重塑伊朗的实力、尊严和民族特性，排除困难，通过建设性的互动改善伊朗与世界的关系。
　　穆萨维曾在两伊战争期间担任总理，他多次批评现政府的经济政策推行不力，呼吁开展公平、自由的总统选举。穆萨维被认为是现任总统艾哈迈迪－内贾德最大的竞争对手。一些网站和新闻媒体公布的民意调查结果显示，穆萨维和艾哈迈迪－内贾德均获较高支持率。前总统哈塔米退出竞选后表示全力支持穆萨维，穆萨维因此获得了很多哈塔米支持者的拥护。
　　伊朗第10届总统选举候选人登记工作于5月5日至9日进行。据内政部公布的数据，截至当地时间8日，已有229人登记参选。除穆萨维和艾哈迈迪－内贾德外，前伊斯兰革命卫队总司令、确定国家利益委员会秘书雷扎伊，前议长卡鲁比也已正式登记参选。伊朗宪法监护委员会将在登记结束后审查候选人资格，然后宣布总统候选人最终名单。

