台风“灿鸿”逐渐靠近菲律宾
　　新华网海口5月7日电 (记者赵叶苹) 今年第2号热带气旋“灿鸿”已于7日8时加强成为台风。预计未来24小时内，“灿鸿”中心将以15公里左右的时速向东北方向移动，逐渐靠近菲律宾吕宋岛西北部沿海地区，强度减弱。
　　据气象监测，台风“灿鸿”7日14时，中心位于北纬15.8度，东经118.7度，也就是在南海东部海面上，中心附近最大风力13级，风速达38米每秒，7级大风范围半径350公里，10级大风范围半径150公里。
　　截止目前，“灿鸿”对海南的影响仍然主要集中在海上，风大浪高影响海上渔船的捕捞作业、商船的往来航行。受台风影响，7日夜间到9日白天，北部湾海面、琼州海峡、本岛西部海面多云，偏东风5级，阵风6级；海南岛东部、南部海面多云，东北风5级，阵风7级；西沙群岛附近海面多云有阵雨，东北风5－6级，阵风7级，8日白天起减弱为5级；中沙群岛附近海面多云有阵雨，东北风6－7级，阵风8级，8日白天起减弱为5－6级；南沙群岛附近海面阴天有阵雨，西南风6－7级，阵风8级，8日白天起减弱为5－6级。“灿鸿”中心经过的南海东部海面旋转风13级，阵风14级。
　　陆地方面，7日至9日，海南省各地都是多云有小阵雨的天气，天气较为凉爽，特别是雨后空气清新，温度宜人。分析各市县天气情况发现，未来两天，海南各地最低气温主要集中在21－23℃，最高气温集中在28－31℃。

