南非新总统雅各布-祖马正式宣誓就职
　　新华网约翰内斯堡5月9日电（记者李建民）南非新总统雅各布·祖马的就职仪式9日在行政首都比勒陀利亚举行，约3万名南非各族民众和5000名各国嘉宾在南非总统府前南草坪观看了仪式。
　　祖马在庄严的《我的总统》乐曲声中宣誓就职。宣誓完毕后，祖马发表讲话说，未来5年，他将领导南非新政府致力于创造就业机会、改善教育条件、促进农业发展、打击犯罪和加强艾滋病防控等领域的建设。
　　南非前总统姆贝基、代总统莫特兰蒂和来自30个国家的元首以及近百个国家的政府代表出席了就职典礼。应南非政府邀请，全国政协副主席阿布来提·阿不都热西提作为胡锦涛主席特使参加了就职仪式。
　　南非国民议会6日投票选举南非非洲人国民大会（非国大）主席雅各布·祖马为南非新一任总统。此前，在4月22日举行的南非全国大选中，非洲人国民大会（非国大）以65．90％的得票率赢得大选，再次成为南非执政党。
　　祖马就任新一任南非总统将面临严峻挑战。长期以来，南非广大黑人民众的生活并没有太大改善，贫富分化严重，失业率居高不下，刑事犯罪频发。分析人士认为，南非新政府将在政治上组建民族团结政府，大量留用白人官员和技术人员；在经济上采取降低企业税、提高利润税以及吸引外资、鼓励投资、增强企业活力、促进主流经济发展的政策。

