俄驱逐加拿大外交官称不针对加拿大
　　5月6日，加拿大外交部长坎农对媒体称，俄罗斯通知加拿大，驱逐加拿大外交官不是针对加拿大的。搞明白这个绕口令，正经需要一些功夫。
　　当天，俄罗斯外交部召见加拿大驻俄罗斯大使并递交照会，宣布驱逐北约驻莫斯科的两名加拿大外交官。 遭驱逐的是北约驻莫斯科信息局的一名负责人和一名工作人员。俄方称是被迫采取这一决定的目的，回应北约此前驱逐两名俄罗斯驻北约外交官的“挑衅举动”。
　　北约秘书长夏侯雅伯同一天发表声明，北约对俄罗斯决定驱逐其驻莫斯科的两名外交官表示遗憾。被逐的两名加拿大外交官分别任北约驻莫斯科信息局正副的正副主管也是该局仅有北约派驻人员，该局工作告停。
　　俄罗斯此举差不多是一石三鸟。首先当然是抗议4月29日北约驱逐俄外交官。其次，北约不顾俄罗斯反对，6日开始与格鲁吉亚的演习，演习点距俄罗斯的军事基地最近处只有70公里。同一天进行外交报复，态度更趋鲜明。第三就是暗箭加拿大。北约成员国有一帮，驱逐两个人全挑加拿大，然后再强调没有针对性，比有针对性还来劲。
　　俄罗斯与北约现在角力于格鲁吉亚这一焦点，清晰的背景是俄美长期对峙。 北约东扩、《欧洲常规武装力量条约》争执、美国于东欧部署反导系统等等问题，俄美冲突重重。同时美国又不希望真的开展冷战，俄罗斯一直在重新定位，双方长期处于一种动态平衡低强度冲突状态。
　　俄加之间，除了加拿大是北约核心成员国以外，还有北极划界矛盾。加拿大防长麦凯针对俄驱逐加外交官一事，就加俄关系答复记者提问称：“双方关系有待改进。”（李牧）

