美国加州大火快速蔓延致3万人紧急撤离
　　环球时报特约记者唐娜报道 据美联社5月9日报道，美国加利福尼亚州圣巴巴拉市的山林大火目前正在快速蔓延，已经有超过3万人从他们的家园紧急撤离。当地政府还对另外2.3万人发出了警告，提醒他们随时做好撤离的准备。
　　美国加利福尼亚州圣巴巴拉市的山林大火从6日开始燃烧，随后火势不断快速蔓延，多个住宅区和大片土地被大火吞噬。受大风的影响，圣巴巴拉市山林大火蔓延的速度极快，仅仅不到一天的时间，过火的面积就从2700英亩增加到3500英亩，这使得消防员的灭火防线长度达到5英里。由于火势仍然没有得到控制，目前已经有超过3万人从他们的家园紧急撤离。当地政府还对另外2.3万人发出了警告，提醒他们随时做好撤离的准备。有3名消防队员遭遇不同程度烧伤和呼吸道受损，另有1名消防员头部受伤。一辆消防车在救火过程中被严重毁坏，具体原因还在调查之中。但截至目前，没有人员死亡或者严重受伤的报道。
　　现年50岁的当地居地马瑞娅-马蒂勒兹说，“真是太疯狂了，整座山看起来就像是一座地狱。”电视台播放的实况画面显示，火借风势愈烧愈烈，很多房屋已成废墟，其中不乏价格不菲的豪宅，一些大型建筑物也未能幸免。大量消防车和数架消防直升机在灾区灭火，但火势仍难以控制。由于浓烟滚滚，目前还不能统计被烧毁房屋的具体数目。当地的一位居民对记者说，这场燃起的大火让他们措手不及，他们来不及收拾财物便匆匆撤离。当他们意识到必须转移时，却发现家中电力中断，而且还有一股浓烟味。随后消防队员就赶到这里并警告他们立刻撤离。他们匆忙收拾财物，不仅带走贵重物品，还带走电脑、照片和两只牧羊犬。这位居民说，“在这种情况下，带走任何东西都是幸运的”。

