美国首例全脸移植患者术后展示新脸(图)
　　中国日报网环球在线消息：来自美国俄亥俄州的妇女康妮·卡尔普5年前被子弹击中脸部，变成了“没脸人”。5个月前，她在全球知名的美国克利夫兰诊所接受了“全脸移植”手术，从而拥有了一张新面孔。据美国媒体报道，术后的卡尔普5月5日首次向世人展示了自己的“新脸”。
　　“新脸”有待进一步“加工”
　　卡尔普的面部表情仍略显麻木，但她可以正常说话、微笑、嗅闻和品尝食物。她说起话来有些费劲，而且不大容易被人听懂。面部也显得有些肿胀，略呈四方形，皮肤看起来很松弛。不过医生表示，随着卡尔普面部循环组织的恢复和神经组织的生长，他们将为她做进一步的手术治疗，以期刺激新肌肉的生成。
　　卡尔普在新闻发布会上一直都在感激和赞美那些帮助她“换脸”的人。“我想大家今天来到这里都是来看望我的。但是我希望你们更多地关注捐赠者家庭，是他们使我拥有了崭新的面孔，” 她说。
　　被丈夫用手枪击中面部毁容
　　一直以来，卡尔普的真实身份以及被毁容的经历始终是个谜。但在5日的新闻发布会上，她终于将自己的故事告诉了人们。
　　2004年，卡尔普被丈夫托马斯朝脸部开了一枪，造成了面部的严重受损。她丧失了鼻子、面颊、上颚和一只眼睛，只剩下了上眼睑、前额、下嘴唇和下巴。大量的子弹碎片和骨头碎片嵌入脸部，导致卡尔普不得不借助软管来呼吸和进食。毁容后的脸十分吓人，许多孩子看到她后都会惊恐万状地跑掉。
　　为了修复脸部，卡尔普先后接受了多达30次手术。医生用她的肋骨填补颧骨，用她的腿骨修饰上颚，还从其大腿处取了无数块皮肤移植到脸上。尽管如此，卡尔普仍然无法正常进食和自主呼吸，嗅觉也没有恢复正常。
　　美国第一例“全脸移植”手术
　　去年12月10日，克利夫兰诊所的医生玛利亚·西蒙诺带领自己的小组成员对卡尔普进行了长达22小时的“全脸移植”手术。在那次手术中，卡尔普脸部有多达80%的组织被换掉，其中包括骨骼、肌肉、神经、皮肤和血管等，它们都来自一名刚刚去世的匿名女性“捐脸者”。这是全球第4例、全美第1例“全脸移植”手术，移植面积之多打破世界纪录。
　　今年1月份，卡尔普就能吃比萨、鸡肉、汉堡等固体食物了。她于2月5日出院，并将定期接受后续治疗。出院后，她只经历了一段轻微的排异反应。不过医生表示，卡尔普今后还将依靠排异药物，只是剂量在逐渐减少，目前一天只需吃几片药就行了。
　　手术后，她向医生表达了希望能够重新融入社会的愿望。现年46岁的卡尔普居住在宾夕法尼亚州的一个小镇上，有一儿一女和两个学龄前的小孙子。在出事之前，她和丈夫共同经营着油漆承包生意。
　　相关链接 美国进行第二例换脸手术
　　上个月，美国马萨诸塞州波士顿市一家医院刚刚为一名脸部严重创伤的男患者移植了一张新面孔。这是美国第2例、也是世界上第7例换脸手术。
　　世界上首例换脸手术是2005年在法国完成的，病人是一名被自家狗严重咬伤的女患者。　(环球在线：王菁)

