流感疫情蔓延至美国41个州 墨首都疫情得控制
　　墨西哥首都墨西哥城政府6日晚宣布，鉴于目前甲型H1N1流感疫情状况稳定，墨西哥城政府决定将疫情警戒级别从橙色较高级降低为黄色中级，公众娱乐场所也重新对外开放。不过，在邻国美国，最近几天确诊的甲型H1N1流感患者数量迅速增加，疫情蔓延至美国41个州。
　　■美国 确诊者数量迅速增加
　　尽管美国政府高度重视并采取了多种措施应对，但美国的甲型H1N1流感疫情似乎仍未得到遏制，反而渐呈蔓延之势。
　　最近几天来，美国甲型H1N1流感确诊患者人数迅速增加，4日的数据为279例，5日已经增加到403例，6日的数据显示，这一数字已经攀升至642人，其中包括两个死亡病例。截至7日上午，美国共发现甲型H1N1流感患者896人。美国因甲型H1N1流感住院的患者数量也显著增长，大大高于疫情发生之初的数量。
　　此外，在地理范围上，甲型H1N1流感在美国也呈扩散之势。4月底时，美国只有11个州出现零星确诊病例，但到5月6日，疫情已经扩散至41个州，其中病例较多的州是伊利诺伊州。伊利诺伊州卫生部门官员6日说，该州当天确诊的甲型H1N1流感患者人数猛增到225人。伊利诺伊州流感疫情主要集中在芝加哥及其周围地区。
　　美国一家生物制药公司的总裁6日说，上述现象表明，甲型H1N1流感病毒在人际间的传播速度可能非常快。美国疾控中心也预计，美国50个州不久都将发现甲型H1N1流感确诊病例，该病的住院及死亡病例可能会持续增多。
　　美国多位专家都指出，关于甲型H1N1流感，目前仍有很多未知因素，对于该疫情的发展仍需保持高度警惕。
　　■墨西哥 娱乐场重新对外开放
　　墨西哥城政府6日晚宣布，鉴于目前甲型H1N1流感疫情状况稳定，墨西哥城政府决定将疫情警戒级别从橙色较高级降低为黄色中级，这意味着体育场、斗牛场、电影院、歌舞厅等公众娱乐场所将重新对外开放。
　　6日，墨西哥城市传染病及卫生监督科学委员会宣布，同意将疫情警戒级别降低至黄色中级，即允许各类娱乐场所对公众开放。但委员会强调，重新开放的前提是必须采取戴口罩、手套等防疫保护措施。
　　此前，由于甲型H1N1流感疫情蔓延，墨西哥政府4月23日晚宣布进入卫生紧急状态。24日起，墨西哥城举行的各类体育赛事改为“闭门比赛”，禁止观众入场。28日，墨西哥城政府决定对健身房、影剧院等娱乐场所实施限制开放的措施。
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦在6日举行的新闻发布会上通报说，尽管墨西哥患甲型H1N1流感死亡人数不断增加，但“最糟糕时刻已经过去”，疫情得到有效控制。
　　墨西哥总统6日巡视一所医院时称，墨西哥已经“成功遏制流感病毒的蔓延速度”，但警告“现在还不是宣布胜利的时候”，因为墨西哥仍可能出现“更多流感病例”。
　　墨西哥商业行会机构6日估测，由于甲型H1N1流感肆虐，首都墨西哥城遭受的经济损失可能高达5000万美元，其中受冲击最严重的是旅馆和休闲行业。
　　两咳嗽学生返校遭拒
　　根据墨西哥政府计划，受甲型H1N1流感疫情影响而关闭的所有大学和中学7日复课，小学和幼儿园将于11日开学。为应对数以百万计的学生重新聚集到学校可能带来的健康安全隐患，墨西哥政府已动员起包括教育官员在内的全国资源，以确保流感不会影响到任何学校。
　　墨西哥政府官员6日说，为避免学校遭流感再次侵袭，全国学校7日复课当天将采取学校消毒和逐一排查等方式予以应对。
　　美联社报道，墨西哥政府已经组建出一支由数以千计、来自全国各地的志愿家长和学校教职工构成的“过滤”团队，对返校学生采取一对一排查。一旦学生出现任何呼吸系统异常情况，校方将立即对学生实施隔离等措施。
　　墨西哥官员说，复课的每一所学校本周必须开展彻底清洁和卫生检查措施。不过，美联社说，现实情况使这一措施的执行面临考验。报道说，墨西哥国内许多偏远地区的学校大楼及其设施简陋，地面往往是泥土地，且学校没有干净的卫生间。尚不清楚这些学校采取何种措施以满足政府在卫生方面的指标要求。
　　当地媒体报道，墨西哥城两名学生7日因为咳嗽和鼻塞而被拒绝入校。校方表示，这两名学生需得到医生开出的诊断书，证明没有感染甲型H1N1流感病毒。
　　■最新数据
　　世界卫生组织发布的有关国家和地区甲型H1N1流感疫情最新数字，括号内为有关国家和地区自己公布的数字。
　　■加拿大 病毒基因测序完成
　　加拿大联邦卫生部长阿格鲁卡克6日宣布，加科学家已经完成对3个甲型H1N1流感病毒样本的基因测序，这是世界上首次完成对这种新病毒的基因测序，将为研制疫苗打下基础。
　　加拿大国家微生物学实验室科学家普卢默说，完成基因测序可以使科学家掌握甲型H1N1流感病毒的运行机制以及反应方式，从而有助于疫苗研制工作，预计疫苗最早可于今年11月问世。
　　普卢默说，加拿大进行基因测序的3个病毒样本中有两个来自加拿大，1个来自墨西哥。基因测序发现墨西哥与加拿大病毒样本的基因结构并无二致。因此这排除了该病毒已发生变异的可能。
　　普卢默认为，在排除病毒发生变异的可能后，目前科学家初步认为人个体的基因差异可能是导致感染病毒后有人症状轻，有人症状严重的原因。
　　■韩国 确诊第三名患者
　　韩国疾病管理本部7日上午宣布，一名最近从美国回来的60多岁女性当天凌晨被确诊已感染甲型H1N1流感。这是韩国已确诊的第三名甲型H1N1流感患者。
　　韩国疾病管理本部说，这名患者曾在美国亚利桑那州逗留，4月26日从洛杉矶回韩国的时候，与韩国首例甲型H1N1流感患者搭乘的是同一航班。韩疾管本部说，她28日开始咳嗽，29日出现发烧和咽喉痛症状，30日才前往保健所申报检查并进行自我隔离。在5月2日晚间被查出相关症状后，她于3日接受隔离治疗。疾管本部说，这名患者的症状目前已完全消失，将于当天出院。
　　■欧洲 议员批欧盟“迟缓”
　　部分欧洲议会议员日前在法国斯特拉斯堡召开的欧洲议会全会上批评欧盟在应对甲型H1N1流感问题上行动“迟缓”，不能协调一致采取有效措施遏制流感疫情在欧盟范围内蔓延。
　　欧洲议会的荷兰籍议员马藤在辩论中认为，欧盟成员国未能在欧盟卫生部长特别会议上就应对甲型H1N1流感疫情采取协调一致的有效措施，甚至未能就暂停前往疫区的航班、限制相关旅行、建立欧洲预防流感药物和疫苗库等作出相应决定。他认为，欧盟委员会应拥有更多的权力，制定应急计划，以便能全天候协调和执行必要的应对流感的措施。
　　来自法国的欧洲议员格罗瑟泰特认为，在流感疫情暴发后，“欧盟委员会应发出明确信息，清楚地告诉民众流感疫情及其发展状况，并应向民众提供有关诊断、检查和治疗的指南，使他们明白如何预防和应对疫情”。
　　■疫区传真
　　回归正常生活 民众心情复杂
　　墨西哥城商业和生产活动6日起逐步“回归正常轨道”，但一些民众对生活“步入正轨”感到紧张不安。
　　路透社记者当天在墨西哥城看到，过去5天空荡荡的大街上车辆开始增多，出售煎玉米卷的小贩重现街头。开始上班的政府工作人员则在办公楼前等待测量体温。
　　在昔日喧闹的“佐纳-罗萨区”一家理发店，预约打理头发的顾客争先恐后。理发店老板丰塞卡说：“每个人都承受极大压力，5天没开工，但要花的钱总得花。”
　　墨西哥民众对逐步恢复正常社会生活心情复杂。一些居民迫不及待想过“正常生活”，一些人则表示担心。
　　墨西哥城一家咖啡店店员莫拉莱斯说：“我希望回到正常生活，因为疫情带给我们的冲击太大了。”
　　现年28岁的心理学系学生贝拉说：“学校复课没什么可怕，我们等不及想重返校园，因为我们已经落下太多功课。”
　　相比之下，21岁的医学系学生萨莫拉显得更为担心和不安：“我害怕回到医院，因为我在急救室工作，那里感染(流感)风险大。”
　　服装店店员埃雷拉说：“回归正常生活还得有一段时间，因为人们对这种疾病的恐惧感仍然存在。”
　　一名11岁学生的家长加西娅说：“我的孩子下周一要返回校园了，我感到担心。不过，他会戴上口罩，我已经告诉他，远离那些看上去生病的孩子。”
　　本版均据新华社电

