记者称美国前副总统参与暗杀黎巴嫩前总理
　　人民网5月7日讯 震惊阿拉伯世界的黎巴嫩前总理哈里里被暗杀事件有了新进展，美国记者突然披露说，美国前副总统切尼参与了暗杀活动。
　　据卡塔尔《旗帜报》今天报道，黎巴嫩前总理哈里里被暗杀后，美国等西方国家一直指责叙利亚情报机构是暗杀事件的黑手，但美国评论家兼记者韦恩。马德森上周接受俄罗斯电视台“今日俄罗斯”采访时突然披露说，美国前副总统切尼参与了暗杀哈里里的行动。他说，“当年切尼指挥着一个恐怖小组，其主要任务是暗杀阿富汗和黎巴嫩有影响的人物。据来自美国中央情报局的可靠消息，切尼指挥的小组暗杀的对象有两个，一是黎巴嫩右翼基督教民兵组织“黎巴嫩力量”领导人埃利。胡贝卡，该组织与反叙利亚的黎巴嫩“长枪党”关系密切；另一个是黎时任总理哈里里。而实施暗杀计划是与以色列当时的总理沙龙办公室协调进行的。2002年1月24日，埃利。胡贝卡被炸身亡。2005年2月14日，哈里里在黎首都贝鲁特遭汽车炸弹袭击身亡。当时以美国为首的许多国家都指责是叙利亚情报人员杀害了哈里里，而叙利亚坚决否认对它的指控。
　　据报道，美国国内要求对切尼办公室直接参与暗杀反对美国的外国政治人物事件调查的呼声日高。美国《纽约人》周刊资深记者赫什曾揭露说，在美国有一支专门进行暗杀活动的秘密敢死队，由“绿洲特种部队”和“赫蛙人部队”组成。该敢死队被称为“特殊联合司令部”，受切尼直接领导，根据切尼的指示对外国政治人物进行暗杀。敢死队成员进行暗杀活动过程中前往外国，但并不通知美国驻当地使馆，美国情报机构也不知情。美国有许多人提出对切尼进行审判。（安国章）

