日本少子化大臣称养孩子不是义务而是乐趣
　　新华网东京5月9日电 负责应对生育率下降问题的日本少子化对策担当大臣小渊优子8日表示，不应该把生养孩子当作义务，而应视为一种乐趣。
　　据报道，小渊优子当天在东京的一次新闻发布会上回答记者提问时表示，生养孩子“完全不是国家义务的问题，而是自由的选择”。
　　小渊优子说：“我们常常会听到许多养孩子如何困难的故事，但我们要传达的信息是，养育孩子是充满乐趣和快乐的事情。”
　　小渊优子的话是对一天前日本首相麻生太郎关于少子化问题的评论做出的回应。麻生7日在众议院预算委员会就少子化问题回答民主党女议员西村智奈美质询时，以自己为例答辩说，“我43岁结婚，养育了两个孩子，算是履行了最起码的义务”。他稍后称使用“义务”一词不妥，声明收回上述发言。
　　小渊优子说，解决困扰日本数十年的少子化问题需要一个综合的计划，要解决年轻人就业保障等根本性问题。她还表示，希望增加3万亿日元(约合301.8亿美元)的资金支持，以提供免费学前教育服务以及改善儿童托管服务。她建议通过提高消费税来获得这笔资金。
　　日本总务省4日公布的人口统计数据显示，日本未满15周岁的少年儿童人口连续第28年减少，下降到1714万，占日本总人口的比例为13.4%。同时，日本超过65岁的老人占总人口的比例达到22.5%。据经济游说组织经济团体联合会估计，按照目前的趋势，日本劳动大军规模和国内需求将萎缩，并影响日本的经济发展速度。
　　今年35岁的小渊优子是日本前首相小渊惠三的女儿。9年前，小渊优子在父亲因病去世后赢得了父亲的议员席位，去年她成为战后日本最年轻的内阁大臣。目前她育有一个一岁半的儿子。

