母牛从屠宰场脱逃后送到动物庇护所(图)
　　中新网5月8日电 一头坚决不放弃的棕色母牛从纽约一处屠宰场脱逃，在皇后区(Queens)街头狂奔。当地媒体报道，这只母牛成功死里逃生之后被送到动物庇护所，看来应可安享天年。
　　“中央社”援引美国媒体报道，这只叫做莫莉(Molly)的母牛6日逃过刽子手屠刀，和警察、屠夫在纽约皇后区附近上演一场人牛追逐大战。
　　20岁的卡恩(Adam Kahn)对《纽约邮报》说，“不知道从哪里来的一只母牛，突然跑进我的院子，吓死人了！”他说，“我看过浣熊和其它什么的，但可从来没看过母牛呢！这真是疯狂”。
　　这只母牛还不到一岁，6日下午一点多的时后从靠近158街的比弗路(Beaver Road)穆萨哈拉(Musa Hala)屠宰场逃出来。屠宰场人员马上呼叫警方紧急协助，但莫莉还是在外头逃窜了一个多小时。
　　正在109街购物的23岁年轻人艾克勒斯(Anthony Echols)说，“我听到有人尖叫，然后看到一头小牛。它很惊慌地从我们这个路口跑过去。然后跑进我朋友家的院子里”。
　　最后莫莉跑进靠近147街的109大道(109th Avenue)，肯恩家的院子里。但是它还不肯就范。
　　报道引述肯恩的妈妈，39岁的奈莎(Nesha Kahn)说，“小牛一直躲着警察。就躲在我的车库里面。每次它一出来，看到警车灯光闪烁，就又躲回去。我想这只牛应该是心理受到重创了。我问警察，警察说他们追它追了10多个路口”。
　　纽约《每日新闻报》(Daily News)也报道，莫莉在街上狂奔，使得交通混乱，路人侧目，最后警方只好射一枪镇定剂，再用套索抓住它。该报说，它现在被送到动物庇护所，应可逃过一劫。

