美国加州军营出现甲型H1N1流感新病例
　　中新社洛杉矶五月七日电 (记者 张炜)美国加利福尼亚州甲型H1N1流感病例持续增加，最新确诊患者总数高达一百二十八例，位居全美第二。与此同时，加州一个海军陆战队军营再度发现确诊病例。
　　美国加州公共卫生局七日下午公布甲型H1N1流感最新数据，截至当天下午，加州已有十九个县发现确诊病例共一百二十八例，比昨天新增二十二例，而美国疾控中心(CDC)今天公布的加州数据仍是昨天的一百零六例。加州同时报告，有二十二个县发现二百零九例疑似病例。
　　全球最先发现新流感病例的圣地亚哥县今天新增三例确诊患者，使其总数达到三十二例，位居加州各县首位。邻近的帝王县共发现二十一例，而圣伯纳迪诺县一天新增十四例确诊病例，洛杉矶县没有发现新增病例，仍维持十一例。
　　位于圣地亚哥县的海军陆战队潘德顿营区今天再度报告新发现一例甲型H1N1流感患者，此前该军营已发现三例确诊病例。该营区在网站发表声明称，新增患者已被隔离并接受门诊治疗，正在康复中。最先发现的两位确诊患者已经康复并重返岗位。
　　发现美军首例新流感病例的海军陆战队加州二十九棕榈基地报告未发现新增病例，此前发现的三例确诊病例已经康复。(完)

