新西兰男子枪杀1名警察与300名特警对峙(图)
　　新西兰爆杀警枪案
　　综合新华社报道当地时间7日上午，新西兰北岛东部城市内皮尔发生一起恶性枪击案。一名51岁的前预备役军人将执行搜查毒品任务的1名警察打死，另有2名警察和1名平民受重伤。
　　案发后，新西兰当局从全国调集了300多名特警和军人，控制了事发社区。目前枪手仍在与警察对峙。
　　死者尸体次日方夺回
　　据新西兰媒体报道，当地时间7日9时左右，3名警察前往内皮尔1栋2层小楼民宅搜查毒品，屋内的犯罪嫌疑人突然用自动步枪向警察开枪，1名警察当场身亡，2名警察和1名平民受重伤。这3名警察当时只是执行常规搜查任务，并未携带武器。
　　当地警司萨姆·霍里接受采访时表示，袭击警察至死的事件在新西兰十分罕见，而枪手正处于非常“愤怒的状态”。
　　新西兰特种部队随后封锁了民宅周围区域。民宅内只有名叫扬·莫勒纳尔的犯罪嫌疑人，51岁，是一名前预备役军人。他喜好枪支，屋内拥有充足弹药。警方担心屋内可能有炸药，因此没有贸然发起攻击，只是将该民居的电力切断。
　　死亡警察莱恩·斯尼的尸体在原地超过30小时之久才被当局取回。目击者说在警察夺回尸体期间听到了约20声枪响。
　　枪手母亲上电视劝降
　　对峙期间，警方派出谈判专家与莫勒纳尔对话，希望他能够自首，以避免出现更多的伤亡。8日早晨，莫勒纳尔的母亲安娜·莫勒纳尔甚至出现在早间新闻节目内，苦口婆心恳求儿子投降。“想想你所爱的一切，不要再拿枪伤人了。”她说。安娜接受新西兰电视台采访时为儿子行为致歉，她说无法理解儿子的疯狂行为。“他想保护什么呢？难道就是一株愚蠢的大麻？”她说。
　　但莫勒纳尔一直不肯投降，并不时向警察射击。
　　警方已从全国调集了300多名特警和军人，并出动装甲车和直升机严密封锁了该区域，彻夜疏散了自动步枪射程范围内的160多名附近居民，附近5所学校也被紧急关闭。
　　截至新华社记者发稿时，莫勒纳尔已与警察对峙了37个小时。

