美国致力于改善与叙利亚关系
　　新华网大马士革5月7日电(记者 拱振喜)正在叙利亚访问的美国负责近东事务的代理助理国务卿费尔特曼7日与叙利亚外长穆阿利姆举行了会谈，双方着重讨论了两国关系问题和双方的分歧。
　　费尔特曼在会谈后对记者说，他与叙利亚外长穆阿利姆的会谈是“建设性的”。他说：“自他上次访问叙利亚以来，双边工作有进展。”
　　费尔特曼说，他这次访问叙利亚是美国总统奥巴马想通过外交和对话来实现共同行动和化解政策分歧的一部分。他说：“我们期待两国继续对话，解决我们之间的分歧，提升我们的共同利益。”
　　会谈前，穆阿利姆对记者说：“我们处在考验美国对叙利亚的诚意阶段。”
　　今年3月7日，费尔特曼和美国国家安全委员会负责人夏皮罗作为美国官方代表团4年来首次访问叙利亚。
　　2003年，叙利亚因强烈反对美国发动伊拉克战争而与布什政府交恶。布什政府以叙利亚支持“恐怖组织”为由对其实施经济制裁并进行孤立和遏制，导致两国关系不断恶化。2005年，美国召回了驻叙利亚大使，至今未向叙利亚派遣大使。
　　美国新总统奥巴马上台后，美国政府努力缓和与叙利亚的关系，加强与叙对话，先后派遣4个国会代表团和两个官方代表团访叙。

