媒体称美国中情局欲招聘华人雇员
　　中新网5月8日电 香港《大公报》日前刊文说，面对复杂的世界，以往美国中央情报局CIA偏向录用高学历的年轻白人大学毕业生，是不足够的。因为这将缺乏其它语言文化背景的专才，在处理国际与其它族裔情报工作时便显得格外棘手。目前CIA求才若渴，除了在一般英文媒体大登招聘广告之外，连大城市中各族裔的小区报刊也刊出招聘广告，其中也向华人招手。
　　文章摘录如下：
　　小店送餐员小邓，来自中国东北沈阳市，是小店附近圣杰斯图学院(San Jacinto College)的留学生。他白天上课，晚上在小店负责外送中餐，三年来准时上班，从不缺席，工作勤勤恳恳，待客热情有礼，深受欢迎。日前黄昏，他刚上班不久，即向我提出辞工。对于一位好伙计，我当然尽力挽留。不过当他道出请辞原因后，我马上说，“好！祝你好运！”
　　原来小邓在大学已修读了四年财贸经济学位，去年夏天已获学士学位，可以外出求职。想不到金融海啸袭来，美国大小银行、财务机关，不但不招新人，反而纷纷裁员。有感到毕业即失业的命运，他只好仍在大学中，另选一门功课来充实自己，以待时机。
　　上周他往加州旅行，在洛杉矶唐人街的一份当地出版的华文报刊中，看到美国中央情报局(CIA)刊出广告，标题是：你可以使世界不同(You Can Make a World of Difference )，向华人招手，欢迎具备双语能力的大学生加入美国中央情报局工作。小邓对这份工作极感兴趣，因为它工资高，起点已有三万五千美元，特殊性工种更达到十万年薪。工作又具挑战性，有机会到美国各地工作，甚至周游列国。
　　更具吸引力的是：一旦成了CIA员工，从正式被录用后一个月起，便可以申请入美国籍，半年之后，便可以归化为美国公民，少了一般需在美国国土合法居留五年后才可以申请入籍的时间，更省了入籍需交的六百七十五元手续费用。为此，小邓立即交上了申请表格，并回休斯敦向我辞职，以便办理入选CIA后的事宜。
　　我对小邓的崭新人生途径感到欣慰，对于CIA这家百年老店因应时代的变化而做出的调节也很清楚。面对复杂的世界，以往CIA偏向录用高学历的年轻白人大学毕业生，是不足够的。因为这将缺乏其它语言文化背景的专才，在处理国际与其它族裔情报工作时便显得格外棘手。
　　新任总统奥巴马有见于此，马上改变策略，在招募新员工时，要求新员工至少可以熟练地运用双语，因此懂汉语普通话、粤语、日语、韩语、泰语、阿拉伯语的亚裔美国留学生便顿时吃香起来，如果他们在大学中修读的是国际贸易、世界经济、环球地理，则更受欢迎。
　　CIA招募广告中最热门的一个工作是军事分析人员(Military Analyst)，该职务将对中国、中东、东亚、南亚等地域进行深入研究，以此作为美国制订政策的依据，挑战性极高，故而年薪高达九万五千元。
　　目前CIA求才若渴，除了在一般英文媒体大登招聘广告之外，连大城市中各族裔的小区报刊，也刊出招聘广告。不过CIA不曾忘记它们的宗旨，能运用双语的大学生在应聘时要明白，你还需要具备“冒险精神，坚强性格，优秀学识，坚定毅力和绝对忠诚。”(摘自CIA的广告宣传)此外，应聘者还必须接受严格的体能训练。
　　此外，申请者所有过去的生活纪录，居所、旅行、工作经验、有无吸毒和犯罪前科等等，也在CIA的调查范围中。由于情报局十分重视个人品行和对美国的绝对忠诚，因此调查程序会十分漫长，应聘者要做出受调查半年以至十个月的心理准备。(杨百川)

