内贾德登记参加伊朗下届总统竞选
　　新华网德黑兰5月8日电(记者梁有昶 车玲) 伊朗现任总统艾哈迈迪－内贾德8日傍晚前往伊朗内政部，正式登记参加今年6月12日举行的伊朗第10届总统竞选。
　　根据法律，伊朗总统选举每4年举行一次。总统由公民直接投票选举产生，可连任一届。艾哈迈迪－内贾德于2005年当选总统，因此可报名参加下届总统竞选。
　　艾哈迈迪－内贾德此前一直没有正式宣布参选，但其顾问曾向媒体透露，艾哈迈迪－内贾德将争取竞选连任。此间观察家普遍认为，艾哈迈迪－内贾德仍然得到大多数保守派人士的支持，目前还没有其他保守派候选人能威胁到他的影响力。
　　截至目前，伊朗前伊斯兰革命卫队总司令、确定国家利益委员会秘书雷扎伊已正式登记参加下届总统竞选。另外，两名重要的改革派人物——前总理穆萨维和前议长卡鲁比均已宣布参加竞选，但目前尚未正式登记。穆萨维被认为是艾哈迈迪－内贾德最强的对手。一些网站和新闻媒体公布的民意调查结果显示，穆萨维和艾哈迈迪－内贾德均获较高支持率，卡鲁比和雷扎伊排名相对靠后。
　　伊朗第10届总统选举候选人登记工作于5月5日至9日进行，候选人须亲自或指派代表前往内政部递交相关材料。截至伊朗当地时间8日中午，已有超过170人登记参选。伊朗宪法监护委员会将在登记结束后审查候选人资格，然后宣布总统候选人最终名单。

