乌克兰内务部长大闹德国机场打伤4名警察
　　德国警方6日说，乌克兰内务部长尤里·卢岑科和19岁儿子因醉酒大闹德国法兰克福机场，与机场警察大打出手，打伤了4名警察。一度遭拘捕。
　　法兰克福警方一名发言人说，卢岑科与19岁儿子亚历山大4日准备从法兰克福飞往韩国首都首尔。当父子俩抵达法兰克福机场时，双双都喝得酩酊大醉。见此情景，汉莎航空公司飞往首尔的航班机长认为醉意朦胧的卢岑科父子不适合再进行长途飞行，于是拒绝父子俩登机。醉醺醺的卢岑科得知这一决定后勃然大怒，他开始大声吼叫并将他的手机朝机长猛甩过去，现场顿时一片大乱，机组人员立即报警。
　　当时多名警察赶到后，父子俩竟与机场警察大打出手，导致3名男警察和1名女警察被打伤。
　　这名发言人说，这一事件非常“丑陋”。而卢岑科的儿子亚历山大因为态度极为恶劣，甚至被警察戴上手铐带走。警方对亚历山大进行了酒精测试，结果是他血液里的酒精浓度超出德国法定标准2倍以上。
　　据悉，直到父子俩酒醒之后，他们终于获准登机。有消息称，由于这场风波，卢岑科没有赶上赴韩国首都首尔的航班，乌克兰方面被迫推迟了此次与韩方的会见。
　　据悉，这场“醉酒风波”发生之后，起初德国官方和当地媒体均“保持沉默”，直到6日，德国发行量最大的《图片报》才率先披露了此事。6日，德国警方也向媒体证实了这一报道。法兰克福机场警察署还向德国媒体表示，事实上，当时机长鉴于卢岑科已经与机务人员发生过“肢体冲突”，而且还有酗酒的现象，于是机长为了安全起见，叫来了机场警察。汉莎航空公司高层认为，这一决定完全正确，让警察介入也完全合理。
　　然而，乌克兰内务部否认卢岑科曾大闹机场，声称部长只是在中转大厅填写入境表格时有些问题，而错过了4日航班，第二天才飞赴首尔。
　　现年44岁的卢岑科是2004年乌克兰“橙色革命”领导人之一，原先是总统维克托·尤先科的盟友，最近倒向尤先科的政治对手、总理尤利娅·季莫申科。据悉，乌内务部长卢岑科的火爆脾气是出了名的，2008年1月他就曾与基辅市长切尔诺维茨基互相指责对方腐败，并在会后大打出手，成为一时笑柄，被戏称为“拳击手部长”。
　　据报道，乌克兰总统尤先科在得知该消息后，于本周三与总理季莫申科进行会谈。会谈中尤先科给了季莫申科两天的准备时间，希望季莫申科能够将这起“部长醉酒事件”调查清楚。同时尤先科也命令外交部与德国驻基辅大使馆进行沟通，希望能够得到德国官方确实的消息。据悉，目前该事件还在调查中。
　　综合新华社等报道

