美军二战时在冲绳遗留未爆弹2500吨
　　中新网5月11日电 第二次世界大战已结束逾60年，日本冲绳(琉球)的居民至今仍在承担战争的后遗症。琉球境内散布著许多大战时投下的未爆弹，估计重量达2500吨，还要花80年才可望清除完毕。
　　据台湾《中国时报》报道，今年一月琉球系满市一处自来水管路施工工地，挖土机挖到埋在地下的未爆弹，引起一场大爆炸，工人受重伤，附近一所老人院的上百面强化玻璃被震裂，所幸院内160名老人正在地下室餐厅用餐，否则后果不堪设想。不过爆炸的巨响及震撼力，仍然勾起许多老人恐怖的战争记忆，不少人因爆炸事件陷入忧郁状态。
　　二战时期美军密集轰炸琉球，投下的炸弹多达12万吨，平均一张明信片大小的土地就有一枚炸弹。虽然战争已经结束多年，至今仍有2500吨的未爆弹散布各地，不知何时会突然引爆。
　　这些未爆弹大多出现在建设工地，照理说施工前要先用磁感应探测器检查以确保安全，不过由于费用高达数十万至数百万日圆，而且只有公共工程才有政府补助，因此民间工程大多冒险施工。当地建设公司人员指出，每次挖土机挖到硬岩盘时都会很紧张，担心又是炸弹。
　　陆上自卫队驻扎琉球的未爆弹处理队指出，队员们出任务时要冒极大的生命危险，必须细心除去炸弹上的泥土，确认雷管的引爆装置是否仍有效。若是误触火箭弹的引爆装置，可能会造成半径230米大爆炸。未爆弹处理队36年来共出动一万次，平均一年300次。
　　不少琉球民众认为，未爆弹未清除完毕，就像战争还没有结束，继续威胁当地居民，因此期待政府能正视此问题，不要再让财政困难的地方政府自行承担战争恶果。

