美军射杀一名被疑投掷手榴弹伊拉克男孩
　　环球时报特约记者宋华报道驻伊美军5月9日称，美军士兵射杀了一名被怀疑向美军投掷手榴弹的12岁伊拉克男孩。美军称，它认为武装分子付钱给儿童以帮助他们实施袭击行动。
　　路透社5月9日报道，驻伊拉克北部地区的一名美军发言人迪里克少校称，美军和伊拉克军队7日在伊拉克北部城市摩苏尔遭到手榴弹袭击。摩苏尔被认为是基地组织和其它武装分子组织的最后据点。遭到攻击的美军向数人开火，打死了那名12岁伊拉克男孩，他的手里有1万伊拉克第纳尔（约合8.50美元）。迪里克称：“我们有充分的理由相信，武装分子正付钱给儿童以实施袭击或者帮助他们实施袭击行动，毫无疑问，这将使儿童遭到伤害。”但是不愿意透露姓名的伊拉克警方消息来源称，那位名叫奥马尔-穆萨-萨利赫的男孩没有参与投掷手榴弹事件。
　　伊拉克摩苏尔警方称，那名男孩曾在街头卖糖果，他的头部中了数发子弹。当他被射杀时，他8岁的弟弟逃跑了。迪里克少校称，美军还短时间扣押了另一名男孩，但随后释放了那名男孩。作为一项美伊双边安全协议的一部分，美军作战部队将在不到两个月内的时间撤离伊拉克主要城市，其中包括仍在发生暴力事件的摩苏尔。协议设想，美军将在2011年年底从伊拉克全面撤出。美军两周前对伊拉克南部发动的突袭行动引发了伊拉克政府的谴责，伊拉克政府称美军士兵杀害了伊拉克无辜公民，要求对美军士兵进行审判 。伊拉克的暴力事件目前已大幅减少，但是自杀式袭击和其它攻击事件仍时有发生，尤其是在宗教和民族混居区。

