普京称与梅德韦杰夫关系良好分歧难免
　　中新社莫斯科五月十一日电 (记者 田冰)俄罗斯总理普京十日在接受外国媒体采访时说，总统对政府的某些做法持批评的看法“完全是正常的”，否则政府就难以作出有效和正确决策。
　　对于外界有关梅德韦杰夫批评政府的报道，普京回应说，总统对政府的某些做法持批评的看法“完全是正常现象”。普京本人有时候也对政府某些部门的所作所为感到不满。在经济危机的条件下，(政府)当下的工作应当经受特别仔细的考量。只有这样，才能做出更加有效和正确的决策。“我相信，不仅目前是这样，将来也会如此。”
　　普京表示，在俄罗斯，总统与政府总理之间建立了非常好的关系，这是俄罗斯国内政治稳定的一个重要因素。他与梅德韦杰夫总统的关系非常好，两人各司其职。“当然，在这种水平下，彼此之间经常会产生一些分歧在所难免。但是我们在十七年前就一起共事了，很早就建立了协调共同立场的机制。我们共事之初所达成的一切目前正在实施并有效运作。”
　　对于自己从总统转任总理的心路历程，普京说，他首先要遵从宪法。其次，俄罗斯应形成根据宪法进行权力交接的惯例，并应向世界证明，俄罗斯不仅能够做到这一点，而且不会由此发生任何悲剧，反而会巩固俄罗斯的国家体制。“我们的宗旨不在于不惜代价不择手段地保住自己的位子，而在于解决国家所遭遇的一切问题。”
　　对于“梅普组合”的未来和二0一二年总统大选的敏感问题，普京说，在目前世界金融和经济危机的情况下，任何国家都面临着非常尖锐的问题，俄罗斯的首要任务是有效决策，帮助人民度过时艰。他和梅德韦杰夫总统将根据目前的工作成效决定下一步动作。“我对他非常了解，知道他是个品行端正的人。他将会从国家利益和我们共同事业的成果出发来考虑自己的政治未来。”

