美艾奥瓦州盛行骑驴篮球赛惹动物保护组织不满
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》5月7日报道，近日美国艾奥瓦州依循传统举行了好几场别开生面的骑驴篮球大赛，场面十分搞笑。虽然选手和观众对比赛都非常投入，但是动物保护组织却认为这项赛事涉嫌虐待动物。
　　美国中西部各州从上世纪30年代开始便有了骑着毛驴打篮球的传统，这是大萧条时期当地人重要的娱乐项目之一。由于比赛场面既十分有趣又火爆异常，还不用搭上过多的人力或财力，因此广受民众欢迎，并一直延续至今。
　　骑驴篮球大赛时长16分钟，由两支队伍组成，每支队伍有4名骑着毛驴的球员，比赛规则同普通的篮球比赛一样。不过，在骑驴篮球赛中，球员必须骑在毛驴上投篮，否则投篮无效；有时毛驴会不听使唤，因此球员可以牵着毛驴跑场，而要投篮的话，则一定要骑在驴身上才算数。
　　近日，艾奥瓦州南部城镇摩尔维亚(Moravia)就连续举办了几场骑驴篮球大赛。在摩尔维亚镇中学的篮球馆里，几乎每周都有2到3场比赛，观众场场爆满，看着球员和毛驴在球场上激烈“混战”的搞笑场面，观众们一边兴致高昂地为自己喜欢的球队呐喊助威，一边不时爆发出一阵阵哄笑声。
　　报道称，虽然骑驴篮球赛深受民众欢迎，但是美国“善待动物组织”却公开批评人们为了自己高兴而不顾动物的利益，使这些参赛的毛驴饱受虐待。该组织称，为了防止毛驴在比赛过程中大小便，主办方会在赛前让毛驴“绝食”，不喂它们吃任何食物，也不让它们饮水。此外，“善待动物组织”还称有些球员的体重过重，令毛驴不堪重负。
　　针对动物保护组织的指责，骑驴篮球赛主办者之一安吉拉·斯塔弗尔比姆女士表示：“我们只不过是一群住在艾奥瓦州乡下的农民，我们才不会担心什么‘善待动物组织’，我更担心骑驴的球员，我女儿在比赛的时候就把锁骨摔断了……的确有很多人不喜欢骑驴篮球赛，不过他们都是些住在大城市里的人，他们的生活中可没有这么多动物，如果这些毛驴不是参加比赛的话，很可能会被人加工成猫儿狗儿的食物。”
　　摩尔维亚镇中学的学生凯尔西·弗拉特里也参加过骑驴篮球赛，他告诉记者，赛前老师和教练们会反复叮嘱他们不要使劲抽打毛驴，也不要拽毛驴的耳朵、鬃毛和尾巴等，要善待它们；曾经有一名球员虐待他的坐骑，教练立即给了他一次严重警告。凯尔西说：“只要我们善待小毛驴，我不认为骑驴篮球赛有什么不对的地方，骑驴打篮球跟赛马有什么区别吗？”(环球在线：梁杉)

