中朝友好城市首次交流大会在平壤举行
　　新华网平壤5月12日电(记者高浩荣 姚西蒙)中朝友好城市首次交流大会12日在平壤人民文化宫举行。双方代表一致表示将加强友好交往，扩大互利合作，为两国关系的不断发展和两国人民的世代友好发挥更大作用。
　　朝鲜对外文化联络委员会代理委员长文在哲、中朝友好协会会长武东和、中国驻朝鲜大使刘晓明以及友好城市的代表分别发表了讲话。
　　文在哲说，朝中两国友好城市发展的历史清楚地证明，建立并发展友好城市关系符合两国人民的利益和要求，是增进两国人民之间友谊纽带的好方式。朝鲜将本着相互支持和互惠互利的原则，继续扩大与中国友好城市的交流合作，为进一步巩固和发展朝中友好关系作出积极贡献。
　　武东和说，中朝两国之间目前建立了8对友好城市，近年来，双方在政治、经济、文化、体育、青少年交流等各领域的友好交往不断深化，交流形式不断创新，实质内容不断增多，从而大大充实了两国友好合作的内涵，增进了两国人民间的了解和友谊。他强调，本次中朝友好城市交流大会是“中朝友好年”交响曲中不可或缺的美妙音符，将为开启中朝友好城市交流新阶段打下良好基础。
　　刘晓明说，中朝友好省道、城市欢聚一堂，即是共叙友谊，更是共商合作、共谋发展、共建和谐。他还特别感谢朝鲜党、政府和人民在去年汶川大地震发生后给予中国人民的宝贵支持和援助。
　　会议发表的《共同宣言》表示，今后将积极推动双方更多的城市建立友好关系，进一步巩固两国人民之间友谊的纽带，积极推动中朝友好关系的发展。
　　自中国上海市和朝鲜咸兴市1982年6月18日建立友好城市关系后，中国江苏省和朝鲜江原道、山东省和黄海南道、四川省和平安南道、吉林省吉林市和平壤市万景台区、珲春市和罗先市、天津市和南浦市、吉林省长春市和咸境北道清津市先后建立了友好省道、城市关系。

