红场阅兵昭示续写俄罗斯强国史决心
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　5月9日上午，莫斯科红场举行盛大阅兵活动，纪念卫国战争胜利64周年。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京率全体政要、二战老战士及众多民众现场观看了阅兵仪式。受阅部队包括莫斯科卫戍部队、各军兵种以及各军事院校9000余名官兵分列成的18个方队；包括“白杨”洲际导弹系统发射装置、S－300和“凯旋”S－400远程防空导弹系统、“龙卷风”火箭炮系统、T－90坦克和“虎”装甲战车、“白杨”机动式导弹、“伊斯坎德尔”战役战术导弹在内的112辆重型军事装备和69架各类型军事飞机和直升机。
　　阅兵仪式上，俄总统梅德韦杰夫向全俄民众、卫国战争老战士和俄武装力量全体官兵致以节日祝贺。他说：“战胜法西斯，对于全世界人民来说既是一次伟大的榜样，也是一次重大的教训。今天，这一教训仍具有现实意义，因为现在仍有人进行战争冒险。只有遵守国际法准则，才能拥有一个和平的世界。可靠的军控、合理的军事建设、各国广泛合作及和平解决冲突，是俄罗斯力争实现的原则。”
　　对于这场阅兵，不同人有不同的解读。
　　有人说，俄罗斯利用这个机会首次展示了S－400防空导弹这样最新式和最尖端的武器，是在向“北约”亮剑。
　　也有人说，直播阅兵暴露了俄军装备参差不齐，因为参加阅兵活动的还有1956年就开始服役的“爷爷级”的轰炸机和一些前苏联留下来的“怀旧型”武器装备。
　　还有人说，这是梅德韦杰夫在就任一周年后“权力的显示”。
　　当然，在国际金融危机持续蔓延、俄军因经济原因而不能按时更换新军装的情况下，“梅普组合”依然坚持大搞这次阅兵，其中含义肯定是丰富的。但有一点是可以完全肯定的，那就是“梅普组合”要通过这次阅兵向世人和本国国民昭示其“续写俄罗斯强国史”的决心和信心。
　　5月8日，梅德韦杰夫在“俄罗斯胜利日”前夜发表讲话，呼吁世人和国民要尊重苏联在二战中作出的巨大贡献和牺牲。他警告说，苏联在第二次世界大战中抗击法西斯的贡献不容贬低和篡改。
　　一段时间以来，原为苏联加盟共和国的某些国家开始大规模地“去苏联化”，准确地说是“去俄罗斯化”。个别国家的部分人否定苏联的二战贡献，清除在本国境内的二战苏联战士纪念碑。
　　俄罗斯的历史学者纷纷起来“保护历史”。俄媒体强调说：“到了必须要保护我们胜利的时候了！”
　　分析人士指出，如果现在还不制止那些“玩弄历史”的人，而亲身经历这段历史的老人又将逐渐减少，那么后人将可能不再了解历史的真相。俄罗斯近几年一直在搞的佩戴“圣乔治丝带”等活动的最终目的就是要民众铭记历史。
　　在胜利日当天，俄境内的2500多个城市和村庄的近400万人直接参加了卫国战争胜利的纪念活动。
　　分析人士指出，梅德韦杰夫“呼吁尊重历史”的讲话与俄议会目前正在推动的一项法案相互呼应。
　　统一俄罗斯党正在议会推动一项旨在惩罚否认苏联二战贡献的法案：贬低或篡改苏联二战作用的言行将被视为一种犯罪，当事人最高可处3年监禁。梅德韦杰夫的讲话虽未直接触及这一法案，但他强调：“不能允许任何人质疑苏联在二战中的历史性贡献。无视历史教训将得到历史的惩罚。”
　　本报莫斯科5月10日电

