墨西哥许多患者因延误就医而送命
　　中新网5月10日电 墨西哥的公共医疗制度糟糕透顶，到医院求诊得等上半天，以致当地民众都尽量避免到医院就医，而是自己到药房寻找较为便宜的处方。这使得甲型H1N1流感爆发初期，许多墨西哥人都延误就医。
　　据新加坡《联合早报》报道，墨西哥许多大城市的私人医院拥有先进仪器和持有美国医学证书的专科医生，但墨西哥的公共医院却是一团糟。
　　在不同机构就职的人必须到指定医院求医，否则就会碰钉子；急救部门肮脏破旧，到那里求诊必须等上好几个小时。即使在政府宣布全国进入紧急状态后，一些怀疑感染甲型H1N1流感的病人也投诉，公共医院拒绝为他们诊治，或是让他们等上数小时才让他们就医。
　　墨西哥每年只花6.6%的国内生产总值在医疗保健服务，只等于美国的一半，在经济合作发展组织的30个成员国当中也是最低的。这意味着，为墨西哥大部分4400万贫困人口服务的公共医院，往往人满为患、装备不良，员工也因为工资过低而士气低落。
　　由于墨西哥的药房无须医生处方就可以出售抗生素和其他强力药物，许多民众更倾向于“自己当医生”，到药房去向柜台职员求助。一些药房甚至设立了一个小小的办公室，并请来医生以区区25比索(约2.80新元)为民众提供基本检查。
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦指出，由于民众都不愿意到医院求诊，当甲型H1N1流感疫情爆发时，许多病人太迟接受诊治。这也解释了为什么在全球51个死于新流感的病例当中，就有48人来自墨西哥。

