世卫：25个国家地区确诊3436例甲型流感病例
　　中新社北京五月十日电 根据世界卫生组织(世卫组织)公布的最新数据，全球确诊的甲型H1N1流感病例已突破三千四百例，其中死亡病例增至四十八例。墨西哥全国幼儿园重新开放，各地球场亦重新对公众开放。
　　世卫组织的统计显示，截至北京时间十日十七时，已在全球二十五个国家和地区确诊甲型H1N1流感病例三千四百三十六例，包括四十八例死亡病例，其中墨西哥四十五例、美国两例、加拿大一例。
　　综合媒体报道，挪威和哥斯达黎加分别宣布国内首次确诊甲型H1N1流感病例；尽管墨西哥的经济活动开始逐步恢复正常，但疫情已经扩散至全国八成以上地区，且形势“仍难预料”；美国方面亦表示疫情仍在境内扩散，但其严重程度或影响并不像原来担心的那样可怕。
　　挪威卫生部门九日宣布，确诊两例甲型H1N1流感病例，他们近期均去过墨西哥。不过，这两名患者症状较轻，未住院治疗，且已完全康复。
　　哥斯达黎加官方九日说，一名五十三岁男子因感染甲型H1N1流感病毒死亡。这也是北美洲地区之外出现的首例感染甲型H1N1流感病毒死亡的病例。
　　墨西哥卫生部发言人卡洛斯·奥尔莫斯九日表示，流感病毒未来几天内在墨西哥国内蔓延扩散的形势“仍难预料”，各州政府要保持“极度警觉”，采取严格措施以防疫情恶化。墨西哥社会福利学会同日宣布，全国约一千五百所公立幼儿园从十一日起重新开放，各地学龄前教育机构目前正在对幼儿园设施进行消毒。此前，墨西哥大多数地区的大学和高中已于七日复课，但有四个州因发现新增确诊或疑似病例将复课日期推迟至十八日以后。在采取了防疫措施后，墨西哥各地的球场九日起重新对公众开放，不过，九日举行的墨国足球甲、乙、丙级联赛中的甲级联赛仍有三场为“闭门赛”，十日起全部比赛均对球迷开放。
　　美国疾病控制和预防中心官员九日表示，甲型H1N1流感疫情已扩散至包括首都华盛顿哥伦比亚特区在内的四十四个州。截至当日，确诊患者数量二千二百五十四人，若计入严重疑似病例，人数已近三千名。不过，该流感的严重程度或影响似乎并没有人们起初担心的那样可怕。 完

