在伊朗获释的美国女记者暂不返美
　　新华网德黑兰5月12日电(记者梁有昶 车玲)在伊朗受审并已被释放的美国女记者罗克萨娜·萨贝里12日说，目前还没有离开伊朗返回美国的计划。
　　已于11日被释放的萨贝里12日下午首次公开露面，在其位于德黑兰北部的住所外与父亲一起接受媒体采访。萨贝里说，能够获释并与家人团聚非常高兴，目前还没有具体的出行计划，只是希望与家人在一起“放松一下”。
　　萨贝里的父亲里萨·萨贝里说，萨贝里在狱中没有受到虐待，目前的状况良好。家人准备把她送回美国，但目前还没有具体的行程安排。
　　萨贝里今年4月因间谍罪被判处8年监禁。伊朗法院本月10日开始审理她的上诉申请。萨贝里的律师11日说，伊朗法院已把萨贝里的8年有期徒刑减至两年并缓期执行。萨贝里11日下午从德黑兰一家监狱被释放。
　　伊朗司法部发言人贾姆希迪11日说，萨贝里在今后5年内不得从事新闻工作，但其人身自由不受限制，因此萨贝里可以选择留在伊朗或出国。
　　萨贝里现年32岁，生于美国，拥有美国和伊朗双重国籍。她6年前到伊朗，为美国全国公共广播电台和英国广播公司等媒体工作。今年1月，伊朗安全部门以没有新闻从业人员证件为由将萨贝里逮捕。美国政府多次表态说“非常关切”萨贝里的状况，称将采取各种外交手段争取萨贝里获释。伊朗政府回应说，有关萨贝里的案件完全属于伊朗内部事务，要求美国不要干涉和炒作此案。

