普京称解决北方四岛问题时机不成熟
　　2009年5月11日环球连连看 
　　原题：Japan not yet ready to resolve isle row: Putin 
　　日俄表示愿尽早解决北方四岛问题
　　国际在线专稿：据《日本时报》5月10日消息，即将于11日对日本进行正式访问的俄罗斯总理普京，日前就“北方四岛”问题做出最新表态。普京表示，目前俄罗斯与日本解决“北方四岛”问题的时机和条件均不够成熟，这一遗留了数十年的问题短时期内仍然难以解决。
　　当地时间11日，在即将启程赴日本访问时，普京接受了媒体的采访。针对备受关注的俄日争端“北方四岛”问题，普京坦然地表示，目前解决这一问题的时机还不成熟。“俄日两国为双边关系的良好发展做好一切准备，创造必要的条件，这是非常有必要的。为了解决(诸如‘北方四岛’问题的)一些高难度的历史遗留问题，双方必须要显示足够的耐心，并对对方的切身利益予以关注。”普京表示，当前的情况下，双方不应为解决这些问题设定期限，以免陷入僵局。
　　早在今年2月，俄罗斯总统梅德韦杰夫与日本首相麻生太郎曾在俄远东城市南萨哈林斯克举行了会谈，双方约定采取新方法、加强努力，共同致力于“北方四岛”问题的解决。尽管双方都释放出了积极的信号，但这次会议并没有实质性的进展。
　　对于此次访日，普京表示，主要目的在于加强经贸关系，并表示将签署日俄核能合作协定。普京还表示，将按计划建设日本一直希望的东西伯利亚太平洋石油管道，推进与日本的能源合作。(宇桓)
　　 关于“北方四岛” 
　　“北方四岛”是指俄罗斯千岛群岛和日本北海道之间的国后、择捉、齿舞、色丹四个岛屿，俄罗斯称这四个岛屿为南千岛群岛 (southern kuriles)，日本称之为北方四岛 (northern islands/northern territories)。北方四岛资源丰富，四岛附近正好是南北暖流寒流相会之外，从而形成了暖寒流鱼类相聚的场所，因此这里有“鱼类宝库”之称。
　　北方四岛还有很大的军事价值，日本历史上，北方四岛曾起过特殊的军事作用。冷战时期，苏联在北方四岛建立了空军基地，美国也把“中途岛”号航空母舰和攻击型核潜艇调向北方。美苏在北方四岛附近的激烈抗争是与北方四岛的军事价值分不开的。
　　长期以来，俄罗斯(包括苏联时期)和日本在北方四岛归属问题上一直存在着分歧。1875年，日俄签署条约，千岛群岛全归日本。随着二战接近尾声，苏美在1945年2月的雅尔塔会议上达成默契：千岛群岛归属苏联。1956年10月苏日建交时发表的联合宣言中，苏联曾同意在苏日缔结和平条约后，把北方四岛中的齿舞、色丹两岛交还日本，但日本不表同意，要求全部归还四个岛屿。多年来，日方多次要求归还“北方四岛”，均未成功。

