世界最宽瀑布流量因干旱减少23
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体5月8日报道，在巴西东北部地区遭受20年来最严重的洪涝灾害的同时，其南部地区却正面临80年来最严重的旱灾。持续的旱情也影响到了世界上最宽的瀑布——伊瓜苏瀑布，目前它的流量还不到平日的1/3。
　　伊瓜苏大瀑布是世界三大瀑布之一，位于巴西和阿根廷的边界，呈马蹄形分布，宽达2500米，高60到82米不等。它其实是由275个瀑布组成的，其宽度是加拿大和美国边界的尼亚加拉大瀑布的两倍。
　　在巴西热带雨林区内，伊瓜苏瀑布是一道壮丽的风景，瀑布的水汇流至巴西境内的巴拉那河。可是，由于近期的大旱使伊瓜苏瀑布的流量大幅减少，巴拉那河已近乎干涸见底。据悉。伊瓜苏瀑布现在的流量是每秒48万升，还不到其正常情况下流量的1/3。而历史数据显示，在往年的同一时间，伊瓜苏瀑布的流量可达每秒170万升。
　　对此，环保人士表示，现在唯一的好处就是潜水员可以动手清理河床的垃圾了。
　　鉴于巴西南部的旱情严重，政府已宣布一些地区进入紧急状态。可是，一向干旱的东北部地区则是洪水泛滥成灾，该地区近两个月来遭受不寻常的连续暴雨袭击，已有10个州受灾，并导致至少32人死亡，超过20万人无家可归。
　　据巴西官员透露，一些地区的降雨量和洪水泛滥的程度，是20年来最糟糕的一次。气象学家预测，接下来的几个星期，许多地区还将继续下暴雨，加上许多受灾地区交通不便，导致救援人员无法为灾民运送食品和饮用水，因此巴西政府担心灾情会继续恶化。（环球在线：方颖）

