泰国总理阿披实休假三天 副总理监督红衫军示威
　　中新网5月10日电 泰国总理阿披实自去年12月中选上总理以来，首次带着家人休假三天，休假地点因安全因素未公开。反政府的红衫军10日将在定点集会示威，由副总理苏德负责监督。
　　根据“民族报”(The Nation)实时新闻报道，泰国政府发言人潘尼潭(Panithan Wattanayakorn)9日证实，阿披实休假三天，11日下午恢复上班，苏德(Suthep Thaugsuban)将负责监督红衫军的行动。
　　阿披实9日下午进办公室批公文、录制完明天放映的每周电视节目，才前往休假。
　　支持前总理他信的红衫军明天傍晚将在曼谷廊曼区(Don Muang district)一座寺庙附近展开定点集会。泰国警方预估，红衫军明天集会人数不到二万人，警力将出动450 人，以维持现场秩序。
　　示威群众今天已在集会地点设置帐旁与舞台，红衫军核心领袖将在明天集会揭发内幕，并指称红衫军未在内政部攻击总理座车，那些攻击的人是士兵伪装的，而且总理没有在座车内。
　　阿披实对这样的指控否认，并表示若红衫军散布谣言将诉诸法律行动。
　　另一方面，去年封锁机场、占领总理府的反戴克辛的黄衫军预计月底也要办大型集会，这次将讨论是否成立政党，预计3万名支持者将出席投票。

