两位改革家加入伊朗总统选举成四雄争霸
　　伊朗前总理穆萨维、前议长卡鲁比9日正式登记参加于6月12日举行的总统选举。他俩是伊朗“改革派”重量级人物，被视为促使伊朗改变的希望。加上先前登记参选的总统内贾德、前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊，伊朗总统选举“四雄争霸”格局至此正式形成。
　　前总理：内贾德最大对手
　　穆萨维当天在众多支持者拥护下履行参选登记手续。9日是本次选举参选人登记的最后一天。
　　穆萨维主张在维护国家利益和宗教传统原则下改革现行政治、经济体制，呼吁开展公平、自由选举，并与美国等西方国家良性互动。先前民意调查和大多数时政分析人士认为，上述改革主张正在得到越来越多的伊朗民众认同，穆萨维也因此成为内贾德连任道路上的最大竞争对手。前总统哈塔米决定退出总统竞选后，声言全力支持穆萨维。不少哈塔米支持者因此转投穆萨维阵营。
　　68岁的穆萨维早年是一名建筑工程师。1979年伊朗伊斯兰革命后，他担任最高权力机构伊朗革命委员会委员，后任外交部长，1981年12月起担任总理，直至1989年伊朗取消总理一职。穆萨维随后被任命为总统顾问。
　　前议长：要求军队保中立
　　同一天，卡鲁比也登记参选。
　　卡鲁比说，内贾德政府使伊朗不仅被国际社会孤立，经济建设也停滞不前。他说，如果当选，他将调整现行政府的政治、经济政策。这位前议长先前表示，如果时机成熟，他愿意与美国总统奥巴马见面。此外，他还是伊朗政坛中少有的、敢于公开批评内贾德“犹太人遭大屠杀是神话”等言论的人。
　　当天讲话中，卡鲁比特别谈及选举公正性。他说，这次选举对内贾德政府和伊朗宪法监护委员会是“重要考验”，希望它们“捍卫民众投票的权利”，而不是操纵选举结果。他还要求军队在选举中保持中立。
　　72岁的卡鲁比曾两次担任议长。
　　结果：现在判断还太早
　　分析人士指出，奥巴马就任美国总统后多次向伊朗释放善意，试图推动双方“直接接触”，但伊朗的态度和应对策略迄今仍不明朗。这次总统选举恰好处于美伊关系可能出现“拐点”的关键时刻，因此对伊朗乃至国际政治格局都会产生影响。
　　不过，面对复杂选情，不少观察家仍难断言伊朗将转变立场。伊朗英文报纸《伊朗日报》执行编辑萨伯尼说，现在判断选举结果为时过早，因为参选人还没有全面阐述施政纲领。在如何发展经济和处理与美国新政府关系问题上，他们需要亮出观点，以供选民判断。韩墨（新华社供本报稿）

