日本担忧安理会小幅改革会阻碍其入常
　　中新网5月10日电 据日本共同社报道，围绕联合国安理会改革问题，谈及“小幅改革”方案的国家正在增多。该方案实际上将改革归结于延长非常任理事国的任期。日本政府对此十分警惕，认为该方案将使其“入常”夙愿将更加难实现。
　　联合国大会从2月起开始正式磋商安理会改革的问题。2005年提议增加六个常任理事国的日本、德国、巴西和印度继续结成四国集团(G4)，主张扩大常任理事国席位。
　　但是，意大利、墨西哥、韩国和巴基斯坦等国组成的“团结谋共识”阵营则表示反对。鉴于这些国家有着与G4抗衡的心理，磋商的前景尚难预料。
　　在此情况下，延长非常任理事国任期的方案被提了出来。英法两国于3月上旬分别提出，把目前2年的任期延长至5年也是可选方案之一。据日本外务省消息人士透露，此外还有几十个国家提出了5～15年不等的任期延长方案。
　　日本反对称“不能接受将扩大常任理事国问题延后”，计划寻求美国奥巴马政府和非洲国家的支持，无论如何要坚持“入常”目标。
　　不过目前有见解认为，“德国希望取得一定成果，似乎对任期延长方案开始感兴趣”(外务省官员语)。麻生太郎首相5日在柏林与德国总理默克尔举行了会谈，双方确认将步调一致共同行动。但外务省官员则难以消除不安情绪，认为“德国可能会将重心移向与其历史渊源较深的英法两国一方”。日本方面正在紧张关注事态发展。

