马来西亚确认伊斯兰团在逃新加坡头目在马落网
　　新华网吉隆坡5月9日电(记者熊平)据马来西亚报纸9日报道，马内政部长希沙姆丁确认，去年2月从新加坡逃跑的“伊斯兰团”新加坡分支机构头目马斯·塞拉马特已在马南部柔佛州被马警方抓获。
　　希沙姆丁8日在内政部对记者说，马斯·塞拉马特已在马来西亚落网，正在接受调查。
　　他指出，马来西亚是根据马国内安全法逮捕马斯·塞拉马特的。马斯·塞拉马特正在策划某些活动，所以将其逮捕。但他表示不能透露更多细节，因为这是个“敏感问题”，牵扯到马来西亚、新加坡和印度尼西亚等多个方面。
　　希沙姆丁同时表示，马来西亚不会让马斯·塞拉马特再次逃脱。
　　据报道，马斯·塞拉马特是上个月在距柔佛州首府新山25公里的士姑来地区被马来西亚警方抓捕的。这个东南亚头号通缉犯在士姑来地区像一个普通村民生活，没有引起任何怀疑。马警方今年3月发现线索后，经过确认于4月某日凌晨采取了突袭行动将其逮捕。
　　马斯·塞拉马特现年48岁，2006年2月在印度尼西亚的宾坦岛被印尼警方逮捕，稍后被引渡回新加坡。他被指控涉嫌参与策划在新加坡发动针对樟宜机场及其他一些恐怖袭击活动。
　　去年2月27日，马斯·塞拉马特乘家属探视之际从拘留中心逃脱。事件发生后，新加坡全岛展开了持续的大规模搜捕行动。

