英国媒体再次披露多名政府高官骗取补贴
　　据新华社电 英国《每日电讯报》8日继报道英国13名内阁成员陷入“骗补门”后，又披露多名非内阁高官利用议员身份骗取补贴，从而使得“骗补门”事件波及范围从内阁扩大至政府各层面。
　　《每日电讯报》8日又披露陷入“骗补门”的4名现任高官，他们是负责旅游事务的国务大臣芭芭拉·福利特、负责移民事务的国务大臣菲尔·伍勒斯以及卫生部两名国务大臣本·布拉德肖和菲尔·霍普。
　　两名前高官基思·瓦斯和巴里·加德纳也被曝出利用议员身份捞取好处。
　　《每日电讯报》报道，福利特以她在伦敦的住所不安全为由，要求议会支付超过2.5万英镑(3.4万美元)的私人安保费用。尽管议会经费管理办公室警告她这一要求可能显得“过分”，但她不予理会。
　　伍勒斯要求报销女士衣服、卫生巾和尿布等物品费用，但按照议会规定，议员只能报销自己所需物品的费用。
　　另外4人均存在骗取住房补贴的嫌疑。
　　《每日电讯报》8日还披露议员向议会争取报销费用的信件。一名前工党高官在信中说：“对于你们决定不报销我为伦敦住所购买婴儿床的费用，我持反对意见……你们或许应写信向我解释，当我的儿子下次来伦敦时，他应该睡在哪儿？”
　　受“骗补门”冲击的英国议会要求警方介入，调查有关细节是如何以及由何人泄露。
　　《卫报》援引律师的话报道，如果《每日电讯报》向泄密者支付30万英镑(约合40万美元)的传言属实，那么两者均可能遭到刑事指控。

