巴基斯坦打死约200名武装分子 塔利班准备巷战
　　巴基斯坦政府军9日空袭西北部斯瓦特河谷地区首府明戈拉市，拉开夺回这座塔利班武装组织重要据点的序幕。
　　外国媒体10日报道，塔利班准备在这里与政府军打一场“史无前例”的激烈巷战，可能造成双方及平民大量伤亡。军方当天放松宵禁限制，帮助当地10万多平民撤离交火地区。
　　备巷战
　　巴基斯坦军方10日发表声明说，政府军过去24小时内在斯瓦特河谷及邻近地区打死180名至200名武装人员。
　　军方前一天说，在明戈拉炸死15名武装人员，在斯瓦特河谷其他地区打死40名武装人员，自政府军上周展开大规模军事行动以来歼敌总人数超过200。
　　明戈拉是斯瓦特河谷人口最稠密城镇。英国《观察家报》10日报道，塔利班正准备在这里同政府军打一场双方短暂交手历史上从未有过的巷战。
　　武装人员在城内各处桥梁和道路埋放地雷，一些武装人员在路边埋伏，手中攥着地雷引线，等待时机引爆。
　　英国《星期日泰晤士报》援引一名军方发言人的话报道，塔利班正使用“新式”爆炸装置，例如把炊具装满钉子、做成路边炸弹或地雷，用来攻击政府军巡逻部队。
　　另一些武装人员占据城内各制高点，藏身高楼屋顶水箱，准备从那里向地面目标发射火箭弹。在当地媒体和外国媒体记者以前居住的大陆饭店，所有房间已变成武装人员掩体。
　　政府军已对明戈拉市及周边地区完成包围。一些武装人员正从与斯瓦特河谷南部接壤的布内尔地区赶来支援。
　　斯瓦特河谷与相邻的布内尔、下迪尔地区均属西北边境省马拉根德区。当地政府今年2月与塔利班组织达成和平协议，但后者不但拒绝放下武器，反而趁机扩张，迫使中央政府于上月底在这些地区发动清剿行动。
　　困平民
　　塔利班还在明戈拉通向外界的主要公路埋放地雷，试图以此阻吓当地居民逃跑。
　　西北边境省议员阿夫拉夏卜·卡塔克说：“军方展开清剿行动后，塔利班就从山里出来，使用平民作‘人盾’。”
　　在距离明戈拉市19公里的默达村，一些居民通过电话告诉《星期日泰晤士报》记者，他们害怕双方交火波及自己，但无法逃跑，因为政府军在斯瓦特河谷实施宵禁令，塔利班又威胁他们说，附近道路埋有地雷。
　　村民穆罕默德·汗全家26人都困在村里。“我和我的家庭每分钟都能感受到死亡威胁，”他说，“我们很快就要用光水和食物。我们可以听到炮弹落地时发出发爆炸声，听到直升机飞过……”
　　当地民众生活状况正日趋恶化。一名在明戈拉市协助救治伤者的医科学生说：“供电已经暂停一个星期。卫生状况非常糟糕。主要的一家医院只有3名医生……”
　　这名学生说，许多居民仍然待在家中，因为他们害怕，一旦逃走，家里会遭到洗劫，“已经逃走的人们则带上全部家当……塔利班甚至不会放过盘子和勺子”。
　　在距离明戈拉镇不到两公里的赛杜沙里夫村，居民9日听到炮弹密集爆炸声。一名居民说，村里人员伤亡惨重，但人们无法出门救治伤者或埋葬、清点死者。
　　现年36岁的教师里亚兹·汗和他的妻子及两个女儿正在明戈拉市一家医院接受治疗，他们的手臂和腿部遭炮弹弹片击伤。他告诉美联社记者，自己另外两个女儿上周死于一次迫击炮炮击。
　　眼下尚不清楚有多少平民困在明戈拉及周边地区。《观察家报》说，如果政府军发动大规模地面进攻，政府军、塔利班和平民伤亡人数均将大幅上升。
　　双考验
　　巴基斯坦军方10日放松宵禁限制，以利于与塔利班交火地区的居民撤离。
　　法新社援引官方声明和当地行政首长的话报道，马拉根德地区从当天6时至18时放松人员流动管制，预计今天将有超过10万名居民撤离斯瓦特河谷。
　　《华尔街日报》说，妥善安置从交火地区逃离的平民，是巴基斯坦政府眼下面临的两大考验之一。
　　联合国难民署预计，为躲避战火而从西北地区逃离的平民最多可达100万人。巴基斯坦政府已为50万逃离平民设置安置点，但各种生活用品短缺，需要援助。马尔丹地区一个难民营9日下午甚至发生哄抢联合国救援物资的事件。
　　另一大考验来自战场。一些前线军官通过电话告诉《华尔街日报》记者，政府军在斯瓦特、布内尔和下迪尔这3个地区，“进展甚微”。
　　“战斗将会非常激烈、没有间断。这些歹徒熟悉地形，他们很难对付，”一名不愿公开姓名的陆军少校说。
　　巴基斯坦各军种中，陆军实力最强、作战经验最丰富，但军队建设主要围绕南亚次大陆平原地区装甲兵和炮兵作战展开，过去4年来，塔利班等武装组织在西北部山区频频发动袭击，军方却很难找到有效应对方法，尤其在斯瓦特河谷，政府军曾与塔利班交战18个月，却只能打成平手。
　　政府军眼下在斯瓦特河谷部署1.5万人，军方预计，当地大约有4000名塔利班武装人员。
　　《华尔街日报》报道，美国将向巴基斯坦军队提供夜视仪和更多直升机，还打算为巴基斯坦军队培训如何应对武装人员袭击，减少对火炮和空袭的依赖，从而降低平民伤亡。(胡若愚)

