普京称北约在格鲁吉亚军演恶化俄美关系
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，一份5月10日出版的俄罗斯总理普京的采访稿称，普京指责北约在格鲁吉亚举行军事演习对俄美关系的重启有害无益。
　　普京在访问日本前接受日本媒体采访时表示，北约在格鲁吉亚举行军演是对现任萨卡什维利政府表示支持，而上周格鲁吉亚人民已经举行游行示威要求其下台。
　　普京说：“我反对北约在格举行军演，除了支持萨卡什维利，我想不出他们（北约）要举行军演的任何理由。”北约方面则反驳说，在军演筹备期间北约就通知了俄方并邀请其参与。
　　在被问及对美国重启双边关系的态度时，普京表示：“就当前北约在格的军演来说，很明显美国的举动与重启（俄美）双边关系背道而驰。”他说：“我们十分希望现在美国的领导人能及时踩下刹车，制止俄美关系的悲观趋势……并采取必要的步骤确保美方已经认识到了双边关系的新实质。”
　　自去年8月俄罗斯对格鲁吉亚采取军事行动，并承认南奥塞梯和阿布哈兹地区独立后，俄美关系一直十分紧张。而俄方认为，此次西方国家在格鲁吉亚地区举行军事演习无疑大大加剧了高加索地区的紧张局面。尽管美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫已经明确表态要重塑双边关系，但格鲁吉亚问题仍然让双方十分焦灼。
　　（环球在线：霍默静）
　　延伸阅读:

