韩美就促使朝鲜重返六方会谈协调立场
　　国际在线报道（记者 金敏国）：美国朝鲜问题特使博斯沃思8号访问韩国，先后与韩国外交通商部长官柳明桓、韩国统一部长官玄仁泽及韩国朝核问题六方会谈代表团团长魏圣洛等官员举行会谈。
　　这是博斯沃思今年2月出任美国朝鲜问题特使以来第二次访问韩国。双方在会谈中就如何应对朝鲜半岛核问题目前的紧张局势协调了立场。
　　博斯沃思在与柳明桓会谈后举行的记者会上表示，韩美一致强调愿继续通过对话来推动朝核问题取得进展。波斯沃思透露，韩美双方还就打破目前僵局的可行措施交换了意见，双方的观点非常相似，都主张有必要促使朝鲜重新回到谈判桌上，继续为实现朝鲜半岛的无核化而努力。他还强调，六方会谈是讨论朝核问题的核心渠道。
　　值得注意的是，在与韩国统一部长官玄仁泽举行会谈后，博斯沃思表示，美国一向主张通过对话解决朝核问题。为了推动朝核问题取得进展，美国可以考虑与朝方举行双边会谈。和布什政府一直拒绝与朝鲜举行双边正式会谈的态度相比，这一表态有了很大的改变。不过，博斯沃思同时强调，目前最重要的是包括韩美在内的有关国家应紧密合作，共同应对朝鲜半岛核问题。在会谈中，玄仁泽对博斯沃思的观点表示赞同。他表示，朝鲜最近又重新推进核开发，这对朝鲜不利。朝鲜应放弃敌对行为，重新回到谈判桌上，通过对话来解决朝核问题。
　　尽管仍在强调通过谈判和对话解决朝核问题，但博斯沃思也警告说，如果朝鲜决定再次进行核实验，将会付出相应代价。他宣称，虽然美国无法控制朝鲜采取任何行动，但希望朝鲜不要进行核实验。韩国朝核问题六方会谈代表团团长魏圣洛也表示，对朝鲜的挑衅行为应采取相应的措施，不能当作什么也没有发生。
　　在博斯沃思此次出访前和访问期间，美方已多次向朝鲜发出愿通过对话来打破僵局的信号。美国国务院副发言人罗伯特·伍德5号表示，博斯沃思此次出访的目的是与有关各方进行协商，寻求劝说朝鲜重返谈判桌的方案。博斯沃思7号与中国外交部长杨洁篪和中国朝核问题六方会谈代表团团长武大伟举行会谈后表示，美国愿与朝鲜举行多边或双边对话，并相信通过对话能够解决目前的紧张局面。当天美国国务卿希拉里在与访美的俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈后也表示，美方愿为促使朝鲜重返六方会谈而继续努力。
　　朝鲜外务省发言人8号通过声明表示，美国奥巴马政府上台100天的政策动向表明，美国敌视朝鲜的政策“丝毫没有变化”，朝鲜将进一步加强核遏制力。朝鲜认为，“即使与继续采取敌视政策的对手进行会谈，也不会有任何结果”。他表示，朝鲜采取加强国防力量的措施是为了保卫自己的自主权，“而决不是为了吸引谁的注意，达到与其对话的目的”。这是自奥巴马政府上台后，朝鲜外务省首次正式表明对美国的立场。对此博斯沃思反驳说，奥巴马总统承诺通过对话与协商解决朝美间所面临的问题，朝鲜不应将美国的对朝政策解释为敌对政策。
　　而韩国媒体认为，朝鲜此番声明是瞄准博斯沃思访问六方会谈有关国家而发表的，再次表明朝鲜目前无意重返六方会谈谈判桌。博斯沃思这次东北亚之行的国家为中国，韩国、日本和俄罗斯，唯独没有朝鲜。而在3月份进行的东北亚之行中，他也因遭朝方拒绝而未能实现访朝。媒体普遍认为，鉴于目前朝美关系无任何改观，所以博斯沃思此行很难达到预期成果。

