南非总统祖马任命新内阁 共产党人出任部长
　　中新网5月11日电 南非总统祖马10日公布了新任内阁的名单。曾经在过去13年连任财政部长的曼纽尔将出任新成立的总统府"国家计划委员会"负责人。财政部长一职将由前税务署长普拉文·戈登接任。
　　据英国广播公司报道，南非面临艾滋病传播的严峻局面，另外一个关键职位----卫生部长将由莫措尔迪(Motsoaledi)担任。
　　祖马承诺，他的政府将下大力气应对严峻的经济危机、贫穷以及犯罪率上升等问题。祖马坚持说，他不会任人唯亲、照顾自己的支持者。
　　作为国家计划委员会的负责人，曼纽尔将负责战略规划以及政府各部门之间的协调合作。普拉文·戈登在税务署任职期间，南非人收入不断增加，他的业绩受到普遍称赞。
　　记者认为，以上人事变动应该可以让投资者放心，并且保证南非经济政策的连贯性。 祖马说，他认为，以上人事安排会使股市作出积极回应。但他同时也谨慎地说道，"谁能预测市场的走向呢？" 除此以外，南非前总统莫特兰蒂将担任副总统。
　　南非共产党领导人恩奇曼迪被任命为高等教育部部长，分析人士说，这个职务并不能过多地影响南非的经济政策。
　　另外，祖马的内阁当中还第一次增加了一名负责妇女、青年、儿童事务的部长。祖马还宣布成立一个负责监督、评估政府行政工作的部门。但是，最能让观察人士跌眼镜的可能要数祖马任命一名南非白人出任农业部副部长。

