普京称金融危机决定下任总统人选
　　□晨报记者 徐惠芬
　　英国媒体5月10日报道称，俄罗斯总理普京于10日当晚发出了至今为止最强烈的信号，该信号表明普京正在考虑回归总统之位，很有可能将于2012年重新回到克里姆林宫担任俄罗斯总统。
　　“金融危机决定谁当总统”
　　5月11日至13日，俄罗斯总理普京访问日本。10日晚，他接受了日本媒体的采访。普京在采访中表示，目前尚未决定，当俄罗斯总统梅德韦杰夫四年任满时，自己和梅氏谁会角逐总统之位。“这取决于我们所做工作的有效性，梅德韦杰夫总统和我将对于未来该如何行事做出决定。”普京说。
　　此前俄罗斯修宪之举，曾令外界猜测是在为普京重新当选总统做铺垫。
　　去年11月，俄罗斯国家杜马高票通过了将总统任期由4年延长至6年的宪法修正案。有猜测称，修宪目的是为俄罗斯提前选举，为总理普京重新当选总统铺路。但俄罗斯国家杜马主席鲍里斯·格雷兹洛夫对有关提前选举的猜测予以否认，“现任总统与总理都将工作到任期结束”。
　　梅德韦杰夫表示，任期更长旨在使总统和杜马更好地确定国家发展方向，确保稳定发展和政策延续性。梅氏经济顾问达瓦科维奇也称，延长任期主要是为应对目前经济形势需要，而非基于任何个人目的。
　　普京在当晚采访中表示，解决金融危机的好坏将决定他与梅德韦杰夫两者之中，谁的形象会在2012年更为突出。“我认识梅德韦杰夫已经很长一段时间了，我知道他会基于国家利益来判断自己的政治前途。”据报道，在上世纪90年代早期，普京就与梅德韦杰夫相识。
　　“我与总统的关系很好”
　　在当晚的采访中，普京还对外界所怀疑的“梅普组合”出现裂痕做了解释：“我和梅德韦杰夫总统的关系很好。我们各司其职，在自己的岗位上，做好自己应该做的工作。当然在这一层面上，还是会有许多交叉性的问题频繁冒出。”
　　此前，西方媒体频频报道普京与梅德韦杰夫之间的摩擦。有媒体称，重创俄罗斯经济的金融危机开始打破俄罗斯政坛微妙的权力平衡，内部斗争削弱了普京的权威，并使他与梅德韦杰夫的关系进一步恶化。越来越多迹象表明，以普京为核心、由军队和安全系统出身的人物所组成的“强力集团”，正在与以梅德韦杰夫为首的经济自由派“角斗”，争夺对正在迅速缩水的国家财政的控制权。两大派系的冲突使普京陷入尴尬境地。
　　去年5月，梅德韦杰夫成为俄罗斯总统，至今，梅氏已在总统宝座上待了一年。但是大多数分析家认为，普京仍然是俄罗斯政治中最重要的人物。
　　不过，有媒体分析称，尽管梅氏影响力依然非常有限，但他已经在不冒犯普京及其支持者的情况下，“发出自己的声音”。此前，梅德韦杰夫已对普京领导的政府在缓解危机方面行动迟缓进行了公开批评。对此，普京称：“对政府部门的表现有批评意见是非常正常的，我自己对某些政府部门和机构也不总是满意的。”
　　俄美关系因北约军演受挫
　　在谈到俄美关系时，普京称，美国和俄罗斯试图“重启”双边关系的努力已经因北约决定在俄罗斯邻国格鲁吉亚举行军事演习而受挫。
　　普京说：“我们当然想巩固俄美关系发展过程中新出现的积极动向。但是北约在格鲁吉亚举行军事演习，是与上述想法背道而驰的信号……我们认为这是一种倒退。”
　　普京指责北约试图给亲西方的格鲁吉亚总统米哈伊尔·萨卡什维利撑腰。此前，想让萨卡什维利下台的格鲁吉亚反对党已经举行了数周的大规模抗议活动。
　　访日为加强经贸关系
　　对于此次日本之行，普京称，加强经贸关系是主要目的。普京还表示，此行或许会和日本签署非军事用途的核能合作协议。
　　此外，普京称，将按预定计划建设东西伯利亚太平洋石油管道，推进与日本的能源合作。普京说：“我们将向日本方面提交一份经济合作项目的清单。”据介绍，清单上的合作项目约有200项，包括汽车、能源、航天、信息通讯和钢铁等领域。
　　普京还表示，愿就两国领土纠纷进行对话，但领土问题必须考虑两国利益，因此双方必须有耐心。普京说，解决日俄间最大悬案——“北方四岛”领土问题，还需创造条件并发展两国在各领域的关系，解决领土问题的条件尚不具备。

