媒体称斯里兰卡至少430名平民在炮击中丧生
　　□胡若愚（新华社供本报特稿）
　　斯里兰卡政府军与泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）交战区10日继续遭到连夜炮击。外国媒体报道，炮击造成至少430名平民丧生，其中有100多名儿童。
　　为斯政府工作的医生V·山穆加拉贾11日说，交火区9日晚至10日上午遭到猛烈炮击，新一轮炮击当地时间10日下午6时左右开始，但火力没有前一次密集。
　　山穆加拉贾说，据他所在的临时医院10日统计，有393名平民死于炮击，当地居民11日上午把另外37具尸体送到医院，另有1300多名平民受伤。
　　美联社获取的现场照片显示，大批尸体成排安放在医院外泥地上，人们用席子和被单盖住一些尸体的脸部。
　　山穆加拉贾说，一些死者家属没有把尸体移至医院、而是就地埋葬死难亲人，加上炮弹直接摧毁一些平民藏身的掩体，实际死亡人数很可能远高于这一数字。“许多伤者因不能得到及时救治而死去，”他说，“从伤者人数和人们告诉我的情况看，我预计死亡人数将上升至大约1000。”
　　斯里兰卡政府禁止媒体记者和救援人员进入交火区，关于战事和死伤情况的报道无法从第三方渠道核实，但联合国机构11日证实，连日炮击造成大量平民死亡，
　　联合国驻斯机构发言人魏斯说，鉴于最近几个月来平民死亡人数持续上升，联合国一直警告交战双方避免发生这种“血洗场景”。“上周末发生的大规模杀害平民事件——包括100多名儿童丧生——显示那种血洗已经成为现实，”他说。
　　一些同情猛虎组织的网站和媒体指责斯政府炮击平民居住区。“泰米尔网”说，据救援人员统计，有1200名平民死于9日至10日那次炮击。另一家网站11日指责政府10日至11日用重炮、迫击炮和重机枪打死超过3200名平民。
　　斯国防部11日发表声明，否认“泰米尔网”相关指责。这份声明说，同情猛虎组织的网站“编造故事”，只为“引起国际社会同情”、败坏斯政府和军队形象。

