日俄首脑在东京会晤签署和平利用核能协议
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，俄罗斯总理普京与日本首相麻生太郎5月12日在日本举行了会晤，双方签署了和平利用核能的合作协议，不过在领土争端上取得的进展不大。
　　麻生太郎说，“日本在核电厂建设方面有完善的技术，而俄罗斯铀矿资源丰富，且铀浓缩技术领先”。日俄的和平利用核能协议有望使得资源短缺的日本获得稳定的铀资源。
　　到访的普京也说，俄罗斯愿意同日本分享俄在核电工程建设以及信息通信行业方面的经验与技术，并表示俄罗斯同日本的合作不仅有助于发展俄罗斯的经济，同时也有助于改善俄罗斯的形象。
　　不过，普京承认此次会晤双方在领土争端上进展不大。麻生也说日俄之间和平协议的缺失“影响了两国发展经济合作”，并表示领土争端问题不应遗留到下一代。普京和麻生都表示愿意努力推进解决领土争端问题。
　　俄日领土争端指的是齿舞、色丹、国后、择捉四个岛屿(日称北方四岛，俄称南千岛群岛)的归属之争。这四个岛屿原为日本领土，二战结束时被苏联军队占领，至今仍在俄管辖之下。由于存在领土争端，日俄一直未签署和平协议。
　　普京还与日本其他政界、商界人士举行了会晤。普京定于13日结束对东京的访问。(环球在线：杨洁)

