日本公务员夏季奖金降至往年十分之一
　　日本媒体8日报道，鉴于目前经济形势仍未走出颓势，日本政府在当天的会议上专门讨论了公务员薪酬问题，决定临时将中央政府普通公务员的夏季奖金额度，从2.15个月工资降低为0.2个月工资。这意味着这些公务员的夏季奖金只能拿到往年的十分之一。
　　报道称，按照此前的政策，公务员的夏季奖金包括工作期末奖金和出勤津贴，一般每个公务员能拿到相当于2.15个月的工资。不过鉴于金融危机的影响，日本经济衰退势头不减，最近还出现了恶化的趋势。日本民间许多公司均将夏季奖金大幅降低，由此日本政府开始拿公务员的奖金“开刀”。
　　主持当天会议的日本内阁总务大臣鸠山邦夫8日代表政府做了表态。据其介绍，目前日本经济尚未走出金融危机的影响，在这种背景下，公务员应与国家共患难，“不能只有国家公务员的日子过得舒服，地方政府的公务员也应该效仿国家公务员的奖金削减。”鸠山还表示，已和公务员工会进行了谈判，并对其通告了削减奖金的决定。
　　据悉，此次临时削减普通公务员夏季奖金的计划，是1948年日本人事制度施行以来的第一次。此次内阁会议还计划将6月1日定为公务员奖金发放的基准日。该项提案将于下周提交内阁全体会议审议，之后请国会批准。(张乐)

