索马里首都战斗造成约50人死亡
　　新华网内罗毕5月10日电(记者 赵卓昀)摩加迪沙消息：索马里反政府武装与政府军在首都摩加迪沙的激战10日进入第四天，过去两天已有约50人在交火中死亡。
　　当地医护人员和民间救援组织公布的数据显示，过去48小时内，战斗造成约50人死亡、超过200人受伤。由于交战还在进行，估计伤亡数字还会上升。
　　住在摩加迪沙市西奈地区的阿卜杜拉赫曼·阿里10日告诉新华社报道员，他的邻居家夜里被炮弹击中，造成4人死亡、10人受伤。
　　索马里过渡政府国家安全部长奥马尔·哈希·亚丁当天说，过渡政府掌握的情报表明，一些外籍武装人员也在与政府军交战。
　　5月7日，反政府武装“伊斯兰青年运动”一名高级指挥官在摩加迪沙遭遇袭击，他本人没有受伤，但他的两名保镖一死一伤。“伊斯兰青年运动”认为这一事件是政府策划的，随即与政府军开战。此后，另一反政府武装“伊斯兰党”也以政府军袭击其在摩加迪沙的据点为由加入对政府军的战斗。
　　“伊斯兰青年运动”目前控制着索马里中南部除摩加迪沙以外的大部分地区。有消息说，该组织正在从其他地区向首都调集部队。
　　索马里从1991年至今一直战乱不断。今年1月底，前反政府组织领导人谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德当选总统。他随后提名舍马克出任总理，向其授权组建一个由各派力量组成的民族团结政府，以推动索马里和平进程。但包括“伊斯兰青年运动”和“伊斯兰党”在内的一些反政府武装组织拒绝承认这一民族团结政府，仍不断制造针对过渡政府安全部队和官员的袭击事件。

