新书披露克格勃间谍曾在英国核实验室卧底 
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》报道，一本日前出版的新书披露称，前苏联情报机构克格勃（KGB）曾秘密招募了一名澳地利籍物理学家，并安插他进入英国核实验室卧底，窃得了包括英美核计划在内的数千份核情报。
　　根据俄罗斯解密的前苏联绝密文件，亚历山大-瓦斯涅夫出版了一本名为《间谍，克格勃在美国起浮录》的新书。在这本书中，瓦斯涅夫详细披露了一个化名为“艾瑞克”的克格勃间谍是如何在英国的核实验室秘密卧底，并窃得数千份英美核情报的。“艾瑞克”是澳地利的一名物理学家，他在英国剑桥大学被克格勃秘密招募，后来进入英国的核实验室充当卧底。1942年至1945年，“艾瑞克”每周都会前往伦敦两到三次，当他有重要情报需要与克格勃接头人联络时，就会在一个特定电话亭的电话薄上做一个标记，然后克格勃特工就会在双方约定的地点秘密见面。由于这种接头方式非常隐蔽，英国的反间谍机构一直都没有察觉，结果使得数千份重要的核文件被“艾瑞克”以这种方式传给了克格勃。
　　新书披露的克格勃档案还显示，前苏联曾经在意大利海岸线附近进行核鱼雷试验，但这个秘密直到数十年后才被揭开。1970年1月，前苏联情报部门的潜艇在纳不勒斯海湾的水底放置了10枚以上的核鱼雷，三个月后这些前苏联潜艇再次投下一批相同的鱼雷。对米特罗可辛档案进行研究的意大利专家称，这样在意大利海岸线的海底现在大约有10颗核弹。意大利政府对此深表担心，怕这些核鱼雷影响到当地生态环境。意大利民防部主席圭多-波托拉索称，他已经把国际原子能机构关于前苏联核鱼雷的报道递交意国防部和相关机构。但是他没有具体说明，他本人是否相信意大利海岸线的海底有核鱼雷存在，以及他是否会与俄罗斯国防部协商解决这一问题。
　　据英国内幕人士透露，克格勃档案部主席瓦西里-米特罗可辛多年前叛逃国外，这位克格勃高级军官离境时带走了一大批绝密文档，其中包括前苏联间谍机构1918年到1980年间历次秘密行动的情报。米特罗可辛在克格勃档案部工作期间，复印了所有他认为最有趣的文件。尽管他1992年就逃离了俄罗斯，但是他掌握大量秘密档案的内幕直到不久前才被披露。 英国历史学家克里斯托弗-安德鲁在米特罗可辛死后出版了一本书，该书根据米特罗可辛收藏的秘密档案，披露了克格勃间谍许多鲜为人知的故事。其中披露英国妇女麦丽塔-诺伍德从1937年开始就向苏联提供英国的核机密，整整在英国卧底了40年，直到她80岁的时候才被识破。书中还讲到另外一个英国间谍约翰-西蒙德，他是一名伦敦警官，他靠诱惑外国驻英使馆中的女雇员，为苏联收集其它国家的外交情报。

