美国电车司机疑驾驶中发短信引发追尾事故(图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间5月8日，美国波士顿发生严重的电车追尾事故，造成100多名乘客被困，49人受伤送医。事故原因很可能是肇事电车司机违反执业规定，在驾驶途中发短信分神，导致没有看清红灯和前面的车辆。
　　这次相撞发生在当地时间5月8日晚7点18分，地点位于波士顿的公园车站和政府中心车站之间。当时，一辆由东向西行驶的两厢电车在即将进入公园车站前因遇到红灯停下等待，却不料后面一辆正在行驶的两厢电车没有及时刹车，猛地撞上其尾巴。两辆电车均遭到严重损坏，车门一度难以打开，100多名乘客被困其中。
　　事故发生后，大批救护车、警察和消防人员赶往现场。当地消防局官员理查德·迪贝德托介绍，急救人员费了九牛二虎之力才把所有乘客救出车外，有人已经无法移动，被救援人员用担架和夹板抬出车站。当地医院的发言人表示，被紧急送往医院治疗的49名乘客主要是割伤和骨折，其中有些情况严重，但都没有生命危险。
　　据悉，目前伤势最重的是第二辆电车即肇事车的司机。负责管理波士顿电车交通系统的马萨诸塞州湾区交通署的官员丹尼尔·格雷博斯卡透露，这名现年24岁的司机在医院已经向警方承认，事发时他正在低头发短信。“他说自己看到红灯时已经来不及了，就一头扎向了前面那辆电车……我当时简直不敢听。”当地警方没有公布这名司机的姓名，但有消息称，该司机的驾驶经验还不满两年。
　　马萨诸塞州的纽顿市去年就曾发生电车追尾事故，造成一人死亡。当时有乘客指认肇事电车的女司机在事故发生前曾发短信。尽管法院后来表示没有确凿证据证实这一说法，但马塞诸塞州湾区交通署还是发布禁令，要求电车司机在工作时绝对不能使用手机。
　　在这起事故发生后，波士顿当地的电车交通受到极大影响。(环球在线：董玮)

