巴基斯坦安全部队打死11名武装分子
　　新华网伊斯兰堡5月13日电(记者饶博)巴基斯坦军方13日发表声明说，在过去24小时内，巴安全部队在西北地区的军事行动中打死11名武装分子，安全部队方面有4人身亡，12人受伤。
　　声明说，巴安全部队现阶段继续在西北边境省斯瓦特河谷等地区展开行动，打击在那里藏身的武装分子。
　　巴陆军参谋长阿什法克·佩尔韦兹·基亚尼当天说，斯瓦特地区难民管理工作与军事行动同样重要，军方决定全力支持政府和国际机构管理、安置难民的工作。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月与被取缔的宗教组织“执行先知穆罕默德法典运动”达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷地区恢复和平，将在包括斯瓦特河谷地区在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。该协议4月13日得到国民议会(下院)一致通过。巴总统扎尔达里当晚签署法令，同意在马拉根德区实行伊斯兰教法。但这一地区的塔利班武装拒绝放下武器并占领一些政府机构，袭击安全部队检查站。
　　美国对斯瓦特协议表示不满，认为如果巴政府不采取有效措施遏制塔利班武装扩张，局面可能失控。巴安全部队随后分别于4月26日、4月28日和5月7日对迪尔、布内尔和斯瓦特地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。

