西班牙超1.26亿欧元彩票恐无人认领
　　新华网马德里5月11日电 欧洲彩票官员正在寻找一名中得“欧洲百万”头彩的彩民，这名彩民或许还不知道自己已跻身欧洲最富有人群行列。彩票销售店店主认为，这名幸运儿可能是短暂到访当地的一名游客。
　　欧洲知名博彩项目“欧洲百万”自3月20日以来已经连续6周没有开出头奖，直到本月8日，一名彩民在西班牙马德里中得该奖，获得超过1.26亿欧元(约合1.68亿美元)奖金，打破这一博彩项目保持近4年的最高奖金纪录。
　　位于西班牙首都马德里自由女神广场的“黑猫”彩票销售店的橱窗上，贴着一张标示，告诉路人“欧洲百万”头奖在这儿售出。
　　店主帕洛玛说，她不知道是谁中了头彩，这个人花了10欧元下了5注，结果中了头奖，或许这张彩券正“压在某个游客的旅行箱底”。
　　“这里人来人往，”她说，“我们可能根本找不到中奖的那个人。”
　　店中销售员安娜·玛丽亚·林孔认为中奖者“可能是来马德里旅行的游客”。
　　据估计，中得这一头奖的几率只有7600万分之一，而这笔奖金数额可以买下两架空客A—320喷气式飞机。
　　“欧洲百万”博彩项目已设立5年，参与国有法国、英国、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、比利时、瑞士、卢森堡和奥地利9个国家。每周头奖金额为1500万欧元(2010万美元)，如果没有中奖者，奖金将会累积至下一轮。“欧洲百万”的中彩者可以选择由欧洲9个国家的联营组织寄送奖金，而无需到彩票购买点领取。
　　“欧洲百万”此前最高奖金是1.15亿多欧元(1.54亿美元)，由一名爱尔兰女士于2005年7月获得。

