马来西亚高官住所遭劫 警察开枪击毙五匪
　　中新网5月14日电 据新加坡《联合早报》报道，马来西亚副首相兼教育部长慕尤丁的政治秘书住家13日凌晨被5名印尼悍匪洗劫，警方接到投报后马上展开围剿行动，但匪徒顽抗袭警，警方开枪把5名匪徒歼灭。
　　这是继柔佛州新山南警区主任再努丁遇劫后，又一起高官住所被匪徒闯入洗劫的案例。
　　报道称，柔州总警长莫达昨天下午召开记者会说，5名持刀枪的匪徒昨日凌晨2时在新山甘拔士(Kempas)甘榜希纳兰?鲁一带闯入慕尤丁的政治秘书沙林的住宅，制伏并捆绑屋内4名受害人(包括3名孩童)后，抢走约6000令吉首饰、约700令吉现款、手机、一架光碟机及两架电玩机等财物，并驾走受害人的华嘉汽车。
　　莫达说，警方接获投报后，立即展开大规模搜查行动，并于凌晨3时45分左右，发现一辆乘有5名可疑男子的汽车从泗隆路转出苏素路，朝巴西古当大道方向行驶。
　　他说，警方试图拦截该辆车子，对方却猛踩油门并撞向警车后方，试图逃走。当巡警高喊“警察，停止”时，匪徒突然折返，其中一人亮出短枪，其余手握巴冷刀准备袭击警员。
　　“警方在别无选择下，向匪徒发射数枪，5名匪徒当场伏诛，警方终于在案发不到两小时内成功破案。”
　　他说，5名匪徒来自印尼，未持任何合法入境文件，而其中一人持有的短枪内有3枚实弹。
　　警方紧接着于凌晨4时45分到新山淡杯甘榜昔芒安及巴西古当玫瑰花园展开行动，搜查两间“贼窝”并逮捕4男3女，他们年龄介于20至48岁。
　　警方仍在调查伏诛的5匪及落网的7名嫌犯，是否涉及早前的警区主任再努丁住家劫案。
　　他说，根据调查，这个匪党今年1月开始活跃，先后在哥打丁宜、新山及新邦令金等地涉及至少22起抢劫、致伤他人与强奸等案件。
　　据沙林的妻子胡再玛说，其厨房的窗户铁花被剪断，相信匪徒是取走玻璃片后，开启没有上锁的厨房门，入屋干案的。

