日首相麻生亲信因被曝出性丑闻辞职
　　日本内阁官房副长官鸿池祥肇13日向官房长官河村建夫递交辞呈，河村建夫已接受其辞职请求。日本媒体报道，虽然鸿池请辞明面上是因为“健康问题”，但背后却有桃色事件。日本共同社评论说，作为首相麻生太郎亲信的鸿池辞职，对麻生而言又是一次沉重打击。
　　共同社援引河村建夫的话说，鸿池12日因肺炎入院，他辞呈上的辞职理由是“健康原因”。
　　13日提前上市的5月21日版《新潮周刊》则报道说，作为有妇之夫，鸿池祥肇4月底与一名女子“有染”，在静冈县热海的一处著名度假胜地过夜。
　　《新潮周刊》这篇9页的报道中还配有数张图片，其中包括鸿池与一名身份不明女子散步的影像。
　　河村建夫认为报道过于关注鸿池祥肇的私生活，但他同时说，政治人士应当具有“高度道德感”，“一定不能做出令公众不信任的事情”。
　　《新潮周刊》还提到，鸿池祥肇在那次旅行中使用了日本专门签发给国会议员的免费乘车证。
　　“绝不允许将公务和个人私事混在一起，”河村建夫13日在新闻发布会上说。
　　这并非鸿池祥肇第一次卷入性丑闻。媒体之前报道，鸿池祥肇曾趁妻子不在与一名已婚女子在他的参议员寓所内过夜，为此，他今年1月受到河村建夫的警告。
　　现年68岁的鸿池是日本执政党自民党参议员，由麻生一手提拔。政治观察人士认为，辞职事件发生后，反对派阵营预计将加大对麻生的攻击，追究麻生任命鸿池出任政府要职的责任。
　　眼下麻生本人尚未对鸿池辞职事件发表评论。但共同社报道，麻生已经计划任命自民党麻生派参议员浅水野胜人接任鸿池的职务。
　　新华社记者 李良勇

