美国女记者萨贝里被伊朗释放
　　□晨报记者 徐惠芬
　　在伊朗上演的“间谍记者”案终于在5月11日尘埃落定。美国女记者罗克萨娜·萨贝里的辩护律师霍拉姆沙希11日在接受路透社采访时称，伊朗上诉法庭已经将萨贝里的8年有期徒刑减为两年，并缓期执行。萨贝里当天从德黑兰一家监狱被释放。
　　伊朗安全部门今年1月以没有新闻从业人员证件为由逮捕萨贝里。4月，伊朗革命法庭以在伊朗从事间谍罪名，判处萨贝里8年徒刑。美国总统奥巴马和国务卿希拉里对这一裁决结果表示“失望”，美国政府称将采取各种外交手段，争取萨贝里获释。
　　伊朗政府则表示，有关萨贝里的案件完全属于伊朗内部事务，要求美国不要干涉和炒作此案。有分析认为，这是伊朗法庭首次判决拥有美国国籍记者间谍罪名成立，这一裁决为美伊关系近期出现的“解冻”迹象平添变数。
　　4月25日，律师霍拉沙姆希对法院判决结果提出上诉，两周后，伊朗法院终于将萨贝里的8年有期徒刑减至2年，缓期执行。霍拉沙姆希称，5年之内，萨贝里都将被禁止在伊朗进行任何报道工作。
　　萨贝里父母已准备好前往监狱迎接自己的女儿。据萨贝里的父亲称，萨贝里已被允许离开伊朗。此前，萨贝里的父亲在接受美联社采访时曾称，萨贝里在监狱里进行绝食，以抗议判决结果，不过伊朗方面对“绝食”新闻进行了否认。
　　罗克萨娜·萨贝里现年32岁，出生在美国北达科他州，拥有美国和伊朗双重国籍。她1997年当选“北达科他州小姐”，6年前移居伊朗。萨贝里曾为英国广播公司(BBC)、美国全国公共广播电台(NPR)等媒体工作。

