法国比利时两千人前往卢森堡抗议钢铁巨头裁员
　　环球时报特约记者汪易5月13日报道，据英国《每日邮报》12日消息，周二，世界最大钢铁生产商安赛乐米塔尔( ArcelorMittal)在卢森堡举行公司年会，但却遭到了来自法国比利时两国近2000名工人的抗议。
　　据报道，示威者在安赛乐米塔尔总部前释放了烟雾弹，推倒了周围的圆形石柱和铁栅栏和企图冲破总部的前门，以抗议该公司做出的暂时性裁员举措。一名抗议者甚至闯入公司总部，但很快遭到警方逮捕。另有20—30名抗议者在总部的入口处同防暴警察发生了冲突。记者也被要求迅速离开总部的第一楼层。大楼大厅也是烟雾弥漫。尽管如此，安赛乐米塔尔的股东大会还是在较高楼层如期举行。
　　当地警方预计共有2000多名抗议工人参加了此次抗议活动。抗议者从法国北部和比利时南部城市沙勒洛(Charleroi)和列日(Liege)乘坐近50辆大巴，抵达安赛乐米塔尔总部抗议。
　　自去年年底全球钢铁工业由繁荣步入萧条以来，世界最大钢铁生产商安赛乐米塔尔也被迫将钢铁产量减少一半。除此以外，该公司还在全球范围内关闭了许多工厂，解雇了临时员工，并降低了公司全职员工在钢铁产量冻结时期的工资。安赛乐米塔尔的首席执行官拉克希米·米塔尔(Lakshmi Mittal)指出，公司减产只是“针对当前市场状况做出的临时性减产”，他预计在今年下半年钢铁销售将会呈现回升趋势。此外，他还向股东大会成员透露：“顾客已经不再购买钢铁，他们正在使用现有的钢铁库存。我们公司是绝对不能生产无法销售出去的钢铁产品。”
　　欧洲工会组织周一发出警告说，工人在当前表现出极为不满的情绪则要归因于钢铁生产巨头安赛乐米塔尔拒绝透露被关闭工厂重启的具体时间。此外，安赛乐米塔尔管理人员还曾在本月初退出了一项关于重启位于比利时列日的一个鼓风炉的谈判。

