纽约华裔女子疑遭人勒死于家中
　　中新网5月14日电 据美国《星岛日报》报道，纽约布鲁克林日落公园8大道附近被发现在一住宅内毙命的亚裔女子已被证实是一名华裔女子，同时警方经调查也怀疑死者是遭人勒毙，全案仍在调查中。
　　查案的66分局警探指出，死者生前独自居住在该住宅，但相信有一名男性朋友，警方目前正设法和这名男子联络，也相信他或能为警方提供进一步的调查线索。
　　分局指出，警方在该位于9大道5614号内发现该名毙命的妇女后，初步调查因死者没有明显外伤而暂时定为自然死亡，但经调查后发现死者颈部有被勒的迹象。
　　警方说，死者尸体于5月11日下午被发现后，已于12日晚送往市验尸处进行解剖，由法医证实死者死因，同时警方至当日下午仍无法和死者家属联络上。
　　这宗命案于11日下午发生在9大道夹56街的一栋住宅内，该住宅屋主发现一单位内有异样后致电报警，警方抵达调查发现该名31岁的华裔妇女已没有知觉， 但其住宅没有被破门的迹象，而死者也没有明显外伤。
　　发生命案的住宅离繁忙的8大道华人商业区近一个街口，是一间两层住宅加一个土库，12日各个单位都没有人应门，而一名居住在土库的闽籍男子则十问九不知。
　　有查案警探指出，警方虽从死者身上的身份证查出死者的身份，但却一直无法和其家属联络上，同时盘问死者邻居后发现死者很少跟外人接触，但被指有男性朋友进出住宅，警方已通过各个管道设法联络这名男子。(林意善)

