美报称基地组织策划袭击巴基斯坦
　　车宏亮
　　“基地”组织在巴基斯坦境内一向“低调”，而将主要精力放在袭击西方国家上。但美国《纽约时报》11日报道，正当巴基斯坦军队与塔利班武装打得不可开交之际，“基地”组织开始将更多精力放在巴基斯坦国内，着手策划袭击。
　　“通过发动重大恐怖袭击……”
　　巴基斯坦境内的“基地”组织成员多由外国恐怖分子组成，盘踞在靠近巴基斯坦边境的部族地区。有迹象表明，他们正在策划袭击巴基斯坦。
　　美国中央情报局一架无人驾驶飞机4月19日空袭“基地”组织在巴西北部边境地区一处藏身地，一辆卡车被击中后产生巨大爆炸。
　　美国情报官员认为，那辆卡车装满烈性炸药，显然是作卡车炸弹之用，其破坏威力不容小觑，但尚不清楚恐怖分子的最终袭击目标。另一辆遭击中的空卡车可能是在等待配备炸药。
　　巴基斯坦情报机构的一份评估报告表明，“基地”组织在巴基斯坦的一个重要目的是“通过发动重大恐怖袭击，制造不安全感和针对政府的麻烦，阻碍巴基斯坦政治经济发展”。
　　美国乔治敦大学恐怖主义研究专家布鲁斯·霍夫曼认为，“基地”组织的另一个目的是迫使美国取消针对部族地区的空袭行动。恐怖袭击事件增多将可能引发民众对巴政府不满，巴基斯坦政府随之可能施压美国，要求减少空袭。
　　“对交战中的塔利班会有帮助”
　　与巴基斯坦境内反政府武装不同，“基地”组织长期以来更倾向于以西方国家为袭击目标。对于巴国内的暴力事件，“基地”组织似乎保持警惕，不轻易“认领”责任。
　　霍夫曼说，如果将“基地”组织作为一个品牌，它知道在何时宣传这一品牌。其做法是：袭击西方国家时，宣传这一品牌；袭击巴基斯坦时，掩盖这一品牌。
　　由于“基地”组织的品牌策略，美国官员难以确定巴基斯坦近来发生的袭击案哪些系“基地”组织所为。
　　对于“基地”组织更多在巴国内策划袭击，美国官员和恐怖主义研究专家说，它除了试图利用眼下巴局势动荡外，在一定程度上也是出于自身力量的考虑。美国无人机频频空袭已经削弱它袭击西方国家的力量。
　　美国官员说，美国无人机去年空袭次数为36次，今年以来已空袭16次。
　　巴基斯坦情报部门认为，作为应对措施，“基地”组织在巴基斯坦和阿富汗开展行动时，采取较为分散的小规模形式，同时加紧招募新成员，主要对象是来自中东、北非和中亚的年轻人。
　　《纽约时报》报道说，“基地”组织多年来一直与塔利班武装发展联系。它在巴基斯坦更多地策划袭击，对于正处在交战中的塔利班武装会有帮助。
　　“没有放弃袭击西方国家的意图”
　　尽管“基地”组织将更多关注巴基斯坦，美国官员警告说，但它没有放弃袭击美国等西方国家的意图。
　　《纽约时报》援引美国一名反恐官员的话报道说，“基地”组织还在继续策划针对巴基斯坦以外的袭击，目标主要是西方国家。
　　美国和巴基斯坦官员上周在华盛顿讨论限制美无人机空袭的可能性。美方认为，巴部族地区是“基地”组织最重要的藏身地之一，但大规模美军部队进入这一地区不太现实，因而空袭是最佳的打击手段。
　　巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里多次要求分享无人机技术，但没有得到美国同意。扎尔达里10日说，他将继续寻求拥有巴基斯坦自己的“掠食者”无人机。
　　新华社供本报特稿

