英国男子自称拍到UFO飞行视频
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日电讯报》5月13日报道，英国布里斯托的一名男子称，他拍到了不明飞行物（UFO）在英国上空飞行的视频。
　　36岁的计算机游戏软件编写人员安迪-哈德林顿上周日当地时间下午五点半看到一个神秘的团状物体，它悬浮在空中。安迪随后从其办公室的窗户处拍下了它的视频，一个神秘的灰色物体在布里斯托科诺威尔地区的居民区上空滑行，没有发出任何声音。
　　安迪称：“这是我一生中所见到的最怪异的事情，我坐在办公室，从眼角处看到了它。我们的办公室与机场不远，我想它可能是一架低空飞行的飞机，所以我感到有点紧张。看到这一切令人感到激动，它像是盘旋地经过了居民区，没有一点声音。我跑到楼下的花园去查看它到哪里去了，但我什么也没有看到。我的未婚妻当时外出，但我确信肯定有其他人看到这一情景。”
　　UFO专家已在核实这一目击事件，他们希望能够与更多的目击者交谈。英国飞碟研究协会的丹尼斯-普伦凯特没有就视频发表评论，但是他说，有数种方法可以鉴定不明飞行物的真假。78岁的普伦凯特称：“有数种方法来鉴定是否是不明飞行物，首先它们是没有声音的，人们不应当听到噪音。它们也可以是隐形的，可在国防部的雷达上显示和消失，它们可以在数秒内改变速度、方向和高度。如果有许多人看到这样的情况，我将会对此非常感兴趣。”

