意大利对两名基地组织头目提出起诉
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，意大利警方5月12日称，意检方已经对去年逮捕的两名偷渡嫌犯提出起诉，罪名是涉嫌在欧洲训练自杀式恐怖袭击分子，检方指控他们是“基地”组织在欧洲机构的头目。
　　意大利南部城市巴里的警方表示，这两名嫌犯一名是叙利亚的伊玛目（清真寺内率领伊斯兰教徒做礼拜的人），名叫巴萨姆·阿希亚，另一名是名叫拉斐尔·让德龙的法国计算机工程师，警方认为他们是“基地”组织在欧洲活动的“沟通和宣传”领导者。
　　意大利警方于2008年11月因此二人涉嫌帮助5名偷渡客将其逮捕，而这5名偷渡客的档案中却发现了一名自杀式袭击”志愿者”的家人在他死后所获赔偿细节的文件。检方遂重新以“涉嫌国际恐怖活动”为由将这二人拘留并提出指控。
　　巴里反恐中队的克劳迪奥·加里泽塔诺表示，在这些嫌疑人的记录中还提及了会在英国和法国发动恐怖袭击，“但没有任何细节，也无法判断出有任何直接的威胁性。”
　　二人在拘留期间的刑讯录音中也涉及到策划对巴黎戴高乐机场发动袭击的内容。法国内政部长米歇尔·阿约-马里耶则表示：“我们还没有得到戴高乐机场会遭袭的信息，但我们会认真对待。而目前这两名嫌疑人在基地组织内的宣传和征召自杀式袭击者活动是臭名远扬的。”
　　另有一名不愿透露姓名的法国反恐官员表示，这两名嫌疑犯涉嫌从伊拉克和阿富汗的“基地”网络向英国和法国输送自杀式袭击分子。（环球在线：霍默静）

