民调显示美多数选民肯定奥巴马施政并支持连任
　　中新网5月12日电 据“中央社”报道，美国总统奥巴马上任刚过100天，日前的民调显示民众对他的施政满意度居高不下，且有高达53%的登记选民表示，将于2012年投票支持他连任。
　　盖洛普民意测验中心11日公布最新民调显示，66%的选民表示对奥巴马上任以来的施政表现感到满意。比上任之初的69%最高点，只少3个百分点。这显示民众对奥巴马的支持度，经三个多月仍居高不下。
　　如果奥巴马于2012年竞选连任，53%登记选民表示会投票支持他，其中26%表示绝对会投票给他；39%表示不会投票给他，其中27%表示绝对不会。
　　民主党选民几乎一面倒支持奥巴马连任。高达90%表示支持他连任，其中51%表示绝对支持。只有5%表示不支持，其中2%表示绝对不支持。
　　但共和党选民只有16%表示支持奥巴马连任，其中只有6%表示绝对支持；高达78%表示不支持他连任，其中56%表示绝对不支持。
　　独立选民支持奥巴马连任的比反对的多。46%表示支持奥巴马连任，其中15%表示绝对支持；40%表示不支持，其中26%表示绝对不支持。
　　这项民调，施政满意度方面是于5月7日至9日访问1557位成年公民；是否支持连任方面是于4月20日至21日访问1051位成年公民。抽样误差都是正负3个百分点。

