俄罗斯总统批准2020年前国家安全战略
　　新华网莫斯科5月13日电(记者刘洋)俄罗斯总统梅德韦杰夫13日签署命令，批准了俄罗斯2020年前国家安全战略。
　　俄联邦安全会议网站公布的总统令说，梅德韦杰夫批准了安全战略，并要求俄联邦安全会议秘书今后负责年度报告，汇报有关国家安全状况、维护国家安全措施及国家安全战略实施进度等情况。
　　梅德韦杰夫此前说，俄罗斯国防领域的长期计划应建立在2020年前国家安全战略基础上。
　　2020年前国家安全战略规定，安全战略是国家各权力机关、机构和社会团体为保障国家利益及国家、社会及个人安全而进行建设性合作的基础。安全战略除总论外，还包括现代世界与俄罗斯的发展现状与趋势，俄罗斯国家利益和国家战略重点，国家安全保障，实施国家安全战略的组织、法规及信息基础，国家安全状况的基本特点等5个部分。
　　今年3月，梅德韦杰夫主持召开俄联邦安全会议，讨论俄罗斯2020年前国家安全战略的制定和实施措施。他说，过去几年里，世界局势发生了显著变化，面临的威胁随之改变，并出现了一些新的威胁，所有这些都在俄罗斯2020年前国家安全战略中得到体现。安全战略的制定表明，俄罗斯已经结束过渡时期，进入了长期战略发展的高水平时期。
　　俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫说，俄罗斯2020年前国家安全战略明确了俄国家安全保障体系的目标、重要方向和发展任务。它要求俄罗斯在国际法基础上，建立起与世界其他国家之间的平等互利关系，同时采取合理、实用的外交政策维护国家利益。

