俄罗斯货运飞船与国际空间站成功对接
　　新华网莫斯科5月12日电(记者 聂云鹏)经过5昼夜的自主飞行，俄罗斯“进步M－02M”货运飞船于12日晚间与国际空间站成功对接。
　　俄地面飞行控制中心发言人伦金当天表示，莫斯科时间12日23时24分(北京时间13日3时24分)，飞船与国际空间站“码头”号对接舱成功对接，整个过程是在自动状态下完成的。在对对接舱进行密封性及压力检查等一系列操作后，空间站宇航员将开始从货运飞船上卸货。
　　“进步M－02M”货运飞船于本月7日自哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场由“联盟－U”运载火箭发射升空。飞船为国际空间站送去了重约2.5吨的食品、水、燃料、设备，以及俄罗斯生产的第三件采用微电脑控制的智能化舱外宇航服“奥兰－MK”。前两件“奥兰－MK”宇航服已分别于去年9月份和今年2月送至国际空间站。
　　此外，地面专家和宇航员家人还为空间站宇航员们准备了精美的礼物、新鲜水果、甜点，以及电影光盘、书籍、杂志等。
　　“进步M－02M”飞船是俄罗斯发射的第二艘新型货运飞船。俄罗斯于去年年底发射了首艘新型货运飞船“进步M－01M”。该系列货运飞船配有运行速度更快的先进数字化控制系统，比以前发射的货运飞船重量更轻，与空间站的对接更加准确。

