共同社评论：小泽辞职深刻影响日本政治
　　新华网消息：共同社12日发表文章，题目是“小泽辞职与民主党新体制的重整”，摘要如下。
　　未来政局扑朔迷离
　　民主党代表小泽一郎正式宣布辞去党代表职务，民主党今后将选举新的党代表。如果该党能消除舆论的负面影响，尽早重整态势，那么小泽辞职对下届众议院选举的影响可能被降到最小程度。但是，小泽辞职一事已暴露出民主党高层也在接受建筑公司的巨额捐款这一现实。这对民主党“通过政权更迭打破政官企勾结”的一贯主张形成了一种讽刺。因此，多数日本国民认为，民主党与执政的自民党在这一点上并无多少区别。
　　从丑闻曝光到小泽宣布辞职费时颇多，这也对民主党造成了负面影响。这期间众多民主党议员态度软弱，他们虽然要求小泽做出解释，但却未从正面迫使其辞职，只是一味地等待小泽本人做出决断。民主党议员不能在小泽面前发出自己的声音，这种现象凸显了该党“拼凑而成”缺乏支持基础的弱点，令人对其执政能力产生怀疑。
　　小泽辞职还将对麻生首相的解散众议院战略产生影响。自民党的本意可能是在受丑闻所累的小泽继续担任民主党代表的情况下举行众议院选举，以便使其丑闻发酵使民主党陷入被动。然而民调显示，即便小泽不辞职，希望“以民主党为主执政”的呼声也要高于“以自民党为主执政”的主张。如今小泽辞职，麻生首相将不得不根据舆论动向的变化来决定何时解散众议院。
　　“小泽时代”宣告结束？
　　1993年，小泽一郎以政治改革为口号脱离自民党，在此后的16年中他曾一度夺取政权，实现了联合执政，可谓日本政坛风云人物。此次辞去民主党代表是否意味着小泽时代的终结目前还不得而知，不过民主党下任代表应当展现出“后小泽时代”的理念和理想。
　　在1955年体制时代的有影响力的政治家相继谢世或引退的背景下，现在处于博弈中心的就是小泽一个人。
　　在反对小泽的声音出现后，自民党开始分裂，政界进入了重组时期。无论是在执政党还是在在野党，小泽的一举一动都引人关注。众院的小选区制，以联合国为中心的集体安全保障，地方分权，税制改革……小泽可以说是通过提出政策开展政治斗争的典范。
　　20年来，日本经历了泡沫经济破灭后“失去的十年”，如今又在全球性经济危机的风浪中颠簸。上世纪90年代初，最早提出在日本实施结构改革的就是小泽，但是当时的社会和政治架构已经疲敝至极了。
　　之所以还没有出现一个能够代替小泽的人物，就是因为日本的政治已经不中用了。无论谁担任民主党的新代表，恐怕都无法抹去小泽的影响力。这也是选民们不能接受的。即便说出一些否定小泽的言论，可如果不能展现出鲜明的个人色彩，照样不会得到世人的信任。

