俄罗斯拟全面加强与日本天然气合作
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》报道，俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)消息人士5月12日在评论普京总理访日期间达成的双边经济成果时指出，俄气已把日本当作未来有保障的长期天然气消费商，准备全面加强与日本公司在此方面的合作，顺利完成远东天然气管道和“萨哈林-3”项目建设，扩大能源出口市场。
　　俄气消息人士5月12日指出，公司已把日本视为未来重要的合作伙伴，准备大力开拓日本天然气销售市场，计划加大资金和技术投资扩大远东天然气的开采与加工，同时争取以优厚条件从日本公司处得到贷款采购天然气管道和设备，落实萨哈林--哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道建设项目。陪同普京总理访日的俄气总裁米勒5月12日不仅在俄日经济论坛上发言，呼吁日本积极参与俄能源领域项目建设，还与日本一系列公司(现在的和潜在的伙伴)领导人进行双边会谈，并与日本经济产业省自然资源局、伊藤忠商事株式会社和日本石油勘探公司签署了能源合作谅解备忘录。
　　米勒宣布，该文件规定俄日双方共同研究在萨哈林--哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道投入使用之后俄滨海边疆区天然气加工与出口的可行性问题。俄气总裁重申，远东天然气管道完工期限不变，仍为2011年底。日本公司应当切实帮助俄罗斯公司筹措项目资金，联合开采和加工天然气，最重要的是保证萨哈林天然气在日本的销售市场。俄气消息人士指出，俄日双方的天然气谈判还没有进入讨论具体条件的阶段，因此现在谈合作参数为时尚早，不过米勒总裁已经宣布，公司准备在实现“萨哈林-3”油气项目时优先选择在“萨哈林-2”项目中的合作伙伴，主要是日本三井、三菱公司，密切关注日本三井和其他公司在俄罗斯其他天然气项目上的合作建议。
　　根据俄联邦政府的决定，俄气应当在2012年APEC峰会召开之前开始向符拉迪沃斯托克供应天然气。现在公司正在进行萨哈林--哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道的生态技术论证，该管线设计年输送能力为300亿立方米。据初步计划，2012年俄气将使用该管线向远东地区供应15亿立方米“萨哈林-1”项目天然气。在2014年后的第二个阶段，俄气希望增加从埃克森油气公司采购“萨哈林-1”项目天然气的采购量至80亿立方米，同时开始独自开采“萨哈林-3”项目框架内的大陆架天然气，之后再过两年计划实现哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道与雅库特地区天然气田的连通。
　　俄气非常重视开拓日本天然气市场，同时希望在远东天然气建设项目中能够得到外国公司，其中包括日本公司的帮助。米勒总裁指出，在萨哈林--哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道开工建设后，除了保证内部消费需求之外，还可能开始从符拉迪沃斯托克地区向亚太国家供应天然气及其加工产品，其中包括日本。这将使俄罗斯与亚太国家的能源合作进入到一个新的质量水平，保证增加天然气额外消费规模，巩固俄气在新的竞争市场上的地位。根据俄气的预测，在可见的未来俄罗斯滨海边疆区的天然气需求不会超过每年30-40亿立方米，因此公司必须寻找管线运输能力之内的其余200-250亿立方米天然气的出口销售市场，从而保障萨哈林--哈巴罗夫斯克--符拉迪沃斯托克天然气管道具有商业利润前景。在当前经济和金融危机条件下，落实远东天然气管道项目面临资源短缺的迫切问题。

