89岁原纳粹分子被遣返德国受审(图)
　　本报讯 英美媒体12日称，备受关注的89岁原德国纳粹分子约翰·代姆扬尤克引渡受审出现新的进展。11日下午，代姆扬尤克被从俄亥俄州的居所带走，将乘坐救护直升机被引渡至德国受审。
　　此前3月，德国法院已发出逮捕令，他涉嫌二战期间以纳粹集中营警卫的身份，参与谋杀了至少2.9万名犹太人，他也被认为是德国以纳粹战犯名义审判的最后一人。
　　“恐怖的伊万”
　　现年89岁的代姆扬尤克，此前一直居住在美国的俄亥俄州，曾经是一名汽车工人。他1920年出生于乌克兰，曾经是红军士兵，后于1942年被纳粹逮捕，在纳粹占领的波兰受训，并在波兰的一处集中营服役2年。
　　在代姆扬尤克服役期间，大约2.9万名犹太人被杀害，其中大部分是妇女和孩子。今年3月11日，德国慕尼黑地方法院对代姆扬尤克发出逮捕令，指控他1943年3月至9月在波兰境内的索比布尔纳粹集中营担任警卫时，参与谋杀至少2.9万名犹太人，其基本工作就是将收纳的犹太男女老幼推进毒气室。但代姆扬尤克本人一直否认所犯罪行，认为大家认错人，他不是那个狠心的纳粹集中营警卫伊万。
　　在担架上哭着被抬走
　　报道称，89岁的代姆扬尤克当时哭着被联邦调查人员用担架从家中抬出来，然后被送上了一辆私人救护车。当时，4名联邦执法人员协助把代姆扬尤克从家里抬了出来，用一条大床单遮住视线，不让别人看见。
　　当天下午，代姆扬尤克在与移民局官员交涉几个小时后，被送上一架飞往慕尼黑的空中救护直升机。这次引渡是在美国最高法院驳回暂缓引渡请求4天后进行的。
　　此前，代姆扬尤克的律师说，现年89岁的代姆扬尤克年老体弱，患有多种疾病，此种情况下引渡无异于对他施行酷刑，希望通过上诉不必遣返至德国，但美国最高法院8日已予以驳回。
　　德国方面称，对约翰·代姆扬尤克的审讯已经持续了几十年，他曾是人们最想抓捕的战犯嫌疑人之一，他也可能是德国以纳粹战犯名义审判的最后一人。
　　世界犹太大会主席罗纳德·劳德在声明中称：“美国伸张了司法正义，成功而正确地实施在这个令人发指的纳粹迫害者身上。”
　　德国方面透露，针对代姆扬尤克的指控材料厚达21页之多。而89岁高龄的代姆扬尤克的健康状况是这起世纪审判能否继续的关键。
　　这次引渡协议是争议数月的司法博弈的结果，美国执法机构是应德国的要求拘押并同意引渡代姆扬尤克的。
　　有分析称，备受代姆扬尤克居住权困扰的美国，很乐意摆脱这位争议人物。代姆扬尤克早被剥夺了美国国籍，自2005年以来一直在等待被驱逐出境。(玉玺)

