世卫组织：甲型H1N1流感病毒扩散将会继续
　　新华网日内瓦5月15日电（记者 刘国远 杨伶）世界卫生组织总干事陈冯富珍15日警告说，甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒的全球性扩散预计将继续下去，而且这种病毒致病的严重程度也可能会因各种不可知的因素而改变。
　　陈冯富珍在世卫组织当天召开的一次成员国政府间会议上说，甲型Ｈ1Ｎ1流感病毒已迅速显示出在人际间、一个国家内部以及向更多国家传播的能力，因此当前世界面临着一个非常不确定的时刻，世卫组织和各国政府以及卫生部门都面临着巨大压力。
　　她说，作为世卫组织总干事，她有责任不断地向世界传达关于疫情的最新信息，并适时调整世卫组织的防控建议，以便使世界作好应对各种可能局面的准备。
　　陈冯富珍说，从目前的疫情形势来看，墨西哥以外的其他地区的绝大部分病例病情较轻而且不需治疗。到目前为止出现的重症和死亡病例主要是原先患有慢性病的人。但是这种“有点让人放心”的形势能否持续下去是个未知数。另外，除了病毒内在的变异能力之外，许多其他因素也可能会以完全不为人知的方式导致疾病的严重程度发生变化。
　　她强调，这是一个可能具有全球性影响的危机时刻，在这一时刻，世界迫切需要分享与病毒和疫情有关的各方面信息。
　　据世卫组织公布的最新数字，全球甲型Ｈ1Ｎ1流感确诊病例已增至7520例，包括65例死亡病例。上报的这些病例来自35个国家和地区。不过目前世卫组织的流感大流行警告级别仍是5级，显示病毒的持续人际间传播仍主要集中在北美地区。

