法国总统萨科齐被迫携妻子到现场看球(图)
　　□方 颖(中国日报特稿)
　　许多男人都遭遇过这样两难的选择：足球还是家庭？面对法国杯的决赛，“怕老婆”的法国总统萨科齐选择了与妻子共度良宵，而不到现场观看比赛，这也打破了总统亲临决赛现场的法国政坛传统。萨科齐的这一决定很快招致法国布列塔尼民众的不满，甚至是愤怒，因为布列塔尼地区的两支球队都历史性地杀入法国杯总决赛，他们表示，萨科齐缺席比赛是对布列塔尼人最直接的蔑视。
　　最终，面对民众和舆论的压力，萨科齐的态度被迫在最后时刻来了个180度的转弯，开赛前3小时，他终于决定携妻子一同到现场看球。
　　本来计划“二人世界”
　　据英国《泰晤士报》5月11日报道，在距离法国杯决赛开始还有3个小时的时候，萨科齐发表一份声明，声称他将前往比赛场地法兰西体育场并指示官员给他安排一个VIP座位。按照惯例，开赛前，总统要与参加法国杯决赛的球员一一握手。但是，萨科齐错过了这一仪式，待其入场坐定后，不少现场观众发出了嘘声和口哨声。
　　为安抚现场观众的情绪，萨科齐表示：“我十分热爱足球，十分荣幸能来到现场观战。”
　　此前媒体报道，萨科齐原本打算与布吕尼在自己的别墅度过周末，由体育部长伯纳德·拉波特代为出席观赛，这就意味着他将打破80余年来的传统。媒体评论也指出，萨科齐不出席比赛将被视为明显蔑视法国地方民众。
　　总统亲临现场是传统
　　布列塔尼地方报纸更是提醒读者，萨科齐在2007年总统竞选活动中曾中断对布列塔尼的访问，并称他“对布列塔尼人不感兴趣”。
　　布列塔尼反对党议员玛丽亚丝指责萨科齐说：“即使他真的需要度假，也应该明确表示，‘我很累，需要时间休息’，要是没有其他重要的原因就错过比赛，那真是令人震惊。”
　　法国杯是法国最具影响的俱乐部联赛之一，赛事创建于1917年。自1927年以来，法国总统就一直出席法国杯的决赛，并且亲自为冠军球队颁奖。本届杯赛冠军争夺是在雷恩队和吉英坎队之间进行的，两队都来自布列塔尼地区。最终，吉英坎队以2比1的比分成功击败雷恩队，夺得冠军。

