戈尔巴乔夫宣布将新建俄罗斯独立民主党
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，前苏联总统戈尔巴乔夫5月13日宣布，他将在近期宣布创建俄罗斯独立民主党。
　　戈尔巴乔夫5月13日在接受俄罗斯国际文传电讯社记者采访时宣布：“我们得出结论认为，国家应当有这样的一个政党，新政党成立倡议委员会的工作已经得到了国家许多公民的支持，目前已收到1万多人的支持信。”
　　2008年9月俄罗斯著名商人、亿万富翁、前国家杜马议员亚历山大-列别杰夫公开宣布，他准备和前苏联总统一起创建新政治运动，首次披露创建俄罗斯独立民主党的想法。2009年1月有消息称，列别杰夫正在为新政党积极挑选候选党员。他宣布，在国家政策规定减少政党数量的大背景下，要想成功创建新政党组织，至少需要数十名有代表性的人物的支持。今年3月底列别杰夫的其个人网站披露，前国家杜马议员雷日科夫透露，他已经和戈尔巴乔夫、列别杰夫以及其他一些人认真讨论了新政党创建事宜。
　　前苏联总统戈尔巴乔夫近年来一直积极参与国内政治运动，2002年至2004年间他曾当选俄罗斯社会民主党领袖，但是该政党根据2007年4月俄联邦最高法院的裁决被迫解散，当年10月戈尔巴乔夫当选全俄罗斯社会运动“社会民主党人联盟”主席。

