英国多名内阁大臣要求下议院议长下台
　　英国多名内阁大臣12日前往唐宁街10号，要求首相戈登·布朗逼下议院议长迈克尔·马丁下台。马丁11日因议员补贴事宜向两名议员发飙，“雷倒”朝野。英国《每日电讯报》8日披露“骗补门”事件，包括布朗和多名内阁大臣在内的政府高官涉嫌利用议员身份，骗取公职补贴。民调显示，89%民众认为议员声誉因这一事件受到损害。
　　英国《泰晤士报》12日报道，多名内阁大臣当天要求布朗与保守党领袖戴维·卡梅伦、自由民主党领袖尼克·克莱格会面，达成协议逼迫马丁尽快下台。
　　“我们必须递给布朗一把珍珠左轮手枪，”一名政府高级官员说。一些工党议员也认为，马丁拖不到下届议会选举就得下台。工党议员道格拉斯·卡斯韦尔说：“我确实认为我们需要一名新议长……一名愿意重塑下议院和议会尊严的议长。”《泰晤士报》说，议长不大可能由议员投票罢免，但布朗或一个下议院各党派资深议员组成的团体可以要求议长下台。布朗一名发言人表示，首相支持议长留任，“议长由议会任命，而非政府。首相显然支持下议院的意愿，因此他支持下议院选举产生的那个人”。他说：“首相先前说过……他觉得下议院议长干得不错。”据新华社

