以色列削减政府部门财政预算引发大范围罢工
　　新华网耶路撒冷5月13日电(记者马晓燕 黄恒)以色列多个城市的市政和公共事业部门13日举行大规模罢工，抗议政府削减2009年至2010年度政府部门财政预算。
　　这次罢工由以色列工会发起，计划在15个城市持续罢工两个小时，在另外13个城市持续全天。罢工期间，政府机构停止对外办公，除研究机构和特殊教学机构外，所有学校和幼儿园停课，市政部门停止清理城市生活垃圾。
　　根据以色列议会当天通过的2009年至2010年度财政预算，所有政府部门经费将被削减6%，同时消费增值税将提高1%。以色列财政部长施泰尼茨说，这一举措旨在降低以色列失业率、刺激本国经济发展。
　　然而，公共事业部门对削减预算的举措非常不满。预算将被削减7.5亿谢克尔(约合1.8亿美元)的教育部门，不满情绪尤为强烈。以教育部官员日前表示，经费减少可能导致5000多名教师失业。
　　受国际金融危机影响，以色列经济面临衰退，以色列央行预计2009年经济增长率为负1.5%。分析人士认为，由于目前政府财政赤字过高，政府削减预算、增加税收的措施实属无奈，但此举可能进一步对经济产生负面影响。经济问题已成为安全问题之外以色列政府面临的另一个严峻考验。

