美国斯坦福大学师生联名要求审判赖斯
　　人民网5月12日讯 美国斯坦福大学师生强烈要求审判美国前国务卿赖斯，因为她主张酷刑和误导美国发动了伊拉克战争。
　　据半岛电视台报道，美国斯坦福大学150名教师和该校毕业生联名在斯坦福大学网站发起了签名运动，要求对美国前总统国家安全事务助理和前国务卿赖斯进行审判，原因是她主张实行酷刑和误导美国政府发动了伊拉克战争。他们在递交给该校校长的书面要求中说，“我们认为，包括斯坦福大学前教务长赖斯在内的美国政府高级负责人都不能违反法律，一旦犯法，必须追究他们的法律责任。强烈要求学校当局将赖斯送有关司法机构处理。”美国圣迭戈托马斯。杰斐逊法学院律师和教师工会也参加到了呼吁审判赖斯的行列中，认为是赖斯极力误导当时的美国政府发动了伊拉克战争，并批准虐待伊拉克囚犯。
　　报道说，到11日为止，在网站签名要求审判赖斯的人数达到了900人，其中有教授、在校学生和毕业生，一位名叫迪娜的女生说，“我作为斯坦福大学的学生很自豪，但对我校与赖斯有关感到耻辱。”另一位叫阿德姆的男生说，“应该以战争罪审判赖斯，她不能再享受任何荣誉。”
　　赖斯是美国前总统小布什的亲信。1981年，年仅26岁的赖斯成为斯坦福大学的讲师，还曾在胡佛研究院任高级研究员，1993年赖斯任斯坦福大学教务长，是该校历史上最年轻的教务长，也是该校第一位黑人教务长。2000年小布什当选总统后，赖斯当上了总统国家安全事务助理。在发动伊拉克战争问题上，赖斯坚决支持这场倒萨战争，她曾公开对记者说，“我们不要让冒烟的枪变成蘑菇云。”2004年11月，布什提名赖斯出任国务卿。（安国章）

