泰晤士报称甲型HIN1危险性略高于1968年流感
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》5月11日报道，对甲型HIN1流感病毒传播情况的首个详细科学分析表明，甲型HIN1流感病毒的表现特征与1957年流感疫情病毒相似，1957年的流感疫情曾造成全世界各地二百万人丧生。
　　《科学》杂志刊登了对甲型HIN1流感暴发的初步研究成果。研究成果表明，甲型HIN1流感病毒的危险性要略高于曾导致一百万人死亡的1968年流感病毒，但它的致命性远不如导致5千万人丧生的1918年西班牙流感病毒。世卫组织疫情快速评估合作部门发现，甲型HIN1流感的传播率与前几次疫情病毒的传播率相似，感染甲型HIN1流感的患者平均可感染1.4至1.6人。墨西哥的病例情况显示，病毒的致死率为0.4%。科学家估计，墨西哥四月底之前已有23000人感染了甲型HIN1流感，世卫组织当时在全球各地只确认了257例甲型HIN1流感病例，其中97例在墨西哥。确诊的甲型HIN1流感病例至10日已上升至4694例，其中包括53例死亡病例。
　　由于相关的研究对于公共卫生意义重大，《科学》杂志加快了同行评审程序。主持这一研究的伦敦帝国学院
　　教授尼尔-福格森称，甲型HIN1流感的危险性是真实存在的，与它最相似的历史先例是1957年的“亚洲流感”。他对《泰晤士报》说：“我们仍不知道它的危险性如何，但对墨西哥病例的初步统计表明，它的危险性要高于1968年流感，它更像是1957年流感。在最坏的情况下，它所导致的疫情会跟1918年大流感一样糟糕，当然，1918年大流感是灾难性的，不过从英国和美国的数据来看，这种最坏的情况不太可能会出现。幸运的是，这次的疫情看起来是一个相对温和的疫情，但它对卫生系统的压力可能会比普通的流感要重得多。百分之十的人口会因季节流感发病。根据墨西哥的初步数据，甲型HIN1流感所引发的发病率将比普通季节流感高二至三倍。虽然甲型HIN1流感病毒仍有很大的不确定性，但它远比季节性流感更易于传播，很显然，存在着发展成大流行的可能性。”
　　世卫组织官员福田敬二称，甲型HIN1流感可能开始将在欧洲传播。他说：“人们对甲型HIN1流感是否会像它在美国、加拿大、墨西哥那样传播看法不一，但是我认为，存在着它开始在欧洲或者其它地方传播的可能性。没有迹象显示，在北美以外的地区出现了甲型HIN1流感的持续传播，这是宣布甲型HIN1流感全面暴发的一个必要条件。构成社区传播的条件是你看到人们被感染，出现病例，不清楚他们是如何感染病毒的。”
　　在英国，英国卫生保护署又证实了10例甲型HIN1流感病例，这使英国甲型HIN1流感病例数上升至65例，除一人之外的所有感染者最近都曾去过美国或者墨西哥，或者与感染者有密切接触。对一例感染原因不明的甲型HIN1流感病例的调查工作仍在进行之中。
　　美生物科学家预测甲型HIN1流感病毒扩散走势

