美媒体称枪杀战友士兵已是第三次赴伊值勤
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国广播公司5月12日报道，11日，驻伊美军士兵在基地扫射战友造成5人死亡4人受伤。据悉，在枪击发生前，向战友开枪的士官曾在“减压诊所”与他人发生口角，今年已是他第三次赴伊拉克值勤。目前，这名开枪士官已被拘押。
　　一名军方高级官员称，那名陆军士官是“减压诊所”的病人。官员们对美国广播公司新闻节目称，死亡人员包括“减压诊所”的2名工作人员和3名等待接受治疗的美军士兵，4名伤者包括向战友开枪的美军士官。
　　一位高级防务官员称，那名士兵最近曾因精神健康问题就诊，虽然他先前并没有因“作战压力”问题寻求帮助。美国陆军医疗司令部2008年2月的一份研究报告称，执行第三次或者第四次部署任务的男性士官出现精神健康问题的可能性要比执行第一次部署任务时要高出两倍多。驻伊美军的许多士兵都是第三次或者第四次赴伊拉克执行作战任务。一些研究报告称，约有15%的从伊拉克归来的美军士兵出现了一些情绪障碍问题。
　　国防部部长盖茨11日称，“自由营”基地内发生的枪击事件将受到美国政府最高层的关注。他说：“我们仍在收集相关情况以了解真相。但是如果初步报告得到证实，那么这样的自相残杀悲剧将肯定会立刻引起我们的高度关注。”驻伊拉克多国部队发言人约翰-罗伯逊11日在一份声明中称：“每当我们失去一名士兵，这将影响我们所有的人，我们和涉及这一可怕悲剧的士兵们的家人和朋友在一起。奥巴马总统在会见盖茨后表示，他将查明“导致这一悲剧发生的原因，采取一切措施来保护我们军人。”
　　目前还不知道肇事士兵属于哪支部队，这一事件仍在调查之中。当涉及这一事件士兵的家人得到通知后，军方可能会提供进一步的信息。这不是美军第一次发生自相残杀事件。2003年3月，陆军军士哈桑-卡巴尔在科威特向其战友投掷手榴弹，造成美军官兵2死14伤。军事法庭随后裁决卡巴尔罪名成立，并判处他死刑。在五月份以来，已有11名美军士兵在伊拉克阵亡或者死亡。

