麦当劳将开设课程欲颁发博士学位
　　新快报讯 据英国《金融时报》10日报道，美国速食连锁业巨擘麦当劳公司继取得英国政府授权可自行发给修业证书后，未来的目标是颁发博士学位。
　　麦当劳人力部长费尔赫斯特表示，将使麦当劳“成为一所大学”。他说：“有朝一日，我想看到公司培育出博士，我认为我们应该尽可能朝此目标迈进。”
　　但麦当劳将先确保该公司提供的各项训练都很完善，才会着手开办研究所课程。麦当劳的雄心壮志并不像外人想像的那么不可思议。近年来，该公司扎实的在职训练已闯出名号，去年甚至成为英国第一批取得授权、可发给修业证书的企业。麦当劳已开始提供相当于大学基础课程的基本值班管理学，课程内容教导与客户互动的所有相关知识，甚至延伸至如何处理难缠的顾客、夜班安全需知，以及敏感度极高的如何接近与帮助在店门口前徘徊但未点餐的客人。
　　费尔赫斯特说，已有约2500人选修轮值管理学，其中包括数百位大学毕业生，他们希望在学术训练之外，再接受实务训练补其不足。但麦当劳的野心不止于此，该公司希望能颁发相当于大学学位的高等训练发展证书。
　　费尔赫斯特说，对大学毕业生或其他员工而言，麦当劳都已是极具吸引力的雇主，最大原因在于麦当劳的训练素有声望，且可取得证书。
　　麦当劳还提供称为“麦克时间”的弹性调班选择，允许在大学就读的学生使用手机更改值班时间。　(宗辛)

