印度中国工人与当地劳工发生冲突4人受伤
　　印度《印度时报》5月13日文章，原题：4人在中国人与当地人冲突中受伤
　　星期二，在位于博卡罗的印度电钢总公司的施工现场，至少有4人(包括1名中国男子)在中国工人与当地劳工之间的冲突中受伤。这些工人都属于电钢总公司员工。受伤者被送往医院救治，目前伤势稳定。
　　消息人士说，数百名中国工人拿着铁棍和木棒从公司出来，驱赶当地工人。后来，为表示对中国人的抗议，当地工人走上街头，损毁了约6辆汽车。当地不同政党的领袖在距离公司3公里处发起静坐绝食抗议，要求把中国工人遣送回国。
　　电钢总公司正在博卡罗兴建一座产能超过320万吨的钢铁厂。最初，公司管理层雇用了大约400名中国技师和工人及1200名当地劳工。中国籍员工住在公司为他们特别建造的营地。中国人与当地人之间的冲突引发紧张。地区政府已经派警力控制局面。公司的施工也被政府停止，直到恢复和平。
　　据电钢总公司负责公共关系的C·P·潘戴说，中国工人比当地人更能吃苦。当地工人总是试图偷懒，中国人对此不满。这导致他们之间关系紧张。
　　潘戴说，3名当地工人一周前无故不来上班，周一却突然出现，要求中国上司再次雇用他们。他拒绝了，告诉他们已安排了新的人员。他们很生气，想打他，幸亏保安及时阻止。
　　这3人星期二带了更多当地人再次出现，并与中国上司发生争吵。作为报复，数百名中国工人出来攻击当地人。潘戴说：“我们尽快解决问题。”
　　警察最终平息了事态。当地行政官员马诺基·贾伊斯瓦尔与警方和电钢总公司在公司所在地开了一个会，中国人和当地工人也在场。
　　贾伊斯瓦尔说：“当地人要求将中国人从这里赶走。为了维持法律和秩序，我们将把事态和要求提交给邦政府。”▲(作者迪维·卡尔，汪析译)
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

