美将减少拖欠联合国的款项 拟大幅增加援外人员
　　中新网5月14日电 据美国《华盛顿观察》周刊报道，奥巴马政府最近虽然要勒紧五角大楼的“裤腰带”，但是却允诺国务院增加美国海外外交使团的规模，以更加积极地参与国际事务。在其送交国会的540亿美元国际事务预算中，扩大外交使团是其中的一个重要部分。
　　新的外交事务预算还将提供国际组织与开发银行财政资金，其中包括减少美国长期以来对联合国拖欠的款项。
　　奥巴马政府表示要在国际事务中发挥所谓的“巧实力”，将外交与对外援助放在和军事行动同等重要的地位上。新预算案至少为这个新政策提供了头期款，以资金帮助美国目前在海外的使节团进行主要发展。
　　美国国务院资深官员表示，下个财政年度制定的540亿预算，比目前的开支水平增加了百分之九，预定在未来三年内把现有的6600名国务院外交事务人员的数量增加25%。美国国际发展署管理美国对外援助项目的驻外人员，将从现有的1000人增加一倍，以便能在2015年前将美国的对外援助项目增加一倍。
　　国务院主管行政管理与资源的副国务卿雅各布·卢说，如果没有这些必要的驻外人员来管理这些项目，新政策的目标就无法达成。他说：“如果要让对外援助项目成倍增长，就必须增加这些受过良好训练的驻外人员，这两者是密不可分的，对我们来说，这也是一个全新的方向。”
　　官员表示，奥巴马政府计划在美国对外项目中，减少使用私营合同工。这个做法一直以来饱受争议，特别是在伊拉克，美国保安公司人员牵扯进导致平民死亡的枪击事件。
　　新预算还将帮助加强美国外交人员的外语能力，包括阿拉伯语，中文，印度语以及乌尔都语，跟前布什政府时期相比，这也反应出奥巴马政府对驻外工作重心的转移。

