日本民主党16日选举新代表 冈田和鸠山将对决
　　中新网5月13日电 据日本共同社等媒体报道，日本民主党12日决定于16日召开两院议员全体会议，选举新代表以接替辞职的小泽一郎。代表选举预计将在副代表冈田克也和干事长鸠山由纪夫之间展开。
　　选举日程为：16日上午9点发布党代表选举公告，接受候选人报名，10点截止。下午，候选人将在两院议员全体大会上发表竞选演说，最后由112名众院议员和109名参院议员共221名国会议员进行投票。
　　共同社的民调说，已表露参选意向的冈田克也，在民调中获得23.7%支持，鸠山由纪夫为16.9%。
　　一些民主党少壮派议员对选举日程提出异议，认为“一个星期的时间太短”，也有意见认为，“应该开放让党员投票，光是让国会议员投票决定，未免太独断”。但鸠山干事长认为，不晓得什么时候会举行众议院选举，所以希望尽快决定新党魁。
　　另外，日本民主党12日傍晚召开众参两院国会议员全体会议，正式认可了该党代表小泽一郎的辞职。
　　在会议上，小泽表示：“这次我决定辞职。最终决战的大选已迫在眉睫，只要我党上下一致紧密团结，就能够得到国民的理解，实现政权交替。这才是我的夙愿，我也将尽微薄之力。”从而再次表示希望辞去代表一职。之后，他的这一请辞正式得到了会议的认可。

