美国中情局审讯中11天不准恐怖嫌犯睡觉
　　中新网5月12日电 台湾联合新闻网援引洛杉矶时报报道，中情局干员在美国前总统布什主政期，剥夺20多名恐怖嫌犯的睡眠，有人长达11天无法睡觉。
　　报道引用美国司法部上个月公布的备忘录内容指出，反恐战期间，中情局一度获准剥夺系狱恐怖嫌犯的睡眠，时间长达11天，此后减为一个多星期。
　　剥夺睡眠是中情局最重要的侦讯手段之一。官员认为，它比用于瓦解嫌犯意志的其他更暴力侦讯手段有效，不仅足以击垮嫌犯的意志，而且不会留下永久的伤害。
　　美国总统奥巴马今年一月明令禁止使用这种侦讯手段。奥巴马指示成立的一个专案小组正在调查中情局使用的多种侦讯手法有无违法之嫌。
　　美国司法部公布的中情局备忘录内容显示，剥夺嫌犯睡眠的手法包括迫令对方仅穿着尿布站立数日，两脚加镣，手法比外界此前所知更易引起非议。
　　据指出，干员用刑时，医务人员一定在场，确保嫌犯不至于受伤。红十字会在2007年公布的一项报告中却指出，嫌犯的手腕与脚踝事后多会留下伤痕。
　　另外，一旦嫌犯无法继续站立，干员可能要求对方躺下，四肢伸直，使两手无法弯曲、用以平衡或使全身感觉比较舒适。
　　报告引述部分嫌犯的说法指出，在被剥夺睡眠之余，他们还必须忍受喧噪的音乐与重复的噪音。一名前美国政府官员指出：“水刑显然最引起争议，剥夺睡眠则可能是最有效的侦讯手法。”

