尼日利亚武装组织宣称对绑架15名船员负责
　　新华网拉各斯5月14日电（记者 邱俊 李怀林）尼日利亚一武装组织14日宣称对13日一条船上15名船员遭绑架的事件负责。
　　尼南部最大的武装组织“尼日尔河三角洲解放运动”当天通过电子邮件发送的声明称，绑架事件是为了报复尼军方13日对其在石油主产区的两个营地发动的进攻。
　　据尼日利亚《先锋报》14日报道，一艘船只13日在尼南部德尔塔州附近海域航行时遭到不明身份武装分子袭击，船上的外籍船员被绑架。报道说，武装分子还与赶来救援的尼海军发生交火，至少6名政府军士兵受伤。
　　尼日利亚军方发言人阿布巴卡尔向当地媒体证实了外国船员遭绑架的消息，但尚不清楚他们的国籍。尼军方已向事发地点增派兵力。
　　此前，“尼日尔河三角洲解放运动”13日通过电子邮件发表声明，指责军方进攻其在石油主产区的两个营地，誓言要对政府军和石油设施发动报复性攻击，并向西方石油公司下达了24小时内撤出尼日尔河三角洲地区的最后通牒。
　　自2006年年初以来，尼日利亚南部石油主产区安全形势不断恶化，石油设施频遭破坏。迄今已有200多名外国人在这一地区遭绑架，其中大部分是外籍石油工人。动荡的局势使非洲主要产油国之一的尼日利亚的石油日产量大幅减产。

