德国前纳粹被找到铁证可能难逃制裁(图)
　　环球时报特约记者梁小逸报道5月12日，世界最大纳粹嫌疑犯之一、89岁的约翰·德米扬鲁克被引渡到德国受审。德米扬鲁克遭美国驱逐后，住进当年曾关押过纳粹头目希特勒的监狱。据报道，此前侥幸逃脱死刑的德米扬鲁克此次因被找到“铁证”而难以逃脱法律制裁。
　　俄罗斯新闻网5月13日报道，此次对于曾逃过一死的德米扬鲁克来说非常“不幸”。指正他的证据非常有力，是当年纳粹党卫军身份证明文件。一年前，来自德国巴伐利亚州路德维希堡的反纳粹检察官索斯诺夫斯基前往以色列，意外得到了一份关于德米扬鲁克个人身份的证明文件。这份证明文件是1943年颁发给德米扬鲁克，上面注明着授予瓦赫曼-索比堡集中营纳粹党卫军工作人员，上面有德米扬鲁克本人签名。而且该文件详细注明其个人相关情况。
　　德米扬鲁克在1981年首次被剥夺美国国籍，1986年引渡到以色列受审。以色列法庭1988年判处他死刑。鉴于之后苏联公开的一份档案显示，一名叫伊万·马尔琴科的男子可能才是“恐怖的伊万”，以色列最高法院1993年推翻对德米扬鲁克死刑判决。数名大屠杀幸存者在美国司法部1977年调查期间，指认德米扬鲁克是“恐怖的伊万”。“恐怖的伊万”指一名纳粹死亡集中营看守，因利用毒气室杀人臭名昭著。

