英国哈里王子本月末访问美国筹款
　　中国日报网环球在线消息：英国王室5月13日宣布，哈里王子5月29日将出访美国，为期2天。届时他将为自己的慈善基金会筹款以及参加悼念9·11事件遇难者等活动。
　　据英国媒体报道，英国王室消息说，现年24岁的哈里王子在为期2天的访问中将参加一个马球比赛，为他创建的“Sentebale”慈善基金会筹款，并与可能的捐助者举行一个私人晚宴。
　　此外，哈里王子将向9·11恐怖事件中的遇难者表示悼念，并与遇难者家属进行会谈。同时，他将前往汉诺威广场参加英国纪念园的67名英国籍9·11事件遇难者的命名仪式。
　　哈里王子还将前往曼哈顿区的一个老兵疗养院看望正在疗伤的士兵，以及前往哈林街区(纽约的黑人住宅区)慰问一所儿童中心的孩子们。
　　据悉，此次是哈里王子自母亲戴安娜王妃1997年去世后首次对美国进行访问，尽管不是正式官方访问，但这是哈里王子首次海外官方活动。
　　被英国媒体称为“花花公子”和“王室野孩子”的哈里王子近年来一直努力树立更好的公众形象。为了更好地帮助非洲艾滋病孤儿，2006年哈里王子与非洲莱索托王国塞伊索王子共同建立了名为“Sentebale”(莱索托语意为“不要将我忘记”)的慈善基金会，并积极投身慈善工作。
　　2008年他曾前往阿富汗前线服役10周。虽然由于行踪被媒体暴露他被迫提前回国，但哈里王子的“勇敢表现”还是为他赢得了人们的赞誉。(环球在线：李卉)

