俄新国家安全战略暗示愿为北极利益动武
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》14日报道，13日公布的俄罗斯新版国家安全战略文件暗示，俄在争夺北极资源的竞争中愿意动用武力来维护其利益。
　　俄新版国家安全战略文件认为，对俄边境地区尚未开发的石油和天然气油田所有权日益激烈的争夺是未来10年内引发军事冲突的一个起源。新版国家安全战略文件对俄罗斯至2020年面临的安全威胁进行了分析，文件称：“俄罗斯国家边境附近的目前和潜在的武装冲突升级、俄罗斯和数个邻国悬而未决的边境协议是对俄罗斯利益和边境安全的主要威胁。为了争夺资源，不能排除使用武力来解决潜在问题的可能性，潜在问题有可能打破俄罗斯及其盟国边境附近地区的军力平衡。”
　　克里姆林宫坚持称，它并没有使“北极军事化”，但它有关武装冲突的警告表明，如有必要，它愿意动用武力来保卫其利益。全球变暖正使人类对北极能源资源的开发更具可行性。美国、挪威、丹麦都对俄罗斯有关北极大陆架的一部分归其所有的说法提出了异议。俄罗斯声称拥有的北极大陆架部分的面积有西欧那么大，据信储藏有数十亿吨石油和天然气。一份早些时候的克里姆林宫文件称，北极是俄罗斯的一个战略资源，在2020年前开发北极能源储量是一个至关重要的国家目标，文件列出了沿北极边境建立军事基地的计划，以“在不同的军事-政治局面下确保军事安全。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫已批准了由俄罗斯安全委员会起草的新版国家安全战略。俄罗斯安全委员会组成人员包括俄罗斯总理普京、军方和情报部门首脑。普京去年曾指控西方企图获得俄罗斯的能源储备。他称：“许多冲突、对外政策行动、外交举措都带有争夺能源的意味，在这些行动的背后是西方企图进行不公平竞争、确保它获得我们的资源。”俄罗斯驻北约特使罗戈津三月曾警告北约，不要干涉北极事务。俄罗斯外长拉夫罗夫还指责挪威举行有关争夺北极资源为内容的军事演习。挪威则称，俄罗斯正在扩大其在北极地区的军事存在。克里姆林宫驻北极地区特别代表奇林加罗夫2007年曾乘潜艇在北极点附近的北冰洋底插上了一面钛合金俄罗斯国旗，以表示俄罗斯对蒙诺索夫海岭拥有主权。俄罗斯称，蒙诺索夫海岭是俄罗斯西伯利亚北部地区大陆架的自然延伸，这使俄罗斯可以拥有120万平方公里的北极土地。俄罗斯计划在向《联合国海洋法公约》提交的报告中提出这一领土要求。
　　安全战略文件预计，对能源资源的争夺将日益成为国际关系的重点。文件称，巴伦支海和中亚地区也有可能发生摩擦。里海对于欧盟打破其对俄罗斯天然气的信赖至关重要，欧盟可以通过建设经中亚的石油和天然气管线来获得来自其它地方的能源供应。安全战略文件称，美国在东欧建反导系统的计划、北约东扩至乌克兰和格鲁吉亚对俄罗斯的安全构成了不可接受的威胁。

