印度军方以安全为由反对使用中国通讯设备
　　环球时报特约记者王斯报道 印度情报局与国防部以“国家安全利益”为由，点名反对印度国营电信局使用中国的通讯设备，并着手调查中国通讯企业参与的一项高达60亿美元的全球移动通讯系统(GSM)网路工程的招标案。
　　台“中央社”援引《印度斯坦时报》的报道称，印度方面称，中国主要电信网路解决方案供货商华为参与印度最大电信服务商BharatSancharNigamLimited(BSNL)的GSM网路扩充计划案，在印度内政部成立的高层委员会的调查介入下，这一招标前景变得难以预料。
　　印度《经济时报》14日也引述未透露姓名消息人士的话说，包括华为和中国另一主要手机企业中兴通讯公司，都遭到印度情报局和国防部点名反对，“建议BSNL以国家安全利益为重，不得使用这两家中国公司提供的电讯设备”。
　　据印度主管电信事务部长西德哈塔·贝胡拉证实，只有在得到印度内政部高层委员会的同意后，BSNL才能将工程订单交给华为公司。他说：“这是攸关国家安全的重要问题，内政部必须审慎处理。”
　　有关人士表示，BSNL提出的9300万条GSM线路网路扩充计划，总额达60亿美元，也是至今全球单笔最大金额的电讯工程计划案。据称，华为有望以最低标价格获得印度西、南和东区的工程。瑞典爱立信电信公司则获得印度北区和东区工程合同。
　　据称，当BSNL在上月间一次国家安全会议上“以南印度地区远离巴基斯坦、中国和孟加拉边境地区，国防安全应不必担忧”为由，建议由中国华为承接南印度的GSM电讯网路扩充工程时，当场遭到印度情报局反驳，并表示“南印度海岸线漫长，国防安全仍应列入优先考量”。
　　据国防部与会人士也表示，华为因怀疑其“军方背景”已被美国政府列入“黑名单”，此外，中兴通讯也有类似的“不良记录”，这两家公司都不应介入印度境内任何的工程计划。

