奥巴马称不能总是向中国借钱
　　中国拥有7440亿美元美国国债，加州穷得要卖监狱和奥运场馆
　　美国财政部的最新数据显示，中国是美国公债的最大持有国，截至2月底拥有价值7440亿美元的美国公债。美国总统奥巴马14日发表讲话称，政府“无法维系”一直向外国政府借债的做法，“寅吃卯粮”只会让消费者最终面临利率蹿升的风险。
　　“借钱是要还利息的”
　　奥巴马当天在新墨西哥州市民会议上说：“我们不能一直从中国借钱。借钱是要还利息的，我们现在的做法是拿下一代的未来作抵押。”他还表示，美国的债权人终将“感到厌倦”，不再买进美国的国债，到那时各种消费的贷款利率都要蹿升，从买汽车到买房子，对经济反而造成更坏的影响。
　　美媒认为，奥巴马14日的此番发言是为了向民众证明，尽管他的经济刺激方案扩大了赤字，但他完全明白这样做的后果。
　　加州举债度日
　　美国加州州长施瓦辛格15日说，加州下一财政年度面临154亿美元预算赤字。州政府将在裁员、大幅削减教育、健康和福利预算的同时，举债度日。
　　金融危机、经济衰退、个人收入的严重下滑影响税收，都是导致加州财政赤字的原因。加州失业率高达11%，全国最严重的法拍屋社区加州榜上有名。面对巨额赤字，施瓦辛格不得不以裁员和削减预算来平衡。
　　卖地标补贴10多亿
　　不断恶化的经济形势迫使施瓦辛格不得不绞尽脑汁设法解决加州的巨额财政赤字问题。日前，施瓦辛格提议，出售包括圣昆廷州立监狱以及洛杉矶奥林匹克纪念体育场在内的一些标志性建筑，以筹集足够资金缓解高额的预算赤字。
　　圣昆廷州立监狱已经有157年历史，目前那里关押着5000余名囚犯，其中包括600余名被判死刑的重犯。洛杉矶奥林匹克纪念体育场是世界上唯一举行过两次奥运会的露天体育场，分别在1932年和1984年，并因此被列为美国国家历史的地标性建筑。
　　除了这两处标志性建筑外，施瓦辛格还提议出售萨克拉曼多加州博览会会场、加州圣迭戈地玛露天广场、圣迭戈跑马场以及文杜拉县广场等。据估计，出售这些建筑可能为加州筹集10多亿美元资金，不过这要在2到5年之后才能见到收益。
　　据中国日报

