奥巴马拟恢复反恐军事法庭遭人权组织抨击
　　美国总统贝拉克·奥巴马15日发表声明，宣布将重新启用前总统乔治·W·布什时期设立的特别军事法庭，来审判关押在古巴关塔那摩美军基地监狱的部分恐怖嫌疑人。他承诺修改审判规则，给予被告更多法律权利。这一决定招致人权组织强烈抨击。
　　宣布恢复使用
　　奥巴马15日在一份声明中说，他一直支持使用特别军事法庭审判恐怖犯罪嫌疑人，但反对布什时代制订的《军事委员会法》中对特别军事法庭运作方式做出的有关规定。
　　按照奥巴马的说法，经过改革后，设在关塔那摩基地的特别军事法庭将纳入合法的法律框架。他认为，军事法庭适于审判在押恐怖嫌疑人，当然前提是法庭运作方式正确，管理得当。
　　为了修改审讯规则，美国国防部将申请继续冻结军事法庭，为重开审判做准备。
　　奥巴马1月就任总统以来，宣布冻结军事法庭，理由是这一法庭无法有效审判恐怖嫌疑人。他当时没有排除改革军事法庭。
　　在2008年总统选举活动中，奥巴马将军事法庭称为“巨大的失败”。奥巴马15日辩解说，之所以反对布什时期的军事法庭，主要是因为布什政府“没有建立合法的法律框架，无法实施可信、快速的审判”。
　　奥巴马举例说，军事法庭成立7年，只成功审理过3名嫌疑人。
　　按照他的观点，恢复使用军事法庭，“是保护国家的最好选择，同时维护了我们的价值观”。
　　布什政府2002年1月在关塔那摩设立监狱，关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班嫌疑犯。2006年，布什政府授意当时由共和党控制的国会通过《军事委员会法》，并设立审判关塔那摩囚犯的特别军事法庭。由于关塔那摩监狱和特别军事法庭剥夺了囚犯的许多合法权利，严重影响美国形象，美国国内外要求关闭这一监狱和停止特别军事法庭运作的呼声不断高涨。
　　修改审讯规则
　　奥巴马说，为确保特别军事法庭成为审判恐怖犯罪嫌疑人的有效场所，他将进行改革，给予被告更多法律权利。国防部将正式向国会提交改革方案。
　　奥巴马对审讯规则的修改主要包括4点：
　　首先，通过“残酷、非人道和有损人格的方式”从囚犯身上获取的信息不能作为法庭证据。
　　已知的这类审讯方式主要包括水刑、剥夺睡眠和虫类叮咬等。奥巴马上台后已经禁止使用这些酷刑。包括前副总统迪克·切尼在内，一些美国官员认为，利用酷刑审讯获取不少有价值情报。
　　其次，法庭限制传闻证据的使用。如果采用，提供传闻证据者必须证明其可靠性。在布什执政时期，情况正好相反，即反对使用传闻证据者必须提供恰当理由。
　　所谓传闻证据，是指证人根据别人讲述内容而不是本人所了解的情况作出的证词。
　　第三，恐怖嫌疑人在选择辩护律师方面享有更多自由。
　　第四，如果嫌疑人拒绝作证，可以获得比先前更多的法律保护。
　　同时，另一些关塔那摩囚犯将被转交给联邦法庭审判。
　　根据美国法律规定，国防部将向国会通报这些变动，60天后才能实施。
　　现阶段，关塔那摩基地监狱关押着大约240名恐怖嫌疑人，其中大约60人将获释或转交第三国，另外约80人将接受特别军事法庭和联邦法庭的审判。
　　美联社援引一名不愿公开姓名的美国高级官员的话说，一些嫌疑人可能遭终身关押，但将享受《日内瓦公约》赋予的战俘权利。
　　同时，奥巴马已经宣布2010年1月前关闭关塔那摩基地监狱。这意味着，军事法庭重新开庭后，将与时间赛跑，力争完成更多审判。
　　2010年1月后，如果审判仍然继续，这些恐怖嫌疑人可能在美国本土受审，他们为此可能获得更多法律权利。
　　被指出尔反尔
　　尽管奥巴马在声明中努力为恢复军事法庭的做法辩解，但不少人权组织抨击奥巴马出尔反尔。
　　分析师罗布·弗里尔斯认为，再多改动也无法修补臭名昭著的军事法庭。按照他的说法，这种军事法庭本身就不合法，无法实施令人信服的审判，靠改变一些规则的做法让人感到荒谬。
　　美国公民自由联盟成员乔纳森·哈菲茨说，奥巴马没有终止“已经失败的实验”，却选择重新激活，这一做法令人失望。他认为，即便实施多项修改，仍无法为军事法庭披上合法外衣，这使得布什政府的错误政策固定下来。
　　这不是奥巴马首次在反恐问题上招致批评。白宫13日说，奥巴马已改变立场，将设法阻止国防部本月公布数百张显示布什政府时期美方人员在伊拉克和阿富汗虐囚的照片。白宫的解释是，公布这些照片可能会激发反美情绪，危及驻伊和驻阿美军士兵安全。
　　法新社评论说，奥巴马的这些“反复”表明，他在处理布什反恐战争遗产时遭遇到政治、法律困难。据新华社专电记者韩建军
　　链接
　　法接收一获释关塔那摩囚犯
　　据新华社电法国外交部15日宣布，法国当天接收了一名美国关塔那摩监狱的获释囚犯，他和他的家人从此将在法国定居。这也是欧盟国家首次接收关塔那摩被释囚犯。
　　法国外交部发言人埃里克·舍瓦利耶在一份公报中指出，该囚犯名叫拉赫达尔·布迈丁，现年42岁，是一名阿尔及利亚人。他于当天从关塔那摩抵达法国，今后将与妻子和两个女儿定居在法国。
　　法国外交部在公报中说，法国一直以来都呼吁美国关闭关塔那摩监狱，并对奥巴马总统做出的相关决定表示欢迎。在接收关塔那摩监狱囚犯的问题上，法国将逐个对申请人进行审核，以决定是否接收。
　　据法国媒体报道，布迈丁于2001年被美国有关方面逮捕，后者指控他策划了一起针对美国使馆的袭击，虽然后来证明这一指控没有根据，但他还是被关押在关塔那摩监狱长达7年。两年前，他开始绝食抗议，但被狱方逼迫进食维持生命。2008年底，布迈丁被宣判无罪释放。

