亚洲多国出现甲型H1N1流感确诊病例
　　中新网5月16日电 综合报道，截止到16日下午17点，亚洲多国宣布出现甲型H1N1流感新确诊病例，其中印度和土耳其均确诊该国的首例甲型H1N1流感病例。
　　印度卫生部16日确认该国出现首例甲型流感病例。患者从纽约乘飞机飞抵海得拉巴，在接受甲型流感检查后化验结果呈阳性反应。这名患者国籍未被确定，他在周三抵达印度的机场后即被隔离。
　　土耳其卫生部长16日发表声明说，该国已出现首例甲型H1N1流感确诊病例。声明指出，这位患者是位美国男子，他从美国途经荷兰阿姆斯特丹，然后准备在伊斯坦布尔国际机场转机前往伊拉克。他在伊斯坦布尔国际机场进口处被发现患有高烧。
　　日本厚生劳动省当天也宣布，神户市一名高三男生(17岁)接受国立传染病研究所检查后被确认感染新型流感。这是日本国内确认的第五名新型流感患者。此前的4名患者在入关前被发现并隔离，此次日本国内确认传染病例尚属首次。
　　此外，神户市政府还宣布，患者所在高中的一名高二男生(16岁)和一名高二女生(16岁)自称有发烧症状，当天早上的详细检查结果显示两人呈新型流感阳性反应。日本当局将对两人进行确认检查。
　　马来西亚在16日确认了该国出现的第二例甲型H1N1流感病例。马来西亚卫生部官员称，第二例甲型流感患者是位与第一例甲型流感患者同机从美国新泽西飞抵吉隆坡的女性学生，且两人是朋友。

