以色列拟扩建约旦河西岸犹太人定居点
　　中国日报网环球在线消息：以色列一位官员5月18日透露，以色列政府将继续推进在约旦河西岸扩建犹太人定居点的计划。
　　综合国外媒体报道，以色列承包商17日已经勘察过拟要扩建的地点Maskiot。约旦河谷地区委员会的负责人戴维·埃尔哈伊尼向英国媒体证实，他上周已经向承包商发布投标公示，内容是在Maskiot再修建20户人家的定居点。
　　埃尔哈伊尼指出，以色列国防部长巴拉克早在2008年7月已经批准了这一项目。国防部发言人目前尚未就此消息做出回应。
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的助手纳比勒？阿布？鲁代纳表示，这一计划是以色列对美国奥巴马政府及其恢复巴以和谈努力的公然“挑衅”。他说：“巴勒斯坦的立场是很明确的，只要继续兴建(犹太人)定居点，(巴方)将不会重启和谈。”
　　Maskiot此前是一个军事基地，目前有10户人家居住在临时搭建的住所里。
　　当地时间5月18日，奥巴马将与以色列总理内塔尼亚胡举行会晤，这是两人自今年就职后首度就以巴和平进程、伊朗等问题交换意见。以色列定居点监视组织Peace Now的官员奥本海默称，有关方面故意将投标公示时间安排在内塔尼亚胡与奥巴马举行会谈的期间。
　　美国前总统小布什曾表示，扩建Maskiot定居点计划对推动中东和平毫无帮助。美国政府自2006年以来一直敦促以色列停止这一计划，并称该计划违反了中东和平“路线图”中建立巴勒斯坦国的内容。
　　(环球在线：小唐)

