墨西哥确诊甲型H1N1流感死亡人数升至66人
　　新华网墨西哥城5月15日电(记者 栾翔 陈瑶)墨西哥政府15日宣布，墨全国确诊甲型H1N1流感患者上升至2895例，其中死亡人数增至66例，2829人仍在接受治疗。
　　墨西哥卫生部长科尔多瓦在新闻发布会上说，最后一例确诊流感死者的死亡时间为本月10日，大多数死亡病例出现在上月25日。在66例死者中，61人在4月23日前就表现出了相关症状。
　　科尔多瓦称，下周将是确认流感疫情是否保持下降趋势的关键时期。从18日起，全国所有32个州的大中小学、幼儿园均将复课。而目前恰帕斯、萨卡特卡斯、哈利斯科、伊达尔戈、格雷罗、圣路易斯波多西、米却肯、纳亚里特等8个州仍未恢复正常教学活动。
　　墨西哥卫生部的统计数字显示，5月4日至5日期间，疫情曾出现一个小高峰。截至14日晚，北部省份科阿韦拉州成为唯一一个尚未出现确诊病例的地区。
　　15日起，墨西哥卫生部首次公布确诊患甲型H1N1流感死亡人数占人口的比例数字。在墨西哥首都墨西哥城，平均每10万居民有16.3例死亡，为全国之首。
　　14日，墨西哥卫生部曾宣布，墨全国确诊甲型H1N1流感病例上升至2720例，其中死亡人数为64人。

