美国犹他州州长获驻华大使提名 曾收养中国女孩
　　华盛顿当地时间16日上午，美国总统奥巴马在白宫举行新闻发布会，宣布提名犹他州州长，共和党人洪博培(Jon Huntsman)为新任驻华大使。洪博培曾任美国驻新加坡大使，会说流利的中文，是位“中国通”。
　　奥氏恳请犹他民众原谅
　　在白宫宣布提名决定时，奥巴马强调驻华大使职位的重要性，并希望犹他州的民众原谅他带走这样一位受欢迎的州长。奥巴马说：“中国拥有悠久的历史，充满机遇的未来。中国人口众多，经济和影响力正在提升。中国将在应对亚洲和全世界面临的重要挑战中发挥重要作用。”
　　站在奥巴马身边的洪博培则表示，自己原本没有打算再寻求州长之外别的职位，“但总统打来的电话改变了这一切。”
　　洪博培是共和党阵营近年来升起的一颗政坛新星，被视为共和党中温和的保守派。前不久，洪博培呼吁共和党阵营向更温和的方向转变，称这样才能扭转总统大选失利的劣势。但这些表态引起一些强硬保守派的不满。
　　任州长时，洪博培的民意支持率很高，他非常注重环保。2006年在上海师范大学演讲时，洪博培表示希望中国和美国在环保领域展开合作。他说：“美国和中国必须为保护地球树立榜样。我们应当将发展经济和环境保护的步调统一，如今工业化的影响已经在世界范围内凸现。”
　　洪博培或参选下届总统
　　奥巴马的竞选经理大卫·普劳夫曾经预言，洪博培有可能代表共和党参加2012年总统大选。他评价说，洪博培“很清楚共和党需要进行的调整，而非顽固的相信(共和党)什么问题也有，只是这个国家需要改变。”
　　分析人士指出，接手驻华大使有利也有弊：一方面，成为奥巴马政府的一员后，洪博培将很难开口批评民主党，居住和工作在北京对竞选也是一个障碍。但另一方面，这将丰富他的外交经验。分析人士称，如果洪博培出任驻华大使，无疑将在2012年总统选战前脱颖而出。
　　白宫官员还透露，除了洪博培，奥巴马正在考虑提名多位共和党人担任重要的大使职位，兑现竞选时的承诺。上任美国驻华大使雷德在今年1月宣布离任，任期近8年，他也是迄今为止任期最长的美国驻华大使。(谢来)
　　亿万富翁之子弃商从政
　　现年49岁的洪博培和中国渊源颇深，除了一口流利的中文，他还有一名可爱的中国养女。
　　洪博培是美国亿万富翁，慈善家乔恩·亨茨曼的儿子。1987年大学毕业后，他进入家族化工企业任职，这让他拥有了上千万身家。但洪博培对经商并无兴趣。他从里根政府的实习生做起，开始涉足政坛。里根总统访华前，洪博培还曾先期抵达北京打前站。他曾先后在老布什总统手下出任过驻新加坡大使，在小布什总统第一任期内担任美国贸易副代表和贸易大使。
　　洪博培夫妇共有7个孩子，其中5个是亲生儿女，2000年，洪博培夫妇在中国领养一名被遗弃的女婴，取名格雷茜·梅。2006年他们又收养了一名印度女孩。 (谢来)

