菲律宾女大学生称遭美军强奸
　　据菲律宾《商报》报道，菲律宾一22岁女大学生称遭美军士兵强奸，菲总统府敦促菲律宾女子提供证据。美国驻菲律宾使馆也高度重视此事件。
　　受害人是一名22岁的大学学生，她的律师声称她“有被性侵的明显迹象”。受害人法妮莎在宣读一份描述她被美兵强暴的声明时忍不住掉泪了。
　　她说，该事件发生于4月19日菲律宾马加智的一家酒店内。其律师乌苏亚说，“有明显迹象”证明法妮莎是被强奸的。
　　律师说：“她非常明显是被强奸的，而且非常暴力。案发后，她的脖子留有痕迹。”
　　不过乌苏亚说，虽然法妮莎现在没有打算起诉，但她们已经准备好相关文字证据。
　　受害人说，她第一次见到那位名叫约翰·琼斯的美兵是在4月10日，当时她和几位朋友去一家酒吧玩，刚好认识他。琼斯自称是一名美国海军陆战队员，并跟她要了手机号码。
　　当晚，在琼斯的邀请下，法妮莎和朋友一起去他住的酒店聊天。隔天她们就回家了。
　　她说，在4月18日那天，她收到琼斯的短信，邀请她出去玩。同一晚，法妮莎和她堂哥和一名男性朋友一起外出。不过在他们发现去的是一家“色情酒吧”后，他们就转去另一家酒吧。
　　他们是在4月19日凌晨3点15分到酒吧的。几分钟后，法妮莎收到琼斯一条短信，问她在哪里。琼斯和3名女子在3点30分左右到那找她。
　　他们坐下来聊了几分钟。后来法妮莎跟琼斯说她要回家了，因为琼斯的女朋友可能不喜欢看到另一个女人在他房间。
　　此时，琼斯突然站起来并扇了她一巴掌，冲着她喊：“你为什么要那样做。”
　　法妮莎再次对琼斯说她要走了，然后就朝着门走出去，但琼斯将她抱起来，推倒在床上。琼斯用左手连续扇她耳光，而另一只手则按住她脖子。
　　法妮莎边骂边反抗试图推开他。但琼斯已经开始亲吻她的嘴唇和胸部。
　　据她在新闻会上宣读的声明说：“琼斯强暴我。我一直打他，但无济于事。事后，我立即站起来。”
　　读到这里她就掉泪了。
　　法妮莎说，她马上跑到厕所里穿衣服。琼斯试图将她困在房内。
　　在她跑出房到电梯附近时，琼斯追着出来，她听到琼斯打电话给保安，让他们“找一个迷路的女孩”。
　　法妮莎在逃到大厅时马上向酒店工作人员寻求帮助。一名自称为保安负责人的女工作人员帮助她。
　　法妮莎打电话给她姐，并讲了事情的经过。他们很快就过来接她并到警局报案。
　　4月19日上午10点左右，她去医院做法医鉴定。隔天，她向菲律宾妇女党寻求帮助。
　　妇女党在声明中说，她们从酒店住客资料中核实那位美兵是“联合美军援助组成员之一”。
　　菲总统府对于22岁女大学生法妮莎被一名美兵强奸一事保留意见。
　　菲总统副发言人法哈道说，法妮莎的声明将是一种“猜测”，除非她能够拿出有力证据证明她的控诉。
　　法哈道说：“这事离案发时已经有一个多月了，而且也没有相关的警方报告。警方本应该介入调查的。这对建立事实是有点难度的。”
　　她补充：“我们也呼吁媒体不要炒作这事，截至目前这只是一种猜测，因为案件尚未被提交，没有事实根据进行调查。我们甚至没有被告人的名字。”
　　一名菲律宾驻美国大使馆官员说，美国大使馆“认真”对待指控另一名美兵强奸罪的案件。

