奥巴马宣布重启反恐军事法庭被批出尔反尔
　　□韩建军 新华社供本报特稿
　　美国总统贝拉克·奥巴马15日发表声明，宣布将重新启用前总统布什时期设立的特别军事法庭，来审判关押在古巴关塔那摩美军基地监狱的部分恐怖嫌疑人。
　　他承诺修改审判规则，给予被告更多权利。这一决定招致人权组织强烈抨击。
　　恢复使用
　　按照奥巴马的说法，经过改革后，设在关塔那摩基地的特别军事法庭将纳入合法的法律框架。他认为，军事法庭适于审判在押恐怖嫌疑人，当然前提是法庭运作方式正确，管理得当。
　　为了修改审讯规则，美国国防部将申请继续冻结军事法庭，为重开审判做准备。
　　奥巴马1月就任总统以来，宣布冻结军事法庭，理由是这一法庭无法有效审判恐怖嫌疑人。他当时没有排除改革军事法庭。
　　但在2008年总统选举活动中，奥巴马将军事法庭称为“巨大的失败”。
　　他15日辩解说，之所以反对布什时期的军事法庭，主要是因为布什政府“没有建立合法的法律框架，无法实施可信、快速的审判”。
　　奥巴马举例说，军事法庭成立7年，只成功审理过3名嫌疑人。按照他的观点，恢复使用军事法庭，“是保护国家的最好选择，同时维护了我们的价值观”。
　　修改规则
　　奥巴马对审讯规则的修改主要包括4点。首先，以“残酷、非人道和羞辱性的”方式获得的信息将不作为法庭证据。已知的这类审讯方式主要包括水刑、剥夺睡眠和虫类叮咬等。奥巴马上台后已经禁止使用这些酷刑。
　　包括前副总统迪克·切尼在内，一些美国官员认为，利用酷刑审讯获取不少有价值情报。
　　其次，法庭限制传闻证据使用。如果采用，提供传闻证据者必须证明其可靠性。在布什执政时期，情况正好相反，即反对使用传闻证据者必须提供恰当理由。
　　所谓传闻证据，是指证人根据别人讲述内容而不是本人所了解的情况作出的证词。
　　第三，恐怖嫌疑人在选择辩护律师方面享有更多自由。
　　第四，如果嫌疑人拒绝作证，可以获得比先前更多的法律保护。
　　根据美国法律规定，国防部将向国会通报这些变动，60天后才能实施。
　　现阶段，关塔那摩基地监狱关押着大约240名恐怖嫌疑人，其中大约60人将获释或转交第三国。
　　一名美国高级官员的话说，一些嫌疑人可能遭终身关押，但将享受《日内瓦公约》赋予的战俘权利。
　　同时，奥巴马已经宣布2010年1月前关闭关塔那摩基地监狱。这意味着，军事法庭重新开庭后，将与时间赛跑，力争完成更多审判。 2010年1月后，如果审判仍然继续，这些恐怖嫌疑人可能在美国本土受审，他们为此可能获得更多法律权利。
　　出尔反尔？
　　尽管奥巴马在声明中努力为这一做法辩解，但不少人权组织抨击奥巴马出尔反尔。
　　分析师罗布·弗里尔斯认为，再多改动也无法修补臭名昭著的军事法庭。他说，这种军事法庭本身就不合法，，靠改变一些规则的做法让人感到荒谬。美国公民自由联盟成员乔纳森·哈菲茨说，奥巴马没有终止“已经失败的实验”，却选择重新激活，这一做法令人失望。
　　这不是奥巴马首次在反恐问题上招致批评。白宫13日说，奥巴马已改变立场，将设法阻止国防部本月公布数百张显示布什政府时期美方人员在伊拉克和阿富汗虐囚的照片。
　　法新社评论说，奥巴马的这些“反复”表明，他在处理布什反恐战争遗产时遭遇到政治、法律困难。

