伊朗在靠近巴基斯坦边界地区举行军演
　　人民网5月18日讯 伊朗政府表示，为有效控制边界和打击恐怖势力，已开始在靠近阿富汗和巴基斯坦边界地区举行军事演习。
　　据伊朗通讯社报道，伊朗与阿富汗和巴基斯坦有1250多公里的边界线，而且在位于伊朗的锡斯坦—俾路支斯坦省境内。报道说，该省安全部队司令巴利贾迪尔17日对记者发表谈话表示，为有力保证边界安全和打击恐怖势力，决定举行为期一周的军事演习，演习今天已经开始，此次演习要从各个方面检验和锻炼部队的能力。巴利贾迪尔还表示，演习期间，警察部队已做好了维护与阿富汗和巴基斯坦1250公里陆地边界安全的准备。
　　锡斯坦—俾路支斯坦省警察局长也指出，举行此次军事演习，是与边界地区的局势有关，因为与两国的边界地区随时都有可能发生边界军事冲突。该局长说，演习的课目有打击恐怖组织、防止侵犯边界以及防止毒品走私和人员渗透等。
　　中东有媒体认为，此次伊朗在靠近阿富汗和巴基斯坦边界地区举行军事演习，是与阿富汗局势和巴基斯坦打击巴塔利班大规模军事行动有关，随着巴基斯坦和阿富汗两国对塔利班势力的清剿，塔利班和“基地”武装分子有可能潜入伊朗躲避追剿。
　　锡斯坦－俾路支斯坦省位于伊朗东南部，东面与阿富汗和巴基斯坦交界?该地区地形比较复杂。（安国章）

