美国众议长指控CIA在酷刑问题误导国会
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》报道，就在美国总统奥巴马因中央情报局(CIA)使用酷刑以及关塔那摩监狱命运等问题焦头烂额之际，美国众议院议长佩洛西5月14日又站出来指控中情局在使用酷刑问题上蓄意误导国会，比如水刑的使用。
　　佩洛西再次呼吁成了事实委员会调查相关责任，此前白宫已经表示对成立这样一个委员会表示反对。白宫对利用政治手段去调查陈年旧事表示担心。对于佩洛西的指责，共和党人近期一直坚称，早在2002年9月，佩洛西和一些高级民主党官员就已经得知中情局使用水刑，但是他们当时并未反对。自外界将此谴责为酷刑之后，民主党人却横加指责。佩洛西在新闻发布会上否认这样的指控，她说：“与事实相反，我们曾经明确被告知水刑不会在审讯犯人中使用。”同时，佩洛西还表示共和党人对她谴责目的就是转移人们对布什政府时期一些行为的注意力。当记者问及中情局是否撒谎时，佩洛西说：“他们一直在误导国会。”
　　面对一系列涉及国家安全的问题，奥巴马正在陷入两难境地，一方面需要落实自己竞选时期的诺言，另一方面作为国家元首需要身负两场战争的重责。奥巴马今年1月上任后签署一道总统令和三道行政命令，全面改革美国对待恐怖犯罪嫌疑人的政策体系，包括在一年内关闭关塔那摩监狱、重新评估现行审判恐怖犯罪嫌疑人的制度以及禁止对恐怖犯罪嫌疑人使用酷刑。此举被视为奥巴马政府对前布什政府政策的一项重大转变。布什执政时期，美国国内外人士不断呼吁政府遵守国际公约，禁止虐囚和使用酷刑。布什政府虽然表示将停止使用酷刑，但拒绝说明酷刑的定义。布什还曾于去年否决了国会通过的一项关于禁止中央情报局对恐怖犯罪嫌疑人使用酷刑的法案。
　　在公布所谓“虐囚备忘录”遭到保守派人士批评之后，奥巴马如今又因改变立场阻止公布虐囚照片遭到人权组织的攻击。奥巴马表示，如果将虐囚照片公布，可能会引发进一步的反美高潮以及威胁美军安全。而“美国公民自由权联盟”表示，奥巴马在政府公开透明问题上出尔反尔。除此之外，奥巴马政府已经引发自由人士的不满，他们一直表示政府机密特权试图组织法庭接近阿富汗囚犯。在今年1月奥巴马誓言关闭关塔那摩监狱的承诺成为各大媒体头条后，奥巴马目前正在为如何解决在押囚犯犯愁。目前，奥巴马正在考虑扣押部分恐怖嫌犯的计划。这些囚犯被认定太过危险，所以不能释放。不过由于中情局对这些囚犯曾经使用酷刑，若在美国本土进行审判并不合适。美国防长罗伯特-盖茨上个月曾表示，目前有50到100名囚犯“不能释放也不能审判”。美国司法部长埃里克-霍德尔曾表示，目前羁押任何囚犯的法律依据都仍在考虑之中。还有一部分法律专家认为，在押“恐怖囚犯”可以交于国际战争法庭。

