查韦斯要求中学生阅读共产党宣言等革命作品
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，拉美媒体5月14日披露称，委内瑞拉总统查韦斯日前批准了中学生文学阅读书目，要求全国中学生阅读符合21世纪社会主义思想意识形态的革命书籍。
　　根据委内瑞拉文化部网站公布的“革命阅读计划”，委内瑞拉中学生必须了解国家总统和部长们的专著，阅读马克思的《共产党宣言》、切-格瓦拉的著作以及其他作品，从而帮助他们摆脱资本主义思想的侵蚀，巩固集体意识，更好地理解为建设社会主义祖国所必须的理想和价值观。为了培养学生们的阅读兴趣，不使他们感到枯燥乏味，革命阅读计划书目中甚至还包括了委内瑞拉民族解放英雄玻利瓦尔的情书。
　　今年2月委内瑞拉全民公决支持查韦斯提出的宪法修正案，允许总统无限期连任，从而使查韦斯有机会在2012年参加总统选举，如果胜出，他将会执政到2019年。得到人民支持的查韦斯多次表示，他准备遵照人民的意愿治理国家，直到玻利瓦尔革命第三阶段建设任务的结束。预计该阶段将持续到2019年，主要目的是深化社会主义革命，继续消除贫困、腐败和犯罪，而全民扫盲计划同样占据重要位置。查韦斯认为，玻利瓦尔革命此前两个阶段的工作已经结束，主要成果就是革命取得胜利、国家得到独立、社会主义事业开始建设。

