印度国大党联盟在大选中获胜
　　中新网5月16日电 据“中央社”报道，印度国会下院大选16日开票结果，在普选543席中，由现任国民大会党领导的联合进步联盟获得249席。
　　国大党独得191 席，但无论是国大党或联合进步联盟总席位，仍未能超过成立新政府必要的272 席过半数席位，因此联合进步联盟势必要再与其它小党谈判组成执政联盟，或称联合政府。
　　与上次2004年国会大选比较，联合进步联盟这次增加了56席。
　　最大反对党印度人民党领导的民族民主联盟获得159席，人民党独得118席。与上次大选比较，民族民主联盟减少了22席。
　　由印度共产党等政党组成的第三阵线联盟获得90席，其中包括昨天才宣布支持第三阵线的大众社会党(BSP)，获得39席。
　　由其它社会主义政党，包括社会党(SP)全国人民党(RJD)和人民力量党(LJP)组成的第四联盟，获得31席，也将是其它大党争取合组联盟政府的目标。
　　其它无党派暨独立候选人获得12席。
　　至中午几乎所有开票所都结束开票后，仍有最后2席情况不明，但这次选举结果可说大势已定。
　　据中央选委会表示，本届(第14届)国会任期于今年6月1日届满，新国会必须于6月2日之前成立。
　　印度国会承袭英国议会制度，分上下两院：联邦院(上院)，共有250名议员，其中238人由各省议会议员投票产生，12人由总统任命，任期六年，每二年改选1/3。
　　人民院(下院)，共有545席，其中543席由普选产生，依地方每150万人分配一个名额，任期五年。另有二名由总统任命。

