以色列表示无美国支持不会对伊朗动武
　　人民网5月17日讯 （安国章）以色列政府表示，伊朗核计划是严重的威胁，但没有美国的支持，以色列不会对伊朗采取军事行动。
　　据来自以色列的消息，以色列副外长丹尼。阿亚龙16日接受记者采访时说，“在没有和美国进行很好协调的情况下，以色列对伊朗采取军事打击行动是很难想象的。其原因是，对伊朗进行军事打击后，无论从后勤保障方面，还是在国际范围进行自我防卫方面，我们都需要美国人。”
　　以色列公共电台16日报道说，“两个星期前，美国中央情报局长帕内塔秘密访问了以色列，向以色列总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克转达了美国总统奥巴马的立场：在没有通知美国的情况，以色列不要向伊朗发动袭击。内塔尼亚胡承诺，不会对伊朗发动突然袭击。但对美国与伊朗进行谈判表示担心，认为美国和伊朗就伊核问题的谈判应该有个时间表。以色列外长里伯曼16日强调，“国际社会在努力使伊朗停止核计划，但解决这一问题的谈判不应超过3个月，在这期间谈判失败，就应对伊朗采取坚决行动。”
　　另外，国际原子能机构总干事巴拉迪16日警告说，“对伊朗核设施进行打击是愚蠢的行动，因为这将会使伊朗立即生产核武器，而且伊朗会得到伊斯兰世界的广泛支持，该地区局势将会失控。”

