奥巴马提名犹他州州长为新任驻华大使
　　中新社华盛顿五月十六日电 (记者 李静) 美国总统奥巴马十六日宣布提名犹他州州长乔恩·亨茨曼接替克拉克·兰德为新任驻中国大使。
　　四十九岁的共和党人亨茨曼会说一口流利的中文，曾从中国收养了一个女孩。他喜欢中国文化，为自己取了个中文名字叫洪博培。
　　奥巴马当日在白宫宣布了这一提名。他表示，他深知美国驻华大使人选的重要性。“鉴于美中关系涉及广泛领域，这一大使职位十分重要，因为美国与中国协调一致才能更好地应对二十一世纪的诸多全球性挑战”。
　　白宫十六日发表声明称，亨茨曼尊重中国传统，清楚美国在二十一世纪面临的挑战，他将为美国的利益和理想贡献力量。声明还指出，“亨茨曼的从政经历使其能够与我们的中国朋友就人权、民主和其它有分歧的问题进行坦诚对话”。
　　亨茨曼的任命还需要得到美国参议院批准。
　　亨茨曼二00四竞选犹他州州长获胜，二00八年以超过百分之七十七的选票获得连任。作为共和党内的一颗政治新星，亨茨曼被认为是奥巴马在二0一二年大选的竞争对手。
　　亨茨曼还曾任美国驻新加坡大使、美国贸易副代表等职。他的父亲老乔恩·亨茨曼是亿万富翁和慈善家、也是世界最大的化工公司之一亨茨曼公司创始人。(完)
　　美国驻华大使雷德：美中关系的明天将更加美好

