日本出现年轻男子女性化趋势
　　王兴栋 国际周刊专稿
　　每个社会对标新立异的年轻一代都有自己的术语，这一点在日本也不例外。现在日本流行这样一个术语：草食男，和食草动物一样，“草食男”一般都比较温顺，年龄在二、三十岁之间，他们非常注意个人形象，作风和女人有点类似。这样的男人往往上进心不强，对女性也没多少兴趣，更谈不上承担家庭责任，这对于已经进入老龄化社会的日本来说不是什么好消息。日本年轻男性越来越女性化、性别界限模糊的一大原因是泡沫经济的破灭，这让他们对未来缺乏信心，因此也没了斗志。另外，日本社会承平已久，逼迫男性勇猛、像传统男人一样去战斗的价值基础在逐渐弱化。
　　日本年轻男性越发像女人
　　“草食男”这个名词诞生自日本作家深泽真纪笔下。深泽撰写的《平城男子图鉴》单行本在2007年热卖，“草食男”随之开始流行，但这一概念真正大范围流行还要归功于日本东京一家市场研究公司的总裁牛久保惠美，她著有《“草食男”正在改变日本》一书，该书2008年11月出版。
　　牛久保惠美对位于东京和日本其它大城市的100名20多岁到30岁左右的男子进行访问后总结出“草食男”的几个主要特征，首先是“草食男”和他们的上一代相比对工作不是很在意；其次，“草食男”对时尚比较敏感，吃得不多以便保持身材苗条，这样可以穿紧身衣；第三，“草食男”和母亲的关系比较亲密，经常和母亲一起出去购物；第四，“草食男”对与女孩子约会兴趣不大，对性也没多少兴趣，更别提结婚生育；最后，“草食男”对自己的钱看得比较紧，身上经常会带着多家零售商的优惠卡，他们认为那些不知道如何精打细算省钱的人是傻瓜。从这些特征来看，“草食男”其实和女孩子非常类似，因此牛久保惠美认为“草食男”更准确地说应该被称为是女性化的男人。
　　牛久保惠美估计，日本20岁到34岁之间的男子中有六成可以归于“草食男”这一类，是不是有点夸张？其实不然，今年3月日本一家人寿保险公司做的调查显示，500位20到30岁的单身男子中有378人称他们自己更像是“草食男”。
　　“草食男”非常注意外表形象
　　“草食男”的气质类似女性当然也会和女人一样爱美，“我遇到的很多这类男孩子都告诉我他们不能离开自己的住所，除非自己的发型看起来很完美。 ”牛久保惠美说：“他们还告诉我如果他们的指甲看起来很漂亮那么自信心就会足很多。 ”
　　为此，很多“草食男”都会去指甲美容店做指甲护理。比如，一位30刚出头的男性最近就到东京一家美甲店做了45分钟的指甲护理，“去年12月我碰巧看到这家美甲店的招牌，所以就来试试看，感觉护理之后很舒服。 ”这位男子说。他称自己的指甲比较脆，容易断，所以当时就去做指甲护理，护理的项目包括有用酒精棉消毒，将指甲修剪整齐、磨光，然后还要涂上指甲油。
　　尽管目前在美甲店做指甲护理的女性要远远多于男性，两者的比例大概是10比1，但男性对自己的指甲如此在意在日本的确还是个新现象。美甲店27岁的经理岩本称和她同龄的男性就经常向她咨询如何给指甲做美容，而且她周围还有不少男性往指甲上涂各种颜色的指甲油。
　　除爱美之外，日本男性还有一些行为开始与女性接近，比如日本一家主要的坐便器生产商进行的调查显示一半日本男人和女性一样是坐着小便，而为男士设计的胸罩也开始于去年11月面市，销售情况还不错。
　　“草食男”对爱情没多少兴趣
　　在男女关系方面，“草食男”最大的特征就是不会积极去追求爱情，而喜欢与女孩子保持不温不火的状态。很多“草食男”对于向对方表白爱情一点兴趣都没有，或许是因为害怕这么做会让自己在双方的关系中处于心理劣势。另外，他们上一代人的婚姻状况也让“草食男”对婚姻有所畏惧，上一代人半数以上的婚姻都是为了婚姻而婚姻，没什么想法和目标，因此今天的年轻男性对于作出终身承诺非常谨慎，不会因为一时头脑发热就胡乱承诺。
　　对于生育，“草食男”更是意兴阑珊，很多时候他们对于性行为都觉得是一件很疲惫的事情，更别说去组建一个家庭。牛久保惠美称，年轻人对现实生活中的性需求下降可能与对于网络上的色情内容更依赖有关，这对日本国内避孕套生产商来说是件很头疼的事情，其发货量从1999年开始就一直在下降，而那一年对日本而言正是网络革命的元年。
　　除了对男女关系兴趣不浓之外，“草食男”对工作也没多少积极性。日本三菱银行4月对1254名应届大学毕业生进行的调查显示，51%的人称他们宁可固定时间上下班，也不想为了升职或者多赚钱而加班。
　　男人女性化和历史传统有关
　　日本年轻的男性为什么越来越像女人？这和日本的传统有关。 “我觉得有男性气质的男人最好的例子就是战场上的勇士，但让男性像男人一样去行动的社会压力已经逐渐消解，因为过去60多年来日本人生活得比较安宁，经济环境总体也不错，驱使男性往勇猛方向发展的社会价值瓦解了，男人没必要那么勇猛，因此就成了‘草食男’。 ”日本大阪大学哲学教授森冈正博说，他著有《草食男社交关系指南》一书。
　　另外，在日本性别界限的模糊也不是什么新现象，日本幕府时代(1603年到1867年)就有过类似的男性。“日本有这样的传统，比如在幕府时代很多男孩子都被当成女孩子抚养，穿着女性的和服。在一些春宫图里，一些男性的穿着和发型和女性完全一样，根本就分辨不出是男人。 ”森冈正博说。
　　泡沫经济破灭是重要原因之一
　　至于“草食男”不思进取则和日本的宏观经济环境有关。牛久保惠美认为日本今天年轻的一代在成长过程中从来都不晓得生活在经济繁荣的情况下到底是个什么样子，而他们的上一代，也就是现在35岁或以上的那批人，成长于上个世纪80年代日本资产泡沫最厉害的年代，当时整个社会看起来非常富，似乎到处都是钱，工作也很容易找，人们对未来没办法不乐观。相比之下，“草食男”懂事之后恰逢资产泡沫破灭，整天看到的全是经济衰退。他们工作之后收入也不高，根据日本国家税务局的统计数据，现在20多岁的年轻人年平均收入大概是325万日元，这个收入在日本根本不算多。
　　另外，日本一宗经济案件也是导致他们对未来悲观的原因。 2006年，日本网络精英、著名网络公司活力门的创始人崛江贵文因从事不正当商业活动而被逮捕并遭起诉，在这之前崛江贵文是年轻人的偶像，他的被捕提醒人们如果你太过于野心勃勃，那么或许也会遭遇到崛江贵文式的后果。
　　对于出现年轻男性女性化这种现象，有人认为这对日本社会而言不是什么好消息，特别是在日本老龄化日趋严重的情况下，男人没有担当、不想生孩子会加剧老龄化进程，同时也会损害日本社会的竞争力。不过也有人认为，“草食男”的出现不是什么坏事，毕竟社会是多元的，而且日本以前有大男子主义的传统，“草食男”的出现会让男女关系更平等。

