土耳其和印度确诊首例 日本发现非输入型病例
　　新华网北京5月16日电 综合新华社驻外记者报道：截至北京时间16日晚，世界卫生组织确认全球37个国家和地区共有甲型H1N1流感确诊病例8451例。此外，土耳其和印度卫生部门16日分别确认本国出现首例甲型H1N1流感病例，日本出现首例非输入型甲型H1N1流感病例。
　　土耳其卫生部长阿克达16日说，该国已出现首例甲型H1N1流感确诊病例。这名患者为美国公民，从美国途经荷兰阿姆斯特丹，然后在伊斯坦布尔国际机场转机准备前往伊拉克。他在伊斯坦布尔国际机场入口处被发现发高烧，目前已在伊斯坦布尔一家医院被隔离。与患者同机抵达伊斯坦布尔国际机场的有163名旅客，其中96人在伊斯坦布尔逗留。
　　阿克达说，土耳其已在国际机场和港口安装了10部红外线测体温照相机，监测入境旅客体温。
　　印度卫生部16日发表声明说，该国已确诊首例甲型H1N1流感病例。患者是一名23岁的男性，上周从美国纽约乘阿联酋航空公司客机途经迪拜飞抵印度南部城市海德拉巴。他在13日抵达机场后就因发烧而被隔离，后被确诊为甲型H1N1流感病毒感染。声明没有透露这位患者的国籍，但说他正在接受隔离治疗，目前已经退烧。
　　日本厚生劳动省16日宣布，神户市一名17岁的高中男生确诊感染甲型H1N1流感病毒，这是日本第5例甲型H1N1流感确诊病例，也是国内首例非输入型甲型H1N1流感病例。
　　据介绍，这名高三男生就读于神户市内的一所高中，11日出现感冒症状，并于第二天轻度发烧。神户市环境保健研究所15日对他进行了基因检查，并经日本国立传染病研究所最终检查，确认其感染甲型H1N1流感。这名男生及其家人最近没有过出国经历，其家人没有健康问题。
　　另外，与这名患者同校的两名学生16日的检查结果呈阳性。日本厚生劳动省担心国内出现甲型H1N1流感人际传播的二次传染，已向当地派遣人员调查相关情况。神户市已决定部分学校停课一周，并要求市民谨慎外出。
　　新加坡卫生部16日说，鉴于世界卫生组织对甲型H1N1流感的权威研究报告，以及墨西哥新增确诊病例和输出病例都在不断减少，新加坡从即日起取消自5月4日起实行的对从墨西哥入境旅客的居家隔离令。但任何确诊或疑似患者，以及与这些患者有密切接触的人仍将被居家隔离。此外，新加坡还将继续在各陆、海、空关口进行体温检测。
　　美国疾病控制和预防中心15日公布的数据显示，美国甲型H1N1流感确诊和疑似病例已达4714例，蔓延至美国47个州，其中包括4例死亡病例。造成近几日美国病例大幅增加的原因是美国疾控中心从14日起将确诊病例和疑似病例两个数字合并列出。该中心发言人卡伦·亨特在接受新华社记者采访时解释说，这样做的原因是，近来美国甲型H1N1流感确诊和疑似病例都增加较快，并且几乎所有的疑似病例最终都被确诊。

