日本民主党新党首鸠山确定领导层
　　新华网东京5月17日电(记者刘赞) 刚当选为日本最大在野党民主党代表(即党首)的鸠山由纪夫17日正式确定党内新领导层，前任党代表小泽一郎及代表选举中的对手冈田克也均出任重要职务。
　　鸠山当晚在该党总部召开记者会宣布了新的人事安排。小泽将出任代表代理，主要负责选举事务，冈田将出任干事长。另外两名代表代理菅直人和该党参议院议员会长舆石东留任原职。
　　鸠山说，他和上述4人共同组成民主党新的领导层，5人将团结一心，夺取政权。小泽和冈田在记者会上均表示将支持鸠山，为夺取政权而努力。
　　民主党是日本最大在野党。2007年7月，在前任代表小泽一郎的领导下，民主党赢得参议院选举，成为参议院第一大党，与其他在野党一道控制参议院，形成了朝野政党分别控制众参两院的“扭曲国会”，给政府和执政党的政策运营造成重大阻碍。由许多不同立场政党合并而成的民主党在小泽的强力领导下团结一致向政权发起冲刺，一度大有取代自民党上台执政之势。
　　但今年3月初，小泽政治献金丑闻曝光，受到舆论猛烈批评。民主党因此支持率下降，在国会也渐渐失去进攻势头。小泽于本月11日宣布辞职。在16日举行的新代表选举中，时任干事长的鸠山由纪夫当选新一任代表。

