奥巴马紧急任命美国疾控中心主任
　　据《华盛顿邮报》16日报道，美国总统奥巴马已任命纽约市卫生专员托马斯·弗里登为美国疾病和预防控制中心主任。
　　下月初正式上任
　　报告援引白宫的一份声明称，现年48岁、担任纽约市卫生专员已7年之久的弗里登是一位预防和应对卫生突发事件的专家，在防治心脏病、癌症、肥胖症和传染性疾病以及创建公民电子健康档案方面取得很大成绩。在纽约任职期间，弗里登以大力推行禁烟措施而著称。
　　疾控中心主任的任命无需参议院批准。弗里登将于6月初正式上任，将在目前美国应对甲型H1N1流感的工作中扮演重要角色。现任疾控中心代理主任贝塞尔将重新回到该中心应急小组组长的岗位上。之前，应对甲型H1N1流感疫情的执行机构美国疾病预防和控制中心，没有正式任命的负责人，一直由代理主任理查德·贝塞尔负责。
　　疾控中心隶属美国卫生部，是美国预防和应对国民健康问题及生化恐怖主义威胁的指导性机构。该中心总部位于佐治亚州的亚特兰大，工作人员约1.5万人，年度预算为90亿美元。
　　卫生部长也是新人
　　由于政治因素，奥巴马政府提名的美国卫生部长人选，直至4月28日才获得参议院通过，此时甲型H1N1流感已经暴发了将近一周。
　　卫生部门高官的“缺席”，被认为是美国防控疫情不力的一个原因。《纽约时报》的社论说，美国高级卫生官员都没有到位，让人不安。尽管疾控中心代理主任贝塞尔觉得，有关应对工作并未受人员不整的影响，但美国最初对病毒的检测和发现并不及时，是无可争辩的事实。
　　《华盛顿邮报》报道说，这次流感在墨西哥暴发和蔓延之初，美国公共卫生官员并不知情，一直到墨西哥开始采取防范措施，美方才有所了解。（新华社、都市快报）

