美国两家老报停止纸质版发行转向网络经营
　　新华网华盛顿5月16日电 美国两家老报《塔克森市民报》和《安阿伯新闻报》宣布最后一期纸质报纸出版日期，加入从纸媒转向网络经营的美国报纸行列。
　　据此间媒体报道，《塔克森市民报》的员工15日得知，这家报纸会在16日发行最后一期印刷版报纸，之后借助互联网发表评论，但不再报道动态新闻。
　　这家报纸1870年创刊，是亚利桑那州历史最久的日报，现属于美国最大报业集团甘尼特。甘尼特部门负责人鲍勃·迪基发表声明说，报业发生剧烈转变加之经济艰难，致使集团作出这一转型决定。
　　这家报业集团在今年1月宣布，如果找不到买家，计划在3月22日关闭《塔克森市民报》。按最新计划，《塔克森市民报》眼下65名员工中大多数会离开。
　　出版商劳雷尔·钱皮恩则在14日晚发给旗下《安阿伯新闻报》员工一封电子邮件，告诉他们这家报纸将于7月23日出版报纸后，就结束174年发行印刷版报纸历史。
　　安阿伯网站媒体公司会取代这份密歇根州纸媒老报，每周四和周日发行网络新闻。
　　美国多家报纸现阶段发行量和广告收入直线下降。全国性日报《基督教科学箴言报》4月正式停止日报印刷，改为每周刊载在线新闻。《西雅图邮报》则于3月成为美国首家只有网络版的大报。

