美国媒体称美军与巴基斯坦共享军事侦察资料
　　中新网5月15日电 据美国媒体14日报道，美国军方采取前所未有的举措，与巴基斯坦共享无人侦察机在阿富汗边界上空搜集到的资料。
　　新加坡《联合早报》援引《纽约时报》报道说，美巴的这项合作是否还继续进行则“不清楚”。据美国军官透露，巴基斯坦4月初突然要求美国停止在边界地区进行非战斗性的侦察活动。
　　美国军官也否定《洛杉矶时报》星期三的一则报道，指美国允许巴基斯坦共同操作有武器装备的“捕食者”无人侦察机，并让侦察机飞越阿富汗边界进入巴基斯坦展开行动。
　　中央情报局所有的“捕食者”侦察机，经常在巴基斯坦进行秘密空中侦察行动，以对付基地武装分子。
　　巴基斯坦总统扎尔达里前天坦承，伊斯兰堡当局要求美国允许巴军方“拥有”美国无人侦察机，自行在境内展开攻击行动。扎尔达里在伦敦讲话时说，当局正在同美国就无人侦察机一事“谈条件”。自2008年8月以来，这类型侦察机已展开大约37次攻击行动，打死360多人。
　　基于数年前，“捕食者”的一项秘密攻击计划遭泄漏给激进武装分子，美国情报机构反对同巴国情报单位联手采取行动。
　　美国武装侦察机在攻击行动中，不但打死武装分子，也造成不少平民伤亡，巴基斯坦官员说，扎尔达里想要美国转移无人侦察机的技术，是为了平息国内众怒。
　　美国军方建议同巴国共享更多的敏感侦察资料，是为了在两国安全机构之间建立互信。
　　不过，奥巴马政府并不愿意和巴国共享有关驾驭无人侦察机的技术。美国官员说：“就算是英国、澳洲或北约等亲密盟友，我们都不曾向他们透露有关技术。”

