斯里兰卡政府拒绝猛虎组织放下武器声明
　　新华网科伦坡5月17日电(记者刘咏秋 陈占杰) 斯里兰卡政府17日表示，斯政府无法相信反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)关于“放下武器”的声明，政府军打击残余猛虎组织分子的军事行动将继续下去，直到取得彻底胜利。
　　亲猛虎组织的网站“泰米尔网”17日报道说，猛虎组织国际发言人塞瓦拉萨·帕特马纳坦已发表声明，称政府军与猛虎组织的战斗已近尾声，该组织为避免更多的平民伤亡决定放下武器。帕特马纳坦说，过去24小时内，有3000多名平民在“安全区”内死亡，2.5万人受伤。
　　斯军方发言人纳纳亚克拉表示，政府方面无法相信“泰米尔网”的宣传，政府军的军事行动将会继续下去。纳纳亚克拉说，政府军在北部“安全区”内打击猛虎组织的军事行动仍在进行，猛虎组织仍在进行抵抗。他还否认了关于猛虎组织领导人普拉巴卡兰已经死亡的报道。
　　斯里兰卡军方说，目前政府军已进入此前由猛虎组织控制的“安全区”，并将所有平民从“安全区”内解救了出来，将猛虎组织压缩到“安全区”内一块只有600米长、400米宽的狭小区域。
　　斯总统拉贾帕克萨本月14日表示，政府将在未来48小时内将“安全区”内所有平民解救出来，此后政府将提出解决民族问题的政治方案，以防止国家走向分裂。
　　斯北部原先约20平方公里的“安全区”是斯政府今年1月份划定的，其最初目的是保护北部交战地区平民免遭双方攻击。此后，斯政府指责猛虎组织挟持大量平民躲进“安全区”，并从4月20日开始向“安全区”发动进攻，导致10多万平民逃离。
　　猛虎组织自上世纪80年代开始，以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，谋求在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的冲突导致7万多人死亡。斯政府军从2006年开始对猛虎组织发动新一轮军事打击，在两年多时间里收复了几乎所有1.5万平方公里的猛虎组织控制区。
　　泰米尔猛虎组织决定停止武装行动
　　视频：斯里兰卡总统称猛虎组织已被击败
　　斯里兰卡总统称猛虎组织已被击败

