美巴阿三国清剿塔利班 新一轮反恐成败难卜
　　专题文字：毛玉西
　　美军部队的无人战机16日上午空袭了位于巴基斯坦与阿富汗边境地区的多处地点，炸死十多名塔利班武装分子。
　　8年前，美国只用了不到2个月的时间，就瓦解了阿富汗的前塔利班政权；但8年之后，美国人却发现，阿巴边境区域的塔利班武装度过了被推翻后的最艰难时期，还逐步把势力扩张到了巴基斯坦，甚至扩展到了距离伊斯兰堡仅100公里的地方，形成了“巴基斯坦塔利班”。
　　对美国来说，新总统奥巴马正在调整反恐重心，把阿巴边境看作南亚反恐的核心环节；对巴基斯坦来说，其境内塔利班势力蔓延到首都伊斯兰堡的现实，让扎尔达里政府感到了威胁政权的危险，也唯有重拳出击塔利班；同样，对阿富汗来说，5月21日任期结束的卡尔扎伊，更迫切需要一场反恐胜利，为竞选连任增加政治筹码。但现实表明，经过8年历练的塔利班，早已经摸索出一套应对打击的综合战术。美国、巴基斯坦与阿富汗“三国一心”的反恐行动，很可能无法取得预期目标。对于如何解决塔利班的问题，过多依靠军事打击显然难以奏效。
　　现状
　　塔利班走向“国际化”
　　反恐扩至“阿巴战场”
　　在越南战争时期，美国前国务卿基辛格曾说过：只要游击队不被消灭，就是胜利；只要正规军不能全胜，就是失败。如今看来，经过8年反恐之后，美国和巴基斯坦可能都没有想到，最初的“阿富汗战场”逐步扩展成为“阿巴战场”，“阿富汗塔利班”扩散形成了“巴基斯坦塔利班”。
　　在斯瓦特山谷扎根
　　“塔利班”原本是阿富汗的国语——普什图语“学生们”一词的英译，“塔利”是“学生”的意思，“班”是普什图语的复数形式。从2007年开始，塔利班在巴境内的影响力开始扩大，边境城市白沙瓦的自杀性袭击增加，塔利班在这里形成广泛而深厚的势力网。另外，在巴境内被称为“西北边境省”(NWFP)的广阔区域，塔利班渗透进了相当的势力。其中，斯瓦特山谷成为塔利班最坚固的据点，活跃着大约4000~5000名武装分子。
　　塔利班之所以选择在斯瓦特山谷一带集结，主要出于以下考虑：其一，基于塔利班的生存战略。由于北约和美军在阿富汗境内持续清剿，塔利班认为巴方军队没有那么强势，他们完全可以在巴境内建立更安全的基地；其二，斯瓦特一带临近巴西北部落地区，居民多为普什图族，与阿富汗有着很深的渊源，巴政府的影响力不强；其三，斯瓦特的地形特点，非常适合塔利班的盘踞。由于斯瓦特山谷群山环绕，沟壑纵横，森林茂密，湖面交错，是一个易守难攻的战略要地，何况这里距伊斯兰堡只有130公里。从2007年开始，塔利班实际上就控制了该地区，把这个地方变成了不受政府管辖的“国中之国”，实行塔利班化的统治，完成了从“阿富汗塔利班”到“巴基斯坦塔利班”的蜕变。
　　塔利班走出阿富汗
　　2009年4月，塔利班在巴境内显示了强大攻击力。数百名塔利班武装分子占领了边境省布内尔地区的政府大楼，洗劫了当地国际援助机构的办公室，将车辆、计算机和其他设备全部带走，一些雇员还曾被短期扣为人质。由于布内尔地区距首都伊斯兰堡不到100公里，这让巴基斯坦政府震惊不已，也让美国感到了巴基斯坦政府统治的脆弱。
　　不仅仅是巴境内的塔利班崛起，印度的穆斯林极端势力中也开始出现“塔利班”。去年11月孟买大爆炸发生后，除了巴基斯坦、阿富汗的塔利班之外，还有一个自称塔利班的印度极端组织宣称负责，这令印度政府十分恐慌。在不少分析人士看来，“塔利班”已经成为一个国际问题，并成为世界极端组织的代名词之一。
　　早在2006年9月，巴基斯坦前总统穆沙拉夫就曾警告称，经过多年的重组与整合，塔利班正成为比“基地”更危险的恐怖势力，恐怖主义重心已从“基地”转移到塔利班。俄罗斯莫斯科大学的一名反恐专家称，现在的塔利班本身也在变化，已经不是原来的塔利班，他们如同变异了的病毒，已更具破坏性，甚至有可能成为一种全球扩散的恐怖主义样本。
　　“基地”暗中增援
　　同样值得关注的是，阿巴边境的塔利班与“基地”组织的紧密配合，在某种程度上也加快了塔利班的“国际化”。近年来，塔利班逐步恢复元气，袭击走向更有组织、更具威胁，背后始终离不开“基地”组织的输血。多年来，塔利班实施的绑架与袭击都表明，塔利班正不断从阿富汗境外的“基地”身上学习经验，扩大自身的影响力。
　　有关情报显示，塔利班和“基地”的联合已经取得很大进展。与巴境内反政府武装不同，“基地”组织长期以来更倾向于以西方国家为袭击目标，一般不轻易“认领”巴基斯坦境内的袭击事件。自2007年以来，塔利班和“基地”多次联合策划发动向美英以及驻阿盟军的袭击。在《纽约时报》看来，“基地”开始更多在巴境内策划袭击，这对塔利班无疑是一种间接的增援。
　　5月9日，负责指挥伊战和阿富汗战争的彼得雷乌斯将军表示，“基地”的高级领导人正盘踞在巴国偏远边境的巢穴中，他们在不受任何法律的约束下，策划新的恐怖袭击、筹集资金、训练人员与指挥全球分支机构，巴基斯坦俨然已成为“基地”指挥全球行动的“神经中枢”。
　　和平协议中途夭折
　　在打击塔利班方面，巴基斯坦过去还从未真正如此大动干戈。穆沙拉夫执政期间，尽管也多次迫于美国的压力，但打击国内“基地”或塔利班也始终是打打停停，给钱就打，不给钱就停。扎尔达里总统上台后，也采取过类似的策略。2月初，政府还与塔利班在斯瓦特山谷进行恢复和平谈判，承诺在斯瓦特实行伊斯兰法律。作为回报，塔利班承诺放下武装。
　　但如此做法令美国大为恼火。4月22日，美国国务卿希拉里以罕见措辞批评巴政府，指责巴领导人一味忍让塔利班，造成该国局势动荡，巴基斯坦的核武库安全充满着危险，这对美国安全和世界和平都构成“致命威胁”。美国国防部长盖茨甚至警告说，如果巴基斯坦不加强打击高涨的塔利班，就会影响美巴两国关系。在美国的干预之下，巴政府开始向塔利班宣战，原本达成的和平协议彻底破产。针对美国心头之患的塔利班，美国“出钱”、巴基斯坦“出人”的反恐战正式打响。两国合作背后，只是美巴短期利益的结合，却并非战略利益的一致。
　　美捆绑“阿巴战场”
　　在美国频频施加压力之下，巴基斯坦逐步加大了对斯瓦特山谷进攻的力度。5月10日，在美国访问的巴总统扎尔达里表示，巴安全部队将在反恐行动中取得完全胜利，将全部消灭盘踞在斯瓦特山谷的塔利班，使西北边境恢复正常秩序，这也是巴政府对塔利班所发出的最强音。
　　5月12日，巴军方通过媒体披露了最新的战况：巴陆军部队已经对当地塔利班进行了8次致命性打击；政府军开始投入大批空降部队进入斯瓦特地区，还准备逐房逐屋地搜寻塔利班分子，这是近年来巴军方最大规模的反恐军事行动。
　　至此，奥巴马新政府完成了从布什时期固守的“阿富汗战场”到如今“阿巴战场”的扩展，把巴基斯坦的稳定看作是阿富汗局势以及美巴关系的中心环节。对此，国务卿希拉里甚至把阿巴两国形容为“连体孪生”，两国反恐局面“一荣俱荣、一损俱损”。奥巴马新政府重新全力再次介入阿巴局势，正是希望避免昔日的努力功亏一篑，从根本上扭转美国南亚的反恐困局。
　　幕后
　　奥巴马反恐新战略
　　正式进入实施阶段
　　5月6日，扎尔达里、卡尔扎伊与奥巴马在华盛顿举行首脑峰会。正是在这次三国峰会上，三方表达了“三国同心”反恐的决心，推动了巴基斯坦向塔利班正式宣战，拉开了三国合力进行新一轮反恐的序幕。
　　反恐新战略新试验
　　巴基斯坦对斯瓦特山谷塔利班的宣战，标志着美国着手推行“阿巴联动”反恐新战略的开始，这也是奥巴马反恐新战略能否取得成效的第一场试验。对美国来说，这次反恐行动至关重要。
　　在美国看来，阿巴边境变成了恐怖势力的“自由流动空间”：极端分子从巴基斯坦潜入阿富汗，阿富汗的塔利班反过来又影响巴基斯坦的稳定。自奥巴马宣布从伊拉克撤军、反恐重心转移到南亚以来，美国正在逐渐将“以阿富汗为主、巴基斯坦为辅”的反恐战略，逐步改变为巴阿并重战略，甚至变成以巴基斯坦为主的战略，致力于摧毁阿巴边境的整个恐怖主义网络，切断恐怖势力输入与输出的流动性。美国对阿巴地区制定的新战略，正是为了结束恐怖组织的相互依存，进而一劳永逸地解决南亚地区的不稳定局面。为此，美国采用了多种手段来达到这一战略目标，包括增强地区安全力量，强调外交努力、发展国际合作、扩大军事与民用援助。
　　巴基斯坦人反对动武
　　8年来，塔利班甚至“基地”未被美国反恐战争根除的现实，早就表明了过分依靠军事打击的无效。但对美国来说，目前除了对巴方增加军援、增加遥控飞机的导弹袭击次数之外，美国直接对付塔利班的法子还不多。也有分析把美国对付塔利班不利的原因，归结为美国只用无人战机的轰炸战略。
　　与美国强调军事打击的论调不同，绝大多数巴基斯坦受访者认为，发展经济才是巴基斯坦的当务之急。而对于塔利班，他们的感情复杂。在对巴基斯坦民众的民意调查中，不少人强烈赞同2月份政府和塔利班在斯瓦特达成的和平协议。80%的受访者支持这一行动；74%的受访者相信，协议会给斯瓦特地区带来真正的和平。从目前看，这场进攻斯瓦特山谷的战斗，在巴国内引起巨大争议，反对对塔利班动武的人很多，一定程度上会牵制巴方的军事打击行动。
　　反恐成败有待观察
　　巴军方在斯瓦特山谷的战斗，也是检验巴决心打击日益增长的塔利班威胁的试金石。但由美国一手促成的、近年来巴军方最大规模的反恐军事行动，其成效还有待观察。
　　巴基斯坦重拳出击塔利班，是想以此展示自己的反恐决心，消除美国对自己的指责，并借此增加扎尔达里政权的稳定性。对阿富汗来说，巴基斯坦境内的打击行动，有可能缓解阿富汗境内的袭击压力，也为8月份大选创造稳定的环境，这也使5月任期结束、争取连任的卡尔扎伊总统来说，很乐意配合打好这场歼灭战。但问题在于，对塔利班的高压打击，很可能在阿巴两国引发塔利班的强烈反弹。8年来，塔利班很善于在艰难险境中作战。这场由美国促成的新一轮反恐，如果引发塔利班或“基地”强烈反弹的话，阿巴两国很可能遭受武装袭击，从而沦为美国反恐的“受害者”。
　　从目前看，巴基斯坦对斯瓦特山谷的进攻，是与塔利班的最后摊牌，还是一场夸大了的、冠冕堂皇的表面战斗？一时还难以做出判断。对巴基斯坦来说，打击塔利班的力度，一定程度上取决于美国施压与援助的力度。而从现实看，这不是美国一厢情愿地增加援助就能完成的事情。经过8年历练的塔利班，早已摸索出一套应对打击的综合战术。对巴军方而言，要想彻底清除塔利班绝非易事，毕竟8年来塔利班从未真正被消除。
　　专家视角
　　美巴反恐暗藏分歧
　　新一轮反恐难题多
　　本报讯 (记者毛玉西)对于这场由美国单方施压、巴基斯坦具体实施的反恐行动， 中国现代国际关系研究院南亚问题专家傅小强认为，美巴这次合作反恐，暗藏不少分歧：两国战略目标并非一致，单纯军事打击带来的后果让人担忧。
　　没有明确打击办法
　　对于塔利班的生存状况，傅小强认为，如今的塔利班不再仅仅局限于阿富汗，已经出现了“阿富汗塔利班”与“巴基斯坦塔利班”这样地域不同、但带有很强流动性的两股势力。当然，伴随“塔利班”影响力的增强，很多南亚不知名的极端组织，甚至也打出了“塔利班”旗号，“塔利班国际化”趋势值得警惕。
　　自2007年开始，塔利班开始活跃于巴基斯坦“西北边境省”和“联邦直辖部落区”两大区域。当前，巴军方对斯瓦特山谷的进攻，实际上是美国担心西北边境省走向“塔利班化”。作为西北边境省重要的旅游胜地，斯瓦特地区的战略位置重要。从阿富汗方面说，阿富汗境内多达70%的地域，一直被“阿富汗塔利班”所控制，他们主要集中在阿富汗南部、东部等乡村地区。傅小强认为，面对8月份阿富汗大选，如何保障大选安全，如何对待“阿富汗塔利班”，以美国为主的北约盟军显然无法回避，也还没有对如何打击“阿富汗塔利班”作出回答。
　　巴旨在“以打促和”
　　傅小强认为，自从4月以来对巴西北边境省塔利班的打击，要追溯到今年2月的和谈行动。由于塔利班在和谈中的要价苛刻，即希望整个西北边境省都实施伊斯兰教法。从司法的具体实施上，巴政府与塔利班一直存有很大分歧，再加上美国反对和谈，故重兵打击塔利班变得不可避免。
　　傅小强指出，打击即便符合双方利益，美国主导的这次反恐合作也并非“铁板一块”。从美国方面来说，这次促使巴军方发动对斯瓦特山谷地区的打击，是为其南亚整体反恐战略目标服务的，是希望借此消除恐怖势力的藏身地，进而改变南亚反恐格局。但对巴基斯坦说，“以打促和”却是最现实的目标。巴政府希望通过打击促使塔利班回到谈判桌，改变塔利班的过高筹码，解决当地司法的管辖权问题。对巴方来说，西北边境省的塔利班混杂在普什图族人，过去政府一直对部落的地方事务不予插手，这既有历史传统的因素，也有政府无暇顾及的现实。傅小强比喻称：“巴境内的塔利班多少属于巴‘自己的孩子’，打击是为了‘教训一下’，与美国‘斩尽杀绝’的目标不一样。”
　　阿巴无法完全互信
　　尽管打击斯瓦特山谷的塔利班，是巴基斯坦的内政，阿富汗无权插手；但从阿富汗战场到阿巴战场，将意味着阿巴两国需要共享情报、双边合作、共管边境，这对切断恐怖势力的相互流动至关重要。要想实现美国设想的“阿巴联动反恐”，首先要保证阿巴两国“精诚合作”。但从目前看，由美国促成的阿巴合作还面临很大考验。
　　傅小强认为，过去以来，巴基斯坦政府一直对阿富汗的卡尔扎伊政权不太信任。由于卡尔扎伊是“9·11”后上台的普什图族人，巴方认为他不具有广泛的代表性；尽管阿巴两国都是美国的反恐盟国，但由于巴曾经支持过塔利班政权，阿国内始终有人对巴怀有敌对情绪。此外，由于阿巴在边境线划界问题一直纠葛不断，甚至使阿巴边境一度成为走私、贩毒等非法活动的天然屏障。正是由于以上存在的情况，导致阿巴从来都缺乏实质性合作，打击两国边境的恐怖势力始终无法实现联动，这对美国极力推行的“阿巴战场”反恐的继续推进，是不可回避的重大阻碍。
　　美国援助恐难持续
　　进入2009年来，北约盟国逐步加大了对阿富汗的军事与民事援助；与此同时，美国也逐步扩大了对巴基斯坦的军援与其他援助，这表明奥巴马开始重视反恐的“综合治理”，摆脱布什时期过分依靠武力的做法。5月6日，奥巴马在华盛顿同扎尔达里、卡尔扎伊会谈时承诺，美国将在军事、外交以及经济方面为阿巴提供全方位的支持；同时，奥巴马也要求阿巴为美国的支持作出回报，这被认为是奥巴马时代在关键时刻运用“巧实力”发动大规模反恐战争的序曲。
　　对此，傅小强认为，尽管奥巴马承诺逐步增加对阿巴的援助，这场已经进行了8年的战争，已经无法像当初伊拉克战争那样持续高投入。在金融危机的背景之下，美国财政赤字屡创新高。因此，奥巴马的援助承诺似乎很难具有持续性，但持续援助对阿巴的军事反恐却至关重要。从目前看，仅靠几亿美元的追加援助，不可能从根本上解决巴西北边境省的“塔利班化”，也无法解决阿巴边境的社会问题——比如，这次军事打击已经造成近百万的难民潮，这些都是需要金钱援助来解决，否则很可能引发民众的不满、甚至引起武装袭击活动的反弹。在如何解决塔利班的问题上，美国依然还没有一个成熟的战略。

