奥巴马称美国不能一直从中国借钱
　　中国日报网环球在线消息：据彭博通讯社报道，美国总统奥巴马5月14日发表讲话称，美国政府目前这种赤字开支，寅吃卯粮的做法“无法维系”，并称如果政府一直靠向外国政府借债，那么消费者将面临利率蹿升的风险。
　　奥巴马在新墨西哥州市民会议上说：“我们不能一直从中国借钱。借钱是要还利息的，我们现在的做法是拿下一代的未来作抵押。”
　　奥巴马说，美国的债权人终将“感到厌倦”，不再买进美国的国债，到那时各种消费的贷款利率都要蹿升，从买汽车到买房子，对经济反而造成更坏的影响。
　　彭博通讯社认为，奥巴马的此番发言是为了向民众证明，尽管他的经济刺激方案扩大了赤字，但是他完全明白这样做的影响。
　　两周前，奥巴马提议削减170亿美元的预算，计划砍掉121个联邦政府项目。不过共和党人嘲笑道，所谓削减约为天价开支的0.5%，真是杯水车薪。他们还指出奥巴马可能额外增加810亿美元开支计划。
　　根据美国财政部最新可获得的月度数据，中国是美国公债的最大持有国，截止2月底，拥有价值7440亿美元的美国公债。
　　(环球在线：于盟)
　　美国经济观察：经济危机给美国人上了宝贵一课
　　温家宝：希望美国信守承诺保证中国资产安全

