甲型流感全球新增近千例 日本发现国内传染病例
　　中新社北京五月十六日电 十六日，有关甲型H1N1流感疫情的坏消息继续从各国传出。截至北京时间当日十七时，世界卫生组织发布的全球确诊病例(包括死亡病例)上升至八千四百六十一例，疫情蔓延至三十九个国家和地区。
　　世界卫生组织十六日称，世界范围内被确诊的病例在二十四小时内增长了近一千例，死于甲型H1N1流感患者人数也升至七十二例。
　　当天，日本首次发现国内感染病例。神户两名高中生被确诊感染，加上当天早些时候已经确诊的另一病例，日本当天共确诊了三名感染患者。三人近期均无出国纪录，为日本首次发现的国内感染病例。
　　马来西亚十六日确认了该国第二例确诊病例。马来西亚卫生部官员称，第二例甲型流感患者是位与第一例甲型流感患者同机从美国新泽西飞抵吉隆坡的女性学生，且两人是朋友。
　　同样在亚洲，印度卫生部证实，该国已经确诊了首例甲型H1N1流感病例。患者是一名二十三岁的男性，他上周从美国纽约乘阿联酋航空公司客机途经迪拜飞抵印度南部城市海德拉巴。
　　土耳其在同一日证实了同样从美国输出的一个确诊病例。该国卫生部长阿克达指出，土耳其首例患者为美国公民，这位患者从美国途经荷兰阿姆斯特丹，然后在伊斯坦布尔国际机场转机准备前往伊拉克时，被监测出高烧。
　　在此次疫情“重灾区”之一的加拿大，当地时间十五日新增病例四十七例。加公共卫生局分析指出，截至当日，加拿大病例平均年龄为二十一岁，其中一半患者的年龄在二十四岁以下。
　　在近期疫情较为缓和的墨西哥，目前有八个州仍未恢复正常教学活动。该国卫生部长科尔多瓦称，下周将是确认流感疫情是否保持下降趋势的关键时期，从十八日起，该国所有三十二个州的大中小学、幼儿园均将复课。
　　新加坡卫生部则宣布，鉴于世界卫生组织对甲型H1N1流感的权威研究报告，以及墨西哥新增确诊病例和输出病例都在不断减少，新加坡取消对从墨西哥入境旅客的居家隔离令。但将继续在各陆、海、空关口进行体温检测。
　　在医疗方面，中国宣布，首个专门针对甲型H1N1流感病毒抗药性的基因确证和耐药性分析的基因芯片，近日在军事医学科学院放射与辐射医学研究所研制成功。主持这项研究的专家表示，这种芯片采用纳米标记信号放大技术，可准确检测到甲型H1N1流感病毒，且在获取样本后三至四个小时内即可完成检测过程。(完)

