索马里反政府武装占领中部重镇
　　新华网内罗毕5月17日电(记者赵卓昀) 摩加迪沙消息：索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”17日占领了该国中部重要城镇乔哈尔。
　　“伊斯兰青年运动”负责中部地区的高级官员阿里·马哈茂德·拉格通过电话告诉新华社报道员，支持索过渡政府的武装部队已经被从乔哈尔驱逐出去，目前该镇已在“伊斯兰青年运动”控制下。
　　据当地媒体报道，政府军方面有3人在战斗中丧生，另有5人受伤。反政府武装人员现在正在该镇街头巡逻，并占据了包括政府大楼和警察局在内的各重要建筑。
　　乔哈尔是中谢贝利州首府，位于首都摩加迪沙以北约90公里。该镇此前是除摩加迪沙外，支持政府武装力量占据的仅有的两座主要城镇之一，“伊斯兰青年运动”近日也正在试图夺取中部另一座城镇——希兰州首府贝莱德文。
　　此外，摩加迪沙在经历了一个多星期的激烈交战后，目前暂时恢复了平静。但“伊斯兰青年运动”等反政府武装和政府军仍在紧张对峙中。有消息说，双方都在继续调集兵力，新的战斗随时可能再次爆发。
　　索马里反政府武装本月7日与政府军在摩加迪沙爆发新一轮武装冲突。到目前为止，交战已造成150人死亡、400多人受伤。
　　索马里从1991年至今一直战乱不断。今年1月底，前反政府组织领导人谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德当选总统并组建了过渡的民族团结政府。但包括“伊斯兰青年运动”和“伊斯兰党”在内的一些反政府武装组织拒绝承认新政府，不断制造针对政府安全部队和官员的袭击事件。

