获释美国女记者从伊朗抵达维也纳 
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体5月15日的最新消息，曾以间谍罪被伊朗当局监禁4个月的美国女记者罗克萨娜·萨贝里已于当地时间14日离开伊朗抵达奥地利，将在维也纳的朋友家暂住。
　　萨贝里一出机场即被西方同行包围，尽管神色疲惫，但她面带笑容，看上去还比较轻松。她透露说，到维也纳是为了休息一段时间，“因为这里是个安静和能让人放松的地方”。萨贝里表示她现在还无法透露被关押期间的细节，但感谢所有关心她的人。“我知道全世界有很多人，不管他们是不是记者，都在支持我，这让我很感动，”她说：“我知道你们有很多问题，但是我需要时间好好想想过去这些天发生在我身上的事情……没有人比我更清楚到底发生了什么，我希望未来能有机会谈谈这些，但现在还没有准备好。”
　　萨贝里抵达奥地利首都维也纳
　　现年32岁的萨贝里有美国和伊朗双重国籍，是一名在德黑兰工作的自由撰稿人，曾为包括美国国家公共电台和英国广播公司在内的多家媒体撰稿。萨贝里今年1月底被伊朗警方逮捕，理由是没有获得有效许可就进行新闻采访。但在4月初，伊朗法院决定以间谍罪起诉她，称她以新闻采访为掩护，向美国提供情报。
　　这起美国记者因间谍罪被伊朗逮捕一事引发全球媒体关注。美国政府此前一直称伊朗法院对萨贝里的指控毫无根据，并要求立即将她释放。这起案件也成为日趋缓和的美伊关系中的敏感问题，美国国务卿希拉里也出面要求伊朗放人。萨贝里最初被判处有期徒刑8年，但在美国的施压下，5月11日又被减刑为两年监禁并缓期执行，随后被释放。
　　虽然萨贝里获得了自由，但伊朗法院仍然判其间谍罪成立。法院认为，萨贝里在为伊朗确定国家利益委员会做翻译的时候，复制了一份伊朗政府有关伊拉克战争的秘密文件。
　　(环球在线：董玮)

