日本首次派主力军机赴索马里打击海盗(图)
　　综合新华社电 日本防卫大臣滨田靖一15日下达命令，以“海上警备行动”名义向索马里附近海域派遣2架海上自卫队的P-3C巡逻机，以打击那里的海盗。这是日本首次向海外派遣P-3C巡逻机执行实际任务。
　　以吉布提为活动据点
　　滨田当天说，索马里附近的亚丁湾海域广大，日本船只频繁通过。为了更加有效地保护日本船只，有必要派遣巡逻机进行预警监视和情报收集。“我已下令派遣2架日本Ｐ-3Ｃ型反潜巡逻机前往索马里地区，这将增强日本海上自卫能力，”浜田说。
　　据报道，此次派遣的2架P-3C巡逻机将以索马里邻国吉布提的吉布提国际机场为活动据点。与P-3C同时派遣的还有一支约150人的部队，其中约100人来自海上自卫队，负责对海盗进行预警监视。其余约50人来自陆上自卫队。陆上自卫队主要负责机场据点的安全警戒和设施管理，装备除手枪、步枪等轻武器外，还包括2辆轻型装甲车。航空自卫队也将参加此次派遣行动，负责以C-130运输机运送人员和相关器材。
　　6月上旬正式展开行动
　　上述部队中约40人的先遣队将于18日首先启程，大部队则在28日出发，6月上旬可正式展开行动。
　　由于索马里海域海盗活动日益猖獗，安理会去年12月通过决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。日本3月14日以“海上警备行动”名义向索马里海域派出2艘驱逐舰。这2艘舰只已于3月底抵达并开始为日本船只护航。P-3C是日本海上自卫队的主力巡逻机，具有强大的反潜侦察和情报收集能力。目前，日本海上自卫队拥有超过90架P-3C巡逻机。
　　日本海外派兵逐渐松绑
　　二战后，日本和平宪法规定禁止向海外派驻武装力量。然而，自20世纪90年代起，日本逐步为自卫队派出海外“松绑”。此前，日本武装力量海外任务限制在“非武力”范围内。日本自卫队员在伊拉克和阿富汗军事行动中主要承担加油、运输和基建等后勤任务。
　　但日本舆论认为，索马里海盗可能“迫使”自卫队“首次使用武力”。浜田此前曾解释说，依照《自卫队法》，“海上警备行动”仅限于保护悬挂日本国旗或搭载日籍人员的船只。并且，只有在正当防卫和紧急避难情况下才可使用武器。
　　P-3C巡逻机
　　乘员：11人 长度：35.6米 翼展：30.4米 最高速度：750千米/小时 航程：9000千米 实用升限：10400米
　　武器：可载9吨炸弹，可携带鱼雷、水雷、深水炸弹、反舰导弹、空空导弹等，还可以携带各种声纳浮标、水上浮标和照明弹。
　　■ 内幕
　　日“反恐精英”开赴海外
　　150名自卫队员中包括中央快速反应联队成员
　　此次向索马里海域派出的150名自卫队员中，还包括日本一支特殊部队———中央快速反应联队的成员，这支部队是日本应对国内外各种突发情况的精锐部队。
　　中央快速反应联队隶属于日本陆上自卫队中央快速反应部队，也是这支部队的主力。日本媒体报道称，中央快速反应联队共有700人，成立于2008年3月。此次也是该联队首次开赴海外。
　　作为日本自卫队精锐，中央快速反应联队主要执行反恐、救灾等紧急情况的快速应对任务。其成员平均年龄在35岁左右，均经全国层层选拔而来，装备精良，甚至配备装甲车。联队中的一支部队精于巷战。
　　目前，尚不清楚中央快速反应联队派出多少队员开赴索马里。
　　此外，此次索马里派兵，也是日本海外派兵历史上首次派出陆上、海上和航空自卫队的混成部队。
　　冷战以后，日本在联合国维和行动、支援反恐以及灾害救援等名义下，多次实施海外派兵，足迹遍及非洲、亚洲、欧洲至少20个国家和地区。
　　分析人士认为，日本热衷于海外派兵，一方面旨在应对国际上各种突发问题，另一方面更希望借自卫队在海外的更大范围投放，扩展日本军事、政治影响力，并利用各种任务“练兵”，提高自卫队作战能力。
　　（百千）
　　■ 派兵大事记
　　1991年4月
　　海湾战争后，日本政府向海湾派遣扫雷艇，日本军事力量二战后首次走出国门。
　　1992年6月
　　日本国会二战后首次通过海外派兵法案。
　　2001年10月
　　“9·11”后，日本通过《反恐特别措施法》，向印度洋派遣舰艇，为参加反恐战的国家提供油料。
　　2003年12月
　　及次年2月
　　日本航空自卫队和陆上自卫队先后出兵伊拉克，这是日本战后首次向战区派遣军队。
　　2007年1月
　　海外维和由自卫队“附加任务”提升为“基本任务”。
　　2009年3月
　　日本海上自卫队两艘驱逐舰赴索马里护航。这是日舰二战后首次在海外担负海上警备行动。
　　■ 链接
　　海盗开始“抱团”顽抗
　　欧盟军事官员14日对媒体透露，面对多国海军加强打击海盗的形势，索马里海盗们也开始用“协同作战”等手段来对抗国际舰队的清剿行动。
　　一位名叫利尔·琼斯的军方人士对媒体透露，欧洲国家军舰近日搜查了4艘海盗母船，发现了海盗作案的秘密。
　　琼斯称，海盗在发动袭击时，会首先将一些船只的情况打听清楚，包括船员细节乃至航线等，并在海盗母船之间进行情报交换。海盗们甚至在伦敦设有一个通过卫星电话互相联系的网络。
　　与此同时，国际社会最近也加大了在亚丁湾附近护航和打击海盗的力度。美国海军第五舰队13日说，美巡洋舰“盖茨堡”号和韩国“文武大王”驱逐舰当天在亚丁湾附近海域抓获了17名海盗。当时，这些海盗正试图劫持一艘埃及商船，该船报警后，美韩军舰迅速赶到出事地点，并出动军用直升机，将海盗围困，随后登船将其缴械。
　　伊朗国家电台14日称，伊朗已向亚丁湾派出2艘军舰，以打击索马里海盗，保护过往船只。伊朗驻联合国代表卡扎伊表示，这2艘伊朗军舰将在2天内抵达亚丁湾，并在未来5个月中在这一地区执行打击海盗的任务。
　　（马晶 张乐）

