纽约甲型流感传播速度快 数百学生现疑似症状
　　人民网5月16日讯 纽约官员15日宣称，虽然当地甲型H1N1流感传播速度比普通流感要快，但是患者的病情一般“较轻”。当地卫生部门官员表示，现在不清楚新型流感传播速度如此之快的原因何在。本周，纽约有数百名学生因出现“疑似流感症状”而被送回家中休息。当地学校一名助理校长甚至因患流感而生命垂危。
　　美国疾病控制中心宣称，由于流感病毒的传播仍然处于上升阶段，今后该国可能发现更多的新型流感确诊和死亡病例。此外，美国亚利桑那州发现了该国第五例甲型H1N1流感死亡病例（一名中年妇女）。资料显示，每到流感季节，患病和死亡人数都会呈现出“波浪式起伏”，随着气温升高和湿度加大，流感病毒往往会突然消失。
　　截至15日，美国境内共有47个州发现了4714名甲型H1N1流感病患。其中，情况最为严重的是位于美国中北部伊利诺伊州和威斯康辛州，这两个地区的患病人数都已经突破600人。美疾病预防控制中心日前表示，可能停止统计美国患甲型流感人数，理由是随着流感病毒的快速传播，实际感染人数或许将远远超过官方公布的数字。
　　美国疾控中心认为，很多患上甲型流感的病人，其症状和康复速度与普通的季节性流感基本相同，因此有很多病例无需经实验室确诊。由于病毒传播速度太快，美国疾控中心目前已启动季节性流感追踪机制，对甲型H1N1流感疫情进行监测，并将密切监测上述新型病毒是否会出现变种，是否产生抗药性或严重后遗症等方面。（高轶军）

