澳大利亚15岁女孩将单人航行环游世界
　　澳大利亚一名15岁女孩13日宣布，她将于今年9月开始单人不间断无援助环球航行。如果计划取得成功，她将成为世界上单人环游世界年龄最小的航海家。
　　欲破纪录
　　杰茜卡·沃森下周将迎来16岁生日。她计划9月从布里斯班市出发，用7个月至8个月时间完成环球航行，预计全程超过4万公里。
　　沃森将驾驶一艘由英国探险家唐·麦金太尔捐赠的单桅帆船。船长10.4米，由斯帕克曼＆斯蒂芬斯船舶制造厂生产，名为“最年轻环航”号。不少优秀航海家，如杰西·马丁、乔恩·桑德斯和戴维·迪克斯都曾驾驶这一品牌的帆船创造航海历史。
　　她的目标是澳大利亚少年杰西·马丁。马丁于1999年刷新环游世界最年轻者纪录时，年仅18岁。沃森希望能在自己的17岁生日到来前完成环球航行，把马丁创造的纪录降低1年。
　　澳大利亚《每日电讯报》13日引述沃森的话说，她想借此鼓励更多年轻女性加入到挑战者的行列，“我希望在世界纪录保持者名册中看到更多女孩的名字”。
　　实现梦想
　　沃森虽然不到16岁，却有着丰富的航海经验。完成环球航行是她多年的梦想。
　　看到梦想即将付诸实施，沃森的兴奋之情溢于言表：“这个梦想已经存在5年之久，它曾经只是一个模糊的想法。但是现在我真的要把它付诸实践。”
　　沃森为这次环球航行可谓做足功课。此前，她曾拜师于一些经验丰富的航海专家，学习航海知识。探险家唐·麦金太尔就是其中之一。
　　小姑娘去年主动找到麦金太尔，向他描述了自己的单人环球航行计划。麦金太尔被沃森的激情所感染，决定帮助她实现梦想。
　　麦金太尔说：“有些年轻人并不知道如何确立梦想，但杰茜卡不同。环游世界是她多年来最大的梦想，我只需助她一臂之力。杰茜卡显然拥有比同龄人更丰富的经验。如果不相信她的实力我就不会帮助她。”
　　遭受质疑
　　沃森的决定得到了父母的全力支持。她的父亲甚至辞去工作帮助女儿准备。但是，小姑娘的环球航行计划却引起澳大利亚部分家庭组织的担忧。他们对旅程的安全性提出质疑。
　　□何梦舒（新华社供本报特稿）

