墨西哥美国等国出现发生突变的甲型流感病毒
　　墨西哥、美国和加拿大发现突变病毒，可能更具侵入性
　　据墨西哥流行病学与疾病控制中心负责人表示，墨西哥检测到发生突变的甲型H1N1流感病毒。类似情况在美国和加拿大也被发现，这让学者非常担心，因为有可能新病毒具有更强侵入性。
　　病毒出现新变种
　　俄新社5月15日报道，当天墨西哥流行病学与疾病控制中心负责人米克表示，在进行荧光抗体试验时检测到了A病毒，但却无法将其归类。墨西哥卫生部长对上述情况评论说，突变的甲型H1N1病毒比艾滋病病毒更加严重。
　　可能进一步变异
　　据路透社报道，世卫组织表示，甲型H1N1流感病毒还可能继续变异成毒性更强的病毒，引发流感大爆发，足以在全球引起3波疫情。
　　据称，目前除了墨西哥之外，其他国家的新型流感病毒感染者症状都较轻。但流感病毒经常毫无预警地突然发生变异，不排除会出现更具毒性的新变种。
　　类似1957年流感病毒
　　美国《科学》杂志刊登伦敦帝国学院的一项最新研究成果，甲型HIN1流感病毒的表现特征与1957年流感疫情病毒相似，1957年的流感疫情曾造成全世界各地200万人丧生。
　　达菲仍对病毒有效
　　昨天，世卫组织驻京发言人陈蔚云在接受中国之声专访时表示，目前还没有迹象表明甲型H1N1流感病毒对药品达菲产生抵抗能力。
　　陈蔚云说，现在H1N1病毒对达菲还是敏感的，所以它还是治疗药物之一，对达菲失效的只是季节性流感病毒。
　　病毒并非源于实验室
　　世卫组织负责卫生安全的助理总干事福田敬二14日说，经过过去几天的分析研究，科学家们已断定目前流行的甲型H1N1流感病毒是自然生成的，而并非来源于实验室。一段时间之后，科学家会调查清楚这种病毒的确切来源。 综合《环球时报》、新华社、人民网、中广网
　　全球疫情统计 (截至15日14:30)
　　国家(疑似)死亡确认
　　和地区病例人数
　　美洲墨西哥3954例64人2720例
　　欧洲西班牙23例尚无100例
　　法国30例尚无14例
　　德国尚无12例
　　挪威尚无2例
　　意大利尚无9例
　　瑞士7例尚无1例
　　英国3例尚无78例
　　国家(疑似)死亡确认
　　和地区病例人数
　　欧洲丹麦尚无1例
　　亚洲日本尚无4例
　　印度1例尚无
　　以色列4例尚无7例
　　韩国30例尚无3例
　　泰国尚无2例
　　马来西亚尚无1例
　　中国尚无内地2例
　　香港2例
　　大洋洲新西兰41例尚无9例
　　澳大利亚18例尚无1例
 

