英国石油商被曝在科特迪瓦倾倒有毒废物
　　2009年5月15日环球连连看 
　　原题：Lethal cargo papers prove ship dumped toxic waste in African city 
　　国际在线专稿：据英国《卫报》5月14日报道，英国广播公司(BBC)近日获得的秘密文件首次证实，总部设在英国的石油商查菲古拉公司，2006年曾向非洲象牙海岸倾倒了大量有毒废物。科特迪瓦超过三万人表示，他们受到一种散发着臭鸡蛋气味的有毒气体影响，并集体控告查菲古拉公司。科特迪瓦一家高等法院已经受理此案，并将于10月再次开审此案，这场官司可能是英国历来面对的最大集体诉讼。
　　查菲古拉公司是世界上最大的独立石油贸易商。英国广播公司获取的文件显示，该公司的“普罗-考拉”号货船曾于2006年把石油运往荷兰阿姆斯特丹港口，由于当地工人拒绝清理船上的有毒废品，货船便前往西非国家科特迪瓦倾倒有毒废物。当污物被排进科特迪瓦首都阿比让的排水沟时，不断散发出难闻的臭味。随后的数周间，超过三万名阿比让居民感到喉咙干涩、不断咳嗽、呕吐，至少有10人因此死亡。为此，阿比让居民对查菲古拉公司提出法律诉讼，这是英国有史以来最大规模的集体诉讼。
　　但查菲古拉公司一直矢口否认其油轮携带有毒废物。他们声称该船所载的为清洗船舱的常规“污水”，并认为“污水”不可能造成人员死亡及疾病传播。可是据荷兰官方分析机构提取的“普罗-考拉”号货船倾倒的废品样本显示，这些废品中可能含有2吨硫化氢，可能就是这种有毒化学物质散发出的臭鸡蛋气味。专家指出，如果2吨剂量的毒气被倾倒在伦敦的特拉法加广场，数英里外的范围都会受影响，患病的人将会数以百万计。
　　在经过近两年的漫长法律诉讼后，查菲古拉公司目前已表示，将为所有能够证明因有关废物而患病的科特迪瓦居民作出赔偿。原告律师马蒂·德伊说，这种让步将令“普罗-考拉”号货船避免其详细历史被公诸于众。但这场诉讼并非一帆风顺，日前有人指查菲古拉公司曾企图收买原告更改口供。(沈姝华)

