墨西哥美国发现已突变甲型流感病毒
　　截至北京时间15日23时30分，世界卫生组织公布的最新数据显示，全球35个国家和地区累计报告甲型H1N1流感病例7520例。秘鲁、马来西亚分别宣布确诊首例甲型H1N1流感病例，印度尼西亚出现首例疑似病例。
　　发烧被认为是流感的标志性症状，患者在刚发病时常会一下子烧到40摄氏度，很多传染病专家因此认为，发烧与否是筛查流感病人的关键因素。但据《纽约时报》报道，在墨西哥城两家医院参加会诊的美国弗吉尼亚联邦大学内科系主任理查德·温策尔博士说，他在会诊中发现，墨西哥很多甲型H1N1流感患者，包括一些重症患者在就诊时都未出现发烧症状，这种情况会增加防控甲型H1N1流感的难度。墨西哥流行病学与疾病控制中心负责人则称，该国检测到了发生突变的甲型H1N1流感病毒，类似情况在美、加两国也被发现。学者们非常担心新病毒可能更具侵入性。世卫组织官员确认，抗病毒药物达菲对甲型流感病毒仍然有效，目前没有迹象表明该病毒对达菲有抗药性。　
　　世卫组织负责卫生安全的助理总干事福田敬二14日表示，经过科学家细致的分析研究，已断定目前流行的甲型H1N1流感病毒并非源于实验室，而是自然生成。14日，世卫组织专家和一些著名疫苗制造企业代表召开专门会议，讨论在甲型H1N1流感疫苗研制成功后的生产安排等问题，但会议未就疫苗生产作出具体决定。据报道，美国疾病控制和预防中心正在研究用于疫苗生产的“种子”，也就是病毒毒株样本，这一工作预计能在几周内完成。此后该“种子”将分发给各大制药企业，供其研发生产疫苗。通常情况下，从最初识别出流感毒株到第一剂疫苗上市需要5至6个月。(综合新华社电和本报记者张慧中报道) 

