施瓦辛格提议出售洛杉矶奥运会主会场筹资
　　中新社洛杉矶五月十四日电 (记者 张炜)加州州长施瓦辛格十四日建议进一步削减教育、健保、监狱等公共服务开支，以应对日益严峻的加州财政危机。为了筹措更多资金，施瓦辛格还提议，出售洛杉矶纪念体育场等著名地标建筑。
　　由于经济形势恶化，加州税收大幅减少，原本就拮据的加州财政陷入严重危机。目前，加州正面临一百五十四亿美元的财政赤字，明年，财政赤字将达到二百一十三亿美元。加州财政部门已发出警告，按照目前的收支情况，该州现有财政经费很可能在今年七月告罄。
　　加州州长施瓦辛格今天下午举行新闻发布会，说明为缓解财政危机而提议采取的新一轮措施。这些举措包括：从公共学校经费中支取三十亿至五十亿美元；继续在公共部门裁员；向银行借贷六十亿美元等；如情况继续恶化，还将削减二十二万多名儿童的健康保健计划，将两万多名州立监狱囚犯遣送至县羁押所等。
　　施瓦辛格还提议，出售洛杉矶纪念体育场、旧金山圣昆廷州立监狱等著名的地标性建筑，卖掉这些公共建筑可以为加州政府增加约十亿美元收入。
　　洛杉矶县政委员雅罗斯拉夫斯基今天在洛杉矶纪念体育场门前举行发布会，严厉批评州长的提议“荒谬”。他说，纪念体育场是国家的历史性地标建筑，它是无价之宝；如果把它卖掉，其商业价值并不太高。
　　洛杉矶纪念体育场于一九二三年建成开放，是世界上唯一一座举办过两届奥运会(一九三二年第十届奥运会和一九八四年第二十三届奥运会)的露天体育场。中国百年奥运历程中两个标志性的事件也发生在这里：一九三二年，中国运动员首次参加奥运比赛；一九八四年，中国首次大规模参赛并取得奥运金牌零的突破。

