美国众议院通过967亿美元追加军费议案
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间5月14日，美国国会众议院以368票支持、60票反对的结果一项总额967亿美元的议案，满足了奥巴马提出的追加军费要求。其中大约730亿美元将用于伊拉克和阿富汗战争开销，包括增派到阿富汗的2.1万军队的支出。
　　在民主党议员的要求下，众议院通过的支出预算要比奥巴马最初提议的850亿高出约120亿美元。此法案在民主党人中颇具争议，众议院有51名民主党议员投了反对票，而几乎所有的共和党议员都投了赞成票。
　　对于军费支出而言，很多民主党议员在布什政府期间强烈反对伊拉克战争，却支持在阿富汗打击塔利班和基地组织的行动。但现在，越来越多的民主党自由派人士开始怀疑他们在阿富汗的行动是否成功。
　　其中职位最高的就是威斯康星州民主党人、众议院拨款委员会主席戴维·奥贝，但目前他正在给奥巴马一个机会，让其展示能在阿富汗和巴基斯坦取得更大成效。奥贝说：“我对这一拨款议案基本没有信心。但并不是我们的新总统奥巴马让我们陷入了这个泥潭，因此我觉得我们有责任给他一个带领我们走出战争的机会。”
　　而马萨诸塞州民主党众议员吉姆·麦戈文则反对增加军费开支，他对奥巴马新出台的阿富汗战略并不看好。麦戈文表示：“有时伟大的总统会犯错，而有时伟大的总统会犯更大的错误。我不希望发生这种情况。随着阿富汗战略的扩大，政策的前景也变得越来越模糊、难以预测。”
　　与此同时，参议院拨款委员会全票通过了一项913亿美元的开支法案，其中包括5000万美元用于关闭关塔那摩监狱的支出。参议院和众议院的这两项法案基本上都顺应了奥巴马有关追加军费的要求。美国国会对伊拉克和阿富汗战争的总体支出由此将超过9000亿美元。
　　（环球在线：霍默静）

