日本确诊首例国内感染流感病例 提高防控级别
　　人民网东京5月16日电（记者 于青）日本厚生劳动省16日宣布，神户市一名高三男生（17岁）接受国立传染病研究所检查后被确认感染新型流感。这是日本国内确认的第五名甲感患者。此前的4名患者在入关前被发现并隔离，国内确认传染尚属首例。
　　发生首例国内感染后，日本政府防控级别已由“海外发生期”提升为“国内发生早期”。
　　此外，神户市政府16日宣布，患者所在高中的一名高二男生（16岁）和一名高二女生（16岁）自诉有发烧症状，当天早上的详细（PCR）检查结果显示两人呈新型流感阳性反应。厚劳省将对两人进行确认检查。这三人均为神户市东部的县立高中学生。该校的所有学生近期都未曾出国。由于担心感染扩大，厚劳省已向当地派遣人员调查三人近期的活动和接触者的情况。
　　由于日本兵库县神户市出现首例在国内感染甲感病例，神户市甲感对策总部16日决定，包括市立学校在内的99所设施将临时关闭一周，祭祀活动也将中止。
　　据市政府透露，确认感染的男学生所在的县立神户高中附近的神户市东滩、滩、中央各区的市立中小学和幼儿园、保育所等共99所设施将临时关闭一周，修学旅行也将延期。对策总部还要求私立、县立和兵库县芦屋市的市立学校采取相同措施。东滩、滩和中央三区面向老年人和残疾人的福利设施也将临时关闭。原定17日举行的“第39届神户节”的活动也在全市范围被中止。
　　神户市市长矢田立郎要求市民“冷静应对”，呼吁避开人多的地方、使用口罩、尽量避免不必要的外出。矢田在记者会上表示，是否关闭市内其他地区的设施将待县政府进行调查后再做决定。

