印度国大党联盟在大选中获胜 总理辛格将续任
　　中新网5月17日电 印度国会人民院(下议院)选举结果16日揭晓，国民大会党(国大党)获胜，赢得席位的数目超出预期，几乎达到绝对多数，有利于组成较稳定的执政联盟，落实既定的经济政策，而总理辛格预计亦可连任。
　　据香港《文汇报》等媒体报道，国大党领导的“联合进步联盟”于在野人民党和印度共产党较强的各个大邦获胜，改选的543席中获261席，较上届2004年大选多，超乎预期；人民党为首的“民族民主联盟”获160席，由印共等政党组成的“第三力量”和其它政党获58席。
　　辛格宣布“联合进步联盟”在选举中获胜，已和国大党主席索尼娅。甘地举行会议，讨论了大选后的组阁问题。人民党已承认落败。
　　舆论认为，由于“联合进步联盟”所获席位十分接近组阁所需的272席，因此不需与“第三力量”联合组阁，而只需与地方政党联合就可以成立新政府。执政联盟今后施行改革政策，料将不会再像过去一样受左派第三力量掣肘。
　　国大党大胜，有助提振投资者的信心。分析员估计，18日印度股市可望升7%至8%。
　　印度本届国会任期于今年6月1日届满，新国会必须于6月2日之前成立。和2004年58%的大选投票率相比，这次选举的投票人数达到约60%。
　　印度国会承袭英国议会制度，分上下两院：联邦院(上院)，共有250名议员，其中238人由各省议会议员投票产生，12人由总统任命，任期6年，每2年改选三分之一。
　　人民院(下院)，共有545席，其中543席由普选产生，依地方每150万人分配一个名额，任期五年。另有二名由总统任命。
　　中广网北京5月17日消息 印度选举委员会昨天(5月16日)公布初步统计结果显示，印度国大党在议会人民院选举中获胜，它在印度人民党力量较强的一些邦取得了胜利。国大党将再次领导组成新一届政府，现任总理辛格将续任。
　　印度总理辛格16日宣布，印度国大党领导的联合进步联盟在议会人民院(下院)选举中获胜。

