英公主光顾夜店致安保花费巨大引公愤(图)
　　英国皇室每年的安保费用已经超过5000万英镑，且分布严重不合理。其中处于王位顺位继承第六位的尤金妮娅公主最甚，她经常寻欢作乐，出入夜店，花费巨大引起公愤。另一位扎拉公主虽然是著名的马术选手，却完全拒绝安保。此外，威廉和哈利王子的女友的安保也被算在皇室份内。 
　　英国苏格兰场皇室和外交护卫团正在考虑重整这一状况，检查预算究竟花在了什么地方，这些年幼的皇室成员究竟是否需要每天24小时的护卫。其中安德鲁王子的女儿、19岁的尤金妮娅公主现在有两名特别警卫全天候护卫，安妮公主女儿扎拉是一名世界级赛马选手，经常参加公共活动却完全拒绝护卫，因为安妮公主认为，为年幼的皇室成员提供护卫完全是浪费纳税人的钱。风头最高的威廉和哈利王子因为身处阿富汗战场，可能需要更高级别的护卫。
　　尤金妮娅公主经常在全球寻欢作乐，曾在泰国海滩参加一个所谓的“间隔年”派对，一次花费11万英镑引起公愤。上周，尤金妮娅公主和她的朋友在柬埔寨金边游玩时遭到袭击，她的钱包被抢，皇室护卫紧急出动保护派对安全。最近，尤金妮娅公主又被传正考虑到美国威廉姆斯学院学习历史学，这将需要更高的安保费用。
　　英国皇室例行护卫团被称为SO14，警卫负责陪伴女王和皇室最高级别的成员出席公开活动。在皇室成员的私人时间，警卫也经常陪同。白金汉宫和温莎公馆需要全天候巡逻和安全系统监视，这是安保费用的最大开支，但是因为皇室年轻成员私人活动频繁，经常出入夜店和派对等繁华场所，威廉和哈里王子又出入阿富汗等中东战场，他们的女友也需要皇室警卫保护，造成安保费用急剧上涨。(闻新芳)

