印度大选结果今日揭晓 经济可能回归内向型
　　全球金融危机背景下，印度议会选举结果以及新一届执政联盟的构成势必将影响这个亚洲第三大经济体未来的经济走向。
　　甚至有分析师预测，印度经济改革因此将面临“十字路口”一般的转折点。其中不乏担忧，认为由于受金融危机影响，无论哪个政党最终赢得联合执政权，印度经济均可能倾向于回归传统的内向型发展模式，放缓与国际接轨的步伐。
　　重提“传统” 
　　多数分析师认为，印度政坛两大政党——执政党国民大会党和主要对手人民党均无望获得单独组阁所需的议席数，由此可能催生一个新的多党联合政府。
　　《纽约时报》驻印度记者维卡斯·巴贾杰注意到，得益于逐步与国际接轨，印度经济近年来的发展速度让西方人惊叹。但同时，关于外向型经济和经济活力的话题却始终无法“打动”印度人。
　　今年选举期间，面对蔓延全球的金融危机，参选政党纷纷重提印度传统内向型经济的优势。一些人甚至质疑印度经济是否有必要更开放。
　　自20世纪90年代初以来，时任执政党国大党推动发展外向型经济，印度经济自此走上与国际接轨的道路。但国大党主席索尼娅·甘地最近的言论却对该党主张外向型经济的立场有所削弱。
　　她说，全球经济下行之际，印度经济能够保持“稳定和弹性”，主要得益于始于上世纪60年代的银行国有化。
　　在印度，政府是国内银行业最大股东，持有70％的银行资产。在今年选举开锣前，印度中央银行印度储备银行公布一份评估报告，显示印度银行业整体“健康”，虽然不良贷款增加一倍，但没有资金短缺问题。
　　这份由政府财政部完成的银行“压力测试”报告称，银行国有化程度高、政府严格控制外资银行进入本土，是印度银行业在这次金融危机中“幸免于难”的主要原因。
　　除了银行业，国大党还在竞选宣言中承诺，如果得以继续联合组阁，新政府将继续“掌控”其他重要国有企业。
　　国大党的主要对手人民党在上次执政期间支持改革内向型经济、加大市场自由化。今年选举中，人民党不仅没有就上述主张拿出具体方案，还提出具保护主义色彩的建议，主张禁止外国直接投资零售业以促进国内贸易。
　　人民党领导人拉尔·克里希纳·阿德瓦尼说，金融危机对印度而言是“一个明确的警告”，提醒印度经济不能走西方发达国家的老路。“印度经济不能依靠鼓励市场投机本能而维持繁荣，”他在接受印度报业托拉斯采访时说。
　　由中小政党组成的所谓“第三阵营”则表示自己可以更传统。这些地方政党过去常被认为过于保守，阻碍经济发展。
　　属于“第三阵营”的左翼政党印度共产党领袖普拉卡什·卡拉特说，保守的经济发展措施“实际上保护了我们的经济、国家主权和人民利益”。
　　引发担忧 
　　印度国内一些经济和时政分析人士担忧，这些政党领导人言辞间透露的信息可能意味着，印度未来发展外向型经济的步伐将受阻。
　　国大党领导的印度政府于1991年开始推行经济改革，放松对工业、外贸和金融部门的管制。随后4年间，印度经济年均增长率达到6.2％。之后，政府加速国有企业私有化进程，实行包括农产品在内的部分生活必需品自由销售，改善投资环境，精简政府机构，削减财政赤字。
　　印度国内一些分析师认为，为争取更多地方左翼政党支持，国大党的经济改革力度近来有所减弱，例如停止缩小国家对金融机构的干预范围并推迟国企私有化改革等等。
　　印度资深经济分析师、政府金融改革小组成员之一拉古拉姆·拉扬认为，政府释放的这一信号可能相当危险。
　　他提醒说，与外界“绝缘”代价巨大，许多印度人或许已经忘记“上世纪80年代印度经济是多么糟糕：数不清的配额制，买辆车或电话要耗时数年……”
　　欧洲国际政治经济学中心分析师拉津·萨莉说：“金融危机为印度政党提供了一个借口，让他们得以宣称‘我们当初保持谨慎是正确的’。这对印度乃至全球（经济）而言，都是一种危险。”
　　路透社预测，国大党或人民党无论谁执牛耳，新政府都可能放缓银行私有化、保险及养老金改革的步伐。鉴于失业人口增多以及经济增长减速，新政府短期内不大可能放宽劳动法等相关规定。另外，新政府也不会取消对国外直接投资众多领域的限制，而会倾向于加强监管，避免国内企业破产以及投资骗局出现。
　　预期市场 
　　分析师担忧印度经济未来走势之时，印度企业和投资者也密切关注选举结果，他们对市场未来走势的看法相对乐观。
　　除了代表左翼政党的“第三阵营”以外，无论国大党还是人民党最终赢得组阁权，都有望组建一个稳定的联合政府，从而提振市场信心。
　　路透社援引分析师的预测报道，只要国大党或人民党之一赢得足够同盟支持，能够在执政联盟中占据领导地位，印度政局将趋于稳定，因此会吸引更多外资流入印度市场，印度股市和卢比均有望反弹。
　　但如果这两党所获同盟支持不多，无力主导内阁，印度股市和货币的表现则不容乐观。
　　印度媒体在13日投票结束当天公布的一项民调结果显示，国大党领导的执政联盟获得议席数将超过人民党领导的党派联盟，但还达不到单独组阁所要求的至少272个议席。
　　同日，印度孟买证券交易所ＳＥＮＳＥＸ指数比前日下挫1.14％。路透社分析认为，股指下挫表明投资者忧心新政府难以实现政治稳定。
　　印度经济分析师加延德拉·纳格帕尔说：“市场感到不适，担忧（政治）将更加混乱。”
　　不过，印度产业联合会执行理事钱德拉吉特·班纳吉认为，一旦新政府成立，开始着手应对经济减速、外资减少等现实问题，一切担忧都将烟消云散。“雄辩是选举的一部分，”他说，而一旦选举结束，“人们看见的将是实际行动”。（张代蕾)

