印尼坠机事故已导致97人死亡15人受伤(图)
　　中新网5月30日电 综合媒体报道，印尼一架载有百余人的军用运输机当地时间20日早上6时25分(北京时间7时25分)在东爪哇省玛克丹坠毁，目前已经造成至少97人丧生，另有15人受伤。
　　机上百余名乘客 包括10名儿童
　　这架大力神运输机(C-130型运输机)当天早上从首都雅加达起飞，驶往南苏拉威西省望加锡进行日常飞行，中途准备在茉莉芬降落时，在邻县玛克丹坠毁。
　　印尼空军发言人称，机上载有109名乘客和机组人员，包括空军官兵及其家属，其中有10名儿童。早先有官员称机上共有112人。
　　撞毁地面房屋 起火冲入稻田
　　当地村民表示，他们听到了巨大的爆炸声，看见飞机剧烈摇晃，之后坠毁在地面。
　　此外，飞机坠落时撞毁地面4栋房屋，房屋全部倒塌，地面3人丧生，之后飞机变成一个燃烧的火球，冲入了旁边稻田，机尾、机翼和机身全部断开，散落在田地中。
　　当地电视台播放的画面显示，现场浓烟滚滚，火焰吞噬飞机残骸。救援人员不断用担架抬出被严重烧毁的遇难者。
　　已服役40年 不确定是否人为错误
　　据悉，这架大力神运输机已经在印尼军方服役40多年，有报道称飞机老化可能是主要原因。上月28日，印尼一架军用飞机曾因机械故障紧急迫降在一条河上。
　　军方发言人称，飞机引擎状况良好，天气状况也良好，尚不能确定是不是人为错误。他表示坠毁原因正在调查中。
　　印尼总统苏西洛紧急召集军方领导人和国防部长在雅加达讨论事故情况。此外，印尼空军表示将对使用时间较长的大力神运输机进行检查。印尼军方很多飞机服役年限较长。
　　背景资料： C-130型运输机
　　发展过程：
　　C-130是美国50年代研制的4发中型多用途战术运输机。1951年开始研制，1954年8月首飞，1956年12月装备美空军。该机有多种改型，除美空军中装备数量较多外，还出口到50多个国家和地区。截止1993年，美国空军共购买1050架。出口的C-130H/L-100-20/30等型共计514架。
　　性能特点：
　　1.能作高空、高速远程飞行。
　　2.具备中空、中速飞行和近距离运输能力，可在前线强行着陆并能在野战跑道上起落。
　　3.改型多样，用途广泛。C-130型可按需要运送或空降人员以及空投货物，返航时可从战场撤离伤员。经过改型后，还可用于高空测绘、气象探测、搜索救援、森林灭火、空中加油和无人驾驶飞机的发射与引导等多种任务。
　　主要改型：
　　为了适应不同用途，美国的C-130有多种型别。
　近年全球重大空难
　　　　2009年
　　2月12日，美国大陆航空公司一架客机撞向纽约州水牛城市郊一间民居，此次坠机事故造成50人死亡。
　　　　2008年
　　9月14日，俄罗斯航空公司一架载有88人的波音737客机在俄中部城市佩姆附近坠毁，88人全部遇难。
　　8月24日，吉尔吉斯斯坦伊特克航空公司载有约100名乘客的客机在吉首都比什凯克马纳斯国际机场起飞时坠毁，68人遇难。
　　8月20日，西班牙航空公司一架客机在马德里机场起飞时冲出跑道并起火，造成154人死亡、18人受伤。
　　6月10日，苏丹航空公司一架客机在首都喀土穆机场着陆时起火，机上共有203名乘客和14名乘务员，事故造成约30人丧生。
　　4月15日，刚果(金)私营航空公司埃瓦-博拉公司一架客机在刚果(金)东部城市戈马市机场附近坠毁，机上乘客和机组人员至少有90人，其中50多人遇难。
　　2月21日，委内瑞拉圣芭芭拉航空公司一架客机在从梅里达市国际机场起飞后不久坠毁，机上43名乘客和3名机组人员全部遇难。
　　　　2007年
　　9月16日，泰国“一二走”航空公司一架麦道82型客机在普吉国际机场降落时滑出跑道，折为两段并起火爆炸。机上123名乘客和7名机组人员中有89人丧生，41人受伤。
　　7月17日，巴西塔姆航空公司一架载有187人的空客A320型客机在圣保罗孔戈尼亚斯机场降落时滑出跑道，先后撞上了附近的燃油站和仓库并引发大火，导致机上及地面共199人死亡。
　　5月5日，肯尼亚航空公司一架波音737-800型客机在喀麦隆滨海省坠毁，机上114人全部遇难。
　　1月30日，土耳其一架客机在该国伊斯帕尔塔省的一个村庄附近坠毁，机上49名乘客和7名机组人员全部遇难。
　　1月1日，印度尼西亚亚当航空公司一架波音737-400型客机从爪哇岛的泗水飞往苏拉威西岛的万鸦老时失踪，机上102人至今下落不明。
　　　　2006年
　　10月29日，尼日利亚ADC航空公司的一架客机在尼首都阿布贾机场附近坠毁，造成96人死亡。
　　9月29日，巴西GOL航空公司载有155人的波音客机与小型商务机相撞后坠毁，机上155人全部遇难。

