利比亚与意大利商讨联手打击非法移民
　　新华网突尼斯5月19日电（记者刘顺）的黎波里消息：据利比亚通讯社报道，利比亚总人民委员会公安秘书（部长）奥贝迪19日同到访的意大利内政部长罗伯托·马罗尼举行会谈，商讨执行两国签订的关于打击非法移民的协议。
　　奥贝迪在会谈中表示，双方保持密切磋商有助于两国就安全问题交换意见，双方在过去的会谈中达成了一些协议，此次会谈是为了执行已达成的协议，并商讨解决新出现的问题。
　　马罗尼说，去年意利签署的友好合作协定是两国结束过去开辟未来的一项非常重要的协定，为双方开展广泛合作提供了机遇。他表示，意大利将在打击非法移民方面向利比亚提供帮助，并在技术方面进行合作。
　　近年来，利比亚加强了同欧洲国家特别是意大利在打击非法移民方面的合作。去年8月，利比亚同意大利签署了友好合作协定，双方同意进行“联合巡逻”，以制止非法移民通过利比亚进入意大利。今年2月，双方在的黎波里签订了一项关于打击非法移民的合作协议。最近，意大利开始将从海上截获的一些运载非法移民的船只送回利比亚。
　　利比亚地处非洲北部和地中海南岸，海岸线长1900多公里。据报道，近年来，利比亚已经成为邻近非洲国家的非法移民前往欧洲国家的中转站。每年约有数千名非法移民从利比亚偷渡到意大利南部西西里岛等地，然后进入欧洲大陆。

