斯总统称已击败猛虎组织 所有平民已逃离战区
　　中国日报网环球在线消息：斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨5月16日宣布，斯政府军已经“在军事上”击败泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）。斯国防部透露，猛虎组织高层正在准备集体自杀。斯军方17日表示，政府军已成功解救被困在北部战区的最后5万名平民。
　　总统：猛虎组织已被击败
　　据美国媒体报道，正在约旦进行访问的拉贾帕克萨16日发表讲话时说：“我很自豪地宣布……在军队的一个空前的人道主义军事行动中，我们的政府已经从军事上击败了猛虎组织。” 他还表示将于17日返回“猛虎组织野蛮行径已经完全消失的国家”。
　　斯里兰卡军方16日早些时候宣布，政府军已成功收复猛虎组织控制的最后一段海岸线。斯政府军发言人纳纳亚克拉陆军准将说，政府军15日兵分两路对猛虎组织位于东北海岸狭小区域内的残余力量进行南北夹击。16日上午，两路兵力汇合后与第3路兵力一起奋战，最终成功收复猛虎组织控制的最后一段海岸线，目前只有一些被困在1平方公里范围内的猛虎组织残余力量仍在负隅顽抗。纳纳亚克拉表示，政府军将很快收复剩余地区，猛虎组织已是“穷途末路”。
　　17日上午，数千名斯里兰卡民众涌上街头载歌载舞，燃放烟花，欢庆胜利。一名32岁的小贩激动地说：“我们在庆祝战胜恐怖主义。”
　　国防部：猛虎高层酝酿集体自杀
　　斯里兰卡国防部官员17日表示，猛虎组织领导层据信还在北部战区，“他们唯一的出路是向安全部队投降或者被消灭”。据悉，“无处可逃”的猛虎组织已经在销毁所有武器和弹药。
　　政府军发言人纳纳亚克拉说，猛虎组织高层领导和残余力量正在准备集体自杀，因为军方在海岸线的“钳形运动”已经有效地切断了他们所有逃亡的路，包括陆路和水路。
　　纳纳亚克拉17日透露，当天早些时候，一些猛虎组织武装分子乘坐6艘小船穿过一个礁湖试图逃跑，但是政府军挫败了他们的企图，打死了大批武装分子，目前已经发现70具武装分子的尸体，但是，猛虎组织的高级指挥官仍然没有被抓获。
　　军方：所有平民已逃离战区
　　斯里兰卡军方发言人纳纳亚克拉17日说，在过去72小时中，被困的全部5万平民都已经逃离了猛虎组织控制区，这为政府军彻底消灭负隅顽抗的猛虎组织残余力量扫清了道路。但是美国媒体表示，由于新闻记者和援助组织人员被禁止进入战区，斯军方的这一说法无法证实。
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨16日说，斯政府军已成功救出21万名“被猛虎组织当作人盾”的平民。
　　20世纪70年代，政治上处于劣势的泰米尔人要求在泰米尔人聚居的斯里兰卡东部和北部地区实行自治，一些激进分子后分裂出来组成泰米尔伊拉姆猛虎解放组织。长期以来，猛虎组织采取各种暴力手段与政府对抗。在过去2年间，斯里兰卡政府军已收复了大部分猛虎组织控制区，并最终将该武装组织围困在东北海岸一个狭小区域内。迄今，双方冲突已造成7万多人丧生。（环球在线：李卉）

