伊朗和美国指责对方训练恐怖分子
　　人民网5月20日讯 （安国章）伊朗最高领袖哈梅内伊表示，为推翻伊朗现政权，美国一直在伊拉克境内训练反对伊朗的恐怖分子。美国方面立即否认伊朗的指控，并指出，是伊朗在训练恐怖分子，对驻在伊拉克的美军发动袭击。
　　据伊朗电视台报道，伊朗最高领袖哈梅内伊19日在伊朗西部库尔德斯坦省发表讲话说，“美国一直在伊拉克库尔德斯坦地区训练恐怖分子，并向他们分发枪支和金钱，目的是为了推翻伊朗政治体制。”他还说，“美国还针对库尔德制定了极为危险的计划，表面是为了保护他们，实际是为控制库尔德人。”科威特《祖国报》报道说，哈梅内伊指责美国训练恐怖分子，是指伊朗的分离势力——伊朗库尔德自由生活党武装。该组织常年积聚在伊拉克东北部，从那里越过两伊边界进入伊朗进行破坏活动。
　　对于伊朗的指控，美国方面立即作出了反应。美国国防部发言人莫里尔19日对记者表示，“伊朗指责美国干涉其内政，是毫无根据的，是荒唐的，而恰恰相反，是伊朗一直在其境内训练恐怖分子，并使这些极端分子进入伊拉克，袭击驻伊拉克美军，目前在伊拉克还有许多由伊朗训练的恐怖分子在伺机活动，伊拉克局势不稳，与伊朗有直接关系。”莫里尔还表示，“我们在伊拉克境内发现了地下武器库，里面有大批武器和炸药，这些都来自伊朗。”

