奥巴马称美国愿意帮助伊朗融入国际社会
　　中新社华盛顿五月十八日电(记者 李静)美国总统奥巴马十八日就伊朗核问题表示，美国希望伊方年底前停止其核计划，也希望通过对话解决问题，但不准备“永远谈下去”。
　　奥巴马当日在白宫与来访的以色列总理内塔尼亚胡举行了两个多小时的会晤，着重就以巴局势、伊朗核问题以及美以关系交换了意见。
　　奥巴马称，美国愿意帮助伊朗融入国际社会，“重要的是必须拿出一个清楚的时间表，确保那些谈判能够取得一些明确的进展；如果做不到这一点，那么国际社会将看到是伊朗将自己孤立”。
　　奥巴马同时呼吁以色列与巴勒斯坦恢复和谈，探讨通过“两国方案”解决争端的可能性。
　　内塔尼亚胡并未对此作出公开回应。他表示，以色列已准备与巴方重启和谈，但前提是巴勒斯坦承认以色列作为犹太人国家存在的合法性。内塔尼亚胡亦未对奥巴马要求以色列停止在约旦河西岸扩建定居点的呼吁作出明确表态。
　　奥巴马在上任后提出以“两国方案”解决以巴问题，并派美国中东特使访问中东地区，解释美方的立场。美国中东问题特使米切尔四月访问以色列和约旦河西岸城市拉姆安拉时反复强调，实现巴以和平的“两国方案”将是解决巴以问题的惟一出路。但以色列政府未就此明确表示支持，在巴以和平进程的实质问题上一直表态模糊。(完)

