塔吉克斯坦总统要求摘除自己肖像整治个人崇拜
　　国际在线报道：为了整治愈演愈烈的个人崇拜歪风，塔吉克斯坦总统拉赫莫发布法令，要求立即摘除各种场合中自己的肖像图片。任何地方政府未经允许，不得擅自悬挂印有拉赫莫形象的海报、图片和相片，也不许铺这样的地毯。任何人在使用自己的照片之前都必须得到许可。
　　整治歪风 从自己的办公室做起 
　　拉赫莫表示，个人崇拜之风在塔吉克斯坦越来越盛行。他要求先从自己的办公室做起，不论是办公地点还是公共场所，都要全部摘掉他的画像。不过，此举遭到了很多人的强烈反对，特别是那些曾经和总统合影，并将其挂在办公室荣耀的官员们。塔吉克斯坦的许多公众纪念碑旁边都有市民自发设立的“感恩簿”，借此表达对总统的崇高敬意，拉赫莫甚至也要求各级政府撤掉这些“感恩簿”。
　　此外，拉赫莫原名拉赫莫诺夫，为了根除残国家的某些“前苏联时期的烙印”，他在2007年去掉了名字中的“诺夫”两个字。他还发布法令，要求从那时起，国内新生儿的名字不允许以“诺夫”或“耶夫”结尾，否则就是违法行为。为了避免出现人群过于集中的场面，拉赫莫甚至还限制出席婚礼的嘉宾人数。同时，他禁止中小学生使用手机。
　　腐败盛行 外界指责政府监管不力 
　　塔吉克斯坦是与阿富汗和中国接壤的山地国家。同时也是前苏联解体后新成立的15个国家中最贫困的国家，一半以上的劳动力人口都前往俄罗斯寻找生计。批评家指责拉赫莫政府对欺诈和腐败行为监管不力。据安永会计师事务所数据显示，该国国家银行的资金流失高达10亿美元，接近该国全年的财政收入。此外，也有舆论猜测，拉赫莫此举究竟是要整治个人崇拜歪风，还是更多地限制地方各级政府对自己权力的干涉。（张云圣）

