日本电信运营商力推未成年人手机上网过滤服务
　　根据日本政府4月1日颁布实施的《保证青少年安全安心上网环境的整顿法》，日本最大电信服务商NTT DOCOMO相应推出手机上网连接受限服务条款，主要针对18岁以下未成年人提供上网过滤服务。
　　该条款利用“i-mode”服务(类似于WAP)从两个方面对未成年人手机上网进行限制：一是“时间受限”，即晚上10时到第二天早6时停止网站连接；二是“网络受限”，一天24小时对不良网站进行过滤，限制相关链接。
　　值得注意的是，条款特别规定：“当亲权人没有明确提出申请‘希望的连接受限服务’或‘不办理连接受限服务’两个项目时，自动受理为‘i-mode过滤’服务”。也就是说，电信方面在办理手机上网相关业务时，如果申请人对受限服务没有明确的主张，则默认申请人接受受限服务，并将自动开通“i-mode过滤”功能。
　　之所以如此规定，主要由于东京警视厅去年的一项调查发现，东京地区拥有手机的中学生中，利用过滤服务的只有36%。相较用户自愿申请过滤服务而言，新的规定将更有助于过滤服务在用户中的推广和普及。有利于最大限度的减少青少年通过手机网络阅读不良信息的机会，从而实现保证青少年安全安心上网这一目的。
　　另据新华社报道，日本电信企业推出的过滤服务系统分为两种：一种是只能通过手机登录学习类网站的“白名单”方式，另一种是屏蔽成人网站的“黑名单”方式。鉴于一些可能被不怀好意者利用的交友网站不在“黑名单”上，日本警视厅呼吁未成年人尽量利用“白名单”方式。
　　随着中国3G手机产业的蓬勃发展，中国手机上网用户数也在快速增长。2009年中国3G高峰产业论坛预测，未来5年内现有手机用户将有半数成为3G用户。第23次中国互联网络发展统计报告显示，现有手机上网用户已超过1亿。手机网站成为散播网络低俗内容的又一平台。中国青少年社会服务中心08年有关未成年人互联网运用状况的调查显示，74.89%的受访家长认为“有必要设立青少年手机上网专区”。可见，如何加强未成年人手机上网保护无疑也是中国政府所面临的一个重要课题，日本电信公司推出的手机上网过滤服务，对于我国的未成年人上网保护和抵制网络低俗之风具有十分重要的借鉴意义，值得大力效仿。

