巴基斯坦塔利班武装发誓战斗到底
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，目前正当巴基斯坦安全部队与塔利班武装分子斗争激烈之时，而在5月17日，巴基斯坦塔利班发言人穆斯林汗却大胆的宣布，塔利班武装发誓将奋死战斗，直到剩下“最后一口气”。
　　穆斯林汗在接受采访时表示，“为了(在斯瓦特河谷地区)推行伊斯兰教教法，我们会与巴政府安全部队斗争到底，我们相信我们正在沿着正确的道路前行。”但他并没有透露自己的藏身地点。
　　近来，巴基斯坦安全部队已攻入边境地区武装分子据守的重镇，并与塔利班武装分子展开了浴血奋战。一位巴基斯坦政府高级官员称，近一个月来巴安全部队已经在斯瓦特河谷及其附近地区剿灭了1000多名塔利班武装分子，并会持续前进直到消灭最后一名武装分子。据悉由于军事行动，目前该地区有将近100万巴平民流离失所，其中10万人仍生活在闷热的难民营内。
　　美方一直敦促巴基斯坦政府要全面摧毁在巴阿边境地区的“基地”和塔利班组织的据点，美方强调称，塔利班武装分子不仅威胁到驻阿富汗美军和北约部队的安全，也威胁到巴基斯坦国家的未来。
　　巴基斯坦斯瓦特河谷地区原是旅游胜地，位于首都伊斯兰堡西北130公里处。这一地区不在巴阿边境线上。近两年来，武装分子在此活动频繁。巴安全部队曾多次在该地区展开军事行动，打击基地组织和塔利班武装分子。
　　(环球在线：张琰)

