联合国秘书长计划访问斯里兰卡
　　新华网联合国5月18日电（记者白洁 王湘江）联合国秘书长发言人冈部万里江18日在纽约联合国总部说，联合国秘书长潘基文正在考虑对斯里兰卡进行访问，但她没有透露具体的访问时间。
　　冈部在当天举行的例行记者会上说，联合国注意到了斯里兰卡政府宣布针对反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的军事行动已经结束，但对联合国来说，目前对斯里兰卡局势作出评判还为时尚早。她说：“联合国正在密切关注斯里兰卡的局势。”
　　有报道说，斯里兰卡外交部长罗希塔·博戈拉加马当天在科伦坡表示，潘基文将于5月22日对斯里兰卡进行24小时访问。对此，冈部只表示潘基文“正在考虑对斯里兰卡进行访问”。
　　她说，潘基文访斯将重点关注目前被安置在斯政府难民营中的平民，以及推动占斯里兰卡人口绝大多数的僧伽罗人和人口较少的泰米尔人之间的和解。
　　冈部说，目前联合国秘书长特使、潘基文办公室主任南威哲正在斯里兰卡访问，就如何妥善安置大量流离失所的平民以及启动恢复重建进程与斯政府进行讨论。
　　斯里兰卡政府18日早些时候宣布，猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰当天在斯北部地区被政府军打死，斯政府军在打击猛虎组织的军事行动中取得最后胜利。
　　猛虎组织从上世纪80年代开始与政府军作战，以期在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的冲突导致超过7万人死亡。今年4月初，斯政府军将猛虎组织压缩到一片只有约20平方公里的“安全区”内。随后，政府军通过两次较大规模的军事行动将10多万平民从“安全区”内解救出来，为发动对猛虎组织的最后打击扫清了道路。

