伊朗最高领袖哈梅内伊支持内贾德连任
　　人民网5月19日讯 （安国章） 在伊朗总统大选即将开始之际，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话，呼吁选民投票选举生活简朴、反对西方的人当总统。舆论认为，哈梅内伊的表态，显然是在暗示人民应该投争取两任的内贾德的票，这无疑为内贾德战胜对手重新当选铺平了道路。
　　据来自伊朗的消息，伊朗最高领袖哈梅内伊18日在位于伊朗西部的库尔德斯坦省发表了关于伊朗总统大选问题的讲话。他指出，“选民在投票时一定要慎重，千万不要把票投给倾向西方、损害国家尊严的人，如果那样，伊朗将面临灾难。”哈梅内伊还表示，“你们（选民）应该支持接近民众、生活简朴，远离腐败、反对官僚主义并得到人民信任得总统候选人。我认为这非常重要。”
　　科威特媒体评论说，在伊朗国内，内贾德一向以生活简朴著称，他生活方式非常简单、严格遵守教律，粗茶淡饭；另外，美国总统奥巴马上台，尽管内贾德也向美国新政府表示了某种和解姿态，但他的立场是反西方的，尤其是美国。而此时哈梅内伊发表上述讲话，明显是对争取连任的现总统内贾德的支持，是公开为内贾德拉选票。哈梅内伊是伊朗最高领袖，他在伊朗民众中有着其他人难以比拟的影响力，在伊朗总统大选即将开始之际发表上述讲话，无疑为内贾德战胜其他候选人了铺平了道路。
　　据报道，此次大选是第十届伊朗总统大选，投票在6月12日举行，伊朗两大派都做好了最后的冲刺。虽然报名参加竞选的人不少，但目前只有4大热门人物：现任总统内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前革命卫队司令雷扎伊。

