美共和党拟全部否决奥巴马大法官提名
　　国际在线专稿：奥巴马平安度过上任百日，民意支持率保持稳定，但共和党人士却一直心有芥蒂。据美国《纽约时报》17日消息，为了振兴共和党，针对奥巴马近日即将提名高等法院大法官，接替不久前辞职的苏特，共和党人士已经暗中做好了应对准备：提前准备好了各种理由，打算一一否决奥巴马的提名。
　　根据《纽约时报》获得的消息，为了推翻奥巴马对大法官的可能提名人选，保守派团体聚在一起商量并总结写出了10份备忘录，打算与奥巴马就大法官的提名人选进行一场艰巨的辩论。备忘录中对奥巴马可能的提名人选进行了仔细地分析，特别对他们曾经发表过的言论，看是否与诸如堕胎、同性恋婚姻、政教分离等敏感话题有牵连。
　　根据这些备忘录，保守派对几名最有可能的人选做出了以下对策：如果奥巴马提名联邦上诉法院第七巡回庭的黛安·伍德(Diane P. Wood)为最高法院大法官，那么保守派人士就会攻击黛安“公开支持堕胎”。如果奥巴马提名第二巡回庭的拉美裔法官索尼亚·索托玛约(Sonia Sotomayor)，保守派打算谴责她试图凌驾于宪法之上。如果奥巴马提名斯坦福法学教授凯思琳·苏利文，那么保守派将指责苏利文“支持同性恋婚姻合法化”。
　　保守派人士表示，虽然完全推翻奥巴马的提名，希望比较渺茫，毕竟现在的参议院是由民主党掌控，但他们仍然愿意与奥巴马就人选展开辩论。在2008年的总统大选中，共和党惨败，保守派希望通过在大法官人选任命方面增多话语权来振兴共和党，提升气势。(宇桓)

