日本3400余所学校暂时停课防范甲型流感
　　截至18日23时30分，包括在成田机场检疫时确诊的4名患者在内，日本共确诊163例甲型H1N1流感病例，其中兵库县和大阪府两地的非输入性流感疫情急速蔓延，两天新增10倍病例，达到159例，患者大多是初、高中学生。
　　为了遏制疫情蔓延，两地政府部门18日要求3400多所教育机构暂时停课，受到影响的儿童和学生超过140万人。
　　48小时感染增10倍
　　日本首位非输入性甲型H1N1流感患者，是16日确诊的兵库县神户市一名17岁高中男生。当天，该新型流感迅速在兵库县和大阪府两地的高中蔓延，确诊了12例病例。
　　然而在48小时内，当地时间18日23时30分，兵库县和大阪府两地共确诊非输入性病例达159例，激增了10多倍。
　　日本共同社报道说，学校、职场、社区不断出现确诊患者，感染年龄层也逐渐扩大，进一步加深了对市民生活的影响。
　　据悉，最初被确诊的4名患者在成田机场就被隔离，非输入型病例却在千里之外的关西不断出现，其最初的感染源是什么，依然是一个谜。
　　球赛疑似扩大疫情
　　据日本《产经新闻》报道，5月1日至17日，关西大仓高中及初中部陆续有143名学生因流感、发烧等原因缺席上课，教职员工中也有数人出现发烧症状，这表明校内很可能已发生集体感染。
　　报道说，县立兵库高中16日出现8个确诊病例，可能与8日举行的兵库高中与神户高中间的排球比赛有关。神户高中排球队10日还与兵库县其他高中排球队举行了比赛，结果兵库高中的多名学生受到感染。
　　专家初步分析，学生参加校际体育比赛、共同乘坐校车可能是疫情迅速扩散的主要原因。
　　大阪进入紧急状态
　　18日凌晨，大阪府知事宣布全府区域进入紧急状态，从即日起，大阪府全境的初高中一律停课一周，所有市立幼儿园、小学和初高中停课至24日。兵库县也已决定全县县立学校停课，其中公立和私立小学、初高中停课5天。
　　目前，这两大地区决定停课的幼儿园、中小学、大学已超过3400所，140多万人受到影响。
　　神户口罩短时脱销
　　为防止流感疫情继续蔓延，神户所属的大阪府多数超市、便利店等公共场所已要求工作人员戴口罩，居民也自发购买口罩以防感染，致使商店内口罩短时间内脱销。
　　据报道，这次流感暴发让神户许多市民感到困惑，甚至被一些人认为是1995年造成数千人死亡的神户地震以来，这座城市经历的最坏消息。
　　综合新华社、法制晚报、环球时报

