塞尔维亚总统称希望与美国建立伙伴关系
　　新华网贝尔格莱德5月20日电(记者连国辉) 塞尔维亚总统塔迪奇20日在与来访的美国副总统拜登会谈后说，尽管两国在科索沃问题上意见不一，但塞尔维亚希望和美国建立尽可能良好的伙伴关系。
　　塔迪奇在与拜登举行的联合记者会上说，双方一致认为两国现在应建立全新的沟通方式，这将有助于两国在众多领域的合作。双方的合作将优先推动包括塞尔维亚在内的西巴尔干地区国家加入欧盟以及合作打击国际有组织犯罪和恐怖主义。目前两国可以在北约“和平伙伴”计划的框架下开展合作。
　　拜登在记者会上说，他对塞尔维亚的访问传达了美国想改善与塞尔维亚及巴尔干地区的关系、帮助塞尔维亚成为该地区的稳定因素的信息。
　　在谈到科索沃问题时，塔迪奇表示，塞尔维亚视科索沃2008年2月单方面宣布独立为违反国际法的举动，塞现在不承认科索沃独立，将来也绝不会承认。塞尔维亚拥有通过和平、合法的外交方式捍卫国家领土完整的权利。拜登则表示，美国不期望塞尔维亚承认科索沃独立，也不把塞尔维亚承认科索沃独立作为美国改善与其关系的前提条件。
　　拜登19日抵达波黑首都萨拉热窝，开始其巴尔干之行。20日，拜登抵达贝尔格莱德，开始对塞尔维亚进行正式访问。这是科索沃2008年宣布独立导致美国与塞尔维亚关系紧张以来，美国最高级别的官员访问该地区。
　　科索沃是塞尔维亚的自治省。去年2月17日，科索沃单方面宣布独立。科索沃独立获得美国等国的支持，但遭到塞尔维亚和俄罗斯等国的反对。

