墨西哥民众呼吁政府停止抱怨中国
　　墨西哥自出现甲型H1N1流感疫情以来，一直对包括中国在内的一些国家严控墨人过境表示强烈不满。墨西哥这一态度日前遭到古巴前领导人卡斯特罗的批评。与此同时，墨国内也出现了要求停止抱怨中国的呼声，一些民众表示，墨疑似患者在中国被照顾得很好，中国没有对他们歧视和排斥，墨官方扬言报复中国令人感到“悲伤和惭愧”。
　　甲型流感疫情暴发后，古巴、阿根廷、厄瓜多尔等国禁飞了墨西哥的航班，墨官方以及全国大小媒体对此十分不满。17日，很多墨西哥媒体转载了卡斯特罗回击墨政府批评的一篇文章。卡斯特罗在文章中称，墨西哥政府对古巴的批评以及其中包含的报复性威胁是“完全不公正的”。他本人坚决支持古巴政府在得知疫情发生时采取的行动。
　　与此同时，墨西哥国内在对待中国态度上也陆续出现不同声音。此前墨外长声称中国对墨疑似患者进行医学隔离是“歧视”，呼吁墨民众抵制前往中国。但经过《环球时报》记者的几日走访，不少墨西哥人都表示认同隔离措施，有人还告诉记者说，“如果是墨西哥遇到类似情况，也会采取同样的隔离措施”。
　　墨《宇宙报》的流感专栏日前刊登了一位曾留学中国的墨西哥学生的来信。这个名叫特瑞的女孩说，一些墨媒体声称中国政府“系统追捕”墨西哥人、把他们扔到条件极差的宾馆里，这不是事实。“这是一种卫生紧急状况，中国政府首要职责是避免疫情在中国民众中蔓延。事实上，中国人也在这些医院接受治疗，中国任何时候都没有表现出对墨西哥人的排外情绪。”
　　特瑞说，她写这篇文章是想让人们知道，在华的墨西哥人一切都好。她请求墨西哥政府停止针对中国和中国人的仇恨，尤其是在墨西哥从社会、文化和经济上都需要中国时。一些人呼吁对中国报复令她感到悲伤和羞愧。
　　

