英国下院议长处理骗补门事件不力被要求辞职
　　英国第三大党自由民主党领袖尼克·克莱格17日要求议会下院议长迈克尔·马丁辞职，原因是他应对“骗补门”事件不力。要求马丁下台的呼声数天前已经出现。
　　主要反对党保守党一名议员定于18日提议对马丁发动不信任投票。如果“逼宫”成功，马丁将成为300多年来第一个被赶下台的英国下院议长。
　　议员拟发起不信任投票
　　克莱格在参加一档电视节目时说：“我已做出决定，议长必须离开。”克莱格说，显而易见，这对于重塑议会信任度来说是必要的一步。
　　克莱格说，除要求马丁下台、推行改革外，“我们可能还需要解散议会……以实现彻底的改变”。由于议会下院多次拒绝将报销费用细节公开的请求，克莱格指责马丁阻碍实现更大的透明度。
　　克莱格要求议长离职的做法有悖英政治惯例，克莱格认为，正常情况下，政治领导人不应谈论议长，但正是因此，议会才陷入眼下的麻烦。
　　保守党议员道格拉斯·卡斯韦尔计划发动针对马丁的不信任投票。他说，他已得到来自保守党、工党和自由民主党多名议员的支持。
　　影子内阁前内政大臣戴维·戴维斯支持更换议长，他说，马丁的判断力和权威已经受到质疑。
　　只是“替罪羊”？
　　工党议员乔治·福克斯说，部分议员眼下正在为“骗补门”事件寻找替罪羊，他们错误地认为，马丁的下台能消除他们身上的压力。
　　车宏亮（新华社专稿）

