墨西哥贩毒分子伪装成警察放走53名囚犯(图)
　　墨西哥警方16日表示，一批伪装成警察的贩毒分子当天清晨进入墨西哥中部卡特卡斯州一所监狱，放跑监狱内53名囚犯，其中大部分囚犯涉嫌与墨西哥最大贩毒组织“海湾集团”有关联。
　　串通狱警一枪未发
　　这起“劫狱”事件发生于16日凌晨5点多。据卡特卡斯州州长亚梅利亚·梅迪纳介绍说，当天凌晨，至少15辆车和一架直升机载着20多名全副武装的贩毒分子来到西恩基利亚斯地方监狱。他们身着警服，戴着警察的徽章。为了获取进入监狱的许可，他们向监狱管理人员谎称，他们是前来转移囚犯的。
　　在制服警卫之后，贩毒分子顺利“劫走”了监狱中关押的53名囚犯，这53人中有至少27人涉嫌同墨西哥最大的贩毒组织“海湾集团”有关联。该监狱内共关有1500名囚犯。梅迪纳表示，整个劫狱过程用时仅5分钟，未发一枪一弹，足以说明这是一起与监狱内部人员串通一气、事先就计划好的作案活动。监狱的视频监视系统也显示，执勤的狱警协助持枪歹徒进行劫狱。
　　目前，墨西哥已出动军队，并关闭了多条通往外界的道路，试图搜捕逃跑的囚犯。当天值班的监狱长、40名狱警和2名当地警方长官已经被拘捕，以便调查审问。
　　墨西哥贩毒组织势力强大
　　此次大规模劫狱让墨西哥总统卡尔德隆尴尬不已。卡尔德隆一直致力于打击贩毒行为，在过去两年中，他通过铁腕手段将大量贩毒分子逮捕入狱。
　　墨西哥是大麻和鸦片的重要产地，也是哥伦比亚可卡因运往美国的主要通道。因此，墨西哥贩毒集团林立，贩毒活动十分猖獗。墨西哥第一大毒枭华金·古斯曼曾在2001年越狱，他还曾进入福布斯世界富豪排行榜。
　　■ 新闻背景
　　墨西哥劫狱频发
　　此次劫狱并不是墨西哥监狱第一次遭到劫持。2004年，一伙墨西哥武装分子扮成士兵和警察，闯进墨西哥西部一所监狱，在5到7分钟内释放了29名犯人。
　　那次劫狱事件也是墨西哥“海湾”贩毒集团策划，“海湾”贩毒集团的老巢位于墨西哥北部的塔毛利帕斯州，是墨西哥境内最大的贩毒集团。
　　墨西哥当局非常清楚其监狱系统的脆弱性，这次事件也再次证明了这一点。对于总统卡尔德隆来说，要想与装备精良、经济实力强劲的贩毒集团对抗，就必须首先巩固司法和监狱系统，防止腐败对这些脆弱的系统的侵袭。(颜颖颛)

