塔利班薪水为巴基斯坦警察5倍致警察招募困难
　　巴总统扎尔达里呼吁国际援助
　　正值巴基斯坦安全部队在该国西北边境省份清剿塔利班之时，巴总统扎尔达里出访英法等国，以游说各国支持巴政府的反恐行动并向巴方提供反恐援助。目前，英国和法国已承诺向巴基斯坦分别提供1200万英镑和1200万欧元的紧急人道主义援助。
　　塔利班是世界问题
　　不过，这些援助对于解决巴国内的难民问题而言仍然是“杯水车薪”。扎尔达里在接受英国媒体采访时表示：“我们至少需要10亿美元的援助，目前还远远不够，打击塔利班不仅仅是巴基斯坦的问题，更是世界的问题。”
　　英国《泰晤士报》17日刊登了对扎尔达里的专访。采访中，扎尔达里表示：“其实10亿美元也不足以帮助这些因战争而成为难民的百姓。他们失去了房子、土地以及赖以为生的谋生工具。”
　　塔利班成员薪水高
　　“在结束军事行动后，大约1.5万名警力需要被派遣到斯瓦特山谷地区以稳定局势，目前该地仅有1500名警察。要招募到如此多的警察并不是件容易事，当地警察的平均月薪是50美元，而塔利班付给其作战分子的薪水却是警察的5倍，”扎尔达里在采访中说道。
　　巴基斯坦不会分裂
　　在美国频频施加压力之下，巴基斯坦逐步加大了对斯瓦特山谷进攻的力度。
　　有评论担心，对塔利班的清剿行动将导致巴国内进一步出现“分裂”。对此，扎尔达里说：“巴基斯坦不会因此分裂。从建国的那一刻开始，就有人认为这个国家存在不会超过30年，但事实向他们说明了一切。”
　　美国援助相当有限
　　在巴安全部队全面打击塔利班的同时，美国也逐步扩大了对巴基斯坦的军援与其他援助。
　　但有媒体评论认为，尽管奥巴马承诺逐步增加对巴的援助，但这场已经进行了8年的战争，已经无法像当初伊拉克战争那样持续高投入。在金融危机的背景之下，美国财政赤字屡创新高。因此，奥巴马的援助承诺似乎很难具有持续性。方颖（中国日报）

