土耳其法院裁定总统居尔应受审
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，5月18日，土耳其首都安卡拉一家法院裁定总统阿卜杜拉？居尔应接受到审判，原因是居尔所在的正义与发展党（正发党）的前身涉嫌盗用财政部数百万美元资金。
　　这一裁决与一名检察官认为总统不应受审的意见相悖。法院表示：“土耳其共和国的宪法和法律规定，没有人能够逃避审判。”居尔办公室拒绝接受这一裁定，称除非总统犯有叛国罪，否则不应受到审判。上诉法院将对此进行最后裁决。
　　对居尔的这项指控，还要从上世纪90年代正发党的前身伊斯兰繁荣党说起。后者当时被指控盗用了该国财政部价值数百万美元的资金。1997年被迫下台的土耳其前总理厄巴坎5年前也因此案被判有罪。然而去年，厄巴坎得到现任总统居尔的赦免。
　　长久以来，作为土耳其的执政党，有伊斯兰倾向的正发党与世俗派人士意见不合，这些人包括军队将领、法官及学者等。有分析人士认为，法院的这一裁决并不代表居尔近期将面临险境，只是世俗派反对者可能以此来造势，破坏现政府的声誉。土耳其总理埃尔多安及其正发党还受到了反对派对其腐败的指责。
　　批评人士认为，执政党吸纳中右翼分子、民族主义者及宗教保守人士，这有违该国的世俗化政体。正发党则对此予以否认。（环球在线：王妮娜）

