全球确诊甲型H1N1流感感染病例超万例
　　中新社巴黎五月二十日电 日内瓦消息：世界卫生组织发言人二十日在日内瓦宣布，全球确诊甲型H1N1流感感染病例超过万例，达到一万零二百四十三例，涉及四十个国家和地区，这包括死亡病例八十例。
　　世卫组织发言人表示，在过去二十四小时内，大多数确诊的新病例出现在美国和日本，其中日本新增五十一例，总数达到二百一十例。
　　世界卫生组织全体大会目前正在日内瓦举行。世卫组织的流感大流行警告级别仍维持在五级，暂无提升至六级的计划。此前，日本、英国等多个国家提议，修改流感大流行标准，除考虑流感病毒的传播范围，还应考虑病毒的致命性。
　　不过，世卫组织总干事陈冯富珍表示，甲型H1N1流感具有极大的不可预测性，对慢性病患者和孕妇的威胁最大，加之一些发展中国家卫生条件较差，故不应放松警惕。
　　世界卫生组织专家组表示，甲型H1N1流感疫苗最快要到今年七月中旬才能开始大规模生产，届时的年生产能力最大可达四十九亿剂。
　　据世卫组织专家介绍，根据流行病学分析表明，甲型H1N1流感病毒潜在的传播能力至少与季节性流感病毒相当，可以引发持续性的群体爆发。
　　联合国秘书长潘基文十九日在日内瓦表示，根据以往流感大流行的经验，疫情的显现会经过几个阶段，第一阶段比较轻微，下一阶段严重性会增加。这就是为什么世界卫生组织没有放松警惕的原因。他呼吁全球继续加强协作应对新型流感危机。(完)

