奥巴马阻止公布数百张虐囚照片惹争议
　　阻止公开虐囚照片 奥巴马变卦了
　　：：本报特约记者 曹子轩
　　美国总统奥巴马曾宣布一年之内关闭设在古巴的关塔那摩监狱，并暂停布什时代审判恐怖嫌犯的军事法庭的运作。但奥巴马在这一问题上似乎开始“变卦”：先是宣布将通过法律途径，阻止公布国防部的数百张美军在伊拉克和阿富汗的虐囚照片；接着表示要重启特别军事法庭，恢复审判关塔那摩部分恐怖嫌犯。奥巴马的这一决定让许多自由派人士大为愤怒。
　　据美国媒体报道，白宫发言人吉布斯5月13日说，总统奥巴马已经改变初衷，将通过法律途径寻求阻止公布国防部的数百张虐囚照片；紧接着15日，奥巴马发布声明称，将重新启用布什政府设立的特别军事法庭，审判被关在美军古巴关塔那摩监狱的部分囚犯。声明说：“美国长久以来使用特别军事法庭，在合理组织和管理的情况下，特别军事法庭适用于审判那些涉嫌战争罪的嫌疑人。”《纽约时报》则评论说：“这两项决定保留了布什时代的重要因素，这是奥巴马倒退的最生动的说明，但也说明这个问题行动起来更为复杂。”
　　2004年，显示美军在伊拉克阿布格莱布监狱虐囚的一批照片被媒体公布，引起世界公愤。后来，纽约一名联邦地方法官作出裁决，要求国防部公布44张虐囚照片和其他数百张相关照片。美国政府不同意裁决提出上诉。去年9月，联邦上诉法院维持原判。根据判决，5月28日为公布照片的最后期限。国防部曾表示将按要求如期公布照片，而奥巴马此前也表示不会阻止公布照片。但是，奥巴马上周却通知白宫司法助手，要求他们向最高法院递交上诉材料，以阻止照片的公布。13日，白宫正式宣布奥巴马改变立场，将设法阻止这些照片的公布。据悉，奥巴马“变卦”的原因主要是听取了国防部长盖茨的意见，担心公布照片会引起新一轮的反美浪潮，对驻扎在伊拉克和阿富汗的美军安全产生难以估量的后果。
　　而对于重启军事法庭，奥巴马表示，受审的恐怖嫌犯将获得更多合法权利，比如以强制方式从囚犯身上获取的信息不能作为法庭证据；被告可自由选择辩护律师；对拒绝作证的在押犯予以保护等。关塔那摩在押的240名囚犯中，有21人被指控涉嫌战争罪，其中包括自称策划实施2001年“9·11”恐怖袭击的一名主犯和4名从犯。这21人有可能接受特别军事法庭的审判。
　　“这是保护我们国家最好的办法，同时还能坚持我们的价值观。”奥巴马如是说。《波士顿环球报》说，奥巴马的决定赢得了共和党人士的支持，但却加深了他和自由派人士之间的隔阂。一些自由派团体认为奥巴马是在倒退。“这是一个正在出现的很明显的趋势，……他(奥巴马)正在向共和党靠近。”一个名为“不战而胜”的自由派团体的成员说。　　《纽约时报》在评论中也注意到奥巴马的这一“倒退”，但是该报强调了关塔那摩问题的复杂性。“在国家问题上，他(奥巴马)不敢冒险。关塔那摩问题远比看起来要困难得多。”《纽约时报》援引塞缪尔·伯杰的话说，此人曾是克林顿的国家安全顾问。

