日本流感确诊病例增至163名 150万学生停课
　　中新网5月19日电 日本国内的H1N1新型流感确定感染病例继续增加，本土感染病例19日凌晨已增至159名，加上日前境外感染4名，日本国内的确定感染病例已达163名，且还呈继续升高之势。
　　据“中央社”报道，本土新型流感病例全都集中在关西地区以神户市为主的兵库县和大阪府，159名本土感染病例中，有93名在兵库县，另外大阪府有66名，加上本月上旬在成田机场验出的4名境外感染病例，总数已突破160名大关。
　　就感染者的年纪来看，以高中学生为最多，呈现学校集体性感染，但也出现小至5岁的幼童和60岁以上的高龄患者，年龄层扩大。
　　日本文部科学省指出，兵库县和大阪府的幼儿园、小学、中学、高中和大学等学校，大半从18日开始停课，总数可能逾4000所，学生达150万名。
　　神户市指出，本土感染确定病例中11名，由于病情改善已经出院。
　　就全世界的状况来看，病毒病原性近于一般季节性流感，为避免新型流感的蔓延造成社会机能瘫痪，厚生劳动大臣舛添要一已表示将重新检讨因应流感的行动计划，趋于弹性运用而不从严。
　　日本自本土感染出现后，把国内警戒由“海外发生期”升高至“国内发生初期”，属于第二警戒阶段。日本共分三阶段，第三阶段细分为传染扩大期、蔓延期和恢复期。

