德国保卫局指责中俄进行网络攻击和间谍活动
　　炒作所谓“中国网络间谍”近来似乎成了西方反华势力无休止的话题。18日，德国联邦宪法保卫局公布的“2008年宪法保护报告”中，再次拿所谓网络间谍活动说事，指责中国和俄罗斯对德国企业、机构和联邦政府进行网络攻击和间谍活动。
　　德国《商报》网络版18日以“宪法保卫局：企业受到网络攻击增加”为题报道称，由于德国在欧洲的中心位置，并在欧盟和北约扮演重要角色，同时又是众多拥有尖端技术的企业所在地，因此对外国情报机构有非常大的吸引力，正因如此，德国企业和政府部门去年受到国外经济间谍更频繁的网络攻击。报告特别指出，在德国从事间谍活动的主要国家是俄罗斯和中国。
　　报道称，为了获得各种重要信息，中国和俄罗斯组织了一支网络经济间谍队伍，他们对德国感兴趣的信息范围很广，既有政治、经济上的，还有军事等方面的。不论是集体的还是私人电脑，都成为他们的目标，甚至连在野党的相关电脑也被入侵。报道还称，两个国家还派出外交官或记者进行间谍活动，表面上是了解信息或采访，背地里却进行情报工作。他们把得到的重要信息带回去，提供给德国企业的竞争者。德国经济安全工作协会称，由于受到网络间谍攻击和情报人员的“盗窃”，德国每年在这方面的损失高达500亿欧元，每5家企业就有一家受到网络间谍入侵。对于所谓“中国网络间谍”的指责，最近在西方舆论中可谓沸沸扬扬，中国外交部此前曾明确予以驳斥，并督促指责方出示证据。中国相关专家也多次进行批驳。
　　中国现代国际关系研究院安全与战略研究所所长李伟19日对《环球时报》记者表示，这完全是在炒作“中国威胁论”。李伟说，西方的间谍活动一直是最活跃的，远高于其他国家，技术也更高超。他们不停地拿“中国间谍”说事原因有二，首先，炒作是西方的一种惯性思维，他们把中国视为威胁，而这种威胁是一个变种，从军事威胁到经济威胁，现在又发展成间谍威胁；其次，不排除其政府部门从利益角度考虑，因为只有炒作威胁才能得到拨款，因此他们不惜夸大其词，严重歪曲事实。另一名分析人士也表示，西方这种炒作屡见不鲜，其实是西方少数有关利益集团为了私利不顾事实妄加渲染的做法，部分西方媒体此前对这种现象也曾经披露过。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

