斯里兰卡军方领导人向总统通报胜利
　　新华网科伦坡5月18日电（记者刘咏秋 陈占杰）斯里兰卡国防部18日发表声明称，斯军方领导人当晚在总统官邸正式向总统拉贾帕克萨通报，斯政府军在打击反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的军事行动中取得最后胜利。
　　斯国防部在声明中称，斯国防部常务秘书、国防总参谋长、陆军司令、海军司令、空军司令、警察总监及民兵总长正式通报拉贾帕克萨，他们已彻底打败了猛虎组织。
　　斯政府已要求所有国家机关悬挂国旗一周，以庆祝政府军取得的军事胜利。
　　此前，斯里兰卡政府18日宣布，猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰当天在北部穆莱蒂武地区被政府军打死。政府军还在当天凌晨对穆莱蒂武地区“安全区”的清剿行动中打死约200名猛虎组织成员，其中包括普拉巴卡兰的长子、猛虎组织“情报与技术部”负责人查尔斯·安东尼等多名猛虎组织高级领导人。
　　猛虎组织从上世纪80年代开始与政府军作战，以期在斯东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的冲突导致数万人死亡。斯政府从2006年开始对猛虎组织发动新一轮军事打击，在两年多时间里收复了约1．5万平方公里的猛虎组织控制区。
　　今年4月初，斯政府军攻占猛虎组织在普杜库迪伊鲁普的一个据点，将猛虎组织压缩到一片只有约20平方公里的“安全区”内。随后，政府军通过两次较大规模的军事行动将10多万平民从“安全区”内解救出来，为发动对猛虎组织的最后打击扫清了道路。

