新加坡总统警告勿向贸易保护主义屈服
　　新华网新加坡5月18日电（记者张永兴）新加坡总统纳丹18日说，此次全球金融危机会给各国政府造成压力，进而通过阻止外国竞争与进口来保护本国行业。如果各国政府这样做，国际贸易将会受到损害，使许多国家受益的全球化进程也将中断。
　　纳丹在新加坡国会第二会期开幕式上说，目前在自由贸易问题上出现的倒退有限，希望世界上的主要经济体能够认识到贸易保护主义的危险性，加强合作，以保持市场的开放和贸易的流通。
　　纳丹认为，此次经济危机过后，美国虽仍将是世界主要强国及稳定全球体系的关键，但在亚洲，中国和印度将会发挥越来越重要的作用。稳定的中美关系对解决许多国际问题及使崛起的亚洲融入全球大家庭至关重要。
　　在谈到新加坡应对经济危机问题时，纳丹说，新加坡作为一个与世界经济高度融合的小国，为了自己的安全与繁荣，需要依靠全球秩序和区域稳定。而新加坡的当务之急则是度过这场经济危机。可持续的经济增长将永远是新加坡的重中之重。
　　纳丹说，新加坡必须与东盟、亚太经合组织及其他区域性论坛一道携手共进，促进区域合作与经济的一体化。
　　纳丹说，新加坡促进经济增长的基本策略一直是保持竞争力，提升国民生活水平，发展新的能力，并创造一个非常良好的亲商环境。新加坡必须采取措施，从这场全球危机中走出来，在经济、社会及政治方面变得更加强大。

