以色列总理访美与奥巴马首次会面(图)
　　中国日报网环球在线消息：5月18日，以色列总理内塔尼亚胡访问美国，举世瞩目。因为，这将是对美国奥巴马政府中东政策和美以关系的一次严峻考验。
　　奥巴马入主白宫后对美国的中东政策作了重大的调整。华盛顿将尽快跳出伊拉克战争的泥潭，调集重兵打击阿富汗塔利班；外交上着力解决以巴冲突，与伊朗实现和解。这后两点触及了以色列的核心利益。
　　从美国的自身利益出发，奥巴马深信，巴勒斯坦问题是解决阿富汗、巴基斯坦、伊朗和伊拉克问题的主要障碍，也是消除全球穆斯林对美国的敌意和根除危害美国的恐怖主义的必由之路。在国防部长盖茨和国家安全顾问琼斯的大力倡导下，他接受了这样一个“路线图”：首先，要求以色列冻结在约旦河西岸的定居点和东耶路撒冷的建设，之后放弃在西岸大部分已建的定居点，撤除哨所，将东耶路撒冷全部归还巴勒斯坦：最后，要求以色列承认独立的巴勒斯坦国，即使这个巴勒斯坦国由哈马斯领导。美国还将调停以色列与叙利亚的关系。为此，美国将分别领导组成美-以-巴和美-以-叙两个三方委员会。本月5日，以色列总统佩雷斯访美期间，美方已向以方通报了上述意见。同日，美国副总统拜登在全美犹太人大会上直言：“以色列必须走向两国方案。你们不能再建定居点，必须拆除现有的哨所，允许巴勒斯坦人自由来往。”内塔尼亚胡此次抵达华盛顿后，美方将会与以方彻底摊牌。
　　更使以色列不安的是美国对伊朗的政策。以色列认为，奥巴马政府“与伊朗直接接触”和“与伊朗无条件谈判”的背后，是美国将容忍一个“有核的”伊朗并承认伊朗在本地区的大国地位。一个拥核的伊朗对以色列意味着：能迫使后者屈从其敌人的意志，迫使以将戈兰高地及其他领土无条件地归还叙利亚，迫使以接受哈马斯掌控的巴勒斯坦统治西岸，容忍黎巴嫩真主党从北端威胁以色列的安全。巴、叙、黎三方将在伊朗的核盾牌的掩护下给以色列制造麻烦，伊朗则在美国认可下充当本地区的老大。以色列决不能吞下这个苦果。故以方坚持要在伊朗拥核前对其实施打击，而这是美奥巴马政府所反对的。
　　内塔尼亚胡就是带着这些沉重的话题访美的。可以预见，内、奥之间会有一番唇枪舌剑，这将注定是一次不愉快的访问。
　　奥巴马政府对美中东政策的调整是战后美国历届总统中最大胆的，以色列媒体形容奥巴马是美国有史以来第一位“与以色列对抗”的总统。奥巴马明知这会遭遇来自以色列的强大阻力，但是，舍此美国无法走出中东的困局。
　　内塔尼亚胡总理则自恃有美国犹太人集团的强大支持，能够迫使奥巴马政府就范。纵观美国战后的历届总统，无一不在犹太人集团压力下低头。因此，奥巴马将面临艰难的抉择。结果如何，人们拭目以待。(作者：华黎明 中国日报网特约评论员、中国国际问题研究所特约研究员、前中国驻伊朗大使)

