美国宇航员修复哈勃望远镜成像光谱仪
　　新华网华盛顿5月17日电（记者任海军）美国航天局17日发布消息说，“阿特兰蒂斯”号航天飞机上两名宇航员当天进行了此次“维护之旅”的第四次太空行走，修复了哈勃望远镜上一个停止工作的成像光谱仪。
　　这次太空行走由宇航员迈克尔·马西米诺和迈克尔·古德合作完成。不过，他们的工作完成得比较艰难，哈勃的“太空望远镜成像光谱仪”把手上的一个螺钉是个比较难啃的“硬骨头”，马西米诺用尽力气才将其拔掉。两名宇航员随后为这个光谱仪更换了低压电源板，成功使其恢复正常功能。他们当天的工作持续了8个多小时。
　　“太空望远镜成像光谱仪”是哈勃的重要成像工具，曾帮助哈勃证实星系中央普遍存在黑洞，但其电源在2004年因电力故障而被切断，此后一直处于“安全模式”。
　　“阿特兰蒂斯”号航天飞机于11日发射升空，机上7名宇航员共将进行5次太空行走，对哈勃进行一系列维护。自14日开始，宇航员已经进行了4次太空行走，为哈勃更换了新相机、陀螺仪、对接环、光谱仪等设备。
　　新安装的广角相机价值1．32亿美元，天文学家可望利用它观测宇宙诞生后5亿年至6亿年时的场景；新陀螺仪可以帮助哈勃更精确地对准宇宙中更遥远的天体；对接环将在哈勃退役返回地球时发挥作用；新安装的“宇宙起源光谱仪”是迄今太空中灵敏度最高的光谱仪，装备了这一新“武器”的哈勃将可以向地面科学家提供宇宙中遥远天体的温度、密度及其运行速度的精确数据。维护工作完成后，哈勃的服役期有望延长至2014年。
　　哈勃望远镜于1990年被送入太空，是观测成果最为丰富的天文仪器之一。由于哈勃在服役期间多次出现设备故障和老化迹象，宇航员此前已4次乘坐航天飞机上天对其维修，代价很高。目前，美国正与欧盟以及加拿大联合开发下一代太空望远镜——詹姆斯·韦布望远镜，后者有望于2013年发射升空代替哈勃望远镜。

