巴布亚新几内亚华人商铺接连遭抢
　　太平洋西南部岛国巴布亚新几内亚警方18日说，警方向包括首都莫尔兹比港在内的多个地区增派警力，加强对华人商铺的保护，避免这些店铺再遭抢劫。
　　巴新警方发言人多米尼克·卡卡斯说，在过去数日连续发生华人商铺遭洗劫事件后，警方决定在数个地区加强对华人商铺的保护。
　　莫尔兹比港本月13日发生华人商铺遭劫事件。次日，类似事件在第二大城市莱城发生。15日，莫尔兹比港发生针对华人商铺的抗议事件，抗议者声称商铺应由本地人经营。抗议演变为暴力抢劫，警方动用催泪瓦斯驱散抢劫者。
　　但局势并未就此得到控制。16日和17日，北部沿海的马当、东部高地的戈罗卡发生华人商铺遭劫事件，多家商店的货物、冰箱、电视、洗衣机和现金遭洗劫。抢劫者有男有女，甚至还有小孩。
　　抢劫造成的经济损失眼下尚无统计，但当地《国家报》说，马当16日遭劫的4家店铺损失大约为25万基那(约合9万美元)。
　　巴新警方发言人卡卡斯18日说，莫尔兹比港和莱城等地情况得到控制，当地华人商铺重新开门营业。
　　巴布亚新几内亚位于太平洋西南部。人口大约600万，其中大约85%迄今仍过着原始部落自给自足的经济生活，近40%人口生活在国际贫困线以下。
　　王丰丰(新华社专稿)
　　■ 反应
　　反对党批警察动作迟缓
　　面对华人商铺遭劫，巴新反对党批评警方动作迟缓。隶属反对党阵营的首都行政区行政长官波韦斯·帕科普15日在莫尔兹比港召开新闻发布会，批评警方允许15日的抗议在莫尔兹比港举行。
　　帕科普说，抗议活动组织者煽动了抢劫行为，这一抗议活动根本不应获得许可。他呼吁警方逮捕抗议组织者。
　　他说，莫尔兹比港的亚洲裔商人会受到保护，可放心做生意，而不是因一小撮人的胁迫而关门歇业。
　　帕科普同时呼吁民众保持冷静。他说，当地人的贫穷问题不是由华裔商人造成，“如果华商明天都打好包裹离开，这能解决问题吗？”
　　(新华社专稿)
　　使馆提醒减少外出
　　华人商铺遭劫，中国驻巴新使馆就此向巴新政府多次交涉。使馆提醒在巴新的中资企业员工、援外专家和旅居巴新的中国公民提高警惕，加强防范和自我保护，尽量减少外出，对居所、商铺、工地和驻地等做好安全隐患排查，加强相应安全措施，确保生命财产安全。中国外交部也提醒中国公民和机构谨慎前往巴新。
　　巴新警方说，最新发生的暴力抢劫事件或许不再是针对华人商铺，而是纯粹的暴力犯罪。
　　(新华社专稿)

