泰晤士报诬中国出售武器助斯里兰卡剿猛虎组织
　　斯里兰卡局势17日迎来重大转变，反政府武装泰米尔猛虎组织当天承认与政府军长达25年的战争以失败告终，宣布放下武器，结束与政府军的战斗。斯政府则表示无法相信猛虎组织“放下武器”的声明，政府军将继续进攻猛虎组织控制的最后一片丛林，以收复“每一寸领土”。在国际社会关注斯里兰卡局势的同时，有的英国媒体却将目光转到中国身上，不断炒作中国通过向斯里兰卡出售武器等方式帮助斯政府军打赢了这场战争，有的甚至将该国的“人道危机”也怪罪到中国头上。
　　据法新社报道，猛虎组织国际关系头目帕特马纳坦17日在网站上发表声明称：“战斗已经进入痛苦的尾声”，“我们只剩下最后的选择，我们决定让我们的枪支沉默，使得敌人不再有杀戮我们人民的借口”。
　　斯里兰卡政府军发言人纳纳亚卡拉说：“他们实际上早就被击败了，但他们直到现在才承认失败。他们企图建立另一个国家，这永远都不会实现，白白牺牲生命。多年来，他们造成大量人员伤亡和严重的破坏。最终他们自己认识到，一切都结束了。”纳纳亚卡拉还表示：“我们将继续战斗，收复被他们占领的每一寸领土。”他称，猛虎组织残余力量已经被围困在不到一平方公里的丛林中。
　　17日早些时候，斯军方还表示，他们当天打死至少70名猛虎组织成员，并救出所有被猛虎组织挟持的平民。不过，政府军并没有发现54岁的猛虎组织首领普拉巴卡兰的踪迹，只发现两名中级头目的尸体。斯里兰卡陆军司令丰塞卡表示不会让猛虎组织有机会重整旗鼓。他说：“斯里兰卡军队将确保猛虎组织没有明天，他们不久就将被人遗忘。”
　　此前一天，斯里兰卡总统拉贾帕克萨就宣布了对猛虎组织的胜利。16日他在约旦出席11国集团首脑会议时表示：“我自豪地宣布，我的政府，在武装部队的努力下，终于在一场史无前例的人道主义行动中从军事上击败了猛虎组织。”斯里兰卡军方16日也表示，政府军已成功收复猛虎解放组织控制的最后一段海岸线。猛虎组织被困在一个狭小地带，由于逃生的陆海通道已被切断，他们正准备大规模集体自杀。
　　在国际社会普遍关注斯里兰卡局势的同时，有的英国媒体却将中国变成他们报道中的主角。英国《泰晤士报》15日和16日连续发表多篇文章，称斯里兰卡军队能够宣布大获全胜要归功于中国“输血般”的武器供应和援助。报道内容大多是一些陈词滥调。文章说，自从上世纪90年代以来，在印度和西方国家拒绝向斯里兰卡销售武器后，中国就成为斯里兰卡最大的武器供应国。2007年美国中断对斯里兰卡的军事援助后，中国大幅增加了对斯军售。与此同时，中国还在联合国给予斯里兰卡关键支持，阻止将斯里兰卡问题纳入议事日程。文章还因此得出结论称，中国对斯战区的人道危机负有部分责任。
　　对于英国媒体的指责，上海国际问题研究所南亚研究室主任赵干成17日对《环球时报》记者表示，所谓中国帮斯里兰卡“镇压”猛虎组织的炒作已有一段时间了，但没有任何根据。赵干成说，中斯合作历史悠久，可以追溯到上世纪五六十年代，中斯友好符合两国根本利益，也不损害任何第三方利益。中国认为，泰米尔猛虎组织问题是斯方内政，中国也希望看到斯里兰卡国内问题能够和平解决，只不过这些和平谈判最终都以失败告终。赵干成说，中国即使对斯里兰卡有武器出口，也都是常规武器，完全符合国际规则，任何人都不应该将责任怪罪到中国头上。斯里兰卡的武装冲突和人道灾难已经持续多年，与中国的援助没有任何必然联系。西方媒体频频借题发挥，“欲加之罪，何患无辞”，这只是显示了它们固有的偏见。▲

