世卫总干事：国际社会不可轻视甲型流感疫情
　　新华网日内瓦5月18日电(记者刘国远 杨伶)世界卫生组织总干事陈冯富珍18日在这里告诫说，甲型H1N1流感疫情的扩散将持续下去，虽然目前大多数患者病情较轻，而且死亡人数不太多，但鉴于病毒的变异风险以及疫情发展的不确定性，国际社会不能对此掉以轻心。
　　陈冯富珍在当日开幕的第62届世界卫生大会上发表讲话说，这种传染力很强的新型H1N1流感病毒正在世界范围内迅速蔓延。从目前的情况来看，墨西哥之外的绝大部分感染者病情较轻，而且死亡人数较少，但流感病毒的行为和流感疫情的演变常常是变幻莫测的，H1N1病毒也许给了世人一个“宽限期”，没有人知道这个“宽限期”会持续多长，没有人说得准这是不是“暴风雨之前的平静”。
　　陈冯富珍说，目前南半球的部分国家已出现H1N1流感确诊病例，而南半球的季节性流感高发期即将到来。“我们有充分的理由担心H1N1病毒会与人际间传播的其他病毒相互影响。”此外，随着越来越多的人感染H1N1病毒，原先已在部分国家的禽类中扎根的H5N1禽流感病毒会如何表现也不可预测。
　　她说，流感大流行的显著特点就是全球所有人都容易被感染，虽然不是所有人都被感染，但差不多所有人都面临感染风险。而且现实情况是，全球的抗病毒药物和流感疫苗的生产能力有限，不能够满足总共68亿居民的需求。因此，各国政府的疾病防控措施必须要有明确的针对性，以避免有限的珍贵资源被浪费掉。
　　她表示，世卫组织可能将建议各国把主要的防控资源用于高风险人群，包括在感染病毒之前就患有慢性病的人以及孕妇等。
　　陈冯富珍强调了充分帮助发展中国家防范疫情的重要性，并强烈敦促国际社会“明智地利用目前的宽限期”，仔细研究可以共同采取的一切行动，以防止发展中国家再次成为一场全球性传染病的主要受害者。她同时强调了全球通力合作、共同应对当前疫情和流感大流行威胁的必要性。

