秘鲁因庇护玻利维亚前高官恐遭起诉
　　新华网利马5月19日电（记者刘国强）多民族玻利维亚国总统莫拉莱斯19日说，玻利维亚政府计划就秘鲁向3名玻利维亚前政府部长提供政治庇护一事，向海牙国际法庭提起诉讼。
　　莫拉莱斯在中部科恰班巴省视察工作时说，玻利维亚政府要求国际法庭解除秘鲁政府对上述3名玻利维亚前政府部长提供的政治庇护，因为这3人涉嫌犯有种族灭绝和贪污公款等罪行，正面临玻利维亚最高法院的审判。
　　他说，希望秘鲁政府重新考虑并改变相关决定，解除向上述人员提供的政治庇护，以恢复两国之间的友好关系。
　　秘鲁外交部长何塞·加西亚最近宣布，秘鲁政府已向流亡秘鲁的3名玻利维亚前政府部长提供政治庇护。他们分别是桑切斯政府的财政部长豪尔赫·托雷斯、卫生部长哈维尔·托雷斯和人民参与部长米尔塔·克韦多。
　　2003年9月底至10月中旬，玻利维亚持续发生大规模群众示威活动，抗议桑切斯政府经智利向北美洲出口天然气的计划。桑切斯出动军警镇压示威者，造成80多人死亡、数百人受伤。事后，桑切斯被迫辞职并流亡美国。
　　玻利维亚最高法院定于本月对涉嫌犯有种族灭绝、贪污公款和侵犯人权等罪行的桑切斯政府内阁成员进行司法审判。为此桑切斯政府内阁成员托雷斯等人最近以旅游者身份前往秘鲁寻求政治避难。

