美军士兵穿粉色内裤打仗获防长称赞(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社5月21日报道，美国国防部长盖茨21日称赞了一名穿着粉红色内裤和拖鞋迎击塔利班进攻的美军士兵。媒体本月初刊登了相关照片，这使那名士兵成为媒体名人。
　　盖茨称，事实上，他想在下次访问阿富汗时会见那名士兵并与之握手。他在一份为纽约讲演所准备的讲演稿中称：“任何一位身穿粉红色内裤和拖鞋与塔利班交战的士兵都有一种特别的勇气。我只能猜测这对塔利班产生的影响，想想看：一名穿着粉红色内裤和拖鞋的人瞄准了你。这是心理战的一个创新，这个创新很出色。”
　　美联社的一名摄影记者抓拍的一张照片显示，19岁的陆军专业军士扎查里伊-波伊德5月11日在位于阿富汗库纳尔省科里加尔山谷的雷斯特雷波火力基地内进入防御阵地，基地当时遭到了塔利班的火力射击，他当时穿着一件四角内裤，内裤上印着彩红色的“我爱纽约”字样。《纽约时报》12日在其头版刊登了这张照片。
　　波伊德的母亲居住在得州凯勒市。她说，波伊德当时正在睡觉，有人向他的基地开火，他没有时间穿上制服或者靴子。波伊德11日曾打电话给他的父母，称他可能会上报纸。他的父亲汤米-波伊德称，当他登录《纽约时报》的网站时，他笑了五分钟。汤米对媒体说：“我知道他一直穿保守的四角内裤，我当然知道这一点。我不知道他穿粉红色的内裤，也不知道内裤上印着‘我爱纽约’的字样。”波伊德2007年毕业于凯勒市中央中学，他目前在美军第26步兵团第1营服役。
　　在《纽约时报》刊登波伊德的照片后，波伊德对他的父母称，如果奥巴马总统看到那张照片，他可能会失去在军队的工作。盖茨在讲演稿中称：“我可以向你们保证，波伊德不会失业。”盖茨按照计划将在纽约曼哈顿“向自由致敬”年度晚宴上发表讲演。

