巴新代总理称将严惩抢劫华人商店暴徒
　　中新网5月21日电 据新加坡《联合早报》报道，巴布亚新几内亚代总理坦穆5月20日为“少数暴徒和趁火打劫者”的抢掠行为道歉，他还保证，罪犯将受到法律严惩。总理迈克尔·索马雷正在海外，坦穆代行总理职务。
　　这次暴乱5月13日在首都莫尔兹比港开始，当时百多人参加反华游行，最后发生了暴力和抢劫。后来几天，在这个南太平洋岛国，多座城镇都发生了华人和其他亚裔人士所开的银行、店铺或其他商家被打砸抢事件。
　　警方发言人卡卡斯20日说，在第二大城市莱城，有一名抢劫者被众人踩死；当地报章20日也报道，上周末以来有四个人被镇暴警察开枪打伤，不过没有人死亡。
　　许多当地人抱怨，近年来涌入的华人移民，把他们挤出了规模不大的商业市场，还有的说华人老板虐待员工。另外关于华人犯罪增加和向当地官员行贿的说法，也引起了公众愤怒。
　　反对党领袖莫罗塔称，暴民们是因为自身利益被政府忽视，感到气愤和挫折才这么做的。
　　中国政府19日对事件表示关注，中国外交部发言人马朝旭在北京说，中国政府已经要求巴布亚新几内亚政府，保护中国公民和他们的商业利益。
　　他说：“中国政府认为，在当地中国公民的安全非常重要。”

