巴基斯坦安全部队打死80多名武装分子
　　新华网伊斯兰堡5月20日电(记者李敬臣) 巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将20日宣布，在过去24小时里，巴安全部队在西北部地区打死80多名武装分子。
　　阿巴斯当天在伊斯兰堡举行的记者招待会上说，经过激战，巴安全部队19日深夜收复了布内尔地区重镇苏丹沃斯。苏丹沃斯是武装分子的重要据点。他说，在这次行动中，安全部队打死80多名武装分子，摧毁6辆车，拆除7个简易爆炸装置。安全部队方面有2人死亡、18人受伤。
　　阿巴斯说，军方希望尽早结束军事行动。目前斯瓦特河谷地区的武装分子已处于包围之中。
　　同一天，巴新闻部长卡马尔·扎曼·凯拉表示，巴基斯坦因战乱导致流离失所的平民已达到190多万。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月与被取缔的宗教组织“执行先知穆罕默德法典运动”达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷地区恢复和平，将在包括斯瓦特河谷地区在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。但这一地区的塔利班武装拒绝放下武器并占领一些政府机构，袭击安全部队检查站。巴安全部队随后分别于4月26日、4月28日和5月7日对迪尔、布内尔和斯瓦特地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。

