美国会通过913亿美元军费法案 支付海外行动
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，据美国之音22日报道，美国国会参议院日前以86票对3票的表决结果批准了总额913亿美元的补充性战争开支法案，用于支付在阿富汗、伊拉克的军事行动以及对巴基斯坦的援助。在送交总统签字之前，参议院的法案还必须和众议院的战争开支法案进行协调。
　　报道说，这一法案中的大部分款项将用于维持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动。在对巴基斯坦项目的拨款方面，大约四亿美元用于培训巴基斯坦打击叛乱武装的部队，五亿美元用于对巴基斯坦的经济援助。
　　此外，法案还包括了对索马里维和行动、美国-墨西哥边境安全以及全球防治艾滋病等项目的拨款。
　　参议员拨款委员会主席，来自夏威夷的民主党参议员丹尼尔。井上说：“这是一个出色的法案，对处理大量的各种问题来说是十分必要的。”
　　但是，这一法案中并没有包括所有奥巴马总统所希望得到的拨款。
　　象前几天众议院的法案一样，参议院也拒绝为关闭古巴关塔那摩拘留中心拨款。议员们认为，应该首先就如何处理仍被拘禁在那里的240名在押人员制定出一个计划，然后在为关闭该中心拨款。
　　星期四早些时候，参议院还批准为国际货币基金组织提供一亿美元的信用贷款。此前，有共和党议员提出将该条款从国防法案中剔除。国际货币基金组织将用这笔资金援助一些新兴市场经济应对金融危机。
　　麻萨诸塞州民主党参议员、国际关系委员会主席克里支持为国际货币基金组织注资。他说：“如果一些新兴市场经济国家失败了的话，我们不但会失去经济上的利益，而且还将面临这些国家的政府垮台的危险。”
　　国会下星期休会，但预计在六月初参众两院复会后不久，两院的谈判人员将会很快就两院法案的不同版本达成妥协。

