五角大楼报告称17关塔那摩囚犯重返恐怖组织
　　国际在线专稿：据《纽约时报》5月21日报道，据一份五角大楼未公布的报告显示，关塔那摩监狱释放的534名恐怖嫌犯中，近七分之一的人已经重返恐怖组织或者从事其他武装活动。
　　这份报告可能对奥巴马关闭关塔那摩监狱的计划造成严重影响。此前美国国防部表示，将尽快公布这份报告，但近来又表示，他们正在对报告内容进行核对。两名匿名官员说，这份报告目前在国防部人员手中，担心公布它会惹怒白宫。不过，国防部官员表示，他们没有受到来自白宫的压力。
　　据《纽约时报》获得的报告内容显示，美国防部认为，目前有74名前关塔那摩监狱囚犯已经重新回到恐怖组织中，累犯率达到14%。恐怖主义专家说，14%的累犯率远远低于美国囚犯的累犯率。美国罪犯释放三年后，68%的人会再次犯案。
　　这74名恐怖嫌犯中，已经有29人被美国防部证明身份。出于国家安全和情报收集保密等原因，其他45名重返恐怖组织的嫌犯名字没有公开。在报告中，美国防部证实，两名前关塔那摩囚犯确实重新加入恐怖组织。他们是“基地”组织也门分支领导人赛义德·阿里（曾在2008年策划对美国驻也门大使馆的袭击）和阿卜杜拉·拉索尔（阿富汗塔利班指挥官之一）。
　　国防部官员承认说，这份报告令他们左右为难。“如果我们不公布这份报告，就会有人说我们在保护奥巴马政府；但如果我们提供了这份报告，可能另外一些人说我们在破坏奥巴马政府的努力。我们从未说过，没有人会重新加入恐怖组织，这似乎是不可避免的，毕竟没有任何事情是完美的。”
　　此前，美国防部曾公布过返回恐怖组织的关塔那摩囚犯人数，但一些公民自由和人权组织批评称，这些信息太模糊，而且不太可信。从2007年开始，美国防部开始进行前囚犯重返恐怖组织情况的调查。（杨柳）

