美国将实行汽车节能新标准 2016年前减排30%
　　中新社华盛顿五月十九日电(记者 李静)美国总统奥巴马十九日正式提出新的全国汽车减排节能计划，要求在二0一六年前各汽车生厂商出产的轿车和卡车平均油耗达到每加仑三十五点五英里，同时减少百分之三十的尾气排放。
　　这是美国首次给各类汽车设定尾气排放标准。美政府高层官员指出，奥巴马的新计划将使美国在未来五年内原油使用量减少十八亿桶，温室气体排放量减少九亿吨，其减排效果相当于限制公路上一亿七千七百万辆汽车行驶，以及关闭一百九十四家煤电站。
　　目前美国轿车平均油耗约为每加仑二十七英里，卡车油耗则为每加仑二十三英里。
　　新计划对汽车生产商而言似乎是个好消息，他们认为奥巴马的计划统一了各州汽车排放标准，使新车研制目标更加明确。
　　但这项新计划也将增加每辆汽车的生产成本，美国消费者的汽车购置费用将因此平均每辆增加一千三百美元。
　　奥巴马当日在白宫表示，新计划将帮助美国逐渐摆脱原油进口依赖。他还表示，推出新节能减排计划的目的是制定一个全国性的标准，这将令目前面临历史性危机的汽车生产行业获益。
　　奥巴马承认消费者可能需要花费更多资金购买新型节能汽车，但他同时强调，由于新车耗油量降低，使用成本将相应降低，“消费者的损失可以从加油站找补回来”。
　　美国国会曾于二00七年通过了一项汽车节能法案，计划在二0二0年前实现汽车平均油耗每加仑三十五英里。
　　而奥巴马的提出的新节能计划将从二0一二年起实施，此后节能标准每年提高百分之五，直至二0一六年实现预定目标。新计划仍需获得国会批准后方能付诸实施。(完)

