默克尔坦承年轻时曾被东德特工机关试图招募
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，德国总理、基督教民主联盟主席默克尔5月19日在参加本国ARD电视台访谈节目时宣布，当年她在前东德工作生活时没有为东德国家安全部工作，尽管该特工机关曾经试图招募她。
　　安格拉-默克尔1954年7月17日出生于联邦德国汉堡市的一个牧师家庭，父亲是一名路德教会牧师，母亲是英语和拉丁语教师。出生6星期后，她随父亲迁往东德小镇滕普林，并在那里长大。因此她的政治对手时常试图指责她与东德国家安全部有联系，声称在当时站在社会主义阵营的东德时代，没有东德特工机关的背景，默克尔的辉煌学业是不可能实现的。但是他们一直没能找到任何文件证明这些推测。
　　5月19日在参加电视节目时，默克尔首次回答了与政治对手上述怀疑有关的问题。她披露称，上世纪70年代末，她作为年轻的物理学者，曾试图成为伊尔姆瑙理工大学的研究人员。当时到大学谈话后，国家安全部一名军官把她叫到自己的办公室，提出了合作建议，试图招募她。她的回答是自己不适合这项工作，因为她不善于保密，她很快就会将自己知道的一切滔滔不绝地讲给朋友们听。默克尔解释说：“到此一切都结束了，因为善于沉默是认定适合(为特工机关工作)的基本前提条件。”她随即补充说，自己最后也没能得到这所大学科研人员的位置。
　　默克尔还承认，那时她曾不止一次想过离开东德，但是一直都没有利用到汉堡探亲的机会逃离，因为她对留在东德的父母和朋友的依恋非常大。她确认，年轻时确实组织过“自由德国青年”组织，成为支持德国统一的斗士。她说：“当然，还有许多人权斗士，他们积极同(东德)体系作斗争。我为自己选择了学者的生活道路。我要从事的这种科学不要求许多妥协，不会轻易逾越真理。”

