上合组织成员国商定建立禁毒合作协调机制
　　中新网5月21日电 据公安部网站消息，上海合作组织成员国禁毒部门领导人会议5月19日在莫斯科召开，与会各方通过了三项决议，商定建立协调上合组织成员国禁毒活动、应对毒品威胁的有效机制。中国公安部副部长张新枫率团出席会议。
　　本次会议通过的决议包括：建立上合组织成员国禁毒部门高官会议机制，在上合组织成员国禁毒部门领导人会议框架内成立法律基础、缉毒执法、易制毒化学品管制及减少毒品需求等4个专家工作组，建立临时专家工作组负责制订2009年至2014年上合组织成员国禁毒战略草案。
　　张新枫在会议发言中说，加强成员国禁毒部门间务实合作是推动落实成员国元首签署的禁毒协议的重要步骤。上合组织成员国面临的毒品问题形势依然严峻，中方高度重视本地区禁毒合作，并支持上合组织与其他国家和地区组织及有关国家加强有关合作。
　　会议期间，各方通报了各自国家有关2004年6月17日签署的《上合组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》的落实情况，并一致声明，上合组织成员国应共同努力，最大限度遏制来自阿富汗的毒品威胁，保障本组织成员国的稳定与安全。

