美国警告称GPS不再可靠并接近崩溃
　　中新网5月21日电 现代人驾车外游已经习惯使用卫星导航系统，但美国政府发表报告警告，由美国空军管理的全球定位系统(GPS)已经不再可靠并“接近崩溃”，有可能在明年开始失效。根据报告，美国空军因为严重超支和技术问题，无法按照既定日子更新和发送新一代卫星，数以百万计用户有可能因此受到影响。
　　据香港《明报》报道，这份报告由美国审计办公室(GAO)撰写，日前呈交予国会。GAO在报告中批评，自1990年代初便负责管理GPS系统的美国空军，虽然已斥资20亿美元维修系统，但延误维修和超支问题已令整个系统陷于崩溃边缘。
　　报告指出，“最近数年，空军希望在支出和计划限期之内完成维修任务，但遇到极大技术问题”。结果，空军在管理GPS系统上超支约8.7亿美元，并且延迟3年更换新一代卫星。报告警告，GPS已经不再可靠并“接近崩溃”，有可能在明年前失效。
　　美国政府原定于2007年发射首枚GPS替补卫星上太空，但今年仍未落实，当局声称于今年11月前完成发射。报告警告，空军没有采用必要的措施保持系统畅顺运作，“目前仍未知空军是否能及时将新卫星送上太空，以维持现行GPS系统不受干扰”。
　　《新科学家》杂志报道，卫星导航及GSP装置的运作，是以至少4个卫星发出的信号作比较后锁定位置，系统中随时都需有24个卫星候命运作。但在目前运作的31枚卫星中，部分已“超龄”逾4年。GAO预计，到2011年及2012年，运作卫星数目不到24枚的机会为五分之一。虽然这不会令系统完全失效，但其准确性必将大打折扣。
　　GPS系统倘失灵，将妨碍美军在全球军事领域中制定地图、追踪目标及搜集情报的国防工作。民众日常生活会受到影响。

