奥巴马决定推动四年内建立巴勒斯坦国
　　人民网5月21日讯 以色列媒体说，为推动中东和平进程，美国总统奥巴马政府制定了新的解决以巴问题方案，在未来4年内建立独立巴勒斯坦国，并将在6月对外公布。
　　以色列英文报《耶路撒冷报》20日报道说，日前以色列总理内塔尼亚胡与美国总统奥巴马在华盛顿就中东问题举行了会谈，因双方分歧严重没有达成任何协议，但以色列政治人士了解到，奥巴马为推动中东和平进程，已经制定了新的方案，并将在下月访问埃及时正式对外公布。其要点是在未来4年内建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，新建立的巴勒斯坦国没有军队。另外，根据奥巴马的新计划，巴勒斯坦难民可以回到1967年以色列占领的土地上。《耶路撒冷报》评论说，奥巴马的这一方案与2002年3月在贝鲁特召开的阿拉伯首脑会议提出的解决中东问题方案类似，只是在解决巴勒斯坦难民问题上有区别，奥巴马的方案是有限度地解决难民问题，而且还要求在解决争端过程中以色列和巴勒斯坦交换土地。
　　以色列军方电台昨天晚间也报道说，“这是美国方面第一次在没有与以色列进行协调的情况下制定的方案，以色列对此感到空前的不安和震惊。”以色列《国土报》昨天也表示，为了使奥巴马的计划得以实施，美国政府决心要在以色列和巴勒斯坦达成和平协议前说服阿拉伯国家与以色列建立正常外交关系。报道披露，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯下周要访问美国，届时奥巴马将与他讨论尽快与以色列回复和谈问题。另外，奥巴马还在对以色列施加压力，在他的新方案6月正式公布前以色列能做出配合行动，如部分解除对加沙的封锁，允许约旦河西岸巴勒斯坦人自由往来。（安国章）

