美国向巴基斯坦提供紧急人道主义援助(图)
　　新华网华盛顿5月19日电（记者蒋国鹏 赵毅）美国国务卿希拉里·克林顿19日宣布，应巴基斯坦政府要求，美国将向巴基斯坦提供1．1亿美元紧急人道主义援助，用以帮助巴方应对在打击极端主义过程中引发的人道主义危机。
　　希拉里当天在新闻发布会上宣布奥巴马政府的这一决定。她说，巴基斯坦人民及其政府正在同“威胁他们自己国家及我们集体安全的极端主义”进行斗争，与此同时，这个国家也正在面临严重的人道主义危机。美方认为，向巴基斯坦提供援助不仅是“该做的正确事情”，而且相信这对于美国和国际社会的安全至关重要，美国准备根据形势需要做得更多。
　　据悉，这笔援助款将用于购置帐篷、发电机、收音机、急救包、食品、饮用水、药品、小麦、豆类等物资。
　　巴基斯坦军队自4月下旬开始对盘踞在西北部斯瓦特河谷及周边地区的塔利班武装发起清剿行动。媒体援引巴军方提供的消息报道说，已有1000多名塔利班武装人员被击毙，但仍有约4000名武装人员负隅顽抗。此外，持续的战事已经迫使逾150万人逃离斯瓦特河谷及周边地区。巴政府呼吁国际社会施以援助，以避免难民潮刺激地区局势陷入更大的动荡。

