伊朗4名总统候选人展开正式角逐
　　新华网北京5月22日电 综述：伊朗总统候选人展开正式角逐
　　新华社记者杨海云
　　伊朗第10届总统选举竞选活动22日正式拉开帷幕。包括现任总统艾哈迈迪－内贾德在内的4名候选人将在20天竞选期内展开角逐，竞选总统一职。
　　此次伊朗总统选举将于6月12日举行，共有475人报名参选，其中4人通过伊朗宪法监护委员会资格审查。在这4名候选人中，艾哈迈迪－内贾德和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊属于保守派，前总理穆萨维和前议长卡鲁比属于改革派。按照一些媒体和网站公布的民调结果，艾哈迈迪－内贾德和穆萨维的支持率遥遥领先于其余两位候选人，将成为主要的竞争对手。
　　艾哈迈迪－内贾德于2005年当选总统，此次将争取连任。自上台以来，艾哈迈迪－内贾德在外交上持强硬政策，在伊核问题上不向西方妥协。他的支持者认为伊朗近年来在核技术方面取得了新进展。但其批评者却指责艾哈迈迪－内贾德发表的反美和反以言论使得伊朗在国际上更加孤立。同时，作为全球第四大石油生产国，伊朗在前两年油价飙升的情况下经济发展不利，通货膨胀率和失业率居高不下。国内经济问题已成为艾哈迈迪－内贾德此次竞选的“软肋”。
　　穆萨维具有丰富的执政经验，1981年至1989年担任伊朗总理期间在管理国家经济方面口碑良好。他表示，如果当选总统将努力发展伊朗的私营经济，创造更多就业机会，吸引外资。穆萨维将自己称为“遵守（伊斯兰革命）原则的改革主义者”，主张在维护国家利益和宗教传统原则下改革现行政治、经济体制，呼吁开展公平、自由选举，并与美国等西方国家良性互动。今年3月，伊朗前总统、改革派人物哈塔米宣布退出总统竞选，转而全力支持穆萨维，使得穆萨维的人气大增。
　　另一位改革派候选人卡鲁比和保守派候选人雷扎伊虽然目前看来获胜几率不大，但是，鉴于4年前艾哈迈迪－内贾德也是作为一匹“黑马”出人意料地胜出，有媒体分析说，今年也不能完全排除出现意外结果的可能。
　　伊朗政坛长期以来大致可分为保守派和改革派两大阵营，双方在政治自由化、执行伊斯兰教规的严格程度以及对外政策等方面主张不同。然而，作为一个政教合一的伊斯兰国家，伊朗宪法规定最高宗教领袖享有国家最高权力，总统要接受最高领袖的领导。因此，现任伊朗最高领袖哈梅内伊的态度也是伊朗总统选举的一个重要观察点。
　　此外，今年的伊朗大选面临特殊的国际环境。过去一直视伊朗为“敌”的美国，自奥巴马上台后开始采取与伊朗“接触”的政策，主动表示愿与伊朗直接对话。随后，美国宣布将全面参与美、俄、中、英、法、德六国与伊朗之间有关核问题的谈判。因此，如何应对美国伸出的橄榄枝，将成为伊朗新一届政府面临的重要问题，也是候选人面临的最敏感的竞选议题之一。
　　穆萨维主张在维护原则的前提下采取以缓和国际关系为基础的政策，认为“根本没有必要把所有国家都变成敌人。”而艾哈迈迪－内贾德似乎也有意在大选前“淡化”自己的强硬形象。4月15日，他在伊东南部城市克尔曼的一次演讲中表示，愿意与美国建立一种新型关系，并准备提出建议打破与西方就伊核问题陷入的僵局。此外，伊朗5月11日释放了被关押的美国女记者罗克萨娜·萨贝里，这被一些媒体解读为伊朗政府向西方释放的善意。
　　虽然在很多方面的主张有差异，但穆萨维与艾哈迈迪－内贾德在伊核问题上的立场是基本一致的。穆萨维曾在接受采访时多次强调，伊朗不能放弃和平利用核能的权利，不能中止铀浓缩活动。他表示，如果他当选总统，将与美国谈判，但不会放弃核计划。
　　中东问题专家穆斯塔法·拉巴德日前在埃及《金字塔报》上撰文认为，本届伊朗总统选举结果将影响伊朗国内不同政治派别间的力量平衡，在一定程度上决定伊朗今后在地缘政治中的影响力，并影响到伊朗未来外交关系的走向。

