美军士兵奸杀伊拉克少女被免予死刑
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》5月22日报道，美国肯塔基州的一家法院21日做出判决，判处奸杀伊拉克14岁少女的前美军士兵史蒂夫-格林终身监禁，不得假释。史蒂夫-格林最终逃过了死刑判决。
　　美国肯塔基州的一家法院21日晚做出判决，认定前美军士兵史蒂夫-格林强奸和谋杀罪名成立，判处他终身监禁并且不得假释。2006年，史蒂夫-格林在巴格达以南强奸并枪杀了一名14岁伊拉克少女，而根据美国法律的规定，这两项罪名将可能使得格林被判处死刑。肯塔基州法院的上述判决，意味着格林最终逃过了死刑判决。被史蒂夫-格林奸杀的伊拉克少女的亲属此前曾发出呼吁，敦促美国有关方面尽快处死这名“丧失人性”的凶手。这位少女的堂兄穆罕默德-贾拉比在接受记者采访时说，“现在他们已经裁定史蒂夫-格林有罪，但我们并不认为他会被处以死刑。只有他被处死了，我们才会认为这是正确的结局。”遇害伊拉克少女的叔叔也补充说，“不管怎么说，这是一种严重的犯罪行为。我们都在等待法庭对他做出宣判，让他受到正义的审判，法庭可以改变(我们)对美国人的印象。”
　　现年24岁的史蒂夫-格林出生在德克萨斯州的中部，由于他在罪行被曝光前因“个人问题”被美军开除，因此他被捕后一直在肯塔基州的地方法庭出庭受审。根据一项允许对嫌疑人在海外所犯罪行进行起诉的法律，格林是首位以平民身份遭到指控的前美军士兵。这起案件发生于2006年3月，和格林一起涉案的其他三名美军士兵此前已被判处终身监禁。这些士兵据称是在喝威士忌酒、打扑克牌期间策划犯罪阴谋的，他们当时在巴格达以南的一个道路检查哨值勤。充当望风人员的第四名美军士兵被判处入狱27个月。当一个道路检查站的两名美军士兵被武装分子绑架并残忍杀害后，心理压力疏导员与这个班的美军士兵进行了谈话，这些美军士兵的罪行被曝光。
　　美军军士詹姆斯-巴尔克在接受军事法庭审判时供称，格林对他的朋友们说，他“想进入一间房屋，去杀一些伊拉克人。”士兵们随后换了一套黑衣，戴上了面具，以制造他们是武装分子的假象，他们进入了一名伊拉克14岁女孩的家中。美国军士保尔-科尔特兹后来在法庭上作证称，他强奸了那位名叫阿比尔-贾那比的女孩，巴尔克把哭泣的女孩按在地板上。他们随后交换了位置，听到卧室传来四至五声枪响。格林早些时候把女孩的父亲、母亲和六岁的妹妹带到了卧室。在格林强奸了那名女孩后开枪杀害了她。士兵们随后用一张撒上了煤油的毯子盖上女孩的裸尸，向毯子扔了一个打火机。他们返回了距女孩家只有200米的检查站，回到检查站后还吃了炸鸡翅。格林后来共面临17项刑事指控，其中包括强奸、谋杀以及阻碍司法。
　　截至目前，美国军方和伊拉克官方仍然未对这一判决发表任何评论。在驻扎伊拉克期间，美军士兵多次发生强奸并杀害伊拉克妇女的事件。2007年，美国法庭裁定美军士兵杰西-施皮尔曼奸杀伊拉克少女罪名成立，以强奸和谋杀等多项罪名判处他110年监禁。

