奥巴马批评布什政府国安政策 切尼辩护
　　中新社华盛顿五月二十一日电(记者 李静) 美国总统奥巴马二十一日在华盛顿首次以国家安全为主题发表长篇演讲。而同日，前副总统切尼也在华盛顿为过去八年布什政府实行的国家安全政策进行了辩护。
　　尽管两人并非在同一场合展开公开辩论，但因时间与主题极为接近，二人的演讲也颇有些“打擂”意味。据美国媒体报道称，切尼的演讲日程早在数月前确定，而奥巴马的安排直到二十日方告知各家媒体。
　　奥巴马在演讲中多次批评布什政府面对恐怖主义威胁作出一系列“草率的决定”。他说，这些决定虽然出自保护美国人民的立场，但却缺乏远见，违背了美国的“基本价值观”。他声称，布什政府过去八年的反恐努力既无效果，更无法持续。
　　奥巴马强调，美国需要改变以往地做法，以更有效的对付恐怖主义威胁。他解释说，正是出于这样的考虑，他才下令禁止使用酷刑审讯恐怖主义嫌疑分子，下令关闭设在古巴关塔那摩的监狱，重新审查关塔那摩监狱所有待处理的案件。
　　奥巴马演讲结束后不久，切尼即在美国企业协会午餐会上否认布什政府的国安政策有任何失误。他说，布什成功防止“九·一一”式的悲剧重现，而奥巴马总统推行的政策将削弱美国对抗“基地”和其他极端组织的能力。
　　切尼还为受争议的酷刑审讯方式辩护。他表示，事实证明这种“高强度”审讯方式能够迫使某些恐怖主义嫌犯透露高度机密的信息，这种方式挽救了成千上万美国人的生命。
　　切尼指责奥巴马公开布什政府审讯恐怖嫌犯备忘录的做法是“不计后果的”。他说，既然奥巴马让公众了解了这些审讯方式，也有责任让公众了解政府施用酷刑都获知了什么样的情报。
　　“对付恐怖主义没有中间地带，”切尼说，“当美国人民的生命受到威胁的时候，妥协决不是一个选项。”
　　奥巴马与切尼的“打擂”与近日美国掀起的“酷刑风波”不无关系。在奥巴马支持下，美司法部于四月中公布了布什政府授权中情局使用酷刑的四份备忘录。美国民权组织和民主党左翼进而要求追究布什政府高层在虐囚事件中的法律责任，共和党则将众议院议长佩洛西“拉下水”，指责她是有关决策的“知情者”。
　　而据最新民调显示，自布什政府一月卸任以来，此前不受欢迎的切尼民意支持率不降反升，对布什持正面看法的民众亦超过四成。(完)

