美国房产大亨称记者恶意中伤索赔341亿(图)
　　新快报讯 据英国《独立报》等媒体19日报道，美国传奇房产大亨唐纳德·特朗普(Donald Trump)日前状告一名记者诽谤罪。据称，这名记者调查称他的资产最多只有2.5亿美元(约合17亿元人民币)，根本不是他吹嘘的60亿美元(约合410亿元人民币)。特朗普一怒之下将这名记者告上法庭，指这名记者的说法是恶意中伤他和影响其生意，要求索偿50亿美元(约合341亿元人民币)。
　　记者爆其虚报资产
　　唐纳德·特朗普最善于将对自己的不利形势转化为有利形势，在这次史无前例的诉讼案中，他又开始了抗争。美国《纽约时报》记者蒂莫西·奥布莱恩在2006年出版的著作《特朗普国》中，对特朗普的资产进行严密调查分析，并引述三名匿名消息源证明，这位自称亿万富翁的房产大亨实际净资产只有1.5亿美元到2.5亿美元之间，甚至可能低于1.5亿美元，远远低于他自己声称的60亿美元。
　　称记者恶意中伤他
　　对于一个称自己是百万富翁的记者，特朗普不依不饶，称这是恶意诋毁，影响了他的生意，以“名誉损害罪”将这名记者告上法庭，要求还自己是亿万富翁的清白，并要求赔偿损失50亿美元。特朗普称，奥布莱恩本人完全知道书中的数字是虚假的，却“怀有恶意地”将之公布于众。特朗普还称，他的名誉和品牌因此遭到损害，以至于他失去了商业机会。 (宗禾)
　　“雷人”到底：“我个人价值20亿美元”
　　除了记者将自己称为百万富翁的“诬蔑”外，他的资产在这场经济危机中也在迅速缩水，几十亿美元的房产前景不妙，他力主建造的大西洋城娱乐场项目也宣告破产。
　　奥布莱恩的书出版后，特朗普的财产状况遭到众多人的质疑，他马上告诉他拥有股权的银行和建造大西洋城娱乐场项目的负责人，他的纯资产为36亿美元，并告诉每一个记者，他的总资产为60亿美元。36亿美元和60亿美元之间的差距部分是什么？特朗普解释说，他的“个人价值”达到约20亿美元，“人们常说，品牌的价值是巨大的”。 (宗禾)
　　律师的争论点：诽谤OR赚人气
　　在18日的庭审中，当事人双方都没有出场，两名律师展开了唇枪舌剑。特朗普的律师称，奥布莱恩知道曝光特朗普的资产总价值可以吸引注意力，想借用特朗普的人气增加书的销路。奥布莱恩的律师称，特朗普的指控是错误的，因为他无法证明此书的出版影响到了他的生意。奥布莱恩的律师指出：“如果有人过来跟我说，‘你的身家是1.5亿至2.5亿美元’，我会觉得很高兴。我认为这不是诽谤。”法官无奈地称，法庭将在两个月内判断是否驳回特朗普的上诉。
　　当律师们在法庭唇枪舌剑辩论时，特朗普也没闲着，接受美国《华尔街时报》采访时，他威胁说，奥布莱恩肯定会“希望自己从未听过这本该死的书”。 (宗禾)
　　花花公子三度成婚
　　特朗普的私生活同他的生意一样精彩。1977年，花花公子特朗普终于被捷克美女伊万娜掳获，这是一个捷克裔加拿大模特、奥运会滑冰选手，还有高超的艺术天赋。两人在一起生活了15年，生育了三个孩子。1992年，特朗普传出外遇，和佐治亚州选美皇后和演员玛拉·梅普尔斯发展地下恋情，伊万娜提出离婚，并最终获得大约2000万美元的赔偿费。
　　1993年，特朗普同玛拉·梅普尔斯结婚，这段婚姻只维持了6年。2005年，58岁的特朗普迎娶34岁的斯洛文尼亚模特梅拉尼娅(见左图)，婚礼极尽奢华。就是在这时，特朗普又瞄准了选美经济，并创办了环球小姐大赛。 (宗禾)

