欧盟呼吁独立调查斯里兰卡内战平民伤亡
　　斯里兰卡18日结束长达25年的内战。斯政府赢得军事胜利同时，面临数十万人流离失所，联合国和欧洲联盟已表示将给予人道主义援助。
　　欧盟国家外交部长当天发表一份声明，呼吁对斯内战中平民伤亡事件展开“独立调查”。
　　 人道救援
　　联合国难民署发言人罗恩·雷德蒙18日说，过去数周内，大约26．5万平民从斯里兰卡东北部交战区域逃离，大量人口涌入使得难民营处于过度拥挤状态。
　　雷德蒙说，预计未来数天内，还将有数以万计的人涌进难民营。
　　联合国和国际红十字会官员说，交战地区自本月9日就没有收到他们的食品援助，难民“身体虚弱、饥饿、营养不良”。
　　欧盟委员会对外关系委员贝妮塔·费雷罗－瓦尔德纳说：“令我非常欣慰的是，至少激烈的交火看起来已经结束。但与此同时，平民的处境仍十分困难和不稳定。”
　　瓦尔德纳说，欧盟准备向斯里兰卡提供进一步援助，它4月份通过国际红十字会提供400万美元紧急援助。
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯说，联合国机构正在讨论筹集数亿美元资金援助斯里兰卡战后重建。他说，联合国今年早些时候计划募集1．5亿美元捐款，但后来只实现计划的三分之一。
　　霍姆斯说，关于具体如何实施援助，联合国机构需要与斯里兰卡政府磋商。联合国秘书长潘基文预计22日抵达斯里兰卡，商讨人道主义救援工作。
　　战争调查
　　联合国官员说，今年以来，斯里兰卡军方与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的武装冲突造成大约7000平民死亡。
　　欧盟成员国外交部长在一份声明中说，欧盟对于战火造成的平民伤亡感到震惊，要求对冲突过程中发生的“违反国际人道主义法和人权法”事件展开“独立调查”，那些负有责任的人必须受到审判。
　　英国外交大臣戴维·米利班德说，交战双方均有践踏人权的嫌疑，有必要展开相关调查。
　　尚不清楚欧盟希望由谁负责这项调查。捷克外交部长扬·科胡特说，原则上调查应由斯里兰卡当局负责，但非政府组织和联合国机构也可以介入。
　　联合国人权机构上周说，有证据显示，猛虎组织强迫平民留在交战区域，并射杀试图逃离的人。欧盟也多次指责猛虎组织利用平民作“人盾”，强迫他们加入其武装。
　　欧盟2006年将猛虎组织列入恐怖主义名单，试图切断它在欧盟国家的资金来源。欧盟同时表示，在打击恐怖主义过程中，人权需要得到尊重。
　　“建言献策”
　　曾参与斯内战调停的挪威环境与外援大臣埃里克·索尔海姆说，斯里兰卡政府取得军事胜利后，应努力构建持久性和平。
　　索尔海姆说，国际社会应促使斯总统马欣达·贾帕克萨与泰米尔族开始和解进程。作为胜利者，斯政府负有实现和平、和解的最大责任。
　　英国外交大臣米利班德说，欧盟希望贾帕克萨总统提出一项全面的政治解决方案，使所有公民都能享受平等权利，各个群体的利益均能得到考虑。
　　斯里兰卡1948年独立后，属于少数族群的泰米尔人认为自身遭受“不公待遇”，其中一些激进分子后来组建猛虎组织，试图建立一个独立的泰米尔族国家。（车宏亮）

