上合第四次安全会议秘书会议在莫斯科举行
　　新华网莫斯科5月20日电（记者刘洋 张亚晨）上海合作组织成员国第四次安全会议秘书会议20日在莫斯科举行，旨在为下月召开的上海合作组织成员国峰会作准备。中国国务委员、公安部部长孟建柱作为中方代表出席会议并讲话。
　　上海合作组织自2001年成立以来，始终为维护本地区安全稳定而不懈努力。孟建柱在会上指出，在当前国际金融危机持续蔓延，对成员国经济冲击日益显现的新形势下，各成员国应加强战略协作，共同应对国际金融危机带来的各种威胁和挑战，维护自身利益，巩固地区安全，促进共同发展。
　　孟建柱表示，近年来，上海合作组织各成员国反恐合作成效显著，但恐怖主义仍严重影响着本地区的安全稳定，是各成员国和观察员国面临的共同威胁。希望进一步发挥上海合作组织在维护地区安全稳定方面的独特作用，加强反恐交流与合作，推动国际和地区反恐合作不断取得新进展。
　　会议由俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫主持。哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的安全会议秘书出席会议并分别发言。
　　会议就进一步加强相互协作，维护上合组织所在地区的安全和稳定及完善组织框架内的各项安全合作机制交换了意见，并达成广泛共识。各方一致认为，现阶段的首要任务是加强磋商与沟通，完善各项安全合作机制，依靠集体的力量化解世界金融危机对国际、地区以及成员国的安全造成的消极影响，确保本地区的长治久安。会议确定将继续深化反恐、禁毒合作，共同打击“三股势力”，确保本地区的安全与稳定。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫20日在莫斯科会见了孟建柱。双方就中俄关系和上合组织发展进行了亲切友好的交谈。双方对当前中俄关系发展表示满意，一致同意增强政治互信，加强战略协作，深化务实合作，不断推动两国关系再上新台阶。

