英报称猛虎组织两头目系投降时被打死(图)
　　国际在线专稿：5月18日，斯里兰卡政府军宣布，17日晚间击毙了猛虎组织三名“要员”。英国《独立报》5月20日独家披露，击毙过程存在内幕。根据最近几天国际红十字会、挪威政府与斯里兰卡官员的短信、电子邮件及电话交流记录，其中两名头目已经明确表示出投降的诚意，并遵照政府军的要求行动，但最后还是被政府军打死。
　　这两名头目分别是猛虎组织空军指挥官巴拉辛伽姆·纳德桑、和平秘书处负责人塞瓦拉特南·普莱德万。他们于5月17日通过挪威政府环境部长埃里克·苏尔汉放出信息，表示愿意向政府军投降。苏尔汗曾在2002年间担任过斯里兰卡内战停火调停仲裁人。
　　挪威外交事务部发言人表示：“普莱德万于午夜时分给苏尔汗打电话，表达了投降的意愿。电话中苏尔汗听到了枪炮声。”随后，苏尔汗与国际红十字会和斯里兰卡科伦坡政府取得联系，转达了普莱德万的话。国际红十字会证实，他们的确从挪威收到两名猛虎组织头目投降的消息。
　　不久后，斯里兰卡政府指派了谈判负责人——外交部长巴里塔·柯洪纳。柯洪纳表示确实曾在17日晚间收到纳德桑和普莱德万的数条短信。柯洪纳说，他认为，在战争中表达投降意愿的唯一方式就是举起白旗。
　　国际红十字会随后又与柯洪纳联系，表示如果猛虎两名头目愿意投降，希望科伦坡政府能保证这两人的安全。柯洪纳通过手机短信回复称：“切记按照我们的指示行动，双手高高举起、手拿白旗，慢慢地走向对面的军队。不得做出任何危险性的动作，士兵们已经被自杀人弹弄得非常紧张。”
　　后来，当两人遵照政府军要求手持白旗慢慢靠近时，政府军开枪将他们打死。猛虎组织的海上分支称这起事件是“早有预谋屠杀猛虎组织文职官员的行动，目的是彻底根除猛虎组织的政治基础。”专家表示，杀死愿意投降的敌人是一种战争犯罪。国际红十字会行动部主任皮埃尔·克雷恩布尔说：“按照国际人道主义法律的规定，所有不再反抗的敌方士兵都不应该被伤害，伤员和病号也应该立即得到救治，俘虏必须被人道对待。”
　　斯里兰卡政府军另有一种解释，称这两人是被猛虎组织成员打死的，因为出于对他们逃跑行为的愤怒。欧盟已经表示，要对斯里兰卡内战期间违反人权法案的行为进行调查。(李金良)

