纽约挫败恐怖袭击阴谋抓捕4名男子
　　美国纽约警方20日晚逮捕4名涉嫌图谋制造恐怖袭击事件的男子。调查人员说，4人企图炸毁位于纽约布朗克斯的犹太教堂和犹太人社区中心，并试图用导弹袭击美国空军预备役部队空军国民警卫队一处机场的军机。纽约市长迈克尔·布隆伯格说，这起未遂恐怖袭击事件表明，针对纽约的安全威胁真实存在，必须时刻保持警惕。
　　警方及时出击 4名男子被抓捕
　　纽约南区代理检察官、美国联邦调查局(FBI)和纽约警察局发表联合声明说，这4名男子20日晚在里弗代尔犹太教堂外一辆汽车后备箱内放入爆炸装置，并将两枚炸弹放进里弗代尔犹太人社区中心门前一辆汽车后座。
　　当晚9时左右，纽约警局出动警车包围4人所乘黑色运动型汽车，将他们抓获。
　　《纽约时报》以司法官员的话为消息来源报道，这4名男子分别是詹姆斯·克罗米蒂、戴维·威廉斯、昂塔·威廉斯和拉格雷·帕延，均居住在位于纽约市以北大约96公里的纽堡镇。他们中至少3人是美国公民。
　　声明说，这4名男子原打算放置炸弹后驱车返回纽堡镇，用“毒刺”地对空导弹袭击在斯图尔特国际机场起降的军机，同时引爆先前安置的汽车炸弹。
　　美国空军向伊拉克和阿富汗运送人员和物资的军机在斯图尔特机场起降。
　　“被告想发动恐怖袭击。他们选定目标并备有武器实施计划。”纽约南区代理检察官列夫·达辛说。
　　嫌犯找上线人 FBI实施诱捕
　　联邦调查局探员早在去年6月就已盯上这4人，一直通过线人密切监控他们的一举一动。
　　声明说，克罗米蒂去年6月告诉联邦调查局一名线人，自己的父母曾生活在阿富汗，他对在阿富汗战争中死去的平民感到难过。克罗米蒂说，自己“想对美国做点什么，但最佳目标——世贸中心已经遭到袭击”。
　　去年10月以来，克罗米蒂和其他3人多次碰头制定袭击计划，并于今年4月锁定犹太教堂等为袭击目标，开始分头踩点。在那名线人“帮助”下，4人很快购得炸弹和地对空导弹等，殊不知这些武器早已被“动了手脚”，根本无法引爆或发射。他们20日发动袭击时用的就是这些“假”武器。
　　克罗米蒂等人眼下面临密谋武力制造大规模破坏等指控，定于21日在纽约一家联邦法院出庭受审。一旦罪名成立，最高可判终身监禁。
　　凸显安全隐忧官员表示警惕
　　虽然4名恐怖嫌疑人悉数落网，但他们的袭击计划还是让政府官员感到安全威胁的切实存在。
　　纽约州州长戴维·帕特森说，这起案件清楚表明，针对纽约的恐怖袭击威胁持续存在，可能给纽约所有社区和团体带来影响。
　　“这是一次非常严重的威胁，如果袭击顺利实施，可能造成许多伤亡，”来自纽约长岛的共和党籍众议员彼得·金说，“它可能成为一场可怕、破坏性的悲剧。本土恐怖袭击者和那些在服刑时被前者拉拢的人存在威胁。”
　　纽约州民主党籍参议员查尔斯·舒默在一份声明中表示，这起案件表明，“我们必须时刻保持对本土和外来恐怖袭击者的高度警惕”。
　　据新华社专电 记者闫洁

