记者亲历巴基斯坦最大难民潮
　　乞讨的难民挡在记者的车前，向记者做出吃饭的手势
　　《世界新闻报》驻巴基斯坦记者/张娟
　　拉扎原本只是巴基斯坦西北边境省布内尔地区的一名普通商人，他经营的小店自从塔利班占领这一地区后就难以为继。塔利班禁止他做任何女性的生意，甚至威胁他的生命安全。无奈之下，商店只好关门。不料，紧接着，布内尔成了战场，拉扎被迫拖家带口离开这里，逃往拉马丹难民营。
　　拉希姆·扎达只是西北边境省布内尔地区的一个普通农民，今年4月，巴政府军和塔利班在当地的战斗打响后，他只能带着年迈的父亲、年幼的孩子以及妻子翻山越岭，逃到马尔丹地区的难民营，可他的心里还一直牵挂着家里即将要收割的麦子。
　　拉扎和拉希姆·扎达的悲惨遭遇只是当前巴基斯坦众多难民的一个缩影。近来，巴基斯坦军方加大对该国西北地区塔利班武装的打击力度，虽然战果丰硕，但代价也非常惨重，成千上万的当地居民背井离乡，流离失所，致使巴基斯坦面临空前严重的难民潮危机，并引起了国际社会的普遍关注。联合国难民事务高级专员公署(难民署)预计，这将是巴建国后遭遇的最严重的一次难民潮危机。身处巴基斯坦的《世界新闻报》记者也深深感受到了这场难民潮危机。
　　战事酿成难民大逃亡
　　4月，原本盘踞在巴西北斯瓦特河谷地区的塔利班武装迅速向东、向南扩张，并占领了距离巴国首都伊斯兰堡仅约1 00公里的布内尔地区。在内外压力下，巴政府于4月底派出重兵前往该地区清剿塔利班武装，战事不断升级，并很快扩大到斯瓦特和下迪尔地区。对于此次的清剿塔利班行动，不仅巴各大政党表现出了难得的团结一致，巴普通百姓也表示希望军队能够彻底清除极端武装分子。
　　一方面，此次巴政府打击塔利班武装的决心非常之大，另一方面塔利班也准备顽抗到底，因此这场战事何时结束似乎还遥遥无期。
　　随着战事日益激烈，当地居民为了逃避战火，只能举家迁移。目前战事最激烈的斯瓦特地区曾是巴基斯坦著名的旅游胜地，素有“东方瑞士”的美称，原来共有150万居民。如今，当地居民纷纷逃离，一些难民称，昔日美好如天堂的家园已成地狱。
　　一位联合国难民署官员向《世界新闻报》记者描述了他们在战区看到的情况，他说，目前仍然有大批难民乘坐交通工具或步行逃离战区，许多人拖家带口，携带着仅有的家当，惊慌失措地逃离家园，一路上风尘仆仆，风餐露宿，非常凄惨。
　　5月14日，红十字国际委员会的一支医疗队已进入最早打响战斗的布内尔地区，为伤员和滞留在这里的老弱病残者提供医疗救助。率领这支医疗队的红十字国际委员会巴基斯坦协调员帕特·詹瑟丝告诉《世界新闻报》记者，目前布内尔已是满目疮痍，炮火摧毁的房屋随处可见。那里的电力供应已被切断，很难寻觅到可饮用的水源。布内尔镇的街道几乎空无一人，所有商店和店铺都已关闭，到处是一片凄凉景象。
　　街头难民向记者乞讨
　　前来巴基斯坦视察难民情况的联合国难民署高级专员安东尼奥·古特雷斯16日称，从5月2日迄今的短短两周内，就有超过117万受战争影响逃离家园的民众正式登记为难民，这些难民目前主要集中在马尔丹地区的难民营。而另据巴西北边境省新闻部长侯赛因称，目前登记在册的难民已经超过150万人，他估计难民总数将超过200万人。
　　联合国人道主义事务协调员比斯勒尔日前也警告说，巴基斯坦将要发生严重的人道主义危机。联合国秘书长潘基文1 2日在纽约会晤巴总统扎尔达里时也对当前巴西北地区的人道主义局势以及平民保护等问题表示关切。潘基文强调，在武装冲突中保护平民的生命安全是第一位的。巴基斯坦目前面临的难民问题已经引起了国际关注。
　　虽然《世界新闻报》记者所在的首都伊斯兰堡距离战区还有100公里，但难民潮所带来的影响在这里也随处可以感受到。近日，记者在街头遇到不少拎着麻袋乞讨的难民，他们挡在记者的车前，向记者做出吃饭的手势，希望能得到帮助填饱肚子。在首都一些区域，临时的难民营也搭建了起来，难民们的身影几乎每天都会出现在当地电视或报纸上，难民潮成了舆论最关注的问题。
　　哈吉·朱拉尔·汗是一位来自斯瓦特谷地的难民，与其他人相比，他算是幸运的，他携家人抵达伊斯兰堡后就投奔到亲友家里。在谈到逃亡经历时，他仍然心有余悸。他说，政府军与塔利班武装在他们村子周围发生了激烈交火，严重威胁到周围四个村落约4万人的生命安全，绝大多数人仓促逃走，沦落成难民,只有少数老弱病残者待在家里听天由命，还有部分村民被塔利班抓去充当人肉盾牌。
　　在谈到未来设想时，朱拉尔·汗无奈地低下脑袋说，他希望战争能早日结束，但从目前情况看，这场战争短期内难以结束。虽然亲友对他们都挺好，但是他们全家不能一直过这样的寄居生活。据朱拉尔·汗介绍，自他们一家逃亡到伊斯兰堡后就一直四处寻找住所租住，但都因房价过高而没有如愿。
　　为了生计冒险返乡
　　记者在难民营了解到,这些难民当前面临的最大难题就是经济问题。由于害怕战火出逃匆忙,许多家庭只考虑了生命安全，而没有考虑到日后的生计。因此，在逃到伊斯兰堡后，家境稍好的难民尚可用为数不多的钱财在当地租住临时住处，但更多的难民只能待在城郊等地临时搭建起来的遮风避雨之所，有的甚至流落街头，连肚子都填不饱。
　　与此同时，难民在伊斯兰堡也并不受欢迎。巴首都发展局目前已经接到指示，采取一切措施阻止难民进入伊斯兰堡，这是因为有关方面担心这些难民将来会选择长期在首都居住，这将给有关部门的管理带来诸多麻烦。
　　另一方面，政府方面也考虑难民带来的安全问题。巴军方日前表示，为了逃避军事打击，有大量盘踞在斯瓦特河谷内的塔利班武装成员乔装打扮，企图混在难民中逃之夭夭。一般塔利班武装成员都留着大胡子和长头发，并头戴头巾，身着长袍，而不少塔利班成员不惜“剪发剃须”，换下自己的传统服饰，以此逃生。这一消息让普通百姓感到非常担忧：谁知道自己出于同情去帮助的难民会不会是乔装打扮的塔利班分子呢？
　　另外，巴基斯坦目前正值夏季，正是酷热难耐之际，伊斯兰堡白天气温高达40多摄氏度，难民最集中的马尔丹地区气温已近50摄氏度，很多人难以忍受那里的炎热以及生活条件的艰苦，再加之小麦收割的季节已经到了，不少难民已经开始冒着生命危险陆续返回家乡，准备抢收小麦。
　　链接/LINK
　　安置难民需要50亿
　　为了尽量避免平民伤亡和应对出现的难民潮，巴政府正积极采取措施。5月10日，巴军方放松宵禁限制，以便当地居民离开斯瓦特河谷，避免无辜伤亡。此外，巴政府已设立了7个难民营。巴总理吉拉尼表示，如果这些平民得不到及时救援，政府取得军事胜利的同时可能失去民心。他同时表示计划举行捐助会议，寻求国际援助。
　　巴代总统、国民议会议长米尔扎(女)也动员社会各界行动起来，为难民提供援助。巴民间目前正在积极响应政府的号召，在全国范围内掀起募捐活动。但是，由于当地战事仍未结束，难民人数还在不断增多，难民的生活用品严重短缺，巴政府和民间的投入只是杯水车薪。据联合国开发计划署减灾顾问祖拜尔估计，要完全安置这些难民需要50亿美元，耗时两到五年。
　　联合国秘书长潘基文已经表示，联合国愿意向巴难民提供人道主义援助。目前，联合国已经在巴设置了5个难民营。联合国中央应急基金日前决定调拨800万美元。
　　此外，难民署还决定动用空投手段，向逃亡平民提供紧急救援物资。5月12日早晨，满载着120吨供应物资的飞机前往巴基斯坦西北部地区。一些联合国组织还与巴地方政府一道在巴当地报纸上登载广告，呼吁民众向难民捐款。与此同时，国际社会也在积极行动，中国、美国、英国、德国、欧盟等都已宣布向巴难民提供人道主义援助。(张娟)
　　《世界新闻报》

