以色列称伊朗正在大量生产远程导弹
　　环球时报特约记者李秋恒报道，伊朗核计划引起的争论尚未落幕，德黑兰又在20日成功试射一枚中程弹道导弹。以色列表示，伊朗正在大量生产远程导弹。
　　伊朗总统艾内贾德20日在北部城镇瑟姆南告诉群众：“国防部长今天告诉我，我们发射了一枚两节的Sajjil二型导弹并且命中目标。”内贾德说，这枚导弹使用固体燃料，“能够穿越大气层然后回头击中目标”。
　　专家指出，使用固体燃料的导弹，比伊朗大部分使用液体燃料的导弹更为精准。Sajjil二型是伊朗射程最远的导弹之一，能够及于以色列与美国在波斯湾的基地。
　　美国国防部长盖茨随后证实，伊朗进行了一次“成功的飞行测试”，但不清楚这枚导弹是否击中目标。
　　以色列“耶路撒冷邮报”18日报导，以色列国防部门估计，伊朗正在执行一项计划，希望在2015年之前生产500具发射架和1000多枚射程2500公里的远程导弹。
　　以色列费雪兄弟研究所太空研究中心主任殷巴（Tal Inbar）说：“伊朗人正在努力取得大量导弹。他们已经在谈克服导弹防御系统的方法之一就是发射大批导弹。”
　　以色列国防官员20日告诉“耶路撒冷邮报”，美国已在华府举行的年度战略对话中表示，华府会充分资助以色列发展与生产“飞箭三型（Arrow-3）”导弹防御系统。
　　以色列原先担心，自20多年前开始研发“飞箭”系统以来一直得到的美国资助，会由于国防部长盖茨大幅删减美国国防预算而告终。

