媒体质疑美国防疫甲型流感松懈
　　中新社北京五月二十一日电 日本确诊感染甲型H1N1流感病例今日已升至二百八十一人，其中东京两名高中女生在赴美国纽约参加“模拟联合国会议”后，被确诊感染流感。美国今日确诊及死亡病例已达五千七百一十人，成为全球确诊病例最多的国家，但其宽松的防疫状态遭到质疑。
　　日本政府对日益严峻的流感疫情开始采取严防措施。尽管日本首相麻生太郎今日呼吁民众保持冷静，但经过东京的铁路运输工作人员、以及所有乘客都被要求戴上口罩。日本教育部表示，已要求四千八百多所学校和幼儿园停课。
　　据日本共同社报道，日本东京确诊感染甲流的两名高二女生就读于私立洗足学园，该校共有七人赴美。两人从二十日起住院，目前病情稳定。其余五人未出现症状，正在家中休息。
　　据该校校长前田隆芳透露，在纽约举行的“模拟联合国会议”的主办方五月一日向参加活动的各校发去电子邮件，称“正在密切关注纽约的新型流感状况，完全没有理由取消会议”。前田校长称“这封电子邮件是我们做出赴美决定的依据之一”。为了防止学生受到感染，一行人带去了大量口罩和消毒液，在美期间没有参加其他人数众多的活动。
　　香港有媒体今日发表文章指出，美国近期对疫情“只灭火不防火”的做法无异于玩火。美国卫生疾控部门于前些天断然取消疑似案例统计，称疑似病例统计没有意义；纽约市长彭博公开宽慰人们，戴口罩是“不必要的”；此外，纽约政府早前就鼓励学校复课，无疑又对疫情传播提供“宜人”的空间。
　　当然，美国发现疑似甲流病例还是积极组织救治的。但美国人视医学隔离为侵犯人权的一种行为。该媒体说，对确诊患者实行医学隔离，既医治了患者又是阻挡传染病传播的重要途径。保护人权，首先就要保护公众的身体健康。
　　“病毒可能正给人们一个喘息的机会，但谁也不知道这一状态将维持多久，更不知道这是不是风暴来临前的平静……”世界卫生组织总干事陈冯富珍在第六十二届世界卫生大会开幕时警示世人。

