美国将首次在民事法庭审判关塔那摩囚犯
　　环球时报特约记者唐娜报道，据路透社报道，一名美国官员在周三表示，美国政府将首次在纽约一个民事法庭审判一名关塔那摩囚犯，美国指控名叫艾哈迈德-哈勒凡-盖利阿尼的基地囚犯曾参与1998年轰炸美国驻坦桑尼亚大使馆恐怖事件。
　　这名不愿透露姓名的官员称，美国政府预计在周四宣布这一决定。在1998年轰炸美国驻塔桑尼亚大使馆事件中，艾哈迈德-哈勒凡-盖利阿尼被指向恐怖同伙提供设备以及其他支持。据悉，盖利阿尼周三可能会被带到设在纽约的联邦法庭接受审判。1998年8月7日，美国驻东非坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆和肯尼亚首都内罗毕的大使馆几乎同时遭遇汽车炸弹袭击，这两起恐怖事件共造成224人不幸遇难，超过4500人受伤。盖利阿尼是在2004年7月25日在巴基斯坦东部城市古杰拉特被捕。美国联邦调查局曾悬赏2500万美元对他进行通缉，是联邦调查局的22个头号通缉犯之一，后来这名囚犯被转往关塔那摩监狱。
　　布什政府在2002年1月设立了关塔那摩监狱，目的是羁押那些无法用美国法律惩戒的恐怖主义嫌疑犯，同时限制他们质疑羁押行为的能力。这一体制面临一系列法律挑战。尤其在2008年6月，美国最高法院裁定，质疑羁押行为的宪法权利，即人身保护令，同样适用于关塔那摩的在押人员。但即便这一标志性判例也没有解决如何保护关塔那摩在押外籍人员的宪法权利的问题。国防部长罗伯特-盖茨等奥巴马政府官员已经表示，此类重大问题可能需要通过新的立法活动来解决。
　　此前，奥巴马曾经许诺将在2010年关闭关塔那摩监狱，目的是为了让受审嫌犯得到更多法律保护。奥巴马曾经试图让欧洲国家接管其中的241名囚犯。今年1月，在作出将这些囚犯送往正规民事法庭还是军事法庭审判的决定前，奥巴马下令将关塔那摩恐怖嫌犯审判冻结4个月。上个月，部分议员与美国国防部长罗伯特-盖茨在不太友好的气氛中进行了会面，会谈内容就是关于是否将关塔那摩重押囚犯送往美国本土。盖茨称他已经预见到了强烈的反对意见。美国2002年1月在关塔那摩设立监狱，主要关押911恐怖袭击后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班疑嫌人，还按照二战后审判战犯的模式设立特别军事法庭，专门审理这座监狱里的囚犯。据美国五角大楼数据称，目前关押在关塔那摩监狱的恐怖嫌犯共有241人，他们分别来自30个国家。
　　奥巴马一直试图在履行竞选承诺——关闭关塔那摩监狱和重塑美国海外形象的问题上权衡。今年1月22日，联合国人权事务高级专员皮莱曾发表声明，欢迎美国总统奥巴马关闭关塔那摩拘禁中心以及禁止那些违反国际法的审讯手段的决定。然而美国国参议院的民主党领导人日前表示他们不会为关闭古巴关塔那摩监狱提供所需要的资金，除非奥巴马政府明确说明如何处理仍在那里关押的240名囚犯。参议院预计会在20日晚些时候的投票中阻止批准该资金。奥巴马定于在今年年底之前关闭古巴关塔那摩监狱的计划或受挫。

