黎巴嫩逮捕一名副市长 称其是以色列间谍
　　国际在线专稿：据《国土报》5月20日报道，黎巴嫩政府日前逮捕了贝卡谷地东部萨阿德纳伊勒市的副市长，他们怀疑他是以色列间谍。
　　黎巴嫩媒体报道称，现年61岁的副市长兹艾德·胡姆斯曾在泰国与以色列情报机构摩萨德接触，他们要求胡姆斯收集1982年第一次黎巴嫩战争中三名被俘以军士兵的信息。此外，胡姆斯还是一名记者，他利用这一身份掩饰他的行动。
　　胡姆斯被捕只是黎巴嫩打击所谓以色列情报网行动的一部分，到目前为止，已经有25人被捕。这些被捕者多数生活在黎巴嫩南部地区，他们被怀疑为以色列摩萨德情报机构收集真主党武装的信息。2006年，伊朗支持的真主党武装曾与以色列进行34天战争，导致1200多名黎巴嫩人、159名以色列人死亡。
　　随着6月7日黎巴嫩大选临近，逮捕以色列间谍的行动成为亲西方党派和反对派权力斗争的焦点。真主党19日表示，胡姆斯是黎巴嫩前遇刺总理拉菲克·哈里里的儿子萨阿德·哈里里领导的亲西方组织——“未来阵线”成员之一。该组织已经承认胡姆斯的身份，但否认与以色列有联系。
　　与此同时，另外2名被怀疑是以色列间谍的黎巴嫩人带着孩子通过边境逃往以色列。当地时间5月5日曾有一名男子以这样的方式出逃。
　　现在，黎巴嫩政府还不清楚这些人是如何在没有触发以方电子警报的情况下，越过边境的。为防止黎巴嫩公民进入，以色列在边境地区设置了警报系统，闯入的黎巴嫩人通常会受到拘留、质问，随后被遣返回国。以色列还没有就此发表评论。
　　近几周被逮捕的15人中，有9人被控通敌，包括一名退休的将军、他的妻子和侄子，以及一名政府安全机构官员。上周，黎巴嫩警方展示了很多从居住在黎巴嫩的巴勒斯坦人和黎巴嫩人那里搜到的间谍装置，这些人帮助以色列监控真主党的行动。（杨柳）

