也门南部示威者游行抗议生活水平日益恶化
　　也门南部城市亚丁21日爆发大规模游行，约3000名示威者走上街头，对阿拉伯半岛南部地区国家的民众生活水平日益恶化表达强烈不满。当地警方迅速出动防暴警察维持秩序，示威者向警方投掷了燃烧瓶等物品，警方也向示威人群释放了催泪瓦斯。在当天晚些时候，双方发生了更为严重的冲突。据当地警方统计，在冲突中有3人中弹身亡，另有约30人受伤，超过120人被逮捕。
　　当地目击者表示，冲突目前已经得到有效控制，示威人群暂停了游行活动，不过仍有一小部分示威者在伤者接受治疗的医院外拉起了横幅，对在冲突中死亡和受伤者表示支持。当地商户也纷纷暂停了营业，关闭门窗，以防止受到冲击。
　　上月底至本月初，包括4名军人在内的8名也门人在类似冲突中丧生，当地媒体表示，国际金融危机加深对当地民众生活状况的强烈冲击，是近期该类抗议活动频发的主要诱因。此次冲突发生正值也门当局庆祝南北统一19周年的前夕。由于殖民主义的侵略，也门在历史上曾一度分裂为南北两部分。
　　也门总统萨利赫曾警告称，南部的社会长期的不稳定有可能使也门陷入“四分五裂”的危机中。美国驻也门使馆在本月早些时候也对也门“政治暴动的影响”表示关注，并呼吁也门当局和各派政党与当地进行对话，解决当地的实际困难。 ▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

