《贫民富翁》女童星家被拆除
　　印度童星鲁比娜·阿里的家20日遭到拆除。鲁比娜在奥斯卡获奖影片《贫民窟的百万富翁》中扮演童年时的女主角。
　　美联社20日报道，警察前来拆除孟买贫民窟的部分房屋，鲁比娜的家就在拆除之列。电影中另外一名小演员阿兹哈鲁丁·穆罕默德·伊斯梅尔的家上周已在一次清除贫民窟房屋行动中遭拆除。阿兹哈鲁丁家遭拆除后，他的家人只好用毯子和防水油布在一个木架上搭出一个临时住所。
　　报道说，当局拆除这些房屋的理由是它们均为违法建筑或者妨碍城市发展计划。
　　鲁比娜的继母说，警察事先不通知就带工人来拆房，还打伤鲁比娜的父亲。鲁比娜告诉美联社：“我感觉糟糕。我的家被拆掉了。我正在想在哪儿睡觉。”
　　美联社报道，《贫民窟的百万富翁》在全球获得超过3.26亿美元票房收入，但这迄今对改善两名出身贫民窟的小童星生活状况没有发挥什么作用。
　　电影制片方宣称，他们已尽最大努力帮助9岁的鲁比娜和10岁的阿兹哈鲁丁，成立一个信托基金以支付两名童星教育、住房和社会保障费用。不过，他们拒绝透露这个基金的数额，连孩子们的父母都不告诉。他们说这样做是因为怕两个孩子遭到利用。
　　(新华社专电)

