贝卢斯科尼被法院认定巨额行贿
　　□方 颖（中国日报特稿）
　　据英国《泰晤士报》5月20日报道，曾经轰动一时的贝卢斯科尼涉嫌行贿案如今再掀波澜。意大利一家法院19日终于就贝氏的行为做出判决，认定其为了“封住”其前税务律师戴维·米尔斯的嘴，确实向他行贿了60万美元，指使米尔斯做“伪证”，希望以此消除法院对自己腐败问题的定罪，并保留自己从社团经营及其它经济活动中获取的巨大收益。
　　由于贝卢斯科尼享有司法豁免权，他暂时不需要接受处罚，但此消息一经披露，意大利国内要求贝卢斯科尼辞职的呼声再次高涨。
　　对此，现年72岁的贝卢斯科尼回应道：“显然这有悖于事实，这是一个明显的诽谤性结论，我肯定将会提起上诉，我要用上诉的方式来证明一切。”同时，贝卢斯科尼表示自己将向意大利国会提供一份陈述报告。但他没有确定具体的陈述日期。
　　报道称，法院在2月宣判戴维·米尔斯因涉嫌收受其前客户意大利总理贝卢斯科尼的贿赂，被判处4年半的有期徒刑。
　　米尔斯是英国文化、媒体和体育大臣泰萨·乔维尔女士的丈夫，米尔斯此前共接受了贝卢斯科尼38万7千英镑（约合60万美元）的贿赂。
　　去年，贝卢斯科尼免受指控返回意大利政坛后，出于对总理的尊敬，法院方面一直未能达成关于贝卢斯科尼行贿的任何结论。现在，法院的结论已将过去“含混”的推论逐步澄清：戴维·米尔斯的确收受了意大利“亿万富翁总理”的贿赂。
　　对此，意大利最大的反对派“意大利民主党”领导人达里奥·弗兰切斯基尼表示，贝卢斯科尼应该这样说：“我要丢掉一切特权，并和意大利普通民众一样接受审判”。
　　意大利另一反对党则发表声明表示：“贝卢斯科尼的唯一出路就是主动辞职，因为他没有面临法庭审判的勇气。”

