美国被指对印尼军机坠毁有责任
　　■ 祸首
　　尽管运输机坠毁原因尚未查明，但是印尼军方人士称，军机因为军费不足而年久失修可能是坠机原因之一。此外，美国此前对印尼的武器禁运导致军机无法维护，也被指与坠机事件相关。
　　印尼军方称，20日坠毁的军机状况良好，当时天气情况也很好。前空军负责人哈基姆表示，坠毁的军机为美国造，服役已近30年。另有军方人士则称，印尼空军长期经费不足，导致军机得不到恰当维护。
　　在坠机事件发生后，印尼总统苏西洛紧急召见武装部队司令桑托索和国防部长苏达索诺。苏达索诺抱怨军费不足导致军机得不到正常维护。他说，维护费用应占军费20%到25%，但实际上不到10%。
　　但苏西洛表示，政府并没有减少军机维护运营方面的预算。苏西洛说：“我已经要求空军负责人将此次坠机事件的调查结果公之于众。”
　　除了经费不足，印尼军方人士也称，该国美制军机设备老旧也与受到美国多年武器禁运有关系。
　　C-130“大力神”是印尼空军运输机主力机型。印尼空军从上世纪60年代开始部署这一美制运输机。此后先后购买了50多架，但其中有相当一部分是二手飞机。
　　克林顿任美国总统时，由于东帝汶问题，美国开始对印尼实施武器禁运。此后，由于无法获得美国的零部件，印尼美制军机都无法进行维护。2005年禁运虽解除，但印尼军机仍状况不佳。
　　(马晶)

