爱尔兰公布天主教机构持续虐待儿童丑闻
　　中新网5月21日电 据英国广播公司报道，爱尔兰调查虐待儿童委员会日前公布了对该国天主教机构持续虐待儿童丑闻的调查报告。
　　这项历时九年的调查所针对的是爱尔兰天主教会在1920年代至80年代开办的少年感化院、学校和救济所，涉及三万五千名儿童。
　　现在这些儿童已经是成人，其中二千多人对调查人员表示，曾遭受暴力和性虐待。
　　20日公布的报告得出的结论是：教会人员经常对孩子们动粗，而且一贯包庇那些性侵犯儿童的神职人员。这些机构的文化都是以照顾自己的利益出发。
　　报告并说，在以男孩为主的设施内普遍存在性侵犯问题，而教会领导人也知道有这样的事情。
　　报道又认为爱尔兰政府需要承担很大的责任，监察人员没有看出问题，教育部对来自这些地方的性侵犯投诉大都草草应付甚至全不理会。
　　这次调查使很多把受虐经历埋藏多年的人站了出来。当知道报告的内容不会在刑事检控中被引用时，他们感到极为愤怒。一些人甚至说感到他们被出卖。
　　此外，报告也没有刊登任何受害者和需要承担责任者的身份。因为2004年有一个天主教团体赢得了官司，使调查委员必须对有关人士的身份保密。
　　爱尔兰天主教枢机布雷迪已经为此道歉，说这些机构令教会蒙羞，对受害的儿童深感抱歉。
　　梵蒂冈方面至今未有任何回应。

