爱尔兰天主教机构被曝大肆虐童数十年(图)
　　综合新华社报道 爱尔兰司法机构历时9年调查后于20日公布一份报告，爱尔兰天主教机构存在大肆虐童行为长达数十年，成千上万儿童受到性侵犯、殴打等身心摧残。
　　历时9年调查
　　上世纪30年代至90年代，超过3万名儿童被送至爱尔兰天主教管理的机构接受教育和培养，他们被认定有偷窃、逃学经历或者是来自破裂的家庭。
　　在电视纪录片曝光教会机构存在虐童行为后，时任爱尔兰总理伯蒂·埃亨于1999年宣布对这一事件展开调查。专门调查委员会历时9年，访问数千名前教会机构学生和教会官员，记录下他们的证词，最终完成调查报告，整个调查花费9500多万美元。爱尔兰高等法院20日公布这份长达2600页的报告。
　　报告显示，男孩遭骚扰和鸡奸的现象相当普遍，而女孩则是时常遭殴打和侮辱。教会人员随意惩罚学生，以至于他们每天都生活在恐惧之中，他们的境遇更像是囚犯和奴隶。
　　教会无视投诉
　　调查人员在报告中写道，当孩子投诉自己受到虐待时，教会机构管理层通常不予理会。在最好的情形下，管理层会换走施虐者，但对于孩子所受到的伤害，他们没有任何补偿措施。而在最糟糕的情形下，投诉的孩子会受到责备和严厉惩罚。
　　调查委员会认为教育机构未尽监管之责，助长了教会机构虐童之风。
　　9万美元让受害者闭嘴
　　爱尔兰政府补偿措施引发争议
　　作为补偿措施，爱尔兰政府已向1.2万名受害者平均每人支付9万美元，但接受赔偿款的人需放弃起诉政府和教会。不少受害者反对这一条件，已将施虐者告上法庭。
　　调查委员会的报告建议政府采取进一步措施，包括设立纪念碑或纪念馆，向受害者提供咨询服务和教育，增强对儿童的保护力度。
　　爱尔兰天主教会负责人肖恩·布拉迪在报告公布后说，他对教会机构内发生的虐童事件“深表歉意”。
　　布拉迪说：“我为孩子遭到如此恶劣的对待感到深深地抱歉和羞愧。”
　　被指陷入虐童事件的天主教团体“基督教兄弟圣会”当天也发出道歉。该团体一名发言人说，他们的教会人员为此感到惭愧，希望能作出补偿。

