梅德韦杰夫：远东能源开发要吸引中国投资
　　中新社莫斯科五月二十一日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫二十一日表示，中国是俄罗斯最重要的和最具经济发展前景的伙伴之一，俄远东地区发展必须积极引进中国投资。
　　梅德韦杰夫当天在哈巴罗夫斯克召开的边境合作会议上说，中国不仅是俄罗斯工业产品的强大市场，而且拥有巨大的金融资源可以投资俄罗斯经济领域，俄罗斯应当明确与中国合作的优先地位。
　　梅德韦杰夫表示，俄罗斯应在石油加工、石油化工、煤炭采掘、港口转运以及热电站建设等领域积极吸引中方投资。他认为，中俄在外贝加尔和远东地区的纳霍德卡、符拉迪沃斯托克、乌苏里斯克等地都具有广泛的投资合作前景。
　　他同时强调，要把俄远东及外贝加尔地区的发展问题，在工作水平上与中国的东北振兴规划相结合起来。他透露说，俄方的建议已经得到中方的正面回应，目前有关专门合作纲要草案正在经过专家评审。
　　梅德韦杰夫表示，俄罗斯虽然遭遇金融危机的重创，但是远东和西伯利亚的大型建设项目不应停顿下来。但他同时指出，俄罗斯应当在远东地区建立现代化生产加工企业，从石油、天然气、木材、金属等原料出口型模式向产品深加工出口型过渡，以在和亚太地区国家的合作中获取最大收益。

