美国称伊朗导弹计划不会带来更多安全
　　新华网华盛顿5月20日电(记者蒋国鹏 赵毅) 美国白宫发言人罗伯特·吉布斯20日说，总统奥巴马对伊朗导弹计划非常关注，但认为导弹计划并不会为伊朗带来更多安全。
　　吉布斯在例行记者会上说，美方已经注意到有关伊朗成功试射中程导弹的报道，奥巴马“一直关注”伊朗导弹研发计划取得的进展，但他“坚信”对核武器和导弹的追求非但不会强化伊朗的安全，反而将使其更加缺乏安全。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德20日宣布，伊朗当天成功发射一枚射程约为2000公里的“泥石－2”型地对地导弹。
　　美国国务卿希拉里·克林顿当天在国会参议院接受听证时说，一个掌握运载武器系统技术和核武器能力的伊朗将引发中东地区及更广泛区域内的军备竞赛，奥巴马政府正在一个“特定的时间框架内”诉诸外交途径解决伊朗核问题，如果此种途径并不奏效，多边制裁可能会成为下一个选项，以使伊朗领导人认识到核武器计划及导弹计划并不符合该国的安全利益。
　　美国防部发言人布莱恩·惠特曼当天在例行记者会上说，美国高度关注伊朗中程和远程弹道导弹计划，伊朗已经处在十字路口，要么沿着现在这条导致地区局势动荡的道路走下去，要么选择另外一条道路，改善同国际社会的关系。

