斯里兰卡总统演讲暗示向泰米尔族妥协和解
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体5月19日的报道，斯里兰卡官方当天证实泰米尔猛虎组织的最高首领普拉巴卡兰已经被击毙。斯总统马欣达·拉贾帕克萨当天前往议会演讲，宣布政府军已将全国“从分裂主义制造的恐怖中解放”，并暗示将向泰米尔族社区进行妥协，以推动斯内部民族和解进程。　　
　　为了在斯东部和北部建立一个独立的泰米尔族国家，猛虎组织从上世纪80年代开始与政府军交战，双方多年的流血冲突已经导致数万人死亡。普拉巴卡兰正是该组织的创建者和最高领导人，也是斯政府军的头号目标。5月18日，斯里兰卡军方宣布在当天早上对猛虎组织残余势力的围剿行动中将“虎首”普拉巴卡兰击毙。
　　普拉巴卡兰尸体画面被公开
　　斯里兰卡国家电视台19日早上公布了普拉巴卡兰尸体的画面。可以看出，被击毙的普拉巴卡兰穿着深绿色迷彩服，尸体停在担架上，头部眉毛以上的部分被蓝布遮盖，显然是为了掩盖弹孔。他的双眼没有闭合，而是圆睁直视前方。斯里兰卡陆军司令萨拉特·丰塞卡稍后通过电视向全国发表声明：“我们确定，几个小时前，恐怖组织头目普拉巴卡兰的尸体在战场上被发现。”
　　但是猛虎组织在丰塞卡发表声明前抢先在网络上散布消息，否认普拉巴卡兰已经被打死。该组织的一名高级官员透露，普拉巴卡兰依然活着，而且在很安全的地点，“我们敬爱的领袖将继续领导泰米尔族人民为尊严和自由而战”。
　　斯总统议会演讲宣布解放全国
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨19日早上在议会发表演讲，宣布政府在对抗猛虎组织的战斗中大获全胜，已经彻底清除猛虎组织的恐怖势力，整个国家过去30多年来首次完全都处于民选政府的控制下。拉贾帕克萨激动地说：“我们的祖国终于彻底从分裂恐怖势力手中解放出来”。他还宣布5月20日全国放假，22日将举行盛大的庆祝活动。
　　内部和解依然困难重重
　　拉贾帕克萨在议会演讲中强调这次对猛虎组织的围剿并非针对泰米尔族人民，而是“为了将泰米尔族人民从猛虎组织残酷的钳制中解救出来”。他还暗示将推动政治和解，政府将向泰米尔族社区做出让步，并以某种形式分享权力。“我们都必须在这个自由的国家里平等地生存……必须找出解决分歧的方案，这个方案将基于佛教的哲学，对各个社区来说都可以接受，也将成为全世界的典范。”
　　不过，拉贾帕克萨要实现与泰米尔族人的政治和解绝并易事，因为在过去几十年里一直恶战的双方严重缺乏互信，达成妥协的基础非常薄弱。美国媒体援引斯政治观察家萨拉瓦纳穆图的话说：“的确，现在出现了历史机遇，我们希望事情会开始朝好的方向转变。但过去那些记录清楚地告诉我们，前景并非令人鼓舞。”
　　除了难获得泰米尔族人的信任外，斯里兰卡政府还面对谈判对象模糊的问题。普拉巴卡兰生前清除了很多对他的权威可能构成挑战的泰米尔族部落领袖。没被干掉的不是远走海外，就是远离政治成为“局外人”。美国媒体评论说，普拉巴卡兰被击毙后，泰米尔族的领导层出现了明显的真空。而这将大大增加斯里兰卡民族和解进程的复杂性。(环球在线：董玮)

