内贾德等4人获竞选伊朗总统资格
　　伊朗第10届总统选举将于6月12日举行。候选人登记工作从5月5日持续到5月9日，这期间有475人报名，其中包括42名女性。5月20日，最终公布的候选人名单中，只有包括现任总统在内的4人，他们都是男性，两人是保守派，两人来自改革派。
　　伊朗宪法监护委员会20日公布了有权参加第10届总统大选的候选人名单，现任总统内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前革命卫队司令雷扎伊4人获得参选资格。
　　大选6月12日举行
　　伊朗内政部20日对外表示，这些候选人从获得参选资格之日起就可以展开竞选活动，直到选举前一天。
　　在4名的候选人中，内贾德和雷扎伊均属保守派，穆萨维和卡鲁比则属于改革派。根据最近一些媒体所做的民意调查结果显示，内贾德和穆萨维获得了较高的支持率，卡鲁比和雷扎伊排名相对靠后。
　　伊朗新一届总统大选定于6月12日举行，此前报名参选总统的人数达到475人，其中包括42名女性。内政部引述宪法监护委员会的说法称，有471名报名者不具备候选人资格，其中一些是文化水平比较低的农民，甚至还有一名12岁的男孩。
　　按照伊朗法律，总统候选人必须要有政治或者宗教事务的背景，身为伊朗公民，年满18岁，并且遵守伊斯兰教法等。
　　本届报名者远少于上届
　　宪法监护委员会负责监督伊朗政治在符合伊斯兰法和宪法的框架内运行，由12人组成。大选候选人等级报名结束后，宪法监护委员会对候选人进行必要的“审核”。2005年的总统大选中，有1014人报名参选，但最后通过审核的只有10人。
　　伊朗总统选举每4年举行一次。总统由公民直接投票选举产生，可连任一届。在选举中，获得超过半数选票的总统候选人将赢得大选。如果没有候选人在大选中获得超过半数选票，那么得票数居前两位的候选人将进入第二轮决定性的选举。(张乐)

