伊朗总统内贾德被批准备用土豆换选票
　　发射导弹赚人气 保守派改革派4强竞选下届总统
　　马毅达
　　伊朗内政部昨天宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊已通过宪法监护委员会的资格审查，可作为总统候选人参加6月12日举行的伊朗第10届总统选举。其中，内贾德和雷扎伊均属保守派，穆萨维和卡鲁比则属于改革派。最近一些网站和新闻媒体公布的民意调查结果显示，内贾德和穆萨维均获较高支持率，卡鲁比和雷扎伊排名相对靠后。
　　伊朗改革派还指责内贾德准备利用“土豆换选票”的方式吸引选民投票。对于这个指控，内贾德政府辩称说，发放的价值50万和100万里亚尔（约50和100美元）的支票与大选并无关联，此外与其让土豆腐烂还不如免费发放。此外，内贾德昨天还宣布，伊朗当天成功发射一枚射程约为2000公里的“泥石－2”型地对地导弹。
　　自去年以来，内贾德政府一直向大多在农村和乡镇的贫困家庭发钱。在最近的几周，发放范围扩大到学生和老师。此外，政府还宣布自5月10日起，开始向全国范围农村地区的550万人发放每人80美元的补助。
　　伊朗改革派指责内贾德正利用现金换选票的方式来赢得大选，他们认为现任政府的无能导致伊朗高额的通货膨胀率和失业率，执政党利用这种方式转移大家对政府施政能力的质疑。“通过散发公众资产赢得人民的选票是非常危险的现象。”周二，改革派政党伊斯兰革命游击队员组织（IRMO）发表声明说。
　　内贾德出身贫苦，于2005年当选伊朗总统，他承诺与每个家庭分享伊朗的石油利润，消除贫穷并降低失业率。陪同内贾德一同巡游伊朗的官员，从去年开始向申请经济援助的人们发放现金。伊朗国内的改革派和保守派认为这种行为滋生了一种“乞讨文化”。
　　希望挑战内贾德的保守派候选人雷扎伊说，总统应该为年轻人创造工作机会，而不是发放国家资金。“不要将金钱发放给年轻人，给他们拥有优厚薪水的工作吧。”雷扎伊周一在自己的网站上说，“目前的经济状况正在损害伊朗人的尊严。”
　　德黑兰大学学院院长法哈德·拉布尔说，学生们对内贾德政府的这一行为感到非常愤怒，他们想要的钱比政府能给的要更多。内贾德3月份访问一些大学女生宿舍时，其顾问还向女学生发放50美元的支票。政府表示这是总统在伊朗新年“诺鲁兹”送出的一份礼物。周一，学生在亚兹德发起一场抗议，他们高呼“我们不想要一个土豆政府”和“土豆消亡”的口号。

