美国新闻周刊：美国要学会适应中国的强大
　　《新闻周刊》原题：Fearing China
　　国际在线专稿：美国总统奥巴马终于选出了美国驻华大使：乔恩·亨茨曼(中文名洪博培)。舆论猜测，奥巴马跨越党派挑选大使是一招妙棋，既显示他不拘党派任人唯贤，又可以在竞选连任时减少一位潜在的对手。对于亨茨曼来说，他将成为世界上最重要的双边关系——中美关系的主角之一。近来，许多国家的媒体都在讨论中美将并驾齐驱成为世界两强。美国《新闻周刊》20日更是发表文章称，中国当前正在重塑世界经济和金融秩序方面发挥重要作用，美国必须要学会适应中国的强大。
　　与世界上大多数国家面对经济危机时的混乱不同，中国的局势非常稳定。过去2个月中，中国政府已经做出一系列动作，这些动作被视作是对美国主导的经济和金融秩序的挑战。
　　今年3月，中国国务院总理温家宝在记者招待会上将目光投向了美国的财政政策。随后，中国央行行长周小川表示，以美元为中心的国际货币体系已经不符合中国利益，并提出了构建“超主权国际储备货币”的设想。在4月份的二十国集团伦敦峰会上，温家宝总理同意扩大国际货币基金组织的特别提款权。《金融时报》称，过去五年中，中国的黄金储备翻了一番，已经对美元形成挑战。
　　中国的一系列行动让美国非常敏感，美国外交方面的重量级人物对“G2”(中国和美国)的好处和危险进行了激烈争辩。经济学家鲁里埃尔·鲁比尼表示，中国一个月的发展比过去10年的还大。
　　但是美国应该就此向中国施压，要求其改变这些政策吗？中国观察家尼古拉斯·拉迪的结论是：“我们没有那么长的杠杆。”
　　中国的能量和影响力越来越接近美国，但人们不必感到惊讶，分析家早在多年前就做出了这种预测，中国崛起的话题更是贯穿了美国国家情报委员会2025年之前的全球趋势报告。可是现在，中国国民生产总值依然不到美国的一半，中国要想真正赶上美国，还需要很长时间。实际上，中国的一系列动作都是非常温和适度的。中国的政府官员也承认，在相当长一段时间内，美元依然是世界储备货币。
　　那么，为什么中国的动作会令很多人大惊小怪？坦白地说，美国人已经不习惯于与一个独立的国家共同处理问题。20多年来，美国是这个世界上当之无愧的霸主，也是自由世界的领袖。美国人已经习惯了通过华盛顿做出所有决定。当代美国及其领导人还没有对其他国家崛起并重塑世界经济秩序做好准备。
　　中国近来的动作并没有对美国形成真正的威胁，从某种程度上说，中国甚至在促进全球经济发展。奥巴马和亨茨曼需要对中国的崛起调整心态。如果他们能够认识到这点，中美关系将从互相害怕转为利益共享。(沈姝华)

