家乡降半旗最高级礼葬卢武铉
　　据韩国媒体上午报道，已故韩国前总统卢武铉的临时灵堂23日晚8时40分，在峰下村会馆入口处设立。
　　从23日晚间开始，政界人士以及普通民众开始吊唁卢武铉前总统。一整夜参与吊唁的人员超过了1万人。
　　韩国总理韩升洙表示：“我们将怀着对前任总统最高级别的礼待郑重其事地准备葬礼。”据悉，卢武铉的家人希望能够进行家族葬。卢武铉前总统在遗书中也提到“请将我火葬，在家附近的某个地方竖个小墓碑就行了”。
　　对此，韩国政府和卢武铉的家人将商讨决定葬礼的形式和程序。
　　5月24日清晨，卢武铉的家乡——韩国庆尚南道金海市降半旗向23日坠崖身亡的前总统卢武铉表示哀悼。
　　家乡设灵堂 不断传出哭泣声
　　据韩联社上午消息，已故前总统卢武铉的临时灵堂23日晚8时40分许，在峰下村会馆入口处设立。在遗属祭拜后，开始接受政界人士和普通百姓的吊唁。
　　卢武铉的儿子卢建昊和女儿卢静妍夫妇先后进行祭拜，随后前总理韩明淑及民主党代表丁世均、金斗官、千正培、柳时敏等政府官员，接连进行了祭拜。
　　祭拜开始后，聚集在会馆门前的吊唁访客里不断传出哭泣声，一些情绪激动的访客还跑到记者区前，表示抗议。
　　吊唁人过多 步行2000米才进入灵堂
　　据韩国媒体报道，从23日晚间开始，政界人士以及普通民众开始吊唁卢武铉前总统。一整夜参与吊唁的人员超过了1万人。
　　24日上午，由于来自韩国全国各地前来吊唁的人员过多，停车场拥挤，因此峰下村已经开始限制车辆进出。吊唁人员需要步行2000米才能够进入设在峰下村的灵堂。
　　吊唁人员纷纷在峰下村原本为游客准备的留言簿上写“请安息吧”、“祝愿安息”等词句，对于卢武铉前总统的去世表示了深切的哀悼。
　　哥哥暂获释 一言不发默默流泪
　　据韩国《中央日报》报道，首尔中央地方法院暂时释放目前正被拘留的卢武铉的哥哥卢建平，其获释时间为6天。
　　报道称，卢建平23日下午5时4分左右乘坐一辆被严密遮盖住的车从京畿道首尔拘留所离开。首尔拘留所的一位教导员透露：“由于拘留所内不允许收看电视，所以卢建平似乎是通过来看他的人员口中得知卢武铉前总统去世的消息的。我还亲眼看到卢建平一句话都没说默默流泪的样子。”卢建平的活动地点被限定在了自己的家以及卢武铉前总统的灵堂和墓地范围内。
　　总统李明博 将亲自前往吊唁
　　据韩国《中央日报》24日报道，韩国总统李明博已经准备亲自前往卢武铉前总统的灵堂或焚香所进行吊唁。至于具体的方式正在慎重考虑中。
　　总统府一位高层人士当日表示：“无论采取任何方式，李明博总统都将亲自前往吊唁”，“但是究竟是前往设在峰下村的灵堂还是就近前往焚香所尚未确定。”
　　葬礼
　　最高级别的礼待 准备卢武铉葬礼
　　据韩国《中央日报》最新报道，韩国前总统卢武铉的葬礼规格将定为国民葬或家葬。
　　据报道，韩国政府方面于23日，由总理韩升洙主持召开了相关部门部长紧急会议，商讨前总统卢武铉的葬礼相关事宜。韩升洙总理表示：“我们将怀着对前任总统最高级别的礼待郑重其事地准备葬礼。”
　　据悉，卢武铉的夫人权良淑女士等家人希望能够进行家族葬。卢武铉前总统在遗书中也提到“请将我火葬，在家附近的某个地方竖个小墓碑就行了”。
　　如果卢武铉总统的葬礼按照家族葬礼来举行的话，所有葬礼的日程和政府是否承担费用等都要完全按照家属的意见决定。
　　对此，行政安全部仪典负责室的李在丰课长表示：“青瓦台和总理办公室在和卢武铉前总统的家人进行商议后将决定葬礼的形式和程序。”
　　文/记者刘晓雪综合报道
　　相关名词
　　国葬：对国家和社会做出贡献的人去世后的葬礼，由国家出资为其准备。
　　国民葬：类同于国葬，但不是以政府而是以全国人民名义为其准备的葬礼，国库补助一定葬礼费用。
　　家葬：家族为死者举行的葬礼，所有葬礼的日程和政府是否承担费用等都要完全按照家属的意见决定。
　　以上据韩国相关法律规定
　　遗书：把我火化 竖一小小的石碑
　　卢武铉在遗书中，流露了他因官司缠身感到郁闷、看破红尘的心境。遗书正本由前青瓦台秘书室长文在寅保管。
　　遗书内容为：给太多的人添了麻烦。因为我的原因，好些人受到了太大的痛苦。今后还会有数不清的痛苦。
　　我的余生，只会成为别人的负担。身体不好，什么事情都做不了。看不了书，也写不了字。
　　不要太悲伤，生与死，难道不都是自然的一部分吗？不要觉得抱歉，也不要埋怨任何人。这都是命。
　　请将我火葬，在家附近的某个地方竖个小墓碑就行了，这是我很久以来的想法。
　　真的很对不起我的儿子、女儿，还有所有支持我的人。本想退任后在乡村度过余生，没想到不能如愿，真是遗憾。虽然在金钱这方面，出现了很多批评我的声音，但我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。
　　媒体评论
　　卢武铉在担任总统初期曾指出：“成功是七分靠运气，三分靠天分。” 谁也没料到，曾因为同美国达成自由贸易协议、改革选举制度而受到赞誉的卢武铉，最终却会选择以自杀的方式，来结束自己的一生。
　　——新加坡《联合早报》《卢武铉自杀一生功过盖棺难定》
　　韩国前总统卢武铉带着“廉洁先生”的美誉当上总统，他是个不知疲惫的战士，然而他是带着污点离开的，让人怀疑他已经被自己曾誓言清理的政治腐败文化所玷污了。卢武铉的死给韩国留下了关于领导人的道德角色的新困扰。
　　——美国《洛杉矶时报》《前总统一自杀给韩国留下问号》
　　在首尔市中心人们搭建起了祭坛，民众都怀着极度悲伤的情绪，还有民众认为针对卢武铉的调查是有政治动机的，因此感到愤怒。这个悲剧是否会让当局付出政治代价，将取决于韩国政坛上正义感的分量。
　　——英国广播公司《卢武铉的死让韩国人既悲伤又愤怒》
　　北京落点
　　在京韩民众震惊伤心
　　记者今天上午来到位于望京新城西园四区门口的全州馆，这是一家地道的韩国餐馆，平常总是有很多韩国人在这里就餐。
　　据服务员说，昨天下午餐馆一直客满，大约有几十名韩国人聚集在这里收看电视。餐馆电视整整一下午都是关于卢武铉自杀的报道。大多数人神情凝重。
　　一名在北京语言大学就读的韩国留学生表示，他的很多韩国同学都感到震惊和伤心。
　　在中国的韩国人会副会长朴济英说，大部分在京的韩国人听到这个消息时都表示“完全没想到”，但是既然发生了，就只能接受这个事实。 文/记者王潇潇

