韩国前总统卢武铉自杀身亡 在野党向李明博发难
　　韩国前总统卢武铉23日早晨在老家金海市峰下村附近登山时跳崖自杀，送至医院后不治身亡，终年62岁。卢武铉死讯让韩国各界大为震惊，政界人士、民众和网友纷纷表示哀悼。卢武铉生前因涉嫌受贿接受调查。死讯传出后，韩国检察机关宣布结束对他的调查。据悉，卢武铉是第一位自杀身亡的韩国前总统，也是继卢泰愚和全斗焕之后，第三位受到检方调查的韩国前总统。
　　清早登山跳崖身亡
　　卢武铉从山上坠落之初，究竟是意外失足，还是企图自杀，韩国媒体说法不一。但卢武铉任总统时期的秘书室室长文在寅当天上午对媒体证实了“自杀”这一说法。
　　文在寅23日在釜山大学医院对媒体就卢武铉身亡一事发表声明。文在寅说，卢武铉当天早晨5时45分(北京时间4时45分)左右离开家，在一名警卫人员陪同下前往住宅附近的烽火山登山，途中6时40分左右跳崖。他8时13分许被送至医院，由于伤势严重，于9时30分许去世。文在寅说:“前总统卢武铉是在峰下村后山登山途中，自己从岩石上跳下去的”，“卢武铉死前还留下了遗书”。
　　庆尚南道警方说，卢武铉从烽火山名为“猫头鹰岩”的山崖上跳下。卢武铉随后被送往金海市一家医院。医院工作人员告诉韩联社记者，卢武铉入院时已昏迷不醒，头部严重受伤。他接受心肺复苏术无效后被转送至釜山大学医院，最终不治而亡。
　　釜山大学医院院长白胜晚(音译)说，卢武铉抵达医院时已失去知觉，无法自行呼吸，头部有长约11厘米的伤痕。头部受伤是导致卢武铉死亡的直接原因。此外，他全身肋骨、骨盆等多处骨折。
　　目前，韩国中央政府和法务部尚未就卢武铉的死亡原因和经过公布最后的结论。韩国法务部长官金庆汉当天发表声明说，有关卢武铉的死亡原因和经过，警方和检方正在进行调查，将尽快查明真相，向国民详细报告。
　　在地方警察部门的证实、尤其是韩国媒体披露卢武铉遗书的全文后，卢武铉自杀身亡的确切性进一步加大，韩国媒体已纷纷采用卢武铉自杀的说法。
　　腐败指控画上句号
　　韩国法务部长官金庆汉23日发表声明，宣布结束对前总统卢武铉涉嫌受贿的有关调查。金庆汉在声明中说，“有关卢武铉前总统的相关调查行将结束”，“对卢武铉前总统的突然去世，感到震撼和悲哀”。
　　韩国检察机关怀疑卢武铉在任期间通过秘书、家人和亲戚收取巨额贿赂，并于上个月底以“涉嫌犯有综合受贿罪”要求卢武铉从家乡前来首尔接受调查。但卢武铉在调查中表示，他对家人等从商人手中收取钱款并不知情。
　　据悉，韩国检方还将检讨所有针对卢武铉一案的侦办过程，看是否有不当行为。
　　李明博悲痛哀悼
　　青瓦台发言人李东官说，总统李明博听闻卢武铉死讯后，表示“难以置信，令人哀痛”。李明博紧急召集秘书室长会议，指示要按照前总统应有规格，郑重处理卢武铉后事。
　　据消息人士透露，李明博是在当天结束同来访的捷克总统克劳斯的会谈后获知卢武铉自杀身亡消息的。他显得非常震惊，表情十分沉痛，并立即要求属下了解更多事实向他汇报。李明博已经取消了当天所有原定日程，正与高级幕僚商量如何应对此事，并下令就卢武铉之死进行彻底调查。
　　韩国总理韩升洙听闻消息后也立即召开内阁紧急会议，并透过发言人向卢武铉的家属表达最沉痛的哀悼，“对卢武铉前总统的死，我感到十分震惊和悲痛”。韩国各大政党也都紧急召开会议，商讨此事。
　　在野党对李明博发难
　　卢武铉突然死亡的消息传出后，韩国上下为之震惊。韩国媒体纷纷作出特别报道，广大民众也十分关注这一事件。当天上午，韩国法务部长官金庆汉发表声明说，由于前总统卢武铉突然去世，有关他涉嫌受贿的调查宣告结束。但此间媒体认为，卢武铉之死，有可能在政坛引发争论，并可能会对韩国社会和政局产生影响。
　　在野党民主党以卢武铉之死再次向执政党大国家党发难。民主党发言人当天发表评论说，国民很清楚，是谁把曾经领导过民主党的卢武铉推向了悲剧的结局，明显把卢武铉死亡的原因指向执政党。
　　在野党此前一直指责牵连卢武铉的“朴渊次丑闻”是现任执政党瞄准前任执政党的“不公正调查”。
　　可能为卢武铉举行国葬
　　卢武铉跳崖自杀后，有关葬礼等后事安排也已经提上议事日程。据悉，韩国总统李明博已经指示要用高规格为卢武铉举行葬礼。卢武铉家属、秘书等商讨是否要接受政府的国葬提议，并预定于23日之内做出决定。卢武铉遗体所在的釜山大学医院已经设置灵堂，准备安排吊唁活动。
　　青瓦台发言人李东官表示，李明博当天接获报告后，立即要求青瓦台向家属转达哀悼，并指示按照前总统的礼遇，进行庄重的葬礼。
　　此外，韩国检察院正在考虑是否允许卢武铉的哥哥卢建平短期出狱参加弟弟的葬礼，向法院提出了拘禁执行停止的申请，卢建平有望获释7天。卢建平因为另一起受贿案而于去年12月遭到起诉，首尔中央地方法院今年5月14日判处其有期徒刑14年，追缴5.7亿韩元。
　　卢武铉家属说，卢武铉灵堂将设在家乡金海市的峰下村，他的遗体定于当天16时运回。遗体运输将使用釜山大学医院灵车，由家属、朋友以及卢武铉追随者组成的“爱卢会”成员车辆跟随。卢武铉的遗属23日表示:“虽然峰下村的入口稍窄了一些。但是，在经过与文在寅秘书长和亲信等商量之后，还是决定将灵堂设在峰下村里。”警察表示，将会在灵车经过的路段提供警卫，禁止一般人接近，以免发生意外。
　　反应
　　韩前总统金大中称 自己的一半也死了
　　韩国前总统们23日对前总统卢武铉去世表示震惊和悲伤。
　　韩国前总统金大中的助手援引金大中的话称：“我感到非常悲伤，这使我感到非常震惊。我失去了为民主而斗争的一个终身伙伴，我感觉像是我的一半也死去了。”金大中还向卢武铉的家人表示哀悼。韩国前总统金泳三的助手称，金泳三表示，在听到卢武铉死讯后，他认为这一事件“令人震惊、具有悲剧性”。韩国前总统全斗焕的助手称，全斗焕为卢武铉进行了祈祷，他曾希望卢武铉能够经受住调查的压力。
　　体育比赛取消 网络一片哀悼潮
　　韩国媒体对卢武铉的去世予以极大关注。韩国主流电视广播公司接到消息后，取消了当天新闻频道中大部分节目，反复播出有关卢武铉生平、过去执政时期画面和围绕卢武铉涉嫌受贿案的报道资料，及时跟踪报道最新的情况。另外，包括韩国主要报社也决定发行特刊，详细报道有关消息。网络上引起了网民对卢武铉去世的哀悼热潮。有些支持卢武铉的网站甚至因网民访问量爆满而瘫痪。卢武铉的个人博客“人活着的世界”上出现了长达数十页的哀悼文章。
　　韩国棒球委员会宣布取消当天所有比赛和宣传活动，以表示对前总统去世的哀悼。
　　日本首相震惊 表示哀悼为其祈福
　　日本首相麻生太郎23日下午在北海道占冠村召开的太平洋岛国峰会结束后的记者会上，就韩国前总统卢武铉去世一事表示：“担任外长时跟他曾有过言谈之交，(对卢武铉逝世)感到非常震惊。虽然不是通过韩国政府的公告得知的，我在此向其表示由衷的哀悼，并祈祷死者冥福。”
　　民主党代表鸠山由纪夫也发表谈话称：“在缅怀卢前总统人格、为其祈祷冥福的同时，也向其亲属和韩国国民表示哀悼。”民主党干事长冈田克也则表示：“他是被寄予了开创韩国新潮流这一希望的总统。本来很希望他进一步推动日韩关系的发展。”

