外媒分析称卢武铉在任时受制于丑闻和内斗
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国广播公司5月23日报道，韩国前总统卢武铉今天从住宅后山跳崖身亡。分析称，卢武铉是一位有争议的政治人物，其领导的政府任期于去年结束，而政府受制于丑闻和内斗，他本人因为在职时接受一名商人数百万美元的贿赂而遭到调查。
　　出身贫寒的卢武铉，在竞选时曾承诺根除长期存在的政治腐败，正因为此，卢武铉2003年上台时被视为韩国掀开了新的一页。但卢武铉在任期期间却大起大落，其政党频频受到丑闻和内斗打击，数项政策也遭到公众强烈反对。2004年初，卢武铉甚至被暂停总统职务，议会当时以违反选举规则为由投票对其进行弹劾，但宪法法庭随后驳回了议会决定，卢武铉得以复职。
　　作为一名人权律师，卢武铉在1988年进入政界后很快成为知名人物，他在议会对贪腐事件所举行的特别听证会上对前政府高官进行了严历的质问。他曾是反对全斗焕独裁统治的1987年“六月斗争”领导人之一，还因为鼓动工人罢工而在监狱里服刑三个月。
　　卢武铉出生在韩国东南部庆尚南道金海市的一个贫穷的农民家庭，经过刻苦学习，成为一名成功的律师。1981年，卢武铉首次接触到侵犯人权案，他自己曾回忆说，这一事件永久地改变了他的人生道路。在全国范围的示威活动迫使全斗焕下台后，卢武铉作为一个亲民主党派成员当选议员，该党派由金泳三领导，金泳三后来成为总统。
　　由于公众对丑闻及韩美之间密切关系感到失望，卢武铉得以出任总统。而具有讽刺意义的是，丑闻和政治内斗也毁掉了卢武铉的总统任期。在就任一年后，卢武铉和他的支持者组建了开放国民党，但2004年3月，议员们以卢武铉违反一项选举法律投票将其弹劾，他被迫停职数月。保守派反对党称，卢武铉在议会选举前公开支持开放国民党的行为违反了选举规定。反对派的行动使卢武铉遭到空前挑战，市场发生动荡，数万人上街示威。宪法法院5月驳回了裁决，称卢武铉违反了法律，但严重性还不足以使他被解职。开放国民党在当年4月举行的议会选举中表现强劲，卢武铉的地位也得到加强，并在议会推动其改革议程。
　　但随后卢武铉作出的一系列决策，致使其支持率再次暴跌，如派遣韩国部队前往伊拉克、未能成功迁都等，其政府还被指责在处理经济和外交事务方面无所作为。
　　上个月，卢武铉因从接受商人数百万美元贿赂遭受调查，他随后为丑闻道歉。卢武铉在其网站上发表的一份声明中承认，其妻子从商人那里获得了一大笔钱，但称这并不是贿赂，而是为了帮助她解决债务。

