美第一夫人米歇尔称怀念过去无拘无束的生活
　　中新网5月22日电 据“中央社”报道， 美国第一夫人米歇尔日前在接受某杂志专访时表示，怀念过去无拘无束不会随时被放在放大镜下检验的生活，不过，她也说很清楚不可能让所有人都满意，唯有在能力范围内，做好自己的工作。
　　最新一期《时代》杂志，刊出美国第一夫人米歇尔的专访，米歇尔说，每天看着自己的丈夫被天下大事压得喘不过气，令她非常不忍。不过，她也说现在她的两个女儿，可以天天看到爸爸，这是白宫生活给她们一家带来的最大幸福。
　　米歇尔透露前任第一夫人劳拉给她的建议中，令她最受用的就是，劳拉跟他讲一定要早点造访大卫营，而且要常常去。大卫营在华盛顿北方，是美国总统的度假别墅。
　　米歇尔已经发现，唯有在那里，她才能感受到真正的自由。
　　奥巴马就任以来，米歇尔和她的两个女儿去过三次大卫营，上个月学校放假，她们在大卫营待了整整一周，米歇尔说，呼吸自由的空气，对女儿健康的成长，是很重要的。
　　针对过去不是公众人物时，最让她怀念的是什么这个问题，米歇尔说就是没有人认识她。她不必担心自己的一言一行，都被拿来检视，她觉得那样的生活轻松多了。虽然还没有老僧入定到可以对一切批评听若罔闻，不过米歇尔说，她不会让别人说什么，来影响她的决定，她的生活哲学就是，做对自己有意义的决定，这也是她给所有妇女朋友的建议。

