韩国前总统卢武铉坠山身亡 据称留有遗书
　　据韩国媒体23日报道，最近深陷腐败丑闻的韩国前总统卢武铉当地时间6点50分在其家乡的后山登山时坠崖身亡。有韩国媒体报道说是自杀，不过韩国警方目前正在证实是失足坠崖还是自杀。
　　据台湾“中央社”报道，韩国SBS电视台23日上午插播的“新闻快报”称，前总统卢武铉今天清晨6时50分(韩国时间)在家乡─庆尚南道金海市峰下村私宅后山跳崖自杀，身受重伤而被送往釜山大学附属医院急救，仍不治身亡。
　　韩联社的报道称，韩国警方当天表示，前总统卢武铉在与助手登山时从山上跌落，因头部严重受伤不治身亡。目前警方正在证实卢武铉的死亡是意外还是自杀。
　　据环球时报驻韩国记者詹德斌介绍说，目前韩国媒体都在滚动报道卢武铉去世的消息，失足坠崖和畏罪自杀的猜测都有，还有媒体报道说，卢武铉可能留有遗书。
　　卢武铉1946年出生于韩国庆尚南道金海市一个农民家庭，2002年当选韩国总统，由于没有显赫的家族背景，曾被称为“草根总统”。2009年4月，卢武铉家人被指涉嫌在其任总统期间收受商界人士贿赂，4月30日，卢武铉本人首次被韩国检方传唤，成为韩国历史上继前总统卢泰愚、全斗焕之后，第三位受到检方调查的前总统。
　　韩国前总统卢武铉兄长卢建平获刑4年
　　韩国检方称卢武铉女儿收取企业家数十万美元
　　韩检方发现卢武铉收钱为儿子在美国买豪宅
　　韩国前总统卢武铉否认除100万美元外另收钱财

