韩国三名前总统对卢武铉自杀表示震惊悲伤
　　中国日报网环球在线消息：据韩国联合通讯社5月23日报道，韩国前总统们今天对前总统卢武铉去世表示震惊和悲伤。
　　韩国地区医院今天早上证实，自2003年至2008年任韩国总统的卢武铉已去世。检方正对涉及卢武铉及其家人的一项行贿丑闻进行调查。卢武铉据信是从他家乡金海市的峰下村的一处山崖跳下自杀的。
　　前总统金大中的助手援引金大中的话称：“我感到非常悲伤，这使我感到非常震惊。我失去了为民主而斗争的一个终身伙伴，我感觉像是我的一半也死去了。”金大中还向卢武铉的家人表示哀悼。
　　韩国前总统金泳三的助手称，金泳三表示，在听到卢武铉死讯后，他认为这一事件“令人震惊、具有悲剧性”。韩国前总统全斗焕的助手称，全斗焕为卢武铉进行了祈祷，他曾希望卢武铉能够经受住调查的压力。
　　卢武铉承认其妻子收受了韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次100万美元，但他称这笔钱不是贿赂。卢武铉表示知道朴渊次向自己亲属提供了500万美元，但认为这笔钱是投资。检察官怀疑，600万美元最终被转给了卢武铉。卢武铉的数名前助手和随行也因为被怀疑从朴渊次那里获得金钱而受到调查。朴渊次去年12月因涉嫌逃税和行贿而被逮捕。
　　(环球在线： 唐娜 昆仑)

