美国提议和古巴恢复移民谈判
　　美国国务院22日说，已经向古巴提议恢复移民谈判，以确保古巴人移民美国更加有序。
　　一些分析师认为，这是美方宣布解除部分公民回古巴探亲限制等举措以来，又一次向古巴伸出橄榄枝，显示总统贝拉克·奥巴马有意加大与古巴接触。
　　主动提议 
　　国务院女发言人海德·布朗克介绍，美国官员和古巴外交官当天下午在首都华盛顿举行会谈，美方主动提出重开移民谈判。
　　按照国务院发言人伊恩·凯利的说法，这一提议意在确保古巴人以“安全、合法、有序”的方式移民美国。
　　美国同时建议商讨非法移民问题，提高双方在这一问题上合作的可操作性。
　　现阶段，古巴方面尚未就这一提议作出回应。
　　1994年9月，两国签订移民协议，规定美国每年向2万名有意移居美国的古巴人发放签证。
　　协议1995年得到进一步完善，双方承诺在移民问题上合作。
　　根据协议，美国在海上拦截古巴移民后，应将这些移民遣返古巴。但那些躲过拦截、踏上美国领土的非法移民将获在美居留权。
　　此后，美国和古巴每两年举行一次移民谈判，以落实协议。由于两国没有建立外交关系，移民谈判成为两国间最高级别会谈。
　　但美国前总统乔治·Ｗ·布什2004年中止谈判，理由是古巴没有完全遵守协议。
　　“步调一致”
　　一些分析师说，这一做法显示，奥巴马政府有意逐步调整对古巴关系。
　　美国4月13日决定，解除古巴裔美国人前往古巴探亲及向古巴亲属汇款的限制，允许美国电信公司进入古巴市场。
　　但奥巴马先前说，不会结束对古巴封锁。
　　华盛顿拉丁美洲研究所分析师莉利亚·洛佩斯认为，奥巴马前后这两次举措“步调一致”，显示出有意加大与古巴接触。
　　根据他的观点，奥巴马上任后，美国和古巴都表现出改善关系的意愿。
　　谈及恢复移民谈判，洛佩斯认为，谈判可以有效控制非法移民，符合美国国家利益。
　　古巴问题政治分析师萨拉·斯蒂芬斯也持相同观点。按照斯蒂芬斯的说法，美国应逐渐抛弃封锁古巴的政策。
　　古巴裔美国人全国基金会欢迎恢复谈判提议，认为谈判可以为解决两国间存在的一些问题创造机会。
　　但美国3名古巴裔众议员抨击这一做法。
　　这3名共和党众议员是伊利安娜·罗斯—莱赫蒂宁、林肯·迪亚斯—巴拉特和他的弟弟马里奥。
　　他们发表一份声明，指责美国在古巴没有做出具体承诺前，就主动提议恢复谈判，等同于向古巴屈服。
　　但马萨诸塞州众议员威廉姆·德拉亨特认为，只要面对面会谈，就有可能打破僵局，形成成熟的交流平台，“没有必要先行附加条件”。
　　另有他意？
　　美国《纽约时报》分析，美国政府向古巴“示好”，另有他意，可能与定于下月举行的美洲国家组织常设理事会会议有关。
　　会议定于6月2日在洪都拉斯举行，国务卿希拉里·克林顿计划出席。
　　按照《纽约时报》的说法，不少美洲国家预计将向美国施加压力，允许古巴参加美洲国家组织活动。美国选择会议前向古巴提议恢复移民谈判，意在抵消部分压力。
　　古巴系美洲国家组织成员国，但由于美国推行孤立古巴的政策，古巴从1962年起一直被拒绝参加该组织活动。
　　但一些美国高级官员说，现阶段反对古巴参加美洲国家组织活动。
　　美国参议院一个负责对外援助的委员会警告，如果古巴参加美洲国家组织活动，将冻结对这一组织的财政支持。现阶段，美洲国家组织60％的经费来自美国。
　　美洲国家组织秘书长何塞·米格尔·因苏尔萨预计，美国与其他美洲国家未必将在会议上产生严重对立，因为现阶段古巴自身无意参加这一组织的活动。
　　因苏尔萨说，美国对古巴的封锁政策是冷战时期产物，应随时代改变而调整。按照他的说法，封锁政策已经证明没有效果，美国“应该尝试新的办法”。（韩建军）

