韩国前总统卢武铉跳崖身亡
　　受惠于很多人，却让很多人因我而受难，往后将还有承受不完的痛苦。剩下的余生只会是别人的累赘。
　　不要道歉，也不要埋怨谁，都是命。
　　火葬了吧。然后在家附近的地方立个碑就足够了。
　　———摘自卢武铉遗书
　　韩国庆尚南道金海市峰下村是一个在韩国并不十分知名的地方。这里，也是韩国前总统卢武铉退休后的养老地。但从5月23日开始，这个安静的小村将永远铭刻在韩国历史上。当天清晨6时40分(北京时间5时40分)，备受腐败指控压力的卢武铉骗过警卫视线，从离家不远的一处山崖上纵身跳下，并在送往医院后不治身亡。享年62岁的卢武铉也成为韩国历史上第一位自杀身亡的前总统。
　　据新华社电 韩国前总统卢武铉23日清晨在登山时从山上坠落，头部严重受伤，被送到医院后不治身亡。
　　“他自己从岩石上跳下去”
　　卢武铉任总统期间的秘书室室长文在寅当天上午对媒体说，卢武铉早晨5时45分左右从家里出来，去村后登山。在登山途中，卢武铉“自己从岩石上跳了下去，死前给家人留下了遗书”。文在寅说，卢武铉6时40分许跳崖，8时多被送至医院，9时30分时不治身亡。
　　韩国庆尚南道警察厅长李云宇23日对韩国媒体说，警方认为，前总统卢武铉当天清晨在登山时，避开随行警卫人员的视线跳崖。
　　目前，韩国中央政府尚未就卢武铉的死亡原因和经过宣布最后的结论。韩国法务部长官金庆汉当天上午曾发表声明说，有关卢武铉的死亡原因和经过，警方和检方正在进行调查，将尽快查明真相，向国民详细报告。
　　“火葬吧，就留一小石碑”
　　韩国媒体还披露了卢武铉当天清晨出门前留在电脑里的遗书内容。卢武铉在遗书中说：“给太多的人添了麻烦。很多人因为我承受了太大的痛苦。今后还会有数不清的痛苦。我的余生，只会成为别人的负担。”对于身后事，他写道：“火葬吧。就在家门口留一小小石碑吧。这是我很久以来的想法。”
　　此间媒体认为，卢武铉的死与因涉嫌收受巨额贿赂接受检察机关调查的压力有关。韩国检察机关怀疑卢武铉在任期间收取贿赂，并高调要求他从家乡前来首尔接受调查。尽管卢武铉在调查中坚称自己对家人收受商人钱财并不知情，但他也表示因此感到愧对国民。
　　“难以置信，令人悲痛”
　　卢武铉突然去世的消息传出后，韩国各界感到震惊。韩国总统李明博对卢武铉去世表示“难以置信，令人悲痛”。他紧急召集秘书室长会议，并指示要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉的后事。韩国各政党和多位前总统也对卢武铉的突然去世感到震惊和悲痛。
　　目前，卢武铉的遗体已从医院运回故乡庆尚南道金海市峰下村，他的灵堂也将设在村民会馆。据媒体报道，吊唁活动预计将从当晚10时开始。卢武铉的遗属和前秘书等人正在商议，预计将于当晚决定是接受政府的提议举行国葬还是举行家族葬礼。
　　23日清晨，卢武铉在自己的电脑里留下简短遗书：
　　受惠于很多人，却让很多人因我而受难，往后将还有承受不完的痛苦。剩下的余生只会是别人的累赘。
　　健康不很好，所以什么也不能做，就连书也读不下去，字也写不成。
　　不要太过于悲伤，生和死不都是自然的一个形象？
　　不要道歉，也不要埋怨谁，都是命。
　　火葬了吧。然后在家附近的地方立个碑就足够了。这是酝酿了很久的想法。
　　■ 内幕
　　生命最后时刻
　　曾向警卫要烟
　　卢武铉特别选择人迹稀少的“猫头鹰岩”结束生命
　　韩国庆尚南道警察厅长李云宇23日对韩国媒体说，警方认为，前总统卢武铉当天清晨在登山时，避开随行警卫人员的视线跳崖。
　　李云宇说，随行保护卢武铉的警卫人员向警方报告，当天清晨他陪着卢武铉一起到村后去爬山。两人走到后来出事的地点后，卢武铉问警卫“有没有带烟”，警卫说“我去拿”，卢武铉说“算了，不用了”。
　　随后，卢武铉指着山下的行人说，那边有行人在走动。趁着警卫把视线转向登山的人群，卢武铉跳下山崖。
　　李云宇说，警卫随后赶紧下去，找到严重受伤的卢武铉，把他背往山下，并呼叫警护车辆将卢武铉送往附近的金海市世英医院。由于伤势过重，卢武铉后又被转送至梁山市的釜山大学医院，但终因医治无效。
　　庆尚南道警方说，卢武铉从烽火山名为“猫头鹰岩”的山崖上跳下。“猫头鹰岩”海拔高度100多米，与卢武铉住宅直线距离约200米。警方认为，卢武铉选择“猫头鹰岩”跳下可能是因为那里相对人迹稀少，容易避开他人视线。
　　卢武铉跳崖后，一名秘书在他的电脑中发现一封简短遗书。警方推测，这是卢武铉当天出门前半小时左右写下的。
　　(新华社电/专稿)

