卢武铉曾遭遇韩国宪政史上首次总统弹劾案
　　从贫民之子、人权斗士到大韩民国总统，再到涉嫌受贿接受检方调查并直至跳崖自杀……卢武铉的一生，其实就是一部大韩民国的民主化进程史和跌宕起伏的个人奋斗史。卢武铉的死亡，发生在其正接受最高检察机关大检察厅的受贿调查的时刻。其实，在就任总统的次年，卢武铉就遭遇了韩国宪政史上首次总统弹劾案。那一次，他闯了过去，并成功坚持到任期结束。谁知道，告老还乡之后，再度遭遇重创。这一次，心力交瘁的卢武铉选择了离开。
　　出身贫寒 艰难读完高中
　　卢武铉出生在韩国一个偏僻小村落的农民家庭里。在这个被称作“即使乌鸦飞来也因没有食物而哭着飞回去”的贫穷村落里，卢武铉一直生活到初中毕业。卢武铉曾回忆说，小时候“特别羡慕家里有牛的孩子。由于交不起规定费用，常常挨罚或被迫返回家时，感到特别窘迫”。卢武铉在小学的成绩非常优秀，一直保持着前两名的成绩。
　　卢武铉考入中学后因家庭太贫穷而交不起学费，母亲请求学校等到夏天卖了桃子后再补交学费。而教导主任却讥讽道：“即使你儿子大学毕业了又能怎样，还不一样是穷光蛋？”卢武铉的大哥第二天就跑到学校揪住教导主任的衣领，要他赔礼道歉。经过此番风波，卢武铉终于得以入学。
　　读到初三时，家中已一贫如洗，卢武铉只得休学。为了获得奖学金以便继续升学，他报考了釜山商业高中。他白天上学，晚上到一家公司打工，每天靠吃方便面度日。釜山商业高中成了卢武铉的最后学历，也使他成了韩国历任总统中学历最低的一位。因此，在他当选后，许多人喜欢称他为“平民总统”和“草根总统”。
　　十年自学 成为“人权律师”
　　高中毕业后的卢武铉曾应聘到一家鱼网公司打工，但一个半月后因不满微薄的薪水辞职，并于1966年回到家乡。卢武铉在山坡上亲自动手盖了一间小茅屋，一边四处打工一边埋头自学，备战司法考试。经过10年艰辛自学，卢武铉终于在而立之年通过了韩国司法考试。翌年即1977年，卢武铉任大田市地方法院法官，并于1978年正式成为专业律师。
　　1981年的一桩为穷苦人辩护的案件使卢武铉一跃成为著名的“人权律师”。自此，卢武铉积极投身于时局运动，为劳工运动和穷苦百姓的命运奔走。卢武铉一直以底层民众权力的捍卫者自居，从1981年的“釜林事件”开始，卢武铉对抗当时的军事政权并为受压迫的劳动者和学生争取权益，并于1987年9月通过遭催泪弹袭击身亡的大宇造船工人“李锡奎事件”被韩国民众所熟知。
　　不过，卢武铉也因此事被捕入狱，并被剥夺了6个月的律师权，但他的声望日益提高，也激发了日后走上政坛，实现自身政治理想和为更多穷苦人谋福利的抱负。
　　当选总统 结束“三金时代”
　　1988年，卢武铉顺利当选为韩国第13届国会议员。做为第一次当选的国会议员，卢武铉通过当年的第五共和国听证会成为了韩国政治新星。他在国会听证会中反应迅速，语言犀利，痛批那些权重一时的重要人物，将他们驳得哑口无言。自此，卢武铉成为“听证会明星”。
　　但卢武铉的从政历程仍然一波三折。他总共参加过六次选举，其中包括四届国会议员选举和一次补选，以及一次釜山市长选举，但他只当选过两次。不过，其间的一次政治选择却决定了他一生的走向。
　　1990年，时任民正党总裁的卢泰愚联合统一民主党总裁金泳三、民主联盟总裁金钟泌通过三党合并创立了民自党（民主自由党），与金大中领导的平民党争夺总统宝座。卢武铉拒绝加盟民自党，反而与一部分原民主党人马并入金大中旗下。这一选择付出了高昂的代价，卢武铉在此后的釜山选区内连连失利。但是，从此，卢武铉与金大中结下不解之缘，直至最终在其支持下问鼎总统宝座。
　　2002年12月，韩国举行了进入新世纪以来的首次总统选举——第16届总统大选，56岁的“庶民政治家”卢武铉击败了大国家党候选人李会昌。他的当选被许多人看成是诚实、正直的代表，是平民阶层的胜利。
　　2003年2月，卢武铉正式入主青瓦台，韩国政坛持续数十年的“三金时代(金泳三、金钟泌、金大中)”终于落幕。
　　对朝关系 力推“阳光政策”
　　卢武铉认同“韩美是同盟、韩朝是同胞”的政治理念，支持金大中的“阳光政策”，致力于建立南北和解的韩朝关系。他主张以和平方式，通过对话解决朝鲜核问题并向朝鲜提供经济援助，避免半岛发生危机。卢武铉还在任内同朝鲜最高领导人金正日实现会晤，这些积极举措都为卢武铉在对朝关系史上留下浓墨重彩的一笔。
　　另外在对美关系方面，卢武铉坚持不轻易低头，在对朝政策上处处和美国唱反调，不同意美国对朝制裁和动武，还毫不犹豫地撤掉了亲美外长。他要求美军撤出首尔、撤离韩国，强令“驻韩美军不得卷入东北亚争端”。他还坚持要求从美军手中收回战时指挥权，打造自主国防，抛弃以往奉行的“冷战阵营外交”。
　　在对日关系上卢武铉尤其显得强悍，他强烈反对日本政府拒不承认战争罪行、肆意修改历史教科书歪曲侵略历史、染指独岛、参拜靖国神社等行径，甚至发起“亲日”行为大调查。
　　从做为人权律师竞选国会议员，直至当选总统以及担任总统期间，卢武铉一直是韩国政治的异端派，其政治历程也充满了突破和创纪录……
　　弹劾与受贿，两场风波缠身
　　上任后一路跌跌撞撞
　　卢武铉从上台开始，就一路跌跌撞撞，从未享受蜜月期。在卢武铉执政一年多的时间里，各种改革在“朝小野大”的政治格局中举步维艰。
　　2003年9月，卢武铉宣布退出新千年民主党，成了一个无党无派的总统，其个人的影响力也在与庞大的在野党斗争过程中处于下风。国民对卢武铉及其政府的领导能力也产生了疑虑，在他的副手和亲戚卷入受贿丑闻后，卢武铉的公众支持率下跌了30%。当年11月10日，韩国国会就任命特别检查官调查此事的法案进行表决，获得通过。25日，卢武铉否决了该法案，大国家党表示强烈反对，该党全体149名国会议员递交辞职书，韩国国会面临全面瘫痪。12月4日，国会再次通过特检法案。14日，卢武铉表示，如果其选举阵营使用的非法资金规模超过反对党大国家党的1/10，他将辞职并退出政坛。
　　在就任一年后，卢武铉和他的支持者组建了开放国民党。保守派反对党称，卢武铉在议会选举前公开支持开放国民党的行为违反了选举规定。
　　2004年3月8日，韩国检察机关公布了对非法政治资金的中期调查结果，卢武铉阵营收受了1130亿韩元，超过了大国家党收受823亿韩元的10%。韩国两大在野党新千年民主党和大国家党以总统违反选举法、总统亲信收取政治资金和总统对经济不振承担责任等三项指控，于9日向国会提交弹劾总统动议案，这在韩国宪政史上尚属首次。卢武铉遭到空前挑战，市场发生动荡，数万人上街示威。11日，卢武铉就亲信收取非法政治资金等问题向国民道歉。12日，韩国国会以绝对多数票通过了弹劾动议案，卢武铉被中止总统权力。
　　不过，这次在野党发动的总统弹劾案反而引发了强劲的支持卢武铉逆风，开放国民党在当年4月的议会选举中表现强劲，成为了占据过半议席的大党，卢武铉的地位也得到加强，并在议会推动其改革议程，创下他仕途的又一奇迹。宪法法院5月驳回了在野党的弹劾议案，称卢武铉违反了法律，但严重性还不足以使他被解职。
　　但随后卢武铉作出的一系列决策，致使其支持率再次暴跌，如派遣韩国部队前往伊拉克、未能成功迁都等，其政府还被指责在处理经济和外交事务方面无所作为。
　　涉嫌受贿遭检方调查
　　2008年2月，卢武铉卸去总统职务后，回到老家峰下村，过着普通人的生活。当年12月，因涉嫌逃税和行贿被捕后，韩国制鞋公司泰光实业会长朴渊次供出的行贿名单中，既有现政府高官，也有前总统亲信。卢武铉则是名单中最显赫的一个。
　　今年4月7日，卢武铉通过网站“人活着的世界”发表道歉书，承认任总统期间，前青瓦台总务秘书官郑相文受自己家人(即卢的妻子权良淑)委托，从朴渊次手中“收钱”，用于清偿未还清的债务，但他不认为那是受贿。他的侄女婿延哲浩承认从朴渊次处收受500万美元。朴渊次2008年2月通过银行账户将这笔钱转给卢武铉的侄女婿延哲浩，名义是“创业投资”。
　　4月13日，卢武铉夫人和儿子接连被传唤。
　　4月30日，卢武铉以嫌疑人身份前往最高检察机关大检察厅接受调查，成为继卢泰愚、全斗焕之后，第三位受到检方调查的韩国前总统。据报道，卢武铉2006年9月于总统任内庆祝60岁生日，收取了朴渊次赠送的两只价格逾两亿韩元的瑞士伯爵牌镶钻名表。他在接受检讯时坚称“已将其扔进稻田”。消息经披露后，造成峰下村稻田的“寻宝热”。
　　检方表示，他们已握有证据，显示在卢武铉任内，总统府透过国家情报院不受金融监督的“特殊管道”，将贿款中的40万美元汇给在美国留学的卢武铉的儿子卢建昊和女儿卢静妍。卢静妍在美国订购了一座价值160万美元的豪宅，附设温泉泳池和大型健身室、20个座位的小影院、设有球桌的休闲间、室内篮球场以及宠物狗乡间俱乐部。
　　5月14日，卢武铉胞兄卢建平被判有期徒刑4年，并追缴5.7亿韩元的赃款。
　　相关资料
　　多任韩国总统命运多舛
　　卢武铉卸任后短短的人生与历届韩国前任总统同样凄凉。韩国的总统可谓命运多舛，多位总统未能安享晚年。首任总统李承晚因政治腐败和专权在革命风浪中下台，客死海外；朴正熙遇刺身亡；全斗焕、卢泰愚因收受非法钱财锒铛入狱；金泳三也因其子的经济问题而遭受调查；而刚刚离任的卢武铉则成为“韩国政治史上首位自杀的总统”。以下是韩国1948年建国以来几位总统就任前后经历简述。
　　李承晚(1948至1960年)：李承晚在美国协助下建立了大韩民国。他在任的最后一年因操纵总统选举引发全国学生示威浪潮，被迫下台到夏威夷寻求庇护。1965年去世。
　　朴正熙(1961至1979年)：朴正熙是前将领，1961年发动政变夺取政权。1979年，他同情报局局长共进晚餐时遭人开枪暗算。
　　全斗焕（1980至1988年）：在1979年发动肃军政变，1980年成为韩国总统。曾武力镇压光州民主化运动，并把异议人士金大中、金泳三等驱逐出境。1995年因军事叛乱等罪名被金泳三判处死刑，1998年获得金大中总统特赦。
　　卢泰愚(1988至1993年)：金泳三在1993年上台后，领导一场反贪污运动，他以贪污罪将卢泰愚和全斗焕送上法庭审讯。后来卢泰愚和全斗焕分别因为1979年政变和1980年光州屠杀平民事件被控以叛变罪和叛国罪。
　　1996年8月，两人叛国、叛变和贪污罪名成立，全斗焕被判处死刑，后来减轻为终身监禁，卢泰愚被处以22年半徒刑，经上诉后减刑为17年。1998年初两人获释。
　　金泳三(1993至1998年)：他准许财阀毫无顾忌地扩张，结果许多大企业债台高筑，造成了1997年的金融危机。后来国家濒临破产，被迫向国际货币基金组织求助。他的儿子因贪污罪被捕入狱，金大中上台后才获释。
　　金大中（1998至2003年）：反对党领袖出身的金大中曾被全斗焕判处过死刑。当选韩国总统后，因著名的“阳光政策”获得诺贝尔和平奖，但执政后期出现的公司丑闻给他的政治生涯蒙上了阴影。他的两个儿子被控受贿和逃税。
　　卢武铉(2003至2008年)：2003年2月25日正式出任韩国总统。2004年3月，由于助手涉嫌受贿和收受非法政治资金等问题，韩国国会以法定的三分之二以上的绝对多数票通过了弹劾动议案，卢武铉即被中止总统权力，由国务总理代行总统权力。5月14日，韩国宪法法院对弹劾案做出判决，宣布驳回国会提出的总统弹劾案，卢武铉将立即恢复行使总统权力。
　　2009年4月初，卢武铉承认妻子权良淑2007年收受韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次100万美元，其侄女婿延哲浩也承认从朴渊次处收受500万美元。4月30日，卢武铉以嫌疑人身份前往最高检察机关大检察厅，就所涉受贿案件接受检方问询。
　　2009年5月23日，卢武铉跳崖自杀身亡。

