李明博对卢武铉去世表示哀悼 明确葬礼规格
　　卢武铉突然死亡的消息传出后，韩国上下为之震惊。韩国总统李明博得知卢武铉突然去世的消息后表示“难以置信，令人悲痛”。李明博随后紧急召集秘书室长会议，并指示要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉后事。据悉，李明博取消了当天下午的所有日程，计划与参谋们共商对策。
　　而韩国其他政党也于当天上午或者下午召开紧急会议，商讨对策。
　　卢武铉前任、韩国前总统金大中的助手说，金大中对此“深感震惊和悲痛”。
　　日本首相麻生太郎当天也对卢武铉去世表示哀悼。麻生说：“我非常惊讶。我向死者表示哀悼，希望他在天之灵得到安息。”
　　目前，卢武铉的遗体已从医院运回故乡庆尚南道金海市峰下村，他的灵堂也将设在村民会馆。据媒体报道，吊唁活动预计将从当晚10时开始。卢武铉的遗属和前秘书等人正在商议，预计将于当晚决定是接受政府的提议举行国葬还是举行家族葬礼。
　　媒体认为，自从卢武铉卸任以来，他的多名助手、家人被起诉、判刑，如今妻子收受钱财又“东窗事发”，卢武铉对今后事态的发展感到悲观。
　　此间媒体认为，卢武铉之死，有可能在政坛引发争论，并可能会对韩国社会和政局产生影响。
　　在野党民主党以卢武铉之死再次向执政党大国家党发难。民主党发言人当天发表评论说，国民很清楚，是谁把曾经领导过民主党的卢武铉推向了悲剧的结局，明显把卢武铉死亡的原因指向执政党。
　　在野党此前一直指责牵连卢武铉的“朴渊次丑闻”是现任执政党瞄准前任执政党的“不公正调查”。因此，此间媒体分析认为，在野党今后将进一步加强对执政党的攻击。 (新华社发)

