卢武铉夫人权良淑看到尸体时当场昏迷
　　韩国前总统卢武铉昨日清晨在登山途中跳崖自杀，被紧急送往医院后因伤势过重死亡，目前他正因涉嫌受贿面临检方调查。
　　这是韩国历史上首次发生前总统自杀事件，可能成为韩国政治的转折点。
　　支开秘书跳下山崖
　　现年62岁的卢武铉自2008年卸任后一直住在老家庆尚南道金海市峰下村的寓所。23日清晨，卢武铉起床后告诉秘书要去距离家门口只有200米的峰火山晨练，他于6点40分左右在秘书陪同下出发，6点50分登上峰火山海拔100多米的猫头鹰岩。这时，卢武铉问秘书有没有带烟，秘书回答没带并询问是否要回寓所去拿，卢武铉在说完一句“那就不用了”后用手指了指远方，趁秘书不备突然纵身跳下悬崖。
　　跌到山谷里的卢武铉头部遭受重创，但并没有当场死亡。他迅速被秘书用警卫车送到邻近的金海市世英医院抢救，但送抵医院时已经丧失知觉。
　　急救人员在对他进行心脏复苏术无效后又紧急把卢武铉转到条件更好的梁山市釜山大学医院，但他终因伤势过重在昏迷了2个多小时后于9时30分宣告不治。
　　发现遗书 夫人昏厥
　　釜山大学医院院长向韩国媒体透露，头部受伤是卢武铉死亡的直接原因。他在新闻发布会上说：“卢武铉前总统是在8点23分左右戴着氧气罩被送到医院来的，抵达时已经失去知觉，没有自主呼吸……前总统头部有近11厘米的大口子，在进行抢救后依然没有反应。脑组织挫伤是死亡原因，全身还出现大面积骨折。”
　　听到丈夫出事的消息后，卢武铉的夫人权良淑急忙赶到釜山大学医院，在看到尸体时当场昏迷，她随后清醒并被亲属推到医院病房安抚情绪。
　　庆尚南道警方起初怀疑卢武铉可能是意外失足掉下山崖，但随后在其寓所发现了一封他写给家人的简短遗书，并最终确认这位卷入受贿丑闻正面临强大压力的前总统是死于自杀。
　　不过，据韩国情报机构的一位高层透露，卢武铉登山时，除了秘书外，其夫人权良淑也在身边。
　　李明博：按前总统规格处理后事
　　韩国总统李明博得知卢武铉突然去世的消息后表示“难以置信，令人悲痛”。他随后紧急召集秘书室长会议，并指示要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉后事。
　　卢武铉遗书
　　那段时间实在是太累了
　　也让很多人受累了
　　我连书也看不下去
　　不要抱怨我
　　生与死没有区别
　　将我火葬吧
　　在村子里给我立一个小石碑
　　真的很对不起我的儿子 女儿
　　还有所有支持我的人
　　本想退任后在乡村度过余生
　　没想到不能如愿 真是遗憾
　　虽然在金钱这方面
　　出现了很多批评我的声音
　　但我可以说是清清白白的
　　在遥远的未来
　　历史会给我一个公正的评价
　　遗体
　　回故乡安葬
　　韩国当地时间23日下午18时30分，卢武铉的灵柩在车队的护送下回到故乡峰下村(上图)，他的遗体将被安置在这里。
　　这个时候，距离这位前总统在峰下山跳崖仅仅12小时。这一天，离他从2008年2月25日退任后回到故乡仅仅450天。和上一次回到故乡一样，天空布满乌云，细雨连连湿了大地。
　　李明博 送上凭吊花环
　　丧礼现场布置在峰下村的会馆前面，村民们嘴里念叨着：“真是稀奇，去年回来也是这种天气。”
　　在卢武铉的遗体回来之前，亲朋好友就已布置好了丧礼现场。最先前来凭吊的官方人员是民主党的领导层代表。这些代表们来得比灵车更早，他们表情凝重，亲友们毫不掩饰对他们的不满。“出去！”“为什么要来？”等声音此起彼伏，但并没有发生肢体冲突。稍后，李明博送上凭吊花环。
　　韩国“放送社”派出的直升飞机在峰下村低空飞行，伴着轰隆声不断播报现场的情况。
　　权良淑认为“国民杀死了他”
　　电影演员铭系南说“抨击过卢武铉的人别想进来，花环也让人无法接受。”
　　18点30分，卢武铉遗体终于进入了丧礼现场，在场凭吊的人们开始哭泣。卢武铉的儿子卢建昊和女儿卢正言也赶回来了，他们最先进行悼念，接着民主党的一些代表开始悼念。
　　截至发稿，卢武铉的葬礼日程还没有定下来。媒体称李明博要求“葬礼以最高规格举行”，韩升洙总理提议为其举行国家葬礼。一位殡仪馆的人士说，应该会举行一个5天以上的葬礼。
　　政界人士、家族亲友正在与治丧委员会商议准确的葬礼日程，政界力推举行国葬，但卢武铉的亲友们更倾向于家族葬礼。卢武铉的夫人权良淑更是强烈反对国葬，称“是国民把他杀死的，还说什么国民葬礼。”说完这句话，她就精疲力竭地瘫了过去。
　　(本报特约记者韩国报道)
　　检察机关
　　撤销卢武铉夫人指控
　　普遍认为，卢武铉选择死亡的最大原因，是检察机关对于他涉嫌收受巨额贿赂的调查，已令卢武铉产生了难以克服的巨大心理压力。昨日，韩国检察机关本应对卢武铉夫人权良淑进行传唤。
　　当天上午，韩国法务部长官金庆汉发表声明说，由于前总统卢武铉突然去世，有关他涉嫌受贿的调查宣告结束。
　　今年4月9日，韩国检察官称前总统卢武铉当政期间从一名商人处收取巨款；韩国检方决定对卢武铉和他的夫人权良淑进行传唤调查。
　　早在去年年底，韩国检方在调查泰光实业总裁朴渊次贿赂案时，就开始调查前总统卢武铉与朴渊次之间的金钱来往。随着检方调查的深入，越来越多的韩国政坛人物被揭发有可能接受了朴渊次的非法政治资金，“朴渊次门”开始引起广泛关注。
　　3月31日，韩国大检察厅查出朴渊次曾在2008年2月卢武铉总统卸任前，向卢武铉兄长卢建平的大女婿延哲浩汇款500万美元，这使朴渊次贿赂案再次升级。

