全球新增甲型流感134例 其中美国新增54例
　　新华网北京5月23日电 综合新华网驻外记者报道：截至北京时间23日21时，世界卫生组织确认全球44个国家和地区共有11168例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例86例。与前一天相比，新增确诊病例134例。
　　菲律宾、中国台湾、秘鲁、澳大利亚、厄瓜多尔、智利、巴拿马、英国、西班牙、日本、美国、韩国等国家和地区23日报告了新增确诊病例，其中新增病例较多的有美国新增54例，日本新增35例，智利新增19例。
　　西班牙第一副首相德拉维加22日确认，马德里自治区西北部的奥约－德曼萨纳雷斯军事工程学院有11名军人感染了甲型H1N1流感，目前该学院500多名军人被暂时隔离，感染源正在调查中。
　　德拉维加说，这11名军人病症轻微，民众不必因此惊慌，卫生部门已采取了各种措施预防流感疫情的蔓延。该学院数百名军人目前都已接受检疫，未发现其他人有甲型H1N1流感症状。
　　巴拿马卫生部22日发布公告说，巴拿马甲型H1N1流感确诊病例再增3例，总数达76例，其中46例为15岁以下儿童。确诊病例大多发现于首都巴拿马城。目前患者均被隔离在自己家中接受治疗。当天凌晨，一名2岁男童死于疑似甲型H1N1流感症状，目前巴拿马卫生部正在检测这名男童是死于普通流感还是甲型H1N1流感。
　　韩国保健福祉家庭部23日宣布，一名日前从美国来韩国的23岁美国女子已被确诊感染甲型H1N1流感，目前仍在韩国医疗部门接受隔离治疗，这是韩国第6例确诊的甲型H1N1流感患者。保健部说，这名女子16日入境，21日到保健部申报并接受隔离。
　　柬埔寨卫生部官员23日说，3名曾于17日与一名甲型H1N1流感患者同乘过一架飞机的来柬乘客已被找到，他们目前健康状况正常。柬卫生部已将其有关样本送到实验室进行检测。

