纽约华埠发生入室抢劫案 劫匪与警察枪战(图)
　　中新网5月24日电 据美国《世界日报》报道，纽约曼哈坦华埠史密斯政府楼 (Smith House)5月22日傍晚发生一起入室抢劫枪击案，并演变成惊险的警匪追逐枪战。三名非洲裔抢匪持枪闯入民宅，捆绑两男两女居民后行抢，其中一名女子为华裔，一名是20多岁西语裔孕妇。抢匪逃逸时以为行迹败露，开枪扫射在走廊的居民，并与警方在大楼外发生枪战，大批警察海、陆、空大规模抄截缉捕抢匪，两部警车并在追逐中惊险相撞，造成四名警察受伤，现场气氛紧张，险象环生。
　　警方最后逮捕一名跳入东河的抢匪，并找到一把点22手枪，其余两名抢匪仍在逃逸，这场警匪追逐枪战并造成七名警察送医治疗。
　　这起持枪入室抢案发生在当晚5时30分左右，三名蒙面抢匪持两枝手枪，强行闯入加萨林坡(Catherine Slip)10号4楼的一间公寓内，将屋内两名非洲裔男子和两名女子捆绑，随后洗劫屋内财物。抢匪在逃逸下楼梯至3楼时，迎面看到三名年约20多岁的西语裔居民，以为是警察，慌忙中开枪扫射，刚好在大楼外巡逻的房屋警局第四分局警察听到枪声，立刻通报追缉。
　　警方指出，三名抢匪在大楼外还继续扫射，随后分头往麦地臣街(Madison St。)、南街和加萨林坡方向逃逸，大批警察兵分多路追捕，并派出直升机低空盘旋搜寻，两辆警车在追缉中因车速过快在南街一带相撞，造成四名警察受伤，被送往纽约下城医院治疗。
　　约6时10分左右，一名抢匪逃亡至南街和加萨林坡附近，在警方包抄走头无路下跳下东河，三名五分局警察也跳河追捕，最后在紧急服务小组 (ESU)和港警所警察 (Harbor Unit)协助下顺利将抢匪救上岸边，三名警察和嫌犯都被送往表维医院观察治疗。大批警方则仍守在岸边，派遣潜水员搜寻手枪。
　　另一批追捕抢匪的警方则在麦地臣街26号楼宇前的垃圾桶查获抢匪丢弃的一把点22手枪，但歹徒已逃逸无踪。警方随后返回被抢的楼宇内搜证调查，并地毯式搜索附近路段，截至深夜仍未逮捕另外两名抢匪，全案由房屋警局第四分局主导调查中。
　　这是史密斯政府楼自去年10月迄今发生的第五起枪击案，居民抱怨附近治安不靖，时常传出抢案和窃案，令他们担忧人身安全。(陈芝怡、简一夫、黄靖雯)

