卢武铉上月博客告别：我陷在无法出来的深渊
　　23日，随着卢武铉的逝去，他写于上月22日的最后一篇博客也成关注焦点，这篇博客透露出卢武铉强烈的绝望感。自曝出腐败丑闻以来，卢武铉一直面临着来自检方和舆论的巨大压力。
　　“大家应该放弃我”
　　在这个名为“人活着的世界”的博客中，卢武铉明言这是他最后一篇博客，“对于已经查出的事情，做为前任总统，我的名誉和道德信赖已经彻底完了……现在我卢武铉已经不是大家所追求的价值的象征了。”
　　卢武铉在这篇告别博客中透露了强烈的绝望情绪，“我已经陷在无法出来的深渊，大家不能跟着掉进这个陷阱里，大家应该放弃我……。现在只剩下低着头，向国民请罪的事了。事情发展到某种程度，我会做的。”
　　受贿丑闻曝光后，卢武铉矢口否认本人与案件有牵连，随着兄长、儿子、妻子纷纷被检察机关传唤，针对他本人的质疑声音越来越大，他在最后的博客中也表达了无奈之情。
　　“(不管是受贿)5百万，1百万美元，这种说法出来以后，我处于什么话都无法说的地步。无论我知不知道，但我还是说了，‘是夫人干的，我不知道。’这句话只能让我自己更加难堪，但我还是说了。”
　　舆论施加巨大压力
　　自曝出腐败丑闻以来，卢武铉面临着来自舆论的巨大压力。除了大量的报道和评论，他的住处也成为媒体蹲守的地点，他甚至自嘲说他“成了媒体的囚犯”。卢武铉曾在自己的博客上写道，“我的房子就是一个监狱，把我的后院还给我。我甚至一步也不能往外走，没有人能来看望我，因为大队媒体记者和摄像机堵在我家门口，他们在监控每一个前来看我的人。”
　　在告别博客中，卢武铉也呼吁，“尊重他作为一名嫌疑人的权利”。(吴妮)

