俄体操奥运冠军生子 曾被曝将与普京结婚
　　卡巴耶娃曾是雅典奥运会艺术体操全能冠军，2007年加入普京的“统一俄罗斯党”后开始从政
　　据俄罗斯《南部联邦区报》5月20日报道，曾是媒体宠儿的前艺术体操运动员、国家杜马代表阿莉娜-卡巴耶娃最近备受“冷落”，就连十月怀胎并于日前生下一子，也未能像过去那样引来媒体“爆炒”。
　　父亲人选多不胜数
　　卡巴耶娃被认为是俄罗斯最漂亮的议员。而这位退役的前奥运会艺术体操冠军，目前还不愿透露谁是自己孩子的父亲。
　　出生于塔什干的卡巴耶娃一直不乏追求者。到莫斯科后，她首先获得了俄男足队员马克西姆-布兹尼金的倾慕，他给她写情诗、情歌，赠送贵重礼物。不过，他最终没有赢得卡巴耶娃那颗骄傲的心。
　　达维德-穆谢利阿尼要幸运得多，这位仪表堂堂、家庭背景良好的少校警官，虽然结过婚并且比卡巴耶娃大13岁，但还是赢得了她的好感和真爱。他们的浪漫史持续了3年，但最终不堪“狗仔队”之扰而分手。不过，分手后两人仍然经常在一起，穆谢利阿尼开车接送卡巴耶娃。理论上，不排除孩子的父亲就是穆谢利阿尼的可能。
　　曾在英超阿森纳队踢球的菲利普-森德罗斯也可能是卡巴耶娃儿子的父亲。有消息说，卡巴耶娃去年夏天去过英国，并在那里结识了这位著名的瑞士中后卫。此后两人见了几次面。
　　有消息说，奥运会花样滑冰冠军、国家杜马体育委员会主席安东-希哈鲁利泽也早就盯上了卡巴耶娃。虽然不在同一个委员会工作，但这并不能影响两位杜马议员经常见面。不过，如果他是孩子的父亲，卡巴耶娃没必要隐瞒，因为至今他还是单身。
　　媒体曾报普京离婚准备娶卡巴耶娃
　　值得一提的是，俄罗斯媒体对社会名流的私生活、尤其是个人感情问题从来不乏兴趣，但这一次面对卡巴耶娃却似乎变成了“睁眼瞎”，就连以披露内幕著称的《共青团真理报》也保持沉默。
　　这可能与“卡巴耶娃将与普京结婚”的“假新闻”有关。去年4月，《莫斯科记者报》发表了普京已与妻子离婚、即将与卡巴耶娃结婚的文章。这则消息迅速传播，造成巨大轰动。结果，这份发行量达15万份的报纸被勒令停刊。 闻新芳

