韩国民众哀悼卢武铉 卢武铉网站一度无法访问
　　5月23日清晨，韩国前总统卢武铉与一名警卫人员登山，途中从山上坠落身亡。事发不久，其任总统时期的秘书室室长文在寅召开发布会说，卢武铉5点45分走出家门，在登烽火山过程中，于6点40分左右坠崖，由于伤势严重在9点半左右去世。当天下午，韩国庆尚南道警察厅长李云宇召开发布会说，卢武铉清晨登山时，避开随行警卫人员视线跳崖，警方初步认定为自杀。
　　文在寅还表示，卢武铉此前曾留下简短的遗书。据韩国联合通讯社报道，遗书中的内容包括，“受到很多人的帮助，但很多人却因我而痛苦，往后将还有承受不完的痛苦。余生只会是别人的累赘”，“这是酝酿了很久的想法”等内容。
　　韩国总统李明博在得知消息后取消了正式日程，召开紧急秘书会议，并指示要按照前总统的规格处理卢武铉的后事。韩国的执政党大国家党以及在野党民主党、自由先进党等政党均取消当天日程，召开紧急会议，并对卢武铉的去世表示哀悼。
　　韩国民众陷入一片悲伤之中。成千上万的网民纷纷访问卢武铉的个人主页，在网上对卢武铉进行哀悼，致使卢武铉的个人主页曾有一段时间无法访问。英语教师卢泳和表示：“卢武铉的去世令人十分震惊，也让人很伤心，希望以后不要再有类似事情发生。”
　　卢武铉去世之后，韩国法务部长官金庆汉发表声明宣布，结束对卢武铉涉嫌受贿的有关调查。此前，韩国检察机关怀疑卢武铉在任期间通过秘书、家人和亲戚收取巨额贿赂。上月底，卢武铉以“涉嫌犯有综合受贿罪”从家乡到首尔接受调查。韩国媒体认为，此次事件可能加重执政党和总统李明博的道德负担，成为在野党反击执政党的契机。而且，韩国民众可能也会因此更多地同情卢武铉。
　　另外，朝野双方正在对诸如媒体立法等法案的通过进行激烈辩论，并准备在6月份开会讨论，如果卢武铉事件进一步发酵，成为朝野互相攻击的借口，相关法案的修改和通过就将很难进行。
　　（本报首尔5月23日电）
　　链接
　　卢武铉，1946年出生于韩国庆尚南道金海市峰下村一个普通农民家庭，后经过刻苦自学成为律师。1988年，他当选韩国第十三届国会议员，从此步入政坛。2002年12月当选韩国第十六届总统，2008年2月卸任返回老家。今年4月，他以“综合受贿罪嫌疑人”的身份接受中央调查部的调查，成为继卢泰愚、全斗焕之后，韩国历史上第三位接受检方调查的前总统。
　　（莽九晨）

