韩国将为卢武铉举行国民葬 火化后埋在家乡
　　中新网5月24日电 综合韩国媒体报道，韩国青瓦台前宣传首席秘书千皓宣表示，韩国政府24日协商决定为韩国前总统卢武铉举行国民葬。
　　据悉，韩国决定将对卢武铉举行七日葬，按照故人在遗书中留下的遗志举行火葬，并安葬在其家乡峰下村。政府预计在下午举行由总理韩升洙主持的临时国务会议，处理“故卢武铉前总统国民葬计划”一事。
　　在韩国，国民葬是对社会或国家做出极大贡献的人，以全体国民的名义为其准备的葬礼，政府将承担大部分葬礼费用。即使举行国民葬，葬礼时间、墓地等的决定仍然是最大限度的尊重死者家属的意愿。葬礼最长会持续7天。在各个地区设置香堂，出殡日会降半旗致哀。
　　23日凌晨，日前正在接受受贿调查的卢武铉在其家附近爬山时坠落山崖死亡。目前，警方与青瓦台前秘书长都确认卢武铉为自杀。卢武铉留下的遗书称，“我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”
　　警方发布调查结果 遗书非伪造
　　韩国警方24日上午发布了卢武铉跳崖事件第二次调查结果。据悉，5月23日上午5点44分，卢武铉保存遗书后仅过了一分钟就给警卫员打内线电话说“想去散散步”。
　　警方还下达最终结论称：“卢武铉准确的跳崖时间是23日上午6点45分，地点为距其住宅500米左右的烽火山猫头鹰岩。”
　　此外，警方还就遗书报告称：“我们派遣了网络搜查队长和数字证据分析官等，在家属的监督下，对宅邸房间中储存遗书的个人电脑进行了精密分析，没有发现伪造的痕迹。”
　　卢武铉哥哥暂时释放 民众悼念
　　首尔中央地方法院23日决定暂时释放目前正在被拘留的卢武铉哥哥卢建平，其获释时间为6天。
　　据报道，卢建平当日下午5时4分左右乘坐一辆被严密遮盖住的车从京畿道首尔拘留所离开。首尔拘留所的一位教导员透露“由于拘留所内不允许收看电视，所以卢建平似乎是通过来看他的人员口中得知卢武铉前总统去世的消息的。我还亲眼看到卢建平一句话都没说默默流泪的样子。”
　　卢武铉的临时灵堂23日晚8点40分许，在峰下村会馆入口处设立。在遗属的祭拜后，开始接受政界人士和普罗百姓的吊唁。据悉，聚集在会馆门前的吊唁访客里不断传出哭泣声，一些情绪激动的访客还跑到记者区前，表示抗议。
　　此外，韩国首尔一些市民23日下午在首尔大汉门前设立临时灵堂，为前总统卢武铉举行了追悼活动。截至晚11时，据警方推算，现场聚集了2500多人。大部分市民胸前戴着黑色丝带，他们对着卢武铉的肖像，排队以每四人为一组，进行了焚香和献花，并唱起民众歌谣，为突然逝世的卢武铉进行了哀悼。天黑后，市民们点燃蜡烛，继续了追悼活动。
　　韩国总统李明博已经准备亲自前往卢武铉的灵堂或焚香所进行吊唁。至于具体的方式正在慎重考虑中。
　　国际社会表示哀悼
　　日本首相麻生太郎23日就卢武铉逝世事件表示真心哀悼。
　　美国总统奥巴马也对于前总统卢武铉的逝世表示哀悼，并称赞故人为增进韩美关系做出了贡献。
　　英国首相布朗向青瓦台致电，表示：“卢武铉身为前韩国领导人，在国内外留下了足迹。谨代表英国政府向李明博总统和国民表示慰问。”英国驻韩国大使馆当天降半旗，为卢武铉逝世表示了哀悼。
　　联合国秘书长潘基文24日上午向卢武铉灵堂送花圈，表示哀悼。潘基文当天表示：“发生了令人难以相信的事情。”并转达了深切的哀悼之意。

