俄罗斯称欲抵近波兰部署导弹
　　俄罗斯军方高级官员21日说，假如美国不放弃在波兰部署“爱国者”导弹的计划，俄罗斯将“抵近”波兰部署“伊斯坎德尔”导弹。
　　波兰国防部副部长斯坦尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基18日接受路透社记者采访时说，不管美国是否推进在欧洲部署反导弹系统的计划，波方都希望美方今年在波兰部署“爱国者”导弹。
　　俄罗斯国际文传电讯社21日以拒绝公开姓名的俄罗斯武装部队总参谋部高级官员为消息来源报道，为回应美方导弹部署计划，俄方将在和波兰接壤的加里宁格勒地区部署“伊斯坎德尔—Ｍ”型短程导弹。
　　“不能排除，‘伊斯坎德尔’导弹问题又将升级，”这名官员说。他解释，“爱国者”导弹作为拦截导弹，可以视为导弹防御系统的组成部分。
　　美国前总统乔治·Ｗ·布什在任期间，美国政府计划在捷克和波兰部署导弹防御系统。美方称这一系统旨在应对伊朗等国的军事威胁，但俄罗斯方面认定，美方部署导弹将威胁俄方安全。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫去年11月说，一旦美国推进东欧反导弹防御系统计划，俄罗斯将在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔—Ｍ”型短程地对地导弹。这种型号导弹射程覆盖波兰全境和捷克大部分领土。（新华社专电）

