美国阿特兰蒂斯号航天飞机将再推迟1天着陆
　　新华网华盛顿5月23日电(记者 任海军)美国航天局23日宣布，由于天气原因，“阿特兰蒂斯”号航天飞机的着陆将被推迟至24日进行。
　　“由于肯尼迪航天中心的天气仍然不配合，我们不得不放弃这一天(23日)，”美航天局一位官员说。
　　“阿特兰蒂斯”号最初定于22日在肯尼迪航天中心着陆，但同样因为天气原因被推迟至23日。
　　24日，美航天局将根据天气情况在肯尼迪航天中心和加利福尼亚州爱德华兹空军基地这两个着陆点中为“阿特兰蒂斯”号选择其一。不过，选择后者代价较高，因为航天飞机降落在爱德华兹空军基地后，它还得被设法运回肯尼迪航天中心，其费用高达近200万美元。因此，美航天局一直倾向首选肯尼迪航天中心。
　　“阿特兰蒂斯”号本月11日从肯尼迪航天中心升空。在此次太空之旅中，机上的7名宇航员通过5次太空行走对哈勃太空望远镜进行了最后一次维护，为其更换了新相机、电池、陀螺仪、对接环、光谱仪等设备。这次维护不但全方位提高了哈勃望远镜的观测性能，而且可望使其服役期最少延长至2014年。
　　哈勃太空望远镜于1990年进入太空，是观测成果最为丰富的天文仪器之一。不过，由于哈勃望远镜在服役期间多次出现设备故障和老化迹象，宇航员此前已4次乘坐航天飞机上天对其维修，代价很高。目前，美国正与欧盟和加拿大联合开发下一代太空望远镜——詹姆斯·韦布望远镜，后者有望于2013年发射升空代替哈勃望远镜。

