韩国前总统卢武铉最后一篇博客曝光
　　中广网北京5月23日消息 据中国之声央广新闻14时43分报道，中央人民广播电台编辑金成龙，刚刚翻译了韩国前总统卢武铉博客“人活着的世界”4月22号的文章，这也是卢武铉的最后一篇博客。
　　博客这样写道：是时候了吧，该关闭“人活着的世界”博客了。第一次听到哥哥的事时，总觉的“不会吧”的想法。但是“不会吧”的想法被否定以后，我想用“真是可耻的事，请大家恕罪。”这样的词句表示道歉的，但是没有找到合适的机会。当时在自己心里说：“不可能把哥哥的种种大小事情都监督好吧？我也是没办法呀。”
　　但是5百万，1百万美金，这种说法出来以后，我处于什么话都无法说的地步。无论我知不知道，仅是已经查出的事情，做为前任总统，我的名誉和道德信赖已经彻底完了。但我还是说了。“是夫人干的，我不知道。”这句话只能把我自己更加难堪的道理，我当然是知道的。但我还是说了。
　　为了最大限度地减轻国民的失望感。还有，我虽然离开了政治圈，但因为我而受影响的人们和至今相信我、支持我的人们，减轻一点对这些人的歉疚感。还有我想到的是一个被嫌疑的人，应该享受到的权利，这应该是别论吧。所以我努力守住“事情的真实”，批驳了检察和舆论方面的推测和断定。但是“郑尚文”秘书官，以“挪用公款”被拘留。在这种那个情况下我已经无法说更多的了。我说什么都会招致人们的愤怒与嘲笑。
　　我也没有脸再说什么了。他是我交情很深的朋友。我一直很相信他的为人和能力。这位朋友为我做的事，我又能说什么呢？只能使我更加难堪、使人们更加愤怒的。现在只剩下低着头，向国民请罪的事了。事情发展到某种程度，我会做的。
　　现在这种情况下我不会再上传博客了。请博客会员们的原谅。我们也不要再谈论这件事了。我已经承认的事实，已经使我失去道德的名份。无论我们在这里谈论什么，大家也不会相信的。
　　我不在这里谈论政治立场或道德名誉，只想在这里谈一谈嫌疑人的权力。但现在这也无法取得信任了。剩下我可以说的空间，只能是司法程序了。
　　在这里我曾经作为政治的象征和核心来谈论的。但是没有这次的事件，这也是承受不起的。期间我一直考虑好的发展方向，但没找到方法。就是这种状况下，发生了这些事。现在已经无法再继续了。现在我卢武铉已经不是大家所追求的价值的象征了。已经失去的资格。我已经陷在无法出来的深渊。大家不能跟着掉进这个陷阱里。大家应该放弃我。至少退一步，有必要拥有，用新的观点来评价我的智慧。
　　今天早上我向网管提议，关掉博客。但网管坚持这网站并不是一个人的，因此要与会员协商。所以我今天上传此文。
　　韩国前总统卢武铉遗书全文：
　　已经拖累了太多人，因为我许多人也深陷痛苦当中，他们将承受的痛苦也会很多。
　　我的余生不能再做别人的包袱， 我的身体状况不太好，所以什么事情也干不好。书也读不下去， 文章也写不出来。
　　大家不要太悲伤，其实生和死都是自然界的一小部分而已， 不要觉得对不起， 也不要埋怨任何人， 这都是命运！
　　我死后请火化， 然后在家附近立一个小石碑. 这些事我已经想了很久很久……>

