美防长盖茨支持奥巴马关闭关塔那摩监狱
　　中新社华盛顿五月二十二日电(记者 李静) 美国国防部长盖茨二十二日公开表态支持奥巴马总统关闭古巴关塔那摩监狱的决定。盖茨称，奥巴马对此无其他选择。
　　盖茨当日在接受美国全国广播公司“今日”节目采访作上述表态。他说，关塔那摩监狱如今已是谴责美国反恐策略的代名词，是美国声名的一个“污点”。
　　盖茨于二00六年被前总统布什任命为国防部长，他也是奥巴马政府中唯一一位前布什政府部长。
　　盖茨指出，关塔那摩监狱关闭后，人们不用担心从那里转移至美国的囚犯会对美国人民造成威胁；美国的监狱足够可靠，目前正关押着不少恐怖主义分子。盖茨还说，奥巴马不会做出危害公众的决定。
　　美国参议院二十日通过决议，决定阻止将古巴关塔那摩基地囚徒转移至美国，并反对向奥巴马政府关闭关塔那摩基地监狱的计划提供八千万美元拨款。
　　奥巴马二十一日在国家档案馆就国家安全问题发表演讲，强调关闭关塔那摩监狱的必要性，并列出五类关闭措施。而奥巴马演讲结束后不久，前副总统切尼也在华盛顿发表演讲，批评奥巴马关闭关塔那摩监狱的决定是“不计后果”。
　　关塔那摩监狱现在押二百四十名囚犯，其中包括自称策划实施二00一年“九·一一”恐怖袭击的一名主犯和四名从犯。布什政府于二00二年一月在关塔那摩设立监狱，主要关押在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班疑嫌犯。(完)

