卢武铉跳崖前后细节公布：曾向警卫要烟
　　中新网5月23日电 综合韩国媒体报道，因涉嫌受贿接受检察调查的韩国前总统卢武铉，23日在其住宅附近的烽火山跳崖，于当天9点半左右逝世。
　　前青瓦台秘书文在寅在当天的发布会上说：“卢武铉前总统在峰下村附近的后山，登山途中跳崖逝世。”“他在之前曾向家属留下了简单的遗书。”
　　他还说：“卢武铉前总统当天上午5点45分走出家门，在登烽火山的上午6点40分左右跳崖。”“他于8点13分左右被送往医院，但由于伤势严重于9点半左右去世。”
　　曾向警卫员要烟
　　据报道，卢武铉今晨到宅邸后面的山爬山时，曾问警卫人员“有没有烟”。警卫员问“要不要回去拿”，他说“不用特意去拿”。据当时执行贴身警卫任务的警卫员报告说，卢武铉望着山下的行人，平静地说“那边有行人在走动”。随后，他跳下了山崖。
　　头部受重创是直接死因
　　卢武铉前总统在跳崖之后，先被送到附近的金海市世英医院。当时已经失去知觉，在进行心肺复苏术后，被转送到梁山市的釜山大学医院。
　　世英医院方面表示：“抵达医院当时，卢武铉前总统已失去知觉，头部外伤严重。”
　　釜山大学医院院长白胜晚(音译)表示，头部受伤是导致死亡的直接原因。他在新闻发布会上说：“卢武铉前总统是于23日8点23分左右，载着氧气呼吸面罩抵达医院的。抵达当时已经失去知觉，没有(自行)呼吸。头顶部被发现有约11公分的裂伤，进行过心肺复苏术，但是没有反应，于8点半终止了改施术。”
　　他还说：“核实到脑挫伤。头部受伤是死亡的直接原因。除此之外，还有骨盘和肋骨等散布全身的骨折。”
　　在接获逝世消息后，夫人权良淑于9点25分左右赶往釜山大学医院，在见到尸身后昏厥，目前被安置在住院室里。
　　通过电脑留下遗书
　　韩国庆南警察署23日表示：“我们推定，卢武铉前总统是在前往登山之前的上午5点10分左右，通过电脑留下了遗书。”半小时后，卢武铉走出家门。 遗书是他的一位秘书于事后发现的。
　　卢武铉在其中写道：：“这期间很累，也让很多人跟着受累。没法看的下书。”“别埋怨，生和死还不是一回事？”还说：“火葬了吧。在我们村的周边立个碑就可以了。”对于备受关注的受贿调查，他这样说道：“本想退任后在乡村度过余生，没想到不能如愿，真是遗憾。虽然在金钱这方面，出现了很多批评我的声音，但我可以说是清清白白的。在遥远的未来，历史会给我一个公正的评价。”

