调查显示日本存储核燃料可做5000个原子弹
　　中广网北京5月23日消息 据中国之色《新闻纵横》7点42分报道，近日，一艘从法国而来的运输船抵达日本，而在港口迎接这艘运输船的是大批的日本反核武器人士。据了解，这艘货船装载了一种铀钚混合氧化物燃料，这是一种用于反应堆发电的特殊燃料。但是，日本反核人士怀疑，日本从国外引进这批燃料的真正意图是为发展核武器储存原料。从这种燃料中可以提取出"钚"，而钚可以用来发电，也可以用来做核武器。
　　日本一家名为原子能情报资料室的民间机构最新公布的数据显示，如果按照每颗原子弹需要8公斤钚来计算，日本境内目前储存的钚可以累积制造1000枚原子弹；如果加上日本在国外储存的钚，足够造出5000枚原子弹。
　　军控问题专家、清华大学教授李彬昨天接受新闻纵横值班编辑采访时表示，日本积累了大量的钚，应该可以造出几千枚以上的核武器，但是日本所掌握的这种钚如果制造核武器的话，效果可能会差一些。
　　李彬：他们现在积累的钚的数量非常多，如果把这些钚造核武器的话，应该能造几千枚以上，用来做核武器的材料的话要求高一点，如果用来做反应堆燃料要求低一点，可以用反应堆级的钚，反应堆级的钚也可以用来做核武器，但是做出来的稍微差一点，所以反映堆级的钚也是日本所积累的钚及可以用来做核武器的，但是可能效果稍微差一点。
　　主持人：由于能源贫乏，日本把核能视为重要的能源，一直通过各种手段确保核燃料"铀"的供应，有"中亚铀资源宝库"之称的哈萨克斯坦是日本进口铀的主要"供货方"，2008年，日本从哈萨克斯坦进口铀矿石的总量约为1500吨，超过俄罗斯成为哈萨克斯坦最大的铀资源进口国。有大量铀储备的日本为什么还要储备能生产核武器的钚呢？军控专家、清华大学教授李彬表示，按照日本的说法是担心铀资源用完才储备钚，但是这种说法普遍受到了质疑。
　　李彬：日本现在是这样一个表示，日本是一个缺乏资源的国家，现在反应堆主要是低浓缩铀做反应堆的燃料，原来储存量不是特别多，理论上总有一天会用完，所以日本认为，它可能会最先受到冲击，所以它现在积累一点钚，等铀用完以后，钚可以接着用，铀可能几百年以后才能用完，如果它攒几百年可能太过分了，所以它本国老百姓在这方面很质疑，你为什么要为几百年之后攒这个钚。
　　主持人：日本反核人士指出，目前没有任何明显证据表明日本政府有核武器研制计划，但让人担心的是，一些日本政要和防务人士不时发表一些言论，暗示不排除发展核武器的可能。
　　主持人：今年4月16号，日本前财政大臣 中川昭一 针对朝鲜发射卫星一事表示："从纯军事角度讲，只有核武器才能对抗核武器。" 中川昭一 认为日本应该就核武装展开讨论。而 中川 在 安倍晋三 政府中担任自民党政调会长时，也曾发表过类似的言论："日本宪法没有禁止拥有核武器。"
　　主持人：那么日本究竟有没有意图和能力发展核武器呢？中国之声军事评论员梁永春认为，从核电技术推测，日本应该是掌握了核武器的制造技术，但是日本在目前的国内和国际形势下还不能发展核武器。
　　梁永春：日本在目前的国际国内形势之下，不大可能明目张胆地发展核武器和核潜艇，但是它确实拥有有超乎寻常的核能力，为什么这么说，日本早在1966年就建成了第一座核电站，日本国内有600多家企业和研究所在从事原子能的研究，它的核电技术是非常发达的，现在世界装机容量最大的核电站就在日本，发电量超过了全国总发电量的三分之一，这个比例也是世界最高的，我们都很熟悉日本的很多著名企业比如说日立东芝、三菱重工等等，这些企业不仅在生产电视机和小汽车，他们同时也是日本核技术开发的重点企业，从技术可以推测，日本早已经掌握了原子弹的制造技术了，所以日本确实拥有超乎寻常的核潜力的，但是日本作为二战中发动侵略战争的战败国，他现在还受到无核三原则的制约，这就是日本国会在1971年公布的一项法案，规定日本不能制造也不能拥有也不能运载核武器，从国际社会的角度看，美国受到是明显反对日本发展核武器的，而且亚洲国家有强烈反对日本拥有核武器，所以日本目前还不可能发展原子弹核潜艇等武器装备，但是对于它强大的核潜力我们必须引起警惕。
　　主持人：日本的《和平宪法》、"无核三原则"都有限制日本军备发展的内容，但是有舆论指出，日本自卫队中的很多实际军事能力都超出了相关法律所规定的表面规模，实际情况究竟如何？中国之声军事评论员梁永春认为，日本实际军事能力的发展速度的确惊人。
　　梁永春：特别是日本海上自卫队的实际军事能力，确实远远超出了它表面上的规模，为什么这么说，我们举个例子，比如说日本法律规定，它的海上的自卫队只能拥有16艘的常规动力潜艇，数量听上去并不多，日本现役的潜艇确实只有16艘，但实际上背后是大有文章的，长期以来日本每年都要新建一艘新型的潜艇，同时要退役一艘旧潜艇，也就是说每艘潜艇服役时间最长16年，实际使用寿命在40年左右，大量的潜艇在青壮年以后就退役了，它们退役以后并没有被销毁，而是被转入了预备役，问题的关键就在这儿，表面上虽然还是之只有16艘现役的潜艇，一旦他认为自己需要，马上就可以让实际上作战能力很强的预备役的潜艇起死回生，就可以马上组织一支庞大的潜艇部队，而且它水面部队也是这样，它只能拥有驱逐舰和护卫舰，但是现在日本建造的锐翔号的建造国际上公认是一艘航空母舰，只是没有作战飞机而已，日本为了掩人耳目，硬是把它叫做驱逐舰，它的实际作战能力已经超过了驱逐舰的范围，所以对日本军事能力的发展我们必须高度关注的。

