巴基斯坦政府军与塔利班展开巷战
　　人民网5月24日电 (安国章) 巴基斯坦政府军对巴基斯坦塔利班武装的军事行动进入最后关键阶段，双方在位于巴基斯坦西北部的斯瓦特河谷地区最大城市展开了激烈巷战。
　　巴基斯坦军方发言人阿巴斯23日晚间在伊斯兰堡对记者发表谈话说，“巴基斯坦政府军对极端势力的打击已经进入关键阶段，目前政府军已经攻入斯瓦特河谷地区最大城市明戈拉，正在逐街围剿武装分子。尽管该城市中大部分民众都离开了，但还有5%到10%的居民没有撤离，为避免伤及无辜老百姓，政府军在巷战中的军事行动进展比较缓慢，在23日的战斗中至少有17名武装分子被击毙。”
　　据报道，巴基斯坦政府军对巴基斯坦塔利班武装展开的此次大规模军事行动是5月8日开始的，政府军投入了1。5万兵力，全部集中在武装分子盘踞的斯瓦特河谷地区，政府方面估计那里有约1000名极端武装。半岛电视台报道说，明戈拉是斯瓦特河谷地区最大城市，原有居民30万人，战斗打响后，大部分居民逃离成了难民，在过去两个星期的战斗，巴基斯坦政府军取得了重大胜利，现在对明戈拉的争夺是巴基斯坦政府军此次大规模军事行动的关键，但相信战斗也将是激烈而残酷的。

