韩媒分析卢武铉个性偏柔弱有洁癖症
　　中新网5月24日电 卢武铉的支持者们常说这样一个词“十分地卢武铉”。所谓的“十分卢武铉”其实是指洁癖症。
　　韩国《中央日报》发表文章分析了卢武铉的心理特征，文章指出，由于患有这种洁癖症，卢武铉总统一再做出普通人十分难以理解的“极端性质的选择”。当违背自己所设定的原则以及价值观的事件发生时，卢武铉会难以忍受，甚至是对待自己所有用的东西的态度也十分地“卢武铉”，并没有什么特别的依恋和执着。
　　文章称，卢武铉不仅患有洁癖，在从政生涯中几乎放弃了自己所拥有的一切。亲信们表示，面对最近发生的情况，卢武铉感到十分艰辛和痛苦。
　　直到不久前，还经常来到峰下村与卢武铉进行面谈的一位人士表示：“且不论事件的经过如何，在过去的5个月当中发生的事情对于在60多年的岁月中指引着卢武铉前进的政治信念以及他个人的道路完全背道而驰。无论是否被逮捕，每次都需要出庭接受审判。不仅他自己，连家人和支持者也需要面对批评。这样的情况对于卢武铉而言是很难忍受的。”
　　这位人士十分沉痛地表示：“对于总统而言，继续生活下去已经不再拥有任何名誉了”，“现在不是评论好坏的时候，卢武铉通过自杀展现了自己最为‘十分卢武铉’的一面，这样的场景令人感到心痛。”
　　虽然在政治上，卢武铉作为“斗士”的形象深入人心，但是在其周围辅佐他的亲信们则经常说“卢武铉的个性偏柔弱”。当时帮助他成功当选总统的竞选广告的创意主题是“卢武铉的眼泪”，而他的亲信们确认经常见到卢武铉流泪的场景。无论是在支持者们自发组成“爱卢会”的时候，还是在大选胜利之后，阅读386亲信们撰写的写有“请你做我们永远公仆”内容的信件的时候，卢武铉都曾经面对众人流下过眼泪。
　　在遗书当中，卢武铉完全吐露了自己潜藏的感情。最近一段时间，卢武铉越来越频繁地向周边的人士表示自己的歉意。实际上，最近公开的他的文章当中也可以感受到类似的气氛。
　　4月22日，卢武铉在自己的主页“人们生活的世界”上发表文章。阅读此文可以感受到卢武铉前总统内心的罪责感、愧疚感以及挫折感。
　　后来卢武铉关闭了“人们生活的世界”网站。在一个多月之后，他宣布离开该网站。

