印度总理辛格提名新内阁部长人选
　　中新网5月24日电 印度总理辛格23日提名了新内阁中的几位重要部长。据新加坡《联合早报》报道，他提名国大党资深领导人慕克吉担任关键的财政部长一职。作为亚洲第三大经济体，印度目前所遭受全球金融风暴的打击，比预期要严重得多。
　　辛格也宣布，他选择国大党另一中坚分子克里希纳担任外交部长，77岁的克里希纳是南部卡纳塔克州前首席部长，属于内阁中的新面孔，希望他能带领印度在这个受巴基斯坦和阿富汗不稳定局势影响的时期进行外交开拓。
　　政府声明还说，曾经担任财长、在去年11月孟买恐怖袭击后负责全面检讨印度安全工作的齐丹巴南将担任内政部长，继续负责国家安全工作。
　　63岁的齐丹巴南是哈佛毕业的律师，他以思维敏捷和效率高著称。
　　而在上届政府中担任国防部长的安东尼，仍然保留原职。另外，农业部长和铁道部长的职位，将分别由帕瓦尔和班纳吉担任。
　　73岁的慕克吉曾经在以前的政府中担任过多个重要职位，在上届辛格的政府里，他是外交部长和代理财长，而且被认为是让人放心的左右手。
　　今年2月就有迹象显示，慕克吉有望在新政府担任要职。他当时就提出，为了在全球性衰退中保护印度经济和阻止失业率继续攀升，政府下半年可能必须大幅增加开支。
　　辛格已在星期五宣誓就职，开始了总理的第二个五年任期。印度选民寄希望于他领导的中间偏左政府，能够改善下滑的经济和帮助成千上万穷人。
　　由国大党领导的新一届联合政府在国会里的优势比上一届更强，这意味着新政府能任满五年，在没有脆弱联盟的压力下集中关注政策性课题。
　　一名部长在内阁首次会议后透露，新政府计划在7月底之前提交2009/2010财政年度的预算案，并希望得到国会批准。
　　国大党也希望在没有左派盟党的干扰下，推进改革计划，包括提高对外国在保险业投资的限制，以及开放养老金领域，促进印度经济的增长。
　　因为财政赤字已经达到了1990年代以来的最高点，联合政府还面临是否下决心为社会福利提供更多拨款、兑现国大党对选民承诺的问题。

