国际探讨中印“世界工厂”之争
　　从投资者的角度看，印度比中国更有潜力。两国出口依赖度的差异是最重要的原因。如果全球经济复苏，出口依赖度高的中国会很安全，但如果经济推迟复苏，导致出口萎靡不振，中国会面临不利局面，而印度不是‘出口的奴隶’，可以以内需为基础实现增长。
　　———美国彭博社专栏作家威廉·白赛克20日在一篇评论中看好印度经济模式。
　　过去30年里，印度(经济改革)只是耍嘴皮子。不如向中国或斯里兰卡投资。如果在中国创业，就会顺风而驶，但在印度必须逆风前进……中国推出的4万亿元人民币经济刺激计划已显现出效果。
　　———21日，在新加坡一次经济论坛上，国际知名投资者罗杰斯力挺在中国投资。
　　上周，美国全球企业顾问公司AlixPartners公布的一份有关制造、外包成本的报告引发国外媒体对中国所谓“世界工厂”地位的关注。印媒体称，目前，在生产成本最低的竞争中，印度已经击败中国。
　　卢比贬值利好“印度制造”
　　AlixPartners近日发布报告，称由于劳动力成本上升、人民币升值等因素，中国全球生产成本最低国的“桂冠”已经拱手让给墨西哥和印度。
　　《印度人报》下属的商业日报21日以“印度击败中国”为题报道了上述报告。报道说，长期以来，印度一直被认为只在产品服务上存在优势，但现在，“印度已经击败‘世界工厂’中国，成为仅次于墨西哥的全球生产成本最低国。”
　　至于发生上述变化的理由，报道说，在全球范围内各种成本上升的背景下，“中国造”的低价优势已被削弱。而印度虽然也受成本上升影响，但印度卢比相对美元贬值，这抵消了“印度制造”的成本上升压力。
　　《印度经济时报》20日的报道则称，失去“全球生产成本最低国地位”，“对中国这个正在迎战金融危机的亚洲巨人而言是一大打击。”报告还援引AlixPartners一名高管的话说，从前，选择在中国从事劳动密集型产业及外包可以节省30%以上的成本，“但现在这一状况已不再。”
　　人民币升值导致成本上升
　　美国《商业周刊》也在早些时候报道说，人民币升值和劳动力成本上升导致“中国制造”不如“墨西哥制造”和“印度制造”更有价格优势。报道说，自2005年来，墨西哥比索对美元贬值了20%，而人民币对美元则升值了11%。此外，中国人的工资水平也在逐年提升，这导致“中国制造”成本也上升。报道说，2005年“中国制造”成本，比“墨西哥制造”低5%，但现在，前者却比后者贵了20%。
　　此外，报道还说，中国政府出于环保目的，停止对金属铸造和化学加工企业的出口增值税豁免，也是“中国制造”成本上升的原因。
　　“中国制造”依然有优势
　　不过，报道也指出，尽管“中国制造”跌到墨印之后，但在很多出口工业上，依旧是全球老大，比如玩具、服装和鞋类，这些领域依然保持低劳动成本。在消费电子和个人电脑生产方面，中国依然是“王者”。
　　报道还预测，随着全球经济萧条和油价下跌，“中国制造”的价格优势预计将有所反弹。但《印度经济时报》称，尽管“中国制造”的成本问题会在今年下半年改善，但“要在年内赶超印度和墨西哥，难度大”。(百千)

