国际社会继续呼吁朝鲜重返六方会谈
　　新华网北京5月26日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜25日宣布成功进行一次地下核试验，国际社会高度关注。蒙古国、哈萨克斯坦、保加利亚、马来西亚和意大利等国26日发表声明和讲话，呼吁朝鲜重返六方会谈。
　　蒙古国外交部的声明说，朝鲜违反联合国安理会第1718号决议，无视国际社会的合理告诫和期望再次进行核试验，蒙古国对此深表遗憾。蒙古国重申核不扩散以及朝鲜半岛无核化的立场，希望通过外交手段解决朝核问题。
　　哈萨克斯坦外交部发表声明，严厉谴责朝鲜不顾国际社会反对、固执进行核试验的行为。声明说，此举对全球核不扩散进程产生严重的负面影响，并对地区和国际安全构成威胁。哈萨克斯坦呼吁朝鲜立即重返朝核问题六方会谈，全面放弃核计划。
　　保加利亚外交部发表声明说，朝鲜进行核试验公然违反了联合国安理会第1718号决议。声明呼吁朝鲜立即无条件重返朝核问题六方会谈。
　　马来西亚总理纳吉布说，马来西亚关注朝鲜最新进行的核试验，因为这会威胁到朝鲜半岛的稳定。纳吉布希望朝核问题可以通过六方会谈以及联合国安理会得以解决。
　　意大利外长弗拉蒂尼说，朝鲜进行核试验是“危险的挑衅行为”，是“对和平的威胁”，希望朝鲜重返六方会谈。
　　此外，正在芬兰进行访问的联合国秘书长潘基文26日再次呼吁朝鲜立即停止核试验，重返六方会谈，并与韩国继续进行对话。他说，朝鲜要想继续作为国际社会一个负责任的成员，现在唯一的选择是重返谈判桌。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜25日成功进行一次地下核试验，目的是加强朝鲜的自卫核遏制能力。朝鲜曾于2006年10月进行地下核试验，联合国安理会随后通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。

