巴基斯坦安全部队打死29名武装分子
　　新华网伊斯兰堡5月26日电(记者李敬臣)巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将26日在记者招待会上说，在过去24小时里，巴安全部队在西北地区共打死29名武装分子。安全部队方面有6人死亡、11人受伤。
　　阿巴斯说，安全部队在斯瓦特河谷地区重镇明戈拉打死18名武装分子，拆除4枚自制爆炸装置，缴获大批武器弹药，目前战斗仍在激烈进行之中。在邻近的布内尔地区，安全部队已攻克90%的区域。此外，武装分子在迪尔地区发动偷袭，但最终被安全部队击退，武装分子伤亡惨重。
　　阿巴斯还说，巴安全部队将继续为西北边境省流离失所的民众提供帮助。
　　巴基斯坦总理吉拉尼当天宣布受冲突影响的巴西北边境省马拉根德区为灾区，表示政府将全面免除该地区的农业税。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月与被取缔的宗教组织“执行先知穆罕默德法典运动”达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷地区恢复和平，将在包括斯瓦特河谷地区在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。该协议4月13日得到国民议会(下院)一致通过。巴总统扎尔达里当晚签署法令，同意在马拉根德区实行伊斯兰教法。但盘踞在这一地区的塔利班武装拒绝放下武器，并占领了一些政府机构，袭击安全部队检查站。
　　美国对上述协议表示不满，认为如果巴政府不采取有效措施遏制塔利班武装扩张，局面可能失控。巴安全部队随后陆续对迪尔、布内尔和斯瓦特地区发动军事行动，全面打击塔利班武装。

