全球甲型H1N1流感死亡突破百人
　　中新社北京五月二十七日电 截至北京时间二十七日十五时，全球甲型H1N1流感确诊人数达到一万三千七百一十五人，死亡人数突破百人，达一百零二人；疫情蔓延至五十二个国家和地区。
　　美国疾病控制和预防中心官员当地时间二十六日说，甲型H1N1流感疫情在美国已经持续了一个多月，在今后一段时间，美国的防控重心将转移到为今秋可能发生的新一轮疫情做准备。
　　美疾控中心下属的全国免疫学和呼吸系统疾病中心主任安妮·舒查特当天也指出，在今后的八周至十周内，甲型H1N1流感可能会移至南半球，美国将尽可能监控疫情发展的新形势，并强化各种准备措施。
　　厄瓜多尔卫生部二十六日发布公告说，当天厄瓜多尔甲型H1N1流感确诊病例增加三例，患者都曾和该市首批报告的确诊患者有过接触，总数达二十八例。
　　在亚洲，新加坡卫生部二十七日发表声明说，新加坡于前日午夜确诊首例甲型H1N1流感病例，患者为一名二十二岁的新加坡女性。这名患者曾于本月十四日至二十四日在美国纽约逗留，于二十六日飞抵新加坡。患者在飞机上开始咳嗽，但未出现发热症状，顺利通过机场的体温检测器。
　　坏消息还有，罗马尼亚卫生部长巴扎克二十七日宣布，罗已确诊首例输入型甲型H1N1流感病例，并已启动相关应急机制。
　　据报道，患者是一名定居美国的罗马尼亚女性公民，现年三十岁，二十三日带着两个孩子从纽约返回布加勒斯特，二十五日出现身体不适，次日到医院进行检查。目前，其家庭成员都在医院接受隔离观察。
　　香港二十七日再确诊二宗流感个案，至此香港甲型H1N1流感确诊病例已达十二宗。
　　在中国大陆，上海发现一例输入性甲型流感疑似病例，广东江门确诊一例病例。中国卫生部二十七日下发通知，要求各地在原有定点医院的基础上，增加一定数量的后备医院做好医疗救治准备。(完)

