安理会对朝鲜核试验表示强烈反对和谴责
　　新华网联合国5月25日电 (记者 王湘江 白洁) 联合国安理会25日对朝鲜当天早些时候进行核试验表示“强烈反对和谴责”。
　　应日本的要求，安理会当天下午就朝鲜核试验问题召开了紧急会议。安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在会后对记者表示，安理会15个理事国一致认为，朝鲜核试验违反了安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“强烈反对和谴责”。
　　丘尔金说，安理会要求朝鲜按照安理会有关决议和声明全面履行相关义务。
　　丘尔金还说，根据《联合国宪章》所赋予的职责，安理会决定立即展开有关工作，以便就朝鲜核试验一事通过一份决议。他说，安理会将很快就决议草案进行磋商，但决议最终获得通过可能需要几天时间。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜25日成功进行一次地下核试验，目的是加强朝鲜的自卫核遏制能力。朝鲜曾于2006年10月进行地下核试验，联合国安理会随后通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。
　　安理会对朝鲜核试验表示强烈反对和谴责
　　美国务卿与日韩外长讨论朝鲜核试验问题
　　美国总统日本首相谴责朝鲜又搞核试验
　　新华网快讯：联合国安理会25日对朝鲜进行核试验表示“强烈反对和谴责”。

