朝鲜第二次核试验爆炸当量远超三年前
　　朝鲜5月25日实施一次地下核试验。这是朝鲜第二次实施此类试验。
　　朝鲜中央通讯社称，试验取得“成功”，核爆炸威力“比前一次更大”，试验目的是增强朝鲜自卫核威慑能力。
　　“……极大地鼓舞朝鲜人民，更好地捍卫国家主权”
　　朝鲜中央通讯社25日发表的新闻公报说，这次核试验是“应科技人员的要求”进行的，也是“千方百计加强自卫的核遏制力的一项措施”。本次核试验结果有助于解决进一步增加核武器威力和稳定发展核技术的科学技术难题。
　　朝中社的英文报道说，技术人员解决了先前存在的一些问题，推进了爆炸当量和控制技术。试验可望极大地鼓舞朝鲜人民，更好地捍卫国家主权。
　　朝方未公布本次试验地点和时间。
　　韩国首尔的气象部门9时54分(北京时间8时54分)监测到“人工地震波”，源自距朝鲜2006年地下核试验地点约10公里到15公里处，震级为里氏4.5级，而上次核试验时监测到的震级为3.6级。
　　俄罗斯国防部发言人亚历山大·德罗贝舍夫斯基说，俄国防部监测部门监测到的地下核爆当量在一万吨到两万吨之间。
　　安理会2006年曾谴责朝鲜核试验
　　朝鲜2006年10月9日曾实施首次地下核试验。韩国情报部门认为，那次核试验地点为咸镜北道吉州郡丰溪里以东30公里一座360米高的山底，爆炸当量约为550吨TNT。美国国家情报局局长办公室当月16日发表声明，朝鲜核试验的爆炸当量不足1000吨TNT，属于相对较小的一次核爆炸。
　　联合国安理会其后一致通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责，要求朝方放弃核武器和核计划。
　　今年4月13日，安理会一致通过一份主席声明，认为朝鲜所称4月5日卫星发射活动违背安理会第1718号决议，要求朝鲜不再进一步实施发射活动。
　　安理会朝鲜制裁委员会4月24日决定冻结3家朝鲜公司资产。朝鲜外务省5天后发表声明称，将实施核试验，发射洲际弹道导弹，并自行开发轻水堆核燃料生产技术。
　　同日三次试射短程导弹
　　25日13时10分左右，韩国联合通讯社英文线以韩国匿名人士为消息源报道，朝鲜当天核试验后又试射一枚短程地对空导弹。导弹发射自朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里附近，估计射程约为130公里。
　　朝鲜方面未证实试射导弹的报道。
　　不愿公开姓名的韩国官员说，当天下午5时3分许，朝鲜又发射两枚短程导弹，发射地点距第一次的发射地不太远。
　　舞水端里设有卫星发射场。朝鲜4月5日在那里成功发射火箭将“光明星2号”试验通信卫星送入轨道。尽管朝鲜宣称发射的是卫星，但部分西方国家认为朝鲜是在试验导弹技术。
　　本月21日，日本海上保安厅称收听到朝鲜方面发出航行警告，要求船只每天10时至18时不得进入以金策市为圆心、半径130公里的海域。航行警告说，以上禁航令实施至本月30日。
　　金策市距离舞水端里卫星发射场大约45公里。日本和韩国官员当时说，禁航可能是举行包括试射导弹在内军事演习的前奏。
　　韩国军方分析人士认为，朝鲜发射导弹可能是为警告和阻止美国和日本侦察机搜集核试验信息。
　　朝中社随即发表强硬评论
　　公布核试验消息不到半小时，朝中社在另一篇英文电讯稿中说，韩国总统府负责对外战略的一名总统秘书最近在一次研讨会上称，“朝鲜不能用导弹与核武器保卫体制安全”，而韩国统一部长官在一个关于对朝政策的论坛上要求朝鲜“改变抵制六方会谈的立场”，“停止以核试验和发射洲际弹道导弹为威胁”。对此，朝鲜《劳动新闻》报25日发表署名评论文章。
　　文章说，这只是与美国亦步亦趋者重弹旧调。他们不知道如何维护朝鲜半岛的和平与安全。如果不是朝鲜建立起以自卫为目的的强大威慑力量，那么在朝鲜半岛爆发的战争可能已超过10次。“帝国主义军队”侵略朝鲜的威胁在增加，朝鲜实施核试验和发射洲际导弹是为保卫自己做出的选择。这将保卫半岛和平与国家安全。只要美国还持敌视朝鲜的政策且不停止对朝鲜的核威胁、只要韩国军队不停止战争挑衅，朝鲜就将继续推进以自卫为目的的战争威慑能力。朝鲜做出此种选择为的是半岛和平与国家安全，无论其他方怎么诬蔑这种选择，朝鲜都不会放弃。新华社供本报特稿
　　安理会对朝鲜核试验表示强烈反对和谴责
　　美国务卿与日韩外长讨论朝鲜核试验问题

