乌克兰防长要求总理为腐败指责道歉
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，乌克兰总理季莫申科和国防部长叶哈努罗夫、总统尤先科之间的政治丑闻再度激化。乌防长5月26日宣布，如果总理不能因为无端指责军事部门腐败和滥用职权而向他道歉的话，他准备向法院起诉总理以捍卫自己的名誉和尊严。
　　乌克兰国防部长叶哈努罗夫5月26日宣布：“我不排除将会向法院提起诉讼的可能，因为(总理)不能因为某种政治问题而违反道德标准。如果缺少相应的回应，我将保留通过司法程序捍卫自己名誉和尊严的公民权利。”
　　叶哈努罗夫指出，他已公开致函季莫申科总理要求她正式道歉，同时要求监督检察局局长尼古拉-西武利斯基辞职。他说：“我非常希望，这个在乌克兰形成的反对军队权威的第5纵队不会得到社会支持。”
　　不久前季莫申科总理在政府工作会议上公开指责叶哈努罗夫领导的国防部贪污腐败现象严重，结果两人当众发生争吵，爆发激烈冲突。乌克兰总理随后请求尤先科总统向议会提议免除叶哈努罗夫的国防部长职务，遭到坚决反对。尤先科宣布，他不准备提请议会解除现任防长的职务。他说：“不，我不会提出(免职建议)。除了政治攻击，除了人事战争，这里什么也没有。叶哈努罗夫在国防部一直忠诚地工作，他是个有原则的人。因此，以某种违法行为为借口对国防部长的攻击是非法措施。”

