韩国称朝鲜再次核试验是挑衅行为
　　新华网首尔5月25日电（记者姬新龙）韩国总统府发言人李东官25日发表声明，指责朝鲜再次进行核试验是“对朝鲜半岛、东北亚乃至世界和平的严重威胁，是对国际核不扩散体制的重大挑战”，“是绝对无法容忍的挑衅行为”。
　　韩国总统李明博当天中午召集政府相关部门长官举行国家安全保障会议。李东官在会后发表的声明中说，朝鲜的行为违背了无核化共同宣言和六方会谈有关协议所规定的义务，“违反了禁止朝鲜继续进行核试验的联合国安理会决议，是绝对无法容忍的挑衅行为”。
　　李东官敦促朝鲜放弃所有与核武器有关的计划，立即回归到国际核不扩散体制之内，作为国际社会负责任的一员，诚实履行国际义务。
　　他说，李明博在当天的会议上对朝鲜进行核试验表示“太令人失望”，并要求政府在任何情况下都不要动摇，毅然应对，不使国民担心。
　　据李东官介绍，李明博当天将与日本首相麻生太郎通话，随后还将与其他友邦国家领导人通话，共同商讨对应之策。
　　朝鲜中央通讯社25日发布消息说，朝鲜于当天成功进行了一次地下核试验。朝鲜上次进行核试验是在2006年10月。联合国安理会当时就此通过了第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责，并针对朝方核以及导弹等大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。
　　韩国媒体称朝鲜发射3枚短程导弹
　　中方对朝鲜再次进行核试验表示坚决反对

