日本月球探测器未发现美国人登月痕迹(图)
　　国际在线专稿：据《真理报》5月25日报道，美国传奇般的太空登月壮举依然有很多未解之谜，许多人认为美国宇航员根本从未登上过月球。日前，日本“月女神”号月球探测器发回美国阿波罗15号和阿波罗17号登月点的照片，日本科学家称，没有发现任何人类停留过的迹象，美国人是否真的曾经登上月球，再次受到质疑。
　　日本“月女神”号月球探测器已经到达美国1971年和1972年宣布的月球登陆点。如果美国宇航员真的曾经在那里登月，他们应该遗留下大量装备仪器，包括登陆车。可是照片显示，上面根本没有任何美国宇航员曾经停留过的迹象，只能看到少量斑点。美国宇航局说，这些斑点是阿波罗15号返回地球时留下的，他们就是美国宇航员登上月球的确凿证据。
　　众所周知，月球表面都被厚厚的月尘覆盖，美国宇航员拍摄了很多他们在月球上留下的脚印。月球和火星异常现象研究专家约瑟夫·斯金波对这些证据一直心存质疑。从美国宇航员的照片上看，他们的月球车停靠在登陆舱很远的地方，图片上没有车辙痕迹，就好像那辆登陆车是从太空舱飞过去的。“我们当然可以假设月球表面十分坚硬，不足以让登陆车留下痕迹。可是，在登陆车旁边却有很多脚印，甚至在登陆车的下面也能看到。”
　　许多人说，美国宇航员从来没有登上过月球，所有的登月任务都是假的。美国人可能夸大了他们在与前苏联太空竞赛中取得的成就。当然，我们也不排除一些异常现象。比如，月尘的某些特定属性或者与静电的交互作用，致使美国人留下的痕迹被掩盖。（杨柳）

