专家预测朝韩可能爆发局部冲突
　　据朝中社报道，朝鲜军方27日发表声明，宣布朝鲜将不再受军事停战协定约束，并不能保证美韩舰艇和普通船只在其西部海域的航行安全。中国专家在接受《环球时报》采访时说，朝鲜此举更多的只是心理威慑，真正挑起大规模冲突的可能性不大，但是朝鲜之间还是有爆发局部冲突可能的。
　　据报道，朝鲜人民军驻板门店代表部发言人27日发表声明称，“正如向全世界宣布的，我们的革命力量将李明博叛徒集团全面参与大规模杀伤性武器防扩散倡议，看做对我们的宣战。”声明表示，朝鲜将不再受1953年朝鲜战争停战协定的约束，朝鲜半岛将很快“重返战争状态”。声明还称，如果有任何外国试图侦测其船只，朝鲜将进行军事打击，朝鲜“从此不再保证海上军事分界线西北5个岛屿的法律地位，和对其周边海域的 航行安全。”
　　国际关系学院教授、国际战略研究中心副主任张敏谦表示，朝鲜宣布不再遵守1953年停战协议，主要是形成心理威慑，保持发动战争的主动态势，真正对韩动武的可能性不大。张敏谦说，朝鲜宣布不再遵守停战协议是对韩国加入PSI的激烈放应，但是朝鲜明白，它所面对的是韩美同盟，力量对比十分悬殊，所以朝鲜真正动武可能性不大，只是对韩形成强烈的心里威慑。
　　中国人民大学国际关系教授时殷弘说，朝鲜人民军驻板门店代表部此前就曾扬言不遵守停战协定，但朝鲜政府还没有宣布退出停战协定。时殷弘认为，朝鲜人民军驻板门店代表部扬言退出1953年停战协议并不一定会挑起重大冲突，但可能会引发朝韩之间局部小规模冲突。
　　时殷弘还表示，如果朝鲜政府今后宣布退出停战协定，那这不仅是对韩国的威胁，也对其他所有停战协定签署方的挑衅。由于核试验，朝鲜与国际社会的对立已经越来越严重，而朝鲜人民军驻板门店代表部扬言不遵守停战协定也将方便美国在安理会提出更加严厉的制裁措施。

