美国前总统肯尼迪地下情人出书忆恋情
　　美国已故总统约翰·肯尼迪与一名白宫女实习生的秘密情史6年前遭媒体披露，外界对此事宣传得沸沸扬扬。现年66岁的阿尔福德眼下决定打破多年沉默，着手撰写回忆录《曾经的秘密》，细述这段地下恋情。
　　40余年后地下情被曝光
　　这个不能说出的秘密于6年前在肯尼迪传记《未竟一生：约翰·肯尼迪1917－1963年》中首度披露。书中收录1964年一段口耳相传的历史，描述了肯尼迪与一位名为米米·比尔兹利的女实习生长达18个月的情史。肯尼迪传记作者罗伯特·德尔莱克在书中这样描述：她是一名“高挑、漂亮”的女大学生。在白宫新闻办公室暑期实习时，她与肯尼迪总统有一段风流韵事。
　　美国《纽约每日新闻》记者根据传记描述，一路追查这名实习生的身份，最终确定她的真实姓名为玛丽昂·法恩斯托克，住在纽约市曼哈顿区，2003年就职于第五大道长老教会。身份暴露的阿尔福德当时被迫发表一份简短声明：“从1962年6月至1963年11月，我与总统肯尼迪发生过性关系。在过去41年内，我从未向他人提及这一话题。”
　　兰登书屋付百万定金
　　现已为人祖母的阿尔福德决定打破40多年的缄默，亲笔撰写回忆录，结束外界对这段恋情的各类猜测。据阿尔福德的经纪人马克·赖特尔介绍，当时阿尔福德年仅19岁，6年前报纸跟踪并揭露她与肯尼迪总统情史的做法曾令她不知所措。
　　“她认真思考后说，‘我宁愿亲口描述这段过往，也不愿意从别人口中听到事情的真实情况’，”美国《纽约时报》23日援引赖特尔的话报道。
　　赖特尔说，阿尔福德曾与肯尼迪的夫人杰奎琳就读同一所高中———波特高中。在肯尼迪遇刺后，她嫁给投资经理人安东尼·法恩斯托克，但他们的婚姻并未走到最后。与法恩斯托克离婚后，她又嫁给现任丈夫理查德·阿尔福德。
　　兰登书屋与阿尔福德就这本《曾经的秘密》签约，据传将向她支付高达近100万美元的定金。
　　王凡（新华社专稿）

