17名英国男子扮修女在希腊狂欢被拘
　　据英国《每日电讯报》26日报道，在希腊克里特岛著名景区，上周日有17名英国男子装扮成修女彻夜狂欢，随后被希腊警方拘捕，罪名包括“在公众场合暴露身体”、“亵渎宗教标志”等。
　　一位希腊警官说：“这些游客的年龄介于18到65岁之间，他们把自己打扮成滑稽的修女模样。他们身上带着曲棍球球棒，裙子底下只系着皮带，并将臀部和私处随意向众人暴露。”据悉，这些好事的英国游客都是英国某球队的现役或退役队员。这些球员“奇装异服旅游”已经不是头一回了。在葡萄牙等地，他们此前也曾装扮成女人甚至婴儿来作乐。但这次他们显然做过头了。希腊警方表示，这些穿着女人内衣的“英国男修女”由于做出了冒犯东正教的恶行，因此不得不在拘留所度过一夜。
　　报道还表示，英国游客在希腊当地可谓是“臭名昭著”。一些英国游客酗酒成性，暴力事件时有发生，克里特岛当地居民对这些英国游客十分厌恶。2007年，希腊克里特岛居民曾举行大游行，抗议英国游客“沙滩做爱、旅馆堕胎、扰乱旅游秩序”等放荡行为。去年，克里特岛在“打击希腊海岸度假区酗酒专项行动”中逮捕了不少违规的英国游客。▲ （陈宗伦）
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

