贝卢斯科尼称意大利拟接收关塔那摩囚犯
　　国际在线专稿：据美国有线电视新闻网CNN 25日报道，意大利总理贝卢斯科尼25日表示，意大利政府将会考虑接收美国政府在古巴关塔那摩基地监狱的囚犯，但他表示，政府目前还未决定将会具体接收多少名囚犯。
　　贝卢斯科尼在接受CNN采访时表示，意大利政府准备帮助美国进行反恐事业，具体做法就是打算允许美国将关塔那摩基地监狱的囚犯转移到意大利境内。他称：“在这件事情上，如果我们能够帮美国人民的忙，我们将会毫不犹豫的这么做。”同时，他还表示，目前谈论具体接受多少囚犯还为时尚早。
　　贝卢斯科尼表示：“恐怖主义会影响到我们所有人，美国的反恐斗争于全世界都有利，因此我们应尽最大努力支持美国政府的这一事业。”贝卢斯科尼的此番言论很可能会受到奥巴马总统的欢迎。目前，奥巴马总统提出的在2010年1月之前关闭关塔那摩的计划不仅遭到共和党人的批评，也遭到了民主党人的反对。
　　美国国会参议院20日以90票对6票的压倒性表决结果，否决了奥巴马政府用于关闭关塔那摩监狱的拨款提案。两党议员一致要求美国政府必须首先提交安置被关押囚犯的详细计划。对此，美国总统奥巴马21日发表全国电视讲话，重申了关闭古巴关塔那摩基地监狱的立场，同时表示关塔那摩囚犯的重新安置不会威胁美国国家安全，并提出5种囚犯处置方法。然而由于牵涉到纷繁复杂的法律、政治和实际操作问题，奥巴马逐渐陷入两难境地。贝卢斯科尼及时发表愿意接收囚犯的言论，无疑是对奥巴马关闭关塔那摩监狱计划的有力支持。(海澜)

