韩国前总统卢武铉葬礼将于29日举行
　　根据韩国国葬、国民葬等相关法律的规定，前总统的葬礼规格可以是国葬（以国家名义、国家出资为前总统或功勋人士举行的葬礼）或者国民葬（以全体国民的名义、为对国家和社会有巨大贡献的人士举行的葬礼）。
　　韩国政府和已故前总统卢武铉的遗属24日达成一致，将为卢武铉举行国民葬，葬礼期为7天。葬礼仪式定于29日在卢武铉老家所在城市金海市一个体育场举行。
　　政府承担大部分费用
　　曾为卢武铉担任总统府发言人的千皓宣当天对媒体表示，政府与卢武铉遗属已达成一致，将为卢武铉举行国民葬。此外，根据卢武铉的遗愿，将对他进行火葬，墓地选在他的老家庆尚南道金海市峰下村，而非作为前总统可以下葬的大田国立显忠院内的国家元首墓林。
　　根据韩国国葬、国民葬等相关法律的规定，前总统的葬礼规格可以是国葬（以国家名义、国家出资为前总统或功勋人士举行的葬礼）或者国民葬（以全体国民的名义、为对国家和社会有巨大贡献的人士举行的葬礼）。而据媒体报道，卢武铉夫人权良淑等家人曾一度考虑举行家族葬。韩国联合通讯社说，韩国只为前总统朴正熙举行过国葬，葬礼期为9天。
　　据媒体报道，举行国民葬，韩国政府将承担大部分葬礼费用，而葬礼的时间、墓地等，仍将最大程度地尊重遗属的意愿。葬礼最长会持续7天，在各个地区设置祭奠所，出殡日会降半旗致哀。
　　卢武铉灵柩移至其老家
　　卢武铉去世后，韩国总统李明博曾指示，要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉的后事。国务总理韩升洙也专门召开紧急长官会议讨论卢武铉葬礼问题，并表示，“将怀着对前任总统最高级别的礼遇，郑重准备葬礼”。
　　卢武铉的灵柩已于23日下午从医院移至庆尚南道金海市峰下村，灵堂设于村民会馆。
　　此间媒体认为，卢武铉的死与因涉嫌收受巨额贿赂接受检察机关调查的压力有关。韩国检察机关怀疑卢武铉在任期间收取贿赂。尽管卢武铉在调查中坚称自己对家人收受商人钱财并不知情，但他也表示因此感到愧对国民。姬新龙 马震（新华社电／专稿）
　　■ 媒体评论
　　勿将死亡悲剧扩大
　　卢武铉尽力追求一贯性，拒绝权威主义，保持平民型的言行。在他任总统期间，政经勾结大幅减少，选举之风得到很大改善。卢武铉的改革取得了一定的成绩。无论将对卢前总统的调查演变成对前政权的攻击，还是将悲剧的死亡扩大为对现政权的攻势，都是反对历史正常前进的行为。社会应该从中找到深刻的教训。现政权应该深刻感受到，总统的统治会受到多么冷酷的历史评价，总统的家人、亲戚和亲信在金钱的诱惑面前应该多么冷静。———韩国《中央日报》
　　卢武铉堪称非主流
　　卢武铉敢于以自身与韩国社会固定观念和禁忌作斗争，他为改变韩国社会不合理的既得利益层结构作了持续的斗争。作为总统，他有欠成熟，施政也有不少错误。但他要根本性改变韩国社会的想法和努力，给予再高评价也不为过。卢武铉是韩国社会的非主流，他的悲剧正源于此。卢武铉任内任后，都遭到了保守势力和保守媒体的猛烈攻击。他在任内被剥夺过总统权力，卸任后又因涉嫌受贿被保守媒体搞得满身疮痍。卢武铉之死，再次证明了韩国社会主流的城墙是何等坚固。———韩国《民族报》
　　新华社供稿

