俄罗斯载人飞船奔赴国际空间站
　　新华网莫斯科5月27日电(记者聂云鹏) 莫斯科时间27日14时35分(北京时间27日18时35分)，国际空间站第20长期考察组的3名宇航员乘坐俄罗斯“联盟TMA－15”载人飞船升空，前往国际空间站。
　　根据俄罗斯电视台的直播画面，“联盟TMA－15”载人飞船由一枚“联盟－FG”型运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场顺利发射升空。3名宇航员分别是飞船指令长俄罗斯宇航员罗曼·罗曼年科，以及飞船随航工程师比利时宇航员弗兰克·德温内和加拿大宇航员罗伯特·瑟斯克。
　　3名宇航员向地面专家报告说，目前感觉良好。
　　国际空间站内现共有3名宇航员，他们是美国宇航员迈克尔·巴拉特、日本宇航员若田光一和俄罗斯宇航员根纳季·帕达尔卡。在新一期考察组成员抵达后，国际空间站常驻人员将首次增加到6名，其中根纳季·帕达尔卡仍将担任国际空间站指令长。
　　新一期宇航员将在国际空间站内生活半年并承担空间站与多艘航天器对接的任务，其中包括美国航天飞机、俄罗斯“进步”货运飞船及日本首艘太空货运飞船HTV。他们还将开展50多项科学试验并实施2次太空行走。
　　此外，空间站内的俄罗斯宇航员还将承担俄小型试验舱与空间站的对接任务，该试验舱将大大增加空间站内俄方试验项目的数量。
　　按计划，“联盟TMA－15”飞船将飞行约两昼夜并于莫斯科时间29日16时36分(北京时间29日20时36分)与国际空间站对接。
　　此次发射使用的“联盟－FG”型运载火箭为“联盟”系列火箭的一个改进型，主要用于发射“联盟－TMA”载人飞船和“进步”货运飞船。该火箭的起飞重量为308吨，可将4.8吨有效载荷送至距地球1500公里的轨道。

