金正日向韩国前总统卢武铉遗属发去唁电
　　朝鲜媒体25日报道，朝鲜最高领导人金正日向韩国前总统卢武铉遗属发去唁电，对卢武铉去世表示深切哀悼。
　　致电遗属表示哀悼
　　朝鲜中央通讯社当天清晨用英文报道，金正日在唁电中说：“听到前总统卢武铉在一次意外事件中去世的消息，我向其遗孀权良淑和他的遗属表示深切哀悼。”
　　这篇报道没有提到这份唁电以何种方式发给卢武铉遗属，也没有提到朝方本周是否会派代表团参加卢武铉葬礼。
　　卢武铉23日清晨在家乡庆尚南道金海市峰下村登山时坠崖身亡。庆尚南道警察厅24日初步认定卢武铉系自杀。韩国政府与卢武铉遗属商议后定于29日为卢武铉举行国民葬，整个葬礼为期7天。
　　朝中社24日对卢武铉死讯作简短报道：“韩国和外国媒体认为他的死亡动机与检察机关进行施压式调查、造成心理负担有关。”这篇报道只有两句话，没有说明卢武铉死因，也没有说明检方调查具体内容。
　　卢武铉生前，韩国检察机关以涉嫌收受韩国制鞋企业泰光实业公司老板朴渊次贿赂对卢武铉进行调查。韩国媒体认为，卢武铉自杀可能出于深受受贿调查之苦。
　　一天10万人赴灵堂悼念
　　卢武铉担任韩国总统期间在对朝关系问题上延续“阳光政策”，积极促进民族和解与半岛统一。他2007年10月与金正日在朝鲜首都平壤实现南北第二次首脑会晤并发表共同宣言。朝鲜方面认为这一宣言体现“民族共助”精神。
　　韩国联合通讯社报道，超过10万人24日前往设在峰下村的灵堂悼念卢武铉，悼念者既有普通百姓，也有政界人士，一些人步行数公里，一些人排队等待时间超过一小时。卢武铉去世当天，约21万人赴峰下村悼念。(新华社专电)

