卢武铉支持者称要弹劾李明博
　　当地时间25日凌晨，韩国已故前总统卢武铉的入殓仪式在其家乡金海市峰下村会馆举行，卢武铉的至亲及青瓦台一些重要人士参加了当天的仪式。最近两天来，已有数十万韩国民众自发举行活动悼念卢武铉。韩政府担心纪念活动将演变成大规模的反政府示威游行，已指示各地加强警卫。韩国三大电视台同时宣布，到卢武铉葬礼结束的5月29日为止，将停播一切娱乐节目。
　　入殓 昨晨举行仪式
　　根据韩国的葬礼风俗，入殓仪式代表故人离开人世，以此作为对故人祭奠的开始。24日，卢武铉的家属经过与政府的协商决定为卢武铉举行国民葬，葬礼将举行7天。告别仪式和安葬仪式将于本月29日举行。
　　在夫人权良淑女士和亲人的观礼下，卢武铉的入殓仪式于25日凌晨1时29分开始，经过半个多小时的程序，于2时零5分结束，当天的入殓仪式并未对外公开。据报道，权良淑在警卫人员的保护下，从私宅乘坐轿车来到举行入殓仪式的村庄会馆。下车后，她坐在轮椅上被人推入馆内，脸色显得十分疲惫，眼中饱含泪水。她在仪式上目送丈夫，默默地进行了道别。当天凌晨权良淑才出门参加了入棺仪式，首次在众人面前现身。
　　悲痛 夫人绝食绝水
　　卢武铉于上月30日被检方传唤之前，权良淑曾哽咽地表示：“直到现在家里的钱都是由我来管的，卢武铉完全不知情，全都是我的责任。”
　　据前往吊唁卢武铉的人转述，权良淑25日说：“我们一起生活了36年，你怎么能一句话都不说就走了？今后让我怎么活下去？” 报道称，尽管权良淑已慢慢恢复了平静，但她仍然处于完全绝食绝水的状态之中，并向身边的人倾诉对卢武铉逝世的不舍和悲伤。据称，在卢武铉从自家出发时，权良淑还曾一直流泪送到门口。在上山之前，他在附近的大蒜田里遇到了村民，还问到了大蒜的收成。卢武铉死后，检方停止了对他贪污案的调查。但是，有韩国媒体报道，检方会再次传唤卢武铉妻子权良淑。
　　示威 情绪愈演愈烈
　　韩国大多数民众认为，卢武铉因为受贿案接受调查，政治色彩浓厚，这就是逼死卢武铉的原因。现在，韩国国内逐渐形成反政府舆论，此事件将对李明博政府带来很大挑战，很多人担心一场针对现政府的大规模烛光示威运动正在酝酿。
　　卢武铉的亲信、反对党议员安熙正公开批评李明博政府说：“检方和现政府伤害前总统的名誉，让他成为‘市井之徒’。他们侮辱了韩国社会！我们未能守护住真实，所有的调查机关和媒体将卢武铉总统变成了坏人。难道这就是李明博政府、检方希望看到的结果吗？” 一名卢武铉支持者也说：“虽然卢武铉选择了自杀，但其实这是被政府所迫害的。李明博政府对此次事件应该负责任。” 此外，对卢武铉受贿案进行调查的检方也处于高度紧张状态。数千名网友在大检察厅网站指责检方的调查太过分，从而导致悲剧的发生。
　　可能引发大规模抗议
　　分析人士称，李明博可能是为了和解而希望亲自前来吊唁。但也有人认为，李明博在卢武铉生前百般刁难，因此不应前来拜祭。
　　据报道，卢武铉自杀当天，遗体运回家后，总统李明博立刻送花篮到灵堂表示哀悼，但卢武铉支持者看到该花篮，就用脚将它踩烂，弄得十分尴尬。报道称，在首尔的致祭场地，一些卢武铉支持者收集签名，准备要求弹劾现任总统李明博。自由派人士也表示，李明博政府力图通过腐败案调查，来打压反对派势力。前行政自治部长官金斗官就直言：“李明博政府太过残酷。”
　　观察家预测，如果愤怒情绪演变成新一轮大规模抗议，政府将陷入一场新危机。韩国政府担心，卢武铉吊唁活动将变成大规模的反政府示威。警方为防止意外事件发生，24日已在首尔出动了8320名警员维持秩序。
　　昨日，本集团CDTV-5主档新闻、电台交通广播《信息快车》栏目及电台网站cdbs.com.cn均在第一时间对此作了报道。
　　▲相关链接 金正日表哀悼
　　朝鲜媒体25日报道，朝鲜最高领导人金正日向韩国前总统卢武铉遗属发去唁电，对卢武铉去世表示深切哀悼。
　　朝鲜中央通讯社当天清晨用英文报道，金正日在唁电中说：“听到前总统卢武铉在一次意外事件中去世的消息，我向其遗孀权良淑和他的遗属表示深切哀悼。”这篇报道没有提到这份唁电以何种方式发给卢武铉遗属，也没有提到朝方本周是否会派代表团参加卢武铉葬礼。本版图文均据新华社、中国日报
　　部分支持者称卢武铉被李明博逼死
　　李明博亲往峰下村吊唁 卢武铉亲信表示担忧
　　李明博决定亲往吊唁卢武铉 所送花圈被人毁坏

