纽约咖啡店发生小规模爆炸事件(图)
　　□王凡 新华社供本报特稿
　　美国纽约市曼哈顿区一家星巴克咖啡连锁店当地时间25日拂晓遭遇小型爆炸装置袭击。但爆炸威力较弱，只震碎一些窗玻璃。附近居民一度被迫撤离，除财产损失外没有人员伤亡。
　　调查人员称，这起爆炸案与纽约市先前发生3起爆炸袭击案有某些相似之处。
　　小型炸弹拂晓起爆
　　美国广播公司报道，当地时间25日拂晓3时25分（北京时间15时25分）左右，位于曼哈顿上城第三大道与第92街交汇处的一家星巴克咖啡店门前发生一起爆炸案。
　　事发时，这家咖啡店已关门。爆炸发生后，咖啡店上方的公寓楼内居住的25户居民被迫暂时撤离，没有人员伤亡。
　　纽约市警察局局长雷蒙德·凯利说，最早赶到爆炸现场的警员“发现街道上满地都是咖啡店的玻璃碎片，店外桌椅都遭到毁坏”。人行道上一条木椅也被毁坏。
　　警方眼下尚未确定袭击者使用的炸弹类型。但专家分析称它是一枚小型炸弹。炸药类别似乎为闪光粉，与M－80型礼花的成分相同，但这枚炸弹内炸药量多于礼花。
　　凯利说，调查人员会进一步检测现场残留物质，确定炸弹类型。眼下尚不清楚炸药放置在何种容器内引爆。“我们眼下尚不能确定炸药容器类型，我们会进一步整合现场搜集到的各类证据，进行深入调查，”凯利说。
　　与之前案件有多处类似
　　这起爆炸案使人们联想到纽约市先前发生的3起类似爆炸案。
　　2007年10月，纽约墨西哥领事馆遭遇从围墙外投入的两个小型爆炸装置袭击，3扇玻璃窗损毁，无人受伤；2005年5月，英国举行议会选举之日，纽约英国领事馆遭遇小型爆炸装置袭击；去年3月，纽约时报广场遭遇小型爆炸装置袭击。
　　“这些爆炸案的类似之处在于它们的发生时间，”凯利说，“墨西哥领事馆、英国领事馆、时报广场……爆炸时间都在凌晨3时30分至4时30分之间。 ”
　　此外，过去3次爆炸案中使用的炸弹成分为黑火药，威力均不大。
　　英国领事馆与墨西哥领事馆爆炸案中那些小型爆炸装置由类似于玩具的手榴弹装填黑火药制成，由导火索引爆，杀伤力较小。在时报广场爆炸案中，炸药装填在一个金属盒内，爆炸威力较大。
　　尚不清楚袭击者动机
　　尽管这次爆炸案与先前三起袭击有些类似之处，但凯利表示还需要进一步调查，“现在还无法确定这些爆炸案是否属相同性质”。
　　先前爆炸案的监控录像显示，爆炸发生后，犯罪嫌疑人骑自行车逃逸。
　　但25日爆炸发生后，警方搜集并察看事发地点附近多处监控录像，同时对事发附近地区进行搜索，并未发现类似骑车人的身影。
　　“我们还会再次察看监控录像，但眼下没有任何有关骑车人的报告，”凯利说，“此外，事发现场也没有目击者可以作证。 ”
　　尽管先前爆炸案均可能与政治相关，但警方称，现阶段尚未确定此次爆炸袭击者的动机。
　　“我们尚不清楚袭击者的动机。显然政治动机是我们需要考虑的，但我们将进行深入调查，”凯利说，“星巴克在其他城市也常常遭袭，所以我们也需要调查这方面的原因。 ”

