据称英国威廉王子将在今年夏天订婚(图)
　　中新网5月26日电 据香港《大公报》二十六日援引外电报道，英媒体最近泄漏了筹办威廉王子“婚礼特辑”的消息，使英国掀起一场皇家婚礼热。
　　报道称，英国广播公司(BBC)过去数周一直在制作威廉王子的结婚特辑，讲述威廉王子与女友凯特-米德尔顿的浪漫史。该特辑的名字，暂定为《他们的故事》，预期会在威廉王子宣布订婚当晚播出。
　　有人在公众场所无意中听到BBC一名高层吹擂说，在经济衰退的时刻，如果BBC不是获得保证，是不会制作这个特辑的。该名高管说：“相信我吧，如果BBC没有得到明确消息保证他们会订婚，我们是不会在这个艰难时刻制作这个节目的。”
　　BBC发表声明，称该公司为“可能发生的任何事情”做好准备，但不愿直接提到威廉王子特辑。在被问到BBC是否接到特别内部消息，知道威廉将在夏天宣布订婚时，BBC一名发言人仅表示“这个关系是一个我们的观众会非常感兴趣的领域”。
　　凯特-米德尔顿出生于一九七九年，身高约一百七十厘米，毕业于苏格兰圣安德鲁斯大学艺术史系，喜欢运动和旅游。凯特的母亲曾任空姐，父亲是位商人，经营邮购公司销售玩具和聚会等用品。二○○二年三月，凯特在大学的时装表演活动中担任模特，美丽的身影吸引了当时在场的威廉王子，两人经同学介绍相识，来年成为威廉王子的正式女友。

