法国市长涉嫌挪用公款在狱中自缢身亡
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，当地时间5月24日，法国西南部东比利牛斯省圣·西普里安市前市长被发现在狱中的囚室中自缢身亡。去年12月，他因涉嫌挪用公款并收受贿赂被逮捕入狱关押至今。
　　报道称，这位名叫雅克·布耶的市长是23日夜里在法国小城佩皮尼昂的监狱中用自己的浴袍腰带上吊自杀的，尸体于第二天清晨被狱警发现。
　　据当天值班的狱警德雷诺介绍，雅克·布耶在临终前给自己妻子留下的遗书中说：“我打算结束自己的生命。”德雷诺补充说：“自入狱以来，他情绪一直非常低落，精神状态非常不好。”
　　雅克·布耶今年62岁，是法国总统萨科齐所领导的人民运动联盟(UMP)中的一员。自1989年以来，他一直担任东比利牛斯省小城圣·西普里安市市长。该市紧靠地中海，位于法国与西班牙边境地区，是法国著名的海滨度假胜地，拥有居民1.1万多人。
　　去年12月，雅克·布耶由于涉嫌参与洗钱、滥用职权、挪用公款以及收受贿赂等腐败行为而被拘留。有消息称，他曾经以市政府的名义购买价值500万欧元的艺术品，但此后这批艺术品均不明去向。他的妻子和几名亲信也涉嫌卷入该案并被立案侦查。
　　另外，雅克·布耶还被怀疑挪用公款而造成该市高达4000万欧元的财政赤字，同案的另外11个人也遭到起诉，这其中包括该市的旅游局局长和城市规划总署负责人。
　　雅克·布耶在狱中自尽，再次引发了法国民众对狱中囚犯自杀问题的关注。据了解，法国监狱自杀率近年来一直居高不下，备受欧洲有关机构的批评。
　　自今年年初以来，法国已有58名囚犯在狱中结束生命。据调查，法国的囚犯自杀率是德国和英国的两倍，是西班牙的三倍。(环球在线：方颖)

