媒体分析称韩国总统结局大都凄凉
　　韩国联合通讯社23日援引一名首尔市民的话报道，总统结局大都凄凉。以下是韩国历史上多名总统的结局：
　　>>流亡
　　1960年，反对派指责时任总统李承晚操纵副总统选举，青年学生发起的大规模抗议活动随即演变为流血事件。李承晚迫于压力，于当年4月26日宣布辞职，随后流亡海外。5年后，他突发中风，病死在美国夏威夷。
　　>>遇刺
　　1979年10月26日，时任总统朴正熙在与韩国中央情报局局长金载圭共进晚餐时遭后者枪杀。朴正熙任内，韩国实现工业化和经济起飞，但他独裁式统治手腕饱受批评。金载圭事后说，朴正熙已成为韩国民主“障碍”，刺杀他是“爱国行为”。
　　>>入狱
　　1996年8月，韩国法院认定前总统卢泰愚和前任全斗焕犯有叛国、军事叛乱和受贿等罪名成立，判处全斗焕死刑，后改为终身监禁，判处卢泰愚22年半监禁。
　　全斗焕和卢泰愚均出身行伍。全斗焕1980年5月发动实质性政变，实行全国戒严，解散国会，抓捕包括后来担任总统的金大中等大批反对派人士，引起民众游行抗议，酿成“光州惨案”。他于同年8月成为总统。
　　卢泰愚是全斗焕一手提拔的“接班人”。他担任总统期间，韩国成功主办1988年夏季奥林匹克运动会。1993年，他的继任者金泳三着手调查全斗焕和卢泰愚腐败案。1995年12月18日，卢泰愚首次出庭受审，成为韩国历史上第一位公开受审的前总统。
　　全斗焕和卢泰愚1997年底得到时任总统金大中特赦，于1998年初获释。
　　>>逼宫
　　1960年3月16日，时任总统尹谱善遭到掌握军权的朴正熙“逼宫”，外界视这一事件为实质性军事政变，朴正熙随后夺得国家实际控制权。尹谱善于1962年3月22日辞职。
　　1979年时任总统朴正熙遭刺杀后，时任总理崔圭夏继任总统，但由于全斗焕发动实质性军事政变，崔圭夏失去权力，于1980年8月辞职。
　　>>自杀
　　2009年5月23日，韩国前总统卢武铉在老家金海市峰下村附近登山时跳崖自杀，送至医院后不治身亡，终年62岁。
　　本版均据新华社电 记者马震 胡若愚 姬新龙

