孟加拉国风暴死亡人数升至113人
　　新华网达卡5月27日电 (记者 王雪梅) 随着救援工作的展开，孟加拉国各地报告的热带风暴死伤人数27日继续增加，孟政府确认目前共有113人死亡，6400多人受伤。同时，孟政府进一步加大了救援力度。
　　孟粮食与灾害管理部救灾控制中心当天说，孟沿海十余个县受到风暴袭击，灾民人数超过330万。风暴造成近50万所房屋被摧毁，500多公里的河堤被冲垮，15.8万公顷庄稼遭到不同程度的破坏，6万多只牲畜死亡。目前，仍有超过96万人居住在救灾中心。
　　27日前往灾区视察的孟粮食与灾害管理部秘书莫克勒苏·拉赫曼接受新华社记者电话采访时说，目前政府正全力展开在灾区的救援行动，大批军人、志愿者和政府官员等正在灾区为灾民发放食物、药品、饮用水等救援物资，帮助他们渡过难关。空军出动直升机向一些偏远地区空投救援物资。
　　拉赫曼说，在此前拨付1230万塔卡(约合17.6万美元)现金和2500吨大米的基础上，孟政府27日再次追加了1000万塔卡(约合14.3万美元)现金和7500吨大米，用于救助灾民。他说，军队目前已经在灾区临时建立起13个水处理厂。
　　拉赫曼说，孟政府已经成立了一个跨部委的委员会，对风暴造成的损失进行评估，预计该委员会将于下周提交评估报告。
　　形成于孟加拉湾海域的热带风暴“艾拉”25日下午过境孟加拉国西南沿海地区，风暴时速达70至90公里。风暴引发的海浪和大雨造成孟沿海地带众多房屋被毁，许多地区电力和通讯中断。
　　2007年11月15日，孟加拉国南部和西南部沿海地带曾遭强热带风暴“锡德”袭击，造成几千人死亡或失踪，经济损失超过20亿美元。

