卢武铉入殓举行遗容安详
　　中新网5月25日电 综合韩国媒体报道，在夫人权良淑女士和亲人的观礼下，韩国已故前总统卢武铉的入殓仪式25日凌晨在峰下村会馆举行。
　　当天凌晨1时29分开始的入殓，经过半个多小时，于2时5分结束。从私宅抵达村庄会馆的权良淑在警卫人员的保护下，乘坐轿车到村庄会馆，然后再乘坐轮椅，面色显得十分疲惫不堪。
　　在权良淑走向村庄会馆时，记者都站在警卫人员的保护圈之外，一致克制提问。权良淑在村庄会馆换上黑色丧服，出席了入棺仪式。她在仪式上目送丈夫，默默地进行了道别。
　　前青瓦台宣传首席秘书千皓宣表示：“在入殓仪式上，权良淑女士等亲人逐一进行了拜祭。”他称：“卢武铉面容安详，似乎在沉睡。”
　　在葬礼程序上，入殓仪式代表故人离开人世，从此开始对故人的祭奠。按照程序，卢武铉家属和挚友在入殓仪式后，身着丧服，举行了首次祭祀。
　　当天的入殓仪式并未对外公开。权良淑女士和卢武铉的兄长卢建平、儿子卢建昊、女儿卢静妍等亲属及卢武铉执政时期的青瓦台秘书等，出席了仪式。
　　此前，卢武铉的遗属和葬礼委员会经过与政府的协商决定举行国民葬。卢武铉的葬礼将举行七天，29日结束，告别仪式和安葬仪式将于29日分别在庆尚南道金海市进永公设运动场和峰下村举行。

