伊朗大选首次引入美式电视辩论
　　总统候选人上电视辩论、上网拉“粉丝”，积极争取年轻人
　　《世界新闻报》驻伊朗记者/罗来安
　　伊朗第十届总统选举将在6月13日举行。竞选活动从5月22日起正式拉开帷幕。包括现任总统艾哈迈迪－内贾德在内的4名候选人将在20天的竞选期内展开角逐。与以往大选不同的是，这次伊朗的竞选活动显得更加专业，各个竞选团队在媒体上开辟“战场”，力争最大程度地吸引选民的注意。
　　首次引入美式电视辩论
　　被视为内贾德最强竞争对手的伊朗前总理、改革派候选人穆萨维，22日晚上在国家电视台慷慨陈词，批评内贾德的经济政策造成高失业和高通胀。他说，伊朗首先应该解决自身的经济问题，但现在的政府却热衷于“管理世界”。
　　穆萨维的讲话在伊朗电视观众中引起不小震动，这是他们多年来首次在国家电视台听到这么尖锐的批评声。伊朗商人巴巴扎得在接受当地媒体采访时说：“穆萨维懂经济，他指出了国家真正的困难，知道怎么管理国家，我的票要投给他。”
　　伊朗声像组织(广播电视机构)似乎在为他们的决定后悔。据伊朗发行量最大的报纸《同乡报》23日报道，声像组织在录制好穆萨维的讲话后，在剪辑时要求删去一些敏感段落，但遭到穆萨维的拒绝。
　　不仅是穆萨维，其他三名候选人也有机会在电视上阐述政见，伊朗大选将首次呈现“美式”总统候选人电视辩论的场面。从22日起，伊朗国家电视台开始陆续播出候选人的宣传片，其中包括候选人阐述政策、专家提问、候选人自己制作的纪录片等，其中最令人关注的是电视辩论。4名候选人每人将与3名对手逐一辩论，共6场。第一场将于6月2日进行，而3日在内贾德与穆萨维之间的较量，则是公众关注的焦点。
　　举办电视辩论源于声像组织主席扎格哈米的提议。长期以来，伊朗的广播电视媒体始终控制在保守派手里，因此遭到改革派和包括拉夫桑贾尼在内的温和保守派的批评。这次，声像组织为了显示自己在大选中的中立立场，决定举办公开电视辩论。扎格哈米的提议迅速得到内政部的批准和候选人的热烈响应。
　　两派都在抢占网络
　　由于保守派掌控了广播电视等传统媒体，参加此次选举的改革派候选人力争通过多种渠道发声。除了在电视上一展风采外，伊朗前总理穆萨维在5月18日推出了一份由自己创办的报纸，意在总统选举前营造有利于改革派的舆论氛围。穆萨维当天在报纸头版“公民权利章程”中承诺，他“将支持基本自由、禁止酷刑和审查制度，提高女性、工人和老年人的福利待遇”。
　　以互联网为代表的新媒体在这次伊朗选战中的作用也非常突出。伊朗60%的人口在30岁以下，民众对网络的使用率高达34%，是中东地区最高的。不但年轻人热衷写博客，就连伊朗最高领袖哈梅内伊和总统内贾德也都有自己的博客。伊朗的总统候选人充分认识到互联网在政治上的重要作用，纷纷抢占网络阵地。
　　改革派候选人穆萨维对高科技情有独钟。他在Facebook和Twitter上都有自己的网页，并在YouTube上上传了不少竞选视频，宣传他对伊朗革命的贡献、两伊战争期间的经历等。穆萨维的竞选团队还准备利用蓝牙技术，向选民发送穆萨维的讲话和照片。迄今为止，穆萨维在Facebook上的“粉丝”已经达到了1795人，其中大部分都是年轻人。
　　另一位改革派候选人、前议长卡鲁比是民族团结党书记，他除了创办《民族团结报》外，还制作了专门的网页，宣传自己的政治纲领。
　　保守派也不甘示弱。曾在伊朗国内引导“开博”潮流的内贾德，最近一段时间不断在个人博客上发表关于大选的看法，并由专人翻译成英语。内贾德还在YouTube上发布视频，介绍自他执政以来伊朗取得的种种成绩。目前他在Facebook上的支持者已经超过27460人，他们中包括土耳其、印尼以及巴基斯坦的年轻人。
　　改革派造势保守派发钱
　　伊朗总统竞选传统的拉票方式包括举行群众集会、发表演讲、与各界人士座谈等。改革派候选人主攻高校，与大学生进行座谈。保守派则喜欢去基层拜访军烈属。今年的竞选，候选人在创新的同时，也不忘坚守传统阵地。
　　5月23日是伊朗改革派掌权12周年纪念日。当天，穆萨维竞选总部在德黑兰自由体育场举行大型集会，为穆萨维造势。人们手持穆萨维和哈塔米的画像，挥舞绿色旗帜(穆萨维竞选总部颜色)，呼喊“穆萨维，年轻人的希望”等口号。穆萨维本人则前往伊斯法罕大学，与大学生们畅谈伊朗外交政策。他在座谈会上批评现政府冒险的外交政策使伊朗人在世界上颜面尽失，承诺当选后要与世界缓和紧张，但在核问题上不会退让。他的演讲时时被大学生的掌声打断。
　　相对于改革派制造的舆论攻势，内贾德准备用更实际的做法吸引选民。自去年以来，内贾德政府一直在向一些乡村的贫困家庭发钱。在最近的几周，发放范围扩大到学生和老师。此外，政府还宣布自5月10日起，开始向全国农村地区的550万人发放每人80美元的补助。对此，改革派人士批评说，现政府是在滥用行政资源，与其用现金拉票，不如为年轻人创造更多的工作机会。
　　《世界新闻报》

