美国阿特兰蒂斯号航天飞机安全着陆
　　新华网洛杉矶5月24日电（记者 高原）美国西部时间24日8时39分，“阿特兰蒂斯”号航天飞机载着7名宇航员安全降落在加利福尼亚州爱德华兹空军基地，圆满完成了对哈勃太空望远镜最后一次维护的飞行任务。
　　这是“阿特兰蒂斯”号航天飞机第126次太空飞行，它原定于22日在佛罗里达州肯尼迪航天中心降落，但由于天气原因，降落被连续两次推迟，最终确定于24日在加州爱德华兹空军基地降落。尽管航天飞机成功降落，但美国航天局将要多花费200万美元将航天飞机从爱德华兹空军基地运回肯尼迪航天中心。
　　“阿特兰蒂斯”号本月11日从肯尼迪航天中心升空。在此次太空之旅中，机上的7名宇航员通过5次太空行走对哈勃太空望远镜进行了最后一次维护，为其更换了新相机、电池、陀螺仪、对接环、光谱仪等设备。这次维护不但全方位提高了哈勃望远镜的观测性能，而且可望使其服役期最少延长至2014年。
　　哈勃太空望远镜于1990年进入太空，是观测成果最为丰富的天文仪器之一。不过，由于哈勃望远镜在服役期间多次出现设备故障和老化迹象，宇航员此前已4次乘坐航天飞机上天对其维修，代价很高。目前，美国正与欧盟和加拿大联合开发下一代太空望远镜——詹姆斯·韦布望远镜，后者有望于2013年发射升空代替哈勃望远镜。

