以色列官员拒绝将边界挪回中东战争前位置
　　中新网5月25日电 据新加坡《联合早报》报道，以色列外长利伯曼24日排除以色列边界规划回到1967年中东战争前的位置，以色列内阁也对拆除巴勒斯坦土地上的犹太移殖区的主张提出反对。
　　以色列在1967年6日战争中，攻占了约旦河西岸、加沙地带、戈兰高原、东耶路撒冷等地区。现在除加沙以外，其他地区仍为以色列占领区，并居住了大约50万个犹太移殖民。
　　以色列总理内塔尼亚胡不久前在美国同奥巴马讨论了中东和平问题，美方一再告诉他，以色列必须停止西岸移殖区活动——这是中东和平进程的一大绊脚石。
　　24日是内塔尼亚胡回国后首度召开内阁会议。大部分阁员抨击拆除移殖区的主张，包括那些以色列政府自身都列为非法移殖区的地方。
　　利伯曼告诉记者，以色列即使回到1967年的边界，“也无法使冲突结束，或保证会有和平与安全……它只会把冲突移到67年的边界范围内。”
　　利伯曼认为，非法移殖区拆除工作，须按2003年的和平路线图框架来处理。
　　根据这份“路线图”，在第一阶段内，以色列必须拆除非法移殖区，巴勒斯坦则保证停止暴力活动。不过，对于这一点，利伯曼却表示，这项方案或许有必要重新检讨。他说：“拆除非法移殖区，应是整体政策的一部分，不是分拆来进行的一块。”
　　其他以色列部长大致上认同利伯曼的立场。

