孟加拉国遭热带风暴袭击91人死亡
　　新华网达卡5月26日电 (记者 王雪梅) 孟加拉国粮食与灾害管理部部长阿卜杜·拉扎克26日晚对媒体说，25日过境孟西南部沿海的热带风暴“艾拉”已经造成该国91人死亡。
　　拉扎克说，受风暴影响，孟沿海地带500多公里的河堤被冲垮，47万户家庭受灾。他说，政府已经拨发1230万塔卡(约合17.6万美元)现金和2500吨大米用于救助灾民。拉扎克还表示，目前孟救援物资充足，政府不会寻求国际援助。
　　孟救灾部门官员当天还说，孟沿海15个县遭到风暴袭击，800多人受伤，灾民人数预计达260万，另有近6万只牲畜被淹死或被海浪卷走。
　　形成于孟加拉湾海域的热带风暴“艾拉”25日下午过境孟加拉国西南沿海地区，风暴时速达70至90公里，影响持续数小时。高达1.8米至2.4米的海浪造成孟沿海地带数千间房屋被毁，大片农田及牲畜遭殃。当地电视台的画面显示，在一些受灾地区，树木被连根拔起，积水达齐腰深，风暴还导致一些地区电力和通讯中断。
　　目前，孟军队、海岸警卫队、志愿者及一些非政府组织等正在同当地政府一起全力展开救援行动，向灾民发放食物、药品、饮用水等物资，但由于风暴过后天气仍未好转，一些偏远地区的救援工作难度较大。孟有关部门正在估算风暴造成的损失。

