韩国宣布正式加入防扩散安全倡议
　　新华网首尔5月26日电（记者姬新龙）韩国外交通商部发言人文太瀛26日宣布，韩国从即日起正式全面加入“防扩散安全倡议”。
　　文太瀛表示，韩国正式加入“防扩散安全倡议”的目的是“为了应对大规模杀伤性武器和导弹扩散对世界和平与安全所造成的严重威胁”。
　　在朝鲜今年4月5日进行引起国际社会争议的发射活动之后，韩国政府随即决定全面加入美国发起的“防扩散安全倡议”。但是考虑到朝鲜可能作出强烈反应，韩国政府一再推迟正式宣布的日期。
　　韩国总统府青瓦台发言人李东官26日向媒体表示，韩国总统李明博当天上午再次召集国家安全保障会议，会议通过了相关决定。
　　李东官说，朝鲜再次进行了威力更大的核试验，还发射了导弹，“国际社会都在看着韩国，韩国已没有理由再次推迟”。
　　韩国媒体认为，在美国等国2003年发起“防扩散安全倡议”后，韩国政府一直没有全面参与。随着韩国政府正式加入，今后韩国将“以更大力度参与防止大规模杀伤性武器扩散”，将在自己的领海和领空对“存在运输大规模杀伤性武器嫌疑的船只和航空器”进行检查。
　　朝鲜方面在韩国政府内部决定加入“防扩散安全倡议”后一再强烈警告，如果韩国宣布全面参与“防扩散安全倡议”，“即意味着宣战”。此间媒体担心，一旦朝鲜作出强烈反应，韩朝之间的关系将进一步恶化，甚至存在局部海域发生军事冲突的可能性。

