世卫组织拟修正流感疫情警告级别部分标准
　　环球记者连线：世卫组织拟修正流感疫情警告级别部分标准
　　主持人：世界卫生组织26号表示，准备对流感疫情警告级别的一些标准行进行修改。这是甲型H1N1流感疫情蔓延后，世卫组织4月下旬将流感大流行警告级别确定为5级以来，首次就修改警告级别标准作出正式表态。环球资讯广播主持人李涵连线了中国国际广播电台驻瑞士记者段秀杰。
　　段秀杰你好，请给我们介绍一下相关的情况好吗？
　　记者：好的。世界卫生组织助理总干事福田敬二26号在日内瓦举行的例行电话记者会上说，世卫组织将在征求专家的意见后修正流感疫情警告级别的一些标准。福田敬二说，世卫组织正在考虑进行适当的调整，使得警告级别的定义与疫情的实际状况更加吻合，对此，世卫将向这个领域的顶级科学家等专业人士进行咨询。但他没有为这个修正工作提出具体的时间表。主持人！
　　主持人：世卫组织为什么会产生修改标准的想法呢？
　　记者：应该说这是世卫组织与时俱进，实事求是对待疫情发展的一个做法。根据世卫组织目前的流感暴发警告级别设定标准，如果一种病毒在一个地区之外也呈现大规模传播态势，则达到了6级警告的水平。目前甲型H1N1流感从传播范围内上来讲，似乎符合这个条件。但而世卫组织总干事陈冯富珍日前表示，现在的疫情警告级别是根据几年前的H5N1禽流感病毒而设定的。那时的病毒毒性很强，死亡率达到50－60%。但甲型H1N1流感病毒的临床表现则完全不同，在墨西哥之外的地区它表现得很温和，而且可以自愈。所以目前世卫组织仍将流感警告级别维持在5级。从陈冯富珍的这番表态中，也可以看出以往的标准在新疫情面前已显得不够全面和科学，有些落伍了，需要做些调整以适应新的情况。主持人！
　　主持人：据你所知，将来的新标准会增加哪些方面的内容呢？
　　记者：福田敬二没有对这个做进一步的具体说明。但从最近世卫官员和一些卫生专家的表态来看，我们可以大概了解到其中的一些内容。比如说，新标准将考虑到病毒的毒性，传播速度和致死率等方面的因素，是否与季节性流感混合发生了变异，扩散的地区是否扩散到南北半球等，而不仅仅像现有标准那样，更多地考虑到地区分布的地理因素。福田说，目前甲型H1N1流感病毒的发展演变仍处于初期阶段，未来它还会继续蔓延和传播，其发展趋势仍需密切关注。主持人！
　　主持人：你从世卫组织那里了解到最新的疫情如何，有什么新的特点吗？
　　记者：根据世卫组织提供的最新数据，全球甲型H1N1流感确诊病例已达12954人，其中92人死亡。这些病例分布在47个国家和地区，其中美国最多，达到6764人，26号当天增加了212个新增确诊病例和一个死亡病例。中东国家巴林首次出现了一个确诊病例。
　　当天还有一个新的情况。一艘载有2000多人的轮船在抵达澳大利亚时，8名乘客和一名船务人员被查出感染了甲型H1N1流感病毒，船上的其他所有人员都被澳大利亚政府宣布实施为期一周的医学隔离。
　　对于疫情的发展，福田敬二助理总干事当天表示，各国都在动员一切力量，尽最大努力防控疫情，对此世卫组织感到满意。主持人！
　　主持人：好的，感谢段秀杰从日内瓦发回的报道。

