加拿大女总督当众生吃海豹心脏
　　□晚报记者 章磊
　　加拿大总督米夏埃尔·让日前作出惊人举动，当着众人的面剖开一只被猎杀的海豹，生吃海豹的心脏。
　　据英国《卫报》报道，米夏埃尔当时正在加拿大东部北极地带努纳武特的一个因纽特人社区访问，现场正好放着两头刚被猎杀的海豹，作为对欧盟通过立法禁止海豹产品在欧盟市场交易的抗议。居住在北极的因纽特人称，欧盟的禁令威胁到了他们的正常生活。
　　米夏埃尔弯下腰，用一把传统的乌卢刀切开海豹，割下几块肉来，随后转身问身边的妇女说：“我能不能尝一下海豹心脏？ ”
　　于是，在场的人切下一块海豹心脏，递给了她。米夏埃尔吃了几口，连声称赞。 “好像生鱼片一样，”她说，“蛋白质含量很高。 ”
　　吃完后，米夏埃尔边擦拭嘴边的血边开始发表自己的演说。她表示，自己这么做是为了表示对因纽特人的支持，“包括我正访问的这个社区”。
　　欧盟的新禁令将于约6个月后生效，禁止包括肉类、皮革在内的任何海豹产品出口到欧盟市场。禁令得到许多动物保护主义者的支持。
　　米夏埃尔称，这个禁令会影响数以百计的以海豹为生的人，他们的正常生活将受到禁令的严重威胁。她还表示，无法理解一个“长久沿传”下来的生活方式被视为残忍的举动，“这只是一种生活方式”。
　　报道说，出于外交等目的，英国王室及其代表经常会尝试平时不吃的食物，例如查尔斯王储就曾在疯牛病疫情暴发时当众品尝带骨的牛肉。

