英国空军机密文件失窃 包括高官吸毒召妓等信息
　　□张 旌(新华社供本报特稿)
　　英国媒体25日报道，英国空军一份秘密文件失窃，其中包括高官吸毒、召妓和婚外情等详细信息。英国国防部担忧，一旦文件落入不法分子手中，这些高官可能遭勒索，有损空军声誉。
　　包含500人审查信息
　　英国空军一名退役官员以《信息自由法》为依据，获得一份国防部内部备忘录，交给英国广播公司。这份备忘录显示，失窃文件包含多达500人的审查信息，内容敏感。
　　备忘录中写道：“文件中包括这些人的犯罪记录、调查过程、负债情况、医疗、吸毒、召妓和婚外情等详细内容，甚至包括婚外情第三者姓名。”
　　他告诉英国广播公司：“接受审查时，他们会提问：你的个人生活有什么特别之处？有过婚外情吗，召过妓吗？以及其他类似问题。如果这些信息落入不法分子手中，将让人大为吃惊。”
　　给勒索者提供目标名单
　　这些文件去年9月11日在英国空军位于格洛斯特郡的基地失窃。两周后，英国空军才对外承认文件失窃，但只说大约5万名军人家庭住址和银行信息泄露，没有提及高官审查信息失窃。
　　英国信息委员会和议会也未得到审查信息失窃的通知。
　　这份已隐去发送者和接收者姓名的备忘录写道：“我担忧，空军可能因未公开高官审查信息失窃一事被指责故意掩盖。”
　　备忘录还对文件去向表示担忧：“这些数据将为外国情报机构、记者以及勒索者提供一份绝佳目标名单。更严重的是，一旦有关空军工作人员、尤其是一些高级官员私生活的信息公之于众，将有损空军声誉。”
　　国防部称严肃处理
　　英国国防部发表声明，就未公开审查信息失窃一事作出解释。
　　声明中说：“我们为每一次数据丢失事件感到抱歉并极其严肃地予以处理……我们处理这件事时有两大重点。一是尽快通知与文件失窃相关的每个人，确保他们知晓此事；二是不让公众得知文件性质以及不必要的详细内容。”
　　国防部说，如果告知公众高官审查信息失窃，只会让空军损失加倍，还会提醒不法人员这份文件的价值。

