朝鲜证实今天“成功”进行核试验
　　中国日报网环球在线消息：据法新社援引朝鲜官方媒体报道，朝鲜已经证实今日“成功”进行核武试验。韩国执政党官员在5月25日表示，朝鲜今天上午进行核武试验。为应对当前局势，韩国总统已经召开紧急安全会议。
　　以下是朝鲜核活动和国际社会试图对其核活动进行遏制的大事记：
　　1979年：朝鲜开始在宁边建设一个5兆瓦特的反应堆。苏联多年以来一直向朝鲜提供核方面的援助。
　　1985年12月12日：朝鲜向国际原子能机构申报了宁边核反应堆，加入了核不扩散条约，该条约要求国际原子能机构的核查人员对核设施进行经常核查。
　　1986年：宁边核设施开始投入使用。
　　1993年3月：朝鲜拒绝了国际原子能机构有关视察两个未申报地点的请求，威胁要撤出核不扩散条约。
　　1994年6月：朝鲜退出国际原子能机构，并表示不再接受核检查。
　　1994年10月21日：美国克林顿政府与朝鲜签署一份框架文件，朝鲜以冻结核项目换取援助。
　　2002年12月12日：朝鲜称计划重启宁边核反应堆，它在月底拆除了国际原子能机构在宁边核反应堆设置的监视装置，驱逐了该机构的核查人员。美国国务院特使凯利两个月前向朝鲜展示了一些证据，美方称，这些证据表明朝鲜有一个秘密的铀浓缩项目。
　　2003年1月：朝鲜退出了核不扩散条约。
　　2005年9月：朝鲜与中国、日本、俄罗斯、韩国、美国在北京举行的会谈中就“放弃所有核武器和现有的核项目，尽早返回核不扩散条约和国际原子能机构的监管”达成协议。
　　2006年10月9日：朝鲜进行了首次核试验。
　　2007年2月13日：朝鲜同意开始关闭核反应堆，允许联合国核查人员返回朝鲜，以换取援助。这是新的核裁军协议的第一步。
　　2008年8月26日：朝鲜称将中止宁边设施的去功能化工作。朝鲜对美国没有将其支持恐怖主义国家名单上去除感到愤怒。
　　2008年10月11日：美国称将把朝鲜从支持恐怖主义国家名单中删除。双方在此之前就去功能化达成口头协议。朝鲜第二天表示，将恢复去功能化工作。朝鲜很快允许国际原子能机构人员进入关键的宁边核设施。
　　2009年4月5日：朝鲜发射了一枚多级火箭。联合国安理会4月13日通过了一项声明，对朝鲜发射火箭的行为进行了谴责。
　　2009年4月14日：朝鲜外务省称，朝鲜将退出朝核问题六方会谈，重启宁边核设施，它要求联合国核查人员撤离。
　　2009年4月25日：朝鲜外务省称，朝鲜已开始对从试验核反应堆中取出的乏燃料棒进行再处理。
　　2009年4月29日：朝鲜威胁称，如果联合国安理会就对其实施制裁的行为作出道歉，它将进行第二次核实验，试射一枚洲际弹道导弹。
　　2009年5月25日：朝鲜称成功地进行了核实验，提高了爆炸能量和控制水平。　　(环球在线：昆仑)

