卢武铉生前最后演说：受称颂的总统不见了
　　中新网5月26日电 韩国前总统卢武铉对自己的人生如何评价呢？在卢武铉离卸任还有2个月的时候，即2007年12月26日，在青瓦台召开的出入记者团送年晚会上，卢武铉留下了这样的一篇演讲。韩国《中央日报》26日向人展示了当时没有被公开的卢武铉的政治哲学、总统观和人生观。
　　“受称颂的总统不见了”
　　我当选总统后，朋友们对我说要成为成功的总统。他们不是随便说说，而是让我一定要成为成功的总统。那时候人们为什么偏偏要让我成为成功的总统呢？到那时为止，韩国好像还没有过不被骂的、也就是受称颂的总统。过去很被期待的总统最后也成为了被指责的对象。不管是不是支持和喜爱我，他们是不是对这样的现实感到很遗憾，才要求我 “成为成功的总统”的？
　　成功的总统。到现在，我一直在思考何谓成功的总统。这是个值得思考的问题，大概也应该是反映了那时候(就任总统时)人们对总统的希望吧。
　　事实上，在想清楚这个问题之前，我见到的人们就已经开始改变说法了。他们开始说：“现在历史会予以评价，历史会评价你是成功的总统。”那是2004年结束之前的事情。尽管我还没结束对成功总统的思考，但他们已经改变了说法。现在“受称颂的总统”不见了，让位给了“受到历史评价的总统”。
　　然而，是不是每个人对历史的评价都不同吗？现在不管是哪一种说法我都不能确信。我自己决定了要成为问心无愧的总统，这是我认为成功总统的标准。
　　“领导者不能迎合国民的喜好”
　　随着总统任期结束，我做了作为总统应该做的。我很努力地做过了。关于职务方面，如果计较是非曲直的话，韩国不管是谁都能在1个小时之内作为旁观者用总评来证明一切，也能用数值来展现。(大选已经结束的现在)说没有服务于国民，说要做服务于国民的总统。现在这是话题。
　　如果国民说没有接受到我的服务的话，我就要承认确实没有服务于国民。但是，作为忠实的公仆，为了国民，我认为这个时期需要的、我也应该做的，是我力所能及的事情。我相信领导者不能迎合国民的喜好。
　　我从很早就很尊敬“志士”，我认为不管什么情况下都不屈服，最后献出自己生命的志士的生命非常高贵。政治既能这样，也不能这样。政治不能做志士，但是如果政治人物里一个志士都没有的话，活着又有什么希望呢？志士也多少应该有些，政治人物要有志士的气概。政治虽然很现实，但也应该有志士，应该成为有理想的政治。
　　这段时间，作为有20年政治生涯的政治人物，我做了力所能及之事，也做了作为五年总统力所能及之事。现在，对于是都做了还是少做了，我并不介意，这是因为我的自尊心。
　　“全国性政党垮了”
　　今天我被问到“作为政治人物最大的新闻是什么”，我说是开放国民党垮掉的消息。
　　我国的政治要跳出地方保护主义，用各自的政策来较量，这才是理想的、合理的，而阻止政治成为这样的就是地方保护主义。从地区性政党到全国性政党，我的道德价值、全部政治生活，以及所有的资产都献出来了，这是我在开放国民党里的唯一办法，但是却失败了。
　　首先，这是我的责任。支持率低，使得政党随着补选的失败而垮台，我对此真是痛彻心扉。补选失败是个开始，现在政治上连恢复的办法、努力的办法都没有。就算辞去总统职务，我至少也想发挥政治后援的作用，但是也要有点什么才能做后援嘛。
　　虽然败选，但是在听证会上我也有了名声；虽然落选，我却有了支持率上升的本钱。现在统合政治人物不能出来参选，感动国民的政治人物也不能出来参选，政治就是在失败可能性很大的过程中抓住运气的过程。我带着无法言语的挫折感离开，因为“参与政府”失败了……那么我想问一下(你们)做过什么努力，我想说五年前就应该失败的，延长了五年的时间难道不是本钱吗？我们政治的未来真是很黯淡。
　　 “五年间无比的惭愧”
　　五年里我真是无比的惭愧，虽然在经济成长上做得不错，但是在平等、福利、未来潜力等方面的投资真是很惭愧。最让我感到左右为难的是陷入了支持率上升才能做事、做事的话支持率却又下降的怪圈。我负责地使国家合理、正常地运转，竭尽全力处理堆积的课题，建立基本框架。作为左派政府应该做的事情一件都没做，而是为一个诚实的政府竭尽全力。 “现在和权力斗争不再是我的任务”
　　我为了逃脱小时候贫穷简陋的生活而努力学习。高考合格后，我认为“不做坏事”的消极的正义很有道理，但是成为律师后，我才知道通过“不做坏事的正义”来实现个人的解脱绝对不是真正的解脱。个人的解脱并不是问题的解决，只不过是卑怯的逃避而已。那时候我把和权力斗争看作是正义。随着投身政治和在野党的重新振作，我学习了不同的思考和行动方式；成为执政党后，我仍然在学习，并随着这样的改变成为了总统。我看到了一个和那些人，那些曾经给予我热情掌声的劳动者，那些昼夜操劳的劳动者站得远远的我。我成了总统，约束着劳动者，看起来应该像是变节吧。这很荒唐吧？我看到了那些劳动者自己主动跟我拉开了距离，而现在轮到市民离开我了。现在和政府斗争不是我的任务了。这个座位上永远的话题是民主主义。如果说这是未完结的民主主义、还有发展余地的民主主义话，我将和朝向这样的价值前进的觉醒者同行。
　　“成了没有威严的总统”
　　把我的位置交给下属多少是个败着。帝王有着所谓的威严。该说是崇高的语言吗？和帝王的威严相配的语言，为了这样说话，我努力过……我好像已经不具备领导者的尊严、魅力和神秘。我想以事理来说服大家，而不是用威严。
　　我认为支配别人是个禁忌，因此故意排斥支配别人需要的手段。我没能具备威严，也讨厌魅力。不管是有意还是无意，这两方面使我成了没有尊严的总统。
　　 “与记者有共享空间”
　　去年一年辛苦了，不，是过去五年大家辛苦了。今天看着记者们准备的照片展，以及看着不久前被选为(参与政府)10大新闻的影像，应该说很感动呢还是其他的？总之心里非常感动。在此期间大家都非常不痛快吧？我也没有恶意，大家也没有恶意，但是这段时间真是郁闷的时期。
　　虽然是处于“敌对”关系，但是我和大家也有着能够产生共鸣的方面。然而，我原来没有这样的感觉，而是看了今天的录像有了共鸣，我才心想“原来我们也有共鸣啊……”我希望能够忘掉过去的事情重新来过。什么是新的见面？为什么要见面？不管是直接还是间接，我认为应该要再见面。为着相同的目标，不管是什么主题都能够互相对话。现在我的位置不也发生变化了吗？
　　这难道不是对民主主义发展的贡献吗？一旦成为公众人物，不管多么想与过去断绝，都是断绝不了的，因为已经在公共的一角有了存在价值。难道我们不应该在共享中工作吗？非常感谢大家。

