意大利小伙称贝卢斯科尼用钻石勾引其女友
　　国际在线专稿：贝卢斯科尼的绯闻女友——18岁的诺埃米·莱蒂齐亚的前男友日前控诉，总理引诱了他的女朋友，送她钻石项链，并带她到位于撒丁岛的别墅狂欢。
　　据克罗地亚“24小时”网站5月25日报道，不到20岁的季诺·弗拉米诺称，意大利总理贝卢斯科尼“无耻地”勾引了他的女朋友、18岁的模特诺埃米·莱蒂齐亚。在莱蒂齐亚生日的前一个月，贝卢斯科尼曾送给她一条价值7000多美元的镶钻金项链。而新年时，又邀请莱蒂齐亚去他位于撒丁岛的别墅狂欢。据弗拉米诺讲，莱蒂齐亚此行回来后称，大约有30位姑娘在贝卢斯科尼的别墅里狂欢。而随后不久，莱蒂齐亚就结束了与弗拉米诺长达数年的恋爱关系。弗拉米诺认为，总理对女友的引诱是导致他失恋的直接原因。在接受意大利媒体采访时弗拉米诺厉声谴责贝卢斯科尼，尽管后者总声称自己总是在莱蒂齐亚回家看望父母时才与其见面。
　　弗拉米诺说：“我曾听过他们在电话里聊天，他（贝卢斯科尼）表现出对我女朋友的保护和关怀让我非常不舒服。”而贝卢斯科尼的妻子、52岁的维罗妮卡·拉里奥不久前承认，提出离婚的原因之一就是不满丈夫将太多时间都花在与未成年女性的不正常关系上。记者已连续10天试图与贝卢斯科尼取得联系，以便让他对与莱蒂齐亚的关系作出解释，但每一次都遭到拒绝。（苏莱娅）

