韩国多名高官赴灵堂吊唁卢武铉遭民众阻拦
　　吊唁现场
　　卢武铉的临时灵堂23日晚8时40分许在峰下村会馆入口处设立，政界人士和普罗百姓纷纷前去吊唁，但部分政界人士遭到了“卢爱会”和村民的阻拦，其中包括：韩国国务总理韩升洙、国会议长金炯?、自由先进党总裁李会昌、郑东泳议员夫妇。
　　死因通报
　　写完遗书1分钟后即登山
　　卢武铉23日清晨5时21分左右开始写作，最后于5时44分储存，然后呼叫警卫于5时45分左右出门登山。
　　所留遗书没发现造假痕迹
　　警方对卢武铉宅邸房间中储存遗书的个人电脑进行了精密分析，没有发现伪造的痕迹。
　　本报讯 已故韩国前总统卢武铉的临时灵堂23日晚8时40分许，在峰下村会馆入口处设立。在遗属的祭拜后，开始接受政界人士和普罗百姓的吊唁。
　　民众对韩升洙大喊：滚回去
　　据韩国《中央日报》报道，23日，和随行人员一起乘坐大巴来到峰下村的韩国国务总理韩升洙在村子的入口处被“热爱卢武铉的人们的集会(卢爱会)”会员和村民拦住。 
　　报道称，“卢爱会”会员和居民们对着韩升洙一行乘坐的大巴大喊“滚回去”，并挡住了入口。搭载韩升洙一行的大巴在守备卢武铉宅邸的警察们的宿舍所在大楼附近逗留了10多分钟，最后没有办法只好离去。 
　　此外，郑东泳议员夫妇也在和韩升洙差不多的时间访问峰下村，但也只能打道回府。“卢爱会”会员和村民们对走向村子入口的郑议员大喊“叛徒”，并阻止他们吊唁。被拦住去路的郑议员也只能返回。吊唁受阻的还有自由先进党总裁李会昌。
　　金炯?在下车前去途中遭围堵
　　据韩联社报道，国会议长金炯?24日下午也在前往峰下村吊唁途中受阻。
　　金炯?一行人在村口下车往灵堂走时遭“爱卢会”成员等人围堵。金炯?等人在原地停留几分钟后，不得不返回首尔。
　　李明博亲赴吊唁时间未确定
　　总统李明博所送花圈也在峰下村遭破坏。韩联社24日援引总统府一位官员的话说，当地负责卢武铉治丧事宜的人表示当时灵堂尚未布置完毕，未能有效控制吊唁者和卢武铉的支持者，已对花圈被损毁一事表达遗憾。
　　灵堂布置完毕后，李明博重新送了花圈。韩国总统府官员24日说，李明博已初步决定前往峰下村吊唁，但尚未最终决定是在葬礼期间前往，还是参加遗体告别仪式。
　　一些民众走了数公里路去吊唁
　　成千上万人在首尔的祭奠所或峰下村灵堂悼念这位前总统，其中有政府官员也有国会议员，但更多的是普通民众。
　　一些民众走了数公里路前往峰下村吊唁。韩联社记者在峰下村卢武铉故居前看到，许多人为献花要排队等候数小时。峰下村吊唁簿上的一则留言写道：“请在平静中安息”，另一则写道：“我们为你祈福”。 (新华、中新)
　　首尔爆发警民冲突
　　又据新华社电 韩国民众23日在首都首尔等地自发举行悼念活动，哀悼卢武铉这位“平民总统”。
　　大约800名卢武铉支持者当天下午在首尔市政厅前广场集合，试图在这里举行悼念活动，但遭到警方制止，这些支持者与警察还发生短暂冲突。警方随后封锁这一广场。
　　这些支持者转移至市政厅附近一个广场上，建起一个临时悼念场所，许多市民眼含热泪，走到一幅卢武铉相片前，双膝跪地，鞠躬，放下白色菊花。 
　　国际哀悼
　　潘基文：祈愿故人安息
　　本报讯 一些国家的领导人向韩国发去唁电，对卢武铉表示哀悼。
　　日本首相麻生太郎23日就卢武铉逝世事件表示真心哀悼。美国总统奥巴马也对于前总统卢武铉的逝世表示哀悼，并称赞故人为增进韩美关系作出了贡献。
　　英国首相布朗向青瓦台致电，表示：“卢武铉身为前韩国领导人，在国内外留下了足迹。谨代表英国政府向李明博总统和国民表示慰问。”英国驻韩国大使馆当天降半旗，为卢武铉逝世表示了哀悼。
　　联合国秘书长潘基文24日发表声明，对前总统卢武铉的逝世表示了哀悼。潘基文在声明中说：“卢武铉生前为发展民主主义不断努力，并采取各种改革措施，为建立发达的社会铺平了道路，在此对他表示敬意。”“祈愿故人安息。”潘基文当天上午向卢武铉灵堂送了花圈表示哀悼。  (中新)
　　警方：
　　卢武铉所留遗书非伪造
　　本报讯 韩国庆尚南道警察厅24日上午举行发布会，就前总统卢武铉的死亡原因等作出初步认定，认为卢武铉确系自行跳崖、所留遗书无造假痕迹。
　　庆南警厅负责调查卢武铉死因的官员李劳具(音)当天对媒体说，经调查分析，警方得出的初步结论是，“卢武铉系自行从村后烽火山猫头鹰岩上跳下而死”。
　　针对有媒体质疑卢武铉所留遗书有作伪可能的问题，李劳具表示，警方网络调查员和电脑专家在有卢氏家人在场的情况下对文件进行了分析，结果未能找到别人造假制作的痕迹：“我们派遣了网络搜查队长和数字证据分析官等，在家属的监督下，对宅邸房间中储存遗书的个人电脑进行了精密分析，没有发现伪造的痕迹。” 
　　随行警卫来不及援救
　　调查显示，卢武铉23日清晨5时21分左右开始写作，5分钟后储存一次，后来又经修改后于5时44分储存，然后呼叫警卫于5时45分左右出门登山。
　　据警方宣布，卢武铉具体的跳崖时间是23日上午6时45分，地点是距金海市峰下村卢氏私邸500米远的猫头鹰岩，“当时事发太过突然，随行的警卫人员来不及伸手援救”。
　　卢武铉跳崖后头部受伤严重，被警卫人员等送往医院，终因伤势过重于当天上午9时30分去世。
　　朝鲜中央通讯社24日的报道中援引韩国及部分外国媒体的观点认为，卢武铉“死亡的动机与检察机关进行施压式的调查，从而造成心理负担有关”。    (新华、中新)
　　事件影响
　　或为在野党赢得更多同情
　　据新华社电 卢武铉自杀身亡消息传来，韩国政界整整一天陷入紧张氛围。大国家党、民主党、自由先进党等朝野各党纷纷召开紧急会议，商讨应对方案。
　　执政党大国家党代表朴?太当天正在澳大利亚访问，得知这一消息，立即取消余下访问日程，定于24日返回韩国。
　　韩国联合通讯社报道，政界人士得知卢武铉逝世消息，无一不流露出悲痛和惊讶的神情。对于这一事件对政局将产生何种影响，这些人均认为“不可预测”。
　　虽然法务部当天宣布结束对卢武铉涉嫌收受泰光实业公司老板朴渊次贿赂一案的调查，但在野党民主党批评说，现政府对前执政党的“不公正”和“过度”调查导致这一悲剧。
　　国民态度左右事态发展
　　韩联社分析，预计民主党等在野党今后将进一步加强攻击执政党，不能排除在野党立即要求调查“朴渊次腐败门”特别检察官的可能性。“这一事件预计将为自由派(在野)政党赢得更多同情，降低当前保守派政府支持率，”韩国“总统领导研究所”所长崔金(音译)告诉路透社记者。
　　前国会议员尹汝?当天接受韩联社记者电话采访说：“国民如何接受前总统逝世这一事件，将会左右今后事态发展。”
　　韩媒反思
　　“前总统文化”伤人
　　韩国联合通讯社：前总统在检方调查之锋刃之前自绝生命，在韩国宪政史上绝无仅有，也令“受难与厄运”交织的韩国前总统历史又添新的不幸。现在就应建立对策，以倡立正确的“前总统文化”，令不幸历史不再重演。
　　韩国《中央日报》：无论将对卢前总统的调查演变成对前政权的攻击，还是将悲剧的死亡扩大为对现政权的攻势，都是反对历史正常前进的行为。社会应该从中找到深刻的教训。
　　《韩民族》报：卢武铉敢于以自身与韩国社会固定观念和禁忌作斗争，他为改变韩国社会不合理的既得利益层结构作了持续的斗争。有时一身光环，有时一身伤痕。作为总统，他有欠成熟，施政也有不少错误。但他要根本性改变韩国社会的想法和努力，给予再高评价也不为过。 (据新华社电)
　　记者观察
　　腐败渐成“全球病”？
　　因亲人涉嫌受贿而深感“无颜面对国民”，韩国前总统卢武铉23日晨跳崖自杀，这位有“廉洁先生”之称、一直追求道德完美的人悲剧性地结束了自己的生命。卢武铉的悲剧不得不令人思考：政坛腐败是否已经成为无法避免的、全球性的问题？
　　腐败问题一度被视为发展中国家的政治“毒瘤”，近年来许多发达国家却也纷纷“中招”。留意近日的国际新闻，发达国家的腐败问题可谓“此起彼伏”：金融危机中美国曝出华尔街高管与一些政府部门涉嫌欺诈；韩国除卢武铉亲属受贿案之外，还传出多宗高官涉腐案；英国议员“骗补门”仍为全球媒体关注热点；日本民主党党首小泽一郎本月11日因为助手牵涉巨额献金丑闻而不得不辞去党首职务等等，这些都与某些人的贪念作祟有关。
　　西方看似发达的民主政治，在无孔不入的“腐败”问题上也显得风雨飘摇。英国历史学家约翰·阿克顿曾断言：“权力产生腐败，绝对的权力产生绝对的腐败。”其根本的原因在于，公共权力一旦为个人所掌握，常常会异化为个人权力，就成为掌权者用来牟取私利的工具。
　　随着经济的发展，腐败问题或许真的已成为一个全球性问题。据世界银行估算，腐败在世界范围内所导致的损失每年约为1.5万亿美元。   
　　所有的腐败案例，均与监管不力相关。具体到卢武铉一事，因韩国民主政治的监督机制不太健全，往往出现“事后追究”的事情。再加上韩国政商之间密切往来、相互依存的“请托”风气盛行，各方面的冲突需个人尤其是“卸任总统”来承担责任，几乎成为惯例。这已经让不少韩国高官和知名企业家落马，卢武铉的自杀让这种现象引起了更多人的关注。
　　总而言之，随着全球经济的迅速发展，制度的发展和完善往往相对滞后，于是贪欲便会跨越看似完美的制度，最终酿成贪腐悲剧。
　　舆论监督已经在某种程度上填补了制度的不完善。如在韩国检察厅的不懈追查之下，卢武铉亲属的受贿事件也日渐浮出水面；在日本各方的压力之下，小泽一郎被迫辞去了党首职务。
　　各种腐败现象的出现，说到底是人的腐败。但舆论监督有时会失去必要的规范和理智，制度的补充和完善才是真正解决问题的途径。为此，各国应该建立预防腐败体系、改革监督体制以及加大腐败的惩处力度。只有这样，本心并不想贪的卢武铉们才能安享晚年，一向衣冠楚楚的英国议员们也不至颜面扫地。但愿卢武铉自杀的悲剧，能够给全世界起到一定的警示作用。   (赵海建、东方四)
　　李明博决定亲赴卢武铉家乡吊唁 所送花圈遭破坏
　　韩国在卢武铉祭奠场所部署防暴警察防止意外

