俄总统就未来三年预算政策签署咨文
　　新华网莫斯科5月25日电(记者 赵嘉麟)俄罗斯总统梅德韦杰夫25日宣布，他已就2010年至2012年预算政策签署了咨文。
　　据克里姆林宫官方网站发布的消息，梅德韦杰夫当天召集政府和议会代表开会时，公布了未来三年预算政策咨文中的10项主要任务。其中包括，履行社会义务并提高其针对性，逐渐降低预算赤字，严格节约预算资金，扶持实体经济和金融系统，完善国家采购机制，制定促进企业经营的税赋标准，建立可靠、平衡的退休金体系，以及为残疾人创造无障碍环境等。
　　梅德韦杰夫表示，全球性的经济危机远未结束，保持宏观经济稳定是实现国家经济发展的基本条件。他还呼吁有关部门在编制未来的预算时，应对资源价格走势做保守的估计。
　　另据俄塔社报道，俄罗斯总理普京同一天在政府主席团会议上说，确保国家宏观经济稳定和预算平衡，“是有效解决当前和后危机时代社会经济问题的重要前提”。他要求政府有关部门尽快起草相关文件，以便落实总统预算政策咨文中确定的优先任务。
　　俄罗斯国家杜马(议会下院)4月15日投票通过了新版2009年联邦预算案，这是自2000年以来俄罗斯的第一份赤字预算案。根据该预算案，今年俄财政赤字规模预计为国内生产总值的7.4%。

