苏丹军方否认武装组织占领达尔富尔军事重镇
　　新华网喀土穆5月24日电 苏丹政府军发言人奥斯曼·阿格巴什陆军准将24日说，位于达尔富尔地区乌姆巴鲁镇的军事基地依旧在政府军的控制之下，对该军事重镇已被反政府武装占领的相关报道予以否认。
　　阿格巴什对当地媒体说，“反政府武装当天连续3次对我们位于乌姆巴鲁镇的军事基地发起袭击，但最终被我们赶走了”，“他们（反政府武装组织）遭受了人员和财产的重大损失”。
　　此前，联合国和非洲联盟（非盟）驻苏丹达尔富尔混合维和部队发言人卡迈勒·赛基说，当天下午4时左右，苏丹反政府武装组织开始用迫击炮等对政府军位于乌姆巴鲁镇的军事基地发动袭击，“政府军在对抗中失守”。“交战于当晚8时30分左右结束”，反政府武装人员随之占领了该军事基地。
　　赛基同时说，目前尚未证实袭击人员的身份，但他们怀疑发动袭击的是“正义与平等运动”成员。
　　乌姆巴鲁镇位于达尔富尔地区西北部，距苏丹与乍得边界仅100公里，是该地区具有战略意义的军事据点之一。
　　自苏丹独立以来，由于经济落后和生存资源匮乏，苏丹西部达尔富尔地区的民族和部落矛盾严重。2003年2月，达尔富尔地区黑人居民相继组成“苏丹解放军”和“正义与平等运动”两支武装力量，要求实行地区自治，与政府分享权力与资源，并展开反政府武装斗争活动。持续6年的冲突迄今已造成上万人死亡。

