英国记者送王室司机红包获取女王专车机密
　　两名记者化装成商人，未经安检便轻松进入白金汉宫。他们不仅获准对数辆英国王室用车拍照，还受邀坐进女王专车，获悉王室用车安全性能缺陷、女王出行计划等一系列敏感信息。两人之所以得到如此“非常礼遇”，仅因他们给一名王室司机1000英镑红包。
　　记者坐专车
　　英国《世界新闻报》23日独家报道，这家媒体的两名记者自称中东商人，因好奇王室用车情况，经王室司机布赖恩·希尔尤辛格女友介绍，联系到希尔尤辛格。这两名记者22日不到13时在白金汉宫路王室马厩入口见到希尔尤辛格。希尔尤辛格身穿司机制服，微笑着为记者打开铁门。
　　在他引领下，两名记者径直走过由警官坐守的安检亭，未经搜身便进入白金汉宫。希尔尤辛格介绍女王伊丽莎白二世经常乘坐的宾利牌专车。他指引说，“那就是女王座位”，随即打开车门，邀请一名记者坐上去体验一把。而后他去别处转悠，为记者留出充裕独处时间，“足够我们的人在车中装一枚小型炸弹或跟踪器，”《世界新闻报》报道。希尔尤辛格甚至允许他们拍下王室安保人员等人用车的车牌。
　　司机聊机密
　　希尔尤辛格告诉记者一系列敏感信息，包括女王专车安全代号、王室安保人员等人用车的“最高机密代号”、王室用车安全性能缺陷以及女王周末私人出行计划等女王私人情况。按《世界新闻报》的说法，他表现得宛如汽车销售员。
　　希尔尤辛格现年38岁。他告诉记者：“我是首席司机，也就是说除了司机长、副司机长，就数我了。我们王室司机一共6人，均为退役军人。”“游览”尾声，希尔尤辛格送记者至大门口，兜里揣着一个信封，内装钞票共计1000英镑。
　　24日，一名王室发言人说，已有一名王室工作人员遭停职，等候调查。吴铮 新华社

