日本横滨举行开港150年纪念活动
　　中新网5月28日电 据日本《中文导报》报道，2009年，横滨开港150年，也是日本开国150年。为了纪念这个有意义的年份。横滨市在4月28日-9月27日，举办为期153日的大型纪念活动。这个题名为“开国博Y150”的系列活动组群，分为“海”、“街”、“自然”三大区块。以民间为主体的纪念活动、商业交流、大型展览、文艺演出、纪念游行等，将使横滨这个充满历史积淀和异国情调的大都市成为观光胜地，欢乐海洋。
　　这其间，以横滨中华街为中心的华侨华人，当仁不让地成为开港150周年纪念的主角。横滨的历史，就是华侨华人落地生根的历史。150年来，横滨经历灾难、走过战争，华侨华人不是最早来到横滨的外国人，却是今天留居在横滨唯一的外国人集居族群，横滨中华街更成为全球最大的中华街。这一切，都在横滨开港150周年纪念中得到真实反映。
　　横滨开港150周年纪念，5月31日举行前夜祭，6月1日、2日，各种纪念活动集中登场，顺次在位于横滨港的主会场亮相。其中，由华侨华人表演的狮子舞，也将豪快登场，加入庆贺行列。在整个开港纪念期间，横滨华侨华人已策划筹备了一系列富有特色的重要活动，来展示自我存在，展示中华街和中国文化之于国际都市横滨的重要性。
　　首先，由横滨商科大学主办，由横滨中华街建设团体联合协议会、财团法人横滨开港150周年协会为后援，一个题为“横滨中华街的世界”的公开社会讲座从4月20日至7月27日开讲。这个社会讲座，以横滨中华街为公开校园，以在籍大学生和社会人为对象，实行正规的课程教育，修完全部课程的大学生可以正式获得学分单位。
　　据了解，这个系列课程分为14讲，内容包括：横滨开港与中华街、战后的都市成长与中华街、华人社会的文化与社群身份、世界的唐人街与扩大中的华人网络、中国革命之父孙文与横滨华侨、华侨子弟的教育、中华街的女性们、中华料理的体系、传统与革新、世界最大级中华街的现状与背景、从横滨都市规划看中华街建设、中国舞蹈与传统文化、中华街的祭祀·关帝庙·妈祖庙·狮子舞体验、从中华街诞生的横滨亚主流文化、中华街建设的过去现在未来等。以华人社区为主题，如此规模的系列讲座，不仅在日本绝无仅有，在全世界也闻所未闻，堪称百科全书式的中华街研究，而且充满了时代感和现场感。
　　横滨市现有的11所国、公、私立大学实行学分互换制，这个以横滨开港150周年为契机而诞生的“中华街”课程，将扩展到横滨所有大学，成为中华文化和中国人在日生存发展的现身说法，必将成为受到欢迎的大学课程。另一方面，即将于2010年4月竣工启用的横滨山手中华学校新校舍，规划设立中国文化中心。“横滨中华街的世界”系列讲座，将成为中国文化中心的主干和保留项目。
　　其二，横滨开港资料馆将在开港纪念期间举办历史资料展。首个展览，是“国际都市横滨的诞生”；第二个主题展则是“横滨中华街1859-2009：落地生根的岁月”，时间从7月29日-10月25日，展出珍贵历史资料约200件。据资料馆主任调查研究员伊藤泉美介绍，该馆在1994年首次举办了有关横滨中华街的企画展，内容从横滨开港到关东大地震。本次相隔15年再举办中华街的展览，内容上有很大扩展，从中国人越洋来到横滨，一直介绍到战后经济高速成长期的中华街。展览会期间，还将出版纪念历史图库、举办中华街文化祭、召开纪念论坛等活动，加深人们对中华街的感知和理解。
　　对横滨开港史和中华街深有研究的伊藤女士对《中文导报》表示：横滨开港后成为国际都市，经历了欧风美雨的洗礼，也遭遇过关东大地震和横滨大空袭的打击。从开港至今，华侨是唯一始终存在的外国人社群，而且落地生根，日益兴旺。如今的横滨，华侨华人占外国人口一半以上，所以了解华侨华人很重要。
　　其三，作为闻名遐尔的中华料理餐饮乐园，横滨中华街的很多店铺，都利用开港150周年的时机，推出了富有特色和历史内涵的新菜谱，让游客一饱口福，为开港纪念添色，同时也对中华料理进行创造性开发。
　　比如，中华街在100多年前曾有过一家著名的餐馆戏院“会芳楼”，如今中华街小公园内的“会芳亭”即以此为名。“会芳楼”虽然已淹没有历史的尘埃中，但本次中华街名店大珍楼发掘出会芳楼百年前的菜谱，并精心还原推出了开港套餐，受到欢迎。
　　又如，广东料理名店珠江饭店适时推出“开港三面”：开港担担面、开港伊府面、开港生码面；还开发了“黑船来航”食谱；并以150年前的清朝美食为原型，推出了“开港全席宫庭套餐”和“开港全席浪漫套餐”。著名的“菜香新馆”也以“黑船来航”食谱吸引了众多美食家。
　　其四，横滨开港150周年纪念事业祝贺大游行，将于6月20日下午举行。整个游行路径，将经过山下公园、中华街和元町地区，形成纪念活动的高潮。中华街许多华人团体都热心参与，为开港150周年喝彩。
　　横滨开港150周年的历史，也是华侨华人落地生根的历史。横滨华侨总会名誉会长、中华街大道商店街振兴组合理事长曾德深接受《中文导报》采访时说：已经展出的资料显示，横滨开港之初，日本没有把清政府作为外交对手。历史资料显示，日本同美国、英国、荷兰等签有协约，却没有中国。当时，第一批中国人是作为欧美人与日本做生意的中介人，或是帮手来到日本，但是没有正式身份。1867年，日本实行“横滨外国人居留地取缔规则”；1871年9月，《日清修好条约》签署；1878年，清朝在横滨设立领事馆，中国人才有了条约国民的身份。
　　曾德深表示，直到1945年战争结束为止，中国人的处境是不好的。即使在战后，横滨中华街也不象现在这么有名。中华街闻名日本，是从1972年中日恢复邦交开始的，现在闻名全世界，与当地华侨华人的努力分不开，也与中国强大、国际地位提升分不开。横滨开港150年，日本走过从封建社会到资本主义社会，再到发达资本主义社会的发展史，华侨华人的地位也不断振高，今非昔比。今天生活在日本、横滨、中华街里的华侨华人应该珍惜这样的环境，这都是父辈和前辈努力挣取得来的。另一方面，普通日本国民都是通过接触当地外国人来了解对方国家，华侨华人不能忘记自己的责任。
　　据统计，横滨住中国人，在100年前曾达到一个高峰。1909年为6280人，1910年为6217人，到1925年关东大地震时跌至3122人。目前，神奈川县在住中国人为52000人，其中横滨市在住中国人30793人，集中在中区的中国人有8000人，中华街内的中国人超过5000人。(杨文凯)

