韩美联合司令部宣布提高对朝情报监视级别
　　中广网北京5月28日消息 据中国之声《央广新闻》10时35分报道，据朝中社报道，朝鲜军方发表声明，宣布朝鲜将不再受停战协定的约束，并不能保证美韩舰艇和船只在其西部海域的安全。具体情况中国之声连线李欣。
　　中国之声：首先给大家介绍一下《朝鲜停战协定》的具体内容。
　　记者：朝鲜战争1950年爆发，随着1953年朝鲜停战协定的签署而告结束，全文共分五条，63款，主要内容就是确定以38线附近的实际控制线为分界线，双方由此线退后两公里，建立一个非军事区，签署后12小时起双方停止一切敌对行动，停止自朝鲜境外进入增援的军事人员、作战装备和物资等等，另外，防扩散安全协议，也就是PSI，是美国布什政府2003年提出的，内容主要是防止大规模杀伤性武器及相关的设备扩散。朝鲜认为美国此举是为了在公海上扣留和检察朝鲜的船舶，对朝鲜进行封锁。今年3月份以来，韩国方面多次表示正在考虑全面加入防扩散安全协议。韩国加入这一倡议是对朝鲜的宣战布告，朝鲜将会采取坚决的应对措施。而本月25号，朝鲜进行了地下核实验之后，韩国外交通商部发言人文太?26号宣布，韩国从即日起全面加入防扩散安全协议。
　　中国之声：宣布退出朝鲜战争的停战协议是一个更危险的信号，可以说是回到了战争的原点，国际社会的反应又是怎样的？
　　记者：韩美联合司令部今天上午宣布，从今天上午起将对朝鲜的情报监视级别从三级提高到二级，以应对朝鲜核实验之后可能出现的挑衅行为。韩国总统李明博昨天做出指示，说政府部门要冷静应对朝鲜军方的声明，同时，韩连社的消息说虽然朝鲜实施第二次核试验，并且接连发射短程导弹，但是韩国民心并没有动摇，对此李明博昨天也向韩国国民表示感谢，做出了非常成熟的反应。另外，美国国务卿希拉里在27号的时候指责朝鲜再次进行核试验是对临国的挑衅，称这种行为将导致严重后果。她在讲话中敦促朝鲜放弃核计划，回归朝核问题六方会谈。希拉里重申，当同盟国韩国和日本遭到朝鲜威胁的时候，美国将向韩、日两国提供保护。另外白宫发言人吉布斯也说，朝鲜进行新的核试验的叫嚣和恐吓，这种威胁会使朝鲜更加陷入国际社会的孤立。联合国方面，担任安理会本月轮值主席的代表邱尔金27号也说，联合国安理会正在就有关朝鲜核试验问题的决议草案进行讨论，目的是最终实现朝鲜半岛无核化，以及维护本地区的稳定。安理会将通过政治和外交手段达到这一目的。但是并没有透露决议草案的细节。相关情况就是这样。
　　中国之声：谢谢李欣。

