韩国媒体称朝鲜宁边核设施已重启
　　新华社专电 就在朝鲜半岛局势趋紧之时，两家韩国媒体27日援引各自消息来源报道，朝鲜宁边核设施存在活动迹象，这让外界担心，朝鲜可能已经按照其先前警告那样重启核设施。
　　韩国发行量最大的《朝鲜日报》报道，美军侦察卫星拍摄到的照片显示，位于宁边的核设施冒出水蒸气，显示这一加工核燃料的设施可能已经重新启动。
　　另据韩国联合通讯社援引韩国官员的话报道，自4月中旬以来，韩方侦察到宁边一处储存废燃料棒的设施大门多次呈开启状态，且有用于运送化学品的车辆出现在现场。
　　接受其他媒体记者求证时，韩国国防部和国家情报院官员均表示尚难以证实上述报道。
　　朝鲜2007年11月开始核设施去功能化，并于2008年6月炸毁宁边核反应堆附属冷却塔。今年4月5日，朝鲜宣布发射卫星后，联合国安全理事会发表主席声明予以“谴责”。朝鲜表示拒绝接受主席声明，威胁重新开展核试验。
　　美联社认为，如果重启宁边核设施之举得到证实，这将使国际社会致力于朝鲜半岛无核化的努力遭受重大挫折。
　　另据韩联社援引青瓦台总统府一名不具名官员的话报道，朝方于26日晚9时（北京时间晚8时）许从其东海岸的基地发射一枚短程地对舰导弹，“情报部门正在密切跟踪事态”。
　　安理会26日开始就一份有关朝鲜的新决议举行磋商。美国常驻联合国代表苏珊·赖斯称，各方虽然还需要时间就决议具体内容达成一致，但均认为应“直接且认真”对待朝鲜核试验。
　　磋商首先以P5＋2形式展开，即由美国、中国、英国、法国、俄罗斯5个安理会常任理事国加上非常任理事国日本、非安理会成员韩国商讨决议文本。27日的闭门磋商持续1个多小时。

