格鲁吉亚反对派不满谈判结果继续集会
　　中广网北京5月28日消息 据中国之声《央广新闻》13时25分报道，格鲁吉亚反对派26号举行万人集会，封锁通往首都的铁路。详细情况，中国之声连线中央台国际新闻编辑李欣——
　　主持人：请给我们介绍一下到目前为止格鲁吉亚万人集会的最新进展？
　　记者：4月初以来，格鲁吉亚反对派在首都第比利斯街头举行推翻总统的集会，从4月9号开始，反对派的示威者用尽了办法，从发动不服气运动、垃圾政策，封锁策略等等，频频挑战总统。本月的26号，大约6万多名格鲁吉亚的支持者赶来，在首都举行大规模的示威活动。邀请总统辞职，并且提前进行总统选举。为了迫使总统下台，反对派宣布准备采取激进的措施，封锁铁路、机场。事实上，26号是格鲁吉亚的独立日，为了纪念这一天，格鲁吉亚原本计划举行阅兵活动，但是格鲁吉亚政府担心阅兵的部队与游行示威民众之间发生冲突，为此政府取消了这次阅兵，但是总统依然发表了电视讲话，以纪念独立日活动。
　　主持人：反对派为什么要推翻萨克什维利，让他下台呢？
　　记者：其实现任的总统萨克什维利03年也是当时的反对党，以舞弊为由拒绝承认选举结果为名进行了玫瑰革命，成功当选了格鲁吉亚的总统。当时也是一个反对派，把别人推翻了，他上去了。致使俄格关系持续的恶化。自从去年格鲁吉亚和俄罗斯爆发冲突以来，格鲁吉亚国内就认为萨克什维利没有能够妥善的处理他们之间的冲突，只是伪造选举结果，侵犯人权，迫害人士，以及谋取私有财产，当局的政策对格鲁吉亚的国际威望和声誉造成了严重的损害，并且使国家卷入了对俄战争，从而失去了大量的领土。他们希望国际社会能够干预格鲁吉亚内部的局势使官民能够以民主化的途径来替代这个制度，就分析人士指出，反对派这次组织大规模示威活动，主要原因就是去年围绕格鲁吉亚和俄罗斯冲突的八月事件与全球经济危机对格鲁吉亚政局的叠加影响。
　　主持人：总统对激进行动做出什么吗？
　　记者：萨克什维利5月11号的时候，第一次与反对派进行了谈判，他表示谈判为不同政治力量之间建设具有建设性和文明关系发挥了重要作用。反对派应该与当局进行这种对话，在谈判中也建议各政治派别按照均等原则成立委员会，以制定总统和议会权利均衡的宪法模式，从而建议反对派参与国家司法改革，并且制定各方均认可的选举法，同时说当局不会纵容任何人出于个人意愿阻碍道路，封锁交通，但是反对派对谈判结果很不满，所以继续集会。
　　主持人：感谢你的报道。

