孟加拉国热带风暴致131人死亡(组图)
　　新华网达卡5月28日电(记者 王雪梅) 孟加拉国官员28日说，热带风暴“艾拉”在孟造成的死亡人数已升至131人，同时仍有1123人失踪。
　　孟粮食与灾害管理部救灾控制中心官员阿什拉夫·扎曼说，失踪者主要集中在南部的巴格哈特县和博拉县。他说，孟沿海十余个受灾县中，有6500人受伤，灾民总人数达347万，同时还有近100万人居住在避难所。
　　形成于孟加拉湾海域的热带风暴“艾拉”25日下午过境孟加拉国西南沿海地区，风暴时速达70至90公里。根据孟粮食与灾害管理部救灾控制中心的统计，风暴造成孟沿海52万多间房屋、4500多公里的道路、1000多公里的河堤、2100多所学校以及16万公顷的庄稼遭到不同程度的损毁和破坏。
　　孟加拉国政府总理谢赫·哈西娜27日晚要求各有关部门加大救援力度，帮助灾民渡过难关，并责成相关部门迅速修复在风暴中受损的堤坝、道路等基础设施。孟能源部27日说，经过抢修，90%的受灾地区已经恢复电力供应，未来一两天内，所有地区的电力供应都将恢复正常。
　　孟政府目前已经向灾区拨付了2230万塔卡(约合31.9万美元)现金和1万吨大米，用于救助灾民。孟粮食与灾害管理部长阿卜杜·拉扎克27日说，政府备有充足的救援物资。但当地媒体报道说，沿海灾区目前缺少足够的食品和安全饮用水，同时在一些偏远地区，仍有数千居民被困，等待救援。
　　此外，孟西南部是孟主要的虾养殖区，该地区大量养殖场在风暴中被冲垮。孟冷冻食品出口商协会官员日前说，该地区50%至70%的虾养殖场遭灾，损失预计达100亿塔卡(约合1.4亿美元)。
　　2007年11月15日，孟加拉国南部和西南部沿海地带曾遭强热带风暴“锡德”袭击，造成几千人死亡或失踪，经济损失超过20亿美元。

