内贾德向贫民分发土豆换取支持遭反对派批评
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国媒体5月29日报道，目前距离伊朗新一届总统大选只有两周时间，现任总统内贾德紧急下令由政府向全国的贫穷家庭免费发放40万吨土豆。反对派指责内贾德此举意在收买选票，是一种“选举贿赂”行为。
　　伊朗第十届总统选举将在6月12日举行。竞选活动从5月22日起正式拉开帷幕。包括现任总统内贾德在内的4名候选人将在20天的竞选期内展开角逐。与以往大选不同的是，这次伊朗的竞选活动显得更加激烈，各个竞选团队在媒体上开辟“战场”，力争最大程度地吸引选民的注意。相对于改革派制造的舆论攻势，内贾德准备用更加实际的做法来吸引选民。内贾德28日宣布，他已经下令由政府向全国的贫穷家庭免费发放40万吨土豆，以解决他们目前面临的困境。内贾德此还一直在向一些乡村的贫困家庭发钱，最近几周将发放范围扩大到学生和教师。此外，内贾德还宣布向全国农村地区的550万人发放每人80美元的补助。
　　对此，伊朗主张改革的反对派人士批评说，现政府是在滥用行政资源，与其用现金拉票，不如为年轻人创造更多的工作机会。由于保守派掌控了广播电视等传统媒体，参加此次选举的改革派候选人力争通过多种渠道发声。除了在电视上一展风采外，伊朗改革派候选人、前总理穆萨维推出了一份由自己创办的报纸，意在总统选举前营造有利于改革派的舆论氛围。穆萨维当天在报纸头版“公民权利章程”中承诺，他“将支持基本自由、禁止酷刑和审查制度，提高女性、工人和老年人的福利待遇”。穆萨维还主攻高校，与大学生们进行座谈。穆萨维在座谈会上批评现政府冒险的外交政策使伊朗人在世界上颜面尽失，承诺当选后要与世界缓和紧张，但在核问题上不会退让。他的演讲时时被大学生的掌声打断。
　　在已经登记参选的4名候选人中，内贾德和雷扎伊属于保守派，其中雷扎伊系较温和的保守派，而穆萨维和卡鲁比则同属改革派。在目前的民意测验中，内贾德和穆萨维居前两位。内贾德是候选人中曝光率最高的一位，在政治和民心方面具有优势。但是，由于他在核问题上的强硬立场，使伊朗遭到联合国多项制裁，并造成与美国等西方国家关系紧张，加之近年来通货膨胀加剧、物价上涨、失业率上升和住房紧张等问题，一些伊朗国民有所不满。目前伊朗60%的人口在30岁以下，这意味着大部分选民是年轻人。四位候选人都意识到，谁占据了网络阵地，谁就更有希望受到2000万以年轻人为主的网民青睐，因此纷纷通过建立博客发表自己的主张，并通过电话测评等方式吸引选民的注意。
　　伊朗定于今年6月12日举行第10届总统选举，届时伊朗现任总统艾哈迈迪－内贾德将与雷扎伊、前议长卡鲁比以及伊朗前总理穆萨维一同竞选总统一职。内贾德2005年6月当选伊朗总统，同年8月就职。

