北极石油和天然气储量探明加剧周边国家争夺
　　中新社温哥华五月二十八日电 (尹琳) 最新调查报告称，北极地区石油储量占全球未开采石油的百分之十三，天然气资源占全球百分之三十。加拿大媒体二十八日发表评论认为，这一数据将强化包括加拿大在内的北冰洋各国间对北极主权的争夺。
　　这份最新报告由美国地质调查局作出，刊登在本月《科学》杂志。报告声称，这是“对这一地区自然资源进行的第一份详细的、经过同行评议的以地质为基础的评估。”
　　报告说，北极地区拥有八百亿桶的原油产量，能够供给接下来几十年世界市场的需要。虽然这还不足以改变世界石油的开采平衡，但“可能影响到经济版图，尤其是这个地区人们的生活方式。”而且，北极的天然气资源更加可观，数量上是石油资源的近三倍。
　　此间媒体分析说，加拿大和美国目前都在推动建设天然气管道，积极将北极地区的资源推向市场。但北冰洋沿岸各国中，俄罗斯区域内的天然气资源最为密集，开发这部分资源将会强化该国本已很重要的战略地位。
　　舆论同时强调，新的发现会增加北冰洋各邻国之间的政治紧张度。今年三月，尽管有报道称俄罗斯已经建立军事力量保护北极主权，但加拿大外交部长坎农强硬表示，加拿大不会因此被吓倒，而放弃寻求北方的领土主权。
　　近年来，加拿大、俄罗斯、美国和丹麦等国都在积极对北极地区进行测量，以便找到支持其领土主权的证据，以满足联合国海洋法条款。(完)

