韩美联合司令部上调对朝情报监视级别
　　新华网首尔5月28日电（记者姬新龙）韩美联合司令部28日上午宣布，把对朝鲜的情报监视级别从现有的第3级上调至第2级。
　　联合司令部表示，朝鲜在进行第二次核试验后，“很有可能继续做出挑衅行为”，因此提升了共分为5级的对朝情报监视级别，以加强对朝鲜动向的监视。
　　韩国军队联合参谋本部的官员当天表示，作出以上调整的原因主要是由于朝鲜于近期进行了核试验，随后多次发射导弹。此外，朝鲜人民军驻板门店代表部日前又对“西海五岛”附近水域的航运安全发出“威胁”。
　　韩国国防部发言人也对媒体表示，由于“朝鲜的威胁加重”，韩美两国将投入更多的人员、财力和侦察设备，加强对朝鲜动向的监视及分析。
　　据报道，韩美联合司令部对朝情报监视级别平时维持在第4级。2006年10月，朝鲜进行第一次核试验后，韩美联合司令部也曾将此级别从第3级上调至第2级。另据报道，韩国军队对朝鲜防御准备态势目前仍维持在平时的4级。
　　本月25日朝鲜进行地下核试验后，又先后发射了5枚短程导弹。韩国外交通商部发言人文太瀛26日宣布，韩国从即日起正式全面加入“防扩散安全倡议”。27日，朝鲜人民军驻板门店代表部发表声明说，韩国正式加入“防扩散安全倡议”把朝鲜半岛局势“拖入了战争状态”，朝鲜将不再受军事停战协定约束，并不能保证美韩舰艇和普通船只在其西部海域的航行安全。朝鲜祖国和平统一委员会当天也发表声明说，韩国执意全面加入“防扩散安全倡议”，朝鲜将对此“采取坚决的措施”。
　　“防扩散安全倡议”是美国布什政府2003年提出的，旨在防止大规模杀伤性武器及相关设备扩散。朝鲜认为，美国此举是为了在公海上扣留和检查朝鲜船舶，对朝鲜进行封锁。

