澳大利亚豪华游轮18人感染甲型流感
　　中广网北京5月28日消息 据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，一艘名为“太平洋黎明”号的澳大利亚豪华游轮搭载了两千名乘客，在南太平洋航行了九天之后，本月25号抵达悉尼。但令他们没有想到的是，甲型H1N1流感病毒在航行的过程中已经悄然笼罩全船。
　　澳大利亚卫生部26号说，这艘豪华游轮至少发现8名乘客和1名船员感染了甲型H1N1流感。更可怕的是船上另外还有175人感染了呼吸系统疾病，130人出现了感冒症状。关于这起事件的最新情况，中国之声连线中国国际广播电台驻澳大利亚记者陈霞枫：
　　中国之声：我们想知道确诊的九个人是出发前就已经有感冒症状了还是航行中才感到身体不舒服，如果是出发前就有症状的话，在船上大面积传播的可能性会更大，这九名患者有没有自己说过？
　　记者：根据最新的报道，现在有18名乘客被确诊患了甲型H1N1流感，事实上这18个人是在下了船以后，回到各自的家中去看医生的时候才发现自己感染了甲型H1N1流感。
　　中国之声：我们了解到，当地政府没有对船上所有的乘客进行隔离，而是任由这些乘客四散离去，现在政府有没有找这些人？另外油轮购票是用实名制吗？四散的乘客好找吗？
　　记者：原来在这艘船上的两千名乘客现在都已经离开了船，在他们离开船之前，当时已经有两名男孩和一名船员出现了感冒的症状，但是他们的血液拿去化验的时候，船上的乘客被允许下船，并且各自四散离去。现在情况比较复杂。虽然豪华游轮也是实名制的购票，但是现在当局要联系这些人也不是非常容易。因为一方面他们不是回到自己的家中。另一方面他们离开船回家也是乘坐了飞机、火车或者出租车的。所以，与他们进行接触的这些人也是可能会被感染上的。所以，现在的情况也是非常的复杂。
　　中国之声：据说这艘“太平洋黎明号”豪华游轮经过消毒后又开始了新的航行，先前出海的船员也参加了航行，这样一来，病毒的传播危险性不就更大了吗？
　　记者：是这样的。因为船上的船员有600名，除了两千名乘客以外还有600名的船员，这些船员是从头到现在一直在船上的，现在在船离开悉尼之前没有人出现感冒的症状，是正常的，所以，当局才会允许这个船继续航行。但是船开了以后，已经有三名船员表现出了感冒的症状，现在正在等待这三名船员的检测结果，要等今天下午才能出来。目前这艘船上的乘客已经被隔离了，也就是这艘船不会再任何一个港口停泊。他们要等今天下午三名船员的血液测验出来以后才能停泊到一个叫道格拉斯港的地方进行进一步的检测。
　　中国之声：谢谢你发来的报道。再见。
　　另据了解，截至北京时间昨天中午，墨西哥已经有83名甲型H1N1流感患者死亡，美国已经有14名流感患者死亡，加拿大和哥斯达黎加分别有两名和一名流感患者死亡。至此，综合各国政府公布数字，全球新型流感患者死亡病例已经达到百人。

