沈丁力：朝核试验后美国对其态度可能更友善
　　经过此次核试爆之后，朝美关系不会变得更坏，只会变得更好。
　　撰稿·邵乐韵(记者)
　　朝鲜做起事来常常“出人意料”。
　　5月25日，位于首尔的气象部门在9时54分(北京时间8时54分)监测到里氏4.5级的“人工地震波”，源自距朝鲜上次地下核试验(2006年10月9日)地点约10公里到15公里处。当天，朝鲜方面宣布：再次“成功地进行 了地下核试验”并取得“成功”，核爆炸威力“比前一次更大”——朝鲜第一次进行核试验时，韩方监测到的震级为3.6级 。而据俄罗斯国防部监测部门的监测，朝鲜此次进行的地下核试验爆炸威力相当于1万到2万吨级当量(1千吨级当量相当于 1000吨TNT炸药的爆炸力)。
　　朝鲜明确表态，目的就是要“千方百计加强自卫的核遏制力的一项措施”，解决进一步增加核武器威力和稳定发展核 技术的科学技术难题。
　　朝中社报道说，试验可望极大地鼓舞朝鲜人民，更好地捍卫国家主权。
　　核试验的前奏后效
　　朝鲜重启核试验，不是没有征兆。
　　4月13日，联合国安理会就朝鲜4月5日发射试验通信卫星通过主席声明，认为发射活动违背了安理会第1718 号决议，并予以“谴责”。朝鲜外务省随后发表声明，拒绝接受安理会主席声明，同时宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原 状恢复已去功能化的核设施。朝鲜方面警告，如果安理会不收回“谴责”，它将继续核试验和导弹试验。
　　复旦大学国际问题研究院常务副院长沈丁立告诉《新民周刊》：“这段时间朝鲜同各国改善关系的可能性不大，加上它希望改善本国核武器的发展，所以现在成了它发展核武器的最好时候，也不在乎核试验后各方的态度。这次核试验是发射卫星动作的延续，是整体发展核武器计划的一部分，其最终目的就是要发射带核弹头的导弹。”
　　就在朝鲜进行核试验前4天(21日)，日本海上保安厅称收听到朝鲜方面发出航行警告，要求船只每天10时至18时不得进入以金策市为圆心、半径130公里的海域，禁航令实施至5月30日。金策市距离舞水端里卫星发射场大约45 公里。日本和韩国官员当时判断，禁航可能是举行包括试射导弹在内军事演习的前奏。
　　这一判断随后得到了证实。韩国联合通讯社英文网援引一匿名韩国官员的话称，25日13时10分左右，朝鲜试射了一枚短程地对空导弹。导弹发射自朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里附近，估计射程约为130公里。当天下午5时3分许，朝 鲜又发射两枚短程导弹，发射地点距第一次的发射地不太远。
　　韩国军方分析人士认为，朝鲜发射导弹可能是为警告和阻止美国和日本侦察机搜集核试验信息。
　　韩联社还报道，就在朝鲜正式实施核试验前，曾向一些国家打过“招呼”。韩国行政安全部长官元世?称，一位在美国纽约的朝鲜外交官在周一(25日)上午9时30分左右曾告知美国有关朝鲜即将进行核试验的消息，除非联合国安理会为 “谴责”朝鲜发射卫星进行道歉。元世?还表示，北京方面在9时25分也得到了通知。韩方的说法尚未得到中国官方证实。
　　朝鲜核试验“成功”后，国际社会闻讯哗然，朝鲜半岛的空气再次凝结。中国、韩国、日本、美国、俄罗斯等纷纷发 表声明，表示坚决反对。韩国外交部称，韩国将继续努力将朝鲜引回谈判桌，尽管根据当前情势判断，要重启六方会谈很困难 ，但是同朝鲜对话的大门要敞开，关键看朝鲜是否有这个意愿。
　　沈丁立认为，“从政治立场看，各国都要表示坚决反对，但都无可奈何，因为知道反对是不成功的。朝鲜要发展核武器的意愿是阻止不了的，上个月它试射‘卫星’，是从无到有，这次是从有到更好。上次没能阻止朝鲜，以后也阻止不了。”
　　六方会谈的思路
　　以往，朝鲜在核问题或美朝、韩朝关系上的动作，通常被认为是朝鲜吸引国际社会尤其是美国对其重视的手段，是为 增加在谈判桌上的筹码，以获得更多国际援助、争取解除制裁等。
　　对此，沈丁立认为，朝鲜进行核试验的根本目的就是为了获取核武器，所谓以弃核交换安全的表象只是在不改初衷的前提下谋求其他益处。“我们往往把问题放在‘重视不重视’上，这其实是一个误导。在朝鲜看来，‘重视’是次要的，最重要的是本国的国家安全，要让人家不敢侵略它。”
　　如今朝核问题再次成为国际焦点，大家自然而然想到六方会谈。“六方会谈如果继续坚持不让朝鲜发展核武器的思路 ，它就已经失败了。”沈丁立指出，“六方会谈接下去的作用应该是，在朝鲜发展了核武器的前提下，各国如何才能避免发生战争。”
　　朝鲜的核试验和短程地对空导弹试验都是在争取获得合法拥核国的承认。美国白宫国家安全会议前亚洲事务主管维克 多·查说：“朝鲜感兴趣的谈判类型不是六方会谈。在平壤看来，六方会谈是去核化会谈，旨在要求朝鲜放弃核武器。朝鲜感 兴趣的是同美国展开有关‘核武器控制’的谈判，两个有核国家讨论互惠的核武器削减计划(而不是完全放弃核武器)。可是 ，这是目前重启六方会谈或双边会谈所不能接受的条件。”
　　沈丁立说，朝核问题可能有三种结果：一种是国际社会接受朝鲜发展核武器，而且认为其合法；另一种不允许其发展核武器但朝鲜已经拥有了核武器，就像印度；第三种是朝鲜放弃核武器，但世界上没有一个核武器国家拥有了核武器还会放弃的。所以，最有可能的是第二种情况。
　　“接下来，为了政治目的，国际社会肯定会通过一个制裁法案，但是制裁不会起什么作用，否则朝鲜就不会再进行核试验了。国际制裁只会变得越来越没有说服力，没有威望。所以我觉得再搞制裁是很虚伪的。”
　　25日，朝鲜《劳动新闻》报发表署名评论文章说，如果不是朝鲜建立起以自卫为目的的强大威慑力量，那么在朝鲜 半岛爆发的战争可能已超过10次。“帝国主义军队”侵略朝鲜的威胁在增加，朝鲜实施核试验和发射洲际导弹是为保卫自己 做出的选择。这将保卫半岛和平与国家安全。只要美国还持敌视朝鲜的政策且不停止对朝鲜的核威胁、只要韩国军队不停止战 争挑衅，朝鲜就将继续推进以自卫为目的的战争威慑能力。朝鲜做出此种选择为的是半岛和平与国家安全，无论其他方怎么诬蔑这种选择，朝鲜都不会放弃。
　　沈丁立说：“经过这次核试验，美国对朝态度有可能变得更加友善。之前美国对朝鲜一直不理不睬，朝鲜导弹试射之后不就理它了？所以它现在尝到甜头了。朝美关系不会变得更坏，只会变得更好，而且美国会是最先同朝鲜改善关系的‘敌对 ’国家。”自从2006年朝鲜实施第一次核试验以来，美朝双方已经进行了多次直接对话。
　　无核化只是个梦？
　　2006年，朝鲜实施核试验的消息一经公布，核裁军运动即呼吁朝鲜和其他拥有核武器的国家为消除核武器做出努 力。核裁军运动的主席凯特·哈德逊(KateHudson)表示：“根本没有像朝鲜声称的‘负责任的核武国家’这回事 。”
　　如今，朝鲜再启核试验“成功”后第二天，韩国总统李明博表示“太令人失望”，他与美国总统奥巴马通电话，强调 制裁朝鲜的必要性，同时韩国方面表达了正式全面加入“防扩散安全倡议”的意愿，奥巴马表示了欢迎。“防扩散安全倡议” 由美国于2003年提出，但当时韩国考虑可能在朝韩之间引起不必要的紧张，所以没有全面加入。此次朝鲜再启核试验，成 为韩国加入倡议的重要催化剂。
　　青瓦台发言人说：“目前，防扩散安全倡议已经有94个国家加入，坦率地说，不加入才是不正常的。”
　　可是，加入“防扩散安全倡议”，就能缓解核武器带来的危机吗？
　　4月5日，美国总统奥巴马曾在布拉格陈述他的无核梦想。结果，当日朝鲜的“卫星”发射就让这种政治说辞显得苍 白无力。奥巴马承认，他的无核梦想在他的有生之年是不会实现的。
　　英国著名周刊《经济学人》曾刊文说，我们不能简单地希望核武器消失或者不发明核武器。这一技术的产生已经60 多年了，而且制造核武器所需的原料和技术也得到了广泛传播。很难说怎样的未来才会更稳定、更和平，除非你更接近“零核 武器”的世界。-

