卢武铉葬礼今日举行 警方启动一级警备
　　据新华社电 韩国定于29日为跳崖自杀的前总统卢武铉举行葬礼。警方提前一天在首都首尔加强安全保卫并定于葬礼当天启动一级警备体系，以防暴力事件。
　　法新社报道，数十辆警车28日一辆接一辆停在首尔市中心路边，街角和地铁出口可见手持盾牌的防暴警察。
　　韩国联合通讯社援引警方负责官员的话报道，葬礼当天将部署2万多名防暴警察。灵车车队经过的光化门十字路口等路段当天将限制车辆通行。
　　警方负责官员说，首尔警力现阶段处于全体待命状态，已进入接近一级警备体系的特殊值勤，葬礼当天将进入一级警备体系。
　　卢武铉23日跳崖自杀，震动全国。卢武铉葬仪委员会统计数字显示，截至28日上午，大约300万人在设在全国各地的灵堂悼念卢武铉，其中100万人赴卢武铉家乡庆尚南道金海市峰下村悼念。
　　法新社说，由于韩国一些网站上连日来出现大量反对现政府的言论，一些人担心，葬礼当天可能发生针对现政府的抗议活动。
　　韩国定于29日为卢武铉举行规格仅次于国葬的国民葬，整个葬礼为期7天。
　　韩联社报道，出殡时间定在当天上午5时，灵车车队从峰下村出发，预定于11时抵达位于首尔中部的景福宫。
　　遗体告别仪式在景福宫举行，由葬仪委员会共同委员长、现任总理韩升洙和前总理韩明淑主持。下午1时起在市中心首尔广场举行历时约半小时的路祭。1000名经过网络选拔的韩国公民将参加路祭。
　　路祭结束后，灵车车队将前往与首尔南部接壤的水原火葬场。卢武铉遗体火化后，骨灰定于当晚9时运回峰下村，安葬在宅邸附近一座山上。
　　包括现任总统李明博，前总统金泳三、金大中在内大约2500名国内外人士将出席遗体告别仪式。日本前首相福田康夫、美国驻韩大使凯瑟琳·斯蒂芬斯将各自率本国代表团出席。

