专家称朝鲜核弹装上导弹是最坏结果
　　环球时报驻美国特派记者思瑶报道，具美联社报道，朝鲜第二次地下核试验向世界表明，平壤距离为其弹道弹道装备核弹头仅仅是时间问题。
　　朝鲜近年来已经获得了足够的钚，足够生产6枚核弹所需的可裂变材料---相比美国，俄罗斯，中国这样的核大国的军火库，甚至与新近的核俱乐部成员巴基斯坦相比，朝鲜的核能力是微不足道的。
　　但是，朝鲜已经获得了长足的进步，并且显示了其建立可靠核威慑的决心。从平壤的言论看，短期内恐怕看不到朝鲜停止其核武器化进程的可能。
　　布鲁塞尔智囊机构‘国际危机分析’的分析家Daniel Pinkston认为，朝鲜已经掌握了关于核弹更多的数据与知识，并且显示了在核问题上的果断立场。
　　在核爆炸当量上各方仍存在分歧，结果有待进一步的分析。目前有估计认为，其TNT当量在几千吨左右，而俄罗斯国防部的数据则为一至两万吨之间。
　　如果朝鲜的核弹当量真的与俄罗斯的数据相当，则其TNT当量可以与广岛，长崎的核爆炸当量相比--Pinkston 与科学与华盛顿国际安全研究院的主席David Albright都认为，俄罗斯的数据过高了。
　　平壤的最终目标是将核弹头安装在弹道导弹上。但对于此项目的进展，分析家们有不同的评估。
　　“平壤计划最终将核弹头安装在导弹上，形成切实的核威慑。”华盛顿国际安全研究院主席Albright表示。他认为，目前朝鲜已经有能力将核弹武器化。但具有核战斗部的弹道导弹性能是否稳定可靠还有疑问。
　　韩国国立外国事务与安全研究院的教授Yoon Deok-min称，朝鲜看上去还在进行核弹小型化的研究，以使其可以作为导弹载荷形成实际的威慑。但是他认为朝鲜核弹武器化的成功只是‘时间问题’。
　　他说，拥有核战斗部的弹道导弹将是最坏的结果。朝鲜目前已经开发出了射程约3000公里的中程弹道导弹，能够轻松的涵盖日本韩国，甚至威慑关岛。
　　然而，还有分析家认为朝鲜并不会立即获得投射核战斗部的能力。韩国国立防卫学院的研究员Cha Du-hyeogn认为，朝鲜完成核弹武器化进程可能还需要4年时间。
　　Pinkston认为，如果计算结论最终显示本次核爆的TNT当量符合目前较低的估计的数值的话（如3000吨TNT当量），则很有可能朝鲜目前正在着手进行核武器小型化的研究。
　　美国科学家联盟副主席Ivan Oerlich认为，爆炸的症候显示核爆炸当量要比2006年首次核爆大的多，但小于俄罗斯的估计。
　　朝鲜核武器项目也增长了国际社会对于核扩散的担忧。
　　华盛顿国际安全研究院主席Albright说，“相比朝鲜核弹，朝鲜扩散核武器技术更令人担忧。朝鲜将对与输出其核技术不会存在什么顾虑。”
　　同时也有分析家将核扩散视为平壤手中的砝码，平壤希望以核扩散问题“讨价还价”，在与华盛顿的谈判中取得令平壤满意的结果。韩国国立外国事务与安全研究院的教授Kim Tae-woo表示“平壤希望正常化与美国的关系，如果平壤达到此目的，其将承诺不扩散核武器”。
　　华盛顿在核实验后口头表达了对平壤的谴责，并声称如果朝鲜寻求与美国的正常关系，就要放弃其核计划。
　　在联合国安理会对朝鲜发射火箭进行谴责以后，平壤于上月宣布退出朝核六方会谈。朝鲜的强硬举动使人们对于目前的紧张局势的未来走向更加感到悲观。
　　“鹰派人物坐进了驾驶舱，我想这就是平壤的情况。”Pinkston表示：“前景非常暗淡”。

