卢武铉国民葬程序公布 上午10点举行告别仪式
　　中新网5月29日电 据韩国中央日报报道，将于今天举行的卢武铉国民葬将会按照出丧、告别仪式、路祭、火葬、安葬的顺序进行。
　　出丧
　　当天清晨5时(当地时间，下同)在峰下村的村民会馆灵堂举行，有家属以及丧礼组织委员会、村民等参加，时间为30分钟左右。随后运送灵柩向举行告别仪式的景福宫移动。灵堂距离告别仪式场有400公里，将会以时速80公里到90公里前进，包括中间休息的20分钟，将会需要5小时20分钟左右。
　　告别仪式
　　上午11时(当地时间，北京时间10时)在景福宫前门举行。将有1000多名葬礼委员会委员、200名驻韩外交人员及吊唁使节、800名家属和相关人士等，共约3000名人员参加仪式。
　　葬礼委员会执行委员长、行政安全部部长李达坤负责回顾逝者生平，共同葬礼委员长、国务总理韩升洙和前国务总理韩明淑负责吊唁，佛教、基督教、天主教和圆佛教将举行宗教仪式。包括卢武铉前总统在总统就职典礼上的宣誓等追述逝者生平的影像资料将通过舞台旁边的大屏幕播放。参加者将会在哀乐中敬献花圈。在国立合唱团的《常青树》等追思表演和三军仪仗队的21发枪鸣中，告别仪式结束。
　　路祭
　　4辆敞篷汽车铺盖上长5.4米、宽3.6米的大型太极旗，运送灵柩的队伍将会沿着世宗路一直走到首尔广场以进行路祭。首尔广场将会准备好从峰下村的芳名录上的追思文中选取的2000副挽联。
　　仪式前的活动将会由金济东(音)进行主持，安致环、尹道贤、杨姬银将演唱追思歌。正式仪式中，祭祀官都钟焕诗人将会担任主持，还有安度眩诗人的悼诗、安淑善歌唱家的悼歌、金津经诗人的悼唱和国立舞蹈团的镇魂舞演出。张诗雅(音)将会朗读卢武铉前总统的遗书，之后所有演出者一起合唱《晨露》和《常青树》，为1小时30分钟的路祭画下句号。
　　随后，运送队伍将在下午3时左右到达水原的火葬场。宗教仪式结束后，卢武铉前总统遗体的火化时间约2个小时。
　　卢武铉前总统的骨灰将会被放在骨灰盒中，在晚上9点(当地时间，北京时间20时)到达故乡峰下村。骨灰盒将临时安放在烽火山净土院的佛堂，在四九祭结束之后，安葬在卢武铉私宅旁的荒山上已经事先准备好的安葬地。

