法国民间组织骚扰富人阻击奢糜之风
　　本报驻法国记者 林卫光
　　从今年3月起，一个名为“拯救富人”的民间组织开始进入媒体的视线。该组织通过一系列针对富人的“骚扰”行动，批判他们奢侈浪费的生活方式，并通过媒体向政府发出设定最高工资标准的呼吁。5月22日，该组织突然出现在巴黎布里斯托尔餐厅，再次引起法国媒体的关注。
　　布里斯托尔餐厅是巴黎有名的高档餐厅，最基本套餐价格高达100欧元。“拯救富人”组织的十几名成员在进入该餐厅后，向用餐者分发“棍子面包”和奶酪，以此向他们证明“花3欧元同样也能吃饱饭”。
　　该组织一位名叫马努埃尔的成员对记者说，他们来到这里，是希望向富人建议另外一种消费方式。他们认为，法国社会存在过多的浪费，要改变这种状况，必须从教育富人做起。
　　他们的行动让餐厅的保安人员非常恼火。很快，他们便被逐一拉出餐厅。
　　参加这次行动的卡莉玛告诉记者，“拯救富人”组织是以和平的方式来到餐厅与富人“对话”，餐厅保安人员对他们采取的强硬措施具有很大的象征意义——这证明巴黎有些地方是富人的专属区。
　　卡莉玛抱怨说，法国媒体对失业者、流浪汉有很多报道，但很少报道“压迫者”。在她看来，法国的富人是法国社会的“压迫者”，但媒体却往往把他们视为法国的“英雄”。
　　卡莉玛还说：“法国的富人存在严重的过度消费现象。他们购买游艇和私人飞机，把自己的生活方式强加给法国社会。劳力士和游艇不是幸福的必要条件。”“拯救富人”组织成员向记者表示，他们很快还将再次组织类似的行动，以对政府施加压力。
　　“拯救富人”组织成立于今年3月中旬，其核心目的是要求政府设立一个不超过平均工资30倍的最高工资标准，限制法国富人的收入，促进社会财富的平均分配。他们表示，在经济危机的背景下，美国总统奥巴马已为接受政府帮助的企业老板限定了每年50万美元的工资上限，法国政府也应该采取类似措施。
　　4月22日，该组织曾向萨科齐的好友、法国富商雅克·塞盖拉赠送一只价值7欧元的卡西欧电子手表。在媒体在场的情况下，塞盖拉被迫戴上了这只廉价手表。此前，塞盖拉曾发出言论称：“如果50岁还没有一只劳力士(手表)，那人生就算失败了。”这一言论引起法国社会的广泛批评。
　　4月30日，萨科齐的儿子让·萨科齐在巴黎一家高档俱乐部用餐时，“拯救富人”组织在媒体的陪同下突然出现。他们向让·萨科齐颁发了一个“爸爸的儿子”的证书，借此讽刺富人后代靠继承财富过奢侈生活。
　　本报巴黎5月26日电

