卢武铉遗体告别仪式结束 李明博等多名政要出席
　　中新网5月29日电 韩国前总统卢武铉的遗体告别仪式已经结束。韩国现任总统李明博、前总统金泳三、金大中等多位政府政要参加了仪式，并向卢武铉遗体献花。
　　卢武铉的出殡仪式29日凌晨5时(北京时间4时)在峰下村庄会馆举行，遗属、葬礼委员会、当地居民等人出席了当天的出殡仪式。灵柩离开灵堂后，在门前还举行了30分钟的“遣奠”仪式(在出殡时在门前举行的祭祀)。
　　载有卢武铉灵柩的凯迪拉克灵车，经过中部内陆高速公路和京釜高速公路，行驶5个小时后在上午10时50分(北京时间9时50分)许抵达首尔景福宫。
　　上午11时(北京时间10时)，灵车行列抵达景福宫兴礼门前院时，军乐队演奏《永远的安眠》，卢武铉遗体告别仪式正式开始。
　　共同担任卢武铉葬礼委员会委员长的韩国国务总理韩升洙和前总理韩明淑朗读了吊辞。致吊辞仪式结束后，举行了为卢武铉祈福的佛教、基督教、天主教、圆佛教的宗教仪式。前台两侧的大型电子屏幕还播放了4分钟的故人生前视频。
　　随后，遗属、韩国现任总统李明博、前总统金泳三、金大中、葬礼委员会委员、外交使节、各界代表依次献花致意，韩国国立合唱团演唱卢武铉生前爱听的歌曲《常青树》。
　　最后，韩国三军礼枪队鸣枪21响致哀，卢武铉遗体告别仪式正式结束。
　　按照既定议程，卢武铉遗体告别仪式结束后，部分参加仪式的人员将跟着灵车和故人家属乘坐的车辆向首尔广场进发。路祭将从下午1时开始在首尔广场举行，历时30分钟。
　　相关阅读：
　　卢武铉遗体告别仪式在首尔景福宫举行(组图)
　　希拉里赴韩国驻美大使馆吊唁卢武铉(图)
　　卢武铉灵堂吊唁市民日耗20吨大米10万瓶矿泉水

