韩国为已故前总统卢武铉举行遗体告别仪式
　　新华网首尔5月29日电 (记者 姬新龙) 韩国各界29日上午在位于首都首尔市中心的景福宫举行了规模盛大的前总统卢武铉遗体告别仪式。
　　李明博总统和金大中、金泳三等前总统，现任、前任政府高级官员，各国使节以及韩国各界代表等2000多人出席。卢武铉遗孀权良淑也率子女亲属参加。
　　当地时间29日清晨5时，葬仪委员会在卢武铉的故乡庆尚南道金海市峰下村的村民会馆为卢武铉举行了庄重的出殡仪式。这一仪式是国民葬的一部分，卢武铉的灵柩由仪仗兵护送，上面覆盖着韩国国旗太极旗。卢武铉遗孀权良淑率子女亲属和卢武铉任总统时期官员、村民及各界民众2万余人出席。6时许，以竖立着巨幅卢武铉遗像的轿车为首，运送卢武铉灵柩的车队缓缓驶离峰下村，前往首尔。
　　上午11时许，灵车缓缓驶入景福宫东门，军乐队奏起沉缓的哀乐，遗体告别仪式正式开始。随后，葬仪委员会执行委员长、行政安全部长官李达坤宣读了卢武铉的生平简历，现任总理韩升洙和前总理韩明淑两位葬仪委员会共同委员长致悼词。佛教、基督教、天主教和圆佛教人士等为卢武铉举行了宗教仪式。
　　遗体告别仪式上，还播放了介绍卢武铉生平的影像资料，展现了他洒脱、率真的性情。在遗属献花之后，李明博总统夫妇、前总统金泳三和金大中夫妇以及各国使节也向卢武铉遗像献花并焚香，为故人祈求冥福。
　　在仪仗队鸣枪21响后，为时一个多小时的遗体告别仪式宣布结束。
　　当天上午，韩国各界民众纷纷前往景福宫和首尔市广场附近，通过大型影视屏收看遗体告别仪式实况转播。首尔市广场上人山人海，到处是支持卢武铉的人群，他们头戴具有象征意义的黄色帽子、手持黄色气球，广场上一片黄色的海洋。
　　遗体告别仪式结束后，卢武铉的灵柩将穿行市区主干线，在首尔市广场接受路祭，随后将前往水原火葬场。卢武铉的遗骨将在当天晚上被运回故乡峰下村，临时安放在佛教寺院净土院里，待在故居附近选定墓地后另行下葬。

