澳大利亚1艘豪华游轮暴发流感 2000乘客隔离
　　据新华社电 澳大利亚卫生部门官员26日说，一艘搭载2000多人的澳大利亚豪华游轮上至少发现8名乘客和1名船员感染甲型H1N1流感。政府要求船上所有人员迅速实施隔离。
　　两千人隔离
　　大约2000名乘客搭乘名为“太平洋黎明”号的豪华游轮25日结束在南太平洋为期9天的旅行，抵达新南威尔士州首府悉尼。他们没有想到，新型流感病毒已悄悄笼罩全船。
　　新南威尔士州政府25日发表声明说，“太平洋黎明”号上2名儿童确诊感染甲型H1N1病毒。到了26日，确诊人数增至9人，包括8名乘客和1名船员。
　　澳大利亚卫生部长尼古拉·卢松说，船上另有175人感染呼吸系统疾病，130人出现感冒症状。这些人正在等待病毒检验结果，政府将密切关注他们的身体状况。
　　罗克斯说，政府正积极联系船上其他人员，要求他们在今后7天内迅速采取隔离观察措施，待在家中或旅馆内避免外出，以防病毒扩散。
　　“毒船”并没停
　　令澳大利亚媒体和民众担忧的是，这艘出现疫情的游轮并没有参与“隔离”，而是25日晚就拔锚起航，前往昆士兰州北部的降灵群岛。先前出海的那批船员大多继续随船参与这次航行。
　　一些民众认为，所有船员都应严格隔离，如今却允许他们前往其他地方，将引发病毒进一步传播。
　　新南威尔士州卫生部门主管克里·尚特解释说，为实施消毒和清理，“太平洋黎明”号当天并没有按原定时间出港，而是推迟起航，待卫生部门批准后方才动身。“依据当前情形，我认为我们实施的公共卫生措施相当得当”。
　　游轮所属运营商澳大利亚卡尼瓦尔公司负责人安·谢里说，公司为轮船采取了一系列保护新登船乘客安全的预防措施，所有船员服用了抗流感药特敏福，这艘船不会前往出现流感病情的地方，因此公众无需过度忧心。
　　澳大利亚国家免疫研究和监控中心教授罗伯特·博伊说，新南威尔士州处理过多起发生于船只上的不同疫情，这次也采取了大量预防措施，因此放行游轮“是正确决策”。
　　政府遭质疑
　　虽然多名官员和专家出面释疑，但不少澳大利亚民众仍批评政府动作迟缓，使得新型流感疫情迅速蔓延。
　　乘客基拉里·坎贝尔说，“政府当初就不应该允许乘客下船”。如今乘客四散而去，像他这样的乘客大多会转乘公共交通工具，病毒蔓延可能性将大幅增加。一名乘客说，出现疫情表明游轮上的病毒防护措施不到位，政府和运营商对此负有责任。
　　卢松26日承认，澳大利亚新型流感疫情“正进入新阶段”，病毒可能在迅速传播。
　　澳大利亚广播公司公布的数据显示，截至26日晚，澳洲甲型H1N1流感确诊病例已达44例，遍及5个州和首都地区。
　　全球新型流感
　　死亡人数破百
　　据新华社电 墨西哥和美国26日相继报告新增数例与甲型H1N1流感有关的死亡病例。至此，综合各国政府公布数字，全球新型流感患者死亡病例已达百人。
　　据美联社报道，截至北京时间27日中午，墨西哥已有83名甲型H1N1流感患者死亡，美国已有14名流感患者死亡，加拿大和哥斯达黎加分别有两名和一名流感患者死亡。
　　不过，世界卫生组织公布的数字显示，截至北京时间27日9时，世界卫生组织在全球47个国家和地区共确认92个甲型H1N1流感患者死亡病例。
　　有关国家和地区确认甲型流感患者死亡病例后会向世卫组织通报，而后者需要一段时间来确认，因而造成世卫组织数据更新稍晚于各国数据。

