美国可能再度将朝鲜列入支恐名单
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道，据韩媒报道，对于朝鲜进行的第二次核试验，美国政府似乎将采取强硬措施，有可能将朝鲜重新列入支恐国家名单，并采取追加金融制裁措施。
　　韩联社27日报道，一直主张“无核世界”的美国总统奥巴马，打破先例地在凌晨发表声明，谴责朝鲜，同时还警告称“朝鲜将会为此付出代价。”
　　报道说，结束长假后于26日启动工作的美国政府，态度出现明显的变化。美国国务院和财政部官员纷纷主张，应将朝鲜重新列入支恐国家名单，并采取追加金融制裁措施。
　　采取对朝强硬措施的方案，似乎得到了广泛支持。
　　据奥巴马政府负责人介绍，美国对朝政策特别代表博斯沃思等政府高官，在公休日25日紧急召开会议，讨论了具体的对朝应对方案。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利在朝鲜核试验后举行的记者会上表示，美方正考虑一切可行方案。
　　奥巴马政府的应对方案大致分为通过联合国安理会与国际社会共同应对，和美国独自采取应对等两方面。
　　关于美国独自采取应对的问题，有主张将朝鲜重新列入支恐国家名单。
　　如果再度被列入支恐国家名单，朝鲜将受到《武器出口管制法》、《出口管理法》、《国际金融机关法》、《对外援助法》和《敌国贸易法》等五项美国法律的制裁。
　　如果采取上述制裁，国际货币基金组织（IMF）等国际金融机关将被禁止向朝鲜提供贷款。
　　此外，美国彻底切断朝鲜资金链的方案，也被提出。在基本放弃用武力镇压朝鲜的情况下，对朝鲜采取金融制裁可能是最佳的施压方法。
　　实际控制着全球金融机关的美国，有能力切断朝鲜的资金链。
　　美国财政部负责人表示，正考虑对朝鲜采取追加金融制裁，朝鲜接触国际金融体系的途径有限，美国财政部有能力切断这些途径。

