萨科齐紧急邀请英王室参加诺曼底登陆纪念
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国媒体5月28日报道，在英国王室发表措辞严厉的抗议声明后，法国总统萨科齐27日紧急表示将欢迎伊丽莎白女王或其他王室成员前往法国，参加于6月6日举办的诺曼底登陆65周年纪念。由于未收到邀请，英国王室26日晚对法国政府以及萨科齐表示了强烈的愤怒。
　　法国总统萨科齐27日晚紧急表示，法国将“非常欢迎”伊丽莎白女王或其他王室成员前往法国，和其他国家领导人一起参加诺曼底登陆65周年纪念。而就在11个小时之前，法国的政府官员还公开表示没有邀请英国王室参加纪念活动的计划。目前距离纪念活动只有9天时间，英国王室称他们无法确定届时是否会前往参加。白金汉宫26日晚对法国未邀请王室参加诺曼底登陆65周年纪念表示愤怒。助手们称英国王室的高级成员一直期待能够参加诺曼底登陆65周年纪念，但却迟迟没有收到法国方面的邀请。法国官员当天晚间彻底破灭了英国王室参加纪念仪式的希望，他们承认法国政府从未考虑邀请英国王室成员，只是邀请了英国首相布朗。法国官员称，法国总统萨科齐目前的精力，主要集中在迎接美国总统奥巴马的来访上，对于其他事务暂时无暇考虑。
　　英国王室在对法国政府拒绝邀请王室成员参加纪念仪式表达愤怒的同时，也对英国政府表达了不满，他们认为英国政府未能及时敦促法国邀请王室成员，政府相关部门不仅存在失职，还非常失礼。英国伊丽莎白女王目前是英国和加拿大两国的名义最高领袖，而在诺曼底登陆以及前后的作战中，共有17556名英军士兵和5316名加拿大士兵为解放法国而牺牲，他们的遗体后来一直埋葬在法国。白金汉宫的高级成员显然并没有打算掩饰他们的愤怒以及挫败感。一名成员说，“我们从一开始就已经非常明确地表示，我们热切期望用任何可能的方式来支持诺曼底登陆的老兵。王室已经就参加诺曼底登陆65周年纪念与英国外交部沟通过多次，但却一直没有得到法国方面的邀请。我们尝试过所有正常的渠道，但却没有得到任何回应。”
　　法国政府的消息人士此前在接受记者采访时说，“法国从来就没有任何邀请英国王室成员参加的计划，邀请函已经送给了布朗首相，他表示希望能够前来参加。” 该消息人士还表示，萨科齐目前正将主要精力放在迎接奥巴马的到来上。萨科齐此前一直指责称，“盎格鲁-撒克逊人”是当前国际金融危机以及其它一系列问题的源头。在法国，“盎格鲁－撒克逊人”指的就是白人英语国家。但现在的问题是，最大的“盎格鲁－撒克逊人”国家的元首是一位黑人。美国总统大选期间，法国左派掀起“奥巴马热”，这让萨科齐感到好笑。奥巴马以冷淡著称，曾让几位对话伙伴扫兴，他身边的人解释说这是为了不搞混亲切与亲热。奥巴马的行动主义让萨科齐狼狈不堪。
　　1944年6月6日，诺曼底登陆战役正式打响，这是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势。诺曼底战役持续了两个多月的时间，盟军依靠建立的滩头堡成功解放巴黎，宣告诺曼底战役结束。

