韩国三军加强警戒防止朝韩发生冲突
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道，在朝鲜27日宣布“将不被停战协定束缚”后，韩国军方认为，朝鲜很有可能在陆、海、空全方位挑起冲突，提高紧张指数，因此向全军下达了加强警戒态势的指示。
　　据韩国《朝鲜日报》28日报道，就目前而言，朝鲜最有可能发起挑衅的地方是北方界线(NLL)附近海域。因为，朝鲜板门店代表部在当天发表的声明中强烈暗示了在西海5个岛附近的NLL发起挑衅的可能性。韩国军方当局认为，朝鲜可能会在西海上或西海岸地区发射地对舰导弹或海岸炮，发射舰对舰导弹、或者制造第一和第二次延坪海战那种舰艇之间的冲突等。
　　报道说，朝鲜还有利用地对舰导弹攻击韩国海军舰艇的可能性。进入今年以来，到目前为止，朝鲜先后19次在延坪岛附近的大睡鸭岛附近发射了1000多枚炮弹，而且炮门一直打开着，随时都可能发射海岸炮。
　　报道说，韩国军方最担心的问题是，朝韩警备艇在管制中国渔船在NLL附近“非法捕捞作业”的过程中，可能会发生冲突。特别是，本月底到下月中旬是捕蟹旺季，因此，韩国军方当局目前保持高度警惕。第一和第二次延坪海战都发生在6月份。
　　报道还说，朝鲜还有可能会在空中发起挑衅。他们会采取的方式就是让战斗机飞到NLL或非军事区(DMZ)附近，以加剧紧张局势。实际上，进入今年以来，朝鲜战斗机在西海岸地区的飞行训练次数高达去年的六倍。同时，也不能排除在备受国际社会关注的板门店共同警备区(JSA)和非军事区进行武力示威或发生枪击事件等可能性。
　　韩国国防部长官李相熹曾于2月出席国会回答议员提问时表示：“如果朝鲜先发动攻势，我们将攻击（朝鲜发射导弹或炮弹的）打击地点。”也就是说，韩国不会只挨打，会以牙还牙，回击朝鲜。
　　据悉，自从朝鲜开始不断提高紧张指数的1月底以来，韩国军方当局动用F-15K战斗机等，多次实施精密轰炸演习，以便在发生战争时对攻击韩国舰艇的朝鲜西海岸地对舰导弹基地和海岸炮等实施轰炸。海军将一艘3500吨级韩国型驱逐舰以及多艘护卫舰、巡逻舰、高速艇部署在NLL附近，海军陆战队在白翎岛和延坪岛部署了射程为40公里的国产K-9自行火炮。

