卢武铉出殡仪式今晨4时举行(组图)
　　中新网5月29日电 据朝鲜日报报道，当地时间29日凌晨5时（北京时间4时），韩国已故前总统卢武铉的出殡仪式在庆尚南道金海市进泳邑峰下村举行，遗属、葬礼委员们和数千名吊客为他送行。
　　据报道，由10名陆海空军人组织的仪仗队用太极旗包起安置故人的棺柩，出殡仪式以此开始。
　　有关人员捧着牌位和无穷花大勋章出来，随后卢武铉前总统的棺柩经过峰下村，运至黑色凯迪拉克，现场传出哀戚呜咽的哭声。
　　接着，“遣奠”仪式在夫人权良淑女士和儿子建浩夫妇、女儿贞燕、胞兄建平等遗属和葬礼委员长韩明淑、前青瓦台秘书室室长文熙相、文宰寅、前行政自治部长官金斗官、民主党议员徐甲元和最高委员安熙贞等葬礼委员的陪同下举行。遣奠仪式是在出殡时在门前举行的祭祀。
　　遣奠仪式结束后，灵车驶往村庄会馆附近的“卢爱会”(卢武铉支持者团体)会馆，支持者和居民放飞了叠好的数千个黄色纸飞机，以示悼念。当灵车移动时 ，在场的人群痛哭流涕相送。
　　预计于上午11时抵达位于首尔市中心的景福宫，在那里举行卢武铉的遗体告别仪式。下午1时开始在市厅广场举行约半个小时的路祭，然后前往水原火葬场，晚9时许返回峰下村。
　　另据韩联社报道，参加今天遗体告别仪式的各界人士估计至少达到几十万。葬仪委员会因此决定，鉴于景福宫面积太小，难以容纳过多民众，将通过市中心多块大型影视屏幕，实况转播遗体告别仪式的整个过程。

