塔利班称将对警察实施更多报复性袭击(图)
　　□韩墨 新华社供本报特稿
　　巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦及其周边地区28日一连遭遇4起爆炸袭击，致使至少13人死亡、100多人受伤。
　　巴基斯坦塔利班扬言，将对安全部队和警察实施更多报复性袭击。一些政治分析师认为，随着围剿行动逐步推进，巴安全局势正步入更为复杂的新阶段，政府应警惕武装组织可能实施“不计代价的疯狂反扑”。
　　两炸集市
　　西北边境省政府高级部长巴希尔·比洛尔说，前2起爆炸几乎同时发生于白沙瓦市东部一所集市。袭击者将自制炸弹装置绑在2辆摩托车上，随后引爆炸弹。因袭击发生于当天傍晚，集市内人员密集，所以造成重大伤亡。截至29日凌晨，至少8人在爆炸中死亡、70多人受伤。
　　白沙瓦高级警官沙夫卡特·马利克说，爆炸后，集市腾起浓厚黑烟，数十家店铺起火或坍塌，一些人被困在店中。多辆汽车燃烧。警方随后与武装人员在街头交火，击毙2人，并抓获2名犯罪嫌疑人。消防人员眼下正紧张灭火。
　　当地医生阿拉姆吉尔·欣瓦里说，医院仍在不断收治新的伤员，至少10人伤势严重，死亡人数可能会继续上升。
　　白沙瓦是西北边境省首府，邻近阿富汗边境。今年4月以来，安全部队对盘踞在西北边境省斯瓦特河谷地区的塔利班武装发起进攻，誓言彻底剿灭这一武装组织。
　　安全部队本周宣布，1个多月战斗中，部队歼灭大约1200名塔利班成员，攻占对方多个重要据点，并已对残余塔利班武装实现合围。
　　两炸检查站
　　集市遇袭后不久，白沙瓦郊外一个警方检查站又传来爆炸声。
　　巴基斯坦官员说，一名自杀式袭击者当天晚上步行至距白沙瓦约6公里的马塔尼镇一个检查站，走近执勤警察后引爆身上炸弹，致使1名警察和1名平民死亡，至少15人受伤。
　　警官伊克巴尔·汗说，当天第4起爆炸发生于距白沙瓦约400公里的德拉·伊斯梅尔·汗市。一名自杀式袭击者驾驶电动三轮车，在一个警察检查站附近引爆炸弹。 1名警察和2名平民死亡，13人受伤。其中5人为警察。
　　连环爆炸发生几小时前，西北边境省政府刚通过当地媒体发出通告，悬赏捉拿斯瓦特地区塔利班21名主要头目。
　　图谋反扑
　　虽然眼下尚无组织宣称对这些袭击负责，但西方媒体和巴基斯坦政府都相信，这些恐怖活动与巴基斯坦塔利班武装有关。
　　一些政治分析师认为，当天的连续袭击表明，巴基斯坦安全局势已进入更为错综复杂的新阶段。一方面，安全部队打击塔利班武装的军事行动效果明显，另一方面，塔利班等武装组织试图实施大规模报复和反扑，试图扭转被动，削弱公众对政府清剿行动的支持度。
　　连环袭击前，巴基斯坦塔利班头目贝图拉·马哈苏德助手哈基穆拉·马哈苏德通过媒体放话：“今后几周，我们会发动更多大规模进攻”。
　　巴基斯坦塔利班27日宣称对当天上午发生于旁遮普省首府拉合尔市一座警察办公楼的自杀式爆炸袭击负责。那次袭击中，武装人员使用大约100公斤炸药，致使至少24人死亡、300多人受伤。
　　安全部队27日公布一份经过破解的塔利班发言人穆斯利姆·汗的加密通话录音。这名发言人说，塔利班应向警察、士兵及他们的亲属发起报复性袭击。
　　内政部长拉赫曼·马利克28日说，“武装组织妄图利用恐怖活动恐吓民众，使军民意志消沉”，各大城市的警察和军队将加强戒备，同时继续坚决打击塔利班等武装组织。

