日本众议院要求政府强化对朝鲜制裁
　　本报联合国5月26日电（记者席来旺、吴云）朝鲜宣布再次进行核试验后，安理会5个常任理事国以及日本和韩国于美国东部时间25日下午进行了闭门磋商，随后安理会全体理事国召开紧急会议。
　　会后，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，安理会“强烈反对和谴责”朝鲜进行核试验。
　　本报东京5月26日电（记者于青）日本众议院26日下午一致通过了谴责朝鲜再次进行核试验的决议，要求政府采取强化制裁等强硬措施。
　　本报首尔5月26日电（记者莽九晨）韩国外交通商部发言人文太?26日宣布，韩国正式全面加入“防扩散安全倡议”。
　　文太?在当天的记者会上表示，为了应对大规模杀伤性武器和导弹扩散对世界和平与安全所造成的严重威胁，韩国政府决定从5月26日起正式加入“防扩散安全倡议”。但他也同时表示，韩朝之间签订的“南北海运协议”依然有效。
　　韩国总统府青瓦台发言人李东官26日表示，韩国总统李明博当天上午再次召集国家安全保障会议，会议通过了相关决定。李东官说，朝鲜再次进行了威力更大的核试验，还发射了导弹，韩国已没有理由再次推迟加入“防扩散安全倡议”。
　　本报莫斯科5月26日电（记者谭武军）俄罗斯地区发展部26日表示，原定于本月28日至29日在平壤举行的俄朝两国经贸和科技合作委员会会议将无限期推迟。

