韩联社称朝鲜再次发射一枚短程导弹
　　新华网首尔5月27日电（记者姬新龙）韩国联合通讯社27日援引政府消息人士的话报道说，朝鲜26日夜间在东海岸地区发射了一枚地对舰短程导弹。至此，朝鲜在25日核试验后已经发射5枚短程导弹。
　　据报道，这位不愿公开姓名的青瓦台官员27日通过电话告诉韩联社说，韩国情报当局获悉，朝鲜已于当地时间26日21时10分许向朝鲜东部海域发射了一枚地对舰短程导弹，目前“韩国情报部门正在了解进一步情况”。
　　针对有媒体报道朝鲜已重新启动宁边核再处理设施，这名官员说，早已听说有关朝鲜“准备重启核设施的说法”，但“通过空气监测确定传闻是否属实还需要几天的时间”。
　　这名官员还补充说明了韩国方面所掌握的这两天来朝鲜发射导弹的情况。他说：“韩国方面25日曾认为朝鲜发射了3枚短程导弹，但事实上只有两枚，因为另一枚仍处于待发状态。”朝鲜26日共发射了3枚短程导弹。
　　韩国媒体援引分析人士的话说，朝鲜发射导弹的目的很有可能是“警告美国和日本的侦察机不要靠近朝鲜领空来收集朝鲜核试验的情报”，以及“在核试验后最大限度地显示军事威力”。
　　■ 各方反应 
　　【日本】
　　拟买巡航导弹先发制人 
　　严防放射物飘向日本
　　日本首相麻生太郎26日明言，日本对敌方基地实施先发制人袭击在法律上是可行的。
　　当天，对于“对朝鲜导弹发射基地实施先发制人攻击”的问题，麻生说，“（实施先发制人攻击）在法理上具备可行性，这是从1955年开始就已明确的问题。”但麻生并未表明日本是否应该保持这种攻击能力。
　　而日本媒体同日报道，在自民党制定的日本防卫计划大纲修改草案中，已经有了保持先发制人攻击能力的内容。因为目前日本没有可以往返朝鲜的战机以及长距离巡航导弹，该草案建议日本引进海上发射型巡航导弹。
　　另外，朝鲜25日核试验后，驻日美军和日本自卫队军机已与当天相继起飞，在日本海上空收集放射性物质。日本文部科学省当天也在全国加强观测力度，以预防放射性物质飘向日本。（百千）
　　【美日韩】 
　　协商东北亚安全威胁 
　　俄推迟俄朝合作计划
　　美国白宫25日发表声明说，总统奥巴马当天就朝鲜核试验问题分别同韩国总统李明博和日本首相麻生太郎进行电话会谈，协调3方在应对东北亚安全威胁问题上的立场。
　　声明说，在同李明博的会谈中，两国领导人同意密切合作，寻求和支持安理会通过一项包含具体措施的强力决议。在同麻生太郎的会谈中，奥巴马重申美国对于日本的防卫以及维护东北亚的和平与安全有着明确的承诺。两国领导人同意加强同中、韩、俄就朝核问题的协调与合作。
　　此前，美国务卿希拉里已就朝鲜核试验问题同日本外相和韩国外长进行了电话会谈。她还将同中国外长和俄罗斯外长交换意见。
　　另据报道，俄罗斯地区发展部26日说，原定在平壤举行的俄朝两国经贸和科技合作委员会会议将无限期推迟。很显然，这一决定是在朝鲜核试验后作出的。

