巴基斯坦白沙瓦市发生爆炸5人死亡70多人受伤
　　新华网伊斯兰堡5月28日电 据当地电视台报道，巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦市一市场28日傍晚发生爆炸，目前已造成至少5人死亡，70多人受伤。
　　在爆炸发生的基萨·卡瓦尼市场，许多商店在爆炸中被毁，一些人仍被困在商店里。目前警方已封锁这一地区，消防人员正在现场扑火。受伤人员已被送往附近的医院救治，白沙瓦市所有医院已进入紧急状态。
　　白沙瓦警方证实，绑在两辆自行车上的自制炸弹装置引爆后发生了爆炸。爆炸发生后，当地警方在该市场的搜捕行动中打死两名武装人员，抓获两名受伤的武装人员。
　　巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼强烈谴责爆炸事件，要求西北边境省展开调查，尽全力救治受伤人员。
　　这是一周内白沙瓦市发生的第二起爆炸事件。5月22日发生在这里的爆炸造成10人死亡，70多人受伤。
　　就在这起爆炸发生前几小时，巴西北边境省政府刚刚向当地报纸和电视台发出通告，悬赏捉拿包括塔利班在巴基斯坦斯瓦特地区分支头目法兹卢拉在内的21名塔利班人员。
　　5月27日，在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔市，一名在炸弹袭击事件中受伤的男子躺在医院里。拉合尔市当日上午发生的自杀式爆炸袭击事件死亡人数已经上升至23人，另有200多人受伤。 新华社/路透
　　巴基斯坦发生自杀式爆炸 逾百人死伤
　　据巴基斯坦电视台报道，巴旁遮普省首府拉合尔市27日上午发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成至少12人死亡，另有100多人受伤。
　　巴基斯坦悬赏捉拿21名塔利班头目
　　巴基斯坦西北边境省28日悬赏捉拿21名塔利班头目。该省新闻部已将这些塔利班头目的名字和照片发给报纸和电视台。

