卢武铉葬礼细节初步披露 举行多种形式悼念活动
　　新华网首尔5月28日电记者 姬新龙)据韩国“前总统卢武铉国民葬”葬仪委员会28日透露，卢武铉的葬礼将严格按照“国民葬”的葬仪进行，在首都市中心景福宫举行的遗体告别仪式将是卢武铉“国民葬”葬仪中的重要环节。
　　据曾在卢武铉任总统时期担任总统府发言人的千皓宣等介绍，灵车将于29日清晨从卢武铉老家庆尚南道金海市峰下村出发，并于当天上午抵达位于首尔市中心的景福宫，在那里举行卢武铉的遗体告别仪式。包括现任总统李明博以及金大中、金泳三等前任总统以及政党、政府各界要人，各国驻韩使节以及遗属在内，预计将有2000多人出席。告别仪式中，葬仪委员会执行委员长、行政安全部长官李达坤将宣读故人简历，现任总理韩升洙和前总理韩明淑两位葬仪委员会共同委员长将致悼词，然后是基督教、天主教和佛教的宗教仪式。遗体告别仪式过程中，还将播放卢武铉就任总统时宣誓等介绍其生平的影像资料片。
　　据估计，遗体告别仪式当天，会有至少几十万各界人士涌向景福宫和灵车行经路线，为卢武铉的最后一程送行。葬仪委员会因此决定，鉴于景福宫面积太小，难以容纳过多民众，将通过市中心多块大型影视屏幕，实况转播遗体告别仪式的整个过程。
　　卢武铉的灵车离开景福宫后将来到首尔市广场，葬仪委员会在广场安排了路祭(送葬途中的祭奠)。卢武铉的遗体将于当天下午在水原火化，骨灰将在当天晚上被运回故乡峰下村，临时安放在佛教寺院净土院，待在故居附近选定墓地后再下葬。
　　另据韩国行政安全部的数据，葬仪委员会共有成员1380多人，其规模远远超过2006年前总统崔圭夏的国葬(680人)和1979年前总统朴正熙的国葬(691人)。行政安全部解释，葬仪委员会规模扩大是因为前政府高层公务员及遗属方面人士大量参与，反映了国民对卢武铉的追悼热情。
　　28日是卢武铉去世的第六天，来自社会各界的吊唁者依然人流如潮。当天又有将近20万吊唁者到峰下村，使吊唁者总数超过了100万。韩国政府在各地设立的灵堂过去短短几天里接待了将近70万名吊唁者，这些灵堂将在29日遗体告别仪式后关闭。28日当天，大邱、光州、济州等地相继举行了烛光晚会等悼念活动。据报道，也有一些人试图在葬礼结束当天举行反政府示威，掀起新一轮针对现政府的“政治风暴”。
　　代表遗属方面担任葬仪委员会共同委员长的前总理韩明淑28日对媒体说，“政府满怀诚意协助举办葬礼，葬礼安排大体上是妥当的”。她说，民众吊唁热情很高，可以通过吊唁来化解心中的悲伤和愤怒。但一些人“借卢武铉前总统的葬礼从事政治活动或散布骚乱流言”是“向故人投掷石头的行为”。她说，“和平举行遗体告别仪式”非常重要，她相信国民能给予支持。

