巴西罪犯欲用遥控玩具飞机将手机送进监狱
　　中国日报网环球在线消息：为了给监狱内的犯罪团伙头目送手机，巴西4名犯罪嫌疑人竟想出用遥控玩具直升飞机偷运的方法。但是他们的犯罪企图没能得逞，警方及时发现并逮捕了他们。
　　据美国媒体报道，巴西警方5月25日通报说，这起奇特的案件发生在圣保罗州的文塞斯劳总统城(Presidente Venceslau)关押要犯的监狱外。24日晚些时候，监狱警卫看到一辆车靠近监狱，于是拦住车进行例行检查。结果警卫发现车内有一架1米长的遥控玩具飞机、14部手机以及相当于500美元的现金。
　　警方在一份声明中说，迷你直升机的底部系着一个像篮子一样的盒子，里面有9部用一次性纸尿布包裹起来的手机，另外还有5部手机在4名嫌疑人所租汽车的车厢里。警方随即查收了这架玩具飞机和手机等，并逮捕了车内的人。警官里卡多·乔克说，这些手机显然是送给被关押的团伙头目的，他们将使用这些手机指挥同伙进行抢劫银行、绑架和毒品交易等犯罪活动。
　　警方表示，被逮捕的4人中年龄最小的嫌疑人－－一个17岁的男孩－－承认收到1万巴西雷亚尔(约合5000美元)用于购买遥控飞机和其他准备工作，而且如果玩具飞机成功降落在监狱里，他们还能拿到同等数目的钱。但是他拒不交待手机的接收方是谁。
　　美国媒体称，巴西犯罪分子经常在监狱服刑期间继续通过偷送进来的手机进行违法活动。2006年，圣保罗市臭名昭著的犯罪团伙“首都第一命令党”(First Capital Command)的头目就是在监狱里通过手机指挥发动了针对警察、银行和公共大巴的袭击，造成200多人死亡。
　　今年3月，巴西警方还挫败了一起类似的案件——犯罪分子企图利用信鸽向东南部城市索罗卡巴的一个监狱内运送手机。监狱警卫发现一只在电线上休息的鸽子的腿上系着一个小布包，于是用食物把鸽子诱下来，结果他们在布包里发现一些小手机的组件。(环球在线：李卉)

