美国将派气候变化问题磋商小组访华
　　新华网北京5月28日电(记者王宇丹) 美国参议院外委会主席约翰·克里28日表示，美国近期将向中国派出气候变化问题磋商小组来华讨论相关问题。
　　克里在此间举行的新闻吹风会上说，包括美国总统气候变化问题特使托德·斯特恩等在内的代表将作为小组成员访华。
　　克里说，该小组将借此机会提出有关建议。“我可以保证美国将做出诚恳的、坚定的努力。”
　　应全国人大外事委员会邀请，克里从23日开始中国之行，并于27日在北京分别会见了中国国家副主席习近平和国务院副总理李克强。
　　克里说，这次中国之行意在加强美中两国在应对气候变化方面的合作，从而推动哥本哈根会议取得成功。
　　克里指出，在他从事应对气候变化工作的20多年中，曾经在包括日本京都、印度尼西亚巴厘岛、波兰波兹南等多个地点和场合与中国代表团进行过讨论。
　　他说：“我可以明确指出这次与中国领导人进行的讨论是最富有建设性和最富有成效的。而中国国家发展改革委副主任解振华在此前华盛顿会议上做出的努力对我们今天取得的成果大有裨益。”
　　据报道，解振华于4月27日至28日出席了在华盛顿举行的主要经济体能源与气候变化论坛预备会。
　　据克里介绍，在过去的几天中，他到西安参观了清洁能源设施，并参与了清洁煤技术的讨论。在天津，他参观了利用风能技术的公司，与企业家探讨清洁能源在中国和全球的使用。克里还走访了中国的大学，和科研人员等方面进行了座谈。在北京期间，他还会见了多位中国领导人。
　　克里说，中方认为应对气候变化对于中国的可持续发展和实现现代化至关重要。中国将采取措施进一步降低温室气体排放量，与国际社会加强在该领域的合作，并在哥本哈根会议上发挥积极的建设性作用。
　　克里还指出，美中两国一致同意把握当前机遇，进一步加强清洁能源领域的合作，并制定出在科研、投资、以及知识产权保护下的技术转让等方面的具体措施。
　　克里乐见中方在应对气候变化上采取新的合作方式的意愿，对哥本哈根会议取得成功的可能性充满信心。
　　他说：“美中携手应对气候变化有助于推动两国实现经济发展和国家安全的目标。”

