塔利班大肆宣传少年自杀袭击征召志愿者(图)
　　据英国《每日电讯报》5月30日报道，面对政府军猛烈的攻势，盘踞在巴基斯坦西北部斯瓦特河谷等地的塔利班利用自杀袭击作为报复手段，不少自杀袭击者还是少年。塔利班利用录像光盘作为“征兵”宣传，同时强迫当地居民交人交钱，结果引起民怨。
　　少年“人弹”现身说法
　　在巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦，市面上流传着关于塔利班自杀袭击的光盘，不少少年袭击者在其中现身说法。
　　《每日电讯报》5月30日报道，影片的情景是，十四五岁左右的少年宣读遗言后，登上装载炸药的汽车。拍摄者从远处将爆炸一瞬间记录下来。
　　眼下最新“大片”讲述一名少年去年袭击投票站事件。
　　“男主角”叫艾尔沙德·阿里，看上去15岁左右。录像中，他坐在地上，膝头放着AK—47步枪，冷静地面对镜头说，斯瓦特河谷的人民生活在水深火热之中，舍生取义的号召已经发出。
　　针对塔利班给自杀袭击者家庭发钱的官方说法，阿里称自己并非为钱而战，也没有被洗脑。
　　阿里最后要求父亲辞去银行工作，理由是银行收付利息，这种行为不符合教义。
　　这部两分钟影片结尾是投票站爆炸后的情景——残垣断壁和尸体。
　　另一部录像中，一名看上去比阿里还小的男孩对着镜头说：“如果我死了，不要为我哭泣，我将在天堂等你们。”
　　除此之外，这些录像内容还包括塔利班审问“间谍”或政府军警以及将这些人斩首，鞭笞“罪犯”，年轻人在塔利班训练营备战等。
　　收钱拉人软硬兼施
　　塔利班将这种录像作为征召自杀袭击志愿者的宣传手段。巴基斯坦政府禁止电视台播放这类录像。不过，《每日电讯报》报道，西北边境地区集市上公开销售这种光盘。
　　为加强宣传效果，录像中往往配有塔利班头目讲话。在一部片子中，斯瓦特河谷地区塔利班头目大毛拉法兹卢拉说，由于巴基斯坦媒体报道不公，塔利班自己已设立宣传机构。
　　大毛拉法兹卢拉据信在塔利班中负责招收少年并策划自杀袭击。他曾公开赞扬他们“用血肉作武器”来战斗。
　　巴基斯坦政府5月29日将捉拿他的赏金数额提高10倍，达到5000万卢比（约合62.5万美元）。
　　里亚兹·汗是巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）在斯瓦特河谷地区的一名官员。他说，塔利班还用威胁百姓的方式壮大势力。“塔利班对居民说，如果你们想在这里住下去，就必须支持我们，或者出钱，或者每家出一个人。”
　　他说：“他们给男孩子们洗脑。他们使孩子们从思想上接受自杀爆炸。斯瓦特以前没有这种事情。
　　那时大家同样信教，但爱好和平。”
　　自杀战略触犯众怒
　　自杀爆炸袭击从前在巴基斯坦并不多见。塔利班控制斯瓦特河谷地区后，随着与政府军冲突升级，巴基斯坦屡屡发生这类事件。5月27日，东部城市拉合尔发生自杀爆炸袭击，导致至少30人死亡和300多人受伤。一天后，西北边境省发生4起爆炸，其中两起是自杀袭击，100多人伤亡。
　　塔利班这种战略触犯众怒。一名白沙瓦居民说：“他们破坏了我们的文化。这些人在祷告时间袭击清真寺、杀害老人、招收孩子搞自杀袭击，这些都是教义所禁止的。”
　　这名生意人害怕遭到报复，没敢公开姓名。他说：“即使在以前最血腥的战斗中，我们也没见过这种情况。这是‘基地’组织的作战方式，它正在毁灭我们的家园。”
　　首都伊斯兰堡一名商店老板穆罕默德·汗原来对塔利班持同情态度，认为他们为反抗政府不公而战，但塔利班公布的自杀爆炸和斩首录像改变了他的看法。“当我看见人像动物一样被处死、孩子们杀死自己的时候，我震惊了。”据新华社专电记者惠晓霜

