安理会就制裁朝鲜新决议连续5天闭门磋商
　　中广网北京5月30日消息 据中国之声《新闻纵横》7时05分报道，北京时间今天凌晨，联合国安理会5个常任理事国以及日本、韩国继续就扩大对朝鲜制裁进行紧急磋商，这是联合国安理会就朝鲜制裁问题连续第五天进行闭门磋商了，目前进展到哪一步了？中国之声连线了正在联合国大楼门前的联合国电台记者李茂奇：
　　主持人：联合国安理会经过今天凌晨的闭门磋商，关于朝鲜的新制裁决议，现在有没有出来？
　　记者：到现在为止其没有任何的结果，磋商从上个星期日开始，到现在已经进行了5天的时间，今天，照常是进行闭门磋商，我现在是在安理会的前面，刚才通过联合国的同事打听到今天的闭门磋商在联合国已经进行结束，据我们获悉的情况，各个代表团可能在进行专家一级的，在联合国以外，在代表团驻地进行专家级的磋商，预计这次就决议进行谈判，可能不会在今后一天两天时间内出来，但是大家也在等待，因为从大使的发言来看，很可能就细节进行的磋商，不是一蹴而就的事情，所以估计可能会到下星期可能有结果。
　　主持人：应该说磋商是无果而终，现在有没有透露出一些进展的信息呢？
　　记者：各个大使在磋商之后，每天有一些国家，比如说美国、日本会向记者稍微透露一点信息，但是我们从过去几天他们对记者发布的谈话来说，应该说看不出有什么你可以从中得到详细的内容，比如他们统一的口径就是各个常任理事国进行了谈判是有建设性的，各国就细节进行深入的探讨，有些记者追问，中国在谈判当中的态度的时候，日本大使会说，你去问中国代表，顶多说中国意识到这一形势的严峻性，所以他们在认真对待这个问题，所以从各个大使的口中你是套不出任何东西，但是他们的基本的透露是一个信息，就是大家还是在某些大的方向上没有一个大的分歧，只是现在就决议草案的一些细节在进行认真的磋商。
　　主持人：刚才说到共有7个国家参加闭门磋商，也就是五个常任理事国加上日本、韩国，你在现场采访时，哪些国家的媒体对联合国新制裁决议的关注程度更高一些？
　　记者：在现场，我们基本上看到的最活跃的就是亚洲面孔的记者，如果是中国记者，我肯定能够知道是谁，新华社的，国际台的，驻联合国的记者我们都很熟悉，但是其他的亚洲面孔不外乎是两组人马，一组是日本的记者，一组是韩国的记者，可以说日本记者在这次报道当中，最为积极。昨天我注意到，在联合国大楼外面只有一辆采访车在做现场的报道，就是日本NHK的记者，可以说这两天也苦了这些记者，因为没有新闻，没有结果，大家在报道的时候就觉得比较困难一些，但是记者能抓到什么就报道什么，比如说我在今天看到，日本大使高须幸雄进入安理会前的时候，他肯定不会说些什么，但是这些记者一直把镜头对准他，把话筒对准他，朝鲜驻联合国的副代表进安理会之前，也有很多的记者，大概是日本的记者，一直在跟随他，但是这个朝鲜的副代表一直面无表情，没有任何作答。
　　主持人：谢谢报道。

