印度留学生在墨尔本示威抗议遭种族歧视
　　中新网6月1日电 据新加坡《联合早报》报道，澳洲墨尔本1000多个印度留学生5月31日走上街头示威，抗议许多印度学生在墨尔本遭种族主义分子攻击。
　　这场示威和媒体对暴力事件的一系列报道，令堪培拉和新德里之间的外交关系面对压力。几天前，澳洲总理陆克文亲自致电印度总理，向他保证印度学生在澳洲的安全。
　　过去一年，墨尔本有70多个印度留学生被攻击，过去两个星期至少有4人遇袭。澳洲和印度的媒体广泛报道了这些暴力事件。
　　蒂尔塔拉在一个聚会里遭不速之客以螺丝刀刺伤，至今仍昏迷，在医院接受治疗。一名青少年后来被控谋杀。
　　蒂尔塔拉的友人巴佩利说：“他们说，‘你们印度人不要碰我’和‘印度人滚回去’，然后就拿起螺丝起子。”
　　另一个学生巴金德星上周接受澳洲电台访问时说，他在墨尔本火车站遭抢劫，他向劫匪求情时，劫匪还嘲笑他。
　　他说：“我告诉他们，‘我把钱都给你，不要杀我，不要杀我’。”但是，劫匪还是痛下毒手，在他的腹部留下一道15公分长的疤痕。他劝告印度国内的民众不要到澳洲去。
　　澳洲警方说，有三成的暴力事件受害者是印度人，但否认攻击事件涉及种族主义分子，并指被攻击的印度留学生只是在不对的时间出现在不对的地方。警方指这些学生夜归，而且身上带着引人犯罪的手机和MP3播放器。
　　然而，印度驻澳洲最高专员苏贾塔星上周说，一些暴力事件确实涉及种族歧视。
　　尽管这些暴力事件不太可能影响两国的外交关系，但堪培拉担心印度人减少到澳洲留学，将影响产值达155亿澳元的教育领域。目前，有9万多个印度学生在澳洲深造。
　　宝莱坞巨星拒接受澳大学荣誉学位
　　蒂尔塔拉的攻击事件已引发一连串的高层外交反应和官员发表强烈声明，显示他们已失去耐心。
　　宝莱坞巨星阿穆布巴克强(Amitabh Bachchan)昨天也婉拒布里斯班大学要发给他的荣誉博士学位，以抗议印度学生在澳洲遭遇的暴力攻击。
　　他说：“在这种情况下，我认为不适宜在此关头接受这个荣衔。我的良心深感不安。”

