意大利男子称前女友不可能与贝卢斯科尼有染
　　国际在线专稿：贝卢斯科尼“绯闻女友”、18岁美女模特埃米·莱蒂齐亚的前男友季诺·弗拉米诺日前写公开信，称莱蒂齐亚不可能和贝卢斯科尼有染，因为贝氏根本不符合她的价值观。然而就在几天前，弗拉米诺还气鼓鼓地控诉贝氏用钻石勾引前女友！
　　前男友为绯闻公开辟谣
　　意大利《邮晚报》5月31日刊登了一封据称是莱蒂齐亚的前男友季诺·弗拉米诺的亲笔信。弗拉米诺在信中一再强调，莱蒂齐亚不可能和总理贝卢斯科尼发生性关系，因为他非常了解莱蒂齐亚及她的价值观。
　　弗拉米诺写道：“我曾经做了一些傻事，对此我感到非常的抱歉。我公开请求莱蒂齐亚以及每个人的原谅。我不应该拿我和莱蒂齐亚的爱情大做文章，而且还说了很多不应该说的话。我希望大家不要受我的影响，希望每一个人都好好的！”此外，弗拉米诺还写道：“难道总理就不能有自己的私生活吗？他和一个出身普通家庭的人交朋友有什么不对吗？”
　　一周内态度一百八十度大转变 
　　弗拉米诺的这封公开信一经曝光，引起了意大利社会各界的强烈反响。事实上，5月26日时，弗拉米诺还怒气冲天地控诉身为总理的贝卢斯科尼用钻石勾引自己的前女友。不到一周的时间，弗拉米诺的态度来了个一百八十度大转变，确实不能不让人生疑。
　　据媒体披露，在弗拉米诺发表这封公开信之前，莱蒂齐亚的父亲在接受媒体采访时曾表示要以“诽谤罪”起诉女儿的这位前男友。与此同时，贝卢斯科尼的助手也曾透露，弗拉米诺的“无中生有”严重影响了贝卢斯科尼的形象。(李杰)
　　贝卢斯科尼将向国会解释与女模特绯闻
　　贝卢斯科尼称将澄清与女模特绯闻
　　意大利总理与18岁女模特秘密约会证据曝光

