民调显示约半数英国人要求提前举行大选
　　人民网6月1日讯 (安国章) 英国媒体公布的最新一次民意调查结果显示，由于议会中许多议员涉嫌腐败，约半数民众呼吁首相布朗提前举行大选。
　　英国《每日电讯报》今天公布了进行的一次民意调查结果：有42%的被调查者指出，英国的宪法是好的，但议员应该是诚实的，合格的，称职的；有一半的被调查者认为议员都很腐败，为此，呼吁英国首相布朗不要在明年夏季举行大选，而应该提前到今年秋季举行。报道说，根据英国选举法，明年6月之前要举行一次大选。
　　在伦敦出版的《伊拉夫报》今天报道说，英国工党和保守党议员都存在腐败问题，日前揭露出来的报销丑闻就是其中突出的例子。从5月开始，保守党的民众支持率下降了16个百分点，目前为29%，工党的民众支持率下降了5个百分点，降到22%。
　　报道说，本月4日，英国将举行地方议会选举及欧洲议会议员选举，届时执政党英国工党将会遭到沉重打击，其排名会位列第4，也即在保守党、自由民主党和独立党之后。其原因是工党领袖布朗的民众支持率只有17%，是1983年以来民众支持率最低的工党领导人。
　　《每日电讯报》今天公布的民意调查结果还显示，在回答支持哪个政党的提问时，有27%的人说投保守党的票，17%的人表示支持工党，支持独立党的人是16%，15%的人说支持自由民主党。
　　按照英国的规定，议员在职期间享受住房、出差、聘用秘书等多项津贴或补助。今年5月8日，《每日电讯报》披露了英国内阁13名成员涉嫌利用议员身份骗取补贴的消息，该报道估计，“骗补”人数大约占内阁成员一半，随后，有3名工党和保守党议员因“骗补门”事件被停职或辞职，13日，自由民主党前领袖孟席斯被媒体披露了报销房屋粉刷费；5月16日，工党议员戴维因违规报销费用遭停职，19日，英国下议院议长马丁宣布将于6月21日离任，为此他成为300多年来英国第一位被迫下台的下院议长。5月30日，保守党领袖卡梅伦被揭露有浪费津贴之嫌。

