澳大利亚总理呼吁亚太国家担负起更大责任
　　新华网新加坡5月29日电（记者 张永兴 高川）澳大利亚总理陆克文29日晚在新加坡表示，全球地缘战略及地缘经济的重心正在向亚太地区转移，亚太国家应该携起手来，担负起更大的地区及全球责任。
　　陆克文在出席第八届亚洲安全大会开幕式晚宴时说，一个简单明了的事实就是21世纪重要历史的大部分都将在亚太地区谱写。历史的经验告诉人们，合作不仅能够促进经济增长，也有益于战略稳定。亚太国家必须致力于和平与稳定，通过建造地区未来所需要的架构，携手塑造共同的地区未来。
　　陆克文说，在可预见的将来，美国仍将继续对维护亚太地区的稳定发挥重要作用。但是，东亚国家的发展正在改变传统的战略平衡，使地区安全的管控更趋复杂。特别是在中国和印度崛起的情况下，重视和处理好主要大国，尤其是美国、日本、中国及印度之间的关系对亚太地区的集体未来将会很重要。
　　陆克文还重申了其建立亚太共同体的长期目标，认为这将有助于确保地区经济及金融一体化进程向前发展，也有助于加强在安全问题上的合作。
　　此次为期3天的亚洲安全大会由伦敦国际战略研究所主办，来自亚太27个国家和地区的国防部长、军方高级将领、高级外交官及安全问题专家出席。他们将就地区安全及防务合作等问题进行磋商。中国人民解放军副总参谋长马晓天中将出席会议。

