伊朗安全人员挫败企图炸毁客机阴谋
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体报道，当地时间5月30日晚，伊朗安全部门成功挫败了一起企图用自制炸弹炸毁一架客机的阴谋。
　　乘客在伊朗德黑兰伊玛目·霍梅尼国际机场接受安检
　　报道援引伊朗法尔斯新闻社的报道说，基什航空公司的这架飞机载有131名乘客，于当地时间30日晚10点20分从伊朗西部的阿瓦士起飞，原计划飞往首都德黑兰，但是飞机起飞15分钟后，飞机上的安保人员在厕所里发现了一枚自制炸弹。随即飞机在阿瓦士机场紧急迫降，安全人员成功拆除了炸弹。
　　就在此前两天（28日），伊朗东部城市扎黑丹的一座什叶派清真寺内发生了一起自杀式炸弹袭击事件，造成25人死亡、125人受伤。扎黑丹是锡斯坦－俾路支斯坦省省会，该省与阿富汗和巴基斯坦交界。
　　伊朗6月12日将迎来总统选举，而清真寺爆炸事件让人们联想起2005年伊朗上次总统选举之前也发生了类似的暴力事件。2005年6月，有许多阿拉伯人居住的德黑兰和阿瓦士遭到炸弹袭击，造成至少8人死亡、数十人受伤。2005年4月，种族暴力主义者袭击了阿瓦士。
　　阿瓦士是伊朗盛产石油的胡齐斯坦省省会，位于德黑兰东南500公里处，距伊拉克边境50公里。
　　伊朗过去曾指责美国和英国的特工人员从邻国伊拉克和阿富汗境内向伊朗少数民族聚居的边境省份发动袭击。（环球在线：李卉 欧叶）

