朝鲜5日内发射6枚短程导弹(组图)
　　韩国联合通讯社29日援引一位政府官员的话报道，朝鲜当天下午6时12分(北京时间下午5时12分)许在东北沿海地区发射了一枚新型地对空短程导弹，朝鲜在25日核试验后已经发射了6枚短程导弹。
　　射程为160公里
　　一位没有透露姓名的政府官员告诉韩联社，韩国方面认为，这次发射的短程导弹的种类与此前所发射的导弹不一样，可能是在进行新型导弹试射。韩国情报部门初步认定当天发射的导弹的射程为160公里。
　　遭制裁就进一步自卫
　　朝鲜外务省发言人29日发表谈话说，如果联合国安理会因朝鲜进行核试验对其实施制裁，朝鲜将采取进一步自卫措施。
　　发言人说，朝鲜没有加入《不扩散核武器条约》和《导弹及其技术控制制度》，因此“在国家最高利益受到侵犯时，完全有权利进行核试验或发射导弹。这些措施是正当的防卫措施，没有违反任何国际法”。
　　针对当前联合国安理会正在讨论朝鲜核试验问题，发言人说，朝鲜此次进行的核试验是“公开进行的防卫措施”。发言人表示，朝鲜此前曾要求联合国安理会撤销其针对朝鲜的所有决议和决定，这一要求至今“依然有效”。如果安理会对这一要求置之不理，朝鲜今后将“不承认安理会的任何决议和决定”。
　　金正日视察化工基地
　　据朝鲜中央通讯社28日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察了咸镜南道的南兴青年化学联合企业。他呼吁全国民众积极投身于强盛大国的建设，以早日打开“强盛大国之门”。据报道，南兴青年化学联合企业是朝鲜综合性化工基地。金正日在视察中说，企业要努力实现生产正常化，当前特别要加紧完成煤制气项目建设，以生产更多的化肥供应农村。
　　朝媒警告韩国
　　朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》28日就韩国政府全面参与《防扩散安全倡议》(PSI)和联合国讨论对朝制裁案等情况报道说：“正在营造出一触即发的紧张局势。小小的偶发冲突也有可能演变成核战争。”
　　该报当天在题为《北侵战争挑衅的前奏》的评论中发表了上述言论，而且还表示：“在营造的严重事态面前，我国军队和人民不能袖手旁观。”同时还提出核开发的正当性称：“为阻止战争狂徒煽动新的战争挑衅，我们除了进一步加强用于自卫的战争威慑力之外，别无选择。”该报还指出：“如果一定要发动战争，我国军队和人民必将使一切军事潜力全面爆发，一举击退侵略者，完成祖国统一的历史伟业。”
　　5天射6枚导弹
　　25日3枚
　　12时，朝鲜在咸镜北道花台郡舞水端里发射了1枚地对空短程导弹。同日17时，朝鲜再次发射两枚地对空短程导弹。3枚导弹射程均为130公里。
　　26日2枚
　　朝鲜该国东海岸地区向附近海域发射了地对空、地对舰短程导弹各一枚，射程均为130公里。
　　29日1枚
　　当地时间下午6时12分， 朝鲜在东北沿海地区发射了一枚新型地对空短程导弹。
　　相关新闻》》
　　中国渔船撤出军事分界线
　　据韩媒29日报道，在黄海南北军事分界线的中国渔船日前开始撤离。韩国军方消息29日表示：“在南北军事分界线海上进行捕捞的中国渔船从昨天开始撤离。”“我们正在了解该撤离，是不是与朝鲜的要求有关系。”
　　在此之前，南北军事分界线附近约有280艘中国渔船，28日开始减少，目前只剩下大约140艘左右。
　　本组稿件据新华社、人民网

