媒体称英国反对党领袖借骗补门丑闻排除异己
　　中新网6月1日电 英国主要反对党保守党领袖戴维·卡梅伦日前被曝卷入“骗补门”丑闻。英国媒体报道，虽然卡梅伦未违反津贴政策，但其行为有浪费津贴之嫌。一些保守党成员认为，卡梅伦在“骗补门”丑闻上持强硬立场，意在借此排挤党内与他政见相左的议员。
　　据星岛环球网1日援引英国《星期日邮报》报道，卡梅伦1995年买下伦敦肯辛顿地区一套21.5万英镑(约合34.4万美元)的住房，他为此贷款7.5万英镑(12万美元)。
　　卡梅伦卷入“骗补门”丑闻
　　2001年8月，卡梅伦花费65万英镑(104万美元)在其所属选区牛津郡奇平诺顿购买另一套住房，其中35万英镑(56万美元)是贷款。卡梅伦当时当选下院议员刚两个月，他将牛津郡的住房作为第二套住房，享受第二套住房补贴，每年最多可获金额超过2万英镑(3.2万美元)。
　　卡梅伦每月需为牛津郡的住房支付大约1700英镑(2720美元)贷款利息，一年大约为2万英镑。碰巧的是，这几乎是议员第二套住房最高补贴限额。2002年至2007年，卡梅伦共花费10多万英镑(16万美元)补贴。
　　2001年12月，卡梅伦还清肯辛顿住房的贷款。2005年，他将这套住房以115万英镑(184万美元)价格出售，同时在附近地区以低于100万英镑(160万美元)的价格购得另一处住房。
　　房产专家说，如果卡梅伦将还清肯辛顿住房贷款的7.5万英镑用于偿还第二套住房部分贷款，那么随着还款利息减少，他所用补贴能够从10多万英镑削减至大约8万英镑(12.8万美元)。
　　保守党辩清白
　　保守党在一份声明中说，卡梅伦报销房贷支出的做法“完全合理”，减少第二套住房贷款并不见得就能够节省津贴。实际上，卡梅伦当选议员之初所能拿到的第二套住房补贴少于房贷利息。
　　保守党方面说：“卡梅伦数周前清楚地表明，他如果当选首相、住进唐宁街10号，就不再要求享受第二套住房补贴。”
　　卡梅伦在数天前一次会议上承认，他所领取的第二套住房补贴“接近最高限额”。 他说：“2001年至2007年，我在第二套住房上所拿的津贴只用于支付房贷利息……35万英镑是很大一笔贷款，我每月用大约1700英镑支付利息，与当时最高津贴额相当接近。”
　　卡梅伦说，他2007年偿还一部分第二套住房贷款，使得每月还款额减少，他因此可以报销一些其他房屋费用，但所用的津贴低于最高额度。
　　迄今，卡梅伦只承认有过一次不当报销行为。他曾花费680英镑(1088美元)津贴用于移除住房烟囱上的柴藤，他已退还这笔费用。
　　 卡梅伦被疑打击党内异己
　　一些保守党成员认为，卡梅伦在“骗补门”丑闻上态度强硬，意在打击党内“传统派”，为他推行现代主义理念扫清道路。而处于他核心圈的议员则在相当大程度上受到袒护。
　　卡梅伦5月30日在一次讲话中再次阐明他在“骗补门”丑闻上的强硬立场，他呼吁警方调查那些滥用津贴的议员。
　　卡梅伦说，他对保守党议员彼得·瓦伊格斯、道格拉斯·霍格和安东尼·斯蒂恩不负责任的乱用津贴行为感到愤慨。
　　《每日邮报》称，上述3人在保守党“现代派”眼中是反对改革的重要人物，他们已经宣布不再参加下次议会选举。
　　一名保守党议员5月30日晚批评卡梅伦在“骗补门”丑闻上搞双重标准，一些议员只需要简单道歉，而另一些人则被告知他们有问题需要解释清楚。

