联合国举行仪式缅怀殉职维和人员
　　新华网联合国5月29日电（记者 白洁 王湘江）今年5月29日是第7个国际维和人员日。当天，联合国在纽约总部举行仪式，缅怀2008年在执行联合国维和任务中不幸殉职的132名维和人员。
　　在秘书处大楼游客大厅内举行的悼念仪式上，联合国秘书长潘基文首先向牺牲的维和人员敬献花圈，然后带领到场的几十位联合国维和部门官员和各国代表默哀一分钟。
　　潘基文随后发表讲话说，2008年联合国部署的维和人员人数比以往任何一年都多，这表明国际社会对联合国维和行动的信任以及对行动取得成功的期望。但同时2008年也是开展维和行动以来殉职人数最多的一年，共有包括10名女性在内的132名维和人员牺牲。
　　潘基文说，世人能够向这些和平勇士表达的最深敬意就是继续他们为之付出生命的事业，直到在战乱地区取得持久和平。
　　今年国际维和人员日的主题是女性在维和行动中的作用。潘基文在一份纪念致辞中说，女性在维和行动中正发挥着日益重要的独特作用，并呼吁更多的女性加入联合国维和队伍。潘基文说：“她们往往能够更好地同当地妇女打交道，提高人们的安全感，同时树立女性赋权的典范。”
　　同一天，联合国还为这些殉职维和人员追授哈马舍尔德勋章，表彰他们为国际和平与安全做出的贡献。联合国负责维和事务的副秘书长阿兰·勒罗伊分别向48个维和部队派出国代表颁发勋章，并代表联合国对殉职维和人员为联合国维和事业所做的贡献表示感谢。
　　1948年5月29日，联合国安理会通过决议，决定成立联合国停战监督组织，负责监督以色列与阿拉伯国家执行停战协定。这是联合国首次开展的维和行动。2002年，联合国大会宣布每年的5月29日为国际维和人员日。
　　目前，联合国在亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲开展了18项维和行动，共有各类维和人员11．3万余名，其中包括来自117个国家的9万余名维和军人和警察。

