媒体称美日韩或先发制人打击朝鲜 已演练核打击
　　美日韩军队正严密观察朝鲜人民军的任何风吹草动，而日本官员则明确提出了先发制人的说法
　　国际先驱导报特约撰稿海韬发自北京 朝鲜半岛局势似乎向战争迈进了一步。
　　在5月25日再次进行地下核试验之后，朝鲜人民军驻板门店代表部27日发表声明，宣布不再受1953年军事停战协议约束，在朝鲜半岛即将重新回到战争状态的情况下，朝鲜军队将采取相应的军事行动。而据日本共同社报道，执政自民党下属的委员会建议，应当允许日本有对敌方基地发动先发制人袭击的能力，以免束手待毙。据说这项建议将在日本于年底前制订今后五年国防计划之前提交。
　　与此同时，韩美日三国军方相继启动了各自的“危机应对预案”，相关军事单位提升警戒水平，侦察机频繁飞往朝鲜海岸线，空中、地面以及海上的雷达单位都紧盯朝鲜方向。
　　韩国U-2追踪挑衅征兆
　　第一时间得知朝鲜进行地下核试验后，韩国国防部和联合参谋部25日上午分别成立由国防政策室长金相基负责的危机管理办，和由作战本部长张光日负责的紧急措施小组。韩国国防部长官李相熹听取关于核试验情报报告后，指示制定应对策略。
　　5月26日，联合参谋部议长金泰荣主持召开了全军主要指挥官会议。会中评估了韩国安全保卫状况，并检查了韩军的军事防备计划情况。同时，向军队下达了加强警戒态势的指示，针对在西海北方界限(NLL)和军事分界线(MDL)等地区可能发生的冲突做好准备。
　　当前，为监视朝鲜并做好早期预警，韩国军方集中启用U-2高空侦察机和侦察卫星等韩美联合监设备，精确追踪朝鲜军方的挑衅征兆。
　　日本“爱国者”进入一级战备
　　日本政府则启动了危机特遣部队，首先加强了对朝鲜半岛方向的电磁情报监测。位于鹿儿岛的巨型球状天线群开始加紧搜集朝鲜军方指挥机构、兵力集结地，以及舰艇、飞机之间的通讯信号、雷达频率、明暗码通话等，并对朝方重要目标实施精确测向和定位。
　　日本海上自卫队“金刚”号、“雾岛”号“宙斯盾”导弹驱逐舰紧急备航，随时准备前往海上预定阵位，拦截朝鲜可能的导弹发射。涵盖札幌、仙台、东京、名古屋等7大都市圈以及日美各重要军事基地的日本“霍克”、“爱国者”型防空导弹营则进入了一级战备状态。
　　美军侦察系统全面出动
　　5月25日，美国总统奥巴马在分别与韩国总统李明博以及日本首相麻生太郎进行电话会谈时，向韩日保证“美国将提供军事保护”。
　　与此同时，部署于军事分界线前沿以及群山基地的驻韩美军RC135S战略侦察机、“全球鹰”无人侦察机携带光电、红外传感系统和合成孔径雷达，开始频繁地对朝鲜重要目标实施高清晰的侦察。根据危机预案，驻韩、驻日美军正在对形势进行进一步评估，并等待来自华盛顿的相关命令。
　　在进行地下核试验的接连两天内，朝鲜在东海岸向附近海域发射了5枚短程导弹，其中有地空导弹、地对舰导弹。据韩国媒体分析，朝鲜发射地空导弹是很罕见的，目的可能是警告美军派出的RC135S战略侦察机。
　　已演练对朝战术核打击
　　在4月5日朝鲜发射“银河2号”三级运载火箭后，朝鲜军方拥有的各型导弹已经可以覆盖包括韩国、日本本土以及关岛的大部分地区。一旦朝鲜掌握核弹头与导弹的运载技术，日本本土以及驻日韩美军基地就将随时面临核打击的危险。
　　2007年7月，日本航空自卫队数架F-2型战斗机曾直接从日本长途跋涉飞至关岛，并使用了500磅的炸弹对地面目标实施精确轰炸。尽管现阶段美军在韩国没有部署战术核武器，但每年更新的美韩联合司令部“5027作战计划”中，却仍然包含有对朝鲜军队实施战术核打击的计划和内容。因此，面对的朝鲜核威胁，美日很可能对朝发动先发制人的空中打击，摧毁朝鲜的远程导弹发射基地及关键性核设施。（来源：国际先驱导报）
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
　　相关阅读：
　　美日韩三国防长将磋商朝鲜核试验问题
　　朝鲜称若美日韩对朝挑衅将予以严惩

