微软切断古巴朝鲜等5国MSN即时通讯服务
　　包括古巴、伊朗、叙利亚、苏丹和朝鲜5国的MSN即时通讯服务最近出现异常，原因是美国微软公司已经切断了对上述国家的这项服务。微软公司表示，此决定是为了遵守美国政府制裁这些国家的禁令。
　　美制裁5国微软跟风
　　据报道，微软公司30日已经在网站上宣布，该公司不能为古巴、伊朗、叙利亚、苏丹和朝鲜5国提供MSN服务，因为他们的名字被美国政府列入了禁止提供授权软件服务的被制裁国家名单。该公司还表示，在美国政府禁令解除前，微软司不会与制裁名单上的国家存在生意往来。
　　长时间以来，美国政府就将古巴、伊朗、叙利亚、苏丹和朝鲜列入支持恐怖主义国家的“黑名单”，按照美国国内法对上述国家进行政治、经济和人员流动等方面的制裁。其中美国对古巴的制裁最为严格，时间也最长。
　　这5国的公民最近登录MSN时，都会发现代表MSN登录状态的两个旋转的“小人”一直转个不停，就是登录不上去。之后页面弹出“810003c1错误”的字样。这就意味着微软公司切断了连接上述国家的MSN网络服务端口。
　　古巴抨击违反人权
　　微软方面对此事最近被媒体炒作感到莫名其妙。总部设在华盛顿的微软公司Windows Live产品管理部门的负责人达尔马什·麦赫塔称，“该公司去年晚些时候公布即时通讯工具最新版本的时候，就已经做出了这个决定，因此这(切断5国服务)并不是一个新变化，只是在最近引起了关注。”
　　麦赫塔还说，微软支持确保互联网是一个开放的、多样性和不受阻碍的商业平台的努力，而对政府来说，应该对互联网制定规则保持克制。
　　古巴政府对微软公司切断MSN即时通讯服务进行了严厉抨击，声称这是美国方面粗暴对待古巴的又一个鲜活例子。古巴民众通过媒体称，禁止古巴使用技术交流，是美国对古巴人权利的粗暴干涉。
　　目前另一个即时通讯服务工具Skype在古巴还可以使用，不过美国政府过去时不时地阻止类似服务。有媒体称，微软能将MSN在上述国家关闭多久还未可知，不过有一点是肯定的，这种封锁在技术上可能会被突破，这5国的人可能很快会用上MSN。
　　(张乐)
　　■ 链接
　　“封锁门”让网友失望
　　一位古巴网友抱怨，微软公司的做法让他失望。本来他以为微软公司可能会理解性的解释一下“你们的独裁者不是我们总统的好伙伴”，但作为用户的个体没有在形式上得到任何有效的理由，就被切断了他们与外界的联系。
　　当包括美国媒体等都在为此事向微软公司要说法时，微软公司发言人的一份声明强调：“微软已经停止对某些受到美国制裁的国家停止提供即时通讯服务。有关这些制裁措施的详情，可从美国外国资产管制处了解。”
　　一名美国网友登录了外国资产管制处的网站，发现上面确实有一些更详细的文件，不过里面的内容大部分都是“律师们看得懂的行话。”
　　(张乐)

