美国媒体称国会议员用津贴租用豪华轿车
　　据新华社电继英国媒体5月初曝出英国议员滥用津贴问题，美国媒体也对本国议员是否合理使用津贴提出疑问。《华尔街日报》30日披露，国会议员也存在拿政府津贴租用豪华轿车，购买照相机、电视机、日历和手机套等现象。
　　美国参议院和众议院发布2008年度国会议员领取公务津贴的清单，上面包含议员领取每笔津贴的时间以及作何用途的简短说明。《华尔街日报》获取长达数千页的相关记录。众议员法塔赫花费22美元津贴购买一个手机套。法塔赫的一名发言人说，使用手机套对于美国职员来说相当普遍，而且法塔赫所买手机套“并不昂贵”。
　　美国白宫办公厅主任伊曼纽尔担任议员期间曾在一季度内花费3.3万美元津贴用于打印。伊曼纽尔的一名助手说，他当时需要打印材料邮寄给选民。
　　加利福尼亚州联邦众议员贝尔曼花费8.4万美元为他所在选区选民购买日历。议员用津贴购买的东西还有瓶装水、灭虫剂和办公室盆景等。
　　《华尔街日报》所得记录显示，去年第三季度，佛罗里达州联邦众议员黑斯廷斯花费大约2.5万美元租用一辆凌志豪华轿车，俄亥俄州联邦众议员特纳花费1435美元购买一部数码相机。众议员法莱奥马维加于去年11月中旬花费近3000美元津贴购买两台46英寸索尼电视机。

