世卫组织报告全球新增两千多流感确诊病例
　　新华网北京5月30日电 综合新华社驻外记者报道：截至北京时间30日14时，世界卫生组织确认全球54个国家和地区共有15510例甲型H1N1流感确诊病例，与上一次报告相比新增2112例；其中死亡病例99例，与上一次报告相比新增4例。加拿大、墨西哥、澳大利亚、巴拿马等国报告的最新确诊病例都比前一天增加20例以上。
　　墨西哥卫生部说，相关机构不断对已存档的疑似病例标本进行病毒检测，因此确诊病例和确诊死亡病例仍在继续增加，但流感疫情在墨西哥“仍保持减缓趋势”。目前墨西哥仍是确诊病例最多的国家，病例总数为5029例。
　　据加拿大公共卫生局发布的最新统计数据，过去两天加拿大新增流感确诊病例218例，确诊病例升至1336例，其中包括2例死亡病例。加公共卫生局29日发布旅行警告，提醒有流感症状的公民无论在国内还是在国外，都应暂缓旅行。
　　巴拿马卫生部公告说，巴拿马确诊病例再增23例，总数达130例，绝大多数报告病例在首都巴拿马。其中81人已康复，其余49人居家隔离并接受治疗。巴拿马卫生部说，巴拿马确诊病例激增，是因为用于检测病毒的试剂数天前用完，积累了约百例待检病例，27日才恢复正常检测工作。
　　英国卫生部报告新确诊12例甲型H1N1流感病例，全国感染者总数上升至215人。新病例均在英格兰，其中10名儿童发病与英格兰中西部一所学校暴发甲型H1N1流感有关。
　　新加坡已报告4例甲型H1N1流感确诊病例。新加坡29日宣布，将设立一个科学家小组，研究当地的甲型H1N1流感病毒基因，以确定是否与其他国家的甲型H1N1流感病毒基因相似，还是已经发生变异。新加坡卫生部长许文远说，目前的关键不是病例的多少，而是病毒的性质。
　　阿根廷报告新增10例确诊病例，确诊病例总数为80例。阿根廷卫生部长奥卡尼亚29日说，随着季节的交替，南半球进入流感高发季节。阿卫生部建议民众近期暂时不要去国外旅行，从国外返回或与有感冒症状者接触过的民众应自我隔离一段时间。
　　比利时、法国、瑞士、乌拉圭、巴西等一些国家也报告有少量的新增确诊病例。

