乌干达等国追捕非洲最后一名军阀
     迄今为止，国际社会对科尼的抓捕行动屡屡失败，连特种部队也无能为力
　　《世界新闻报》驻津巴布韦记者/李鹏
　　近来，乌干达等国正在加紧追捕一个名叫约瑟夫·科尼的丛林军阀。作为当地反政府武装“圣灵抵抗军”的首领，科尼多年来强招儿童当兵，并把他们培养成杀人工具，残忍地屠杀了成千上万平民。“圣灵抵抗军”烧杀抢掠无恶不作，犯下了滔天罪行。科尼的双手沾满了鲜血，他被称为“非洲最后一个军阀”。
　　从安静的“黑猴子”
　　到“丛林之王”
　　1962年，科尼出生在乌干达北部一个名叫奥德科的小村庄，父亲是当地天主教的一名神职人员。据说，幼年时的科尼是一个安静的小男孩，不太喜欢运动，但热衷于跳舞。由于眼窝深陷，同龄的孩子都叫他“黑猴子”。那时的科尼不像有些同龄的孩子那样喜欢打架。
　　科尼主要成长于上世纪70年代乌干达独裁者阿明统治的末期，那时乌干达局势动荡，暴力事件频发，各派武装力量为了壮大势力，屠杀、抢劫平民的暴行时有发生。持续的动荡使很多乌干达人逃离家园成为难民，科尼则逃进了丛林。
　　在丛林中，科尼拉起了自己的队伍，和乌干达的很多叛乱分子头目一样，科尼也自称是“神灵世界”的一员，是先知和预言者，通过水同神灵取得联系。在对内加强统治的同时，科尼得到了许多乌干达前政府军将领的支持，这些将领由于派系争斗被乌干达总统穆塞韦尼解除了职务，于是他们转而为反政府的科尼卖命。此外，“圣灵抵抗军”还得到了周边一些邻国的支持。
　　科尼把一些儿童和年轻人聚集到一起到处抢掠。有“圣灵抵抗军”的士兵们指出，他们不知道科尼到底是一个精神病患者还是一个真正的预言家。他让每一个人都感到困惑，他总是做出决定，但在几分钟之后收回命令。有时他会做出一些预言，而这些预言都会实现。
　　虚情假意的和谈
　　上个世纪90年代以来，“圣灵抵抗军”一直在乌干达、苏丹南部以及刚果(金)东部这一非洲的心脏地带持续着它的暴行。据估计，近20年以来，“圣灵抵抗军”摧毁了数百座村庄，杀害了65000多名平民，绑架了40000名儿童，导致140多万人流离失所。
　　多年来，乌干达、刚果(金)以及苏丹南部的政府军和地方武装采取了多次军事行动试图除掉科尼，但这些行动都以失败告终。在国际社会的压力下，科尼也曾同意举行和谈，但1994年和2002年的两次和谈都以失败告终。自2006年7月以来，在苏丹南部自治政府的斡旋下，乌干达政府与“圣灵抵抗军”在苏丹南部城市朱巴展开新一轮和谈，并签署了《中止敌对状态协议》。随后经过数次的中断与恢复，此轮和谈至今仍然没有取得实质成果。
　　有分析人士认为，参加谈判只是一个幌子，科尼从没打算履行任何协议，他所看重的是每次和谈前他都会收到一船提供给“他的5000名士兵”的粮食，其实科尼只有800多人的部队，多储存粮食，是为今后的行动做准备。
　　一次不成功的抓捕行动
　　许多非洲国家都把科尼列为通缉对象。在塞拉利昂、利比里亚、科特迪瓦等国，他还遭到了战争罪犯的起诉。海牙国际刑事法院2005年10月以战争罪和反人类罪等30多项罪名正式起诉科尼等人。“9·11”事件后，美国将“圣灵抵抗军”列为与恐怖主义有联系的组织名单中，小布什总统决定向乌干达提供军事援助，决心彻底铲除“圣灵抵抗军”。
　　在2008年抓捕科尼的一次行动中，美国方面派出了17名特种兵参与行动，负责提供情报和后勤支援，他们成功地逮捕了“圣灵抵抗军”的一名战地指挥官，并从他口中掌握了科尼的藏身之处。
　　12月14日清晨，4架米-24武装直升机在刚果(金)加兰巴国家公园茂密的森林上空低空盘旋，那里是科尼盘踞多年的大本营。与此同时，在乌干达的指挥中心，一个美国军事顾问小组正通过卫星技术将公园的实时地图显示出来，4个独特的“钓钩帐篷”逐渐清晰地出现在视野中。根据内线的消息，其中一处帐篷中就住着科尼。随后，指挥官下达了攻击命令。
　　接到命令后，武装直升机迅速降低高度，穿越浓雾，在树林上面悬停，向这个隐蔽所发动了猛烈攻击。武装直升机连续发射火箭弹，并用机关炮扫射。整个区域顿时陷入火海，浓烟四起。两天后，乌干达特种部队来到了这片区域，他们发现了卫星电话、便携式步话机、3部手提电脑、一部打印机和一本英文词典，但就是没发现科尼的踪迹。
　　事后分析，在制订这次行动时，原计划在武装直升机进行空中打击后，地面特种部队迅速展开突袭，但是由于糟糕的天气状况，直升机提前发动了袭击。当特种部队到达战场时，“圣灵抵抗军”成员已经消失得无影无踪。
　　8天后，科尼展开了疯狂的报复。几天内，“圣灵抵抗军”屠杀了1000多名刚果(金)村民，还绑架了大批儿童，造成刚果(金)和苏丹南部20多万人逃离家园。
　　如今，乌干达部队已经开始撤离刚果(金)的基地，而缺少训练的刚果(金)部队还在继续追捕科尼。美国情报人员认为，科尼正等待时机，他还会有所行动。

