韩国军方称朝更可能对韩展开空中打击
　　环球时报特约记者唐湘报道 针对朝鲜核试验以及试射导弹等举动，韩国合同参谋本部判断，与全面战争相比，朝鲜更有可能选择局部地区挑衅。因为全面战争虽然会使韩国遭到不小的打击，但也意味着金正日政权的崩溃。
　　韩国《中央日报》5月30日报道说，韩国军方预测的局部地区冲突的第一项是西海北方警戒线(NLL)。这里也是1999年和2002年两次延坪海战进行的地方。军事相关人士分析当前局势称：“从两次的交战都是在6月份捉花蟹的季节来看，韩国不能放松警惕。”。朝鲜军方板门店代表部5月27日威胁说：“我方不能保证来往于白翎岛和延坪岛等西海五岛的船只的安全。”5月29日，随着相当数量的进行非法捕捞的中国渔船撤出NLL附近，紧张度进一步提高。
　　报道说，朝鲜不太容易在西海岸上布防海军进行正面对决。韩国海军相关人士说：“在当地的大浪中，带有自动射击装置的我军舰艇的命中率会更高。需要依靠旧方法瞄准射击的朝军会尽量避免舰艇与舰艇的直接遭遇。”因此，有观测指出，朝鲜可能会以管束中国渔船为由南下，引诱韩军潜艇至NLL邻近区域，用海岸炮或导弹进行攻击。韩国政府认为朝鲜通过改善布置在海州一带的STYX和“蚕式”导弹的性能，已经提高了射击的准确性。
　　另一方面，朝鲜军队奇袭占领延坪岛的最差情况也有可能出现。用K-9自走炮和海军部队布防的延坪岛在朝鲜军队的海岸炮射程之内，朝鲜可能用240毫米放射炮等集中攻击后奇袭登陆。如果延坪岛被朝鲜军队占领的话，韩国海军在西海五岛附近海上作战的能力将会大幅萎缩，而朝鲜在海州港的军事活动会更为自由。
　　报道说，朝鲜对韩国的空中挑衅也有可能。韩国国防部长李相熹在3月的国会报告中强调：“朝鲜的战斗机可能在战术组织线(TAL)以南地区上空示威飞行进行挑衅。”根据韩国合同参谋本部的说法，朝鲜战斗机的战术机动训练比去年同期增加了6至7倍。此外，朝鲜在板门店共同警备区(JSA)和非武装地带(DMZ)进行陆军挑衅的可能性也被提了出来。

