奥巴马夫妇赴纽约约会被批浪费
　　中新网5月31日电 周六的曼哈顿迷人又慵懒。英国哈利王子刚结束首次纽约行，美国总统奥巴马兑现大选时承诺，与第一夫人悄悄飞抵大苹果，共度罗曼蒂克烛光晚餐、欣赏托尼奖提名百老汇歌舞剧。
　　“中央社”报道，这是奥巴马今年元月就任后，偕同第一夫人首趟连袂纽约之行，但恰巧碰上纽约警察前晚刚被袭击，美国通用汽车可能准备申请破产保护，经济依旧低迷之际，引来共和党人士及媒体的批评。
　　奥巴马夫妇暂时摆脱两位小女，30日下午从华府安德鲁空军基地搭乘湾流500(Gulfstream 500)小型空军一号专机，傍晚飞抵纽约肯尼迪国际机场，再转乘直升机到华尔街附近的停机坪。
　　随后，两人直驱餐馆林立的下城格林威治村(Greenwich Village)、靠近华盛顿广场公园(Washington Square Park)附近的Blue Hill餐厅，享受一顿无人打扰的烛光晚餐。
　　Blue Hill是一家颇具特色且雅致的小餐馆，强调食材新鲜，它的缅因州蟹肉蔬菜色拉要价18美元，招牌羊排约不到40美元。
　　享用美食后，奥巴马夫妇再赴中城时报广场附近的Belasco百老汇剧场，观看威尔森(August Wilson)执导、获托尼奖提名的Joe Turner's Come and Gone音乐歌剧。此剧描写20世纪初期，非洲裔移民在美国打拼的血泪史。
　　由于纽约警方加强维安与交通管制，让剧院周围吸引蜂拥而至欲目睹总统夫妇风采的观光客与纽约市民。
　　“纽约邮报”披露，奥巴马这趟纽约浪漫约会之旅，不计算晚餐费用，每人剧院票价是96.5美元，三架小型喷射客机(包括一架供总统幕僚使用、一架是主跑白宫新闻的媒体记者搭乘)，每架次约2万4000美元，当然还不包括大批维安警力等开销。

