伊朗总统内贾德竞选中心遭袭3人受伤
　　据中国日报网环球在线消息：法国媒体援引伊朗伊斯兰共和国通讯社的报道，当地时间5月29日，伊朗总统内贾德设在东南部锡斯坦—俾路支斯坦首府扎黑丹的竞选中心遭到枪手袭击，3人受重伤。而就在此前一天，扎黑丹一座清真寺遭爆炸袭击，造成百余人死伤，伊朗官员称美国是这起袭击事件的幕后黑手，但美国予以否认。
　　*** 德黑兰矛头直指美以
　　报道称，当天3名带刀的袭击者骑着摩托车来到竞选中心门外，捣毁了内贾德的竞选宣传板并对他进行诅咒和谩骂。竞选中心工作人员见状上前阻止，袭击者随后掏出手枪开火，造成两名竞选中心工作人员以及一名在场儿童重伤，这3人均需接受手术。袭击者开枪后逃走，但最终在警方的追击下落网。
　　伊朗政府目前正对此事进行调查。内政部部长马赫苏里则将矛头指向了美国和以色列，他指责美以两国雇用枪手实施了这起袭击，企图扰乱伊朗大选。马赫苏里说：“实施袭击的恐怖分子既不是逊尼派也不是什叶派，而是企图离间两派穆斯林的美国和以色列。敌人试图用恐怖行动来影响大选，正如他们昨天在扎黑丹的行径一样。”
　　伊朗最高领袖哈梅内伊也通过电视台发表讲话，呼吁逊尼和什叶两派民众保持克制，不要互相指责，“否则只会让有意破坏伊朗安宁的伊斯兰敌人的阴谋得逞”。
　　在2005年伊朗举行总统大选时，首都德黑兰和西南城市阿瓦士也发生过类似的枪击事件，当时共造成至少8人死亡。
　　今年伊朗的总统大选将于6月12日举行，现在距离最终投票日只剩不到两周的时间了，伊朗保守和改革两大派的4名候选人——现任总统内贾德、前总理穆萨维、前议长卡鲁比和前革命卫队司令雷扎伊——都在做最后的冲刺，使出浑身解数吸引选民注意。
　　***白宫强烈否认
　　另据伊朗电视台报道，5月28日，扎黑丹一座清真寺遭爆炸袭击，导致至少25人死亡、125人受伤。锡斯坦—俾路支斯坦省副省长萨亚赫说，当地警方在第一时间逮捕了3名与爆炸有关的嫌疑人。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社30日报道，这3名被逮捕的嫌疑人已于当地时间30日上午被公开绞死，执行绞刑的地点就在发生爆炸的清真寺附近。
　　根据已获得的情报，伊朗方面有官员认为袭击是美国和以色列策划的。美国白宫于当地时间29日发表声明，对这次袭击事件表示谴责并坚决否认与此案有关。
　　“我们从来没有资助过任何在伊朗境内的恐怖活动，我们将继续和国际社会一道打击任何形式的针对平民的恐怖袭击活动，” 白宫发言人伊恩·凯利说。
　　伊朗东南部与巴基斯坦和阿富汗交界，是巴阿两国毒品进入伊朗并向欧洲走私的主要地区。该地区治安状况恶劣，经常发生非法武装分子针对政府官员和平民的袭击和绑架事件。另外，该地区有一定数量的叛乱武装，频繁发生逊尼和什叶两派的对抗事件。
　　（环球在线：方颖）

