奥巴马赴快餐店为白宫员工买汉堡
　　在普通快餐店吃饭，见到名人的机会可说微乎其微。但是美国华盛顿特区Five Guys汉堡店的顾客就很幸运，因为总统奥巴马也被这里廉价但美味的食物引来了。当地时间5月29日中午，奥巴马突然走进这家快餐店吃午饭，他的现身让餐厅员工和食客们都非常惊讶。
　　由于当天食客不少，奥巴马乖乖排队点餐，还拿起免费提供的招牌零食花生边吃边等。看到总统突然走进大门，正在柜台后面忙碌的店员都吃惊不小，不少正在吃饭的食客则兴奋地大叫，还有人鼓掌欢呼。奥巴马点的是薯条和芝士汉堡，配莴苣、西红柿、墨西哥辣椒和蘑菇，没要番茄酱。他还自掏腰包给同行的国家广播公司主持人布莱恩·威廉姆斯点了一份，威廉姆斯当天正拍摄纪录片《总统的一天》。
　　点完餐后，奥巴马坐下来和周围的食客打招呼聊天。有大胆的顾客问奥巴马就任4个多月以来感觉如何，奥巴马笑着说总统生活和自己上任前想的差不多。“但是，问题比预期的要多，因为我们那个时候并没有认识到经济已经走向崩溃的边缘，”奥巴马边嚼着花生边坦率地回答。他还热情答应了顾客与他拍照留念的要求。奥巴马吃完饭又点了两大袋汉堡外卖，打算带回白宫给属下分享，尽展好老板风范。
　　据悉，这已经不是奥巴马就任后首次亲临汉堡店了。美国白宫发言人吉布斯29日晚些时候在接受媒体采访时称，奥巴马自己去买汉堡绝对不是在作秀，他还开玩笑称虽然白宫厨房也提供芝士汉堡，而且御用厨师烹调得非常好，但拴不住奥巴马的胃，“我们这位三军统帅就喜欢偷偷溜出大门去解馋”。
　　其实，美国第一夫人米歇尔也是这家Five Guys快餐店的忠实顾客。她日前透露，自己曾经有次乔装打扮溜进这家餐厅吃汉堡，并且任何人都没认出她来。中国日报
　　链 接
　　影射刺杀奥巴马
　　美报为广告道歉
　　据新华社电 美国宾夕法尼亚州一家报纸因刊登一则影射刺杀总统贝拉克·奥巴马的广告，29日为这一“过失”正式道歉。发行量大约1.1万份的《沃伦观察家时报》28日刊登一则分类广告。广告中写到:“或许奥巴马将步林肯、加菲尔德、麦金利和肯尼迪后尘。”广告中所提及4人均为遭暗杀身亡的美国前总统。美国特工处已查明刊登广告者身份，将严肃对待此事。

