古巴等五国回应微软切断对其MSN服务
　　中广网北京5月31日消息 据中国之声《央广新闻》19时08分报道，包括古巴、伊朗、叙利亚、苏丹和朝鲜5国的MSN即时通讯服务最近出现异常，原因是美国微软公司已经切断了对上述国家的这项服务。微软公司表示，此决定是为了遵守美国政府制裁这些国家的禁令。详细情况中国之声连线中央台记者费磊。
　　中国之声：一般我们用MSN这样的软件都以为下载以后就是一劳永逸的，大家用得很安心，但是现在一下给切断了，能不能给我们介绍一下美国政府切断这五国MSN通讯服务的理由。
　　记者：实际上美国长期以来就把这五个国家列入支持恐怖主义国家黑名单，也有叫什么无赖国家的称谓。按照美国国内的一些法律对相关政治经济和人员流动方方面面的一些制裁，其中有一个美国的政府机构，美国财政部海外资产控制办公室，这个办公室有一条有关MSN的禁令就是禁止向这五国提供服务的，美国微软公司也是根据美国政府机构，美国财政海外资产控制办公室的禁令切断了他们的服务。他们的名字被列入了禁止提供授权软件服务的名单，也就是美国财政部海外资产办公室提供的名单，这五国都是被禁止提供授权软件服务之列的。微软公司还表示，在美国政府禁令解除之前，微软不会与制裁名单上的国家存在生意上的往来。也就是不仅仅是MSN通信上的服务了，其他方面的一切的软件和相关IT服务都会停止。这五国的公民最近登录MSN页面的时候都会弹出一个叫“81003C1错误”字样。这就意味着MSN网络服务端口完全切断了。
　　中国之声：以前我们认为互联网是没有国界的，现在看来对这一点认识有点误区，但是作为主要的受害人，这五国是什么反应呢？
　　记者：反应最强烈的就是美国的近邻古巴，古巴政府第一时间就给微软公司切断他们的MSN网络服务进行了严厉的批评，政府的相关媒体也声称这是美国方面粗暴对待古巴方面的又一个生动的例子，而且古巴的民众也通过各个媒体称禁止古巴使用技术交流是美国对古巴人人权的粗暴干涉。还有一位网友在网络上发表抱怨说微软公司的做法让他感觉很失望，本来他以为微软公司会理解性的解释一下你们为什么不能用。但是没想到就这么粗暴的切断了。当然，包括美国很多媒体对微软公司的这种做法也是表示不能理解。美国的一些媒体也都向微软公司要说法。微软公司在昨天发布的一份声明中强调微软已经停止了对某些受到美国制裁的国家停止提供即时通信服务，有关的详情你们可以到美国外国资产管理处了解。我们不提供负责解释。
　　总部设在华盛顿的微软公司的就是Windows live产品的负责人也宣称，微软支持确保互联网是开放的多样性的商业平台的努力，但是对于政府来说，由于有相关的法律，所以微软公司还必须对这种规则保持克制的态度，要遵守法律的规定。实际上目前还有一个即时通信工具就是网上及时通讯，在古巴目前还可以使用。不过美国政府过去也时不时的提出要停止这类服务，有媒体称，微软将MSN在上述国家关闭多久还不知道，有一点是肯定的，这种封锁在技术上是完全有可能被突破的。如果这五国有一些相关的高科技IT人才通过别的方式能绕过封锁，也可能会重新用上MSN。
　　中国之声：听上去有点像一个技术博弈。这个MSN或者SGP也好，他们想要享受的是一个便捷的服务，但是现在却被覆盖上了政治的色彩。可能很多用户觉得特别的委屈，好的，感谢你的报道。

