奥巴马着手布局美国网络安全
　　新华网华盛顿5月29日电(国际观察)奥巴马着手布局网络安全
　　新华社记者任海军
　　美国总统奥巴马29日公布网络安全评估报告，认为来自网络空间的威胁已经成为美国面临的最严重的经济和军事威胁之一。报告强调，美国必须向世界表明，它正严肃应对这一挑战。
　　网络安全事件层出不穷 
　　网络安全事件近年来在美国频频发生。例如，2000年2月初，美国多家著名网站遭到黑客攻击，损失超过10亿美元。2005年6月，美国最大信用卡公司之一的万事达公司众多用户的银行资料被黑客窃取，酿成美国最大规模信用卡用户信息泄密案。2006年5月，美国退伍军人事务部发生失窃事件，窃贼将存有2000多万名退伍军人个人资料的电脑硬盘偷走，对美国武装部队的安全构成了潜在威胁。
　　美国国土安全部今年曾发表报告称，2005年共有4095起针对美国政府和私营部门的网络攻击，这一数字2008年已增长至7.2万起。
　　奥巴马当天公布的报告由美国国家安全委员会和国土安全委员会负责网络事务的高级官员梅利萨·哈撒韦监督完成。报告说，美国的数字基础设施已经多次遭到入侵，数亿美元资金、知识产权以及敏感军事信息被盗，美国经济、社会等领域的关键基础设施遭到破坏，美国经济和国家安全利益受到损害。
　　网络安全现状“不可接受” 
　　美国近年来日益重视网络安全，把确保网络安全列为国家安全战略最重要的组成部分之一，采取了一系列旨在加强网络基础设施保密安全方面的政策措施。尽管如此，奥巴马公布的网络安全报告依然认为，美国主要建立在互联网基础上的数字基础设施目前并不安全，现状“不可接受”。
　　奥巴马在竞选期间就一直强调网络安全对美国的重要性。他在就职后不久即要求对美国的网络安全状况展开为期60天的全面评估，以检查联邦政府部门保护机密信息和数据的措施。
　　美国的网络安全事务可谓政出多门，联邦政府的多个部门都负责一部分网络安全事务，其中很多部门的内设机构职能重叠，每一个部门都没有足够的权限处理此类事务。
　　报告建议美国政府整合相关部门，用全局眼光通盘考虑网络安全事务，出台相关政策、开发相应技术、减少面临的网络安全威胁。奥巴马当天在公布这份报告时已表示，将成立白宫网络安全办公室，其负责人将协调相关国家机构制定出美国的网络安全政策，并向国家安全委员会和国家经济委员会汇报工作。
　　大力提升网络作战能力 
　　美国是世界上第一个引入网络战概念的国家，也是第一个将其应用于战争的国家。美国还建立和发展了新的军种——网军。为防止“网络9·11”事件的发生，美国组建了网络黑客部队。
　　据美国《纽约时报》29日报道，美国国防部正在采取措施加强美军网络战备战能力，包括创建一个网络战司令部，预计奥巴马将在未来数周内秘密签署有关成立该司令部的命令。
　　报道称，该司令部将对目前分散在美国各军种中的网络战指挥机构进行整合，最初将作为美军战略司令部下属的一个次级司令部，但最终可能完全独立运作。报道还说，成立这个司令部实际上是承认美国已拥有越来越多的网络战武器。
　　网络安全重点应放在国内 
　　报告公布后，美国网络安全领域的相关专家反应不一。
　　美国计算机安全企业迈克菲公司副总裁施内克说，“今天标志着白宫处理网络安全事务的一个新时代”。美国IT业组织总裁邦德表示，奥巴马总统理解美国面临的网络安全挑战并将积极应对。
　　不过，美国防务安全网网络安全专家乔治·史密斯当天在回复给新华社记者的一封电子邮件中表示，奥巴马当天公布的报告可谓老调重弹。他说：“在过去10年中，美国政府大量官员已经发出过类似的调子，奥巴马政府的官员和顾问并无不同。”
　　史密斯表示，美国政府更应把加强网络安全的重点放在国内。他说，“据我所知，美国遭受的很多网络攻击来自美国国内，很多时候，美国忘记强调本国公民在这一问题上扮演的角色。”

