伊朗智库称内贾德扭曲核计划为选举造势
　　伊朗前首席核谈判代表哈桑·鲁哈尼领导的一个智库指责说，总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德扭曲伊朗核计划的部分事实，把自己塑造成对抗西方的“英雄”，以便为总统选举造势。美联社5月30日评论称，这种对现任总统的罕见批评，凸显核问题在今年6月伊朗总统选举中的重要性。
　　现任总统挨批
　　鲁哈尼领导的智库名为“战略研究中心”。美联社驻德黑兰记者阿里·阿克巴尔·达雷尼把这家智库所持立场归为“中间派”。
　　战略研究中心5月29日发表公开声明，批评艾哈迈迪－内贾德扭曲事实，夸大自己在伊朗核计划中的作用。“遗憾的是，过去4年，一些历史事实被蓄意扭曲”。
　　声明说，艾哈迈迪－内贾德有意淡化他的前任们在发展核计划上所做的贡献。根据美联社的说法，伊朗核计划始于上世纪80年代，由时任总理米尔·侯赛因·穆萨维具体负责。穆萨维已获竞选资格，被外界普遍视为艾哈迈迪－内贾德谋求连任路上的最大对手。
　　战略研究中心还指责艾哈迈迪－内贾德夸大其词，把自己塑造成反西方英雄。
　　艾哈迈迪－内贾德2005年上台后，指责前任总统穆罕默德·哈塔米2003年与英、法、德3国达成的暂停铀浓缩协议为“耻辱”，称自己下令恢复铀浓缩活动，挽回了伊朗的尊严。
　　对此说法，战略研究中心指出，哈塔米下台前不久，面对西方国家要求伊朗永久停止核计划的声音，实际上已下令重启核活动。
　　或为造势之举
　　从鲁哈尼的经历看，针对艾哈迈迪－内贾德的指责可能既有个人恩怨色彩，也有为这次总统选举造势之意。
　　作为伊朗资深政治人物，鲁哈尼在2007年3月以前一直是伊朗最高国家安全委员会成员。哈塔米任总统期间，鲁哈尼出任首席核谈判代表。艾哈迈迪－内贾德斥责的2003年核协议是鲁哈尼当年的谈判成果。艾哈迈迪－内贾德上台后，阿里·拉里贾尼取代鲁哈尼，出任首席核谈判代表。此后，伊朗在核问题上日趋强硬。
　　战略研究中心替鲁哈尼辩护说，当年达成的协议得到最高领袖大阿亚图拉·阿里·哈梅内伊认可，因为这一妥协使得伊朗免于联合国安全理事会制裁。
　　这家智库说，相反，艾哈迈迪－内贾德奉行的强硬路线使安理会3次通过针对伊朗的制裁决议，而艾哈迈迪－内贾德对决议的漠视给伊朗带来更大伤害。
　　鲁哈尼曾公开要求与艾哈迈迪－内贾德就核政策举行辩论，但未获回应。
　　哈塔米则为提高改革派人选在这次总统选举中的胜算，放弃出马竞选并公开支持艾哈迈迪－内贾德的最大对手穆萨维。
　　核问题分歧大
　　美联社记者达雷尼认为，总统选举前夕，战略研究中心这家智库公然抨击现任总统的做法相当罕见，足以显示核问题在6月12日选举中的重要意义。
　　伊朗第10届总统选举竞选活动5月22日正式拉开帷幕，包括艾哈迈迪－内贾德在内的4名候选人展开角逐。根据一些媒体和网站公布的民意调查结果，艾哈迈迪－内贾德和穆萨维的支持率遥遥领先于其余两位候选人，将分别代表保守派和改革派一决雌雄。
　　穆萨维1981年至1989年担任总理，其间在管理国家经济方面口碑良好。这次选举中，穆萨维主打“经济牌”和“核政策牌”。他24日提出一系列经济政策主张，称艾哈迈迪－内贾德政府的经济政策致使通货膨胀率和失业率居高不下。
　　5月29日，穆萨维提出自己的核政策主张。他说，愿意与安理会5个常任理事国及德国(P5＋1)就伊朗核问题举行会谈，但不会放弃核计划，而会谈重点将放在如何防止核计划衍变成“核武计划”。
　　与之相反，艾哈迈迪－内贾德屡次表示，伊朗核问题只能在国际原子能机构框架内讨论，拒绝接受“P5＋1”模式。
　　同时，艾哈迈迪－内贾德利用手头掌握的媒体，竭力渲染他在伊朗核计划上的影响力。伊朗国家电视台5月29日播出艾哈迈迪－内贾德竞选班子制作的30分钟宣传片，展示了他在伊朗多个标志性核活动启动仪式上的身影。
　　美联社报道，在艾哈迈迪－内贾德领导下，伊朗2006年2月首次开始铀浓缩活动；今年4月，伊朗首次开始生产核燃料。据新华社专电记者冯武勇

