2009年第二次气候变化国际谈判在德国举行
　　新华网波恩6月1日电 (记者郇公弟 李萍) 联合国2009年第二次气候变化国际谈判1日至12日在德国波恩举行，其目标是为今年年底在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会达成应对气候变化的全球性新协议准备草案。
　　来自全球174个国家和230个非政府组织的约3000名代表参加此次谈判。中国国家发改委应对气候变化司司长苏伟率领中国代表团参加。
　　5月20日，联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德博埃尔发表了关于协议草案的讨论稿。在此次为期12天的谈判中，各方将围绕这一讨论稿的具体内容展开谈判。
　　按计划，在哥本哈根大会前，今年将进行5次谈判。在3月29日至4月8日举行的第一次谈判中，各方阐明了各自的立场和目标，确定发达国家在2012年后的温室气体量化减排目标是哥本哈根会议的核心任务之一。但目前发达国家的承诺离发展中国家的希望还相去甚远。
　　苏伟在第一次谈判结束后曾向记者表示，“发达国家的减排承诺与他们的历史责任、发展阶段、公约要求和减排能力相比极不相称。不仅如此，他们还在千方百计减轻自己的减排责任，并向发展中国家转嫁减排义务”。
　　在此间进行的第二次谈判中，各方将继续就这一核心任务进行磋商。据悉，这一问题将是协议草案的主要内容。此外，协议草案还将涉及发达国家如何帮助发展中国家适应气候变化，如何补偿热带国家停止森林砍伐的损失，以及每年需要筹集和花费的资金金额等议题。
　　2009年是人类应对气候变化的关键年。2007年年底在印度尼西亚巴厘岛举行的联合国气候变化大会确立了“巴厘岛路线图”，启动了新的全球气候变化谈判进程。按照“巴厘岛路线图”，国际社会2009年年底将在哥本哈根就2012年后应对气候变化达成新协议。

