英报称法国第一夫人旧情人担任萨科齐顾问
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》5月31日报道，法国“第一夫人”布吕尼的一位旧情人，目前已经加入到萨科齐非正式的“参谋团”担任左翼顾问。另外，布吕尼还一直在萨科齐耳边吹风，要求任命她的一位朋友出任政府要职。
　　拉法埃尔-恩索文是法国一所大学的哲学教授，也是法国“第一夫人”布吕尼的前情人，他和布吕尼没有结婚但生育有一个儿子。这个儿子今年已经7岁，名字叫奥热利恩。知情人士透露称，布吕尼比恩索文年长7岁，她是在与恩索文的父亲简-鲍尔见面时认恩索文的，并且随后就陷入到了热恋，布吕尼几乎每天都会给恩索文打电话。恩索文是法国较有影响力的左派知识分子，他的很多观点都曾引起过公众的争议。恩索文后来与布吕尼分手，并与一名女演员结婚，去年刚刚又生下一个儿子。知情者说，恩索文与布吕尼目前仍然保持着朋友关系，并且经常联系。恩索文最近加入到了萨科齐非正式的“参谋团”担任左翼顾问，他进出爱丽舍宫的次数非常频繁。
　　萨科齐下个月可能会对政府的内阁成员进行调整，有知情者称布吕尼已经在萨科齐耳边吹风，要求任命她的一个朋友担任文化部长。萨科齐今年早些时候曾承认，布吕尼会对他的决策产生影响。萨科齐说，“布吕尼对我来说再重要不过了。我的很多重要决定都有她的参与，我取得的成绩均有她的功劳。我重视她给予我的意见，在我眼中她是一个伟大的女人，她的见解拓宽了我的思路，她的远见丰富了我的思想。”萨科齐此前还曾将女司法部长达蒂调离内阁，外界便把矛头直指布吕尼，指她左右了总统的决定。此外，身为意大利裔的布吕尼又被指去年10月说服丈夫不把一名恐怖分子由法国引渡至意大利，因此受到外界的广泛批评，意大利民众更是感到无比愤怒，批评的声调也最强烈。
　　布吕尼和旧情人的风波频频让萨科齐感到难堪。她的旧情人恩索文上个月刚刚发生照片被盗风波，这其中包括数百张他与布吕尼亲热的隐私照。这些照片此前一直存放在恩索文弟弟位于巴黎的公寓内，但有小偷潜入这家公寓并将这些私密照片和录象全部偷走。警方称这些照片有可能被上传到网上，让萨科齐夫妇陷入尴尬境地，或者盗贼索要高价出售。有消息人士称，小偷似乎有备而来，他们带走了高度隐私的照片、一台存有照片和影像的相机和无数的计算机文件。此后不久，有媒体报道萨科齐夫妇准备在圣罗兰购买一套房屋，但这立即引起了民众关注。因为布吕尼的旧情人、“滚石乐队”主唱麦克米克-贾格尔就住在这幢楼上。假如果真如此，布吕尼和贾格尔在楼梯间相遇就有可能难以避免。
　　在最新发布的唱片专辑中，布吕尼将情人比作是毒片，称自己曾受到过伤害。布吕尼新唱片《好像什么也没发生过》中包含14首歌曲，其中一首名叫《我的毒品》，她在歌曲中将自己的情人比喻成毒品。尽管这首歌是在两年前布吕尼认识萨科齐之前写下的，歌中的“你”显然是另外的男子，但布吕尼却显然仍在唱片中将这首歌献给了自己的总统丈夫。布吕尼在这首歌中唱道：“你是我的毒品，你比阿富汗的海洛因更加致命，你比哥伦比亚的白粉（可卡因）更加危险。我的男人，我将他卷起来，然后吸食它。”

