美国失业者胸前挂牌子当街找工作(图)
　　□王兴栋 国际周刊专稿
　　受全球金融危机的冲击，美国的失业率节节攀升，已接近两位数。为了找到一份工作，很多美国人不惜放下身段，尝试各种各样的做法，如到地铁口挂上牌子等人来招聘，或者是直接闯入一些政府机关以及非政府组织的办公室看有没有工作机会。有些人则为了找到一份工作降低期望值，干一些以前根本就不考虑的工作，比如一些白领现在愿意去当家教，去帮别人遛狗、修剪花园。经济不景气，美国人找工作几乎找到抓狂。
　　挂着牌子到地铁口找工作
　　迈克·沃尔普今年25岁，大学里主修物理学，还辅修了数学课程。他的父亲是建筑工人，母亲则是老师，从小就知道做任何事情要努力。上大学的时候，沃尔普的成绩不错，他是学校物理学荣誉学会的会员。毕业之后沃尔普作为和平公司的教员在南非工作过两年。本以为依靠能吃苦的精神、不错的成绩以及在国外的工作经历能够帮助他在华盛顿找到工作，但从去年11月失业至今，沃尔普一直都没有找到工作。他参加了无数次招聘会，投出去的简历有数百份，而获得的面试机会也有几十次，但还是没有上岗。沃尔普意识到通过传统渠道寻找工作实在是太难，特别是在华盛顿这样的地方，政府部门以及非政府组织非常多，如果你不认识什么人，要想找一份工作几乎是没门。“现在看来我来到华盛顿的时机是最差的，”沃尔普说。
　　于是沃尔普开始尝试新的办法，他为自己制作了一个牌子挂在脖子上，牌子上写有这样的话“入门级求职者”，每天早晨上班高峰期骑自行车到华盛顿市中心的地铁站外，希望能有人招聘他。“当你站在那里，脖子上套着找工作的广告时，你的姿态已经降到了最低。”沃尔普说，他说话时声音很低，语调柔软，称要鼓起勇气这么做的确是很有挑战性。
　　主动上前向行人推销自己
　　站了几天没有什么收获之后，沃尔普觉得自己应该更主动一些，而不仅仅是等在那里。“到了这个地步，我也没什么东西可以丢的，包括尊严在内。”沃尔普说。一开始，沃尔普没有把自己找工作的新方法告诉父母，但后来还是豁了出去，“他最近给我打电话说‘你永远都不会相信我现在找工作的方法’，然后他就描述自己如何在地铁里寻找工作。”沃尔普的母亲海伦·沃尔普说。
　　有了更多心理准备之后，沃尔普会主动上前去和一些过往的行人交谈，希望能有好运气。但这么做也有风险，甚至能成为别人取笑的对象。一天早上，沃尔普本来已经破碎的自尊心再次受到打击，一位从地铁走出来的女律师将他当成了笑料。“哈，你的确是早上的笑料，”这位女律师说，她随后拿出可以拍照的手机，“让我给你拍张照片。”
　　为了找工作，沃尔普没有生气，而是配合女律师的要求。他随后把自己的领带拉直，前面挂的牌子也放正了，强颜欢笑让女律师拍照。“我能把自己的简历给你一份吗？我对于在能源、环境领域的任何工作都感兴趣，”沃尔普说，但女律师打断了他的话，“哦，我帮不了你什么，我在政府部门工作。不过还是祝你好运。”
　　直接去一些部门碰运气
　　除了在地铁口“站岗”之外，沃尔普有时还会直接去一些政府部门碰运气。他申请过很多部门，包括美国能源部、国务院、美国国际开发署、美国专利局以及环境保护署和联邦调查局等，此外还有一些非政府机构。沃尔普甚至曾直接走进美国国家地理杂志的办公室，看有没有空缺，结果工作人员告诉他是否可以在旗下的影院当一名迎宾志愿者，这一提议让他哭笑不得。
　　虽然至今还没有找到工作，但也并不是一点收获都没有，有几次似乎机会还不小。比如就有一个人在司法广场地铁口出来找他，“嘿，找工作的伙计，我老板让我到这里来找你，你的电话号码就在这里对吧，在你的简历上？我们很快就会回过头来找你。”这个人告诉沃尔普。也有人会给沃尔普留下名片，或者是收下他的简历，还有好心人停下来为他提供建议。“很多人祝我好运，”沃尔普说。
　　沃尔普知道这么做要找到一份工作需要时间，“我把简历放在那里，有人拿到之后会传给别人，”沃尔普说，“这要比网络好一点。”就在他从自己包里拿出简历的时候，一个穿着淡黄色衬衫的人走近沃尔普说：“嘿，伙计，你在做什么？是什么工作？你要招聘多少人？”沃尔普告诉他自己正在找工作，那个人就说：“哦，我还没看你挂的牌子呢，还以为你在招人，”这样的互动场面比较尴尬，但却发生过好几次。“真的是有好多好多人在找工作。”沃尔普说。
　　白领放下身段当蓝领
　　沃尔普并不孤单，他是越来越多受过高等教育但已失业这一群体的一部分。今年4月，根据美国劳工统计局的数据，这个群体的失业率是4.4%，比起同样年龄但没有大学学历的13.3%要低不少，但和1999年4月时相比则已经翻番。为了找到一份工作，这些受过高等教育的人不惜放低身段去做一些以前根本都不会考虑的体力活，从白领向蓝领转变。
　　罗伯·林恩今年年初被加州一家环境规划公司裁掉，他拥有城市规划方面的硕士学位，如今依靠失业补贴生活。经过无数次的求职未果之后，林恩不得不放低期望职，去找一些低技能的工作，比如帮别人遛狗或是修理花园，“我有这么个主意，于是我开始在网站上投简历，有关园艺、溜狗方面的工作都可以。 ”林恩说。尽管做这种事收入会少很多，但只要省一点还是能赚回每个月最基本的开销，同时有点事情做生活也会充实一点。
　　去年从加州大学戴维斯分校毕业之后加入一家生物科技公司的谢尔·巴特是经济危机的第一波被裁者，他原本年薪有42000美元。“和我一起毕业的绝大多数朋友要么是呆在家里要么就是做点什么别的事情，因为我们这个专业基本上已经没有公司新招人了。 ”谢尔·巴特说。
　　为了找到一份工作维持日常开销，谢尔·巴特在网上大量投简历，诸如为高中生做家教、到鸡尾酒会打杂以及到农贸市场卸货这样的工作岗位他都会申请，甚至还考虑转行到牙医诊所工作，“我仅仅是想把自己的开销赚回来，而不管是做什么工作。”谢尔·巴特说。
　　也有人靠失业保险过日子
　　随着失业率的上升以及一些行业如建筑、零售和汽车业的萎缩，许多工人找工作几乎到了“饥不择食”的地步。特别是对于那些不能搬家的人来说他们找工作更难、选择余地更小，职业咨询师温迪·恩内劳说，“如果不能到别的地方工作或者是决心不去别的地方，那么就必须做好不能挑剔的准备。”
　　有人为找工作抓狂，当然也会有例外。一些高技能工人愿意放低身段做一些低技能的工作，比如汽车产业的工人，但一些管理人员却不大愿意，“特别是以前在银行以及医疗保险领域工作过的比较高层的管理者，他们当中放下身段的人要少很多。”恩内劳说。
　　另外，也有些人宁愿领失业保险金也不想找一份自己不想干的工作，美国政府会为失业者提供一段时间的保险金，每个州根据自己的情况支付失业金的时间长短会有不同。不久前美国政府通过的经济刺激计划就有增加失业保险金的条款，可以延长领取的时间。为此很多人希望借着失业保险金来度过这段最困难的时期，等到经济好转之后再找工作。

