韩国称韩美同意对朝鲜军事挑衅采取强烈反应
　　韩国媒体30日报道，有迹象显示，朝鲜正准备发射一枚洲际弹道导弹，时间可能在6月中旬。同一天，韩国国防部长官李湘熹告诉媒体记者，韩国与美国正对反复警告朝鲜“感到厌烦”。
　　已启动发射准备工作
　　韩国《东亚日报》30日以一名不愿公开姓名的人士为消息来源报道，距离朝鲜首都平壤以南不远的山阴洞兵工厂已启动洲际弹道导弹发射准备工作。“美国情报官员发现平壤附近‘山阴洞武器研发中心’出现活动迹象，”这名消息人士说，“看上去朝鲜已准备好制造并用火车运输一枚新的洲际弹道导弹。”这名消息人士说，这枚导弹射程超过5000公里，理论上可打到美国夏威夷州和阿拉斯加州，把导弹运到咸镜北道花台郡舞水端里发射场大约需要15天。
　　《东亚日报》说，山阴洞兵工厂长期研发远程导弹弹体和部件，朝鲜4月5日宣布成功使用“银河2号”运载火箭发射“光明星2号”试验通信卫星，“银河2号”箭身及部件即在这里制造，然后由火车运往舞水端里发射场，在那里组装后发射。
　　韩国国防部表示眼下无法证实这一报道。但韩国联合通讯社以一名不愿公开姓名的韩国官员为消息来源报道，山阴洞兵工厂正出现“与4月发射前相似的忙碌迹象”。
　　另一名不愿公开姓名的消息人士30日告诉韩联社记者，情报人员近期在平壤附近发现一列载有一枚洲际弹道导弹的货运火车。“搭建导弹发射场通常需要两个月，但这一过程最短可在两周内完成。这意味着朝鲜最快可在6月中旬发射一枚远程导弹，”这名消息人士说。
　　两处军事场所活动频繁
　　路透社30日援引一名美国国防部官员的话报道，美国侦察卫星发现，舞水端里发射场过去24小时内活动程度“高于平均水平”。前一天，两名不愿公开姓名的美国国防部官员告诉法新社记者，朝鲜东、西部各有一处军事场所车辆活动频繁，这一迹象与4月发射活动前相似。美、韩等国认为朝鲜4月发射物为“大浦洞—2”型洲际弹道导弹。这两名官员没有透露进一步细节，只是说美方将继续密切监视朝鲜导弹基地及其他“敏感设施”动向。
　　舞水端里发射场位于朝鲜东北部，山阴洞兵工厂位于朝鲜西南部。朝鲜外务省4月底发表声明说，如果联合国安全理事会不就谴责朝鲜当月发射活动这一行为“赔礼道歉”，朝鲜将再次进行核试验和试射洲际弹道导弹。
　　美称可能引发军备竞赛
　　韩国国防部长官李湘熹30日在新加坡参加一次地区安全论坛时说:“韩国和美国同意对朝鲜任何军事挑衅行为采取强烈反应。”李湘熹当天告诉韩国媒体记者，他与盖茨均承认，韩、美两国正对朝鲜逐渐失去耐心。“我们反复对朝鲜说相同的话，即朝鲜不会从其错误行为中获得任何好处，”他说，“但我们承认，我们正对此感到厌烦。”
　　盖茨当天在论坛上发言说，如果朝鲜继续发展核武器，可能在周边地区引发“某种性质的军备竞赛”。他警告说，如果朝鲜向其他国家或非国家实体转让核武器或核材料，美国将视为对自身及盟友的“严重威胁”，朝鲜需要为这类行为所引发后果承担责任。
　　不过，盖茨说，尽管面临朝鲜军事挑衅，但美国仍将按计划于2012年把韩国军队战时行动指挥权交还给韩方。
　　(新华社供稿)

