美国加州缩减预算致八成国家公园将被迫关门
　　国际在线报道(记者韩曙)：由于当前经济不景气，美国加利福尼亚州州长施瓦辛格日前宣布了一系列削减财政开支的措施，以应对加州高达240亿美元的财政赤字。然而，由于拨款减少，不少加州的国家公园正面临着被关闭的命运，可能成为这场金融风暴的牺牲品。
　　加州的“公园危机” 
　　根据施瓦辛格的计划，加州在本财年对国家公园的财政拨款将减少7000万美元，在下一财年，更将“缩水”1亿4000万美元，这将使得加州国家公园的运营资金减少40%。在此情况下，大部分公园只能靠门票、露营费和车辆上路费等一些小额收入生存，从而将陷入难以为继的境地。
　　在加州279个国家公园中，共有220个将面临“关门大吉”的厄运，比例占到了80%。像太浩湖国家公园、萨特要塞、安萨玻里哥沙漠公园等一些深受游人喜爱的景点也位列其中。根据加州相关部门的计划，这些公园最早将于今年9月关闭，届时预计将有1500至2900名员工因此失业。一些公园的负责人表示，他们“从来没有遇到过这样的困境”，不管是对工作人员还是对公园，“都可能造成毁灭性的打击”。
　　而一些仍将开放的公园也仅仅能做到收支平衡，再也难以像以前那样风风光光。一名公园负责人说：“这清清楚楚地表示，我们州目前的财政状况是多么恶劣。有人说我们正在悬崖边上，甚至我们已经掉下了悬崖。”
　　民众发起挽救公园行动 
　　目前，关闭公园的决定尚需得到州议会的批准。为了“挽救”国家公园，不少人已经行动起来。
　　一些环保人士担心，由于许多国家公园都属于自然景观，无法真正“关闭”。例如“关闭”一些被划为国家公园的海滩，只能做到撤掉为游人提供服务的洗手间、减少巡逻的人数，而并不能禁止游人入内。人们将照样在海滩上露营、进入这些区域游玩，而缺乏管理则可能给这些地方的环境带来灾难性的后果。目前，一些环保人士正在征集签名，希望以此引起政府的重视。还有一些环保组织计划于6月1日在加州圣克鲁斯举行游行，抗议关闭国家公园的决定。还有民众正在组织募捐，希望借此表示他们对公园的深厚感情。
　　也有一些学者对关闭国家公园的行动表示了异议。根据加州大学伯克利分校的一项研究结果，政府每花费1美元用于国家公园的维护，就能从旅游收入、税款和其他一些方面得到2.35美元的回报。从这个角度上说，为了解当前财政危机燃眉之急而关闭国家公园，是一个短视的行为。
　　但由于加州目前的财政状况实在不佳，关闭公园的决定在州议会获得通过可能在所难免。加州参议员帕弗利说：“我将尽我的努力让这些国家公园能够继续开放，我们不能以100万个孩子的福利为代价。”帕弗利还表示，希望有关方面能够考虑提高公园票价、分时段开放公园、与一些公益组织合作等方式，以挽救目前的公园危机。

