哈马斯考虑暂时退出巴内部和解对话
　　新华网拉姆安拉5月31日电（记者齐湘辉）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人31日宣布，鉴于当天发生在约旦河西岸地区卡勒基勒亚的枪战事件，哈马斯正在考虑暂时退出巴内部和解对话。
　　哈马斯发言人法齐·巴尔胡姆在一份声明中说，由于31日两名哈马斯成员在枪战中身亡，哈马斯考虑暂时退出由埃及方面斡旋的巴内部和解对话，以此作为对巴民族权力机构的抗议。
　　据巴勒斯坦安全部门发布的消息，巴勒斯坦民族权力机构警察31日凌晨在约旦河西岸地区卡勒基勒亚与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员发生枪战，3名警察和2名哈马斯成员在交火中死亡，此外还造成一名平民死亡。
　　今年2月26日，巴内部和解对话在埃及首都开罗重新启动。因法塔赫与哈马斯在关键议题上存在较大分歧，迄今为止的5轮对话均无果而终。
　　埃及方面已经宣布下一轮巴内部和解对话将于7月5日举行，届时巴所有派别都将参加，并有望于7月7日签署一份最终协议。
　　巴两大主流政治派别哈马斯和巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）2007年6月在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯用武力夺取了对加沙地带的控制权。巴民族权力机构主席阿巴斯随后解散了此前由两派人士共同组成的民族联合政府，在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部陷入分裂状态。

