日本幼儿园表扬用“真努力”而非“真优秀”
　　《世界新闻报》驻日本记者/付颖
　　洁白的小花边帽，小碎花的围裙，一丝不苟的神情，几个四五岁的孩子正在老师的带领下，向排队等着领餐的同年龄小朋友们托盘里盛饭菜。位于日本横滨青叶区的白百合幼儿园里，正是午餐时间。几个盛饭的孩子是当天的值班生，他们要为其他孩子提供盛饭、倒牛奶的服务，此外还负责当天的领操等活动。“幼儿园是个为孩子们提供社会体验的场所”，幼儿园园长白井三根子女士这样告诉记者。
　　开设书法课程
　　白百合幼儿园是一所私立幼儿园，目前日本的公立幼儿园数量不断减少，整个横滨市居然没有一所公立幼儿园。
　　白百合幼儿园所在的横滨市青叶区，是一个白领阶层聚集的住宅区，家庭平均年收入在1000万日元(约合70.8万元人民币)以上，是日本平均年收入的两倍左右，称得上是高收入住宅区。在这一区域，有教学内容紧凑的“教育式幼儿园”，也有贯彻宽松式教育方法的地方，白百合幼儿园走的应该属于中间路线。
　　这个有700多名孩子的幼儿园里，每个孩子都带着一顶小帽子，帽子的颜色标志这个孩子所属的班级，便于老师辨认。中国的大、中、小班，在这里被称作“年长”“年中”和“年少”三个年级。除了年少级的孩子，所有孩子都身着幼儿园的园服——带领的白T恤和格子短裤，十分清爽可爱。
　　除了户外自由玩耍的时间，幼儿园为孩子们安排了音乐、绘画、手工、英语、体操等课程，还有书法课。所有课程都有一个统一的教育思想——不执行灌输式教育，而是让孩子们在兴趣盎然中打下学习基础。
　　“让孩子在社会体验中不知不觉接受教育，自然培养学习习惯。”白井园长认为，在人的成长过程中，能否集中注意力是十分关键的。集中精力专心做事的习惯能够让人一生受惠，而这种习惯的基础在幼儿园阶段就应该打好。让孩子们练习毛笔字，是因为“用手记住的东西，能记一辈子”。
　　值班增强群体意识
　　“孩子们在家庭里，一直都是被保护、宠爱的角色，而幼儿园是他们进入社会群体的起点。从此以后他们就将在社会里扮演自己的角色，因此应该给孩子们打好这个基础。让他们知道，自己是群体的一员，不能太任性。”日本的幼儿教育要领中，将幼儿园的教育分为“健康、人际关系、环境、语言、表现力”5个方面。
　　在白百合幼儿园，群体意识的培养是一个重要宗旨，增加这种意识的一个有效手段就是值班制度。孩子们通过轮流为班级服务，强化了自己的责任心，同时也增加了对集体的感情。幼儿园的院子里挂着庆祝五月五“儿童日”的色彩斑斓的鲤鱼旗，这是“年长”级的孩子们分工制作的。共同完成一项工作，对促进孩子们的合作意识有着积极作用。
　　白井园长认为，执行了多年宽松教育的日本，幼儿教育中竞争意识的培养反而强调得过少。“我认为有必要加强孩子们的竞争意识，比如运动会上跑得快的孩子就该拿第一名！”然而，表扬方式是有讲究的，“不能表扬他‘真优秀！’而要说‘真努力！’”强调努力的过程会让孩子们的竞争心理更加健康。但竞争并不通用于所有领域，“画画就没有高下之分，所谓画得好坏，只是成人眼里的标准，但对于努力过的孩子，我都要表扬他们”，她认为，尊重每个孩子的想象力，通过表扬让他们成长才是最重要的。
　　对于中国流行的“蒙氏教育法”等新型教育方式，白井园长有自己的见地。“蒙氏教育法从根本上讲并不是精英教育法，而是针对日常生活习惯的教育。其实日本孩子在家里自然已经接受了这样的教育，比如鞋子脱下要并排放好等。”
　　幼儿园靠“蒙氏教育”的招牌来作为卖点。白井园长认为，完全没有必要迷信这样的字眼，父母在生活中做好孩子的榜样，让孩子培养良好的生活习惯，就是最根本的“蒙氏教育”。
　　链接 / LINK
　　梦想打造24小时幼儿园
　　在日本，保育园和幼儿园是两个不同性质的机构，虽然它们的对象都是学龄前儿童，但前者属于厚生劳动省，主要功能是提供幼儿看护和保育，针对父母都工作，没时间照顾幼儿的家庭；后者属于文部科学省，除了保育之外，还负责对孩子进行一定程度的教育。两者在时间上也有区别，保育园开放时间是从早到晚，而幼儿园下午两三点就结束了。
　　白井园长介绍说，在日本，很多人还持有这样的观念，认为孩子在上学前应该由父母负起主要的保育责任，因此幼儿园不是一个替父母从早到晚看孩子的地方。“但我不太认同，工作着的妈妈们和孩子相处，密度很重要。”她解释所谓“密度”，就是利用下班后和孩子短暂相处的时间，加深交流，给孩子温暖的怀抱。
　　日本的传统家庭模式是“男主外，女主内”，以往结婚生子后的女性，几乎都全身心投入家庭，成为“专业主妇”。但近年来，随着婚后女性的社会参与度越来越高，育儿与工作能否兼顾成为一个社会难题。白井三根子女士现在的计划，就是让幼儿园在不久的将来，能够拥有24小时看护功能，甚至为由于出差暂时不能来接孩子的家长提供持续几天的托儿服务。
　　回顾自己当年同时兼顾育儿和工作的经历，她说，“我的愿望，就是为工作着的妈妈们提供一个安心的育儿环境。同时也通过延长保育时间，让24小时都在为家庭做贡献的主妇妈妈们多一点自由的空间。”
　　《世界新闻报》

