裁军谈判会议打破12年僵局 今年工作计划确定
　　本报联合国5月29日电 (记者席来旺、吴云) 裁军谈判会议(裁谈会)29日在日内瓦举行全体会议，各成员一致采纳2009年工作计划。根据该计划，裁谈会将成立削减核武器、“禁产公约”谈判和防止在外层空间进行军备竞赛等工作组。
　　联合国秘书长潘基文当天发表声明，欢迎裁谈会确定2009年工作计划。潘基文说，这是12年来裁谈会首次能够就战略武器和不扩散核武器问题进行谈判和展开实质性讨论。他相信，裁谈会取得的这一进展将有助于推进裁军和不扩散核武器进程，特别是为2010年《不扩散核武器条约》第八次审议大会取得成功提供了重要动力。
　　链 接
　　裁军谈判会议是目前全球唯一的多边裁军谈判机构，现有65个成员，因会议在日内瓦举行，又称“日内瓦裁军谈判会议”。其前身是1962年成立的十八国裁军委员会，每年举行3期会议。近半个世纪以来，裁谈会及其前身先后经过谈判达成了《不扩散核武器条约》、《禁止生物武器公约》、《禁止化学武器公约》等一系列重要国际条约。
　　然而，从12年前开始，裁谈会的主要工作陷入停滞状态，甚至连年度工作计划都无法达成一致性意见，使该机构在事关国际和平与安全的防止外空军备竞赛、核裁军、无核武器国家安全保证等问题上无法开展实质性工作。
　　(据新华社)

