巴西空军发现部分飞机残骸 现场无任何生命迹象
　　中新网6月2日电 综合外电报道，巴西空军2日表示，正在大西洋海域搜寻失踪法航客机的巴西空军当天发现了可能是法航失踪客机的一些残骸。
　　美联社消息称，巴西空军在巴西费尔南多-迪诺罗尼亚岛北部650公里处海上发现一个飞机座椅、一个救生衣、一些金属碎片和一些燃油痕迹。但没有发现任何生命迹象。
　　巴西空军发言人Amaral称，他们在空中尚不能确定这些残骸一定属于法航失踪客机，必须将这些残骸从海中打捞起进行辨认方能做出确定。但是，巴西军舰可能将在当地时间3日才能到达该海域。
　　从巴西里约热内卢飞往法国巴黎的法航AF447航班在途中失踪已逾24小时，至巴黎时间2日中午仍无踪无影，搜救没有得到客机下落的消息。
　　搜索面积超法国土面积5倍
　　法国负责交通事务的国务秘书多米尼克•比瑟罗表示，由于搜索面积超过法国国土面积5倍，因此难度很大。他同时表示，搜索过程有可能会很长，多达数天，数个星期，甚至数月。
　　法国总统萨科齐表示，失踪法航客机乘客生还希望“非常渺茫”，他决定下周一将接待失踪客机乘客的家属。
　　若坠入深海黑匣子将难被定位
　　彭博社消息，美国一位飞行专家称，如果法航失踪客机坠入海下深处，那么黑匣子水下定位信标器向外界发出的声波很难被检测到。他表示，搜寻工作犹如“大海捞针”。
　　法国交通运输部长Bussereau也表示，一切取决于大海的“深度”。如果黑匣子沉入海下3000米深处，将很难定位。
　　法国航空公司已经在巴黎和里约热内卢的机场安排了15名医生，为失踪客机乘客家属提供身体和精神医疗服务。
　　法国防长称不排除恐怖行为可能
　　法国《世界报》报道，法国国防部长埃尔韦-莫兰2日在谈到法航客机空难原因时称，应调查所有的可能性，人们没有权利排除恐怖主义行为的可能性，因为恐怖主义是西方国家所面临的主要威胁，但目前还没有发现有关事故原因的任何线索。
　　莫兰称，搜索行动将继续进行下去，直至没有必要时为止。他说：“我们已在那一地区部署了力量，我们将采取必要措施。所有的海上和空中搜索力量已就位。”当被问道“橙色明亮光点”的问题时，莫兰称，目前还没有证实这一消息。他说：“搜索飞机的性能很好，飞行员很专业。他们目前还没有任何发现，我们目前还不能证实发现橙色明亮光点，这是一个假设。”

