航空专家称失踪法航客机可能快速坠海
　　中国网6月1日讯 据美联社6月1日报道，航空专家称，考虑到法航失踪客机所携带的燃料量，失踪客机已不在空中，它可能快速坠海。
　　简氏航空分析师克里斯-亚特斯对美联社称：“飞机已晚点近三个小时，没有收到飞机遇险的信号，由此得出的结论是客机上发生了灾难事件，这导致客机以一种失控或者有控制的状态下坠海。我认为，客机可能快速坠海，机上飞行员没有机会发出紧急呼叫。”
　　巴西空军称，与这架载有228人的法航客机的最后一次雷达联络发生在今天北京时间09时33分，它当时飞过巴西北部海岸。巴西空军发言人称，客机当时刚刚经过费尔南多-迪诺罗尼亚岛，费尔南多-迪诺罗尼亚岛距海岸350公里。当巴军空军一个小时后试图与客机再次进行联络时，联络未能取得成功。
　　法国航空公司的官员称，北京时间今天上午10时14分，失踪客机曾向地面控制中心发出信息，称客机的电力系统出现短路。而就在发出这一信息的前15分钟，客机空中遭遇涡流。法国航空公司的一位发言人称：“法航很遗憾地宣布，我们目前没有执行里约热内卢至巴黎戴高乐机场的法航447航班的消息。这一航班本应于北京时间17时15分抵达戴高乐机场。”机场官员说：“我们非常担心，飞机是在数小时前从雷达屏幕上消失的。这可能是一个转发器故障，但这种故障很少发生，飞机没有按照预定时间着落。”(周翔)

