美国日本建议对朝鲜实施大规模金融制裁
　　包括全面停止与朝鲜贸易银行等朝鲜银行交易，全面停止除人道主义援助外的融资与物资援助等
　　美国、韩国和日本3国防长5月30日在新加坡出席亚洲安全大会，之后举行三方会谈，讨论重点皆为朝鲜核试验和东北亚地区安全局势。
　　日本和美国向安理会提议，在关于朝鲜第二次核试验的新制裁决议中加入“大规模实施金融制裁”措施。
　　盖茨撂狠话——
　　美国“已感厌烦”
　　据新华社电 盖茨当天出席新加坡亚洲安全大会并发表演讲。这次会议由伦敦国际战略研究所主办，为期3天，来自亚太27个国家和地区的国防部长、高级将领和外交官与会。
　　谈及朝鲜半岛局势，盖茨说：“只要朝鲜试图积聚能够摧毁任何目标的能力，美国就不会坐视不管……美国不会接受朝鲜成为一个拥有核武器的国家。”
　　他说，在朝核问题上，美国的目标从未改变，那就是“实现朝鲜半岛完全及可验证的无核化”，而朝鲜近期举动表明，亚太地区出现“某种性质的军备竞赛正成为可能”。
　　盖茨说，朝鲜先前多次将发展核技术作为谈判筹码，威胁国际社会提供援助或作出让步，然后就会撕毁它先前的承诺，美国已对这一做法感到厌烦。
　　“朝鲜制造危机，却要国际社会为平息事态付出代价。”他说，“也许有促使朝鲜改变的其他途径……我们必须仔细思考。”盖茨呼吁国际社会对朝鲜实施“真正严厉的制裁”，让它“感受到违背国际法的真正痛楚”。他没有明确说可能采取哪些制裁方式。
　　西方媒体注意到，与先前相比，盖茨当天表态的措词明显更加强硬，还数次在不同场合声言如果朝鲜发起军事进攻，美国将会协助盟国实施防卫。
　　联合国官员5月30日说，日本和美国向安理会提议，在关于朝鲜第二次核试验的新制裁决议中加入“大规模实施金融制裁”措施，包括全面停止与朝鲜贸易银行等朝鲜银行交易，全面停止除人道主义援助外的融资与物资援助等。
　　美日韩防长共商朝核
　　据新华社电 盖茨结束演讲后，利用会议间歇与韩国国防部长官李相熹、日本防卫大臣滨田靖一举行会晤。这是3人担任防长以来的首次三边会谈。
　　近1个小时会谈结束后，李相熹告诉媒体，朝鲜正在对亚太和平形成军事威胁，韩日美三方此时会谈“再合适不过”，三方已同意就朝鲜核问题采取“共同的应对行动”。
　　李相熹说，朝鲜也许至今仍相信它的错误行为会得到新的筹码，但“事情不会再像它想象的那样发展”。
　　滨田靖一说，三方将继续密切关注朝鲜半岛局势，加强信息沟通，但日本不会对朝鲜首先采取任何敌对行动，也不会响应日本国内一些要求增强对朝鲜军事打击能力的呼声。他称，日本如有购买军火行为，均完全出于自卫目的。
　　“日本是唯一经受原子弹袭击的国家……我们将最大努力支持各国削减核武器、防止核扩散。”滨田说。

