查韦斯担心暗杀取消出访萨尔瓦多计划
　　环球时报特约记者宋华报道，委内瑞拉当地媒体6月2日援引外交部消息披露称，查韦斯总统之所以取消原定于6月1日出访萨尔瓦多参加富内斯总统就职典礼的计划，主要是因为此前得到了可能有人企图暗杀他的情报。
　　关于查韦斯可能缺席萨尔瓦多总统富内斯就职典礼的消息最初是由尼加拉瓜总统奥尔特加6月1日透露的，他说：“出于安全方面的原因，查韦斯总统现在没有和我们在一起。”
　　这一消息随后得到了委内瑞拉外长马杜罗的证实，他说：“此前得到了情报并且明白，(出访萨尔瓦多的行程)风险很高，因此做出了取消乌戈-查韦斯此次访问、推迟到其他时间出访的决定。”
　　马杜罗指出，可能组织策划暗杀委内瑞拉领袖的人是反对派代表以及国内外的极右势力。他说：“叛乱部门和极端保守主义者这些年来显示了自己的疯狂，特别是最近几周在委内瑞拉(猖狂活动)，推动针对国家元首的暴力行动，其中包括将其杀害的可能。”
　　自上周六以来委内瑞拉总统查韦斯没有出现在公众面前，甚至减少了在“您好，总统!”电视脱口秀节目中的演讲，将原定活动时间由4天改为2天。
　　此前玻利维亚总统莫拉莱斯也曾因为出访日程问题取消过对萨尔瓦多的访问。

