奥巴马称美国不能将其价值观强加于他国
　　环球时报特约记者宋华报道， 据路透社报道，6月1日，美国总统奥巴马在接受英国广播公司专访时表示，美国不能将其价值观强行加于其他国家，不过他强调说，比如像民主以及法治等基本原则适用于全球。奥巴马在出访沙特阿拉伯、埃及以及欧洲前接受了英国广播公司专访，相关内容将会在周二播出。
　　在采访中，奥巴马表示，美国必须为全球做出榜样——这就首先意味着应该关闭位于古巴的关塔那摩监狱。奥巴马说：“如果美国或者其他国家认为我们可以简简单单将自己价值观强行加于不同历史和文化的国家，那么我认为这是非常危险。”
　　奥巴马将于4日造访埃及并发表讲话阐述美国对中东国家的新政策。一些分析人士认为此举将有助于中东和平进程向前推进一步。奥巴马此行的首站是沙特阿拉伯，他将在那里与沙特国王举行会晤。在结束对沙特的访问后，奥巴马将访问埃及，随后访问欧洲国家，参加纪念诺曼底登陆等活动。根据美国1日公布的一份民意调查结果，与其前任相比，总统奥巴马在阿拉伯国家的民意支持率上升。盖洛普的民调结果显示，在10个阿拉伯国家和巴勒斯坦自治区中，奥巴马的支持率比布什在去年5月的支持率增长比例达到两位数。其中，在埃及，美国总统获得的支持率增加了19个百分点，达到25％；在沙特阿拉伯，这一比例为29％，增加了17个百分点。盖洛普认为，这一结果显示，奥巴马政府向伊斯兰世界公众的示好举动得到积极反应，其从伊拉克撤军和关闭关塔那摩基地监狱的举措也获得好评。
　　美国在2001年遭遇"9-11"恐怖袭击后，布什政府于翌年1月设立关塔那摩监狱，用来关押在阿富汗战争中俘获的"基地"组织和塔利班嫌疑犯，先后共有近千名囚犯被关押于此。美国把这些囚犯列为"敌方战斗人员"，拒绝给予他们《日内瓦公约》规定的战俘权利。不少囚犯已被关闭7年多，但迄今只有3名囚犯被成功起诉。自成立以来，关塔那摩监狱便因滥用酷刑、侵犯人权并违反有关国际公约而臭名昭著。在许多美国人眼里，关塔那摩监狱不仅没有成为美国反恐战争的工具，反而给美国形象抹了黑，因此要求关闭关塔那摩监狱的呼声日益高涨。奥巴马曾经许诺将在2010年1月22日关闭关塔那摩监狱，但是这项计划遭遇两难境地，一方面一些海外国家不愿意接受关塔那摩囚犯，另一方面美国国内反对势力不愿意他们被运往本土。

