秘鲁44名囚犯集体越狱 部分狱警被劫为人质
　　据新华社电秘鲁官员5月30日说，至少44名囚犯当天从北部丛林地区一所监狱中逃出，一些狱警被劫为人质。
　　秘鲁官员说，这所监狱位于亚马孙丛林地带，距首都利马大约900公里。当天黎明时分，囚犯们制服了3名监狱看守后集体越狱。这些囚犯身上除刀具外，还有一把自动步枪。几名狱警眼下被这些囚犯扣押。
　　目前，秘鲁警方正在全力追捕在逃囚犯，并加强了监狱周围的安保措施。当地行政长官奥斯卡·基斯佩说，一名负责监狱事务的高级官员已前往事发地。
　　此外，政府工作人员还在劝说当地居民清理在公路上随意停放的汽车，以方便警方通过。
　　美囚犯自制狱警服越狱
　　据新华社电美国阿肯色州监狱管理部门5月30日说，正在该州一所监狱服刑的两名杀人犯5月29日身着自制狱警制服，趁看守换班时成功越狱。
　　阿肯色州监狱局女发言人泰勒说，现年32岁的杰弗里·格林德与39岁的卡尔文·亚当斯5月29日晚在林肯县格雷迪市一所监狱图书馆内逗留时，换上两人在监狱内自制的狱警制服，稍后趁看守交接班时越狱，随后驾驶一辆汽车扬长而去。泰勒说，亚当斯与格林德均因谋杀罪被判终身监禁，分别于1995年和2004年入狱服刑。州司法部门眼下正全力追捕这两人。

