萨科齐到机场发表讲话称找到生还者希望渺茫
　　新华网巴黎戴高乐机场6月1日电(记者李学梅) 法国航空公司(法航)一架载有228人的客机1日在大西洋海域上空失踪，在得知这一消息后，法国总统萨科齐于当地时间下午5时许前往巴黎戴高乐机场并发表讲话说，客机失踪是法航经历的“最严重的灾难”，目前机上乘客生还的希望“非常渺茫”。
　　萨科齐说：“目前人们还没有任何关于事故的详细信息，这是法国航空公司有史以来经历的最严重的灾难。现在找到生还者的希望非常渺茫。”
　　萨科齐说，他刚刚与国务部长博洛、外长库什内和交通部长比瑟罗会见了机上人员的家属。他非常理解他们失去家人的心情，但还是将实情告诉了他们。
　　萨科齐还说，法国已经在西班牙和巴西的协助下，向事故地点派遣了船只和飞机。另外，法国已向美国要求卫星技术支援，以确定失踪的法航客机所在位置。
　　他表示，现在应该尽一切力量搜集关于这架飞机的信息，了解事故发生的前因后果，但搜寻的工作将极为困难，这主要是因为事故发生的区域十分广阔，大概有方圆几百公里；此外，它发生的时间正值晚上，据估计，飞机是在距离巴西400公里的大西洋上失踪的。
　　萨科齐说，他和几位部长将在下周再次会见机上人员的家属，向他们通报最新情况。

