印控克什米尔两名女性疑遭奸杀引发示威暴动
　　中新网6月2日电 据“中央社”报道，印度西北避暑胜地克什米尔山谷的商业活动1日再度陷入瘫痪，全区居民发动罢工与暴力示威活动，抗议当地两名年轻女性在日前疑遭安全部队奸杀死亡事件。
　　隶属印度查谟和克什米尔省(Jammu and Kashmir)的克什米尔山谷，居民主要为伊斯兰教教徒，大多与紧邻的巴基斯坦克什米尔地区居民有乡亲之谊，其中不乏主张脱离印度独立或归属巴基斯坦的激进份子，经常制造地方动乱，迫使印度当局以高压手段统治当地。
　　上周，距离克米尔首府斯利那加约52公里的苏平地区，两名分别为22和17岁的年轻女性出门捡拾柴火时失踪，随后在上周六被人发见死在邻近的河水中，尸体有遭强暴迹象。
　　消息传出后，包括苏平地区在内的克什米尔山谷所有居民都表示悲伤与愤怒，怀疑是驻守地方的印度安全部队所为。山谷地区的激进组织领袖随即发起罢工及抗议活动，同时要求印度安全部队撤离克什米尔地区。
　　报道称，罢工造成克什米尔地区作息瘫痪，所有公司、店铺、银行、学校甚至法院都宣布关闭，政府机关公务员上班的人也寥寥无几。公营及民营交通运输全部停顿。
　　尽管地方当局已加强安全警戒，查谟和克什米尔省首席部长阿布杜拉也已下令调查事件真相，并为平息众怒，表示已撤换地区安全部队首长，但愤怒的暴动青年仍违反戒严命令，向警方与安全部队扔掷石块。
　　为防止暴动情势蔓延，警方已将多数激进组织领袖软禁在家，阻止他们上街领导群众反政府示威。但有报道称，激进组织领袖已再度下令将罢工延长两天，同时要求地方妇女也出面采取和平示威方式，“抗议印度安全部队残酷对待克什米尔女性”。

