韩国官员称朝鲜禁止船只在黄海中北部航行
　　环球时报特约记者唐娜报道，据韩联社报道，韩国情报官员6月1日表示，近日，朝鲜已经禁止船只在黄海中上游航行，韩国可能将此视为挑衅行为。
　　据悉，朝鲜已宣布黄海1处和西韩湾2处在6月和7月里禁止航行。不愿意透露姓名的韩国情报官员表示，朝鲜之前也常常为军事训练在黄海岸建立禁止进入的区域，不过此次的禁令确实格外长，到7月底为止几乎长达两个月。韩国方面将会继续对这个区域进行监视，据信朝鲜方面的这项禁令可能被韩国方面视为挑衅。目前，这项禁令适用于黄海的“中北部区域”。该消息人士称，黄海海军基地和海岸炮部队的车辆移动，的确比平时有所增加，情报部门正在密切关注是否与上述情报有关。
　　黄海附近的朝韩边境地区一直视为半岛的火药桶。朝鲜和韩国在西部海区界线问题上一直存在争执。1999年到2002年，由于在渔业问题上出现争端，朝鲜和韩国海军在“北方界线”附近发生了多次武装冲突，并造成人员伤亡，引起世界舆论关注。1953年8月，美军总司令克拉克将军单方面在“西海5岛”和朝鲜西部沿海之间设定了一条“北方界线”，将其作为一条临时性的海上分界线。此后，韩国将“北方界线”作为海上警戒区的边界。在此后约20年中，朝鲜没有宣布承认美军单方面设定的“北方界线”，但其舰艇通常并不越过“北方界线”，韩国实际上管理了“北方界线”以南的海域。
　　自从朝鲜在5月25日进行核试验以及发射一系列短程导弹之后，韩国军方一直高度警戒状态。当前，为监视朝鲜并做好早期预警，韩国军方集中启用U-2高空侦察机和侦察卫星等韩美联合监设备，精确追踪朝鲜军方行动。面对朝鲜举动，美军也加紧调动海空力量，驻韩美军地面部队更是紧急动员，备战朝鲜半岛可能爆发的冲突。部署于军事分界线前沿以及群山基地的驻韩美军RC135S战略侦察机、“全球鹰”无人侦察机携带光电、红外传感系统和合成孔径雷达，开始频繁地对朝鲜重要目标实施高清晰的侦察。根据危机预案，驻韩、驻日美军正在对形势进行进一步评估，并等待来自华盛顿的相关命令。日本政府则启动了危机特遣部队，首先加强了对朝鲜半岛方向的电磁情报监测。
　　朝鲜禁止船只通行朝鲜半岛黄海中部和北部海域

