法国部长称失踪客机黑匣子工作期为30天
　　环球时报特约记者宋华报道 据美联社报道，法国国务部长兼环境与可持续发展部长让－路易-博洛2日称，必须尽快找到失踪法航客机的黑匣子，黑匣子可能落入深海。法航的一架空客A330飞机1日在执行里约热内卢至巴黎的航班时在大西洋上空失踪，机上有228人。
　　让－路易-博洛称：“我们现在正与时间赛跑，黑匣子发出信号的时间期限为30天。尽快找到黑匣子非常重要。虽然条件很复杂，但寻找到黑匣子是一件必须作到的事情。由于飞机是在海洋上空失踪的，黑匣子可能已掉入深海。对于乘客家属，调查事故原因，航空安全来说，寻获黑匣子都是不可缺少的。在沙姆沙伊赫坠机事件中，虽然黑匣子只是在水下1000米，而且人们知道坠机地点，但人们还是花了15天才找到黑匣子。”让－路易-博洛表示，目前已动员了4架巴西飞机、1架美国飞机和2艘舰只进行搜索工作。他说，空中搜索工作覆盖了很大面积的海域，但黑匣子发出的信号范围有限。他说：“我希望他们能够尽快找到必要的要素。”
　　巴西总参谋部通报称，航空公司TAM的一名飞行员6月1日早些时候驾机飞越大西洋时可能看到了失踪法航班机燃烧的残骸。巴西空军1日晚些时候证实称，飞行员在大西洋中部看到“橙色光点”。飞行员目击到这一情况的时间与法航失踪客机从雷达屏幕上消失的时间吻合。TAM公司的机组人员看到“欧洲和巴西之间的海面上有亮光，目击地点距巴西费尔南多-迪诺罗尼亚岛1300公里。让－路易-博洛称，飞机的搜索还没有证实这一消息。他确认，寻找到幸存者的可能性非常渺茫，几乎可以说已不存在。法国总统萨科齐在巴黎戴高乐机场会见乘客家属后说：“这是一场悲惨的事故，找到生还者的希望非常小。”
　　如果无法找到生还者的话，这将成为法航75年历史上最严重的空难。空中客车A330飞机从未在民用运输飞行过程中出现事故，而且飞机因遭遇风暴坠落的情况也极其罕见。法航表示，飞机从里约热内卢起飞四小时后遇上风暴和强烈气流，在穿越强气流15分钟后飞机自动发出技术故障信号。法航首席执行官皮埃尔－亨利·古尔容说，飞机在失事前出现了多个技术故障，这可能是飞机失事的真正原因。(周翔)

