美军指挥官证实将按时撤出伊拉克所有城市
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国驻伊拉克军队最高指挥官雷·奥迪耶诺6月2日表示，美军作战部队6月底将按照计划撤离伊拉克所有城市，包括伊北部城市武装分子的据点摩苏尔。
　　在被问及美军作战部队是否准备全部撤离所有城市时，奥迪耶诺2日回答说：“我们是(撤离所有城市)，我们已经做出了联合声明……对此我们已经敲定了”。
　　按照1月生效的美伊驻军地位协议，美军作战部队应在6月30日前离开伊拉克城市。不过，一些美国和伊拉克官员此前曾表示，鉴于摩苏尔的局势不稳定，美军可能会延迟撤军。
　　奥迪尔诺此前表示，他担心伊拉克部队在6月底不能准备好接管摩苏尔全部的安全责任，并在上月8日说，还无法确定驻伊美军是否能按照计划在下个月底撤离伊拉克北部城市摩苏尔。而奥迪耶诺2日则称，“我们通过过去几个月的努力已经使摩苏尔局势有所好转”，所以美军仅为摩苏尔政府军提供训练人员、顾问、以及联络官等人员。
　　摩苏尔是伊拉克第三大城市，也是“基地”组织和其他逊尼派武装分子的据点。驻伊美军能否顺利将这一城市安全责任移交给伊拉克安全部队对于美国能否完成撤军计划至关重要。
　　(环球在线：小唐)

