梅德韦杰夫支持创建超主权储备货币的构想
　　新华网莫斯科6月3日电 (记者赵嘉麟) 据俄罗斯克里姆林宫官方网站3日发布的消息，俄总统梅德韦杰夫日前在接受美国CNBC电视台采访时说，俄方支持有关创建超主权储备货币的构想。
　　梅德韦杰夫说，创建超主权储备货币的想法是“有效的”。当前，世界需要更多数量的储备货币，以便应对部分经济体可能出现的问题。他表示，可以借鉴国际货币基金组织的特别提款权来创建超主权储备货币。
　　梅德韦杰夫说，目前需要特别的支付手段，以便给未来的国际金融体系打下基础。他表示，虽然二十国集团伦敦金融峰会的议题并未涉及建立超主权储备货币，但未来有关这一问题的讨论还应当进行。
　　梅德韦杰夫说，俄方希望有关国际金融体系前途的问题，最终能够在世界主要经济体共同搭建的平台上得以解决。他表示，在这个问题上，需要整合美国、英国及其他欧洲国家、俄罗斯、中国、印度等国对于未来国际金融体系的看法。
　　今年3月下旬，中国人民银行行长周小川撰文说，在由主权储备货币构成的现行国际货币体系下，对于储备货币发行国而言，国内货币政策目标与各国对储备货币的要求经常产生矛盾。他强调，创造一种与主权国家脱钩、并能保持币值长期稳定的国际储备货币，从而避免主权信用货币作为储备货币的内在缺陷，是国际货币体系改革的理想目标。

