美国防部长称绝不接受朝鲜拥有核武(图)
　　□韩 墨(新华社供本报特稿)
　　美国、韩国和日本3国防长5月30日在新加坡出席亚洲安全大会，之后举行三方会谈，讨论重点皆为朝鲜核试验和东北亚地区安全局势。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨强调，美国绝不会接受朝鲜拥有核武器，声称对朝鲜借助核武器所玩把戏“已感厌烦”。
　　亚太可能出现军备竞赛
　　盖茨当天出席新加坡亚洲安全大会并发表演讲。这次会议由伦敦国际战略研究所主办，为期3天，来自亚太27个国家和地区的国防部长、高级将领和外交官与会。
　　谈及朝鲜半岛局势，盖茨说：“只要朝鲜试图积聚能够摧毁任何目标的能力，美国就不会坐视不管……美国不会接受朝鲜成为一个拥有核武器的国家。”
　　他说，在朝核问题上，美国的目标从未改变，那就是“实现朝鲜半岛完全及可验证的无核化”，而朝鲜近期举动表明，亚太地区出现“某种性质的军备竞赛正成为可能”。
　　盖茨说，朝鲜先前多次将发展核技术作为谈判筹码，威胁国际社会提供援助或作出让步，然后就会撕毁它先前的承诺，美国等已对这一做法感到厌烦。
　　“朝鲜制造危机，却要国际社会为平息事态付出代价”，他说，“也许有促使朝鲜改变的其他途径……我们必须仔细思考。”
　　盖茨呼吁国际社会对朝鲜实施“真正严厉的制裁”，让它“感受到违背国际法的真正痛楚”。他没有明确说可能采取哪些制裁方式。
　　西方媒体注意到，与先前相比，盖茨当天表态的措词明显更加强硬，还数次在不同场合声言如果朝鲜发起军事进攻，美国将会协助盟国实施防卫。
　　美日韩就朝核共同行动
　　盖茨结束演讲后，利用会议间歇与韩国国防部长官李相熹、日本防卫大臣滨田靖一举行会晤。这是3人担任防长以来的首次三边会谈。
　　近1个小时会谈结束后，李相熹告诉媒体，朝鲜正在对亚太和平形成军事威胁，韩日美三方此时会谈“再合适不过”，三方已同意就朝鲜核问题采取“共同的应对行动”。
　　滨田靖一说，三方将继续密切关注朝鲜半岛局势，加强信息沟通，但日本不会对朝鲜首先采取任何敌对行动，也不会响应日本国内一些要求增强对朝鲜军事打击能力的呼声。他称，日本如有购买军火行为，均完全出于自卫目的。
　　联合国官员5月30日说，日本和美国向安理会提议，在关于朝鲜第二次核试验的新制裁决议中加入“大规模实施金融制裁”措施，包括全面停止与朝鲜贸易银行等朝鲜银行交易，全面停止除人道主义援助外的融资与物资援助等。
　　英美接连向日本派军机
　　英国国防部5月30日宣布，空军已派遣一架VC－10空中加油机前往日本，协助相关国进行大气样本采集，以确定朝鲜地下核试验的真实性。
　　同一天，美国空军4架F－22“猛禽”隐形战斗机降落在日本冲绳县嘉手纳基地，另外8架F－22战机预定31日抵达。这是美军继2007年2月至5月、今年1月至4月之后，第3次在日本临时部署这一美军现役最先进战机。
　　嘉手纳美军基地说：“部署行动显示美国对日本的责任，也表明美国确保太平洋地区稳定和安全的决心。”
　　同一天，日本首相麻生太郎和俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫通电话，讨论朝鲜半岛局势。
　　俄罗斯政府随后声明说，两国首脑同意在参与起草安理会就朝鲜核试验作出的决议草案时加强沟通协作，并认为现阶段必须以“极为严肃的态度”回应朝方举动。
　　路透社说，在对朝态度方面，日俄存在一定分歧。日本主张立即强硬打压朝鲜，俄方虽反对朝鲜核试验，但认为不应急于对朝鲜施加新制裁。

