以色列称不与联合国加沙冲突人权调查组合作
　　新华网联合国6月1日电 (记者王湘江 顾震球) 以色列国防部长巴拉克1日表示，以色列不会与负责调查加沙冲突期间违反人权行为的联合国调查组进行合作。
　　巴拉克当天在纽约联合国总部会见联合国秘书长潘基文后对记者表示，以色列方面认为，这个调查组永远不可能调查巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)长期以来对以色列进行的“恐怖主义活动”，因此“无法得出不偏不倚的结论”。所以，以色列不会与调查组进行合作。
　　去年12月27日至今年1月18日期间，以色列对加沙地带发动代号为“铸铅行动”的军事打击，以回应加沙地带武装组织多年来对以南部地区持续不断的火箭弹袭击。此次大规模军事行动造成1400余名巴勒斯坦人死亡和数千人受伤。
　　联合国人权理事会在冲突后通过决议，决定派出独立国际调查团，对此次冲突期间发生的侵犯人权和国际人道法的行为进行调查。据国际人权组织“人权观察”3月发布的报告，以军行动期间对人口稠密地区使用白磷弹等行为违反了战争法。
　　针对以军涉嫌在战事中蓄意攻击巴勒斯坦平民、联合国机构、医疗人员和民用设施以及使用白磷弹等指控，以色列国防军4月发表声明称，以军内部调查结果表明，以军在“铸铅行动”中不存在违反国际法的行为。

