阿特兰蒂斯号航天飞机花费2百万美元转场(组图)
　　新华网华盛顿6月1日电(记者任海军) 美国航天局1日发布消息说，“阿特兰蒂斯”号航天飞机当天早晨从加利福尼亚州爱德华兹空军基地搭乘一架经过改装的波音747飞机，启程返回美国航天飞机的大本营——佛罗里达州肯尼迪航天中心。
　　美航天局表示，美国东部时间13时22分(北京时间2日1时22分)，“阿特兰蒂斯”号到达此行的第一站——得克萨斯州比格斯陆军机场。它将在那里待上一晚，如果天气许可的话，它将于2日到达目的地。
　　“阿特兰蒂斯”号原定于5月22日在肯尼迪航天中心降落，但由于天气原因，降落被多次推迟，美航天局24日决定将其降落在爱德华兹空军基地。不过，从爱德华兹空军基地返回肯尼迪航天中心需要多花费近200万美元。
　　5月11日至24日，“阿特兰蒂斯”号机组人员完成了对哈勃太空望远镜的最后一次维护任务，为其更换了相机、电池、陀螺仪、对接环、光谱仪等设备。这次维护不但全方位提高了哈勃望远镜的观测性能，而且可望使其服役期最少延长至2014年。
　　美航天局将于本月13日发射“奋进”号航天飞机。目前，“奋进”号已被移动至肯尼迪航天中心的39A发射台。它将飞赴空间站，送去日本“希望”号实验舱的外部实验平台。

