美国中情局利用电子装置跟踪基地头目
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》6月1日报道，美国中央情报局（CIA）最近将一批性能先进的电子发送装置运至巴基斯坦西北部山区，要求巴原始部落将这些装置秘密安放在“基地”恐怖头目经常出没的区域，以便对他们进行跟踪追捕。
　　美国中央情报局选中的是一种性能极为先进的电子发送装置，它可以发出清晰的指示信号，引导美军无人机或者战机对目标发动准确的攻击。中情局目前已经将这种电子装置运送至巴基斯坦西北部地区的原始部落，并用金钱收买部落成员，当他们发现了“基地”恐怖分子活动时，就秘密地将电子装置安放在其活动区域附近。当美国军方或者中情局接收到这些电子装置发送的信号时，就会由计算机自动对信号进行处理和识别，并将目标的位置和各种参数发送给驻扎在该区域附近的美军无人机，由它们完成最后的攻击行动。一位名叫瓦兹尔的知情人士称，仅仅数个小时或者数天后，美军的飞机或者导弹就在电子信号的导引下准确摧毁恐怖分子藏身的建筑。
　　熟悉中情局行动的人士披露说，中情局目前并没有获得有关拉登藏身地的重要线索，但却发现有越来越多的“基地”组织人员和经费正从伊拉克进入巴基斯坦的部落地区。知情者称，“基地”组织在巴基斯坦的武装人员正日益依靠来自伊拉克的资金，伊拉克“基地”组织成员通过反美捐款、绑架伊拉克富人以及其它犯罪活动筹集了大量现金，这些经费增强了“基地”组织在该地区的影响力。“基地”组织的核心领导层目前正在进行重组并对组织重新发挥影响力。这一趋势也表明基地组织头目很大程度上正依靠来自伊拉克的经费生存，而不是像过去那样由总部向各分支机构发放经费。
　　中情局去年开始加大行动力度以向拉登和他的高级副手们施加更大的压力。作为这一行动的一个组成部分，中情局在巴基斯坦和阿富汗部署了50名秘密特工，所有新增派特工获得的指示是他们的主要目标是发现拉登和扎瓦赫里。增派特工是中情局为把抓捕拉登作为中心工作所进行的组织调整的一部分。一名前高级反恐官员称，中情局已组建了一支由其四个部门人员共同参与的特别工作组，特别工作组包括分析人员、科学家、技术专家、秘密特工。此外，美国情报部门还使用卫星、电子窃听证和无人机对拉登和扎瓦赫里的行踪进行侦查。但美国情报和军方官员称，增派特工措施到目前为止仍没有获得任何一条有关拉登或扎瓦赫里下落的重大线索。负责监管追踪拉登情报的美国一位高级军官称：“我们没有取得进展。”
　　官员们称，中情局向巴部落地区派出间谍的能力非常有限。一位前中情局官员称：“我们无法在没有获得保护的情况下前往部落地区，特工们在大部分情况下都要随巴基斯坦情报部门人员一起活动。由于巴基斯坦情报人员也担心遭到枪击，他们每次出动都有大量人员保护，行动的动静搞得很大。中情局的目的是在拉登外围保护层打开个一个缺口，然后逐步深入到内层。”

