美国财长访华可能涉及人民币汇率等敏感议题
　　国际在线报道(记者韩曙)：美国财政部长蒂莫西·盖特纳作为奥巴马总统特别代表，于5月31号抵达北京进行访问，这是中美两国元首4月会晤以后首位访华的美国内阁高官。此前，中国国家主席胡锦涛与美国总统奥巴马在伦敦会晤时，确立了新时期的中美关系定位，即建设21世纪积极合作全面的中美关系，并同意建立中美战略与经济对话机制。盖特纳此次来访，重要目的就是筹备将于夏天在华盛顿举行的首次“中美战略与经济对话”。在3天访问中，除了会晤中国领导人外，他还将回到阔别20多年的“母校”北京大学，就中美经济关系问题发表演讲。对于盖特纳此次访问中国，美国媒体是如何看待的呢，他们又在关注哪些问题呢？
　　对于盖特纳此次访华，美国各大媒体都给予了高度关注。有媒体称，盖特纳此访是奥巴马政府上台以来，中美双方经济界的首次高层交往。各大媒体均期待访问能够成功，为中美之间建立互相信任、互利合作的经济关系打下良好的基础。美联社的报道说，盖特纳的此次访问是在“美国处于困难时期的一次访问”，由于目前深陷经济危机，美国在很多方面需要与中国进行紧密的合作，而这种合作对中国来说也是非常有利的。《洛杉矶时报》则称，盖特纳此次访问得到了中国方面的高度重视，而盖特纳也将在访问中致力与中国方面建立起经济上的互信。《华盛顿邮报》表示，作为新上任不久的美国财长，盖特纳此次访问还有一个重要任务，那就是利用自己曾经在中国学习的优势，与中国相关方面建立长期、稳定的工作关系。
　　许多媒体同时也认为，目前是双方建立互信的良好阶段，因此盖特纳在这次访问中将采取更加务实的态度，照顾到彼此关切，不会再像今年1月份那样发出不当言论。
　　但与此同时，许多媒体也表示，盖特纳此行并不轻松。《商业周刊》、彭博新闻社等媒体指出，盖特纳此次访问可能涉及多个敏感议题，包括人民币汇率问题、中美双方经济刺激计划问题、中国的美元资产安全性问题等等。在这些问题上，中美双方可能要经过长时间的谈判来协调各自立场。因此盖特纳此次访问到底能取得多大成果还有待观察。
　　自从奥巴马今年初宣誓就职以来，两国高层往来不断。今年2月，美国国务卿希拉里也曾经到访中国，3月，中国外交部长杨洁篪访问美国。4月，胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦举行会晤，前不久，美国众议院议长佩洛西也前往中国。下周，美国常务副国务卿斯坦伯格将访问北京。美国总统气候变化问题特使托德·斯特恩也将率团来华。盖特纳此次访问中国，是奥巴马政府上任以来，又一名重要官员来华访问。这些都显示出中美两国互动交流的良好势头。
　　而美国政要频繁访华也反应出奥巴马政府对美中关系的重视，此外，美国政府还刚刚出台了4项对华议案，旨在推动美国公司在中国运营，促进能源合作，增加美国在中国外交活动及加强文化和语言交流。奥巴马又宣布提名熟谙亚洲事务的犹他州州长洪博培为新任驻中国大使。至此，奥巴马历时4个月打造的对华团队和政策日渐清晰。有分析认为，美国政府和议会最近派团访华并推出一系列涉华举措，凸显了金融经济危机背景下日趋重要的中美关系。
　　值得注意的是，盖特纳此次访问，被看做是为即将在今年7月举行的中美战略和经济对话进行一次“探路”。这一新对话机制是今年4月初胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦会晤时确定的。中美战略对话和战略经济对话合二为一，折射出中美之间的相互需要和相互依赖日益加强，也表明中美之间政治经济合作越来越密不可分。

