分析称朝核试验旨在为金正云接班铺路
　　朝鲜最高领导人金正日的三子金正云被确定为该国下一代接班人的消息昨天吸引了世界媒体的目光，而这一消息的传出正值朝鲜半岛因朝鲜核试验而骤然紧张之际。据6月3日出版的《环球时报》报道，有分析认为，朝鲜本次核试验和金正云接班之间存在某种联系，即前者为后者铺路。
　　韩国《中央日报》2日援引解朝鲜内部事务人士的话说：“去年金正日中风之后，根据朝鲜组织指导部‘不能再推迟接班人讨论’的判断，开始激烈讨论继承人问题，最终第三子金正云被内定为接班人。现在正在进行相关推戴事宜。”韩国《文化日报》称，同金正日接受了20多年的继承人锻炼不同，金正云是被紧急指定为继承人的，甚至连正式的对外头衔也没有，可见金正云的政治基础很弱。韩国中央大学教授诸成镐此前分析称，即使已经将金正云提名为接班人，朝鲜政府也将在完成接班工作及正式确立继承人地位后才正式公开。金正云还年轻，且缺乏领导能力。此外，他还没有彻底掌握军权。
　　日本TBS电视台在午间新闻中作为头条新闻报道说，朝鲜已经发出了党内文件，公告金正日三儿子金正云为将来朝鲜的最高领导者。为此，朝鲜创作了歌颂金正云的歌曲让国民传唱。日本庆应大学专任讲师?崎敦仁称，朝鲜的政治必将包含着如何为后继者继位制造业绩。
　　美联社2日称，平壤核试验及导弹试射导致地区局势出现紧张，而朝鲜可能的权力交接正是在这种紧张时刻。法国国际广播电台2日说，“有情报显示”，金正日之所以决定搞二次核试验和一系列导弹发射，目的是为其指定接班人铺路，而接班人即其三子金正云。法国《新观察家》2日报道称，金正日原本打算在2012年、其父金日成百岁诞辰之际宣布接班人，但由于身体欠佳不得不提前宣布。报道称，其长子金正男曾被认为最可能接任，却因屡屡爆出海外丑闻而失宠，其次子金正哲被认为过于柔弱，不适合执掌政权。
　　美国《时代》周刊报道说，金正日前个人厨师藤本健二《我曾是金正日的寿司厨师》一书2003年出现前，外界对金正云几乎一无所知，藤本健二也是唯一在朝鲜之外流传的金正云照片的来源，是在金正云11岁左右时拍的。由于缺乏金正云的成年照片，一些媒体凭想象画出了金正云的素描像配在报道中。藤本健二在回忆录中称金正云为“王子”，“金正云的脸庞、体型及性格酷似他的父亲”。韩国有媒体称，此前没有正式职务的金正云目前担任副部级军队干部，也有说金正云目前在朝鲜劳动党组织指导部工作。韩联社6月2日称，金正云具有很强的领导能力和胜利欲望，不仅性格像金正日，而且备受金正日宠爱，金正云还称赞并呼吁继承金正日的先军政治。据瑞士《周刊》报道，金正云曾在伯尔尼的国际学校读书，通晓英、法、德语，喜欢滑雪和篮球，迷恋迈克尔□乔丹。
　　辽宁社会科学院朝韩研究中心主任吕超说，一些朝鲜朋友说，25岁的金正云是一个“年轻有为的大将军”，是一个“堂堂男子汉”，对金正云很崇拜。一位要求匿名的朝鲜问题专家认为金正云接班“很有可能”。她说，在朝鲜人的逻辑里，他们认为领袖的儿子离领袖最近，最能领会领袖的思想，更能继承朝鲜的革命传统。 （《环球时报》驻韩国、日本、美国、加拿大特约记者詹德斌、林梦叶、萧达、陶短房，本报记者谭福榕、汪析、郑润宇）

