韩媒批韩剧不经考证辱华助长反韩情绪
　　环球时报特约记者王斯报道 针对韩国近来频频出现的“未经考证的辱华剧情”，韩国《朝鲜日报》1日对此进行了批评，表示不经考证的韩剧只能助长反韩情绪。
　　中国驻韩大使馆新闻官陈俊杰说，看了最近播完的SBS电视剧《该隐和亚伯》简直忍不住愤怒。他说：“难道编剧们不经考证就写作品吗？剧中的上海与其说是2009年的风貌还不如说是上世纪60年代。把像上海这样现代化的城市描写成落后的旧城，简直难以置信。”
　　越来越多的人指出，要让韩流持续奔流就需要彻底的考证。对日本、中国等邻邦的描写若稍有不慎，就难免遭到“歪曲文化和历史”的谴责。韩媒担心，韩剧出口也会随之受挫。
　　韩媒援引《环球时报》今年3月题为“歪曲中国的韩国电视剧”的报道说，SBS电视剧《该隐和亚伯》中出现的中国上海的风景被描绘成上世纪六七十年代中国农村的落后景象，“剧中甚至出现中国的暴力团伙在光天化日之下对人放枪，中国警察向苏智燮倒水拷问的场面，这在现实中完全是不可能有的。”
　　《朝鲜日报》说，该摄制组解释，把上海描写成阴暗恐怖，为的是强调剧中情节。《该隐和亚伯》写的是哥哥为独吞遗产要杀死弟弟的故事。摄制组说，拍那样的场面是为“强调徘徊于生死关头的主角的痛苦”，但中国方面表示抗议说：“不经考证就制作电视剧是歪曲，再怎么巧辩也无法饶恕。”
　　韩国历史剧也遭到中国媒体的批评。在SBS电视剧《渊盖苏文》中，甚至出现隋炀帝座椅后面的屏风落有毛泽东落款的“失误”。中国大使馆方面指出，对中国皇宫的大小或监狱的样子不经采访就制作的韩国历史剧更多。所以有人甚至提出建议，“应推出探访项目组织韩国剧作家来中国了解中国的文化和历史”。
　　该文章还称，韩国MBC电视剧《伊甸园之东》靠出口赚了约50亿韩元。该剧开始因直接拍摄澳门外景而受到关注，但到后半部为节省制作费用韩国的街道代替了澳门，从而引发了非议。
　　2008年12月播出的在澳门市郊展开的汽车追击和枪战，但其背景却是韩国的冬天景象。韩国文化产业振兴院副院长崔永浩说：“要继续发展电视剧韩流，就需要在历史考证和画面编辑上狠下功夫。”
　　《朝鲜日报》呼吁，就是为了让韩剧出口亚洲，韩国的编剧也应改变其观察亚洲的视角，不能浅尝辄止地把澳门描写成绚丽的赌城，把香港描绘成阴暗的小巷，还应积极地去了解和解释亚洲邻国的历史和现状。

