乌克兰拟修改政体 美女总理季莫申科将独揽大权
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，就在今年之内乌克兰可能成为继摩尔多瓦之后第二个实行议会制政体的独联体国家，议会两大政党季莫申科联盟和亚努科维奇领导的地区党正在努力促成此事。6月2日两派代表正式承认正在进行结盟谈判，不仅准备摒弃往日恩怨成立“反总统”联盟，而且已基本商定未来的权力分配，季莫申科总理计划保住总理宝座，亚努科维奇则准备成为总统。
　　6月2日地区党和季莫申科联盟领导层代表首次正式承认，两派正在就议会联合行动事宜进行谈判，两派结盟的主要任务之一就是修改宪法，变总统制为议会制。地区党议员塔巴奇尼克代表政党在议会上宣布：“今天我们拥有切断乌克兰东西部之间紧张压力的历史性机遇，我们有了治疗最危险疾病的良药。”季莫申科联盟议员团领袖基里连科确认，两派政治力量现在正在进行改变国家政治体系的工作，呼吁乌克兰人“不要害怕什么阴谋、背叛、骚乱、政变、篡权和其他可怕的事情”。
　　尽管两派领袖们起草的宪法修正案草案暂时尚未公布，但是其主要条款已不再是什么秘密。两派就宪法改革的谈判断断续续进行了一年多，此间其主要内容已为广大公众所知。据悉，今后乌克兰国家政体应由总统议会制改成议会制，国家元首将由议会选举产生，总统失去了监督总理活动和否决政府法律文件的权力，但是将保留监督强力部门机关领导人的权力和在一定条件下(议会执政联盟内部分歧无法调解)提前解散议会的权利。在这种权力体系下国家主要角色的分配方案早已公开，因为它在两派最近一年多来的结盟谈判中一直没变。新联盟将保留季莫申科的总理职位，同时选举亚努科维奇为总统，作为总统权力遭到大幅削弱的补偿，地区党将得到联合政府半数席位，但是主要经济部门，包括经济部、财政部，仍应由季莫申科控制。另外，宪法改革案还规定延长本届议会权限至2014年，从而保证下届总统和议会选举同时进行。
　　此前季莫申科联盟和地区党在2008年夏、秋以及2009年春进行的多轮结盟谈判都没有结果，主要是因为两派政治力量领导人互不信任。但是现在他们准备放弃往日的分歧和恩怨，主要是因为无论是季莫申科，还是亚努科维奇，都无法确信自己能在2010年1月17日的总统大选中胜出。5月份的最新民调结果显示，季莫申科竞选总统的支持率约为15%，在持续恶化的经济危机条件下，她的支持率不可能大幅提升，她甚至可能无法进入第二轮，因为最近几个月来前议长亚采纽克的支持率迅速上升，如今已达到14%。亚努科维奇竞选总统的支持率最高，但也只有25%，即使进入第二轮，也有可能败北。考虑到总统大选结果的不确定性，现在各政治派别的主要资助者们都对是否应当投入巨额政治献金犹豫不决，地区党副主席克柳耶夫就公开质疑在当前经济危机条件下进行选举是否有意义，因为国家经济尚未见底，一切都很难判断。
　　两派之所以在近期积极展开议会结盟谈判，主要原因是由宪法规定的修正案提交程序时间限制所决定的。季莫申科联盟一位核心律师透露：“这个问题之所以激化，是因为实际上只剩下3周时间，这是通过新决定的最后期限，因为没有机会在下次议会会期内就提交宪法修正案问题进行表决，况且总统选举已日益临近。”
　　乌克兰宪法中关于提交宪法修正案的特别程序规定，其程序必须先后在议会两次会期内解决，首先相关法案应得到议会简单多数(226票)通过，然后提交宪法法院裁决，问题在于这个程序可能会持续很长时间，最后通过的修正案只有在下次议会全会上至少得到三分之二法定多数(300票)议员的支持才算通过。现在季莫申科联盟和地区党总共控制议会331个议席。实际上两派还有相当充足的时间保证推进宪法改革，因为距离本届议会议期结束还有一个半月，而且宪法在规定提交修正案期限时只强调第二次议会表决应在下次议期内进行，至于首次投票则可以在7-9月间召开的紧急会议上进行。乌克兰议会法律政策委员会委员、地区党代表米罗什尼琴科指出，在这种情况下，必要时首次提交宪法修正案的最后期限甚至可以推迟到8月底，因为下届议期将于9月1日开始。
　　现在两派政治力量不能担保修宪程序能否顺利启动，问题在于宪法法院内远非所有法官都支持季莫申科联盟和地区党结盟，另外尤先科总统还有可能将此问题提交全民公决讨论。总统秘书处副主任兼总统驻中央选举委员会、宪法法院全权代表斯塔夫尼伊丘克6月2日宣布：“毫无疑问，在此问题上人们将会支持总统。我相信，将会倡议全乌克兰人民表决讨论(修宪问题)，其结果将有约束力。”尤先科总统则公开指责两派结盟是阴谋发动宪法政变，他说：“实际上这是背叛民主价值观，公布反欧洲的不民主的国家方针，这是内政和外交方面的重大改变。换句话说，可以将之称为宪法政变。”

