关塔那摩监狱一名也门籍囚犯死亡
　　人民网6月3日讯 据美国军方宣布，被关押在关塔那摩监狱的一名也门籍囚犯死亡，目前正对死亡原因进行调查。
　　负责关塔那摩监狱的美国南方司令部2日发表声明说，被关押在关塔那摩监狱的也门籍囚犯萨利赫死亡，关于他的死亡原因正在进行调查。声明表示，“关塔那摩监狱的卫兵在进行例行巡逻时发现一囚犯一动不动，而且没有呼吸。于是立即叫来了监狱内的多名医生进行抢救，结果发现囚犯已经死亡。为查清死亡原因将对死者尸体进行解剖，然后再将尸体交给也门有关方面。”美国军方认为萨利赫很像是自杀，但没有说是如何自杀的。如果最终被确认是自杀，那么萨利赫是关塔那摩监狱2002年1月设立以来第5个自杀犯人，是第6个死亡囚犯。
　　据半岛电视台报道，现年31岁萨利赫是2002年2月被关押在这所监狱的，但一直没有正式对他提起任何指控。美国情报机构的资料显示，萨利赫曾在阿富汗帮助塔利班作战，他在阿富汗被逮捕后就转移到了关塔那摩监狱。目前这所监狱里还关押着200多名囚犯，美国总统奥巴马承诺要在2010年1月关闭这所监狱。
　　据报道，此前该所监狱发生囚犯自杀事件都是因为监狱环境恶劣，而且长期遭受肉体折磨，被关押者忍受不了最后选择了自杀。（安国章）

