马来西亚名校误传录取名单 4574名学生被愚弄
　　中新网6月1日电 马来西亚顶尖大学闹乌龙，竟将未录取的学生名字上载到2009学年度新生录取名单的网页，4574名学生白高兴一场。
　　据“中央社”报道，位于槟城的理科大学(University Sains Malaysia)29日在网络公布8173名录取的2009学年度新生名单，并告知录取学生必须在31日前回复是否接受录取。不过，该大学30日却在没有做出任何说明的情况下，把4574名学生除名。
　　约近百名被除名的学生于31日早上从各州涌往该大学查询，却被告知是技术问题以及计算机出错，不少学生与家长深感被愚弄，气得破口大骂。
　　大学副校长阿末苏克里下午才出面向学生和家长道歉，并保证将把没被录取的学生数据交给大学录取单位，以分发到其它大学就读。
　　学生向媒体表示，不知理大会不会又因为技术问题没把他们的数据送到大学录取单位，让他们失去接受大专教育的机会。
　　成立于1969年的理大，学生逾2万人，是所具有医学院、理学院、商学院、文学院等的综合性大学。今年在英国知名的学术调查机构(Quacquarelli Symonds QS)公司的亚洲大学排行榜中排名第69。

