韩国人重新评价卢武铉：曾认为其为官失败
　　中新网6月2日电 韩国前总统卢武铉刚卸任时，被认为是“失败的总统”，但他选择跳崖自杀后，舆论开始重新评价他，民众吊唁的热潮也尚未消退，在韩国社会掀起了“卢武铉热潮”。专家认为，卢武铉热潮是民众对李明博政府的不满引发的，这个热潮短时间内还很难消退。
　　延世大学社会学教授金皓起表示：“目前李明博政府缺乏与民众有效沟通的能力。民众认为，李明博回到威权主义时代的统治方式，民众对政府的不满可能移到卢武铉的吊唁活动。”
　　韩信大学教授尹平重说：“李明博政府推展许多政策都是保护特权阶级的。民众已通过蜡烛示威表现对现政府的不满，但示威后民众的不满情绪仍未消除，可以说这次事件再刺激到民众情绪。”
　　此外，韩国社会舆论研究所韩贵永分析指出：“韩国有60至70%民众认为，自己是平民。卢武铉出身贫寒，只读到高中。但他考取律师执照，最后还当了总统。”这种背景拉近同民众的距离，也给民众一种切实的信念，只要努力一般人都能成为总统。
　　60岁的李先生说：“卢武铉去死后，我有一种感觉，好像失去了一个好朋友。卢武铉就像是住在隔壁的邻居，他的形象更让我怀念他。”
　　42岁的尹先生说：“他当总统时，我对他的政策、发言都感到不满。但接到他自杀的消息后，我就开始觉得对不起他。为了表现我复杂的心情，我还跑到设在他老乡的灵堂焚香。”
　　一名专家说：“卢武铉在位时，许多民众批评他说话没有权威，认为不是当总统的料。但他去世后，当时批评他的民众对他感到愧疚，卢武铉自杀事件产生了让民众向他道歉的心理。”
　　延世大学心理学系教授黄相?说：“民众的潜意识里，对他存在愧疚感。由于韩国民众感情非常丰富，卢武铉热潮短时间内还很难消退。”
　　据了解，卢武铉葬礼已结束，但设在家乡和首尔灵堂排队等待凭吊的人群一直没有减少，到灵堂悼念人数已超过500万人次，已创韩国历史之最。
　　卢武铉去世后，卢武铉相关书籍在网上热销，销量所占比例达到7.5%，比上周(2.5%)提高了5个百分点。
　　业界人士表示：“卢武铉讲述他年轻时和夫人谈恋爱故事的1994年的著作《亲爱的，请帮帮我》销售量最好。民众可能希望通过他的著作重新了解他的人生。”

