埃及邀请伊朗外交官参加奥巴马开罗演讲
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，一名伊朗外交官6月3日表示，埃及已经邀请伊朗驻埃及最高级别外交官员阿布·卡西姆·扎凯里参加美国总统奥巴马在开罗的演讲，不过伊朗目前尚未就参加与否做出决定。
　　奥巴马2日已启程访问沙特阿拉伯、埃及、德国和法国，3日已经抵达沙特阿拉伯，4日将造访埃及。他计划在埃及开罗大学发表旨在修复美国同伊斯兰世界关系的演讲被认为是此访的重要内容。
　　伊朗驻开罗最高外交官员扎凯里在接受媒体采访时表示，伊朗外交部目前正在磋商是否参加此次演讲。如果扎凯里参加奥巴马的演讲，那么这将是奥巴马首次在伊朗官员在场的情况下做出的演讲，也证明奥巴马遵循在外交上与伊朗进行接触的承诺。
　　1980年，美伊断交，布什政府期间，由于伊朗核问题，两国关系进一步恶化。然而，奥巴马就任美国总统后多次向伊朗递出“橄榄枝”。今年初，在伊朗新年到来之际，奥巴马发表讲话，表示美国愿意解决两国间存在的分歧，并寻求与伊朗建立“建设性”关系；3月31日，在阿富汗国际会议上，美伊两国代表团团长“简短交流”。这是奥巴马政府官员与伊朗官员首次直接接触。（环球在线：小唐）

