马来西亚王妃称不堪性虐待逃回印尼(图)
　　中新网6月1日电 综合法新社等媒体报道，马来西亚吉兰丹州声称遭丈夫残酷虐待的17岁王妃，日前在新加坡警方的帮助下逃回了她的家乡印尼。
　　长相貌美的印尼名模玛诺哈拉去年8月嫁给了31岁的马来西亚吉兰丹州王子法里克。前不久，吉兰丹王室传出了震惊东南亚的“虐妻丑闻”。
　　据报道，玛诺哈拉回到印尼后接受了记者采访，讲述了遭受丈夫性虐和家暴的悲惨遭遇。
　　印尼媒体称，玛诺哈拉形容自己在吉兰丹王宫的生活，每天不断上演“强暴、辱骂、虐待和注射毒品”的情节，以致她甚至吐血。
　　玛诺哈拉说，她每天不到凌晨4时都不敢入眠，深怕被打针或被下药。她还指出，经常被注射让她发胖的荷尔蒙，目的是让外人以为她过得很开心，但却和事实完全相反。
　　玛诺哈拉的母亲宣称，女儿15岁时遭王子强暴，迫于无奈才和他结婚。 印尼当地媒体报道，玛诺哈拉的母亲称女儿的胸部除了有伤痕外，额头也有烫伤痕迹。她表示，玛诺哈拉将进行身体和心理检查。而检验报告未来将交给律师，以采取后续的行动。
　　法新社报道称，玛诺哈拉的母亲表示将起诉她的女婿。她还指控马来西亚和印尼政府企图掩盖这桩婚姻丑闻。

