韩国媒体称朝鲜将发射远程导弹
　　□李良勇（新华社供本报特稿）
　　韩国媒体6月1日报道，朝鲜已将一枚据信为洲际弹道导弹的远程导弹运抵发射基地。发射时间可能“在6月”，或为“数周内”。
　　韩国国防部当天拒绝回应这些报道。
　　新基地建设“近乎竣工”
　　韩国联合通讯社6月1日援引韩国情报部门消息报道，朝鲜似乎已将一枚洲际弹道导弹运往位于朝鲜西北部平安北道的东仓里发射基地，可能在一周到两周内发射。
　　报道说，眼下尚不清楚导弹是否已移上发射台。
　　韩国《东亚日报》1日援引韩国和美国情报官员的话报道，一枚远程导弹已从平壤附近山阴洞军事研究中心运出。这枚导弹“极有可能”被运往东仓里，而不是先前猜测的朝鲜东北部咸镜北道花台郡舞水端里发射基地。
　　《东亚日报》援引一名了解事态进展华盛顿官员5月31日的话说，一辆运载朝鲜新型导弹的火车被证实已经驶离山阴洞军事研究中心附近一座火车站。“但它消失在间谍卫星视线中，确信火车不会前往舞水端里基地。”情报权威人士认为，鉴于朝鲜仅拥有舞水端里和东仓里两处导弹发射基地，导弹运往东仓里基地的机会大大存在。
　　韩国方面一位官员5月29日赞同这一推测，“尽管我们无法给出详细信息，但朝鲜可能不会在舞水端里发射导弹”。
　　韩国国防部去年9月说，朝鲜新建的东仓里基地已完工80%。《东亚日报》1日报道，基地建设“近乎竣工”。
　　韩国《中央日报》1日也援引美国官员的话报道，美国卫星图片显示朝鲜北部地区两处基地有车辆活动，其中一处在东一处在西。
　　想展现“洲际能力”
　　韩国一名高级官员5月30日说：“最近在山阴洞军事研究中心发现一枚用3节货运列车车厢运载的远程导弹。我们确信那是一枚洲际弹道导弹。”
　　韩国情报部门说，朝鲜准备发射的这枚洲际弹道导弹据信为一枚改进的“大浦洞”2型导弹，预计射程为4000公里至6500公里。朝鲜今年4月5日试射一枚发射物，西方及日韩媒体认为这枚发射物系射程约2000公里的“大浦洞”2型导弹。
　　韩国方面认为，朝鲜可能在两周内完成发射准备工作，“非常有可能在6月中旬发射”。韩美定于6月16日在华盛顿举行峰会。“但朝鲜也可能选择7月4日美国独立日发射。”
　　韩国国防分析研究所武器专家金泰禹（音译）说：“朝鲜4月发射的所谓‘卫星’没有（充分）展示出洲际能力，因此他们这次想展现。”
　　日本内阁官房长官河村建夫6月1日在东京说，朝鲜可能试射一枚远程导弹。“我们不排除他们将进一步试射一枚洲际弹道导弹的可能性。”日本《产经新闻》报道，日本防卫省预测朝鲜可能1到2个月内发射一枚远程导弹。这份报纸还说，朝鲜可能会同时试射一枚中程导弹。日本防卫省眼下尚未就这些报道作出回应。
　　朝鲜“将进一步加强核威慑”
　　法新社援引朝鲜中央通讯社6月1日的社论说，朝鲜“为维护理念和制度将进一步加强核威慑”。
　　《东亚日报》援引美国方面消息报道，朝鲜最高领导人本月早些时候可能前往东仓里视察。
　　韩国《朝鲜日报》1日报道，朝鲜还将西海岸附近一大片海域划作“禁航区”，这一禁航令可能引发朝韩在有争议海域发生冲突。

