背景资料：费尔南多-迪诺罗尼亚岛
　　费尔南多·迪诺罗尼亚岛—巴西最美丽和保护得最完美的景区，它离巴西本土545公里，是从4000米大西洋外海长出来的一组群岛。面积17平方公里，主要由21个小岛组成。全岛有16个海滩，海水清澈透明，能见度达40米深。
　　1503年8月，当航海家阿美利哥在费尔南多·迪诺罗尼亚群岛的主岛靠岸时，他被周围的景色迷住了。在他给葡萄牙国王的信中，他说他到了天堂。整整500年过去了，费尔南多·迪诺罗尼亚今天依然保持着阿美利哥所封的称号，并成为世界自然遗产。
　　费尔南多—迪诺罗尼亚可称是巴西最美丽和保护得最完美的景区。它离巴西本土545公里，是从4000米大西洋外海长出来的一组群岛。群岛主岛面积18.4平方公里，占群岛总面积的91%。主要由20个小岛组成。全岛有16个海滩，海水清澈透明，能见度达40米深。
　　费尔南多—迪诺罗尼亚岛有着金黄色的沙滩，碧蓝色海水的群岛，此外海岛周围的海洋动物种类繁多，有15种珊瑚、海绵、海澡、海龟、海豚及鲨鱼。使费尔南多-迪诺罗尼亚出名的，是西南部的海豚湾。这是人类所知的唯一的一个有长嘴海豚定期造访的海湾。
　　巴西政府环保部门为保护费尔南多—迪诺罗尼亚岛的原始海岸景观及海洋生态系统，于1988年将其列为国家海滨公园，现在70%的群岛由巴西环境保护局(IBAMA)负责监管。巴西环保局工作人员在群岛上研究岛上候鸟、鲨鱼、海龟、螃蟹及海豚的生活与繁殖习性。荷兰人、法国人与葡萄牙人曾经为争取此群岛而发生过激烈的交战，因费尔南多—迪诺罗尼亚岛远离大陆，所以该岛曾经被作为普通囚犯与政治囚犯的关押地。　　
　　费尔南多—迪诺罗尼亚岛属于热带气候，它曾一连55年最热时气温只升到30℃，而最寒冷时温度也只降到18.6℃。群岛全年平均气温为26摄氏度，群岛的旱雨两季分明，旱季是8至1月，雨季为2至7月。徒步运动的最适宜季节为旱季，而潜水运动的最佳季节则为10月份的雨季，因为那时的海水更为清澈，水流更为平稳。群岛上比较适宜潜水的几个海湾为：猪湾(Baía dos Porcos)，潜水者可以在那里尽情的与热带鱼嬉戏；港船(Navio do Porto)，那里有一艘沉于1920年的希腊船，这艘船已成为了海底动植物栖息繁衍的场所，潜水者可看到种类繁多的海底动物。要体会冲浪刺激的游客则需要等至1月与12月，因为那时的海浪较高，适于进行冲浪运动。

