印度不满巴基斯坦释放孟买袭击案嫌疑人
　　新华网新德里6月2日电 (记者聂云 吴强) 印度政府2日对巴基斯坦拉合尔高等法院当天释放非法组织“达瓦慈善会”头目赛义德表示不满，认为赛义德涉嫌策划了于去年11月份发生的孟买恐怖袭击案。
　　印度内政部长奇丹巴拉姆说，巴基斯坦应该把涉嫌孟买恐怖袭击案的实施者绳之以法，以显示对此案的严肃态度和对此案的调查所做的相关承诺，然而巴并没有这么做，这是“令人遗憾”的。同时，印度外长克里希纳也认为，巴方此举“令人遗憾”。
　　奇丹巴拉姆表示，巴方释放赛义德并不会妨碍印度对孟买恐怖袭击案的进一步调查。
　　据巴当地电视台报道，拉合尔高等法院2日宣布释放“达瓦慈善会”头目赛义德，理由是对他的拘押“违反了宪法和法律”。
　　2008年11月26日晚，印度孟买10处著名建筑和重要设施发生连环恐怖袭击事件，造成至少195人死亡，另有295人受伤。印度方面认为，袭击行动是巴境内已被巴政府取缔的“虔诚军”所为，但遭到巴方否认。
　　“虔诚军”于2002年被巴基斯坦政府取缔，随后该组织改称“达瓦慈善会”继续活动。去年12月10日，联合国安理会有关机构把包括赛义德在内的4人列入制裁名单。此后，巴政府对“达瓦慈善会”展开打击行动，逮捕了包括赛义德在内的该组织多名成员。

