韩国民众悼念卢武铉热潮不断 遗属表示感谢
　　中新网6月1日电 已故韩国前总统卢武铉国民葬葬仪委员会近日对韩国国民表现出的哀悼之情表示了感谢，并嘱咐国民要按照故人的遗愿为和解与国家发展而努力。在告别仪式举行后的周末，前往首尔德寿宫前的灵堂和峰下村悼念故人的脚步络绎不绝。
　　据韩国《中央日报》报道，5月30日，葬仪委员会在以共同委员长国务总理韩升洙和前总理韩明淑的名义发表的《给国民的感谢》中表示：“我们代表遗属和政府，向各位国民的吊唁和协助深表感谢。”
　　5月31日，卢前总统遗属表示：“对我们这些无法抑制悲伤之情的遗属来说，各位国民的哀悼给了我们无法言表的、巨大的力量和安慰。前往设置在峰下村和全国各地的灵堂进行吊唁的诸位，我们绝不会忘记你们的哀悼和追思。”
　　5月31日，从早晨开始就有人前去德寿宫前的灵堂进行祭奠。虽然前日警方已经撤除了灵堂的帐幕等，但市民们又重新支起了祭桌迎接吊唁客。当天下午和女友一起来到灵堂的金永秀(音，28岁)说：“我平时因为公司的事而没有时间，所以直到今天才过来吊唁。”市民团体当天下午5点在灵堂前举行了镇魂祭，晚上7点又进行了烛光文化祭。
　　庆尚南道金海市峰下村也聚集了很多前来吊唁的人。由于警方在村子入口处阻止车辆进入，吊唁者要步行2公里才能到达灵堂。村民会馆前灵堂的吊唁队伍有500米左右。在献菊花并行礼后，吊唁人群查看了卢前总统跳崖的猫头鹰岩，随后又前往了安放故人骨灰的烽火山净土院。
　　网上的悼念热潮也在继续。门户网站Naver的追思留言板上，当天一天就上传了4万多篇文章(截至今天下午5点)。
　　当天，部分网民号召“推进卢前总统追思事业”，并为此举行了募捐，但因遗属方面的谢绝而中断。
　　金庆洙秘书官通过临时网站上的文章表示：“遗属还没有安定下来，安葬等葬礼程序还没进行，所以现在不是讨论追思事业和纪念事业的时候。虽然我们知道各位正在通过网络等途径进行自发的募捐活动，但遵照遗属的遗愿在此郑重谢绝。”

