法航失踪客机乘客国籍公布 显示有9名中国人
　　中新网6月2日电 综合报道 北京时间1日9点33分，一架从巴西里约热内卢起飞的法航飞机与雷达站进行了最后一次联络。截至发稿时，仍然没有这架飞机的消息。这一事件迅速引起全球高度关注。这架飞机上载有228人。
　　法航飞机失踪难以寻获
　　这架A330客机是法国航空公司的AF447航班，载有216名乘客和12名机组成员共228人。飞机原定从巴西里约热内卢飞往法国巴黎戴高乐机场，起飞后在大西洋上空失踪，从雷达屏幕上消失。目前法航已确认这架飞机失踪。
　　目前，巴西空军已经在那里展开搜寻和救援行动，法国空军也派出了一架飞机加入搜寻行动中。巴西空军声明说，法航客机在距该国东北565公里处失去联系。声明还说，客机最后与雷达站联系的时间是格林尼治时间1日1点33分(北京时间1日9点33分)。
　　法国国防部官员1日称已请求美军用间谍卫星和监听系统搜寻失踪的法航客机。
　　据悉，空客A330是欧洲空中客车工业公司在分析世界主要航空公司90年代需求后，于1986年1月宣布研制的先进双过道宽机身远程客机。CNN采访的一位航空专家称，该机型航班在跨越大西洋的远程路线上，一直都保有万无一失的安全记录。
　　法航公布的乘客国籍名单显示有9名中国人
　　法航发言人1日说，有80名巴西乘客在失踪的法航客机上。该发言人表示，约三分之一的乘客是法国人；另外可以确定飞机上乘客有德国人，西班牙人，英国人和中国人。他没有透露相关具体人数。
　　法航稍后公布其失踪客机乘客的国籍名单，名单显示有9名中国人。但名单上没有透露具体姓名。
　　据此前法新社报道，法国官员1日称失踪法航客机上的大部分乘客为巴西人，另外乘客中至少有40名法国人，20名德国人。目前已知飞机上至少还有5名意大利人，3名摩洛哥人，2名黎巴嫩人和1名葡萄牙人。
　　根据中国驻巴西使馆提供的消息，此架航班上有8名中国人，其中一位是中国华为技术有限公司的员工，一位是巴西投资移民申请者，另外6人是来自辽宁省的本溪钢铁公司的人士。
　　另据中央电视台报道，巴西民航总局尚未公布机上乘客名单，记者从中国驻里约热内卢总领馆了解到，目前飞机上至少有两名中国人。一名叫做陈庆伟(音)，华裔，男，35岁；另外一名叫做卓佳春(音)，27岁，男，是华为集团员工。
　　可能遭遇雷击后失踪
　　法新社援引巴黎机场一位官员的话称：“我们非常担心。飞机在起飞几个小时后从监控屏幕上消失了。这可能是雷达收发机故障，但这种可能性很小，并且飞机没有在原定时间着陆。”
　　法国官员称，法航失踪客机可能出现意外事故，现在已经排除劫机可能。法航方面估计，客机曾进入一个高空雷雨区，可能遭遇雷击。法航公布的消息称，地面指挥中心曾收到该飞机发出的自动消息，称飞机出现“电路故障”。
　　简氏航空分析师克里斯。亚特斯认为“客机上可能发生了灾难事件，这导致客机可能快速坠海，机上飞行员没有机会发出紧急呼叫”。
　　而巴西费尔南多-迪诺罗尼亚岛一名官员称：“搜索失踪客机将需要很长时间。这可能是一个漫长的、悲伤的故事。飞机的黑匣子可能落入海底。”
　　萨科齐：生还希望渺茫
　　客机失踪事件发生后，法国总统萨科齐表示“极其担忧”， 要求相关部门“不遗余力搜寻飞机”。萨科齐稍后又表示，失踪法航客机乘客生还希望“非常渺茫”。
　　目前，法国机场当局已在巴黎戴高乐机场设立危机中心应对法航客机失踪事件。萨科齐指派法国交通部长多米尼克•比瑟罗和国务部长兼环境与可持续发展部长让-路易•博洛前往戴高乐机场指挥工作。
　　同时，航空公司已为乘客家人开通了两条热线，热线号码分别是(0 800 800 812，供法国人使用)、 (00 33 1 57 02 10 55，供外国人使用)。
　　今天是西方的圣灵降临节，法国全国放假。中新社记者试图与法航与戴高乐机场联系，但电话都处于占线状态。据美联社报道，法航失事飞机家属已经通过媒体表达了他们的担忧，并要求法国政府能够尽快解决该危机。目前已有众多乘客家属抵达戴高乐机场等候消息。
　　机上乘客的国籍名单
　　据法新社报道，法航公布其失踪客机乘客的国籍名单。但名单上没有透露具体姓名。这架A330客机载有216名乘客和12名机组成员共228人。12名机组人员来自法国。乘客国籍名单如下：
　　61人 法国
　　58人 巴西
　　26人 德国
　　9人 中国
　　9人 意大利
　　6人 瑞士
　　5人 英国
　　5人 黎巴嫩
　　4人 匈牙利
　　3人 爱尔兰
　　3人 挪威
　　3人 斯洛伐克
　　2人 美国
　　2人 摩洛哥
　　2人 波兰
　　1人 阿根廷
　　1人 奥地利
　　1人 保加利亚
　　1人 加拿大
　　1人 克罗地亚
　　1人 丹麦
　　1人 荷兰
　　1人 爱沙尼亚
　　1人 菲律宾
　　1人 冈比亚
　　1人 冰岛
　　1人 罗马尼亚
　　1人 俄罗斯
　　1人 南非
　　1人 瑞典
　　1人 土耳其
　　资料：近年来全球重大空难一览 
　　2009年
　　5月20日，印尼一架载有112人的军用运输机在东爪哇茉莉芬坠毁，98人死亡，15人生还。
　　2月12日，一架美国通勤飞机在纽约州布法罗附近坠毁，机上49人和地上1人丧生。
　　2008年
　　8月20日，一架西班牙航空公司的麦道-82飞机在马德里巴拉哈斯国际机场冲出跑道后，154人死亡。
　　2007年
　　7月17日，一架巴西塔姆航空公司的空客A320在圣保罗降落时坠毁，机上有187人，最后造成199人死亡。
　　2006年
　　9月29日，一架巴西戈尔航空公司的波音737坠入了亚马逊森林，机上155人全部死亡。
　　8月22日，一架俄罗斯图-154飞机在东乌克兰坠毁，170人死亡。
　　2005年
　　9月5日，一架曼达拉航空公司的波音737—200在印尼苏门答腊岛坠毁，150人死亡。
　　8月16日，哥伦比亚西加勒比航空公司一架载有152名乘客和6名机组人员的麦道客机在委内瑞拉西部山区坠毁，160人死亡，包括152名法国人。

