航空专家推测雷击可能令法航客机上仪器失灵
　　中新网6月2日电 法国航空发言人1日表示，法航客机若失事，原因可能与遭雷击有关。有航空专家指出，客机因为被雷电击中而坠毁的可能性很微，但雷击可能令机上仪器失灵，危险度便会大增。英国《泰晤士报》分析员布雷姆纳认为，与雷击相比，乱流更可能是导致法航客机失事的主因。他指出，40多年来，未试过有一宗主要空难是直接由雷电引起。美国最新统计显示，每架商务客机每年最少会遭遇一次雷击。
　　据香港《文汇报》报道，1960年代，有客机试过被雷电击中后油箱爆炸，但现代客机建造时都要符合监管机构的防雷规定。
　　航空专家指出，客机在空中遭雷电击中所引起的危险不大，可能只造成电灯熄灭。此外，飞机的铝质外壳能产生电子防护作用，将电流散开，惟用来取代铝质外层的新混合物料却没有这种作用，因此必须加上一层金属网以作补救。
　　有飞机维修专家表示，现代客机能抵受电流通过而不受损。机上衍生的静电，会在机末的多个静电释放条释放。电流太强的话，顶多把静电释放条烧坏了，问题不大。
　　美国飞行安全基金会主席沃斯表示，在人类飞行史上，雷电问题就一直受到关注。他指出，客机低空飞行期间，经常会遭受雷击，但现时客机能较易避开雷暴，因此这些情况亦减少了。有报道指，客机每飞行1万小时，便有机会遭雷击一次。
　　严重的雷击有可能使客机机身和机翼出现小洞，通常不会对客机安全构成威胁。不过，客机仪器即使有防护罩保护，但遭雷击后亦有机会受损，过往就曾试过有客机遭雷击后与地面控制塔完全失去联络。而且一旦客机的航空地平仪损坏、或在降落途中被击中，令煞掣系统失灵，亦会酿成严重空难。
　　法航一架A340客机，2005年8月降落多伦多皮尔逊国际机场时冲出跑道并爆炸，幸所有乘客及时逃出。当时就有专家估计客机在降落时遭受雷击，导致失控。2006年8月，俄罗斯一架图波列夫154型客机在乌克兰东部坠毁，当时初步调查亦怀疑客机可能遭到雷电击中而坠毁。

