印度空军在中印边境部署苏30战机
　　基地靠近中印争议地区，战机将配备空对地超音速导弹
　　据美国媒体报道，印度空军东部指挥部官员5月31日表示，印度可能在今年6月中旬在中印边境地区的空军基地派驻最精锐的苏30-MKI型战机中队，以抗衡中国。
　　据媒体报道，濒临雅鲁藏布江的印度提兹普尔空军基地，位于阿萨姆边境地区，靠近争议不断的“麦克马洪线”，是印度第三个派驻苏-30MK1型战机的基地，也是印度空军首次在东北地区派驻苏30-MKI型战机。
　　此前，提兹普尔空军基地曾驻扎着一支米格-29中队，但这支中队已经于2007年转移。自从米格-29战机被转移后，面积达127亩的提兹普尔空军基地就开始重建，机场内基础设施也得到了升级。据空军消息人士告诉印度半官方新闻信托社说，首批4架苏30-MKI型战机将会6月15日进驻。该基地距离麦克马洪线不到350公里。
　　苏30-MKI型多功能战机的作战半径范围达1500公里。据当地媒体报道称，苏-30MKI战机很可能配备有空对地超音速“布拉莫斯”导弹，射程290公里。
　　2000年，印度与俄罗斯签署价值约30亿美元的军购合约，向俄罗斯直接购买40多架苏30-MKI型战机，并获授权由俄罗斯协助在印度本土组装140多架同型战机，计划总数190架。印度空军目前拥有三中队苏30-MKI型战机，分别在西部马哈拉什特拉省和北部的北方省部署了用于对抗中国的战略空军基地。
　　李凌 实习生 孙婷婷

