文莱苏丹被骗197万美元 系全球王室首富
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《中国日报》报道 据印度尼西亚媒体5月31日报道，印尼警方日前证实，全球王室中的首富、文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚不久前被一个印尼诈骗团伙以选举捐款为由骗去200亿印尼卢比（约合197万美元）。
　　印尼警察刑事调查部门的负责人苏思诺证实，警方近期调查的一宗诈骗案中受害者是文莱苏丹博尔基亚。不过博尔基亚本人并没有和诈骗嫌疑人直接接触过，嫌疑人只是与博尔基亚的助手通过电话。
　　据印尼媒体报道，一个印尼诈骗团伙成员假扮成印尼政府高级官员向文莱苏丹索要政治捐款，有的人扮成总统发言人，还有人甚至扮成印尼总统苏西洛。
　　此外，印尼警方还透露，至少有32名外国和印尼国内的官员也成了类似骗局的受害者。
　　据悉，该诈骗团伙成立于2000年，目前有13名成员已经被印尼警方逮捕，仍有2人潜逃。被骗来的钱款已经被警方冻结，预计不久将退还给受害者们。
　　美国《福布斯》杂志2009年公布的最新王室富豪榜中，文莱苏丹博尔基亚以220亿美元位居榜首。据媒体此前报道，博尔基亚的王宫是世界上最大的王宫，面积是英国白金汉宫的4倍，里面有1700多个房间，光宴会厅就能容纳4000位客人。他还拥有一支由200辆劳斯莱斯轿车组成的车队，这让他成为世界上拥有劳斯莱斯轿车最多的人。此外，博尔基亚还拥有一艘大型豪华游艇、一架波音727客机，以及20多架私人飞机。

