美国军工企业为网络战招募黑客
　　据新华社电 美国媒体5月31日报道，美国政府眼下力推的网络战已让大型军工企业从中看到无限商机。它们正招兵买马，在利益驱使下积极帮助政府打好这场攻防兼备战。
　　商机无限
　　美国总统奥巴马5月29日发表有关加强国家网络安全的讲话，认为那是美国“所面临的最严峻经济和国家安全挑战”。
　　美国国防部之前说，过去半年来在修复因网络攻击而造成的损失方面已支出1亿多美元。国防部正采取措施加强网络战能力，包括计划创建一个新的网络战司令部。
　　《纽约时报》31日报道，几乎所有美国最大军工企业如今都拥有与军方和情报机构的网络合同，其中包括诺思罗普—格鲁曼公司、通用动力公司、洛克希德－马丁公司以及雷神公司等。
　　思罗普—格鲁曼公司监管情报系统工作的官员丹尼尔·艾伦估计，政府如今在计算机网络安全方面每年大约支出100亿美元。
　　洛克希德－马丁公司一直是美国政府信息技术方面的最大承包商。公司管理人员也认为，对网络安全的更大需求将会扩展到能源、医疗卫生机构以及其他的国家重要基础领域。但就眼下来说，大多数公司仍集中于国家安全领域。
　　招兵买马
　　《纽约时报》说，美国军工企业已为网络战开始收购小型企业和资助学术研究，更刊登广告招募“网络忍者”。另一方面，面对眼下经济衰退，众多一度只去硅谷求职的青年才俊也加盟“政府网络黑客”这一角色。
　　在佛罗里达州肯尼迪航天中心南部有一处雷神公司的研究室，技术人员利用智慧和字节参与一场高科技的“猫鼠游戏”，而高薪则是他们的动力。
　　由于安全原因，一些接受采访的技术人员只肯透露姓氏。
　　攻防兼备
　　在美国政府主导下的网络安全战中，技术人员主要工作为确认五角大楼网路系统中的弱点以防遭入侵以及创建可能用于攻击他方的武器。他们追踪可疑IP地址，评估潜在危害，通过清除病毒和修复程序堵住网络安全漏洞等。
　　军事专家说，思罗普—格鲁曼公司和通用动力公司正主导着“进攻性网络战”，包括寻找其他国家电脑系统中的弱点，开发一些软件工具进入他方系统，或盗取敏感信息或致使他方网络陷入瘫痪。像其他承包商一样，雷神公司研究团队设立一些“蜜罐程序”，引诱电脑“黑客”进入模拟国防部网站的数字死胡同，然后俘获这些入侵者的编码，创建针对他们的防御程序。

