葡萄牙华人仓库区频发抢劫盗窃事件
　　中新网6月1日电 据西班牙欧浪网报道，2009年5月以来葡萄牙针对华人的抢劫、盗窃事件频频发生，华人要求大力改善社会治安的呼声也一浪高过一浪。虽经几次警方与侨社侨团协商，警方加强了治安管理力度，而且治安状况在最近都有显著改善。葡国华商云集的Porto Alto仓库区，当地的治安状况却没有什么变化，抢劫偷窃事件依然时有发生。
　　就在5月13日，Porto Alto 仓库区的某商贸城的工人外出途中在路旁边被一伙身份不明的歹徒拦截并抢走了大量的现金。
　　据在Porto Alto仓库区工作的华人称，实施抢劫的歹徒主要是东欧人，是从西班牙来的。歹徒的抢劫目标是华商，时不时也抢劫普通的过路人。
　　5月10日左右，在一家大仓库的收款员侨胞小瑛在等待公交车时，从迎面的方向开来一辆小汽车，当时小瑛并没有在意，因为经常有人在这里停车、下人。
　　当车停稳后，小瑛看到车上一共有三名拉美人，其中两个人下了车，径直向小瑛走来，一把将小瑛的包抢走，然后迅速驾车逃跑。小瑛吓得半天没有缓过神，虽然没有造成财物上的损失，但是这件事却给小瑛的心理上带来了阴影，现在小瑛再到Porto Alto仓库区办事，都要求有同事陪同。
　　在Porto Alto仓库区打工的另外几名女工告诉记者，在Porto Alto仓库区工作，经常听说有人被抢。每天从车站走到工作的地方大概要步行三十分钟，上班的时候天亮着还好点，晚上八点多钟下班的时候天已经全黑了，一个人走在路上真的很害怕。5月10曰这天，有一个姐妹晚上八点多钟下班到车站的途中，路上一个人都没有，忽然她听到身后有脚步声，吓得她头也不敢回，赶紧加快脚步。可是身后的脚步也越来越近，最后吓得她一路跑回Porto Alto仓库区，不敢再到车站。
　　现在歹徒抢劫的对象也由单一地抢华人发展到只要有机会下手的就都不放过。在Porto Alto仓库区一位鞋类批发的老板对记者说，现在治安很差，不光中国人被抢，就连印度人也被抢。
　　不光是明目张胆的抢劫，从事服装批发的老板娘胡小姐告诉记者，她在两个礼拜之前，她带着自己两个孩子过马路，这时有两三个十五、六岁左右的巴西女孩跟随着自己过马路，胡小姐当时看到这几个人衣着干净又是姑娘，也就没当一回事，她们当中的一位便紧贴着胡小姐，一只手便轻而易举地把捆着在自己腰间的腰包打开，取走里面的东西，当时胡小姐也似乎感觉到自己的腰包被打开，她以为抱着的孩子的小脚在踢动，所以没有注意到自己的腰包，当过了马路时，胡小姐才发现自己腰包中的东西被偷走了，钱虽然没有被偷掉多少，但腰包中的很多证件不翼而飞。
　　通过此次在Porto Alto仓库区的采访，记者了解到虽然有关方面已经为改善Porto Alto仓库区华人社会治安作出努力，但是偷抢现象依然严重，各界还需要付出更多的努力，找出行之有效的方法，从根本上改善Porto Alto仓库区治安环境。
　　记者在此特别提醒华人同胞，Porto Alto 仓库区经常活动着一伙无证移民，这伙盗贼喜欢对该地区的华人下手。希望来该地区进货的同胞把自己的手提包放到自己的身前，这样会使这些小偷无从入手，出门在外只有自己小心谨慎，才是防盗的最佳方法。(迦南)

