韩国指定鸽子为有害野生动物 经许可允许抓捕
　　中新网6月1日电 象征和平的鸽子日前被韩国指定成了有害野生动物，原因是鸽子的排泄物可以损毁都市建筑和文化遗产，鸽子飞扬的羽毛会影响人们的生活。
　　据韩国《中央日报》报道，5月31日，韩国环境部修订了《野生动植物保护法试行规定》，规定鸽子为有害的野生动物。虽然直到目前都只是驱赶鸽子使其无法接近建筑物，但今后管理部门在获得市长、郡守或区厅长的许可后，可以开始抓捕鸽子。
　　鸽子在1981年首尔市政府的楼顶上和汉江江心岛等地，鸽子开始被当成家禽来养。由于没有天敌、食物丰富，鸽子的数量有了几何级的增长，随后于去年11月被划为野生动物。据韩国鸟类协会推测，现在首都圈的鸽子有100万只(首尔有50万只)。
　　报道称，鸽子的排泄物包含带有强烈酸性的尿酸，可以腐蚀建筑物。位于首尔钟路2街Tapgol公园的朝鲜时代初期文化遗产圆觉寺十层石塔就是为了躲过鸽子的排泄物才被用玻璃封住。像德寿宫一样的古代宫殿为保护装饰画，每一处都装有防止鸽子接近的网。
　　环境部自然资源科有关人士说：“在市中心用枪来猎捕鸽子的话会有安全问题，所以抓捕区域将限制在谷物仓库和码头等地区，我们将采用减少食物或者在食物里添加避孕药等方式。”
　　美国纽约和法国巴黎等地正因鸽子而蒙受损失。埃及的狮身人面像也正在被鸽子的排泄物损毁。2007年8月，美国明尼苏达州明尼阿波利斯的桥梁倒塌事件的原因就被指为鸽子的排泄物。

