法航客机坠毁三大疑问：为何未发告警信号
　　环球时报特约记者宋华报道，据法国《世界报》6月2日报道，对法航空客A330-200型客机在大西洋上空坠毁的调查已开始，这架客机在执行里约热内卢至巴黎的航班时在大西洋上空失踪，机上有228人。
　　报道说，调查将会很困难，法国民航安全调查和分析局只获得了很少的线索：坠毁客机发出了多个自动信号，这些信号显示飞机的主要系统出现了故障。飞经坠机空域的巴西TAM公司的一名机长在海面上看到“橙色光点”。法航一位负责人6月2日称：“我们什么也不知道。”以下是法航客机坠毁所提出的三大疑问。
　　如何解释机组人员和飞机的沉默？信息可以通过雷达、飞行员和自动信号系统转输，但飞机失事地区并没有雷达覆盖，机组人员没有发出告警信号，在遭遇巨大震动时会发出自动求救信号的三个机上装置也未发出信号。这显示，飞机上发生的情况是突发的，严重的。飞行员可能忙于控制飞机，这使他们未能发出信号。在遭遇爆炸性降压的情况，氧气的稀薄和温度下降至负七十度可以使人处于瘫痪状态。最后，无线电信标可能在与海面相撞击时损毁。人们希望，美国的地球同步卫星可以提供飞机的航迹。
　　飞机所飞经的空域应对空难事件负责？法航客机的失事区域与法国航空先驱让-梅尔莫兹1936年坠机区域大体一致，那里的气候条件很恶劣。水手们称那一地区为“赤道无风带”。
　　失踪的法航客机当时正在一个热带辐合带(又称为赤道低压带)内飞行，因此有可能遭到由于气流上升所引发的雷暴袭击。上升气流的时速可达200公里，还伴随着猛烈的雷暴、闪电、冰雹。积雨云的高度可达18000米，飞机很难在其之上飞行。飞机都装备有气象雷达，这使飞行员可以在最强端流区数百公里处改变航向。飞机也可以抵御雷电。法航每年都有百架飞机遭到雷击，飞机并未遭到任何破坏。5月31日夜至6月1日，沿同一航线飞行的其它飞机并没有遇到任何困难。前机长吉拉尔德-费尔德兹尔称：“一切有可能。在遇到大面积雨云的情况下，飞机的操纵会很困难。”
　　调查是否可以使人们了解灾难发生的原因？发达国家的民航安全调查和分析部门可以创造奇迹。调查人员可以借助参数、机组人员的通话、金属残骸和飞行模拟装置解开大部分飞机失事的谜团。就法航AF447号航班而言，法国和巴西的民航安全调查和分析局将着手调查工作，调查人员有可能无法得出调查结论：记录机组人员对话和技术参数的黑匣子可能在水下5000米处。不过，并不是所有的东西都会消失。两架波音737飞机八十年代曾在东南亚坠海，事故原因一直未能查清，直到对失事的同类型飞机调查发现，飞机的机身被热带海洋过早地腐蚀了。
　　由于失事法航客机的机龄只有四年，这种假设情况可以被排除。调查人员要获得必要的线索才能解开客机失事之谜。航空运输的安全是对事故进行认真仔细调查的成果，对事故的调查可以使人们研发相应的技术、制订程序，加强人员的培训，以确保类似的事故永远不再发生。

