韩国舰艇开赴朝韩争议海域
　　韩国联合通讯社2日传出朝鲜正准备在其东部海岸发射多枚中程导弹的消息。与此同时，韩国反舰导弹舰开赴韩朝有争议海域附近地区，海上气氛渐紧。
　　朝或射中程导弹
　　韩国2日上午召开防务会议。一名不愿公开姓名的与会议员，会后告诉韩联社及其他韩国媒体记者说，朝鲜似乎正准备发射多枚中程导弹，发射地点位于朝鲜东部海岸江原道安边郡旗对岭导弹基地。
　　这名议员说，韩国国防部高级官员当天向部分议员通报了这一动向。会议由国防部长官李相熹主持。
　　法新社和路透社2日将这枚中程导弹的射程评价为“可达韩日全境”。韩联社称，朝鲜准备发射的中程导弹数量约为3至4枚，卫星画面显示，这些导弹已被装上移动发射架。
　　韩联社报道说，这名议员同时证实了连日来韩国媒体一直报道的有关朝鲜正准备发射远程导弹的传闻。
　　“我们同样被告知，一枚洲际弹道导弹上周已经(从平壤附近一家军工厂)运抵(位于朝鲜西北部平安北道的)东仓里发射基地。”这名议员说。
　　这名议员说，继朝鲜上月25日宣布成功进行一次地下核试验以来，朝鲜又连续试射了6枚短程导弹，“朝鲜可能将继续一系列发射”。
　　韩联社称，现阶段，朝鲜据信拥有约800枚导弹，其中包括射程可达距朝鲜3000公里关岛美军基地的远程导弹。
　　报道援引韩国国防官员的话说，朝鲜已经拥有洲际弹道导弹，但仍需进行测试。已知经测试通过的导弹包括“劳动”型导弹，射程达1300公里。
　　有关朝鲜准备试射中程导弹的消息在韩国传出后，原先出现升势的韩国首尔综合股指突转下行。
　　法新社2日援引韩国军方高级官员的话说，“尹永夏”号反舰导弹舰装备精良，配备有“可压倒对方的重型武器”。
　　这名未公开姓名的军官说，如果朝鲜方面有任何挑衅举动，韩国军队“会随即还以惩罚”。
　　法新社说，朝鲜方面近来在朝韩有争议海域举行了小规模海军演习，由此引发韩国警惕并采取了增援措施。
　　韩朝之间在“北方界线”问题上存在争议。“北方界线”是韩国在白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在“北方界线”附近发生武装冲突，导致双方严重伤亡。
　　日增发间谍卫星
　　由日本首相麻生太郎牵头的日本政府航天开发战略总部2日确定了日本国家太空开发战略《宇宙基本计划》，其中包括一项旨在推动开发导弹预警间谍卫星等内容。
　　韩部署导弹舰艇
　　路透社报道，韩国军方2日上午向朝鲜半岛西侧西海(黄海)两国有争议海域附近地区派遣了一艘部署有导弹的海军舰艇。
　　报道说，这艘舰艇为“尹永夏”号反舰导弹舰，排水量440吨，属轻型支援类舰艇，主要负责增援高速海军舰队，配合行动。
　　韩国《朝鲜日报》当天也援引韩国国防官员的话说，眼下朝鲜方面加强军备，储备军火，并接连向韩国船只发出“禁航令”，双方局势紧张。
　　路透社说，今年4月朝鲜一枚发射物飞越日本上空进一步催生了日本太空开发战略，当时，针对日本现有情报采集卫星技术落后、探察迟钝等抱怨四起。
　　1998年，朝鲜发射远程导弹飞越日本本土上空之后，日本连续发射了4枚间谍卫星，用于情报采集。
　　《宇宙基本计划》中有关开发新一代间谍卫星的内容说道：新卫星将提升对地面监控的摄影速度，改进影像质量，加快数据传输速度。拟开发的间谍卫星包括早期预警卫星传感器，可加大预警提前量、提升精确度。
　　《宇宙基本计划》还将月球探测作为今后的重要目标。计划指出，在充分论证月球探测意义、目标及估算所需资金的基础上，日本在2020年前后将争取实现由双脚步行机器人进行高水平无人月球探测。之后，争取由人类和机器人合作进行探月。
　　日本政府航天开发战略总部设立于去年，负责制定日本太空开发计划。这一机构成员包括日本全体内阁成员，首相兼任部长。
　　据新华社专电记者 凌朔

