媒体推测法航班机上人员半分钟内失去知觉
　　据环球时报特约记者宋华报道，据美国媒体4日报道，法航447号航班失事原因仍是一个谜，人们可能永远无法找到空客A330客机上的黑匣子。如果是这样，调查人员将只能依赖飞机所发回来的最后信息。巴西《圣保罗州报》4日公布了这些信息发出的时间表，并得到了航空业官员的证实。
　　空客A330-200型客机巴西当地时间5月31日23时遭遇黑色云团，并伴有风暴、闪电。卫星数据显示，风暴以每小时160公里的速度沿着飞机飞行方向逆行。专家称，所有飞机在遭遇这种强劲的风速都会存在风险，即使是军用飞机。447号航班也不例外。在14分钟内，飞机的电子系统和机舱压力出现问题，搭载着228人的飞机解体，并开始坠入大西洋。
　　 以下是法航447号航班最后14分钟的通讯记录：
　　巴西当地时间5月31日晚23时，飞行员马克-杜波斯发出了一个手动信号，称他正在飞经一个伴有风暴、闪电的黑色云团。卫星数据显示，风暴以每小时160公里的速度沿着飞机飞行方向逆行。AccuWeather气象预报公司称：“这样的上升气流会对任何一架飞机造成严重的颠簸。除此之外，风暴的高度达15000米，它可能产生闪电。法航飞机可能遇到这样恶劣的天气条件，这可能导致飞机的结构或者电子系统出现一些问题。”
　　巴西当地时间5月31日23时10分：一系列可怕的问题开始出现。
　　飞机发出的自动信息显示，飞机的自动驾驶状态被解除，这意味着杜波斯和他的两名副驾驶正试图手动驾驶飞机飞过危险的黑色云团。警报响起，表明飞行系统出现了问题。
　　巴西当地时间5月31日23时13分：更多的自动信息显示，飞机用来监控航速、高度和方向的系统失灵。主飞行计算机和机翼导流板的控制装置也失灵了。
　　巴西当地时间5月31日23时14分：最后发出的自动信息显示，飞机上的电路系统已完全失控，机舱失压严重，这是灾难性的事件，表明飞机正在解体，坠入大西洋。一位航空业官员称：“这显然像是飞机解体的情况。”
　　飞行安全基金总裁和首席执行官比尔-沃斯称，飞机残骸分布在数海里意味着飞机是在空中解体的。他说：“如果飞机在坠海前没有解体，我认为飞机残骸不会分布在那么大的区域内。我不知道飞机坠毁的原因是否是闪电、湍流或者两者都有。但是任何一架飞机，甚至是军用飞机在那样的天气条件下飞行都有很大的风险。所有这一切都发生的很快。天气变得非常恶劣，机组人员要么犯了了一个错误，要么也无法采取任何措施。”三角洲航空公司退役飞行员乔-马佐尼称，机长经常会利用雷达来避开雷暴，但是在天气那样恶劣的空域，风暴会突然在你周围出现，这使飞行员别无选择只有飞过风暴。
　　也许没有人知道乘客们在最后的14分钟作出了何种反应，他们是否尖叫，去抓氧气罩或者坐在那里安静地祈祷。沃斯和其他专家称，一旦机舱失压，机上人员将在半分钟内失去知觉。巴黎市郊的Beaujon医院急诊室主任菲利浦-朱文称：“这个过程很快，就像是人睡着了那样。”
　　军用飞机已发现了法航客机更多的残骸，但是大风和海湾浪使打捞工作的进展很慢，深水潜艇的抵达也因此被推迟。巴西国防部长内尔松-若宾日前在新闻发布会上表示，搜救直升机在失事海域的海面上发现了大片的油污和大块的残骸，由此断定，法航客机在坠海前并没有发生爆炸，也没有起火，这同时排除了炸弹袭击的可能。巴西潜水员预计将于今天抵达出事海区，不过，寻找飞机黑匣子的工作将要等到法国一艘研究船下周抵达出事海区后进行，船上装有可遥控的微型潜艇。

