加拿大政府密件暴露核反应堆投资量
　　中新社温哥华六月三日电(尹琳) 加拿大政府部门再爆文件“遗失门”事件。联邦自然资源部一份“密件”遗失近一周后被揭发，对此事负直接责任的官员已辞职，而自然资源部长丽莎·芮特的辞职却没有得到总理哈珀的批准。
　　三日，加拿大电视台(CTV)公开报道称，自然资源部将一份政府秘密文件遗留在该电视台渥太华分部长达六天之久，竟没有任何人前来寻找。这是一份有关安大略省乔客河核反应堆的文件，上面清楚地标明“密件”二字。据悉，此文件揭露，政府在此核反应堆的投资要远远大于公众所知的数字。
　　尽管自然资源部媒体总监、二十六岁的麦克当奈尔已经辞职，芮特也承认没有按程序办事，并向哈珀提出了辞职，但却没有获得批准。在今天的国会上，反对党纷纷要求芮特下台。自由党党领叶礼庭表示，“这是个是否称职的问题，而这不仅与芮特部长相关，也与这个政府相关。加拿大人需要一个称职的政府，他们什么时候才能如愿呢？”
　　加拿大联邦保守党政府曾在去年发生类似“遗失门”丑闻，同样引起轩然大波。前外交部长贝尼耶将一份重要政府文件遗留在其前女友家中。贝尼耶此后被迫辞职，哈珀当时表示，每个部长都有责任保护政府的机密文件，贝尼耶没有做到，所以他接受他的辞呈。(完)

