俄总统谈中学往事 自称偏科成绩不好
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫6月3日更新了自己的博客，在一段视频中谈论自己的中学往事，坦承自己当时偏科、不是最好的学生、毕业礼服很难找、最后一课没能让他彻底告别童年等。
　　俄总统在自己的官方博客中上传的视频里指出，今年5月底在全国中学高年级生即将毕业期间，他回到了自己27年前毕业的母校，圣彼得堡伏龙芝区第305中学。梅德韦杰夫说：“每年5月底，我们中的每个人都会至少联想到一件事情，即中学生毕业、最后一课和即将到来的考试。当然，我认为，这对每个人来说都是非常严肃的阶段，中学毕业，进入学院和大学。因此，我觉得，经常回到这样的日子，我们就回到了少年时代。这对每个人来说都很重要。”
　　梅德韦杰夫坦承，自己在中学时期并不是最好的学生，因为偏科，学业没有均衡发展。他说：“温和地说，在某个阶段我的学习完全不平衡，化学成为我最喜爱的课程之一。我首次开始学化学是在三年级或四年级，(亲朋)开始给我寄来各种各样的试剂、玻璃管、试管。我和好友在家里做过各种各样的试验，有时还造成了非常复杂的后果。总之，散发出各种各样的气体、气味等等。”
　　中学毕业那一年对梅德韦杰夫的印象特别强烈。俄总统说：“对我来说，中学学习(你仍具有相当高程度的不自觉性)和大学学习之间的过渡期非常突出。我明白，如果我不开始正常学习，那么我整个一生可能都不会有出息。”
　　梅德韦杰夫回忆称，在苏联时期准备毕业舞会并不是(像现在这样)如此简单的事情。梅德韦杰夫说：“如果是现在，实际上可以到商店里买到任何服装，但是在那个时期，说实话，什么都没有。我记得，我大概用了一个月或一个半月时间找毕业礼服。当时整个时代就是这样。好不容易和父母一起找到一套西装，我穿到了学校毕业晚会上，后来在大学入学考试时也穿过。”
　　梅德韦杰夫指出，对他来说，中学毕业前的的最后一课并没有成为对童年的告别。他说：“我觉得，童年还在延续，它还将在大学里延续。直到我进入大学的时候，我才明白，实际上童年已经结束。因为大学学习，(完全)不是中学学习，这里已经是完全不同的责任。你明白，这里不仅需要希望使你成人的老师，还需要你自己(努力)。”

