内贾德在电视辩论中称前总统欲颠覆现政府
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在6月3日的大选电视辩论中语出惊人，高声指责前总统穆罕默德·哈塔米和阿克巴尔·哈希米·拉夫桑贾尼曾与其主要对手穆萨维合谋颠覆现政府，他还称两名前总统有滥用职权和腐败的行为。
　　据伊朗半官方通讯社Fars报道，6月3日，在与前总理穆萨维进行的为时一个半小时的电视辩论中，艾哈迈迪-内贾德说：“4年以来，我已经容忍了对我个人的人身攻击，也没有追究相关人员的责任，但在有些人试图蒙蔽人民、误导人民选择的时候，我责无旁贷要予以制止。”
　　艾哈迈迪-内贾德指责说，在他担任总统的初期，前总统拉夫桑贾尼曾给波斯湾某个国家的国王传递消息称：“不要担心，艾哈迈迪-内贾德政府将会在6个月内终结。”
　　拉夫桑贾尼在1989年到1997年间担任伊朗总统，2005年曾再次竞选，但被时任德黑兰市长的艾哈迈迪-内贾德击败。艾哈迈迪-内贾德2005年6月当选后，拉夫桑贾尼担任伊朗国家利益委员会主席和专家会议主席，至今仍是一位非常有影响力的人物。
　　在此次电视辩论中，曾在两伊战争期间担任总理一职的穆萨维则指责艾哈迈迪-内贾德的强硬政策损坏了伊朗的国家形象。穆萨维指出：“在外交方面，我们国家的尊严被损害和降低了，与其他国家的关系越来越紧张。国家的发展也面临很多问题。”
　　伊朗将于6月12日举行大选，而大选的结果也备受关注，因为这将关系到伊朗未来政策的基调，包括与美国的双边关系和伊朗核问题等。
　　(环球在线：霍默静)

