巴西空军称油污带并非法航客机所留
　　新华网巴西利亚6月4日电 (记者赵焱) 巴西空军空间控制部门负责人拉蒙·卡多佐将军4日在东北部城市累西腓举行的一个新闻发布会上说，空军当天打捞上来的第一批物品不属于1日凌晨失事的法航A330客机，发现的油污也不是这架飞机留下的。
　　当天下午13时左右，巴西海军打捞上一块体积较大的木头。卡多佐说：“失事客机上没有木头支架，因此肯定不属于这架飞机。”
　　对于洋面上发现的油污，他说：“今天发现的油污也不是这架飞机留下的，应该是某些船只泄漏的。”
　　卡多佐同时强调，在搜救队发现的物品中肯定有失事飞机上的，只是还没有被打捞上来。他说：“我们将对所有发现的物品进行分析，只把对调查有用的物品带到累西腓。”
　　根据程序，所有打捞上的物体首先被送到诺罗尼亚岛做最初鉴定，之后将被运到累西腓，法国航空公司派来的专家将在累西腓市对这些物品进行分析，之后再送回法国。
　　在被问到是否有可能发现幸存者或者打捞到遇难者遗体时，卡多佐说：“随着每一分钟的过去，找到遗体的可能性在减小。”
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。
　　新华网快讯：巴西空军空间控制部门负责人拉蒙·卡多佐将军4日说，空军当天打捞上来的第一批物品不属于失事的法航A330客机，发现的油污也不是该飞机留下的。

