数十名英国工党议员写联名信要求布朗下台
　　中新网6月4日电 据“中央社”报道，英国首相布朗面临重大政治危机。继4位内阁官员相继表明请辞后，数十位工党国会议员拟妥签署信要求他下台，最快7月初唐宁街就可能有新主人。
　　这是布朗2007年6月接任首相以来，遭遇最严重的政治危机。4日一旦工党在英格兰地方选举及欧洲议会选举惨败，或甚至再传出内阁官员请辞，将加速布朗被逐出首相府。
　　有媒体报道，目前约有75位工党国会议员，将签署一封要求布朗下台的信件，这批反对布朗的议员主张由卫生大臣约翰森(Alan Johnson)接任，领导人更替大约数周即可完成，新首相7月2日即可上任，赶在7月21日国会休会前布局，10月可能宣布举行大选。
　　不过，约翰森3日被问到接任问题时，态度十分低调，强调布朗仍是最适当的首相人选。
　　要求布朗下台的联署信以电子邮件方式传送，主要内容是“亲爱的戈登，过去12年来你在政府服务，及之前的岁月，你为国家及工党做了很多的贡献，大家都有目共睹”。
　　“但是，我们现在写信给你的原因，是因为我们深信，在目前的政治情势下，为了工党的利益，你最好请辞首相职务，让工党选出新的领导人，带领我们到下届大选”。
　　逼退布朗需要至少50名议员联署，目前大约已有75人表态支持，最快6月9日布朗就会被正式要求下台。
　　包括主管地方政府与族群事务大臣布利尔斯(Hazel Blears)、内政大臣史密斯(Jacqui Smith)、内阁办公室副部长瓦特森(Tom Watson)、主管儿童事务大臣休斯(Beverley Hughes)等都表达辞意，相继下台，内阁出现分崩离析的窘境。
　　政治分析家说，布朗计划选后进行内阁改组，将财政大臣达林(Alistair Darling)调任内政大臣，达林已表示不想异动，如果布朗坚持换人，他宁可退出内阁。一旦如此，布朗盟友再减一人，提前被逼退的机率也提高。

