俄专家认为朝鲜已备战但不会先发制人
　　环球时报特约记者梁小逸报道 在朝鲜进行第二次核试验以及试射导弹之后，朝鲜半岛局势再次骤然紧张。对于朝鲜是否会发动战争，俄专家认为，朝鲜不会先发制人，但已做好一切准备，此时的朝鲜半岛大有山雨欲来架势。
　　俄《消息报》6月3日发表了时政评论家瓦奇斯拉夫·尼科诺夫的文章，题为“朝鲜：是否开战”？文章说，近几日，朝鲜核试验和发射数枚导弹成为各国关注焦点。美俄中韩日包括安理会各成员国罕见的联合起来，谴责朝鲜行为。专家们都在分析朝鲜开战的可能性，朝鲜局势已让人感觉到暴风雨前的味道。
　　尼科诺夫认为讨论朝鲜是否开战，首先要讨论朝鲜会针对谁开战。第一个指向的可能是韩国，因为朝鲜之前曾表示，如看到韩国军舰就会开火。但是，对于政治经验丰富的朝鲜领导人来说，战争不是目的，开战无异于自杀，因此不会冒险主动开战。朝鲜很清楚，一旦开战美国会第一时间参战。美国部署了约4万兵力在朝鲜半岛。当然，韩国更不可能主动开战，美国首先就会要求韩国方面保持克制。至于打日本，尽管朝鲜对日本很敌视，但这是理论上，现在还不是时候。打美国，朝鲜还做不到。
　　那么为什么朝鲜还坚持研制核武器？尼科诺夫说，他亲耳听到平壤有这样的认定：南斯拉夫和伊拉克之后，让他们明白没有核武器是不行的。之前，朝鲜领导人准备用核计划换取与美国直接对话、安全保障以及六国的经济援助。但种种原因让承诺并没有兑现，韩国总统李明博上台后又实施对朝严厉路线。朝鲜领导人最终明白，根本不值得“让步”。现在朝鲜的“核试”是在示意恢复与“大老板”美国的交易，朝鲜并不是真的要动武。
　　尼科诺夫认为中国和俄罗斯也决不会让战火在家门口燃起。朝鲜局势干系重大，中俄也不会希望美国籍此机会让美国及其联军出现在势力范围内。

