游客称在美国尚普兰湖拍到湖怪(图)
　　国际在线专稿：1977年，桑德拉·曼西用相机拍摄到尚普兰湖怪，他说：“现在，谁也无法让我相信尚普兰湖怪不存在了！”尚普兰湖怪被称为“尼斯湖怪和欧哥波哥湖怪的近亲”。日前，又有游客在尚普兰湖拍摄到湖怪的影像。
　　据克罗地亚“网络”网站6月3日报道，尚普兰湖位于美国北部，湖的一小部分位于加拿大境内。这已经不是第一次有人拍摄到尚普兰湖怪了。
　　几天前，一名来这里散步的游客用手机记录下了湖怪的影像，这使得湖怪目击者的长长名单上又增加了一位。到目前为止，已经有数百人声称见过尚普兰湖怪，而关于湖怪的历史，可以追溯到数百年前。
　　印第安人部落曾经称这种怪物为塔托斯考克。1609年，法国学者萨缪尔·德·尚普兰曾看见过当时有着苍白面孔的湖怪。而这个湖也因此得名尚普兰湖。尚普兰湖怪引起了人们无尽的猜测，而很多人相信它其实是一种名叫蛇颈龙的中生代爬行动物。
　　到现在为止能够证明尚普兰湖怪存在的最好证据发现于2005年，是由两名渔夫迪克·艾福尔托和皮特·博迪特提供的一段视频。但遗憾的是，自从一个新泽西的律师事务所宣布了它的著作权后，这段视频便在网上销声匿迹了。（苏莱娅）

