本-拉登发布新录音批评奥巴马中东政策
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体6月3日报道，美国总统奥巴马3日刚一抵达沙特阿拉伯，基地组织头目本·拉登即“现声”卡塔尔半岛电视台，在一份录音中谴责美国总统奥巴马的穆斯林政策。巧合的是，“基地”老二扎瓦赫里也在2日强烈抨击奥巴马的穆斯林政策。奥巴马日前展开其就任总统后的首次中东之旅，并计划在当地时间4日抵达埃及首都开罗，展开一系列演讲。
　　本·拉登在录音中说，奥巴马此次中东之行恰恰将“厌恶和仇恨美国的种子播撒到了整个穆斯林世界”，拉登称：“奥巴马还执着于其前任布什总统的老路，美国应该做好准备——承担白宫穆斯林政策带来的一切后果。”
　　鉴于奥巴马的父亲就是一名穆斯林，奥巴马希望能借此在此次中东之旅中提升人气，增加民众对他的亲切度和好感，希望此次中东之旅能成功“修补”美国在中东的形象。沙特国王阿卜杜拉在机场热烈欢迎了奥巴马一行人员，两人随后将在阿卜杜拉的宅邸内讨论诸多问题。
　　奥巴马将在沙特度过一晚，紧接着就得赶往埃及首都开罗发表针对整个穆斯林世界的演讲，完成上任之初许下的承诺。（环球在线：梁杉）
　　 
　　奥巴马回应拉登录音称基地仍是美国头号威胁
　　奥巴马助手称反恐战争首要任务系逮捕拉登
　　拉登新录音给奥巴马中东之行制造障碍

