美国呼吁欧洲和穆斯林国家帮助巴基斯坦难民
　　人民网6月4日讯 据路透社6月4日新闻报道，本周四美国特使理查德·霍尔布鲁克敦促欧洲和穆斯林国家帮助在巴基斯坦斯瓦特河谷军事冲突中逃离的巴基斯坦难民，以避免人道主义危机。上个月巴基斯坦发动了将塔利武装分子驱逐出斯瓦特的进攻，而这一举措得到了担心有核武器国家局势陷入混乱的西方盟国的支持。在斯瓦特和西北部的地区冲突中，共有近250万人因战争而流离失所。
　　霍尔布鲁克在沙阿曼索尔营对记者说：“我所要强调的是当前的任务是让流离失所的难民尽快返家，而这需要来自国际社会的援助”。他还声称其将于周五会见巴基斯坦领导人，包括参谋长阿什法克，讨论斯尔瓦地区下一阶段的控制、安全与重建工作。
　　当霍尔布鲁克周三抵达伊斯兰堡时表示美国将资助2亿美金用于帮助流离失所的难民。“我想再次指出，美国的资助几乎是巴基斯坦目前得到的全部资助金的一半，这种说法是不正确的”，“然而欧洲人在哪？伊斯兰会议组织在哪？”他说。
　　联合国已经呼吁将资助金提高到5亿4300万美元，但联合国人道主义救助负责人曼纽尔？拜斯勒对记者说，目前只有超过1/5的救助金抵达巴基斯坦。拜斯勒表示，“如果缺乏可供利用的资金，我们将被迫缩减行动，而首先遭殃的则是在此刻最需要我们帮助的人”。 (魏莉)

