法调查人员称目前已无发现幸存者的希望
　　中国网6月3日讯 据法国《世界报》6月3日报道，法国和巴西政府已证实，在大西洋发现的飞机残骸是6月1日在大西洋上空失踪的法航A330-200型客机。调查人员称，目前已无发现幸存者的希望。
　　与司法调查官员关系密切的一个消息来源称：“除非发生奇迹，考虑到发现了众多的飞机残骸，从严格意义来说，发现幸存者的希望已不存在。最终能发现失踪者只不过是工作的一个假设。”如果发现遇难者遗体，船只将把遗体运往460公里外的费尔南多-迪诺罗尼亚岛，随后再用直升机运输。负责空客飞机调查工作的法国民航安全调查和分析局3日在新闻发布会上称，飞机在起飞前没有出现任何机械故障。
　　首批巴西船只将于今天晚上抵达发现飞机残骸的海区。飞行员在距费尔南多-迪诺罗尼亚岛东北650公里处发现了飞机残骸，残骸浮在一个长5公里的海区。运载着潜水员的4艘巴西舰只正前往那一海区。首艘舰只将于巴黎当地时间今天晚上23时左右抵达，但巴西海军官员称，恶劣的天气将使搜索工作变得很困难。
　　事故的原因仍不清楚，这是法航历史上死亡人数最多的一次空难。寻找到空客飞机上的黑匣子是搜索行动的一个优先事务。记录有机组人员对话和飞行数据的黑匣子的工作期只有30天。法国总理弗朗索瓦-菲永称：“这将是一个与时间进行的赛跑，这将在恶劣的天气条件下进行，那一海区的深度可能达7000米。”法国的一艘装备有小型潜艇和搜索机器人的舰只今天已从费尔南多-迪诺罗尼亚岛出发，小型潜艇和搜索机器人可以在水下6000米工作。(周翔)

