奥巴马在埃及发表演讲：希望同穆斯林有新开始
　　中新网6月4日电 综合法新社等媒体报道，美国总统奥巴马4日在埃及开罗大学发表了演讲，演讲中提到伊朗应该保有和平利用核能的权利，但同时伊朗应该更多地参与到核不扩散协议中来。
　　奥巴马表示，要克服几十年的不信任很难，但是伊朗要明白，美国已经准备好同伊朗改善关系。他称：“任何国家——包括伊朗，如果能够按照核不扩散协议履行职责，都有权和平利用核能。”
　　奥巴马还指出，如果中东地区发生军备竞赛，不管形式如何，都会导致危险的后果。
　　此外，奥巴马敦促巴勒斯坦停止对以色列的暴力活动，同时要求以色列停止扩建犹太人定居点。奥巴马表示将“身体力行”以两国方案作为终结巴以冲突的唯一途径。
　　奥巴马在演讲中表达希望同世界上15亿穆斯林有一个“新的开始”，呼吁结束周而复始的“怀疑和争议”。他称：“我来到这里是为了寻求美国同全球穆斯林世界建立一个新的开始。”
　　奥巴马近日展开上任后首次中东之行。早先报道称，他此行的目的是为了增进美国与穆斯林世界之间的对话。奥巴马表示，他希望与穆斯林世界展开对话，并克服双方的误读。他还希望重新启动中东和谈进程。
　　白宫官员表示，不能期待奥巴马一次讲话就能消除所有分歧，不过白宫希望借此重开美国与穆斯林世界的对话。
　　埃及是奥巴马中东之行的第二站。沙特阿拉伯这个美国在中东的传统盟友则是奥巴马首次出访中东的第一站。
　　奥巴马在埃及表示希望同穆斯林世界有新开始
　　奥巴马访中东欲开启与穆斯林世界对话大门

