巴西空军称首批打捞出物品不属于法航客机
　　新华网北京6月5日电 综合新华社驻外记者报道：巴西航空指挥中心4日下午发表公报说，巴西海军军舰当天在法航失事海域打捞出第一批物品，但随后巴西空军空间控制部门负责人拉蒙·卡多佐将军说，这批物品不属于失事的法航客机。 
　　当地时间4日13时左右，巴西空军在法航客机失事海域打捞出一个近2.5米长的木制支架，随后卡多佐将军在东北部城市累西腓举行的一个新闻发布会上说：“失事客机上没有木头支架，因此肯定不属于这架飞机。”
　　对于此前空军发现洋面上的油污，卡多佐说：“今天发现的油污也不是这架飞机留下的，应该是某些船只泄漏的。”
　　卡多佐同时强调，在搜救队发现的物品中肯定有失事飞机上的，只是还没有被打捞上来。他说：“我们将对所有发现的物品进行分析，但只把对调查有用的物品带到累西腓。”根据程序，所有打捞上的物体首先被送到诺罗尼亚岛做最初鉴定，之后将被运到累西腓，法国航空公司派来的专家将在累西腓市对这些物品进行分析，之后再送回法国。
　　在被问到是否有可能发现幸存者或遇难者遗体时，卡多佐说：“随着每一分钟的过去，找到遗体的可能性在减小。”
　　巴西空军4日发表声明宣布，由于在法航客机失事海域至今未发现遇难者尸体，搜救工作将主要转入打捞客机残骸。声明说，虽然执行任务的舰艇已经接到转入打捞残骸工作的命令，但是如果发现遇难者尸体，他们将立即把工作转入尸体打捞。
　　法航负责人3日前往巴黎戴高乐机场附近一家宾馆，与仍然守候在那里的失事客机乘客的亲属会面，并向他们解释说，失事飞机未能在水面上降落，应该是在空中或是在与水面接触时解体的，所以“已经没有任何希望找到生还者”。
　　在巴西里约热内卢温莎酒店失踪者家属安置点，仍有家属表示对亲人生还抱有希望。巴西乘客阿德里亚娜的哥哥对记者说，相信机上人员仍有生还者。一名叫尼尔森的乘客家属说，除了凭借父亲的直觉相信儿子还活着，自己没有别的选择。
　　当地时间4日上午，近千人在巴西里约热内卢的坎德拉里亚教堂为法航空难的228位遇难者举行了祈祷仪式。

