巴西下令加大力度搜寻法航客机 优先寻找黑匣子
　　中新网6月5日电 早前在大西洋上发现的飞机残骸和油污4日被确认并非来自法航失事客机。随着原本对法航失事客机的一些发现被一一推翻，一切搜索工作再次回到原点。巴西5日已下令加大搜寻力度，军舰、直升机、空军飞机在巴西东北部大西洋海域继续投入紧张的搜寻行动。
　　据彭博社报道，巴西空军一位官员称，目前仍未找到失事客机的任何残片。巴西海军发言人强调，搜寻重点将从寻找机上乘客转为寻找飞机残骸。
　　目前来自5个国家的11架飞机和7艘船只都加入搜寻工作。飞机失踪已将近5天，时间显得更加紧迫。法国负责交通事务的国务秘书多米尼克•比瑟罗称：“我们必须重新开始，我们必须对现在的情况进行评估，当务之急是扩大搜寻区域。我们必须要行动迅速。”
　　比瑟罗还表示要“加倍谨慎小心”，优先寻找失事客机的“黑匣子”。
　　此外，法国国防部一名官员称，法国搜救人员现在“仍不能精确确定飞机出事地点”。
　　飞机失踪前传回的飞行数据自相矛盾
　　法新社消息，法国航空安全调查机构5日称，通过调查，法航失事客机失踪前传回来的飞行速度数据自相矛盾。
　　调查称，飞机上有多个装置可以测量飞行速度，但是这几个装置传回来的数据各不相同。
　　这一现象引起关注，欧洲空客公司随即向广大飞行员发出通告，告知他们如果在飞行中发现各飞行速度仪表数据出现不一致时，该如何应对。
　　有巴西官员表示，法航空难调查人员怀疑空难班机的飞行仪表可能故障，导致飞机在穿越雷雨区的时候，因为速度不当而失事。
　　里约热内卢为遇难者举行悼念活动
　　巴西当地时间4日上午，位于里约热内卢市中心的圣烛教堂举行了隆重的宗教仪式，悼念所有失踪的法航航班上的人员。
　　在奏罢巴西和法国两国国歌之后，悼念仪式在悲凉的音乐中开始。人们在哀乐中低头哭泣，寄托哀思。
　　法国外交部长库什内、巴西外长阿莫林、里约州州长加布拉尔、里约市市长帕埃斯和来自不同宗教的代表，失踪人员的亲属以及前来悼念的群众共1000多人出席了哀悼仪式。
　　法国外长库什内在致辞中回顾了前一天在巴黎圣母院举行的悼念活动。他表示，不管在大西洋的这一端，还是那一端，人们的痛苦是一样的。最后他用葡萄牙语向巴西人民表示哀悼：“我代表法国，代表法兰西共和国总统(萨科齐)，向巴西总统卢拉，向巴西人民表示沉痛哀悼。”
　　巴西防长暗示机上乘客可能遭遇鲨鱼
　　英国《每日邮报》报道称，巴西国防部长内尔松□若宾3日在一次有关法航失事客机的新闻发布会上表示，坠入大海的乘客可能会遭到鲨鱼的威胁。
　　若宾当天在巴西首都巴西利亚说：“人会下沉，你们也知道这一海域有什么问题。”《每日邮报》称，若宾指的是伯南布哥州海岸多有鲨鱼出没。

