朝鲜指责李明博应对卢武铉之死负责
　　环球时报特约记者唐湘报道 据韩联社6月5日报道，朝鲜劳动党机关报今天指责韩国总统李明博应对前总统卢武铉的死负责，并誓言要加强本国的核威慑力，应对韩国的“对抗”政策。
　　报道说，朝鲜《劳动新闻》今天对李明博发出的指责是朝鲜首次就卢武铉之死进行政治表态。在卢武铉于5月23日跳崖结束自己生命之后的两天，朝鲜最高领导人金正日曾通过国家媒体表达“深切的哀悼”。
　　《劳动新闻》说，李明博正在利用朝鲜的核试验转移国内公众对他的批评。该报说，李明博“在哀悼期间批评了我们所做的事”，即朝鲜5月25日的核试验。
　　《劳动新闻》说：“说到哀悼日，那是他们造成的。如果叛徒集团没有利用心理压力逼使前总统就死，会出现这个问题吗？”
　　韩国已逝前总统卢武铉及其亲属被控在卢执政期间收受了一名商人600万美元的贿赂。检方对卢本人及其妻子和儿女进行了传唤，并考虑是否拘禁卢本人，以进行进一步的调查。然而，卢的突然死亡激起了韩国公众对检方及李明博政府处理本案的方式的质疑。
　　《劳动新闻》说，李明博应该坦白自己的“罪行”，并向韩国人民道歉，而不是谴责朝鲜的核试验。该报还表示，将加强本国的核威慑能力，以应对李明博的“敌对”政策和美国入侵的威胁。“朝鲜半岛保持和平的原因就在于，我们一直在加强用于自卫的核威慑能力，应对美国的恶意入侵计划。”该报说。

