英国4名部长因丑闻相继辞职(图)
　　2009年6月4日环球连连看
　　原题：Labour’s day fo resignation
　　国际在线专稿：据英国《卫报》6月4日报道，6月3日，就在欧洲议会和英国地方选举前夕，英国卫生大臣帕特里夏·休伊特、儿童和青年事务大臣贝弗利·休斯、内政大臣史密斯以及布朗最亲密的盟友、内阁办公室部长汤姆·沃森相继提出辞职。一天之内4名部长辞职，工党的士气几近崩溃，首相布朗的威信遭到重创。
　　当地时间3日上午9时10分，卫生大臣休伊特首先请辞，并表示自己将不参加下次议会大选；9时29分，工党议员蔡特请辞，称将不会代表工党参加下届大选；10时56分，儿童和青年事务大臣休斯提出辞职，也不会参加下届议会选举；12时56分，内政大臣史密斯表示因家庭原因提出辞职；下午3时36分，内阁办公室部长沃森宣布辞职。
　　尽管内政大臣史密斯的辞职在意料当中，布朗也准备在欧洲议会和英国地方选举后，对内阁进行改组，重新选择合适人选。然而，没等布朗重整旗鼓，他发现自己已经陷入手忙脚乱之中，他的支持者们要求他下台。沃森和休斯的意外辞职，更加深了工党的混乱，另外两名将代表工党参加下届大选的议员大卫·蔡特和伊恩·吉布森也受到“报销门”丑闻牵连，宣布辞职。
　　一些后座议员称，工党正面临着失败的局势，影子内阁外交大臣威廉·休格说，现在的政府已经成了“政治行尸”。保守党领袖卡梅伦表示，英国政府现在正变成国际社会的笑柄。这次“辞职潮”进一步削弱了布朗的威信，令工党在欧洲及地方选举前夕大伤元气，舆论认为工党可能会在选举中惨败。(李金良)

