奥巴马称美国能协助解决巴以问题
　　中新网6月4日电 据英国广播公司报道，日前奥巴马在上任以来首次与BBC的独家访问中表示，相信美国可以协助解决巴以问题。
　　奥巴马在动身前往欧洲和中东进行访问前接受了BBC的专访。
　　他表示相信美国可以推动以色列和巴勒斯坦重启和平谈判。
　　奥巴马表示支持巴勒斯坦斯坦建国，因为这符合他们的利益，同时他也表示相信这能够推动实现区域稳定，因此也符合以色列人民的利益。
　　他还补充说，如果巴勒斯坦和以色列两个国家可以和平共处，也符合美国的利益。
　　在被问到以色列目前提出西岸犹太人定居点不新建但允许现存壮大的政策时，奥巴马表示目前时机尚早，国际社会需维持耐心。
　　他说：“外交总是个漫长而艰巨的过程，从来不能一蹴而就。”
　　提及外交，奥巴马表示外交也将在伊拉克问题上扮演主要角色。
　　他希望通过“坚定”、“直接”的外交手段可以在年底前看到伊朗问题出现进展。
　　奥巴马说，说服伊朗放弃核野心符合国际社会的利益。
　　“普世价值” 
　　奥巴马3日将抵达沙特阿拉伯，这是他本次中东和欧洲访问的第一站。
　　他将在6月4日访问开罗，并在当地发表演讲。
　　针对人权组织有关他此一决定是无视埃及的人权问题的批评，奥巴马表示，中东很多国家都有人权问题，不过美国的角色不是指手画脚，也不会把自己的价值观强加于别国。
　　他表示美国应该以身作则，以榜样的力量带动这些国家把“民主、法治、言论自由、宗教自由”等“普世价值”变为自己文化的一部分。

