英国王储查尔斯将替女王出席诺曼底庆典
　　据英国媒体透露，英国王储查尔斯将参加诺曼底登陆日65周年纪念活动，从而化解了法国未邀请到英国女王伊丽莎白二世出席这一活动的外交尴尬。
　　查尔斯的发言人2日证实，王储6日会以法国总统萨科齐客人身份到法国诺曼底出席登陆日纪念活动。
　　“王储查尔斯与女王联络时说，‘王族出一人去参加这一活动’可能是个好想法，随后自荐去参加。”这名女发言人表示，“他已经收到来自总统萨科齐的邀请，几乎肯定会出席。”
　　在英国媒体披露法国政府拒绝邀请英国女王参加诺曼底登陆日纪念活动的消息后，白金汉宫在第一时间对爱丽舍宫表达了强烈不满。
　　为避免发生外交冲突，在这则消息被媒体披露11小时后，法国政府的态度马上来了个180度大转变，他们匆忙改口称欢迎英国女王参加庆典活动，但仍未发出正式的邀请函。
　　在美国总统奥巴马表达了希望女王出席诺曼底登陆日65周年纪念活动的愿望和美国官员进行了斡旋之后，邀请函终于在2日清晨送达。
　　不过，白金汉宫已在此前发表了一个非同寻常的声明，表示包括女王在内的王室成员都不会出席这次活动。然而，令英国王室感到尴尬的是，首相布朗替女王接受了来自萨科齐的邀请并称他只是在“履行公职”。
　　今年是诺曼底登陆65周年，纪念活动定于本月6日在法国诺曼底举行。按计划，美国总统奥巴马、法国总统萨科齐、加拿大总理哈珀和英国首相布朗等多国要人都将到场。
　　中国日报

