美国前总统候选人指责奥巴马全世界道歉过多
　　罗姆尼：
　　奥巴马求你了，别再道歉了
　　本报讯 2008年曾参加美国大选的共和党候选人罗姆尼3日表示，奥巴马出访海外时太多的道歉表态将严重影响美国的国家形象和软实力。他呼吁目前正在中东访问的奥巴马这次不要再道歉了。
　　前马萨诸塞州州长罗姆尼在波士顿接受采访时表示：“我们确实应该体现出我们对伊斯兰世界的尊重。”但他并不赞同奥巴马动辄道歉的演讲风格。
　　罗姆尼说，美国政府确实在很多方面做得不对，但是他说：“奥巴马不应该全世界到处跑，向全世界道歉。”罗姆尼在共和党党内提名中输给麦凯恩，没有能代表共和党参与最后的总统角逐。
　　奥巴马4月初访法时，曾在演说中承认美国“未珍惜欧洲在世界的领导地位”，“有时对欧洲表现出傲慢和轻蔑”。他说，“我们寻求的是与欧洲的伙伴关系，而不是当欧洲的资助人”。4月中旬，奥巴马在第5届美洲国家组织峰会上致词时承认，“过去美国与拉美的关系确实曾有不愉快，美国有时会发号施令，有时会疏于履行承诺，但那个时代已经过去”。
　　罗姆尼引述媒体的评论说，奥巴马上任才100多天，却已成为美国历史上在国外批评自己国家最多的总统。（东莱）

