法航客机黑匣子搜寻面临五大困难
　　中新网6月4日电 法国民航安全调查分析局负责人保罗。路易。阿尔斯拉尼安3日说，“我们不能排除无法找回法航失踪客机黑匣子的可能”，因为从目前情况看，失踪飞机的黑匣子无疑已坠入地形复杂的大西洋深处。香港《大公报》分析了搜寻黑匣子所要面临的五大困难。
　　困难一：搜索面积大 
　　搜索面积超过法国国土面积五倍。大海是有洋流的，因为失事已经两天了，现在发现的漂浮物不一定是在当初飞机堕海的地方，这样的话势必扩大搜索范围。
　　困难二：气候变化快
　　经常会刮起风暴，给救援带来困难。
　　困难三：信号时间仅30天
　　“黑匣子”失事后只能在30天内发信号，法军赶到出事地点就需要8天
　　困难四：水深7000米 
　　再者是水深，来自巴西的数据说，失事地点的海域平均水深是2000到3000米，最深处有7000米，法国的救援船上带了一个袖珍的深海潜艇，这个潜艇到了水下之后还可以释放出一个深海机器人，但是它的作业深度是6000米，假如说“黑匣子”掉到7000米深的海底，深海机器人也无能能力。
　　困难五：信号范围小 
　　“黑匣子”从技术原因上讲，它发出的信号在水下有效的接受范围大概是一平方公里左右，只有深海机器人在距离“黑匣子”一公里的距离之内才能够找到它的信号。如果“黑匣子”掉到水深3000米以下的地方，它发出的有效信号就近乎于零，假如说“黑匣子”真的掉到3000米的海里的话，可能找不到信号了。

