伊朗总统内贾德上电视与前总理辩论(图)
　　□方 颖 (中国日报特稿)
　　当地时间6月12日，伊朗将举行新一届总统大选，包括现任总统内贾德在内的4名候选人正在最后角力。6月2日，本次选举破天荒地进行了美式总统竞选电视辩论。3日晚，第二场电视辩论又上演，主角是内贾德和他的最大竞争者穆萨维，这也是内贾德为竞选连任参加的首场电视辩论。
　　英国 《泰晤士报》6月4日对此评论称，很显然，内贾德不喜欢美国，他甚至仇恨美国，但现在他不得不通过他最痛恨国家的政治方式来打倒他的挑战者——伊朗改革派前总理穆萨维。
　　内贾德指责穆萨维搞颠覆
　　在3日晚的电视辩论中，内贾德语出惊人，高声指责穆萨维曾联合前总统哈塔米和拉夫桑贾尼合谋颠覆他所领导的现政府，他还称两名前总统有滥用职权和腐败的行为。
　　英国媒体援引伊朗半官方通讯社Fars的报道说，在为时一个半小时的电视辩论中，内贾德表示：“近4年以来，我已经容忍了某些人对我个人的人身攻击，也没有追究相关人员的责任，但在有些人试图蒙蔽人民、误导人民作选择的时候，我责无旁贷要予以制止。”
　　内贾德指责说，在他担任总统的初期，前总统拉夫桑贾尼曾给波斯湾某个国家的国王传递消息称：“不要担心，内贾德政府将会在6个月内终结。”
　　拉夫桑贾尼在1989年到1997年间担任伊朗总统，2005年曾再次竞选，但被时任德黑兰市长的内贾德击败。内贾德2005年6月当选后，拉夫桑贾尼担任伊朗国家利益委员会主席和专家会议主席，至今仍是一位非常有影响力的人物。
　　穆萨维批内贾德破坏国家形象
　　在此次电视辩论中，曾在两伊战争期间担任总理一职的穆萨维则指责内贾德的强硬政策损坏了伊朗的国家形象，经济也搞得一塌糊涂。穆萨维指出：“在外交方面，我们国家的尊严被损害和降低了，与其他国家的关系越来越紧张。国家的发展也面临很多问题。”
　　穆萨维表示，伊朗的对外政策必须放弃冒险主义、极端主义和自我宣传的错误道路，选择一条温和的道路。
　　内贾德反驳说，现政府在执政的4年中树立了伊朗民族伟大和可亲的国际形象，维护了伊朗民族的尊严，成功顶住了战争威胁和经济制裁。伊朗国内现有的高通胀率、高失业率等问题不是在本届政府执政期间才出现的，以往各届政府的经济问题更加严重。
　　穆萨维还翻出内贾德旧账：2007年，伊朗抓获15名“非法进入伊朗水域”的英军士兵，本因按刑处置，但不久后，这些士兵却被内贾德“奉为座上宾”，并顺利回到英国。穆萨维指责内贾德是在讨好英国，让伊朗蒙羞。不过，内贾德回击称，自己获得了时任英国首相布莱尔的道歉，这为伊朗赢得了应有的体面。
　　一番反唇相讥后，显然做好充分准备的内贾德公布了一系列对穆萨维不利的前政府文件，其中包括不少穆萨维1981年至1989年担任政府总理期间的“丑闻”。
　　另两位候选人强调经济问题
　　还有不到10天的时间，伊朗就要举行大选，大选的结果也备受关注，因为这将关系到伊朗未来政策的基调，包括与美国的双边关系和伊朗核问题等。
　　此次大选竞争也异常激烈。6月2日，伊朗总统候选人进行了首场电视辩论，前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊和前议长卡鲁比分别阐述了各自的政策主张，并不约而同地把焦点对准了经济议题。雷扎伊表示，他当选总统后首先要考虑经济问题，寻求一场“经济革命”。卡鲁比则认为，经济要“改变”，而非“革命”。
　　效仿美国进行电视辩论，这是伊朗近30年来的首次。

