黎巴嫩总统称破获多个以色列间谍网
　　人民网6月4日讯 黎巴嫩政府指出，间谍活动和恐怖主义没有任何区别，两者实际是一枚钱币的两面。
　　黎巴嫩总统苏莱曼3日在视察黎巴嫩国内治安部队司令部时说，“在黎巴嫩境内破获了几个以色列间谍网，这是黎巴嫩安全力量、军队和安全总局的巨大胜利，而且也有着重大意义，说明黎巴嫩的最大威胁是以色列，是以色列在对黎巴嫩的政治结构进行破坏。”他说，“以色列不希望一个多元政治结构的国家与它为邻，以色列过去对黎巴嫩的所有侵略和战争，都是为了肢解和分化黎巴嫩。黎巴嫩各派之间出现分歧，就利于以色列的利益，为此，以色列就一直想办法加剧黎巴嫩内部的裂痕。”苏莱曼强调，“我们所做的一切，都是为使黎巴嫩从以色列占领和侵略中解放出来，而不铲除以色列在黎巴嫩的间谍网，就不可能完成对国家的解放任务。”
　　苏莱曼说，“事实表明，黎巴嫩安全力量是有能力保卫国家和人民的，有能力战胜以色列的侵略。”他表示，“在打击以色列侵略方面，应该与邻国进行合作，我们保卫了叙利亚的安全，叙利亚也会保卫我们国家的安全，在反恐方面我们曾与叙利亚进行了很好的协调，相互共享情报。”半岛电视台报道说，黎巴嫩国内治安部队司令阿什拉向苏莱曼回报了工作情况，他说，“最近，安全部队破获了几个以色列间谍网，军队情报局和其他安全机构也破获了以色列间谍网。最近取得的成就，不是一般意义上的成功，而是有着质量上的不同，对打击以色列间谍机构在黎巴嫩的基础起到了巨大作用，以色列在黎巴嫩的重要耳目和黑手都被消灭了。苏莱曼指出，“其实，间谍活动和恐怖主义是一回事，没有区别，两者是一枚钱币的两面。”
　　据报道，今年4月份以来，黎巴嫩有关机构破获了多个以色列间谍网，逮捕了40多名以色列间谍，其中有黎巴嫩东部贝卡谷地前市长，两名黎巴嫩军的校官、1名黎巴嫩安全总局的退休将领以及黎巴嫩海关的官员等。（安国章）

