韩联社称卫星显示朝鲜导弹已装上发射架
　　中广网北京6月3日消息 据中国之声《央广新闻》10时40分报道，韩国联合通讯社2号传出朝鲜正准备在其东部海岸发射多枚中程导弹的消息，与此同时韩国反导弹军舰开赴海上有争议的地区，海上气氛紧张，我们连线国际新闻编辑张加宁——
　　中国之声：韩国联合通讯社2号传出朝鲜正准备在其东部海岸发射多枚中程导弹的消息，与此同时韩国反舰导弹舰开赴海上有争议的地区，海上气氛紧张，中国之声连线国际新闻编辑张加宁。
　　韩联社：卫星画面显示 导弹已经被装上了移动发射架
　　中国之声：目前国外媒体对对于朝鲜可能发射中程导弹是怎么报道的？
　　记者：韩国媒体说韩国2号上午召开了防务会议，有位不愿公开姓名的与会官员，对韩联社与其他的很国媒体说，朝鲜似乎正准备发射多枚中程导弹，发射地点位于朝鲜东部海岸的江原道安边郡旗对领的导弹基地，这名议员说，朝鲜国防部高级官员当天向部分议员通报了这一动向，会议由国防部长官李相锡主持，法新社和路透社2号将这枚导弹的射程评价可以到达韩日全境，韩联社说，朝鲜准备发射的数量大约是3到4枚，卫星画面显示，这些导弹已经被装上了移动发射架。
　　朝鲜或拥有导弹800枚 远程导弹射程3000公里 可直击美国管道军事基地
　　韩联社报道还说这名议员同时证实了连日来韩国媒体一直报道的有关朝鲜正在准备发射远程导弹的传闻，韩联社还说，现阶段朝鲜据说是拥有大约800枚导弹，其中包括射程可以达到距离朝鲜3000公里的关岛美军基地的远程导弹，韩国国防官员的话说，朝鲜已经拥有的洲际弹道导弹，但是需要测试，经测试的导弹包括劳动性导弹，射程达到1300公里。
　　中国之声：对于朝鲜正准备发射韩国和日本的消息怎么样？
　　韩国：与朝鲜紧张关系升级称会对朝随即还以惩罚　　
　　记者：这个消息在韩国传出之后，原先出现升势的韩国首尔综合股指突然转向下行，路透社报道，韩国军方2号下午向朝鲜半岛的西侧，两国有争议的海域附近地区派遣了一艘附属于海军的导弹舰艇，这艘舰艇是反舰导弹舰，主要负责增援高速的海军舰队配合行动，法新社方面援引了韩国官员的话说，反舰导弹舰装备精良，装备有可以压倒对方的重型武器，有一位军官也说，如果朝鲜方面有任何的挑衅行动，韩国军队会随即还以惩罚，韩国的媒体当天援引韩国国防官员的话说，正在向朝鲜加强军备，储备军火，接连向韩国方面发出了禁防令，双方局势可以说是比较紧张的。
　　日本：确定太空开发战略 包括开发导弹预警间谍卫星
　　记者：我们看日本方面，日本政府航天开发战略总部2号确定了日本国家太空开发战略，就是宇宙基本计划，其中包括一项旨在推动开发导弹预警间谍卫星的内容，路透社方面说，今年4月份朝鲜的一枚发射物飞跃日本上空进一步催生了日本的太空开发策略。1998年当时朝鲜发射远程导弹飞跃日本之后，日本是连续发射了4枚间谍卫星用于情报的搜集，这一次的宇宙基本计划当中，有关开发新一代间谍卫星的内容说到，新卫星将提高对地面监控的摄影速度，改善影像数量，加快数据传输的速度，拟开发的间谍卫星包括早期预警卫星传感器，可以加大预警提前量，提升精确度，同时这一份宇宙基本计划，还将月球探测作为重要目标，提出2020年前后争取实现双脚步行机器人进行无人月球探测，争取由人类和机器人合作进行探月。

