中东王子花3亿英镑订制并改装空客A380
　　中新网6月5日电 据台湾中广新闻网5日援引英国媒体，英国一家公司正在为一位中东国家王子打造价值3亿英镑的私人飞机，这是由世界最大客机空中客车A380改造而成，堪称世界上最大、最奢华的私人飞机。
　　目前英格兰的一家公司正在根据飞机主人要求进行设计。当这架飞机三年后建成时，无疑将成为世界上最大的私人飞机。
　　A380堪称空中巨无霸，标准型可容纳525名乘客，而地板面积达到551平方米，比先前世界上最大的客机还要大一倍。因此当改造成私人客机仅被少数人搭乘时，这种享受可以说是五星级饭店般的奢华体验。这种奢华体验从登机时开始：车子将直接开上飞机，停放在机上的车库里。
　　电梯在机场跑道上，迎接贵宾的红毯展开，绚丽灯光照射，据设计公司表示这将营造出奥斯卡颁奖典礼般的氛围。
　　飞机腹部将被改造成休闲区，包括一个以大理石镶嵌的土耳其浴池。如果想在空中办公，飞机上有大银幕会议室，能够举行空中视频会议，地面上的人也能参加会议。
　　机上共有五间套房，包括王室般的大床，娱乐系统和祈祷室。在祈祷室内有计算机控制的祈祷垫，它总是朝向圣城麦加方向。飞机上有20个类似头等舱的能躺下的座椅。
　　这架飞机的主人还不知是谁，但是媒体猜测很可能是沙特阿拉伯王子阿尔瓦利德。阿尔瓦利德王子还是世界上唯一一位波音747飞机的个人拥有者，这架747-400型飞机是波音已投入运营的最新式客机。

