美国媒体称基地组织计划对美实施生化袭击
　　国际在线专稿：据美国《华盛顿时报》6月3日报道，美国反恐部门日前得到的一份录像带显示，“基地”组织正在招募白人“人弹”，尝试通过墨西哥边境向美国境内运送生化武器，对美国发动生化袭击。美国反恐官员称，这是恐怖组织要对美国本土发动另一次大规模袭击的最新证据。
　　这份录像带是半岛电视台于今年2月获得的。录像中，科威特反对派成员阿卜杜拉·纳菲斯正在向一群支持者发表演说，称“基地”组织正在美国和墨西哥边境地区想办法，将恐怖分子和生化武器运进美国。他说：“如果将2公斤炭疽热杆菌放在一个大手提箱中由圣战者带着经墨西哥进入美国，一小时内便能杀死33万美国人。如果能成功，那么‘9·11’恐怖袭击与此比起来简直就是‘小巫见大巫’。不需要飞机，只需要一个有勇气携带炭疽热杆菌的人，就能引发一场大事件。”
　　录像中，纳菲斯还表示，“基地”组织正在寻找美国边境安全的弱点，希望与憎恨联邦政府的美国白人至上主义组织结盟，因为这些人都对在美国内部发动袭击感兴趣。他还说，“基地”组织曾在美军入侵阿富汗之前建立过化学实验室，一些科学家至今依在继续研究。“美国人害怕大规模杀伤性武器落到‘基地’组织或者其他恐怖组织手中，因此美国人也有理由害怕‘基地’在阿富汗北部的实验室。”
　　美国反恐高官介绍说，纳菲斯是“基地”组织负责招募成员的负责人，与塔利班领导人奥马尔关系密切。“他在恐怖分子内部是一个非常重要的意识形态鼓吹者，经常鼓动追随者做一些极端的事情。”
　　尽管现在还没有可靠证据证明“基地”组织已经具备发动生化武器袭击的能力，但美国国土安全部发言人肖恩·史密斯表示，美国将严肃对待这一威胁。情报官员还称，录像为他们提供了重要信息，让他们对“基地”组织的招募办法有所了解。(沈姝华)

