野猴破坏日本变电站关键部位致七千余户停电
　　日本青森，临近北海道，因为地点偏僻，一向是个平静的地方。但是，2日上午，一只猴子的造访让青森突然变得热闹起来。日本NHK电视台3日报道称，一只野生猴子悄悄溜进日本东北电力公司青森分公司位于该市佐井村的变电站，在不为人知的情况下破坏了变电站的关键部位，造成共计七千余户停电，波及三万余人。受停电影响，当地政府一度停止正常工作，附近的中学当日也因此被迫停课。
　　意外发生后，电力公司紧急派出工作人员检修设备，却意外地在操作室地板上发现了一只蹲在地上的猴子。经过鉴定和核对监视录像，确认这只猴子就是肇事者。不过，这只猴子可谓福大命大，除了左前爪和右后爪受到轻微灼伤外，看起来情绪稳定，也不太惊慌。哭笑不得的工作人员请来三名专业抓捕人员，一起用网将其捕获。工作人员将其带到佐井村村公所，交给当地政府处理。经过三个小时的紧急抢修，停电的地区才陆续恢复供电。
　　佐井村变电站属于东北电力公司的二级变电站，最高电压3.3万伏，也是日本最先进的变电站之一。由于设备先进，日常工作完全自动化，平时工作人员根本无须进行手动操作，这也是工作人员未能及时发现猴子入侵的原因之一。
　　日本经常发生猴子进入稻田果园偷食的“猿害”，但是猴子入侵变电站造成停电还不多见。此前也曾有一条大蛇爬进变电机组，造成了不必要的麻烦。为此，东北电力公司在该变电站周围装设了两米高的带刺铁丝网，以为可以万事大吉。不料，这次来的却是善于攀爬的猴子。
　　闯入变电站的猴子在日本属于国家级保护动物，不过，因为当地猴子数量增长很快，近年青森多次发生猴子偷吃、抓人等越轨行为，当地政府计划在2011年之前抓捕270只猴子，以使其数量维持在一个合理的数字。不过，由于这一计划尚未通过议会的批准，这次惹祸的猴子不会受到惩罚，恢复健康后将被放回大自然，电力公司也并无追究其“刑事责任”的意愿。

