俄罗斯总统撰文称将扩大粮食供应地分布范围
　　人民网北京6月5日电 （记者王东政）6月4日至6日，圣彼得堡将成为俄罗斯的"达沃斯"。来自世界各国的政界、商界和学界代表，将在为期三天的圣彼得堡经济论坛上，就世界经济危机、国际金融秩序、能源市场发展等问题进行广泛和深入的讨论。而此后于6-7日举行的世界粮食大会将成为圣彼得堡经济论坛的重要活动之一。为此，俄罗斯总统梅德韦杰夫特别为世界粮食论坛撰写题为“关于粮食市场的发展问题”。全文如下：
　　在俄罗斯很早就流传着这样一句话：粮食乃重中之重。这句民间俗语反映了农业和粮食生产对于人类所具有的重要意义。农业是生活的重要资源，而能否保障农业的发展则成为衡量生活质量高低与否的首要标准。
　　鉴于此，俄罗斯对仍存在于全球范围内的粮食危机深感担忧。这种粮食危机是由各种因素造成的，如地球上人口的不断增长、饮食的变化、以粮食作物为原料生成生物燃料的发展，以及气候变化对粮食产量的影响等等。
　　去年春天国际市场的粮食价格提高了55%，而在亚洲粮食价格几乎翻了三番。主要粮食作物价格的提高对贫困国家的打击尤为严重，因为在这些贫困国家里，每个家庭的预算中粮食消费都占到了50%至90%。世界上的饥饿人口数量也没有减少，目前还有9.5亿人处于饥饿状态。而且我们现在谈的不只是食品的低消耗，我们谈的更多的是真正的饥饿，这一问题在21世纪听起来更为可怕，但却是事实。在那些受气候条件影响而导致粮食生产落后的国家，情况仍然是相当严峻的。
　　目前大家关注的焦点都落在了经济危机上，这是可以理解的。但是粮食市场仍然存在各种问题。而且在各国摆脱危机的过程中将会更加迫切地需要解决粮食问题。现在全球各地对粮食商品的消费需求普遍减少。发达国家的消费日趋简单，消费品的价格也在下降，而在贫困国家饥饿情况却日益严重。与“暴富人群”相对立的是“饥饿人群”，这里的饥饿人群指的是这样一些人 —— 按照国际标准划分，他们的收入无法使其获得生活所必须的粮食。
　　现在对粮食的需求急剧增加，稳定的粮食供应和可靠的粮食获取途径对于许多发展中国家来说是保持社会经济稳定的重要因素。据专家预测，到2030年粮食需求将会提高30%至40%，这表明国际社会无力避免未来新一轮粮食危机的“重演”。因此，我们认为建立一个粮食储备的管理体系的想法是可行的。该建议是在特雷维索“八国峰会”农业部长会晤中提出的，其实施不仅能够减轻对贫困国家进行人道主义粮食援助的重任，同时也能够降低粮食市场本身的风险。但是一定要在输出过剩粮食获利和出现“习惯性症状”的危险之间找到一个适合的平衡点（当一个受援国能够经常获得粮食援助时，该国就会降低独立解决本国问题的积极性）。
　　对于俄罗斯来说粮食生产是一个传统领域，其发展不仅由谷物产品决定，还受到畜牧业的影响。粮食生产获得的收入在农业生产的利润中占有重要份额。
　　去年我国谷物作物的产量达到1.084亿吨，创下了近几年来的历史新高。这不仅是依靠优越的气候条件和耕地中良好的自然肥力，还依靠国家农业部门及时提供的经济支持。因此即使是在经济危机的情况下我们也将继续执行这样的扶持政策。
　　我还要指出的是，地球上大部分地区的播种面积已经无法再扩大。俄罗斯的农业用地面积和耕地质量都占据世界领先地位。自1989年以来，与铂金米尺一起，巴黎国际度量衡局一直保存着沃罗涅日黑钙土 —— 土壤结构和肥力的标准 —— 也是不无根据的。世界上约40%的黑土都分布在我国境内，这种黑土拥有最高的自然肥力，这也是重要的竞争优势之一。自1991年爆发粮食危机后，俄罗斯的土地（约有2千万公顷）才开始大面积地投入使用。
　　俄罗斯在世界粮食生产中所占份额仅约为5%，但同时俄罗斯土地的耕种面积却不少于世界土地耕种面积的14%，鉴于此，我们将来成为世界粮食出口大国也是指日可待的。有效地利用俄罗斯生物土地的潜能、向符合生物气候地带特点的生产结构转变，可能成为一项能够引起人们兴趣的决定。然而这个问题还有待专家和科学界的研究。
　　意识到自己的责任之后，俄罗斯制定了以下任务：发掘自身丰富的农业潜力，把粮食生产总量提高到一个新水平，以便俄罗斯可以与其他农业大国一起在保障粮食安全方面发挥重要作用。完成这一任务是完全可能的，俄罗斯返回世界主要的小麦出口国“阵营”就是一个有力的佐证。因此，根据评估，2008年至2009年度俄罗斯向世界近50个国家提供了大约2100万吨的粮食。高质柔软的食用小麦供不应求，这些小麦在发达国家和发展中国家都可以用来制作面粉。因此俄罗斯已经成为许多国家重要的粮食进口来源，这也是我国对世界粮食安全做出的一点贡献。
　　俄罗斯计划扩大粮食供应地的分布范围，其中包括向东南亚国家拓展新的市场（如加强同颇有前途的组织——“东部发展走廊”的合作）。实行出口多样化，在出口产品中加入粮食作物加工产品。我们打算采取其他措施以提高农业生产的效率，为创新和农产品生产创造有利的土地和资金条件。
　　当然对于我们来说最重要的是广泛地开展农业创新。我们愿意对我国农业创新领域的长期国外投资提供支持，在推广高效农业生产方法时采用粮食种植技术，把谷物的平均产量提高至24斤/公顷（这一目标我们在2008年已经完成），这样每年我们就能收获1.12亿至1.15亿吨的粮食。而如果再算上那些追加的耕种土地，那么这一数值能够达到1.33亿至1.36亿吨。现在，国际组织面临的极为严峻的任务是：制定科研方案以解决发展技术、确保所有国家都能使用上先进的技术等问题。其中已经被提上议事日程的有：向发展中国家提供技术和工艺，以帮助其推动本国的农业发展，并计划把这一点纳入到上述的科研方案之中。
　　农业作物的生产只有在具备相应的存放和运输设施时才能够获得最高产量。因此我们把积极支持基础设施建设看做是近期最重要的一项任务。我们所说的基础设施建设包括农业现代化和建立新的大型粮仓，发展交通运输体系，提高海港和河港的转运能力。国家积极支持这些建设计划的一个方法是 ——建立“联合粮食公司”，该公司将与其他公司一样在粮食市场中运作。为此，我们还完成了一些其它国家的任务，例如开展介入性质的活动，在政府间协议的框架内供应粮食等。
　　所有这些问题都将会在六月初圣彼得堡召开的世界粮食大会上进行讨论，这次大会是由我国提议召开的。我们相信，开诚布公的对话将有利于解决许多粮食方面的复杂问题。

