金灿荣独家解读：奥巴马意在争取穆斯林温和派
　　中国网6月4日讯 美国总统奥巴马4日在埃及开罗大学发表讲话称，称希望与穆斯林世界有新开始，推动巴勒斯坦建国以解决巴以冲突，伊朗有权和平利用核能。这也是奥巴马就职后的首次中东之行，奥巴马的温和姿态能否促成美国与穆斯林世界新的开始？美国与伊朗之间的关系能否得到根本改善？能否实现其任期内推动巴勒斯坦建国的愿望？就此，本网连线中国人民大学国际关系学院副院长、美国研究中心副主任金灿荣进行解读。
　　奥巴马温和姿态是其既定外交政策的落实
　　“我来到这里是为了寻求美国同全球穆斯林世界建立一个新的开始。”
　　——奥巴马希望同世界上15亿穆斯林有一个新的开始，呼吁结束周而复始的怀疑和争议。
　　对于奥巴马此次中东行以及在埃及大学公开演讲中多释放的善意和与温和姿态，金灿荣教授分析称其实是奥巴马对其外交政策和既定方针的落实，“奥巴马上台以后一直很重视同穆斯林世界的关系，在伊朗新年的时候，奥巴马还专门通过网络向伊朗人拜年，并用波斯语问好。由此可以看出改善同穆斯林世界的关系在奥巴马对外政策中占据着很高的地位，这也是奥巴马政府‘巧实力’外交政策的一个既定方针。此次奥巴马中东行是其既定方针的具体落实。”
　　奥巴马此次中东行所选的国家：埃及和沙特，也是很有代表意义的，都是温和派力量为主的国家。
　　奥巴马至少可以争取到多数的穆斯林世界温和派
　　金灿荣教授称奥巴马此次中东行以及姿态的改变除了对既定政策的落实，奥巴马也抓住了当前美国面临的主要问题。“奥巴马之前，美国同穆斯林世界的关系一直不是很好，美国比较偏瘫以色列，对伊拉克、伊朗采取敌视和打击的战略；在意识形态方面，以美国为代表的自由民主理念与泛伊斯兰主义也一直是目前世界上主要的意识形态冲突。冷战后美国犯错误比较大的就是同伊斯兰世界的关系。”
　　而奥巴马此时作出调整，以此为突破口，在金灿荣教授看来还是很正确的。“奥巴马作出的这种调整都是必要的、积极的、抓住了目前的主要问题。他的这种姿态也是值得肯定的，是抱着寻求合作和寻求和解的态度的，而且我相信会起到积极的作用。穆斯林世界其实是很大的，对美国敌视的激进派毕竟是少数，大多其实是温和派，是希望和世界共处的，奥巴马的这一姿态至少可以争取到多数的穆斯林世界温和派。”
　　能否同穆斯林世界有一个新的开始还要拭目以待
　　但是美国对外政策具有很强的延续性，奥巴马能否真正突破美国以往的外交政策？能否真正实现一个新的开始？奥巴马此次中东行能否收到理想的效果？金灿荣教授称还要拭目以待，“一方面要看他抛出的橄榄枝，穆斯林世界是否愿意去接，穆斯林世界是否会积极回应，这还存在不确定因素；另一方面还要看国内各方的反应，毕竟还要受到国内力量的牵制。”
　　奥巴马本人和他的团队及时作出新的调整，试图打造一个多元的世界，接受多元的文化，但是奥巴马能否打破亨廷顿文明冲突的预言？“美国和穆斯林世界的关系毕竟是一个很复杂的问题，也是多年矛盾积累的结果，加之文明价值之间本身的冲突，仅仅靠姿态和政策就来断定能够改变还没有太大把握。”
　　美国伊朗关系能否改善取决于三个要素
　　“伊朗应该保有和平利用核能的权利。”
　　——奥巴马
　　奥巴马此次演讲中，另一个引人关注的是其对伊朗态度的转变，美国和伊朗的关系在过去因为伊朗核问题而剑拔弩张，而此次奥巴马一改往日口径，称伊朗有权和平利用核能。“在世界各国看来，伊朗作为一个国家，和平利用核能源是合理的诉求。但是美国之前的态度很强硬，将伊朗定义为‘流氓国家'之一，就连和平利用核武器都不准许。现在奥巴马姿态上的改变，恢复到和解的态度是比较合理的，而且有利于今后美国伊朗之间的和谈，增加了对话的可能性。”
　　在伊朗即将进行大选的背景下，美国和伊朗之间的关系能在多大程度上改变？金灿荣教授称关键取决于三个因素：一，取决于伊朗内政即伊朗的选举结果，究竟是温和派还是强硬派上台；二，要看美国姿态后的政策走向，有无实际的行动；三，要看阿拉伯世界的配合、呼应情况，如果绝大多数阿拉伯国家有积极的回应，伊朗也不会做的太出格。
　　美伊和解可能会突出美朝矛盾
　　奥巴马对伊朗态度的转变，很容易让人联想到对朝鲜的态度，面对朝鲜最近一系列的强硬举动，美国依然奉行“善意的忽视”，金灿荣教授坦言这其实恰恰是令人担心的事情，“奥巴马上台以后，外交上主基调是和解，要寻求与伊朗的和解，美伊和解可能会突出美朝矛盾。美国现在在朝鲜问题上将球抛给中国，要将责任外包。”
　　奥巴马任期内推动巴勒斯坦建国面临很大困难
　　“将身体力行以两国方案作为终结巴以冲突的唯一途径”。
　　——奥巴马敦促巴勒斯坦停止对以色列的暴力活动，同时要求以色列停止扩建犹太人定居点
　　奥巴马中东之行终归绕不开巴以问题。奥巴马在此次中东行之前，也公开表示将在任期内积极推动巴勒斯坦建国，奥巴马的这一愿望能否实现？
　　金灿荣教授称具体操作中是很困难的，“是长期积累下的矛盾，历史很悠久，同时牵涉到民族的感情，不是通过理性的谈判所能解决的，所以困难非常非常大。要想在其任期内解决还是很困难的。”但是金灿荣教授认为奥巴马重启巴以和谈的希望还是有的，不过奥巴马目前面临一些具体的困难：首先，以色列态度很强硬；其次，巴勒斯坦内部是两支不同的力量，究竟和哪一方谈判才有效，奥巴马政府面临一个技术难题；再次，阿拉伯世界的态度也至关重要，作为忍受了半个世纪屈辱的阿拉伯国家人民能否从感情上接受以色列也还是有难度的。
　　“但是美国伊朗关系的改善可以为美国排除一个巨大的障碍，激进势力背后的国际支持力量会扫除。”(周翔)

