巴西防长：未找到失踪客机遇难者遗体或幸存者
　　巴西防长说还未找到法航失踪客机上的幸存者或遇难者遗体 
　　新华网巴西利亚6月3日电(记者赵焱) 巴西国防部长内尔森·若宾3日在巴西利亚接受媒体采访时表示，在大西洋海域负责法航失踪客机搜救工作的巴西空军至今还未找到幸存者或遇难者遗体，但飞机坠落的地点就是空军发现飞机残骸的海域已确定无疑。
　　若宾说，根据巴西空军在大西洋海面上发现的油污，失踪的法航客机应该没有发生爆炸。他说：“如果有油污，就说明油料没有燃烧，在海面上发现的油污排除了客机发生爆炸的可能性。”
　　若宾说，巴西空军将继续尽力搜寻幸存者，搜救队将在这一海域工作到必要的时候。关于打捞尸体问题，他说：“很难在海洋深处打捞尸体，但过去也出现过在6天之后尸体漂浮出海面的情况。”
　　在发布会上，若宾展示了通过卫星传回的巴西空军飞机和海军舰艇的即时传真图像，根据图像显示，碎片散落在一个大约230公里长的带状区域，但打捞碎片的工作要4日才能开始。他还透露，这一海域水深大约2000米至3000米。由于飞机事故原因由法国负责调查，打捞上来的残骸将送到法国，同时打捞“黑匣子”的工作也是法国负责的范围。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。

