法国民航安全机构公布失事客机初步调查结果
　　新华网法国布尔歇6月3日电(记者李学梅) 法国民航安全调查分析局3日在巴黎市郊布尔歇举行新闻发布会，公布失事客机初步调查结果。
　　法国民航安全调查分析局负责人说，初步认定，没有迹象表明法航失事客机在起飞前存在故障。分析局预计在6月底发布第一份相关报告。
　　法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安说，这起事故是法国有史以来最严重的空难。根据相关国际法，分析局全权负责这起事故的调查工作。他说，目前掌握的关于客机失事原因的信息还有很多不确定性。飞机坠海处地理环境复杂，为调查增加了难度。他拒绝评论有关客机因遭雷击而失事的推测。
　　阿尔斯拉尼安说，根据设计要求，客机“黑匣子”能抵抗水下6000米的压力，但每起空难事故发生的环境不同，不排除无法找到失事客机“黑匣子”的可能性。他还说，解读“黑匣子”并不是确认空难原因的唯一方法，分析局还可以通过其他途径进行相关调查。
　　在谈到空难的严重程度时，阿尔斯拉尼安一度哽咽。他说，这起事故为很多人带来了巨大的伤痛，正因为如此，法国民航安全调查分析局将会谨慎调查，力争得到完全准确的调查结果。无论面临多大困难，该机构都将尽全力进行调查，一旦有最新进展，就会向公众通报。他还对一些国家协助救援表示赞扬。
　　事故调查负责人阿兰·布亚尔在新闻发布会上介绍说，事故发生以后，该机构一共派出了4支专业团队前往现场进行调查，其中最主要的是一支搜寻队伍，目前他们正在与来自法航和空客的相关专家紧张工作，希望收集失事客机的信息，他们的目标是在6月底公布第一份调查报告。
　　巴西空军发言人3日说，参加搜救法航失事客机的巴西空军飞机在当天凌晨又在大西洋洋面发现了一些客机残骸。他说，这些物品散落在约5公里长的地带，距离飞机可能坠落的地点90公里。巴西空军还发现了一条长20公里的油污带。他表示，空军并没有放弃对幸存者的搜寻。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员。巴西空军搜寻飞机2日在法航失踪客机飞行航线下的海域发现了一些飞机残骸。法国军方发言人3日说，经过法方勘测，飞机残骸已被确认为法航失踪客机残骸。

