墨西哥军匪枪战死亡人数升至18人
　　新华网墨西哥城6月7日电 (记者 陈瑶 刘健) 墨西哥国防部7日证实，该国军方与一犯罪集团分子于墨西哥当地时间6日夜间在著名的旅游城市阿卡普尔科发生激烈枪战，目前至少有18人因此丧生。
　　墨西哥国防部7日发表公告称，墨西哥军方与犯罪分子的交火持续了5个多小时，目前共有16名罪犯在激战中死亡，墨西哥军方一名指挥员以及一名士兵也在交火中牺牲。此外，另有9名犯罪分子受伤，5名持枪的犯罪分子被逮捕，墨西哥军方同时缴获了36件重型武器、13件轻型武器、2个榴弹发射器、3525发子弹，180台弹药装填器以及8辆汽车。
　　阿卡普尔科的墨西哥军方6日晚接到一通匿名电话，报警人告诉该国军方该市的旅馆区出现了一伙犯罪分子。接到报案后，墨当地军方立即开始对旅馆区进行巡逻，对可疑的车辆以及人员进行检查，并及时发现了这伙持枪犯罪分子。罪犯试图逃脱，随即与军方在阿卡普尔科的旅游集中区展开了激烈的巷战。
　　据墨西哥当地媒体报道，这伙犯罪分子属于墨西哥最大的贩毒集团之一“贝尔特兰·莱瓦”。
　　据墨西哥官方统计，自2009年1月以来墨西哥已有2706人因贩毒集团的暴力犯罪而丧生，而2008年这个数字为6000余人。墨西哥总统卡尔德龙曾下令派遣军队以及联邦警察赴暴力事件频发地区，保卫这些地区的安全并打击犯罪活动。

