秘鲁印第安人扣押38名警察作为人质
　　人民网6月6日讯 据来自利马的消息，内政部长卡瓦尼利亚斯昨天确认，从近两个月对政府进行抗议活动的印第安人扣押着38名警察作为人质。
　　在日前发生的警察与印第安人的激烈冲突中，至少造成36人死亡，其中警察11人，平民25人。在靠近亚马孙城市巴乌亚的一条公路上警察开始驱散封锁公路的印第安农民，双方发生严重的冲突。38名警察被印第安人在北秘鲁输气管道第六泵站扣押，政府派出军队去那里解救警察。在该泵站工作的一些石油技术人员也被印第安人扣押。印第安组织原来称只有政府废除有关亚马孙原始森林的9项法令，他们才会释放警察，在政府拒绝印第安人的要求以后，后者开始进行抗议。当地居民说，如果军队企图占领泵站，警察有可能被处死。但是领导这次抗议活动的秘鲁原始林区部族间协会的领导人卡特加里对此已经辟谣。他指出抗议是和平的，他们只是扔木头，没有使用武器。有记者看到在警察向印第安人开枪以后，他们夺取了警察的4支步枪。示威群众放火烧了市长和一些官方机构的办公地。政府已经宣布在巴瓜市实行霄禁。
　　西蒙总理和内政部长拒绝反对派提出的要政治负责人辞职的要求，表示他们的职务由加西亚总统商定。（管彦忠）

