巴西海军称找到2具法航客机遇难者尸体
　　中新网6月7日电 据英国广播公司报道，巴西海军说，他们找到本周初失踪的法航班机上的尸体。
　　巴西海军发言人周六(6日)表示，他们找到6月1日在大西洋上空失踪的法国航空公司班机的尸体，当时飞机上载有228人。
　　阿马拉尔上校在北部城累西腓对记者说："我们证实已经从海中打捞起这架法航班机的碎片和尸体。"
　　他表示，这些尸体是在巴西当地时间周六8时14分(格林尼治标准时间11时14分)从海中打捞起来的。
　　他后来补充说，打捞起来的是两具男尸，此外还有一些氧气面罩和一些与机上旅客有关的物品，其中包括一个背囊和一个装有一张机票的手提皮箱。
　　此外，巴西海军还打捞上来一个座椅，但是现在还无法证实座椅是否来自失踪飞机。
　　这些尸体是在巴西北部海岸外的费尔南多-迪诺罗尼亚群岛东北约800公里处的大西洋海域打捞上来的。
　　验尸专家已经出发在路上，准备检验这些尸体。
　　法国航空公司载有228名乘客的AF447班机周一(6月1日)从巴西里约热内卢飞往法国巴黎，飞机在大西洋上空从雷达上消失。
　　法国当局正调查飞机失事原因，目前已知的是飞机曾遇上风暴。
　　搜寻人员希望尽快找到连接飞行记录仪的两个声纳信标。
　　法国民航官员此前表示，人们可能永远无法找到在大西洋失踪的法航客机的飞行记录仪。

