加蓬否认总统逝世谴责法媒报道死讯
　　中国日报网环球在线消息：加蓬当局6月8日称总统奥马尔-邦戈仍然在世，并对此前报道邦戈死讯的法国媒体大加谴责。
　　加蓬当局8日发表声明称，加蓬共和国总统奥马尔-邦戈没有逝世，他在巴塞罗那的基隆私人诊所(Quiron)检查完身体后继续在西班牙度假。
　　上个月，西班牙外交部证实邦戈患病，“病情严重，不过情况稳定”，并称他在基隆诊所就诊。加蓬官员否认了这些报道，否认邦戈住院。不过这些官员后来又承认邦戈曾经到诊所就诊，但称他到那里仅是检查身体。
　　法国《观点》杂志网站以及“法国二十四小时”新闻台等新闻机构7日晚报道，邦戈已于当天逝世。一位与法国政府关系密切的知情人士7日晚间还向媒体证实了这一消息。不过法国外交部却对这一消息予以否认。西班牙外交部的一位官员称他对邦戈逝世的报道不能证实也不能否认。
　　现年73岁的邦戈自1967年开始掌权， 1973年3月起任总统，并在1979年、1986年、1994年、1998年和2005年的大选中连任总统，他是目前非洲执政时间最长的总统。
　　今年5月6日，加蓬总统府曾宣布，总统邦戈决定“暂时停止(作为国家元首的)所有活动”以及暂停所有“总统问询”活动。
　　(环球在线：小唐)

