巴西军方称打捞的法航客机残骸只是海洋垃圾
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》6月6日报道，巴西军方官员5日称，巴西军方搜救人员此前在法航客机失事海域打捞出的首批“残骸”，并非是法航客机坠毁后遗留下来的，而只不过是一堆海洋垃圾而已。
　　巴西空军空间控制部门负责人拉蒙-卡多佐将军在接受记者采访时说，截至目前，巴西军方搜救人员没有发现任何属于法航失事客机的残骸，那些此前找到的所谓“残骸”不过是海洋垃圾而已。卡多佐说，先前被认为是最有力的客机坠毁证据--一块长7米的“飞机碎片”，经过专家们近距离地观察和检测，发现其材质实际上是木质的，而空客A330客机上却几乎没有任何木质材料，另外，所谓的“残骸带”表层漂浮的“航空燃油”，也极有可能是某艘船只过往时留下的油迹，而非法航客机在坠毁时遗留下来的。至于巴西军方此前打捞出“毫无疑问来自飞机”的一只“航空座椅”，则最有可能是“船只部件”。卡多佐说：“随着每一分钟的过去，找到遗体的可能性正逐渐减小。”
　　卡多佐将军称，目前有来自5个国家的11架飞机和7艘船只正在进行搜寻工作。飞机失踪已经数天，搜救工作的时间显得尤为紧迫。法国民用航空安全调查分析局局长保罗-路易-阿尔斯拉尼安在新闻发布会上称，不排除无法找到失事客机黑匣子的可能。但他强调，即使没有找到黑匣子，调查也会继续，因为调查旨在避免再次发生这类事故。他还表示，没有任何迹象表明失踪客机在起飞前存在机械故障。该机构将尽可能在6月底公布关于法航客机失踪的首份调查报告。寻找到空客飞机上的黑匣子是搜索行动的一个优先事务，黑匣子的工作期只有30天。法国总理弗朗索瓦-菲永称：“这将是一个与时间进行的赛跑，这将在恶劣的天气条件下进行，那一海区的深度可能达7000米。”
　　法国国务部长兼环境与可持续发展部长让-路易-博洛说，必须尽快找到失踪法航客机的黑匣子，黑匣子可能落入深海。他说，我们现在正与时间赛跑，黑匣子发出信号的时间期限为30天。尽快找到黑匣子非常重要。虽然条件很复杂，但寻找到黑匣子是一件必须作到的事情。由于飞机是在海洋上空失踪的，黑匣子可能已掉入深海。对于乘客家属，调查事故原因，航空安全来说，寻获黑匣子都是不可缺少的。在沙姆沙伊赫坠机事件中，虽然黑匣子只是在水下1000米，而且人们知道坠机地点，但人们还是花了15天才找到黑匣子。他说，空中搜索工作覆盖了很大面积的海域，但黑匣子发出的信号范围有限。
　　法国5日公布的最新民意调查结果显示，超过60%的法国人认为客机失事的真正原因将无从知晓。有18604人参加了法国《费加罗报》日前组织的相关调查。在回答人们有无可能了解法航客机失事原因的问题时，61%的法国人给出了否定答案，理由包括“有关方面已宣布，失事飞机的‘黑匣子’将很难找到”，以及担心一些人会将假设当事实，“这样就将永远无法了解到飞机失事的真相”。

