西班牙航空公司飞行员称目击法航客机坠毁
　　4日，距离载有228人的法航客机失事已有4天。在多国继续搜索客机残骸时，法航首席执行官也通报乘客家属，已不可能有幸存者。而客机则最有可能在空中便解体。
　　残骸散布证明空中解体
　　为了安抚乘客家属，法方派出专业人员圣马克。据他介绍，法航首席执行官古尔容4日与乘客家属召开了一次私人会晤，古尔容说，飞机要么在空中解体，要么在坠海时解体，飞机上已不可能有幸存者。
　　“目前我们清楚的是，飞机没有落地。机上乘客也没有机会逃出来。”圣马克也表示。
　　一位不愿意公布姓名的航空官员称，客机经历了一片雷暴区域，这导致飞机发出了一系列故障信号，最后飞行系统关闭。这意味着飞机在空中就已解体。
　　也有媒体援引航空专家的话说，如果客机在坠海后解体，残骸应比较集中。但搜寻人员发现的残骸散布在直径90公里的海面范围内。
　　客机未发生爆炸或起火
　　巴西空军发言人阿马拉尔3日说，新发现的残骸散落在约5公里长的海域，包括10件金属物品，以及一件长7米的飞机外壳金属片。巴西空军还发现了一条长约20公里的油污带。
　　巴西国防部长若宾3日说：“有漂浮燃油的存在，就可以排除客机发生爆炸或起火。”
　　此外，若宾还暗示，坠海乘客可能会遭遇鲨鱼。“人会下沉，你们也知道这一带有什么问题。”据称，客机残骸集中海域常有鲨鱼出没。
　　飞行员称目击神秘白光
　　4日，也有一位西班牙航空公司飞行员称自己目击了法航客机坠毁。
　　西班牙彗星航空公司的发言人安吉尔·德里奥表示，在法航客机失踪前后，该公司的一架航班当时正在事发空域附近飞行。这架客机飞行员称其看到一团明亮的白光迅速跃入大西洋中。
　　“突然，从远处，我们看到一道强而明亮闪耀的白光，这道光沿着垂直轨道迅速下坠，在6秒之内就迅速消失了。”德里奥援引这位飞行员的报告表示。该飞行员已将自己的目击情况写成报告，交付西班牙民航当局。
　　黑匣子搜索须再等一周
　　目前，搜救工作仍在继续进行。尽管巴西方面发现新残骸，但法国方面则一无所获。法国军方发言人帕拉祖克表示，法国飞机已在发现残骸区域完成6次飞行，但没有发现残骸，法国打算4日再增派3架飞机。此外，一架美国海军侦察机也加入了搜索队伍。
　　而在海上，受恶劣天气影响，法国一艘搜救船将于6月12日抵达搜索区，寻找黑匣子。这艘船上携带了有人和无人驾驶潜艇，其中一艘曾参与泰坦尼克号搜索工作。(颜颖颛)
　　■ 揭秘
　　法航447“最后遗言”
　　法航447航班在起飞后4小时左右由飞行员发出一条人工信息，15分钟后客机自动发送10条信息，此后飞机再无音讯。英国《每日邮报》4日披露了客机最后留言。
　　起飞后4小时
　　飞行员信息：
　　“正在黑暗的、充满雷电的云层中穿行。”(卫星数据显示，此时客机迎面风力达每小时160公里)。
　　起飞后4小时10分钟
　　客机发送自动信息：
　　“自动导航系统失效！”
　　“飞行控制系统被迫切换备用供电系统！”
　　“平衡控制系统损坏！”
　　起飞后4小时13分钟
　　客机发送自动信息：
　　“速度仪失效，海拔仪失效！”
　　“方向仪失效，飞行控制系统电力供应故障！”
　　“机翼扰流器故障！”
　　起飞后4小时14分钟
　　客机发送自动信息：
　　“电力中断；机舱失压！”
　　(此后，客机失踪……)
　　■ 悬疑
　　客机到底因何失事？英媒体爆出新可能性
　　空中撞机酿惨剧？
　　法国媒体4日说，法航447客机可能因未能以正确航速应对恶劣天气，致使事故发生。
　　可能性1
　　飞行速度错误？
　　法国《世界报》4日在报纸网站刊登文章说，客机制造商空中客车公司打算对全球范围空中客车A330型客机运营商发布最新警告，要求飞行员在恶劣气象条件下驾驶这一型号客机时务必“以正确航速”应对。
　　《世界报》以空难调查人员为消息来源报道，法航447号客机在失踪海域上空飞行遭遇雷雨和乱流时，飞行速度“错误”。
　　退役飞行员塞拉说，“当你飞入乱流，首先应当降低飞行速度以减轻乱流影响。然而，一旦减速超过一定限度，又存在‘引擎停车’风险。”
　　可能性2
　　撞上秘密飞机？
　　英国《每日邮报》4日以一些英国航空专家的观点报道，依照法航客机最后的留言分析，客机似乎很像是出现了被其他飞机撞击的情况。
　　由于没有其他飞机报失，报道认为，有两种飞机即便报失也不便公开，一是军用侦察机，也就是间谍机，另外一种是南美贩毒集团的小飞机。
　　可能性3
　　客机内部爆炸？
　　法航一名资深飞行员说，他坚决认为雷击等天气因素不是空难的直接原因。
　　“我为法国航空公司驾驶这类型号的飞机已经10多年了，天气导致电力中断在我看来几乎是不可能的事情。空客A330客机上拥有5套电力系统，它们不可能同时失效。”
　　报道援引这名资深飞行员的判断说：“机长来不及发送任何求救信号，只有炸弹爆炸是唯一符合逻辑的理由。”
　　《每日邮报》援引的专家观点认为，客机确实在空中解体，但正因为其内部发生了爆炸，才导致残骸散落在相当大的范围内。
　　(新华社专稿)
　　■ 理赔
　　一中国乘客
　　可能获赔960万
　　中国三保险公司确认客机上有中国籍保户
　　本报讯 (记者殷洁 颜颖颛)6月1日大西洋上空失踪的法航A330客机上有九名中国公民。记者昨日从几家保险公司了解到，各保险公司已经开始进行排查、核实是否有持有公司保单的乘客，目前，人保寿险、太平洋保险和中华联合保险都已经确认有乘客购买了保险，其中，人保寿险可能要赔960万元。
　　确认有乘客是公司保户后，人保寿险和太平洋保险都已经成立了专门的理赔小组。据介绍，机上一名中国乘客为人保寿险客户，保险金额为24万元。根据保单条款规定，如被保险人发生航空意外，将可以获得40倍保险金额的赔付。据此规定，此人的保险受益人或将得到960万元的保险赔付，这将是中国保险史上最大的个人保险赔款。
　　有2名中国乘客则投保了中国太平洋保险。中华联合保险也已经确认有两名乘客购买了意外伤害保险，保额上限均为50万。
　　而在法航方面，新闻处一位工作人员向记者表示，法航不负责制定赔偿事宜，目前赔偿工作已经交给保险公司进行。
　　这名工作人员说，保险公司制定出具体赔偿标准之后将向公众宣布，但目前讨论受害者应该得到多少赔偿还为时尚早。他也拒绝透露相关保险公司的名称。

