欧洲各国接收关塔那摩监狱囚犯态度不一
　　中广网北京6月6日消息 据中国之声《央广新闻》10时50分报道，欧洲部长前两天举行会议，在众多的议题当中，最让各国部长糟心的是就是关塔那摩监狱里面的几十名囚犯，虽然会议结束后发表了一份决议，高调支持美国政府关闭关塔那摩监狱的计划，但却附加了很多条例，接下来我们连线中国国际广播电台驻欧盟的记者金力给我们介绍一下相关的情况。
　　主持人：这次欧盟27国的司法部门就关于接受关塔那摩囚犯的问题发表了一份决议，决议的内容是什么？
　　记者：4号的会议就接收关塔那摩囚犯的条件达成一致，会议发表的决议规定各国可以自愿接收关塔那摩囚犯，另外美国必须提供对囚犯详细个人资料，愿意在欧洲生活的囚犯。另外，美国必须提供这些囚犯详细的个人资料，包括机密档案。囚犯进入欧洲某一个国家之后，他的个人资料及动向必须向相关国家及时通报。如果认为危机公共安全，各国有权采取临时性的措施，禁止他们入境，据内政部长透露，欧洲国家总共有可能接收几十名囚犯，目前法国和英国已经各自接收了一名囚犯。
　　主持人：从决议的内容来看，欧洲国家在接收囚犯问题上提出了非常细致的要求。我们知道奥巴马早在一月份就下令关闭关塔那摩监狱，那时候就提出了让欧洲接收囚犯的要求，为什么现在才达成这样的协议呢？
　　记者：这还得从今年一月美国总统奥巴马宣布关闭关塔那摩监狱说起，由于美的关塔那摩监狱一直被世界舆论认定是美国人权记录的耻辱之一，美国总统奥巴马今年一月上任以后，立即下令重新审查被关押在里面的囚犯的案件，并在一年之内关闭这所监狱。根据奥巴马的计划，监狱关闭以后，被裁定的可以释放的60个人请求欧洲盟友接手，其余190人转移到美国本土的监狱，但是奥巴马的这个计划遭到美国部分政界人士和民众的反对，他们认为把众多恐怖嫌疑转往美国本土将对美国国家安全构成威胁，奥巴马为此陷入了进退两难的境地。
　　同样，让欧洲接手60名囚犯的要求也在欧洲引起了巨大的分歧，比利时、冰岛、爱尔兰、葡萄牙表示有意接受关塔那摩囚犯，但是奥地利和德国坚决的拒绝，说她必须考虑本国家的安全。德国内政部长说，如果那些人美国自己不能接收，欧洲为什么能接受，怎么才能向欧洲国民解释清楚。而捷克不会接收，因为那些囚犯里没有与捷克有一点关系的人。所以，欧洲方面的统一协调拖到现在才完成。
　　主持人：好，谢谢金力的报道。我们也会继续关注关于关塔那摩监狱的最新进展。

