北京2名小伙欲一路搭车赴柏林
　　本报讯（记者宋玮） 克鲁亚克的小说《在路上》描写了几位年轻男女搭车横越美国大陆的故事，搭车所带来的浓浓的自由浪漫一度让很多年轻人向往。北京的两个小伙儿就准备一路靠陌生人的帮助，搭便车经过1万多公里、13个国家，穿越中国、中亚和欧洲，直奔柏林。在那里等待他们的是其中一位小伙的德国女友伊卡。
　　“搭车去柏林”的发起者是两名三十岁左右的北京人，他们是谷岳和刘畅。其中谷岳19岁在欧洲留学时，就开始了背包旅行和打工生活。24岁在美国某金融部门工作两年后，他又辞职开始了两年零一周的环球旅行。到目前已走过5大洲的33个国家，其中搭便车是他旅行的一个重要方式。
　　按照约定，今年谷岳要去见分离半年的女友伊卡。计划行程时，他突然有了从北京搭车去柏林的想法，并得到了独立纪录片导演刘畅的支持。“我们都曾坐飞机到达很多国家，但从来没有真正接近过地图上的城市，我们想用脚步来丈量每一寸土地，去体验每个地方最真实的生活和最生动的人。”两个人一拍即合，都想亲自体验一下“在路上”的自由精神。
　　他们将于今天从北京的后海出发，从石家庄到太原、西安、甘肃、乌鲁木齐、喀什直至出境，并将经过吉尔吉斯坦、土耳其、保加利亚、匈牙利等13个国家直到德国，计划历时2个月。他们办好了各个国家为期1个月或2个月的签证，准备了现金和银行卡，随身带着背包、睡袋、笔记本和摄像机。旅行中的一切将会被记录下来。
　　两人曾在十三陵的一个山区做过搭车试验，他们等了近半个小时，却没有一辆车停下，最后一辆小面停下了，拉上了两人。这位小面司机经常在路上免费带人一程，当知道这只是一个试验后，小面司机还很失望。“搭车让我们相信，人与人之间最简单的温情是永远不会走远的。”
　　相关链接
　　搭便车是在路上乘陌生人的顺路的车来完成一段的路程。路程可能只是几公里也可能是几百公里，看车主一起顺路多远。搭车一般是不付钱的。搭车在欧美是非常普遍的一种交通方式，至今在欧美每年有数万人都用搭车成为他们的交通方式。对他们来说搭车还是一种自由探险的旅行方式。J200

