几内亚比绍总统候选人遭枪杀 当局称其参与政变
　　据新华社电 几内亚比绍总统候选人巴西罗·达博5日在位于首都比绍的住所遭枪手袭击身亡。几内亚比绍内政部新闻和安全局当天发表公报称，达博生前参与了一起政变企图。
　　美联社以达博的办公室主任拉明·蒂埃塔为消息来源报道，多名身着军装的枪手当地时间5日天明之前闯入达博住宅向他开枪射击，致使他“当场死亡”。蒂埃塔说，达博遇袭时和妻子同睡一床。但他未说明达博妻子是否受伤。
　　路透社以拒绝公开姓名目击者为消息来源报道，身穿军服的袭击者乘坐一辆四轮驱动车辆进入达博住所。
　　现阶段，尚不清楚达博遭枪杀的原因。几内亚比绍国家电台播发的公报说，达博参与了前国防部长埃尔德·普罗恩萨企图发动政变的行动，这起政变企图已告失败。按美联社说法，首都比绍盛传普罗恩萨已死。路透社也报道，普罗恩萨5日遇袭身亡。但眼下无法知晓普罗恩萨遇袭详情。
　　另有报道称，达博遇害可能与他坚决反对毒品走私有关。几内亚比绍已成为南美贩毒集团前往欧洲的重要中转站。达博任国土管理部长后，宣布成立政府反毒品走私委员会，对涉嫌参与贩毒者展开调查，其中涉及本国部分军政领导人。
　　今年3月，时任几比武装部队总参谋长塔格梅·纳·瓦伊和时任几比总统若昂·贝尔纳多·维埃拉先后遇袭身亡。达博曾是维埃拉亲密助手，还曾担任临时政府国土管理部部长。美联社报道，达博5月辞去国土管理部部长职务，以独立候选人身份参选总统。
　　几比定于6月28日举行总统选举。按路透社说法，达博胜选几率较高。美联社却认为，达博胜选可能不大，另一候选人马拉姆·巴凯伊·萨尼亚才是最大热门。

