美国23岁小伙中2.32亿美元彩票
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体6月6日报道，日前，来自美国最贫困的县之一的23岁小伙子中了超过2.3亿美元的彩票，这是美国彩票历史上数额最大的单注头奖之一，巧合的是，他买彩票的小镇名叫“赢家”。
　　现年23岁的尼尔·温雷斯是南达科他州的一名农场主，尚未结婚的他与父母一起住在托德县，家里至今还没有安装电话。根据美国人口调查局的数据，该县在2007年是美国第七贫困县。他们家在米申市附近经营着320英亩(约129公顷)的农场，养殖牛、羊和马等牲畜。
　　5月底，温雷斯出去购买牲口饲料路过一个名叫“赢家”(英语名称为Winner)的小镇，顺便在一家便利店买了15美元的“威力球”(Powerball)彩票，没想到一举夺得2.32亿美元头等大奖。
　　据悉，在扣除税收之后，温雷斯将一次性拿到8850万美元奖金。他购买彩票的投注站也将获得5万美元奖励。
　　温雷斯6月5日领取奖金时表示：“我想要感谢上帝给我这次机会，保佑我赢得这笔巨大财富。我不会将其挥霍浪费……我的家庭曾受到社区人们的帮助，我也打算加倍回报他们的好意。”
　　温雷斯说，他过去一个星期里还是在自己的农场工作，他将继续保持这样的生活方式，不过他可能会扩大农场的面积。
　　“威力球”是在美国颇有影响力的一种博彩游戏。投注方法是从标有数字1至59的白色号码球中选出5个不重复的号码，再从标有1至39的红色号码球中选出1个号码，这个号码可以与前5个号码重复。选出的这6个数字为一组，6个数字全部猜中即中头奖。“威力球”每周三、六开奖，每注彩票1美元，头等奖奖金是累计奖金，其他各等奖的奖金数额固定。
　　据报道，2005年，美国俄勒冈州一个家庭花40美元购买“威力球”彩票，中了3.4亿美元头奖，是这种游戏开始运作以来最大的单笔奖金。除此之外，还有至少4笔头奖奖金数额超过温雷斯的中奖金额。
　　(环球在线：陈笛)

