俄罗斯禁止进口白俄罗斯近500种奶产品
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《莫斯科共青团员报》报道，近日俄罗斯和白俄罗斯的关系持续恶化，俄官方6月6日宣布禁止进口对方大约500种奶产品，此举可能造成白预算收入减少10亿美元，从而引发了一场牛奶大战。
　　俄联邦消费消费者权益和公民平安保护监督局局长兼国家总防疫师奥尼先科6月6日宣布，由于白俄罗斯牛奶生产企业没有按照2008年12月生效的俄方技术规章的要求重新办理市场准入文件，俄方决定禁止进口白方大约500种奶产品。他说：“不得不遗憾地指出，尽管(我们)对白俄罗斯牛奶生产商不按照技术规章及时执行俄罗斯法律、不办理批准文件的现象提出过警告，但是却没有得到应有的反应。截止到目前白俄罗斯供应给俄罗斯的近500种奶产品没有办理新规章所要求的市场准入文件。这种情况迫使我们予以适当的回应。今天我签发了呈递联邦海关总署的相应信函，这意味着俄罗斯全境都将禁止这种产品的进入。”
　　近日俄白两国关系持续恶化。俄罗斯财长库德林不久前宣布，白俄罗斯黄金外汇储备问题日益严重，国家支付能力受到质疑，俄方将暂时停止向白方提供下一批卢布借款。此举令白总统卢卡申科愤怒异常，他公开指责俄财长与白反对派勾结向白方施压。俄总统梅德韦杰夫随后为本国财长公开辩解，声称从外交角度来讲，亲密伙伴国元首对俄领导层代表如此尖锐的批评言论是不可容许的。卢卡申科之后在接受俄媒体采访时继续发难，指责俄罗斯对白俄罗斯奶、肉产品关闭市场，原因是俄方反对白方支持本国农业生产。
　　俄总理普京6月5日在会见本国一些州长和农业企业代表会谈时再次谈到了俄白奶产品争端问题。普京指出，白俄罗斯对本国纯牛奶生产商发放的国家补贴高达24%，而俄罗斯只有3%，结果导致大量白牛奶在俄市场低价倾销，使俄本国奶产品企业受到严重冲击，两国统一奶产品补贴政策的问题必须及时解决。俄罗斯别尔戈罗德州州长萨夫琴科当时指出：“每年白对俄纯牛奶出口约200万吨，白方正在摧垮俄方牛奶行业，而且是蓄意的。”
　　普京透露，他在日前访问白俄罗斯时曾和白总统卢卡申科以及白农业部长沙皮罗讨论过这个问题，但是没有任何进展。他说：“我向亚历山大-格里戈里耶维奇(卢卡申科)说过这个问题。他是个有个性的人，他的回答是这样的：叫你们不喝，叫你们降低费用。”
　　现在俄罗斯官方决定采取强硬措施，禁止进口白俄罗斯奶产品，以此显示国家对本国奶产品生产商的支持，同时暗示白总统卢卡申科应当怎么做。此前俄罗斯也曾对前苏联国家采取过类似措施，2006年俄罗斯决定禁止进口乌克兰奶产品，结果使乌牛奶企业遭受了3亿多美元的损失。

