贝卢斯科尼全裸派对被曝光 照片达700张(图)
　　中新网6月6日电 西班牙《国家报》5日无视禁令，径自在头版和内页刊登5张贝卢斯科尼与裸女狂欢的照片。据香港《文汇报》报道，从照片中可见，多名无上装或穿比基尼的女子。其中两张照片中，贝卢斯科尼与数名身穿大褛或短裙的女子同行。除了主角贝卢斯科尼，其他人的样貌均被打格。
　　在另一张照片中，一名全裸男子站在泳池边，下体清晰可见。据报该男子很可能是时任捷克总理托波拉内克，但托波拉内克5日否认。
　　照片达700张 绯闻嫩模有份 
　　贝卢斯科尼5日接受意大利国营电台访问时称：“我并不害怕，这些照片都是清白的，亦不构成丑闻。但(刊登照片)是严重侵犯我的私人生活。”他强调当时正接待捷克代表团，又指相中人在享受按摩浴：“难道你会穿大褛、打领带去洗澡吗？”
　　该批照片原本由意大利撒丁岛一名摄影师于前年至今年初期间拍摄，据报总数多达700张，地点是贝卢斯科尼在当地一座别墅。有报道指，照片中包括正与贝卢斯科尼传绯闻的18岁年轻女模诺埃米。
　　摄影师索千万 贝卢斯科尼兴讼 
　　摄影师上周试图向一本杂志兜售照片，索价130万英镑，由于该杂志属贝卢斯科尼旗下，故其举动被视为勒索。贝卢斯科尼随即入禀法院控告摄影师侵犯私隐和诈骗，并申请禁制令，罗马检察官其后下令充公照片。但西班牙《国家报》无视禁令，5日径自在头版刊登其中5张照片。
　　该报在社论中称，刊登照片并非为了批评贝卢斯科尼的公民道德，而是为了“证明身为总理的他，如何将这个民主国家变为他与朋友的玩乐王国。”文章称，贝卢斯科尼令意国沉沦，不单是意大利人，更是全欧洲人的共同忧虑。
　　以乌纱担保 坚称没出轨 
　　贝卢斯科尼代表律师盖迪尼表示，已委托马德里一名律师代为入禀控告该报，并说：“任何人在任何地方购买这批照片都是犯法。”
　　近月以来，贝卢斯科尼一直被丑闻缠身，继夫人韦罗妮卡难忍他“勾搭”诺埃米后，诺埃米的前男友亦声称，她曾与贝卢斯科尼在撒丁岛的别墅中蜜会一周。贝卢斯科尼则坚称清白，昨日亦重申，假如有证据证明他与当年未成年的诺埃米发生亲密关系，“将立即辞职，并在下一分钟立刻躲起来。”

