萨科齐邀请奥巴马夫妇共进晚餐遭拒
　　环球时报特约记者唐湘报道 萨科齐没有邀请英国女王参加诺曼底登陆65周年纪念活动的做法令英国愤怒。不过，萨科齐自己这次也遭遇到了类似的尴尬：来法国参加活动的美国总统奥巴马夫妇拒绝了同他们夫妇俩共进晚餐的邀请。
　　据悉，法国政府定于6月6日这天举行二战时期盟军诺曼底登陆65周年纪念活动。据英国《泰晤士报》6月5日报道，美国总统奥巴马夫妇于当地时间5日晚上就到了巴黎。虽然他们就住在离萨科齐夫妇周末居住的爱丽舍宫公寓不远的美国使馆公馆内，但他们还是拒绝了同萨科齐夫妇共进晚餐的邀请。报道说，“奥巴马总统不愿同法国领导人共度哪怕是最短的一段时间的表现令爱丽舍宫倍感尴尬。”据悉，奥巴马明天晚上或者周日即将离开法国返回华盛顿。
　　尽管美方没有透露奥巴马拒绝萨科齐的原因，但《泰晤士报》在报道中说，奥巴马对萨科齐的不满始于今年4月在伦敦召开的20国集团峰会，萨科齐在这次峰会上争抢出风头，让聚光灯照在自己的身上。他还在私下里贬损奥巴马，称奥巴马缺少经验，特别是在气候变化问题上。奥巴马在上个月对萨科齐的评价进行了反击，他对法国一位部长说：“请告诉尼古拉□萨科齐，我会做好功课，两个月之后我就会了解所有与气候变化有关的事情。”
　　法国媒体和反对党就此嘲笑萨科齐说，奥巴马的表现非常“酷”。有法国官员称，萨科齐原本打算集中精力接待奥巴马，但不料却遭到了冷落。
　　实际上，法国在此之前也冷落过别人。据报道，法国政府在此前发出的邀请函中刻意漏掉了英国女王伊丽莎白二世。因此，英国媒体和不少民众认为，作为英国、加拿大等英联邦国家的最高元首，女王没有获得纪念活动邀请，是“一种对历史记忆的侮辱”。英国白金汉宫也对法国的做法感到愤怒。

