奥巴马推迟美国驻以色列使馆动迁
　　美国白宫5日宣布，总统贝拉克·奥巴马决定，将美国驻以色列使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的计划推迟6个月。
　　美国驻以色列使馆设在特拉维夫，其他不少国家驻以使馆也设在那里。美国国会1995年通过法律，要求将美国驻以色列使馆迁往耶路撒冷，但总统可出于安全考虑，每隔6个月推迟一次驻以使馆搬迁工作。此前搬迁已多次延后。
　　尽管推迟搬迁使馆历年来已成为美国政府的一项行政惯例，但法新社说，奥巴马上任后遵循这一惯例，显示出耶路撒冷地位和归属问题存在的争议。
　　1948年第一次中东战争后，耶路撒冷划分为由以色列实际控制的西耶路撒冷和由约旦实际控制的东耶路撒冷。1950年，以色列宣布耶路撒冷为其首都。在1967年第三次中东战争中，以色列从约旦手中夺取东耶路撒冷，后又于1980年通过立法宣布耶路撒冷为其“永久和不可分割”的首都。以色列对东耶路撒冷的主权并未得到国际社会普遍认可。代表巴勒斯坦人民参加巴以和谈的巴民族权力机构希望建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
　　耶路撒冷分治问题一直是巴以和平进程中最为棘手和敏感的问题之一。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡今年5月重申，耶路撒冷“永远”是以色列首都。（新华社专电）

