巴基斯坦安全部队车队遭遇伏击3人死亡
　　新华网伊斯兰堡6月6日电(记者饶博)巴基斯坦军方6日证实，巴安全部队一车队当天在西北部地区遭遇武装分子伏击，造成包括2名非法宗教组织头目在内的3人死亡。
　　当地媒体报道说，数名被取缔的宗教组织“执行先知穆罕默德法典运动”头目日前被逮捕。安全部队6日计划将他们从西北边境省的马拉根德区转移到该省首府白沙瓦市，中途遭遇武装分子伏击。在双方交火过程中，“执行先知穆罕默德法典运动”的发言人以及另外一名头目被打死，安全部队也有一人身亡，另有5人受伤。
　　“执行先知穆罕默德法典运动”4日曾对媒体证实，该组织头目苏菲·穆罕默德、他的两个儿子以及包括组织发言人在内的其他5人遭到逮捕。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月与“执行先知穆罕默德法典运动”达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷地区恢复和平，将在包括斯瓦特河谷地区在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。该协议4月13日得到国民议会(下院)一致通过。巴总统扎尔达里当晚签署法令，同意在马拉根德区实行伊斯兰教法。但这一地区的塔利班武装拒绝放下武器并占领一些政府机构，袭击安全部队检查站。
　　当地媒体分析认为，政府同意在马拉根德区实行伊斯兰教法后，苏菲·穆罕默德未能履行职责，说服塔利班武装放下武器，当地和平也没有得到恢复。美国对斯瓦特协议表示不满，认为如果巴政府不采取有效措施遏制塔利班武装扩张，局面可能失控。巴安全部队随后分别对迪尔、布内尔和斯瓦特地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。

