几内亚比绍政府称粉碎一起政变企图
　　新华网达喀尔6月6日电 (记者陈顺) 比绍消息：几内亚比绍(几比)内政部5日晚说，几比政府粉碎了一起政变企图。
　　几比内政部安全局5日发布的公报说，几比前总理因巴利、前国防部长普罗恩萨以及现政府国土管理部长、总统候选人达博等9人密谋发动政变，企图杀害现任总理戈梅斯等人，推翻现政权。
　　内政部安全局说，普罗恩萨因拒捕被前往逮捕他的军人击毙，他的一名警卫和一名司机在双方交火中中弹身亡。而据当地媒体报道，国土管理部长达博5日晨4时许在其卧室被身着军装的人连开4枪打死。前总理因巴利也在当天早晨被打死。
　　报道说，除因巴利外，其余内政部指控的政变者均为前总统维埃拉的亲信。今年3月2日凌晨，时任总统的维埃拉遇袭身亡。
　　维埃拉死后，国民议会议长佩雷拉宣誓就任几比临时总统。根据几比宪法，总统选举将在两个月内举行。但由于选举资金没有按时到位，总统选举延期至本月举行。
　　几内亚比绍位于西部非洲，人口100多万，是世界上最贫困的国家之一。该国1974年独立后，军事政变频发，政局长期不稳。几比20多个民间组织6日呼吁联合国向几比派遣维和部队，以保证该国人民和政府机构的安全。

