英国公立大学学费翻倍 近四分之一学生退学
　　异国教育
　　本报讯 据英国媒体报道，由于英国公立大学的学费从原来的1000多英镑大涨至每年3000英镑，近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学或者转上其他较为便宜的课程。
　　逾7万学生无法完成学业
　　有英国官方统计数据显示，在英国大学学费上涨后，全国高等院校大约有7.37万在读大学生退学或者转读其他课程。在过去的12个月期间，各校整体的不及格率上升，工艺学校的退学率最高。
　　在伦敦城市大学，有超过48%的学生在第一学年结束以前退学，这些学生要么是主动放弃了接受高等教育的机会、要么是转读其他学校、要么是转而考取较低水平的资格证书。由于来自低收入家庭者入读大学时可获经济援助，因此受到学费上涨的影响反而较小，不过数据显示入读大学的来自低收入家庭者人数也有略微下降。
　　2006年9月开始，英国各公立大学可酌情增加学费，但最高不得超过3000英镑，在2006年以前，公立大学的学费大约只需1000多英镑。英国高等教育统计局（HESA）日前公布了这项调查报告，显示3年前学费大涨对学生的影响非常明显。
　　日前，英国政府曾宣布明年将历史性地投入2.25亿英镑，以保证全日制或者兼职大学生能够完成课程。
　　1/7学生放弃“大学梦”
　　英国高校联合会秘书长莎莉·亨特在发表此项报告的时候说：“大致情况就是，高等教育上涨的学费正在迫使那些政府原本希望吸引前来就读的学生不再提出入学申请。同样令人担心的是，那些花了最大努力吸引贫困家庭学生的学校，现在面临更高的辍学率。”
　　HESA的数据囊括英国150多所公立大学的新生入学率和学生流失率。数据显示，2006年入学的大学新生当中有1/4无法继续第二年的学习。其中大约13.8%，即约七分之一的学生完全放弃了上大学的机会，这与上一年相比也有所下降。（鹏致）
　　校方说法
　　办学资金匮乏 学费应再涨
　　本报讯 调查报告的数据还显示来自社会底层家庭的大学生人数有所减少，在2007年时参加大学课程的这部分人群则占了29.5%。此外，公立中学考取大学的人数已经超过了私立学校。隶属英国名校联盟“罗素集团”的20所院校当中有15所招收的私立中学毕业生越来越少，其中包括帝国理工学院、牛津大学和伦敦大学学院。
　　虽然学费已达3000英镑，但英国大部分公立大学的管理者们仍觉得办学资金匮乏。今年4月，英国高校联合会发布报告，建议把高校学费最高限额由每年大约3000英镑提高至7000英镑左右，以支付教员薪酬、确保教学质量和提升竞争力。
　　报告结论来自英国媒体发起的一项调查，调查对象为英国12所高校的53名副校长。其中大约三分之二受访者说，高校学费上限应当提高。（鹏致）

