伊朗前总统称将状告内贾德诽谤
　　伊朗前总统阿里·阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼6日说，他将状告现任总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德，理由是对方出言诽谤。
　　艾哈迈迪—内贾德3日与前总理米尔·侯赛因·穆萨维展开总统竞选电视辩论。这位现任总统在辩论中称，拉夫桑贾尼及其儿子和其他一些前高官存在腐败行为。
　　拉夫桑贾尼说这种言论是“一派胡言”。他6日进一步加强反击攻势，声称要以诽谤理由将艾哈迈迪—内贾德告上法庭。
　　“对这种公然违反宪法和践踏总统誓言的行为……当然要通过司法机构提出控告。”拉夫桑贾尼在声明中说。
　　他没有提到何时开始打这场官司。美联社报道，他的一名亲属说，起诉将在伊朗总统选举之后提出，避免招来破坏艾哈迈迪—内贾德选战的指责。
　　同样打算告艾哈迈迪—内贾德诽谤的还有前议长阿里·阿克巴尔·纳提格·努里。
　　拉夫桑贾尼1989年至1997年担任伊朗总统，属于温和保守派。他在2005年总统选举中败给艾哈迈迪—内贾德，现在担任确定国家利益委员会主席和专家会议主席等职。伊朗专家会议的职能包括推选或罢免伊朗最高领袖。
　　伊朗本月12日举行第十届总统选举。共有4名候选人角逐这一职位。（新华）

