达赖在境外所挑选“转世灵童”改学电影
　　据法新社3日报道，正当达赖在欧洲访问之际，一名曾被他认定为西藏活佛“转世灵童”的西班牙男子讲述了自己在寺院的不快乐生活，以及决定放弃这种信仰的经过。
　　报道说，1986年，达赖认定年仅14个月大的奥塞尔□伊塔□托雷斯是1984年在加利福尼亚州圆寂的益西喇嘛的转世灵童。他的父母带他前往印度拜见达赖，然后把他留在当地一所寺院生活。在那里，他只能与其他转世灵童来往，直至年满18岁。
　　尽管许多信徒把托雷斯奉若神明，但他在西班牙接受采访时却表示，他认为那段经历破坏了他的个性发展。现年24岁的托雷斯告诉《世界报》记者：“所有的一切都对我造成了极大的心理影响。我内心仍然感到愤怒。有时候，这股怒气会发泄出来，令我失去控制，让我感到沮丧。”他还说：“他们把我从亲人身边带走，把我放在中世纪的环境里，让我吃尽苦头。”如今，他说自己是个“精神科学不可知论者”。
　　8岁时，托雷斯设法把一盘讲述自己痛苦生活的录音带交给了母亲。母亲带他离开了色拉寺。不过，托雷斯说，他很快到就主动回到了寺院，因为他深感被视作益西喇嘛的转世灵童很有压力。
　　18岁时，托雷斯彻底离开了色拉寺，在加拿大生活了一年，之后又在瑞士居住了6个月，学习哲学、人权、艺术和法语。托雷斯目前在马德里学习电影专业。他说：“现在，我最看重的是能做一些让我感到自己有用的事，找个地方释放我的精力。”当被问及是否愿意拍一部关于自身经历的电影时，他说：“不，我的生活太复杂了，没有办法拍成电影。他们表示愿意写一本关于我的传记，但要等到我死后，否则有些人会因此名誉扫地。”

