韩国分析朝鲜媒体措辞 称“星辰”暗指金正云
　　环球时报特约记者唐湘报道 据韩国《中央日报》6月6日报道，有分析说，在朝鲜构筑金正日国防委员长继承体系的同时，媒体的措辞也含有暗示的意味。朝鲜专家们对6月1日的朝鲜《劳动新闻》的政论《上升吧》中出现的“闪耀太阳和星辰光辉的革命领袖，我们命运的太阳、敬爱的将军……”的说法十分关注。大部分分析认为，其中的“太阳、将军”是指金正日委员长，而意味着新的领导人的“星辰”则是指金正日的三子金正云。
　　据悉，韩国政府确认，朝鲜媒体从今年年初开始使用“闪耀太阳和星辰光辉的革命领袖”这种说法。一名负责对朝情报的韩国当局人士说：“2000年代中期朝鲜媒体开始使用‘新星’这种说法之后，我们开始观察这是否与接班人有关”，“当时我们推测这指的是当时被传为接班人的金正哲（次子）。今年以来，‘太阳和星辰’的表达同时出现，我们对此密切关注。”
　　韩国国家安保战略研究所责任研究委员李基东（音）解释说：“朝鲜媒体使用的代名词并不代表记者个人的思想，而是根据宣传煽动部的指示小心选择措辞”，“从劳动党的角度来说，把金正日委员长称为‘太阳’、把金正云称为‘星辰’好像是既定方针。”

