俄罗斯将核裁军与美国东欧反导计划挂钩
　　新华网莫斯科6月5日电 俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫5日说，在 美国对东欧反导计划作出明确表态前，俄罗斯不会削减核武器。
　　俄罗斯媒体援引马卡罗夫的话报道说，在世界局势不明朗，包括美国计划在东欧部署反导系统的前提下，俄罗斯不会触及自身核武库，也不打算削减战略导弹部队。
　　美国布什政府曾计划在波兰建立10个导弹拦截装置，在捷克建立雷达预警基地。俄罗斯认为，美国此举对俄国家安全构成严重威胁，因此坚决反对。今年2月，美国国务卿希拉里·克林顿说，伊朗追求核武器的举动促使美国在东欧部署导弹防御系统。如果伊朗采取切实行动改变现行路线，美国将重新考虑在导弹防御系统问题上的立场。
　　俄美于5月19日至20日在莫斯科举行了关于新的削减进攻性战略武器条约的首轮正式谈判。本月1日至3日，两国在日内瓦举行了第二轮会谈，但双方均未透露谈判内容。
　　1991年7月，美国和苏联签署了《削减和限制进攻性战略武器条约》。这项条约于1994年12月正式生效，有效期15年。由于条约将于今年12月5日到期，俄美双方已表示努力通过谈判在年底之前达成一项新的削减进攻性战略武器条约。

