普京因俄罗斯前首富欠薪斥其为蟑螂(图)
　　新华社上午电 因为拖欠工资、经营不善，俄罗斯前首富德里帕斯卡和其他企业老板及地方官被总理普京痛斥，被比作“蟑螂”。
　　列宁格勒州小镇皮卡廖沃数百工人2日堵塞主要高速公路，要求3家工厂发放拖欠工资，抗议引起大塞车。普京4日现场办公，解决问题。
　　《真理报》5日报道，普京在工厂老板们和当地官员陪同下视察时，怒斥他们把企业“搞得像个垃圾堆”。他随后召开会议，限令他们当天必须将所欠工资发放完毕。“德里帕斯卡签字了吗？我怎么没看见你的签字？过来，把它签了。”普京把一支笔扔在桌上，要求德里帕斯卡签署合同，让工厂能重新开工。德里帕斯卡微低着头，签上名字。他离开时忘了把笔还给普京。“把笔还给我。”普京朝他说。
　　“好几千人因为你们的野心和不专业、或者干脆说是贪婪受连累，企业的社会责任哪里去了？”普京说，“当我告诉你们我要来这里时，你们是怎么说的？你们说我不应该来。你们说会给我展示一个不同的企业。为什么我来之前每个人都像蟑螂一样乱蹿？没有人能拿主意吗？”
　　普京限令德里帕斯卡和另两家工厂的老板3个月之内解决问题，否则就把企业收归国有。“如果所有者们自己不能解决问题，那么……这些企业仍将重新开工。如果你们内部不能达成协议，不要你们也能干成事！”

