以色列称国际原子能机构无力监控伊朗核活动
　　新华网耶路撒冷6月7日电(记者邓玉山 马晓燕)以色列外交部7日发表声明，质疑国际原子能机构对伊朗核活动的监控能力，并呼吁国际社会采取果断措施，防止伊朗获取核武器。
　　以色列此番表态是对国际原子能机构上周发布伊朗和叙利亚核活动调查报告的回应。以外交部认为，报告的调查结果表明，伊朗无视联合国安理会决议，仍在扩大铀浓缩活动，并进行其他可能与军事核项目相关的活动。
　　声明说，由于伊朗继续抵制合作，国际原子能机构无法全面有效地监控伊朗核活动。因此，国际社会需要立即采取果断行动，防止伊朗制造核武器。
　　长期以来，以色列将伊朗视为其主要安全威胁，并与其他一些国家指控伊朗试图秘密研制核武器。伊朗则坚称其核项目纯为民用。
　　针对叙利亚核活动问题，以色列外交部说，国际原子能机构的相关调查进一步表明，叙利亚正在试图掩盖其进行秘密核活动的事实。以方认为，国际原子能机构应对叙方隐瞒相关事实的行为予以谴责，并对叙利亚展开深入调查。
　　2007年9月，以色列出动战机，炸毁了叙利亚东部偏远沙漠地区的一处设施。去年5月，美国向国际原子能机构提交情报称，那是一座即将完工的核材料制造设施。但叙方坚决否认在秘密发展核武器。

