奥巴马考虑拦截朝鲜可疑船只和飞机
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国《纽约时报》6月7日报道，奥巴马政府7日表示，它正试图找到一种拦截被怀疑运载武器或者核技术的朝鲜飞机和船只的方法。
　　国务卿希拉里在接受采访时谈到了拦截朝鲜船只和飞机的措施，她是首位公开谈论对朝鲜船只和飞机进行拦截以应对朝鲜第二次核实验的奥巴马政府高级官员。希拉里在接受美国广播公司“本周”节目采访时称，美国担心，如果国际社会不对朝鲜的核实验和它最近的举动采取“强硬的行动”，东北亚地区有发生军备竞赛的风险，这是暗指日本有可能放弃研发核武的禁令。她说：“我们将采取力所能及的任何措施来拦截朝鲜的货运，切断他们的资金流。如果我们现在不对朝鲜采取有意义和有效的措施，我们将在东北亚地区引发军备竞赛。我认为，没有人想看到出现那种情况。”
　　美国把关注重点放在拦截方面表明，与克林顿和布什政府的对朝政策相比，奥巴马政府的对朝政策可能要强硬的多。美国将在其它国家的机场和港口对朝鲜船只和飞机进行拦截，但也有可能在海上实施拦截，海上拦截行动的风险会很高。助手们称，奥巴马已决定，他不会向朝鲜就拆除宁边核设施提供新的激励措施。朝鲜先前曾承诺将放弃宁边核反应堆。奥巴马6日在法国对记者称：“我不认为，我们应当只按过去的作法从事，当朝鲜不断作出破坏地区稳定的行为时，我们仍然按照过去的方法进行回应。我们无意继续对挑衅行为予以奖励的政策。”
　　奥巴马政府在对朝鲜第二次核实验的结果进行研究后认为，朝鲜的头号优先事务是让国际社会承认它的核国家地位，不愿意通过谈判放弃其核武器，朝鲜认为核实验是帮助其出售核技术的一种手段。一名高级国家安全事务助手称：“这完全改变了你与他们打交道的动力。”助手们称，尽管奥巴马愿意重新恢复朝核问题六方会谈，但他无意向朝鲜提供新的激励措施以推动朝鲜履行1994年、2005年、2008年的协议。朝鲜已宣布这些协议无效。
　　美方采取的拦截行动有可能引发与朝鲜的公开对峙。联合国安理会在朝鲜2006年首次核实验后通过的决议案允许按照国际法对朝鲜货物进行拦截，但是并没有对此加以明确定义，只有少数决议案条款得到执行。朝鲜已多次表示，它视任何的拦截行为是战争行为。华盛顿官员一直在试图在不发生冲突的条件下寻找制止朝鲜货运的方法。
　　尽管希拉里还表示，国务院正在研究是否将朝鲜重新列入“支恐国家名单”，但她承认，这将需要一个法律过程。她说：“很显然，我们将查找朝鲜最近支持国际恐怖主义的证据。”这样的证据可能很难找到，尽管朝鲜从事导弹贸易，但它多年以来一直未与恐怖活动有联系。将朝鲜重新列入“支恐国家名单”基本上只具有象征意义，因为它已面临多项经济制裁措施。

