冰岛宣布将偿还英国23亿英镑债务
　　新华网伦敦6月6日电（记者王亚宏）冰岛政府6日宣布将偿还英国政府23亿英镑的债务，英国财政部对此表示欢迎。
　　冰岛宣布在未来15年内偿还此前从英国借入的23亿英镑（1英镑约合1．62美元），并支付相应利息。这笔钱曾用于补偿去年受冰岛冰储银行（Ｉｃｅｓａｖｅ）破产影响的英国储户。
　　英国财政部对冰岛的声明表示欢迎，称冰岛的这一举动将推动两国关系向积极方向发展。英国财政部一位发言人说：“这对英国人和冰岛人来说都是个好消息。英国政府欢迎冰岛承担责任。”
　　英国与冰岛6日达成的偿还协议仅针对冰储银行的英国个人储户，机构储户获得赔偿仍需等待。
　　除英国外，冰岛同时还宣布将偿还荷兰政府12亿欧元（1欧元约合1．42美元）的债务。
　　受金融危机影响，冰岛的金融系统遭受沉重打击。去年10月份，冰储银行的母银行——冰岛第二大银行冰岛国民银行（Ｌａｎｄｓｂａｎｋｉ）因陷入资金困境被冰岛政府接管，银行在欧盟一些成员国开设的支行冻结了储户存款。这在欧盟成员国，特别是在冰岛银行储户较多的英国和荷兰引起极大反响。英国政府根据其反恐法冻结了冰岛银行在英国的所有资产，以保护英国储户的利益。

