调查显示法航飞机失事时自驾系统未工作
　　新华网北京6月6日电 综合新华社驻外记者报道：法国民航安全调查分析局6日发布消息说，法国航空公司(法航)客机失事前向地面发送的信息显示当时自动驾驶系统并未工作。失事客机“黑匣子”的寻找工作仍在进行，不过专家认为目前客机“黑匣子”上安装的信号发射器有可能已经脱落。
　　法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安6日在巴黎举行的新闻发布会上说，法航失事客机在格林尼治时间1日2时10分至2时14分之间曾向地面发送24条信息，显示失事客机多个系统出现故障或暂停工作，其中包括飞机的自动驾驶系统当时并未工作。
　　阿尔斯拉尼安说，目前调查人员仍在对这24条信息进行分析，现在无法确认是飞行员关闭了自动驾驶系统，还是该系统在接收到相互矛盾的速度数据后自行停止工作。
　　他说，以前曾多次检测到空中客车A330客机上的航速测量仪出现故障，空中客车公司也曾建议同类客机更换相关仪器。他同时指出，法航并未给失事客机更换这一仪器，但这并不能表明未曾更换航速测量仪的客机就存在危险，很多情况下飞行员能够作出调整。
　　阿尔斯拉尼安还说：“我们完全无法确定信号发射器是否仍和‘黑匣子’在一起。它很可能已从‘黑匣子’上脱落。”
　　在此之前，阿尔斯拉尼安曾表示，找回法航失事客机“黑匣子”的前景并不乐观。从目前情况看，失事飞机的“黑匣子”可能已经坠入地形复杂的大西洋深处。
　　法国负责交通事务的国务秘书多米尼克·比瑟罗5日在接受媒体采访时表示，当前主要目标是全力寻找失事客机的“黑匣子”。
　　法国民航安全调查分析局6日发布消息说，美国临时借给法方的一批声学搜寻装置已经运抵法航客机失事海域，将安装在两艘参与搜寻行动的船只上，以便尽快展开最大范围的搜寻。
　　至于客机失事的原因，法国民航安全调查分析局认为，尽管目前没有任何直接证据，但是并不能百分之百排除失事客机曾遭到炸弹袭击的假设。
　　法国气象局一位负责人6日说，根据一些红外线测控记录，“没有迹象表明在失事客机航线上曾出现过超强暴风雨云团”，但确实出现过“很厚的积雨云”，不过在客机抵达失事区域时，积雨云的强度已开始减弱。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。

