巴基斯坦军方称冲突地区恢复平静需一年
　　新华网巴基斯坦拉瓦尔品第6月6日电（记者李敬臣饶博）巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将6日说，预计全部清除西北部冲突地区的武装分子，并使当地恢复平静还需要一年左右的时间。
　　阿巴斯是当天在巴三军公关部总部举行的新闻发布会上回答提问时作上述表示的。他说，巴安全部队从4月底在西北部地区开始军事行动以来已经累计打死1305名武装分子，安全部队方面也有105人死亡。过去24小时里，安全部队继续在西北边境省多个地区展开行动，在斯瓦特河谷地区打死17名武装分子，安全部队方面有1人身亡。
　　阿巴斯说，安全部队将继续在冲突地区驻扎。他说，目前安全部队还没有决定是否要前往南瓦济里斯坦部落地区打击武装分子，这将取决于政府的决定。
　　阿巴斯还说，被取缔的宗教组织“执行先知穆罕默德法典运动”头目苏菲·穆罕默德并没有被捕。该组织4日曾向媒体宣称苏菲·穆罕默德被捕。
　　巴基斯坦西北边境省政府今年2月与“执行先知穆罕默德法典运动”达成协议，同意一旦塔利班武装盘踞的斯瓦特河谷地区恢复和平，将在包括斯瓦特河谷地区在内的马拉根德区实行伊斯兰教法。该协议4月13日得到国民议会（下院）一致通过。但这一地区的塔利班武装拒绝放下武器并占领一些政府机构，袭击安全部队检查站。巴安全部队随后分别对迪尔、布内尔和斯瓦特地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。

