俄罗斯人不满限制进口汽车举行反普京示威
　　中新网6月8日电 据香港大公报引述英国《观察家报》7日报道，从海参崴到圣彼得堡，俄罗斯人因不满失业、欠薪和限制进口汽车，纷纷走上街头抗议。
　　俄罗斯的示威浪潮由远东地区展开，如今已迅速蔓延至其它地区。这令俄罗斯总理普京面对近十年来冲击其领导地位的最持久和严峻的草根阶层抗议。
　　自从克里姆林宫2008年12月决定，调高二手日本汽车的进口税以来，俄罗斯的太平洋海岸城镇哈巴罗夫斯克和海参崴的汽车司机过去五个月已举行一系列大多未见传媒报道的集会。在俄罗斯，日本车的售卖和维修保养是一盘大生意，而普京的苛刻协议已掀起抗议浪潮。它不仅未能说服远东地区的民众多买国产的“拉达”牌汽车，反而令他们对莫斯科反感。
　　普京的新进口法例原意是要振兴在全球经济危机中大受打击的俄罗斯汽车工业，但收效似乎不大。与此同时，俄罗斯其它地区的工厂再也无法运作下去了，令失业率上升，生活水平下降，俄罗斯国内生产总值2009年首季下跌9.5%。
　　在海参崴开始的抗议浪潮如今已蔓延到俄罗斯的欧洲地区。小镇皮卡廖沃的水泥厂关闭，造成2500人失业，当地随后有500人在2日堵塞通往270公里外圣彼得堡的联邦高速公路。镇内尚有家厂房关闭了。抗议者要求补发欠薪，又对着市长大声鼓噪，告诉他他们没有钱买食物了。他们拒绝缴交公共服务费用，令当局停止向他们供应热水。示威者然后上街，高呼：“工作！工作！”
　　抗议浪潮在2008年12月掀起。当时海参崴有数千人聚集，反对新的汽车进口法例。克里姆林宫一方面想镇压示威，一方面又怀疑地方民兵是示威的幕后黑手，于是派出莫斯科的特种防暴警察飞往当地。结果警方拘捕了数10名示威者，甚至殴打一名日本摄影师。
　　在哈巴罗夫斯克，约2000名司机也自发抗议，他们开着车灯，列队驶往火车站。抗议者拖来一辆俄制汽车到他们的聚会地点去，并配上一句口号：“这是普京送的礼物。”他们签上名字，然后将车弃置于普京所属统一俄罗斯党的办事处外。

