巴基斯坦首都发生自杀式爆炸6人死伤
　　新华网伊斯兰堡6月6日电 (记者饶博) 巴基斯坦黎明新闻电视台6日报道说，巴首都伊斯兰堡一栋警察办公楼附近当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成6人死伤。
　　报道援引警方的话说，一名自杀式袭击者当天从位于伊斯兰堡G8区的一栋警方应急中心办公楼后院翻墙入内，试图进入大楼时被安全人员发现。一名安全人员朝袭击者开枪射击，袭击者随即引爆炸弹，造成2人死亡，4人受伤。
　　目前伤者已被转移到附近医院接受救治，其中一人伤势严重。据报道，爆炸发生时大楼内约有50名工作人员。
　　巴总统扎尔达里和总理吉拉尼对爆炸事件表示强烈谴责。扎尔达里说，袭击者这种懦弱行为背后的目的不会得逞，巴政府将坚决打击恐怖主义和极端主义。吉拉尼指示尽快展开调查，全力抢救伤者。
　　巴基斯坦西北边境省上迪尔地区一清真寺5日发生一起自杀式爆炸袭击，造成近百人伤亡。当地媒体分析认为，此类袭击可能是武装分子针对安全部队在西北地区的军事行动采取的报复行为。
　　巴安全部队从4月26日起分别对西北边境省迪尔、布内尔和斯瓦特等地区发起军事行动，全面打击塔利班武装，迄今为止已累计打死1300多名武装分子，目前行动仍在继续。

