法航飞机失踪之谜难解 目击称一道白光6秒消失
　　中广网北京6月6日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时50分报道，法航447航班大西洋海域失踪事件的调查又回到原点，客机失事的原因疑云重重，先前打捞出的都是海洋垃圾，跟飞机失事无关，事故的真相只会有一个，现在离我们有多远呢，我们连线国际编辑邢斯嘉。
　　主持人：有什么最新的消息吗？
　　记者：关于搜索行动重新回到起点，法方方面也很无奈。据最近媒体泰晤士报的报道，截至目前，搜索人员没有发现关于法航客机失市事的残骸，不过关于残骸带表层漂浮的燃油原先以为是来自船只，因为远航船只不会使用这样的原油的，在搜救队发现的物品当中肯定是有失事飞机说的，只是还没有被打捞上来，他们对所有的物品进行分析，根据程序所有打捞上来的物体首先被送去做初步的确定，法国公司的专家将将会对这些物品进行分析。
　　目前搜索行动一个优先的事物是寻找到空客飞机上的黑匣子，但是情况并不是那么乐观，搜索人员在非常恶劣的天气条件下在深度达到七千米海区的范围内跟时间进行赛跑，法国民用航天安全调查分析局的局长目前在分析发布会上来称不排除无法找到黑匣子的可能，但是他强调即使无法找到黑匣子，也是要继续搜索，因为调查就是要避免以后发生的这样的事故，法军派出了一艘军舰上就有一个小的潜水艇，和一个曾经打捞泰坦尼克号时候的控制水下的一个机器人也在进行艰难的搜查，卫星航空公司一位飞行员称自己目击了法航客机出事的时候出现了一道白光，这种白光以垂直的轨道迅速的下坠，在6秒钟就消失了，航空专家表示法航客机的坠毁之谜可能无法解开。
　　主持人：大家只能靠猜测了，你了解到有什么值得我们关注的？
　　记者：这个原因目前在各种猜测之中，如果飞机测速装置出现异常的话要必须按照标准的飞行程序驾驶飞机，发布这个消息让人不禁会联想到失事的空客就是因为某些原因的缺陷而坠落大西洋的，法国的国防部长曾经称法航客机失事的原因不排除恐怖分子袭击的原因。
　　英国的每日邮报说另外一家法航的客机在此前事件之前接到过恐吓的电话，对此法国国务部长认为这次的事故只是一个单纯的事故，但是还是飞机失踪了，也是很谨慎的，法国媒体认为飞行员未能以正常的技术来应对恶劣天气造成的，穿越雷雨可能导致航空飞机的解体，主要是来自于空难人员调查的怀疑，事故可能在速度感应器失灵所至，这样调查也是有些谜团，遭遇了雷达为什么还要飞进如此恶劣天气的情况。
　　大西洋中部的海域是没有一个准确的地面天气雷达，还有人说法航在大西洋失踪暴露了一个雷达探测方位的弱点，大西洋有一片面积是不被雷达覆盖的，还让人联想到一个传说，相传在这个地区飞机会神秘的失踪，科学家认为都是会得到解释的。
　　主持人：我们也希望真正的原因可以早一点拨云见日，也希望你继续关注。

