法航客机失踪已过5天 出事地点仍无法断定
　　中新网6月6日电 综合媒体报道，法航客机失踪已超过5天，但是各方搜救工作仍一无所获。
　　美国CNN报道称，当天至少有12架航班几乎在相同时间经过法航失事客机相同航线，但是均没有因天气因素出现任何问题，这使得一些航空专家认为技术问题可能是法航客机失事主要原因。
　　有负责搜救的官员指出海上视觉状况不佳阻碍了海军搜寻工作。法国搜救人员表示，他们“仍不能准确断定飞机出事地点。”
　　目前来自5个国家的11架飞机和7艘船只都加入搜寻工作。法国负责交通事务的国务秘书多米尼克•比瑟罗称：“我们必须重新开始，我们必须对现在的情况进行评估，当务之急是扩大搜寻区域。我们必须要行动迅速。” 比瑟罗还表示要“加倍谨慎小心”，优先寻找失事客机的“黑匣子”。
　　航速是颇为关键的因素
　　以客机失去联系前发回的十多条信息为依据，各路专家作出各种分析。撇开撞击、劫机、炸机等可能性不论，单从技术层面入手的调查认为，航速是颇为关键的因素。
　　英国和美国几家知名报纸5日报道，欧洲空中客车公司4日向所有客户发出警告，通知所有飞行员该如何稳妥操作应对设备故障。
　　空客声明，发出这一警告已经获得法国调查人员的批准，但警告“并非依照空难调查最终结果所作判断”。《纽约时报》5日文章说，尽管如此，这一来自空客的警告“明显点明法航客机失事原因中‘航速控制不当’是一个重要原因。”
　　空客公司向全球用户发出事故信息电报
　　欧洲空中客车公司(空客)5日向全球使用空客飞机的航空公司发出了“事故信息电报”，以提醒各航空公司飞行员注意相关应急安全程序。
　　空客公司一位发言人向媒体介绍说，在获得法国民航安全调查分析局的批准后，公司向使用各型号空客飞机的所有用户发出了“事故信息电报”，以提醒飞行员们在出现不同状况时根据飞机参考手册进行正确操作，以排除相关故障。
　　逾六成法国人认为失事原因永难知晓
　　法国最新民意调查显示，逾六成法国人认为客机失事的真正原因将无从知晓。
　　有18604人参加了法国《费加罗报》日前组织的相关调查。在回答人们有无可能了解法航客机失事原因的问题时，61%的法国人给出了否定答案，理由包括“有关方面已宣布，失事飞机的‘黑匣子’将很难找到”，以及担心一些人会将假设当事实，“这样就将永远无法了解到飞机失事的真相”。

