法国举行诺曼底登陆65周年纪念活动
　　人民网柏林6月6日电 (记者刘华新) 美国总统奥巴马今天在法国诺曼底与法国总统萨科齐、加拿大总理哈珀、英国王储查尔斯和首相布朗及二战老兵一起，参加了二战盟军诺曼底登陆65周年纪念活动。
　　诺曼底登陆是第二次世界大战后期一次历史性的战役。1944年初夏，苏联军队在东线战胜德军已成定局，盟军为履行美、英、苏首脑在1943年11月德黑兰会议上达成的关于在西线开辟欧洲第二战场的协议，决定在英国南部对面的法国诺曼底地区登陆，向纳粹德国的军队发起反击。
　　纪念活动在诺曼底科尔维尔美军公墓举行，这里安葬着在当年登陆战役中牺牲的9300多名美军士兵。仪式举行时，每个士兵的墓前都插着美国和法国的国旗。
　　4国领导人与盟军老兵进行交谈后步入会场。军乐队先后演奏了法、加、英、美国的国歌。萨科齐、哈珀、布朗和奥巴马相继发表讲话，表示不能忘记盟军做出的巨大牺牲，要世世代代予以纪念，并致力于当今世界的和平。萨科齐向老兵代表颁发了勋章。在全体默哀后，礼兵发射21响礼炮，向牺牲的将士致敬。战斗机掠过低空。
　　1944年6月6日凌晨，一项代号为“D”日的军事行动在诺曼底海滩开始。以美国为主的盟军在艾森豪威尔将军的指挥下，以2万多空降伞兵为先导，近16万部队在空军的掩护下，从朴茨茅斯启航，横渡英吉利海峡，一举突破了德军防线——“大西洋壁垒”，置德军于腹背受敌的境地。 这次登陆作战，盟军出动1200艘战舰、1万架飞机、4126艘登陆艇、804艘运输舰、数以百计的坦克和15.6万名官兵(7.3万名美军，8.3万名 英国和加拿大军)，分5路向诺曼底海滩发起猛烈的攻击并开始登陆。7月24日战役结束时，盟军共投入288万人，5300多艘战舰和13700多架战机。德军投入的兵力达51万人。战役 中，盟军共消灭德军11.4万人，击毁坦克2117辆，飞机245架。盟军方面有12.2万将士献身疆场。盟军的胜利开辟了欧洲的第二战场，加速了法西斯德国的灭亡。

