巴西打捞起法航失事客机五具遇难者遗体(图)
　　　中新网6月7日电 综合报道，巴西官员7日说，巴西海军已经找到本周初失踪的法航班机上的5具遇难者尸体。据美联社报道，巴西海军还在水上依靠仪器发现在水下仍有若干尸体，但不知具体数目，需要派舰船前往打捞。
　　遇难者尸体被发现
　　据报道，此前打捞起来的是两具男尸，此外还有一些氧气面罩和一些与机上旅客有关的物品，其中包括一个背囊和一个装有一张机票的手提皮箱。此外，巴西海军还打捞上来一个座椅，但是现在还无法证实座椅是否来自失踪飞机。新打捞的三具尸体已经难以判定性别，报道指尸体浸泡在水中长达一周。
　　这些尸体是在巴西北部海岸外的费尔南多-迪诺罗尼亚群岛东北数百公里处的大西洋海域打捞上来的。验尸专家已经出发在路上，准备检验这些尸体。目前还无从判断这些尸体的具体身份。
　　法国航空公司载有228名乘客的AF447班机6月1日从巴西里约热内卢飞往法国巴黎，飞机在大西洋上空从雷达上消失。法国当局正调查飞机失事原因，目前已知的是飞机曾遇上风暴。搜寻人员希望尽快找到连接飞行记录仪的两个声纳信标。
　　有多少人的尸体最终能够被找到，现在尚无法确定。一般认为，飞机残骸的大部分处于3000米深的海底。医务人员在里约热内卢在遇难者家属当中搜集了DNA样本，以便必要时为确定死者身份提供证据。
　　巴西有关当局表示，他们只会向遇难者家属通报尸体状况。搜救人员表示，找到黑匣子的机会已经微乎其微。军方人员表示：“寻找黑匣子并不是我们搜救队伍的任务。我们的任务是寻找幸存者和遇难者尸体。”
　　法航更换所有空客航速测量仪
　　法国航空公司7日说，正加速为旗下所有A330客机更换航速测量仪。6天前法航一架空客A330客机在大西洋海域上空失踪。
　　法航说已注意到A330客机航速测量仪先前曾出现过故障，并已从4月份起开始更换这种仪器。在法航客机失事后，有人猜测事故与航速测量仪故障有关。
　　调查人员说，在法航A330客机失踪前几分钟，该客机上的航速测量仪提供了“非一致性数据”。法航说，在2008年5月就注意到A330和A340客机"在巡航时有航速数据丢失"的情况出现，但仅有“少数个案”后来上报。
　　法国民航安全调查分析局负责人说，A330客机航速测量仪先前多次出现过故障，空客曾因此建议法航为同类型客机更换航速测量仪。
　　但他表示，目前还不能断定事故与航速测量仪故障有关，因为即使没有更换航速测量仪，也不能说飞机就存在危险。
　　航速测量仪的主要功能是测量飞机的行进速度，供飞行员参考。
　　失事前客机停止自动驾驶
　　目前，调查人员最可依赖的是客机发出的24条自动信息。阿尔斯拉尼安指出，失事飞机在最后时刻出现了多个系统故障，这架飞机最后时刻发出的自动讯息显示，在收到前后矛盾的飞行速度显示后，自动驾驶仪停止运转。
　　不过，现在还不能确定是飞行员关闭了自动驾驶，还是因为速度信息不一致而自动停止。

