在关塔那摩监狱自杀的囚犯尸体被运回也门
　　新华网萨那6月5日电（记者李腾）据也门媒体5日报道，一名在关塔那摩监狱自杀身亡的也门籍囚犯的尸体当天被运送回国。
　　报道说，31岁的也门籍囚犯萨利赫是本月1日在关塔那摩监狱中自杀身亡的。也门驻美国大使馆政务参赞凯希里5日搭乘美国一架民用私人飞机，将萨利赫的尸体运送回也门首都萨那。
　　凯希里在机场发表声明说，死者家属要求在埋葬萨利赫之前对其尸体进行解剖。
　　报道说，萨利赫是关塔那摩监狱中第二名非正常死亡的也门囚犯。也门外交部3日已要求也驻美使馆关注美政府对萨利赫死因的调查情况。
　　另据报道，正在德国访问的美国总统奥巴马5日表示，美国将可能推迟关闭备受争议的关塔那摩监狱。他说，关闭关塔那摩监狱是“棘手问题”，需要更长的评估过程，也许要花“两到三年”时间。
　　关塔那摩监狱现有200多名在押囚犯，其中包括近100名也门人。萨利赫自2002年2月起遭监押，至今未受任何指控，曾在狱中多次绝食。
　　长期以来，关塔那摩监狱以及发生在该监狱的虐囚问题一直为世界舆论所关注。今年1月，奥巴马在就任美国总统后立即下令，将在2010年1月前关闭关塔那摩监狱，对在押恐怖嫌疑人展开逐案调查，以确定对他们的处理方案。然而，此举遭到以美前副总统切尼为代表的政界人士的反对。

