中方反对巴黎市长授予达赖荣誉市民称号
　　吴挺
　　巴黎市长贝特朗·德拉诺埃昨天下午不顾中国政府一再反对，向到访法国的达赖颁发“荣誉市民”称号。这一行程可能给中法关系带来新的麻烦。
　　本月2日，针对这一问题，中国外交部发言人秦刚重申，中方坚决反对任何外国政要同达赖喇嘛进行任何形式的接触。
　　或影响中法关系
　　这一仪式是在巴黎当地时间昨天下午5点左右在巴黎市政府举行的。事实上，这一事件昨天并未在法国引起多大反响，法国媒体的头条都被费德勒历史性夺得法网冠军、奥巴马在巴黎游玩、欧洲议会选举投票等占据，有关达赖的新闻被挤在了角落。
　　法国媒体报道称，直到上周四，授予达赖巴黎“荣誉市民”称号还未列入巴黎市长德拉诺埃的日程。
　　此前，德拉诺埃表示，这一奖项是巴黎市的倡议，而非法国政府，他否认“存在干涉的问题”，声称“也不存在放弃我的信仰的问题，并非试图挑衅”。法国外交部发言人此前也声称，巴黎向达赖喇嘛颁奖，纯粹是巴黎市独立的决定，相信不会影响法国和中国的关系。
　　去年12月，作为欧盟轮值国主席的法国总统萨科齐会见达赖喇嘛，中国推迟了中欧峰会以示抗议，中法关系陷入谷底。直至今年4月，随着一系列法国高官频繁访华，中法两国关系才有所回暖。上月，中欧峰会在捷克首都布拉格重启。
　　 华人联名抗议巴黎市府
　　2日，23个法国华人社团联合致函德拉诺埃，反对巴黎市拟授予达赖“荣誉市民”称号的计划，要求受函方尊重中国人民和旅法华人的感情和意愿。信中说，“我们认为您和巴黎市的这一举措严重地损害了中法两国人民间的友好关系，特别是损害了在法国的华人族群……您本人也在不同场合多次表达了重视巴黎市和中国人民间的友好关系，而我们不得不非常遗憾地告诉您，您现在的做法是与您的良好愿望背道而驰的。”
　　法国官员表示，达赖的访问时间与美国总统奥巴马相同纯属偶然，没有任何计划安排达赖喇嘛同其他国家高层领导人见面。
　　达赖3日抵达荷兰访问三天，中国驻荷兰大使张军接受荷兰广播公司的采访时表示，中方坚决反对达赖访荷，反对任何荷政治领导人会见达赖。有些人认为中方对达赖访荷反应过度，这是因为他们不了解西藏和达赖问题的实质。

