专家称厄尔尼诺现象将给美国带来更多降雨
　　新华网洛杉矶6月7日电 (记者高原) 根据美国气象专家的最新预测，引起厄尔尼诺现象的气候条件正在形成，但与往年不同的是，今年的厄尔尼诺现象将给美国部分地区带来更多降雨，从而极大缓解美国西南部的干旱状况。
　　美国加州大学圣迭戈分校下属斯克雷普斯海洋研究所预测，今年的厄尔尼诺现象最晚将于秋季发生，它将对全球产生不同影响：澳大利亚可能遭遇干旱；菲律宾将发生更多台风；美国大西洋海岸的飓风会有所减少；美国西南部将出现更多的降雨。
　　该机构称，进入6月以来，美国西南部地区气候出现反常，平时干旱的季节却雨水不断，这主要是温暖、潮湿的空气向东移动所造成。这一现象表明，造成厄尔尼诺现象的气候条件正在形成。该机构预计，今年厄尔尼诺现象的严重程度可能与1997年至1998年发生的厄尔尼诺现象类似。
　　该机构研究员大卫·皮尔斯说，对美国西南部地区来说，今年的厄尔尼诺现象是利大于弊，因为经过多年干旱后，美国西南部地区急需雨水滋润。
　　厄尔尼诺现象又称厄尔尼诺海流，是太平洋赤道带大范围内海洋和大气相互作用后失去平衡而产生的一种气候现象。厄尔尼诺现象的基本特征是太平洋沿岸的海面水温异常升高，海水水位上涨，并形成一股暖流向南流动，它使原属冷水域的太平洋东部水域变成暖水域，结果引起海啸和暴风骤雨，造成一些地区干旱，另一些地区又降雨过多的异常气候现象。

