英国将宣布启动针对伊拉克战争调查
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国媒体6月8日报道，英国政府内部知情人士称，首相布朗将于本周内正式宣布，启动一项长期搁置的、针对伊拉克战争的调查。
　　一直以来，英国政府大臣们一直力阻展开针对伊拉克战争的公开调查，宣称调查必须等到英国驻伊拉克部队撤离时才能进行。如今，各项撤军程序已经基本完成，据信首相布朗也有意开始着手安排具体的调查措施和时间表。据悉，布朗希望能够以此转移民众“视线”，缓解自身所面临的政治压力，获得数百万反战人士的支持。
　　但是，昨晚有批评人士警告称，战争调查不能仅指派英国枢密院秘密进行。他们表示必须仔细审查：伊拉克战争的合法性，时任首相布莱尔决定支持美国出战的具体时间，为战争辩护的情报使用，以及同盟国针对入侵后果缺乏具体安排等等。
　　英国唐宁街10号希望，这项调查能够平息民众对于伊拉克战争的愤怒。但是如果调查产生相反的结果，作为当年的支持者之一，布朗的政治地位则将更进一步遭到破坏。自2003年美国发动伊战以来，共有179名英军士兵在伊拉克死亡。这意味着，此次调查的公布将延后至大选结束；也就是说，最终的结果最晚将于明年的6月3日之前正式公布。
　　伦敦反战组织“停止战争联盟”成员安德鲁□博金说：“如果枢密院秘密进行战争调查，那么结果是不会被公众所接受的，伊拉克战争与1982年的马岛战争并不相同。任何调查都必须至少回答两个主要问题，一个是战争合法性，另一个就是真正决定开战的具体时间。”
　　驻伊英军4月30日正式结束在伊拉克南部城市巴士拉驻地的作战任务；自此，英军在伊拉克长达6年的军事行动宣告结束。随着伊拉克战争接近尾声，绝大多数英军已撤离伊拉克。根据双方2008年7月签署的撤离时间表，最后一批驻伊英军（约400人）将于7月全部撤出。据悉，英军撤出之后，将由驻伊美军接替执行其在当地的任务，包括训练伊拉克警察等。

