以色列和美国将致力于制定中东和平协议
　　新华网耶路撒冷6月9日电(记者 马晓燕 徐刚)到访的美国中东问题特使乔治·米切尔9日表示，以色列和美国两国政府将共同致力于制定一个中东问题全面和平协议，包括以巴双方和平安全共处的协议。
　　据以色列媒体报道，米切尔当天在耶路撒冷会晤以色列总统佩雷斯时说，他此行目的是促进以巴双方就“两国方案”展开会谈。
　　他说，尽管以美政府在约旦河西岸犹太人定居点问题以及以巴和谈进程上存在分歧，但两国的同盟关系无可争议。美国和以色列将继续保持亲密盟友关系，美国政府对以色列国家安全的承诺是“不可动摇的”，美以两国政府将共同致力于制定一个全面的和平协议，包括以巴双方和平安全共处的协议。
　　佩雷斯则建议美国政府在犹太人定居点扩建问题上保留协商余地，特别要考虑到犹太定居者人口自然增长的实际情况。
　　米切尔当天还会晤了以色列总理内塔尼亚胡、国防部长巴拉克以及外长利伯曼，会谈重点都集中在犹太定居点建设以及如何促进巴区经济发展等方面。
　　米切尔10日将前往约旦河西岸城市拉姆安拉会晤巴方领导人。
　　美国奥巴马政府近期不断向以色列政府施加压力，要求它接受旨在实现以色列与巴勒斯坦和平共处的“两国方案”，并停止在约旦河西岸扩建犹太人定居点，但以方对此并未做出积极回应。

