哥伦比亚毒贩自造潜艇运毒(图)
　　毒贩自造潜艇运毒，缉毒人员起初觉得那是天方夜谭，而眼下它已成为不争的事实：哥伦比亚毒贩借助潜艇将毒品输送到美国、墨西哥等地。
　　《华盛顿邮报》6日援引美国官员的话报道，自哥伦比亚流入美国的可卡因中有三分之一以上是经潜艇运送。
　　造艇
　　哥伦比亚毒贩自上世纪90年代初开始在丛林地区秘密建造潜艇，当时人们称之为“棺材船”。但随着不断试验，潜艇性能迅速得到提升。
　　贩毒潜艇以简单的玻璃纤维作原料，使用普通柴油发动机。哥伦比亚官员估计每艘潜艇造价为100万美元，可能有前军方人员参与设计、建造。
　　哥伦比亚海军将领吉列尔莫·巴雷拉说，每艘潜艇通常携带4至10吨可卡因，艇上人员构成一般为艇长、工程师、水手和毒贩代表各一人。他们酬劳相当可观，但工作环境差，且相当有危险。
　　美国官员说，大约70艘这样的潜艇预计今年投入使用，能够运输380吨可卡因，在毒品黑市价值数十亿美元。
　　哥伦比亚海军自1993年以来拦截或发现33艘贩毒潜艇，在过去几年与美国的合作过程中共逮捕20多名艇上人员。
　　美国坦帕地区检察官约瑟夫·拉迪说：“这无疑成为下一代贩毒工具。”
　　先进
　　毒贩制造的潜艇并非完全沉于水下，潜艇舱顶露出海面。它夜间快速行驶，白天则像沉睡的鲸鱼一样漂浮。
　　美国海岸警卫队少将约瑟夫·尼米切说：“这些潜艇设计巧妙，它们尽管不是非常舒适，但具有很强防水能力。它们能够携带数吨货物，航行数千英里而不需要补给燃料和其他物品。另外，很难监测它们。”
　　从海岸警卫队缴获的一艘潜艇来看，它以灰蓝为掩护色，使用水冷式排气消声器，以减少产生红外线信号热量。
　　大部分贩毒潜艇逃过哥伦比亚和美国监测。美国毒品管制局一名官员形容监测这些潜艇相当于在太平洋上寻找一块漂浮的木材。
　　贩毒集团甚至试图研发遥控潜艇。美国前缉毒官员迈克尔·布朗说：“那意味着潜艇内没有人，只有可卡因或其他任何东西。”
　　美国官员还担心，恐怖主义分子可能会利用这种自制潜艇，将致命性危险品运至美国。
　　打击
　　美国官员说，贩毒潜艇通常有反监测船只护送，它们伪装成渔船，在发现海军快艇或侦察飞机时，向潜艇发出警告。艇上人员极少使用无线电通讯。
　　遭到发现后，艇上人员会将潜艇沉毁，从而达到毁灭罪证的目的。
　　“潜艇在构建上就是方便于沉毁。当阀门打开时，大量海水涌进来，潜艇会在一分钟或一分半钟内下沉，”巴雷拉说，“罪证不见后，缉毒行动变成营救行动。”
　　美国和哥伦比亚缉毒人员常在这种猫捉老鼠式的行动中一无所获。检察官拉迪说：“没有发现毒品，我们就不能起诉。”至少8名艇上人员获缉毒人员营救后未经起诉，就被送回哥伦比亚。
　　作为应对之策，美国国会去年通过的一项法案规定，存在逃避监测意图的无国籍船只在公海航行属于犯罪，相关人员最多获判15年监禁。哥伦比亚也已制订类似法案。(车宏亮)

