以色列士兵承认虐待巴勒斯坦未成年人(图)
　　国际在线专稿：据《独立报》6月9日报道，两名以色列士兵日前证实，以色列国防军在约旦河西岸采取行动时，很多士兵曾对巴勒斯坦平民进行虐待和殴打，其中最小的受害者只有14岁。
　　这两名士兵都隶属于狮崽步兵突击旅。他们称，自己曾目击了3月26日，数百名以军士兵在一个名为哈里斯的小村子中的搜索行动。士兵甲说，大约150名巴勒斯坦人，最小的只有14岁，被以军士兵捆绑起来，戴上眼罩，然后关押在村子的学校中，从上午三点一直到下午三点。他说，以军士兵这样做是为了防止村子中的年轻人向附近的公路扔石头。显然，被拘押的大多数人都没有反抗行为，以军士兵只是为了收集更多情报。
　　士兵甲说，最残酷的殴打发生在厕所中。以军士兵将被拘押者带进厕所，在几乎没有任何理由的情况下，对他们进行殴打和辱骂。当一名阿拉伯人因为小便被带入厕所后，一名士兵从后面给了他一掌，致使其趴在地上。当时，他带着手铐和眼罩，没有任何辱骂言论，没有做任何令人紧张的动作，仅仅因为他是一名阿拉伯人，他大约只有15岁。还有很多士兵要求巴勒斯坦人跪下，只是因为他们无事可做，以虐待和殴打巴勒斯坦人打发时间。
　　士兵乙说：“我们进入一所房子，翻遍了所有东西。但是没有找到武器，为此我们只能没收了厨房中的刀具”。士兵甲说，虐待事件的参与者非常广泛，许多预备役军人也参加，他们好像在巴勒斯坦举行“报复庆祝”一样，对巴勒斯坦人诅咒、羞辱、拉头发耳朵、踢打等，这些事情都是非常普通的，而厕所事件是比较极端的。士兵乙还说，一些军队甚至从搜查的房屋偷东西，即使那里的人们非常贫困，几乎很难找到值得拿走的东西。
　　两名士兵的证词重新激起了人们对该旅旅长维洛波评论的争议。上个月，维洛波在军事法庭上作证称，暴力对待巴勒斯坦人是为了更好地完成任务。让他们靠墙站立、推搡他们不会对这些人造成伤害。以军军方发言人称，他们正在对此展开调查。国防部还向军队下发了手册，强调禁止对被拘押者使用暴力。(杨柳)

