卫星云图显示法航失事客机遇到罕见风暴天气
　　新华网巴西利亚6月9日电 (记者赵焱) 据巴西媒体9日报道，欧洲气象卫星组织的卫星图像显示，法航失事客机曾在大西洋上空遇到温度低至零下83摄氏度的厚厚的风暴云团，在卫星捕捉到云团图像的14分钟后，法航客机发出了最后一次自动故障信息。
　　图像数据是由METEOSAT－9卫星在巴西时间5月31日23时获得的，巴西阿拉戈阿州联邦大学气象站对其进行了分析。该气象站的气象学家乌姆贝尔托·巴尔博萨说，这些图像表明当时的天气条件非常罕见，因此分析认为飞机失事是由反常的天气条件造成的。
　　巴尔博萨说：“在失事飞机经过的时候，对流云层可能以很快的速度变厚，并且云层最顶端的温度可能达到零下83摄氏度，这意味着飞机遇到了剧烈的风暴。这让我们猜测风暴可能是造成飞机失事的原因。”他强调说：“这是我第一次看到飞机在飞行过程中遇到这种情况。”
　　但巴尔博萨说，这些数据还没有提交给调查事故的当局。另外，由于事发地区雷达覆盖不足，METEOSAT－9卫星是唯一的气象数据来源。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括中国乘客9人。

