萨科齐借纪念诺曼底登陆讨好美国希望落空
　　中新网6月9日电 《澳门日报》9日发表社论说，法国因为极力想亲近美国而忽视了英国。法国大张旗鼓地举行诺曼底登陆纪念活动，其实是想拉近法国与美国的距离。但是奥巴马上台后，却没有把法美关系摆在优先位置。诺曼底登陆是象征法美友谊的一段美好历史，萨科齐希望在这次活动中突出美国，自然也就把英国女王放在“配角”位置了。然而，萨科齐却遭遇奥巴马“用冷屁股贴热脸上”。
　　文章摘录如下：
　　今年六月六日是第二次世界大战盟军在法国诺曼底登陆六十五周年纪念日。法国政府在当年主要登陆地点之一的奥马哈海滩举行隆重的纪念活动。不过，法国政府在力邀美国总统奥巴马参加的同时，却“忘了”邀请英国王室，被外界视为“重美轻英”的举动。不过，法国总统萨科齐盛情邀请奥巴马夫妇共晋晚餐，却遭遇奥巴马夫妇拒绝的尴尬。这多少让人感到美英法三国的冷暖关系。
　　美国和英国都是当年参加诺曼底登陆的主要力量。但法国没有邀请英女王参加六月六日的登陆庆典，女王对此非常不满。后来，法国政府不得不发表声明，表示“欢迎”女王参加诺曼底登陆纪念活动。
　　法英之间的这场外交礼节之争，也引起奥巴马的关注。美国白宫发言人吉布斯说，奥巴马总统希望曾在第二次世界大战期间服役的女王出席诺曼底纪念活动。美国与相关方面合作，致力于促成此事。最终，这场“外交风波”得以化解。不过，女王最终还是没有去，只由王储查尔斯代表出席。
　　从近年来法英关系发展和法国政府筹备此次纪念活动的意图来看，法国“遗忘”邀请英国女王参加庆典，并非针对英国。萨科齐上台后，立即与英国首相布朗互访，两国关系从希拉克和布莱尔执政时期的疏远，走到了今时的密切，更一度被外界解读为一个新的“法英轴心”正在形成。在这种背景下，法国完全没有必要为是否邀请英国女王参加诺曼底登陆纪念活动而得罪英国，为两国关系平添不睦。
　　事实上，法国是因为极力想亲近美国而忽视了英国。法国此次大张旗鼓地举行诺曼底登陆纪念活动，其实是想拉近法国与美国的距离。众所周知，萨科齐上台后一直奉行亲美政策，致力于改善法美关系。经过他的苦心经营，布什执政后期，法美关系确实得到了长足发展。但是奥巴马上台后，却没有把法美关系摆在优先位置。萨科齐也未能如愿成为奥巴马上台后会见的首位西方盟国的领导人。诺曼底登陆是象征法美友谊的一段美好历史，萨科齐希望在这次活动中突出美国，自然也就把英国女王放在“配角”位置了。
　　萨科齐亦想借此机会加强法美关系，进而提升其国际影响力。虽然奥巴马上台后强调加强跨大西洋伙伴关系，英国布朗政府似乎也无意继续紧随美国的步伐，但波兰等新欧洲国家却唯美国马首是瞻。对于一直希望依托欧盟，在欧盟中扮演主导角色，从而在国际事务中发挥大国作用的法国来说，这无疑是个挑战。因此，萨科齐需要一个拉近与美国距离的机会。
　　诺曼底纪念活动显然是个再合适不过的机会。一位法国官员也曾直言不讳地表示，诺曼底纪念活动将是一场法美纪念仪式。因此，有分析人士指出，通过加强法美关系，从而巩固在欧盟内的主导地位，这才是法国在诺曼底登陆纪念活动中如此重视美国的真实意图。
　　不过，萨科齐的法式热情却不为奥巴马所受落。萨科齐五日晚邀请奥巴马夫妇到爱丽舍宫共进晚餐，却遭到冷冷的拒绝。奥巴马夫妇的驻地其实离萨科齐居住的爱丽舍宫不远。看来奥巴马不愿和这位法国领导人私下共度哪怕是一分钟的时间，这怎么能不让爱丽舍宫感到尴尬？不过，更令萨科齐难堪的是，奥巴马夫妇六日晚却邀友人在巴黎的餐厅晚膳，而且一坐就是两个小时。星期天，奥巴马一家更在巴黎游玩，还引起全城轰动。全程看不到萨科齐夫妇的身影。
　　奥巴马用冷屁股贴到萨科齐的热脸上，当然有他的原因。奥巴马对萨科齐的不满始于今年四月在伦敦召开的二十国集团峰会，萨科齐在这次峰会上争出锋头，并在私下里贬损奥巴马。萨科齐当时对随行的一名官员抱怨，称奥巴马十分缺乏经验，尤其是在气候变化问题上。奥巴马则在上月对萨科齐的评价进行了反击，他对一位来访的法国部长说：“请告诉尼古拉斯(萨科齐)，我会做好功课，两个月之后我就会了解所有与气候变化有关的事情。”不悦之色表露无遗。

