关塔那摩囚犯首次在美国本土受审自称无罪
　　中新网6月10日电 据法新社等媒体报道，首名古巴关塔那摩监狱在押犯当地时间9日踏上美国本土，于当天晚些时候在位于曼哈顿一家联邦法庭接受审讯。他在法庭上自称无罪。
　　这名叫阿迈德·盖拉尼的被告涉嫌参与1998年对美国驻坦桑尼亚和肯尼亚大使馆的恐怖袭击。坦桑尼亚籍的盖拉尼于2004年在巴基斯坦被逮捕，2006年和其他所谓"高价值"恐怖嫌疑人一起送往关塔那摩基地拘押。
　　美国司法部说“盖拉尼要为谋杀224条人命负责”。他总共面对286项起诉罪名，其中包括与本·拉登同谋在全球杀害美国公民。他最重的罪名可被判处死刑或者是无期徒刑。最轻的罪名也可被判处10年的有期徒刑。
　　根据指称，他在“基地”组织内一路高升，成为本·拉登的保镖。美国的听证纪录还说，在攻击了美国大使馆之后，盖拉尼曾经到过阿富汗境内的“基地”组织训练营。盖拉尼本人则否认他是“基地”组织的成员。
　　对美国政府而言，对盖拉尼的审判具有“示范效应”。美国总统奥巴马上任后即承诺要在一年内关闭关塔那摩监狱。这一决定遭到保守派的强烈反对。美国不少民众也担心，将关塔那摩监狱的恐怖主义嫌犯移至美国受审可能给美国带来安全威胁。

