美国第一夫人与萨科齐共进午餐
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》6月8日报道，美国总统奥巴马携夫人6月6日到达巴黎参加诺曼底登陆65周年纪念活动，期间曾拒绝萨科齐共进晚餐的邀请，算是给了法国总统“一巴掌”。现在萨科齐得到了一个“甜枣”，尽管奥巴马已经与随从返回美国，但奥巴马的夫人和两个孩子“赏脸”，昨天与萨科齐共进了午餐。
　　两位第一夫人当然是此次非正式午餐的主角，其他客人还包括萨科齐与前妻的三个儿子，以及布吕尼的8岁儿子。当天，正值萨莎·奥巴马的8岁生日，萨科齐领衔为萨莎唱起了生日快乐歌。
　　在巴黎期间，奥巴马夫妇就住在离萨科齐夫妇的爱丽舍宫公寓不远的美国使馆内，但他们拒绝了同萨科齐夫妇共进晚餐的邀请，此举令萨科齐倍感尴尬。奥巴马一家人参观了巴黎圣母院、蓬皮杜现代艺术中心，并欣赏了塞纳河美景。随后，他们在埃菲尔铁塔附近的一家小餐馆中吃了一顿浪漫晚餐。
　　奥巴马还与餐馆老板在私人房间中聊天，酒馆老板说：“他就像一位普通顾客一样，来到这里点餐，然后付账离开。”但是，特工人员首先品尝了这些食物。一位侍者说：“起初厨师们非常不高兴，但这些人很好，因此最后结局很圆满。”
　　巴黎人为奥巴马一家的到来而欢呼，他们乘坐30辆汽车，警察封锁了他们行经的所有街道。奥巴马夫人和她的女儿们在巴黎左岸和香榭丽大街购物，最后又去了卢浮宫。奥巴马评论此次巴黎之行说：“在巴黎我度过了最为清闲的一周：沿着塞纳河散步，带着妻子出去共进晚餐，在卢森堡花园野餐。”
　　萨科齐并不是唯一一位遭遇奥巴马冷遇的外国领导人。在访问布痕瓦尔德集中营时，奥巴马似乎也刻意绕开了德国总理默克尔。欧洲官员称，奥巴马似乎对欧洲缺少兴趣，他甚至宁愿花更多时间在商业上，也不愿意浪费时间用来结交政要。法国《星期日报》评论称：“奥巴马并非故意怠慢法国总统，他只是拒绝与熟悉规则的人玩游戏”。（杨柳）

