以色列下周将提出解决以巴问题新政策
　　人民网6月9日讯 以色列政府表示，为了实现中东地区的和平，下周要提出解决以巴争端的新政策。
　　以色列总理内塔尼亚胡8日主持召开了内阁每周例行会议，他在会上表示，“下周我要发表重要外交政策讲话，届时会向以色列民众阐述为达成和平和安全协议将要采取的政策原则。”以色列媒体指出，这是内塔尼亚胡对美国总统奥巴马6月4日在开罗大学对伊斯兰世界发表讲话的首次正式回应。在这次讲话中，奥巴马明确表示，实现以巴双方愿望的唯一出路是以色列和巴勒斯坦和平安全共存的两国解决方案。这既符合以色列的利益，也符合巴勒斯坦的利益，同时也符合美国和世界的利益。因此我将亲自致力于取得这一结果。各方根据“路线图”计划已同意承担的义务是明确的。为了实现和平，现在是他们──以及我们各方──应该履行自己职责的时候了。以色列人必须意识到，正如以色列的生存权不能被剥夺一样，巴勒斯坦的生存权也不能被剥夺。
　　卡塔尔《旗帜报》指出，内塔尼亚胡没有具体说下周什么时候要发表上述讲话，更没有透露讲话内容的任何细节，但以色列政府一位负责人说，预计内塔尼亚胡会在6月14日发表外交政策讲话。报道表示，奥巴马6月4日发表讲话后，内塔尼亚胡只是在一份声明中说，“以色列愿意与阿拉伯和伊斯兰世界实现和解，而有可能与阿拉伯方面达成的任何协议都必须保证以色列的安全。”据报道，内塔尼亚胡8日还说，“我们愿意与巴勒斯坦人和阿拉伯国家实现和平，愿意与我们的美国盟友达成最大限度的谅解。”
　　中东媒体说，近几个月来，美国和以色列政府分歧的鸿沟越来越大，奥巴马明确表示要以“两国方案”解决以巴问题，并强烈要求以色列停止在约旦河西岸建犹太人定居点，但内塔尼亚胡确不同意美国的“两国方案”，反复强调要维护以色列的安全，同时也坚持扩建犹太人定居点。奥巴马在开罗大学发表讲话中再次明确了美国要解决以巴争端的决心，这给内塔尼亚胡造成了巨大压力，迫使其不得不准备发表关于解决中东问题政策讲话。（安国章）

