巴西军方找到失事飞机垂直尾翼 无燃烧痕迹
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴西空军已经找到了失事法航飞机的的垂直尾翼。巴西空军6月8日称，搜救人员已经在海上找到了失事法航A330客机的垂直尾翼残骸，同时找到的还有8具遇难者的遗体，目前找到的遇难者遗体共计24具。
　　据悉这是解开飞机坠毁谜团的关键残骸。垂直尾翼是飞机的一个主要结构部件，过去许多坠机事件都与尾翼失灵有关。更重要的是黑匣子位于尾翼下面的机身之内，这样潜水员就可以缩小搜索范围。
　　但巴西军方官员并没有透露找到尾翼残骸的具体细节。巴西空军网站上发布的一个“垂直尾翼已经找到”的视频片段中，法航A330客机的印有法航蓝色和红色条纹的垂直尾翼被拴在船上，其原本的三角形状依旧完好，而且没有发现任何燃烧的痕迹。
　　前美国国家运输安全委员会常务董事彼得·戈尔兹说，飞机坠毁可能和测速剂故障及垂直尾翼破坏有关，但是他说飞机垂直尾翼的损坏是发生在飞行中还是坠入海中时海水的压力所致尚有待确定。
　　法航的A330-200客机的垂直尾翼上有一个用于监控飞机飞行速度的“方向舵限动器”，如果飞机长时间飞行速度过快，方向舵限动器就会转速过快从而与飞机发生挣脱分离，进而将其附着的垂直尾翼也一并脱离。
　　(环球在线：霍默静)

