更多迹象显示测速仪故障致法航客机失事
　　环球时报特约记者宋华6月9日报道，据法国《费加罗报》8日报道，在打捞法航空客A330客机残骸和遇难者遗体的工作取得进展的同时，由法国专家进行的空难原因调查看起来也取得了进展。越来越多的线索显示，事故的原因可能是空客A330客机航速测量仪出现故障。
　　负责运输事务的法国国务秘书多米尼克-比瑟罗在巴黎重申：“在目前阶段，人们无法排除所有可能性。”不过，他详细介绍了灾难发生前飞机所处的技术状态。如果飞机的航速测量仪在飞机进入“一个非常湿热区、一个低气压区、一个湍流区”发生结冰现象，它将无法工作，这可能导致飞机飞得过慢（这将导致失速）或者过快（这将导致飞机解体）。调查人员已获悉，客机在坠落大西洋前发出了24条反映飞机设备出现技术故障的信息。
　　法航6日称将加快更换空客A330和A340机型的空速管。法航是4月27日开始更换新型空速管的。它还披露称，自2008年5月以来，法航开始注意到A330和A340客机出现了“飞行途中失去空速信息的情况。”据法国《星期日报》称，早在1996年就发现空客A330存在那样的问题。出问题的设备是空速管，空速管通常黏附在机翼前沿，测量飞机飞行时通过的空气的力量，飞行员依靠空速管与机身静压头测得的压力指数，来判定飞机速度。
　　巴西军方8日晚在巴西东北部城市累西腓举行的新闻发布会上宣布，搜救人员当天又打捞上8具法航失事客机遇难者遗体，目前共打捞上来24具遇难者遗体。搜救人员是在距累西腓1150公里的地方找到大部分遗体和残骸的，遇难者遗体将于9日运至费尔南多－迪诺罗尼亚岛，警方专家将对遇难者遗体进行检查。遗体随后将被运往
　　累西腓，工作人员已在那里设置了停尸房。搜救人员还找到了失事客机的垂直尾翼残骸。垂直尾翼是飞机的一个主要结构部件，黑匣子就位于尾翼下面的机身之内，这样潜水员就可以缩小搜索范围。目前共有14架飞机（包括法国的2架飞机）、6艘舰只（包括法国的1艘护卫舰）参加了搜索工作。法国当局称，法国核潜艇“翡翠号”将于10日抵达出事海区。

