FBI在美国清真寺安插眼线遭抗议
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体6月9日报道，美国联邦调查局(FBI)在美国各个清真寺安插眼线，遭到了穆斯林组织的抗议。穆斯林组织称FBI此举是把矛头对准了穆斯林教徒和什叶派穆斯林，而非恐怖嫌疑人，但美国联邦调查局局长罗伯特·穆伦则极力为FBI这一行为辩护。
　　几天前，密歇根州穆斯林组织委员会向司法部长霍尔德递交了一封信，信中指责FBI要求穆斯林教徒充当间谍、暗中调查伊斯兰教领导人和前往清真寺做礼拜的教徒，并监视信徒们的捐款情况。但FBI底特律办公室的人否认了这一指责。
　　穆伦在洛杉矶接受记者采访时说：“FBI调查的目标不是清真寺，而是来清真寺的人。鉴于这种调查有可能提供犯罪行为的相关信息，FBI将继续坚持此类调查。”
　　穆伦还说，奥巴马政府不会对FBI的调查特权做出任何改变。他说：“FBI不会在反恐问题上有任何退步。FBI会在打击国内犯罪问题上投入很大的力量，但是FBI反恐、反间谍的努力是丝毫不会松懈的。”
　　他还说联邦调查局与美国穆斯林的关系“非常好”，虽然穆伦承认仍有分歧存在，但他没有提供具体的细节。
　　FBI认为，在清真寺地区进行监视和调查是发现潜伏恐怖分子的最佳武器之一，而穆斯林团体则认为他们遭到了不正当的窥探。地方的穆斯林领导人还怀疑FBI从2006年起就试图对当地的穆斯林组织进行渗透。
　　(环球在线：霍默静)

