卡扎菲将历史性访问意大利 拟会见700名妇女
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，利比亚领导人卡扎菲将于6月10日开始对意大利进行为期4天的正式访问，这是1969年利比亚建立共和国以来卡扎菲首次访问意大利。期间除了与意大利总理贝卢斯科尼举行会晤外，卡扎菲还将会见意大利政界、商界和文化界的700名女性，按照他自己的习惯，他出访期间仍将住在帐篷里。
　　这位出生在游牧部落家庭的领导人要求意大利官方在罗马城的一座17世纪别墅庭院里为他搭建帐篷，供他居住。此外，他还希望6月12日在一个音乐厅里会见来自政、商、文化领域的意大利女性代表。模特出身的意大利机会平等部部长马拉·卡尔法尼娅就在其邀请的人选之列。
　　报道说，2007年访问巴黎时，卡扎菲也提出了类似要求，当时他要求精心挑选出的1000名女性宾客参加接待他的官方聚会。据当时的女宾客透露，卡扎菲告诉她们说，他要“拯救欧洲妇女”。
　　数十年来，利、意关系一直不睦。利比亚一直指控意大利在殖民统治时期犯下屠杀、灭绝和流放利比亚人罪，并要求意方赔款。直到2003年，由于意大利在解决利比亚与欧美国家因洛克比空难引发的纷争中发挥了积极作用，两国关系才开始好转。去年8月，卡扎菲与到访的意大利总理贝卢斯科尼签署友好条约，开始了利、意双边关系的新时期。根据条约，意大利将在此后25年内在利比亚投资50亿美元，作为对利比亚长达30多年殖民统治的赔偿，投资项目包括兴建一条从突尼斯边界横贯利比亚到埃及的沿海高速公路、清除殖民时期所布地雷、兴建学校、提供奖学金等。
　　意大利商界人士希望卡扎菲此次历史性访问能够促进两国在石油领域的合作。利比亚是世界重要的石油生产和输出国。
　　据此前媒体报道，有沙漠“雄狮”之称的卡扎菲多年来一直过着简朴的生活，只爱喝矿泉水和驼奶，有豪华宅邸不住偏喜欢钻帐篷，青睐骑骆驼不爱坐高级轿车。他还非常信任妇女，他的卫队由清一色女兵组成，她们都是军事学院毕业生，有的还获得过硕士学位，每个成员都受过严格的军事训练，射击技术精湛。每当卡扎菲出行时，这些女兵便分乘军车护驾。在平时值勤时，这些姑娘们一律身穿绿色卡其布军装，肩挎冲锋枪，保持高度警惕性，随时准备应付紧急情况。（(环球在线：杨洁 陈笛）

