布莱尔称英国首相布朗人格缺陷谎话连篇
　　中新网6月8日电 据“中央社”报道，英国前首相布莱尔说，他对首相布朗接任后的执政表现感到失望，布朗人格的黑暗面，加上他谎言不断，现在陷入政治风暴是“咎由自取”，预估终将会下台。
　　另一方面，副首相兼商业大臣曼德森在一封外泄的电子邮件中，批评布朗是个没有安全感、没有自信而且易怒的人，这对政治声望低荡的布朗无异又是一个打击。
　　《周日邮报》报道，对于唐宁街近来的政治动荡，布莱尔公开场合都不发表评论，但是私底下他和工党企图谋反的国会议员都认为，布朗继续主政将使工党在下届大选遭遇挫败灾难。
　　布莱尔的友人转述，布朗2007年6月接任后差劲的执政表现，令布莱尔感到难过，并认为布朗未能展现必要的领导力及政策。
　　布莱尔最近并说，“布朗内心的黑暗面，加上他谎言不断，终将导致他下台”。
　　另一名和布莱尔亲近的消息来源说，布朗花了数年的时间策划逼布莱尔下台的阴谋，现在轮到自己，一切都是咎由自取。
　　报道说，布莱尔执政时曾多次私下抱怨，布朗并没有经常向他说实话。
　　工党日前在英格兰地方选举大败，未能在34个地方议会取得任何多数席次，是历年来败得最惨的一次地方选举。前工党财政大臣法柯纳呼吁党内针对布朗的领导权进行辩论。
　　法柯纳认为，如果布朗继续领导工党，他不确定工党能保持团结。
　　布朗已坦承地方选举结果是项令人痛苦的挫败，但是他坚决表示，不会轻言请辞。

