戈尔将以民间身份访朝领回被拘女记者 
　　外国媒体5日报道，美国前副总统阿尔·戈尔可能最早于本周末以民间身份访问朝鲜，以争取两名因涉嫌非法入境而遭朝方拘押的美国女记者获释。
　　韩国《朝鲜日报》5日援引一名外交消息人士的话报道，戈尔眼下正争取以“潮流电视台”创始人身份访朝，最快可能于本周末经北京访朝并“带回那两名女记者”。但朝方尚未最终同意。
　　朝鲜边防人员今年3月扣留美国亚裔女记者李丽娜和凌志美。
　　这两名记者均供职于美国加利福尼亚州“潮流电视台”，戈尔是这家有线电视台创始人、董事会主席。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利4日告诉媒体记者，他不排除戈尔访朝争取这两名女记者获释的可能性，但“这一问题非常、非常敏感，我不会详加探究”。有记者问及国务院是否会帮助戈尔访朝，凯利回答说：“(我们)底线是那两名年轻女性必须获释，但我不会作任何关于我们将做什么或不做什么的讨论。”
　　朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜最高审判机关中央裁判所当地时间当天下午3时根据已经起诉的罪行开庭审理李丽娜和凌志美一案。这篇简短报道没有提及起诉罪名。朝方先前指控这两名美国女记者涉嫌非法入境并从事“敌对活动”。法新社援引韩国法律专家的话报道，依据朝鲜法律，从事“敌对活动”或间谍活动可获刑5年至10年。
　　韩国庆南大学法学教授崔垠锡(音译)告诉美联社记者，中央裁判所审判结果为终审判决，不得上诉，但即使判决已作出，如果朝美就女记者获释问题谈判进展顺利，朝方很可能会像以前那样释放她们并把她们驱逐出境。
　　曾任美国前总统乔治·W·布什朝鲜问题首席顾问的乔治敦大学教授维克托·车上月在《华盛顿邮报》发表专栏文章，建议现任政府派戈尔作为特使赴朝“领回”这两名女记者。维克托·车在文中说，戈尔个人声望将获得朝方一定程度的尊敬，其“潮流电视台”董事会主席身份也适合这一任务。
　　法新社等媒体注意到，朝方扣留两名美国女记者后，先后3次允许瑞典驻朝使馆外交人员与这两人见面，上月26日即朝鲜宣布实施第二次地下核试验次日，这两名女记者还获准与在美国的家人通电话，这些举动值得关注。
　　一名不愿意公开姓名的韩国政府官员说，朝方上月14日公布开庭日期，本月4日又破例公布具体开庭时间，显示“朝鲜可能试图利用这一事件与美国谈判”，“从以往案例看，在美方按要求交纳女记者‘滞留费’后就会让美国特使带走她们”。
　　《朝鲜日报》说，如果戈尔能够成功访问朝鲜，可能会成为因朝鲜核试验和准备发射洲际弹道导弹而急剧恶化的美朝关系的“重大变数”。
　　不过，一名外交消息人士说，由于有报道称美国正推动联合国安全理事会对朝鲜实施金融制裁，甚至考虑单方面制裁朝鲜，“因此不能排除朝方临时变卦的可能性”。
　　(新华社供稿)

