法国军舰打捞出失事客机部分残骸和1具尸体
　　新华网巴黎6月7日电 法国军方发言人7日晚宣布，一艘参与法航失事客机搜寻工作的法国海军船只当天在巴西附近大西洋海域打捞上来一具尸体。
　　法国军方发言人普拉聚克说，正在出事海域参与搜寻工作的法国海军“风月”号军舰7日打捞上来“一具尸体和一些可能属于失事飞机的残骸”。
　　普拉聚克介绍说，“风月”号军舰于巴西时间7日中午抵达法航客机失事海域，目前正在巴西有关方面的统一指挥下开展失事客机搜寻工作。
　　在被问及法国军舰所打捞上来的尸体的性别时，普拉聚克表示，目前还没有收到关于这具尸体的详细信息。
　　这是法军方面自参与搜寻工作以来打捞上来的首具尸体，而巴西军方已经在6日和7日分别打捞上来2具尸体和3具尸体。
　　此外，法国总理府7日在一份公报中指出，总理菲永在外长库什内的建议下，已经任命法国外交部官员皮埃尔—让·万多尔内出任特别代表，负责与法航失事客机遇难者亲属进行沟通。
　　法国总理府还在公报中指出，法国一艘核潜艇将于10日抵达出事海域，并将尽快投入失事客机“黑匣子”的搜寻工作。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括中国乘客9人。
　　相关阅读：
　　视频：巴西空军找到2具遇难者遗体及客机残骸
　　巴西空军称发现法航遇难者遗体

