俄白哈3国将作为统一关税同盟开展入世谈判
　　新华网莫斯科6月9日电(记者 聂云鹏)俄罗斯总理普京9日在莫斯科宣布，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦3国将作为统一关税同盟开始加入世界贸易组织的谈判。
　　普京在新闻发布会上宣布，当天在莫斯科举行的欧亚经济共同体会议通过了3国政府首脑联合声明。声明表示，俄罗斯、白俄罗斯及哈萨克斯坦将作为统一关税同盟开始加入世界贸易组织的谈判进程，同时3国也将结束入世单独谈判。
　　声明说，俄白哈3国拥有巨大的经济合作及一体化潜力，然而近年来的入世进程阻碍了3国的经济一体化过程。为此，俄白哈一致决定通知世贸组织，3国将作为统一关税同盟开始入世谈判，为此各方决定首先批准实施统一关税税率草案，该草案还将提交至欧亚经济共同体相关理事会审批，预计草案将从2010年1月1日起生效。
　　哈萨克斯坦第一副总理舒克耶夫本月初在哈首都阿斯塔纳说，俄白哈关税同盟将于2011年7月1日开始运作。
　　早在去年年初，俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦就在欧亚经济共同体会议上签署了有关为建立统一关税同盟奠定国际法基础的9项协议，内容涉及关税调节、对第三国征收关税、采取反倾销特别保护措施、对关税同盟成员国的外贸和相互贸易的海关统计等问题。
　　俄白哈关税同盟由3国在欧亚经济共同体框架内发起建立。欧亚经济共同体成立于2001年5月，其前身是1996年3月由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦4国组成的关税联盟。

