美国阿拉斯加担忧首先遭朝鲜导弹袭击
　　据新华社6月7日电 在美国媒体报道朝鲜可能于6月中旬试射一枚洲际弹道导弹后，位于太平洋沿岸的美国阿拉斯加州官员和民众始终处于紧张状态。不少美国军方人士和政府官员指出，一旦朝鲜向美国发动导弹袭击，阿拉斯加州极有可能成为首批攻击目标，美国应当在阿拉斯加部署更多防御性导弹和战斗机。
　　商人戴尔·瓦尔贝格6日告诉美联社记者：“我认为，由于阿拉斯加拥有不少石油和军事基地，我们确实可能成为攻击目标。”
　　阿拉斯加是与朝鲜距离最近的美国领土之一。出于战略考虑，美军在这里部署有多座空军和陆军基地，包括素有“头号前哨”之称的格里利堡导弹防御基地。此外，阿拉斯加还拥有美国最大的普拉德霍湾油田，长达1300多公里的阿拉斯加输油管连接阿州北部产油区和南部港口，是国内最重要的石油运输系统之一。
　　联邦众议员唐纳德·扬在一封致国防部长罗伯特·盖茨的信中说，五角大楼先前撤销在格里利堡基地兴建另一导弹防御系统的计划。如今朝鲜半岛局势突变，国防部应重新评估这一决策。扬还提出，美军应当考虑将现役最先进的F－22“猛禽”战斗机派往阿拉斯加空军基地。参议员马克·贝吉奇也敦促政府在阿拉斯加增设导弹。
　　与阿拉斯加州紧张情绪不同，同样在朝鲜导弹射程内的夏威夷州民众似乎比较坦然。现年45岁的当地商人蒂姆·吕斯特说：“朝鲜只是在虚张声势，我想它不可能直接攻击美国领土，那样太不合常理。”

