希拉里接受专访称曾婉拒国务卿任命
　　中新网6月9日电 美国有线电视新闻网(CNN)报道说，美国国务卿希拉里在7日播出的专访中表示，当仍是总统当选人的奥巴马最初邀请她出任国务卿时，她婉拒这项邀请，并建议几个其它人选。
　　据“中央社”援引CNN网站报道，希拉里在“美国广播公司”(ABC)的“本周”(This Week)节目中并表示，奥巴马总统已经对她与他竞逐民主党总统候选人时所提出的主要问题，作出回答。
　　在她著名的“凌晨3点”广告中，希拉里质疑奥巴马是否为可在半夜处理国际危机的恰当人选。
　　“本周”节目主持人史蒂法诺普洛(Geroge Stephanopoulos)问道，“总统回答你了吗？”希拉里说，“当然有。而且你知道，总统不论在公开行动与态度上，或私下与我或国安团队在一起时，都非常坚强、思虑周详、有决断力。我认为他表现杰出，为他效力是我的荣幸。”
　　希拉里说，第一次看到报导指称自己是奥巴马内阁的可能人选时，她觉得这个点子很“荒谬”。
　　“后来他打电话来请我去看他。在我们第一次谈话时我说，你知道，我实在不认为自己是这个工作的合适人选。我希望回到自己的生活。我真的觉得自己对纽约选民有亏欠。并且我向他建议许多我认为非常适合这个职务的人选。”
　　她并表示，“到头来，问题回到我的感受。第一，当总统请你帮他为国家服务，你非得有很好的理由才能拒绝。其次，如果是我当选总统且邀请他协助服务国家，我会希望他能接受。再者，环顾世界，我认为我们陷入如此多的深坑，每一个人最好赶快拿起铲子来铲土，设法脱困。”

