安理会最早11日投票表决制裁朝鲜决议草案
　　□胡若愚 新华社供本报特稿
　　联合国安全理事会5个常任理事国及日本、韩国代表9日就制裁朝鲜决议草案举行磋商。外国媒体报道，这些国家已就主要制裁措施达成妥协，新草案文本几经修改，临检措施相关措辞趋于软化，有望于一两日内成型。
　　同一天，韩国政府宣布首次对朝鲜企业实施金融制裁。
　　最早可能于11日投票表决
　　朝鲜半岛核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛9日晚在韩国首都首尔告诉媒体记者，他预计安理会将在数日内出台一份经过各方妥协的新决议。 “决议草案将在明天或后天散发（给安理会全体成员国），”他说。
　　朝鲜上月25日宣布实施第二次地下核试验后，安理会决定出台新决议应对。韩国联合通讯社说，相关国家两周以来多次磋商，但在制裁内容和力度上仍存分歧。
　　魏圣洛说，新决议因安理会内部争论迟迟未能出台，或许会削弱决议权威性，因为“时机要紧”，“但看起来分歧已经缩小，只剩下次要的、最后的选项需要协调”。
　　中国、美国、俄罗斯、英国、法国这5个常任理事国和日本、韩国代表9日上午在纽约联合国总部举行磋商。 “我们继续进行紧张而有成果的谈判，”美国常驻联合国代表苏珊·赖斯说，“我们正在取得进展，但还没有完成。 ”
　　两名来自常任理事国的驻联合国外交官告诉路透社记者，相信美国已同另一个常任理事国在过去24小时内就草案内容达成一致，但“俄罗斯提出一个问题”，当天上午这次磋商旨在化解俄罗斯这一疑问。
　　他们说，如果具有否决权的 “五常”当天均赞同草案内容，安理会最早可能于11日对草案举行投票表决。不过，美国国务院发言人伊恩·凯利说，“五常”和日、韩将于10日上午再次举行磋商，讨论“许多技术性细节问题”。
　　修改草案措辞避免冲突
　　共同社报道，美国与日本上周提出一份草案，主张安理会向联合国会员国就对怀疑载有违禁品的朝鲜船只实施临检作出强制性要求，但一些常任理事国表示反对。
　　一名驻联合国外交官9日早些时候告诉共同社记者，美、日先前提出，所有会员国如有“合理根据”怀疑进出本国领海的朝鲜船只载有与核武器或导弹相关的违禁品，“应”对其实施临检；在公海时，需经船籍所在国同意，方有权实施临检。一些常任理事国担心强制性临检可能引发军事冲突，坚持使用与第1718号决议相同的措辞“吁请”或“呼吁”。朝鲜2006年10月首次实施核试验，安理会当月通过第1718号决议。
　　这名不愿公开姓名的外交官说，美国先前不同意，但现在开始对这些国家的意见表现出理解。 “五常”和日本、韩国眼下倾向于在最新草案文本中使用“吁请”或“呼吁”替代“应”。
　　美国考虑单方面金融制裁
　　共同社报道，最新版本草案中，安理会对朝鲜宣布实施第二次核试验表示“严重关切”，谴责这一行为“违反并公然无视”安理会先前的相关决议。
　　这名外交官说，草案还对朝鲜追加金融制裁，增加相关人员和实体资产冻结，把武器禁运范围扩大至除小武器和轻型武器外的“所有武器”。许多条款与第1718号决议基本相同，没有日美所提禁止与朝鲜银行交易的内容。
　　美国国务院上周表示，除推动安理会出台新决议外，美国政府正考虑对朝鲜单方面实施金融制裁。韩联社报道，美国财政部负责反恐事务的副部长斯图尔特·利维上周访问首尔，承诺在打击“洗钱”活动上与韩方合作。
　　韩国首次制裁“涉核”朝企
　　韩国企划财政部9日宣布，按照安理会朝鲜制裁委员会4月作出的制裁决定，从本月1日起对3家朝鲜企业实施金融制裁。这3家企业分别为朝鲜矿业开发贸易会社、端川商业银行和朝鲜岭峰综合会社。制裁措施禁止韩国企业与上述朝鲜企业进行任何形式的金融交易与贸易。
　　朝鲜4月5日实施发射活动，安理会随后发表主席声明予以谴责。朝鲜制裁委员会同月24日应安理会要求，认为这3家朝鲜企业进出口物品和技术包括 “某些与弹道导弹项目相关的最新技术”，决定根据第1718号决议冻结这些企业的资产。
　　韩联社援引企划财政部官员的话报道，这是韩国首次对涉嫌参与朝鲜“弹道导弹活动”的朝鲜企业实施金融制裁。
　　不过，一名企划财政部官员说，这些企业在韩国没有资产，与韩国企业也没有商业往来，“作为预防性措施，我们采取这一制裁行动”。
　　美国《纽约时报》说，韩国政府先前虽然支持安理会朝鲜制裁委员会决定，但一直避免采取这类具有“象征意义”但“政治上敏感”的制裁措施。然而，朝鲜宣布实施第二次核试验后，韩国加入美国主导的 “防扩散安全倡议”，这一立场也随之发生变化。

