奥巴马谢绝萨科齐宴请携家人游巴黎
　　美国总统贝拉克·奥巴马6日在法国北部参加完诺曼底登陆65周年纪念活动后，于当天回到巴黎。在巴黎，奥巴马没有继续与法国总统尼古拉·萨科齐商谈天下大事，而是像个普通旅游者一样，携家人尽享闲暇。
　　当晚，拒绝了萨科齐宴请的奥巴马来到巴黎第七区一家小餐馆，吃了一顿法国西南部风味的传统晚餐。
　　巴黎圣母院提前谢客
　　奥巴马的“巴黎一日游”实际始于6日下午。他参加完诺曼底登陆纪念活动后，和妻子米歇尔乘坐总统专机“空军一号”回到巴黎。夫妻俩与女儿马莉娅和萨莎一道，乘车前往著名的巴黎圣母院参观。
　　巴黎圣母院位于塞纳河中的城岛之上。为迎接奥巴马一行光临，这座建于十二世纪的哥特风格天主教堂提前关闭，院前广场也清场。城岛上空，直升机盘旋监控，圣母院顶上，狙击手持枪待命。
　　奥巴马来访的安全措施并未让多数巴黎市民和游客感到不快。他们挤满塞纳河上城岛附近的桥梁，在圣母院前广场的警戒线后兴奋张望。当奥巴马一家走上圣母院一个阳台，向人群挥手时，围观人群发出欢呼。
　　因为圣母院提前关闭，一名委内瑞拉游客没能进去游览。这名游客说：“没关系，我们明天还可以再来，我很高兴能看到奥巴马。”
　　小餐厅拥百年历史
　　参观完圣母院之后，奥巴马的车队驶离城岛，来到塞纳河南岸一家名为“三月泉”的小餐厅用晚餐。这家小餐厅位于巴黎第七区的圣多米尼克街，毗邻荣军院，离埃菲尔铁塔也很近。
　　为了来这家小餐厅用餐，奥巴马拒绝了萨科齐的法式大餐邀请。“三月泉”服务员说，奥巴马一桌共有5人，其中包括奥巴马、米歇尔，他们两个女儿中的一个、一名美国作家以及一名客人。安全人员封闭了整个圣多米尼克街。
　　奥巴马这顿饭吃了大约两个半小时。他吃的主菜是烤羊肉，其他4人的主菜为牛肉条。这家餐厅价格在巴黎只能算中等，人均消费大约30美元至40美元。
　　“三月泉”餐厅拥有百年历史，1908年就开门营业，以法国西南部菜式为主。尽管口碑不错，但无论从哪个角度讲，这家餐厅在巴黎只能算一家小馆子：菜式简单、乡土气息浓、服务员亲切周到，颇有家庭氛围，与埃菲尔铁塔上“儒勒·凡尔纳”等豪华餐厅不可同日而语。
　　■ 链接 奥氏否认冷落萨科齐
　　奥巴马没有同萨科齐共进晚餐，引起媒体猜疑他冷落法国总统。对此，奥巴马6日解释说，自己当然愿意在巴黎待久一点，但由于国内应对金融危机任务繁重，他无法随心所欲。对于萨科齐，他说：“我想好朋友之间不会太在意形式上的东西。”
　　奥巴马抱怨，媒体记者对他的行程揣测过度。
　　奥巴马7日先行离开巴黎，返回华盛顿。离开前，他和米歇尔于7日早晨带马莉娅和萨莎参观蓬皮杜文化艺术中心。这一专门陈列现代艺术品的艺术中心也将在当天上午向公众开放前专门为奥巴马一家开放。7日是萨莎8周岁的生日。王丰丰(新华社专稿)

