全球最佳生活城市排名温哥华居首 天津第72名
　　中新网6月9日电 根据一项8日公布的全球最佳生活城市调查，加拿大温哥华市蝉联第1，台北排名第62，香港第39，中国8个主要城市，以天津的第72名，排名最佳。
　　据“中央社”报道，英国“经济学人信息社”(EIU)对全球140国，根据社会稳定度、医疗健康、文化、环境、教育及基础设施等五大类别，30个指标进行调查。
　　台北的排名与去年相同，香港晋升2名，成为第39名；天津名次与去年相同仍维持第72，苏州上升1名，成为第74名，北京也晋升1名，成为第76名，深圳、上海与大连，分别为第83名、84名及85名，排名与去年相同，广州上升1名，成为第89名，青岛晋升2名，成为第95名。
　　在大中华地区，香港的排名较高，柯彼斯塔克表示，香港便利的交通运输、就学环境良好、犯罪率低，社会稳定、国际性文化表演活动多等，都发挥加分作用。柯彼斯塔克说，全球金融风暴的负面效应是渐进呈现，在调查中并未有明显影响。至于台北市，如果要提高排名，宜在国际运动赛事、生活环境等项目再加强。
　　根据EIU的调查，全球排名前20名最佳生活城市依序为：加拿大温哥华、奥地利维也纳、澳洲墨尔本、加拿大多伦多、澳洲伯斯(Perth)与加拿大卡加立(Calgary)并列第5、芬兰赫尔辛基、瑞士日内瓦、澳洲雪梨与瑞士苏黎世并列第9。
　　美国排名最前面的城市是匹兹堡，排名第29，美国被视为最国际化的城市纽约，排名第56名，英国首都伦敦市排名第51。

