伊朗新总统12日出炉 内贾德与穆萨维呼声最高
　　中新网6月10日电 据新加坡《联合早报》报道，伊朗选民将在(本周五)12日投票选出新总统。两名呼声最高的候选人，现任总统内贾德，以及改革派前总理穆萨维，将尽最后的努力争夺总统宝座。
　　伊朗选举委员会主席日前表示，这届选举的投票率相信会是历来最高的一次。据报道，在4620万个合格选民中，近一半是在1979年伊斯兰革命之后出世的新一代。
　　政治分析员至今仍难以预测两人中谁将胜出，他们认为2005年总统选举情况或许会重演。当年，内贾德和前总统拉夫桑贾尼在第一轮选举中打成平手，但内贾德后来在第二轮选举中成功胜出。
　　如果有必要，选举委员会将在19日举行决定性的第二轮选举。
　　此外，分析员说，合格选民当中，有一半属“沉默选民”，他们通常反对强硬派人士。如果投票人数只达到选民总人数的一半，就将有利于内贾德。但如果投票人数超过一半，达到了3500万人，他将大难临头。
　　正因如此，反对内贾德的组织纷纷呼吁他们的支持者出来投票，而属于温和派的前总统卡塔米和其他改革派人士都表示支持穆萨维。如果内贾德败选，他将成为第一个在第一届任期结束后就被逐出总统宝座的伊朗总统。

