白俄罗斯总统指责俄发动贸易战
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，白俄罗斯总统卢卡申科6月8日指出，俄联邦消费者权益和公民平安保护监督局6日决定禁止进口白近500种奶产品实际上是宣布了贸易战，企图将白出口企业排挤出俄市场，这是对独立国家的讹诈。他暗示，明斯克将积极寻找替代市场，加强与欧盟的联系，甚至远离俄罗斯，彻底投向西方。    俄罗斯以不符合标准为由禁止进口白俄罗斯牛奶产品的决定可能会彻底恶化近期关系本就紧张的俄白联盟国家关系。卢卡申科8日指出：“事情到了你们不买牛奶也不让牛奶加工厂买的地步，而且还是在政府层面上。我们不允许这样讲话。”
　　卢卡申科随后在明斯克会见来访的斯洛文尼亚外长时暗示白俄罗斯可能会进一步疏远俄罗斯，甚至可能彻底倒向西方，寻找足以替代莫斯科的新伙伴。他在会谈时说：“我们和西方邻居之间发生的事情并不是什么游戏，而是落实我们早已制定的战略方针。我们和欧盟之间与我们和俄罗斯之间的贸易额相同。欧盟这边是技术、信贷资源、投资，因此我们今后还将努力加强这个方向。相信您的到来会进一步促进双边关系的发展，同时有助于发展白俄罗斯与欧盟的关系。”
　　俄联邦消费者权益和公民平安保护监督局局长兼国家总防疫师奥尼先科8日对此反驳称，他不理解卢卡申科总统的激烈言论，称指责俄方挑起贸易战的言论不客观，只能令人迷惑不解，而且发表这种声明的人不能被视作谈判伙伴。他说：“白俄罗斯牛奶问题不是突然出现的，莫斯科多次警告明斯克出口自己的产品时必须遵守俄方制定的技术章程。我们表现出了耐心，5月初再次提醒所有相关人员遵守俄罗斯法律的必要性。我们准备开始谈判进程，但是只会和白俄罗斯共和国生产商代表和能够解决这些问题的主管人士谈。”
　　白俄罗斯副总理巴姆比扎当日表示，俄白双方根本没有发生什么贸易战，奶产品出口问题正在解决。他说：“没有(爆发)任何贸易战，无论是牛奶，还是肉类。我们正在根据俄联邦章程办理审批文件的日常性工作。”

