古巴政府重申不会重返美洲国家组织
　　新华网哈瓦那6月8日电 (记者 殷永建) 古巴政府8日说，古巴对美洲国家组织废除47年前作出的驱逐古巴的决议表示满意，但重申古巴不会重返美洲国家组织。
　　古巴政府在古共中央机关报《格拉玛报》发表的声明中说，古巴政府的这一决定是根据“主权和爱国”原则作出的，古巴政府感谢“拉美各国政府本着团结、独立和公正的精神，捍卫了古巴重返美洲国家组织的权利”。但古巴政府在声明中重申，古巴不会重返美洲国家组织，因为“该组织一直在美国敌视古巴政策的实施过程中起着积极作用”。
　　古巴原是美洲国家组织成员国，由于美国推行孤立古巴政策，并于1962年操纵该组织通过决议，将古巴排除在该组织之外，自此之后古巴再没有机会参加该组织的活动。
　　本月3日，第39届美洲国家组织与会各成员国代表共同宣布废除1962年驱逐古巴的决议，从而结束了对古巴长达47年的孤立政策。美国负责西半球事务的助理国务卿香农随后说，1962年决议的废止意味着古巴重返美洲国家组织的障碍已经消除。
　　然而，今年4月和5月，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗曾分别在古巴官方媒体发表署名文章，说古巴不希望重返美洲国家组织。本月1日，古巴政府再次重申，古巴“永远不重返美洲国家组织”。

