世卫组织表示将很快宣布流感大流行到来
　　新华网日内瓦6月9日电(记者 刘国远 杨伶)世界卫生组织助理总干事福田敬二9日表示，世卫组织“已非常接近于”宣布流感大流行的到来。目前该组织在做的重要工作之一是确保各方对流感大流行有正确的理解，防止在宣布流感大流行之后造成过度恐慌。
　　福田在日内瓦举行的记者招待会上说，过去几天的甲型H1N1流感形势发展很快，“我们确实非常接近于断定或者说非常接近于宣布我们已经处于流感大流行当中”。
　　福田特别提到澳大利亚疫情的发展。目前澳大利亚通报的确诊病例已增至1000多例，而且可能已经出现病毒的群体性传播。按照世卫组织目前的流感大流行警告系统，当病毒被确认在北美地区之外出现持续的群体性传播时，警告级别就应升至最高级，即6级，也就是宣布流感大流行到来。
　　福田还表示，加拿大的因纽特人当中出现了“异常多的”的严重甲型H1N1流感病例，目前还不清楚出现这一情况的确切原因。鉴于在过去发生的几次流感大流行中，因纽特人总是受害非常严重，这一现象很让世卫组织担忧。
　　福田再次强调，世卫组织所确定的流感大流行的定义主要指病毒传播的地理范围，因此宣布流感大流行到来并不意味着疾病的严重程度发生了变化或者说重病患者显著增多。对此，各国政府、相关机构、媒体以及公众应有正确的理解，以防止过度的恐慌和由此带来的各种不良后果以及过激的应对方式。
　　他表示，流感大流行所造成的疾病严重程度在不同国家和不同人群当中都是不同的，因此应根据实际情况采取适当的应对措施。从目前情况来看，这场流感的整体严重程度应该是中等水平的。
　　他还说，世卫组织的工作不是简单地宣布流感大流行到来就没事了，它还要确保各成员国做好应对准备，同时引导公众作出正确反应。
　　据世卫组织提供的最新数字，目前甲型H1N1流感病毒已扩散到73个国家和地区，共有26563个确诊病例，其中140人死亡。

