加蓬总统邦戈执政逾41年病逝(图)
　　加蓬政府6月8日宣布，总统奥马尔·邦戈·翁丁巴已于当天在西班牙巴塞罗那一家私人诊所病逝，享年73岁。
　　加蓬是位于非洲中西部的一个小国，总统邦戈逝世的消息之所以引发世界关注，部分是因为这位“政治强人”本身的传奇色彩。出身自加蓬一户普通农家、一步步走上该国最高权位的邦戈执政时间超过41年，是世界上除君主外在位时间最长的国家元首，也是非洲目前执政时间最长的总统。
　　路透社报道，邦戈逝世后，他的政治盟友、参议院议长罗丝·芙朗辛·罗贡贝将代行总统职权。根据加蓬宪法，30天至45天后举行总统选举。邦戈的儿子、国防部长阿里·邦戈·翁丁巴，女婿、外交部长保罗·通吉，长期盟友、非洲联盟主席让·平均有可能继任。
　　传奇生平
　　小个子“政治强人” 重视发展与中国关系
　　法新社说，邦戈个子不高，蓄着优雅小胡子，总是面带微笑，但富于谋略，非洲国家摆脱殖民统治后涌现的一批“政治强人”中，唯他执政最久。
　　1935年12月30日，邦戈出生在“绿金之国”加蓬东南部上奥果韦省一户农家，家里12个孩子中，他年纪最小。
　　邦戈早年在法国空军服役，加蓬1960年独立后，进入外交部工作，27岁时即受到首任总统莱昂·姆巴赏识，迅速上升为一颗政治明星。
　　1967年3月，邦戈出任副总统。不到9个月后，姆巴病逝，邦戈继任，成为非洲有史以来第四年轻的总统。
　　邦戈出身加蓬最小的少数民族之一，尽管手腕强硬，但在权力分配上总是非常谨慎，小心处理国内复杂而敏感的民族和地区问题，邀请反对派加入政府、分享权力。
　　邦戈重视发展与中国关系，对华友好。北京奥运会开幕前，虽然加蓬只有4名运动员参加，但邦戈还是决定赶来出席奥运会开幕式。
　　加蓬戒严
　　关闭边境 全国警戒
　　邦戈逝世的消息最早并非由加蓬官方发布，7日部分法国媒体援引接近法国政府人士的话报道邦戈于7日去世，8日上午，加蓬政府对此消息予以否认。
　　今年5月6日，加蓬总统府曾宣布，总统邦戈决定“暂时停止(作为国家元首的)所有活动”以及暂停所有“总统问询”活动。
　　加蓬第一大报《团结报》8日刊登总统府的一份公报说，总统邦戈没有去世。公报还呼吁加蓬人民“保持冷静”和“警惕”。直至8日晚些时候，于7日晚前往西班牙的加蓬总理恩东才在巴塞罗那发表声明说，当地时间14时30分(北京时间20时30分)，医生通知他和总统家属，邦戈“刚刚因心脏病逝世”。
　　政府宣布邦戈死讯后，国防部发表声明，宣布关闭海陆空边境，在全境部署所有武装部队并向政府敏感部门建筑和设施提供保护。
　　法国哀叹
　　萨科齐痛失非洲最亲密盟友
　　邦戈执政期间，从戴高乐到密特朗，从希拉克到萨科齐，历任法国总统均把他视为中西部非洲乃至整个非洲最亲密盟友。法国媒体哀叹：邦戈逝世，法非关系痛失基石。
　　加蓬曾是法国殖民地，独立后与法国在政治、经济等多个方面保持密切关系。邦戈曾说：“加蓬离开法国，就像汽车没有司机；法国离开加蓬，就像汽车没有燃料。”
　　上世纪60年代，加蓬成为非洲首个允许法国埃尔夫集团投资的国家。这家石油巨头为法国军方和海外行动提供大量资金，现在仍是在加蓬最大外国投资商之一。
　　邦戈逝世消息传来，法国媒体形容法非关系发出“尖锐刺耳的刹车声”。 (综合新华社电)

