奥巴马向伊斯兰世界示善意被指里外不讨好
　　中新网6月9日电 美国总统奥巴马6月3日开启他任内的首次中东之旅，访问了埃及和沙特。对奥巴马此行的意义，美国《侨报》发表署名文章进行了分析。文章摘录如下：
　　舆论认为，奥巴马中东行主要是为了缓和和伊斯兰世界的关系，同时重新布局被布什打乱的中东战略，发挥美国在巴以冲突中的作用，并以此为切入点，解决伊拉克、伊朗核危机以及困扰塔利班问题。
　　在开罗，奥巴马在开罗大学演讲时再次向整个伊斯兰世界伸出橄榄枝，阐明了美国在中东的一揽子新政策：支持巴勒斯坦建国，对以色列施加压力，和哈马斯进行接触等。奥巴马的示好，获得了一些善意回应。《沙特阿拉伯新闻》就认为，一旦美国在巴勒斯坦建国问题上处理得当，将引发“连锁反应”，“有利于美国与伊朗、伊拉克和塔利班等各方打交道”。
　　不过，这并非奥巴马政府第一次向伊斯兰世界伸出橄榄枝。自其入主白宫之后，一直没有忘记向伊斯兰世界示好：譬如向伊朗发出善意信息，推动“羽毛球外交”；譬如国务卿希拉里首次外交出访定位亚洲，全球最大的伊斯兰国家印尼赫然在列；奥巴马上月顺访伊斯兰世界的另一重要国家土耳其，表示和伊斯兰世界“永不交战”的愿望，期望双方构建“伙伴关系”等等。奥巴马释放的诸多善意，伊斯兰世界的整体反映依然是察言观行。
　　不是伊斯兰世界不容易感化，实在是美国和伊斯兰世界积怨太深。历届美国政府，基于中东丰富的能源和重要的地缘位置，控制中东是基本国策。但问题是，美国在中东的战略重点是支持以色列，造成了多次中东战争，加深了美国和整个阿拉伯乃至伊斯兰世界的矛盾，导致极端伊斯兰组织对美国的怨懑和报复，这是全球恐怖主义肇始的根源。再就是美国在中东地区秉承机会主义的策略，导致自饮自酿苦酒。伊朗伊斯兰革命之前，美国和伊朗是铁杆盟友；人质事件以降，伊朗成为美国在中东地区的第一敌人。在“两伊”战争期间，美国支持萨达姆治下的伊拉克。同理，美国也曾经支持本.拉登在阿富汗武装对抗前苏联入侵部队。但后来却被其反咬一口。这些问题倒逼着美国“先发制人”，制造了伊拉克、阿富汗和伊朗核危机三大外交泥潭，并使得恐怖主义在全球蔓延。美国和中东的积怨尾大不掉，原因在谁，必须厘清。否则，单靠奥巴马善意喊话，伊斯兰世界未必接纳奥巴马伸出的橄榄枝。
　　考察奥巴马、希拉里足迹所至，无非是伊斯兰世界的印尼、土耳其、沙特和埃及。前两个伊斯兰国家，不属于阿拉伯世界，且土耳其是美国在北约的盟国。而沙特和埃及，也是美国在阿拉伯世界的传统友好国家。在这些伊斯兰国家释放善意，对伊斯兰世界的号召力就大大减弱了。须知，现在美国在中东地区的最大麻烦，是伊朗、叙利亚和巴勒斯坦的哈马斯派，大都属于什叶派，是美国认定的国际恐怖主义的策略地。什叶派对逊尼派都毫不留情，对于美国的善意又岂能轻易接受？
　　除非美国同意伊朗自由发展核能(武)，让巴基斯坦无条件建国，从伊拉克和阿富汗完全撤军，奥巴马伸出的橄榄枝才会让伊斯兰世界释放和平鸽。而这显然违逆了美国在中东地区的战略利益，奥巴马不会同意，整个美国也不会同意。奥巴马对伊斯兰世界的善意，早就引起了共和党的不满，鹰派前副总统切尼就认为，奥巴马削弱了美国在中东地区的“反恐能力”，是对基地组织的姑息养奸，甚至会造成9.11事件的重演。2008年曾参加美国大选的共和党候选人罗姆尼3日表示，奥巴马太多的道歉表态损毁美国的国家形象和软实力。他甚至“哀求”奥巴马不要再道歉了。
　　不仅共和党不满，民主党的前国务卿奥尔布赖特也认为，奥巴马对穆斯林释放善意，也要让美国人明白他不会“出卖”美国。这说明，奥巴马对伊斯兰世界伸出的橄榄枝，恐怕只是也只能是象征性的。搞不好，奥巴马甚至会在美国和伊斯兰世界“两面不落好”。（张敬伟）

