空客公司强调空客A330-200很安全
　　中新网6月9日电 据路透社9日报道，多位航空公司高管在国际航空运输协会(IATA)会议上强调空中客车A330-200飞机的安全性，认为目前没有必要调查飞机的航速传感器。
　　葡萄牙航空公司(TAP Air Portugal)拥有12架该型号飞机，该公司执行长Fernando Pinto说：“媒体提出了这个问题；但我不知道这是不是问题。”他补充说葡航将密切关注空客公司的所有报告。
　　空中客车公司销售负责人John Leahy在吉隆坡对记者表示，空客A330-200飞机非常安全，且是行业支柱。
　　法航失事事件调查人员认为有可能是飞机的航速传感器结冰，但因目前线索非常有限，很难确定这种猜测是否属实抑或推断出可能原因。
　　法国航空公司周末表示，正在加速替换所有远程空客飞机的航速传感器。法航称公司最早注意到结冰问题是在2008年5月，并要求空客公司解决该问题。
　　根据法航周六的声明，空客公司随后重新确认了现行运行流程。
　　法航后来经过测试后确信，为另外一个机型开发的探测设备更有效，并决定于4月27日起开始自行安装，而不再等待空客公司的进一步测试。
　　空客和探测设备生产商法国的Thales公司对此拒绝评论。

