科威特和伊拉克将就历史遗留问题举行紧急会议
　　新华网科威特6月7日电 (记者 王波) 科威特副首相兼外交大臣谢赫穆罕默德·萨巴赫7日说，科威特和伊拉克联合委员会将举行紧急会议，以解决两国间因海湾战争而导致的历史遗留问题。
　　萨巴赫在向议会外交委员会通报有关情况后对媒体说，科威特希望同伊拉克保持睦邻友好关系，并致力于通过对话解决双方存在的分歧和矛盾。
　　他说，他同伊拉克总理马利基上周在英国伦敦举行了长时间会谈，双方都表示将努力消除阻碍两国发展友好关系的不利因素。
　　近来，科威特和伊拉克两国议员就伊拉克是否应当继续向科威特支付战争赔款和偿还债务等问题展开了激烈论战和相互指责。
　　在联合国安理会即将召开会议重新评估对伊制裁问题时，伊拉克要求安理会取消对伊拉克全部制裁，停止向科威特支付战争赔款和债务等。而科威特坚持要求安理会在伊拉克完全履行赔偿义务前不要取消对其制裁。
　　1990年8月，伊拉克前总统萨达姆入侵科威特后，联合国安理会通过了对伊实施严厉经济制裁的决议，其中包括将其每年一定比例的石油出口收入作为战争赔款支付给科威特，偿还亏欠科威特的债务，归还和赔偿在战争中被掠走和破坏的科威特财产等。
　　科威特官员称，科迄今已收到伊拉克130亿美元的战争赔款，还有255亿美元赔款尚未收到。除战争赔款外，伊还欠科160亿美元债务。

