普京当众怒斥富商 命其为欠薪工人当天发薪
　　据新华社电 6月4日，俄罗斯总理弗拉基米尔·普京当众怒斥一些企业老板，要求他们当日必须将拖欠工人的工资发放完毕。
　　列宁格勒州小镇皮卡廖沃的数百工人2日堵塞一条主要高速公路，要求镇上3家工厂发放拖欠工资。抗议行动持续数小时，引起大塞车。
　　普京4日到当地现场办公、解决问题。3家工厂中的一家属于德里帕斯卡，因为经济不景气，今年1月关闭，约2500名工人因此失业，另两家有业务联系的工厂也被迫停产。它们总共拖欠工资约4100万卢布(约合134万美元)。
　　《真理报》5日报道，普京在工厂老板们和当地官员陪同下视察时，怒斥他们把企业“搞得像个垃圾堆”。他随后召开会议，限令他们当天必须将所欠工资发放完毕。
　　“奥列格·德里帕斯卡签字了吗？我怎么没看见你的签字？过来，把它签了，”普京在把一支笔扔在桌上，要求德里帕斯卡签署一份与供应商的合同，以便工厂能够重新开工。德里帕斯卡微低着头，走上前，签上名字。他离开的时候忘了把笔还给普京。“把笔还给我，”普京朝他说。
　　德里帕斯卡是俄罗斯铝业公司老板。在去年《福布斯》杂志俄罗斯富豪排行榜上，他以280多亿美元身家排名榜首。不过，在经济危机打击下，他的资产跳水，如今只剩下约35亿美元，排名跌到第十。
　　“好几千人因为你们的野心、你们的不专业、或者干脆说是贪婪而受到连累，”普京说，“企业的社会责任哪里去了？我们一直不停地在讲这一点……当我告诉你们我要来这里时，你们是怎么说的？你们说我不应该来。你们说会给我展示一个不同的企业。为什么我来之前每个人都像蟑螂一样乱窜？没有人能拿主意吗？”
　　普京限令德里帕斯卡和另两家工厂的老板3个月之内解决问题，否则就把企业收归国有。“如果所有者们自己不能解决问题，那么……这些企业仍将重新开工。如果你们内部不能达成协议，不要你们也能干成事”。

