印尼数名官员涉侵吞华人坟场地皮
　　中新网6月9日电 据印尼《国际日报》报道，印尼西加华族文化习俗总会主席郑家耀说，西加华族文化习俗总会尚未发现在坤甸、邦戛和新党以外地区华人坟场土地被人侵占的事件。
　　郑家耀说，目前我们所知道的就是上述三个地区，如果有人知道其他地区的类似事件，请立刻提供信息，西加华族文化习俗总会将会提供应有的协助。
　　他补充说，在侵吞和买卖华人坟场地皮的事情上有些蹊跷。他们把数名政府官员作为挡箭牌。他感到奇怪，为什么总会有人要买有坟墓的地皮。
　　从他收集到的资料显示，在新党，数名在华人坟场建造房屋的主人已经获得县政府的赔偿，但该赔偿金被不负责任的分子所舞弊。他说：“我们将通过律师团来调查上述真相。”
　　当收集了事实的真相后，西加华族文化习俗总会将通过调解的方式来解决问题。如果行不通，才采取法律途径。
　　除了在新党华人坟场地皮有问题，西加华族文化习俗总会也发现，在坤甸巴杜拉央华人坟场所发生的问题令人费解。总面积3.6公顷的华人坟场，其中的1.6公顷竟然被某一个人以买卖字窃为己有。管理华人坟场的基金会最后在法庭上赢得了这场官司。但不久后，又冒出另一个人以买卖字宣布该地皮是属于他个人的事件，可是买方已经去世。
　　郑家耀认为，这个案件非常可笑。为什么能有两个不同的人同时拥有一块地皮。
　　郑家耀更正他先前的讲话。他说，邦戛坡华人坟场的面积有3公顷多。另外3公顷是已经被分为小块准备出售的。
　　郑家耀强调说，还有更加复杂和令人关注的，那就是在新党县和昔加罗县前华校地皮被接管和侵吞的案件。
　　他说，其实在坤甸也有类似的案件，那就是位于希越路华中学校的地皮案件，但西加华族文化习俗总会不处理这个案件，已经有其他人去处理。
　　西加华族文化习俗总会只是关注那个问题。如果把地皮管理权交还给该校基金会，那是顺理成章的。

