美国内主张通过外交解决朝核问题
　　中广网北京6月9日消息 据中国之声《央广新闻》10时31分报道，朝鲜八号宣布判处此前逮捕的涉嫌非法入境的两名美国女记者12年劳教，此举在美国引发轩然大波，使得近来有些紧张的朝美关系再度升级，美国总统奥巴马表示，将动用一切手段争取使两名记者获释，美朝之间的矛盾至此愈演愈烈，接下来中国之声连线中国国际广播电台驻美国记者韩属，请他做详细的报道和分析。
　　中国之声：先给我们回顾一下本轮朝美关系的紧张局面是怎么形成的？
　　记者：这轮朝美关系的紧张是从今年4月5号开始的，当天朝鲜宣布发射了光明星二号通讯卫星，此举遭到了美国、日本、韩国等国家的强烈谴责，此后朝鲜宣布退出六方会谈，并且在5月25号再次进行了地下核实验，此后还连续进行了一系列的短程导弹试验，面对朝鲜方面的举动，美国总统奥巴马国务卿希拉里都先后发表了措词严厉的讲话，美国总统奥巴马本月6号在访问法国期间表示，美国将严格审视朝鲜宣布实施核试验之后的局势，以及采取更为严厉的措施，而不会继续奖励挑衅行为的政策，美国国务卿希拉里7号则表示，鉴于朝鲜再次进行核试验和导弹发射，美国正在考虑将朝鲜重新列入支持恐怖主义国家的名单，而美国也正在考虑单方面对朝鲜实施金融制裁，与此同时美国还在竭力推动联合国安理会对朝鲜实施新一轮的制裁。
　　中国之声：我们担心美国舆论对朝美问题和美国的政策是怎么认为？
　　记者：分析人士认为，奥巴马的讲话和美国官员的一系列表态显示出美国正在对朝鲜方面失去耐心，美国的对朝政策可能有所变化，此前有评论认为，自奥巴马就任以来，朝鲜动作频繁，朝美关系的对抗和紧张其实是朝鲜外交手段的一种，目的是吸引美国和国际社会的注意力，阻止自己在美国外交和地区局势当中的边缘化，同时将美国逼到直接的谈判桌上，并且提升自己在六方会谈以及同美国直接谈判中的地位和分量，争取更多的谈判成果，但是从目前的情况看来，朝鲜的这一目的可能很难达到，自从奥巴马上任以来，一度曾经表示愿意与朝鲜对话，并且任命了朝鲜问题特使，比起布什政府的对朝政策是前进了一步，但朝鲜方面出于多种原因和考虑，仍然进行了发射了活动，核试验核导弹实验，这使得奥巴马的对朝政策面对着内部和外部的双重压力，美国内部的一些鹰派人士认为，奥巴马对朝政策不明朗，导致朝鲜不断的挑战美国的底线，将发射和核试验作为谈判的筹码，而在外部，由于朝鲜的发射活动和核试验影响到自身的安全，日本、韩国等美国的盟国也强烈要求美国对朝鲜拿出明确的姿态，因此在内政和外交的双重必要下，奥巴马政府对朝鲜的态度今后可能会向更加强硬的方向转弯。
　　中国之声：目前朝核问题不断升级，美朝之间的关系究竟会向哪个方向发展？预测一下。
　　记者：尽管目前美国对朝鲜的态度愈发的强硬，但是朝鲜方面仍然没有丝毫做出让步的表示，但是双方目前仍然保持着相当的克制，短期之内发生军事冲突的可能性并不大，舆论注意到，和伊朗核问题紧张的时候，美国国内动武的呼声非常高涨相比，现在美国国内则一致主张通过外交行动解决朝核问题，美国总统奥巴马也表示，他依旧倾向于选择外交手段，而美国国防部发言人杰夫默雷尔也说，美国眼下不会采取针对朝鲜的军事行动，也不打算增加驻韩国美军的兵力，目前美国有关方面的主要努力仍然是向朝鲜施压，而一些分析人士预计，目前的朝美关系因为朝核问题虽然显得非常紧张，但并非没有转桓的余地，近十年来，朝核问题曾经多次出现过危机，但是在有关各方的努力下，都能够化解，应该看到，朝美关系历来都是复杂多边的，只要双方权衡利弊，致力于解决问题，朝美关系就可能再度沿着建设性的轨道发展。

