意大利向华人聚居城市增兵严查华人
　　本报驻意大利特约记者 宁 凝 本报记者 刘 扬
　　由于不满华人区治安，意大利总理贝卢斯科尼日前表示，意政府准备向华人聚居的城市普拉托增兵，以确保当地的社会安定，而增兵的主要目的是加强对华人的检查。对此，一位曾长期在意大利生活的中国学者向《环球时报》记者表示，移民问题在意大利引发治安隐患这是客观存在的事实，但华人绝非这个群体的主流。意大利人心目中公认的华人形象是：有些封闭，但安分守己过日子，努力挣钱养家糊口。
　　据意大利《欧洲侨报》报道，贝卢斯科尼6月初在普拉托视察时称，意大利境内的移民人数太多，已经超出了意大利的承受范围，并给意大利带来了一定的社会问题。他强调，普拉托市的情况“非常特殊”，政府首先为普拉托市增兵的目的就在于加强对华人的检查。
　　在接见2000名官兵时，贝卢斯科尼还称，普拉托市“必须从华人的手中解放出来”。他表示，驻扎在普拉托的官兵将与地方执法机构合作，其中包括日常性巡逻工作，严厉打击各种形式的犯罪活动，保证城市安全。
　　上周，贝卢斯科尼在视察米兰时也曾对移民发出抱怨，认为米兰城的移民越来越多，“就像是非洲！”为了确保米兰的安全，意大利国防部决定向米兰市双倍增兵。
　　曾长期在意大利生活的对外经贸大学教授张密向《环球时报》记者介绍说，华人纺织企业在当地是唯一可以把纺织产业的上中下游都联系在一起的企业。中国人利用国内的资源、人力等方面的优势把企业越做越好，并且收购了很多当地经营不善的企业。华企的做大做强引起了当地一些人的不满，这种不满对意大利政府的政策会产生一定的负面影响。但其实，华企做的是中低端产品，意大利企业做的是高端产品，两者层次是不同的，不是竞争的关系，也不存在谁抢了谁的饭碗，华企的进入只是补齐了意大利纺织业的整个产品链。
　　张密强调，移民问题在意大利引发治安隐患这是客观存在的事实，但华人绝非这个群体的主流。“中意两国是全面战略伙伴关系，明年是两国建交30周年。这次的情况不是主流，无法掩盖两国政府和人民之间珍贵的友谊。”▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

