美国前副总统戈尔将访朝营救两名女记者
　　中新网6月9日电 综合外电报道，朝鲜最高审判机关日前宣布，日前遭扣留的两名美国女记者，因怀着“敌意”非法入境，现分别判处12年劳动教化刑。美国总统奥巴马对此表示“深切关注”，美国国务卿希拉里也表示，两名美国记者应该获准回国。
　　朝鲜中央通讯社报道，朝鲜中央裁判所4日至8日对两名美国女记者进行了审判。朝鲜法院认为，两人的“朝鲜民族敌对罪”和“非法入境罪”罪名成立。希拉里先前曾形容两人被起诉的罪名“毫无根据”。
　　分析人士也担心朝鲜会以两人作为与美国谈判的筹码，试图以此迫使美国让步。两人的家人则呼吁朝鲜给予特赦，同时也呼吁朝美两国政府不要把她们和目前紧张的朝鲜局势联系在一起。
　　两名美国女记者是今年3月17日在中朝边境的图门江附近采访时，在结冰的江面怀疑误入朝鲜境内被捕。她们两人均供职于美国前副总统戈尔主办、总部设在加州的“潮流电视台”。
　　朝鲜事务专家指出，劳动教化刑是让服刑人员在教化所内劳动、接受全面性思想教育的服刑方式。两名女记者可能送往平壤附近的平城特别教化所服刑。专家表示，由于平城特别教化所是朝鲜开放给国际人权团体参观的设施，考虑到她们的身份，朝鲜将提供特别待遇。
　　美国白宫发言人伯顿说：“奥巴马总统深切关注这两名美国女记者被判刑的事，我们将通过所有可行途径争取两人获释。”早些时候，美国国务院发言人凯利表示，美国政府“高度关注”此事件，并将通过一切可行的渠道，确保这两名记者获得释放。
　　此外，美国国务卿希拉里在接受美国媒体采访时透露，她曾向朝鲜致信，代两位女记者道歉，并要求朝方释放她们。
　　据悉，美国前副总统戈尔可能最早于本周末访问朝鲜，他将会设法争取两名美国女记者获释。
　　相关阅读：

