调查称美国是恐怖分子获得敏感武器超级市场
　　环球时报特约记者唐湘报道 英国《卫报》6月8日报道说，美国政府的调查表明，美国是恐怖分子获得敏感武器的“超级市场”。恐怖分子以及想获得高端军事技术的外国政府能够从美国买到包括核引信等在内的高级装置，并躲避美国的出口禁令。
　　美国政府调查人员在过去一年中伪装成私人买家，购买军用防弹衣和制导导弹等的相关技术，其中还包括可引爆核武器的装置，而这些项目都可以在美国的法律允许范围内购买。调查人员还避开了美国的出口控制，将一些仿造的军需品运送到了恐怖分子和外国政府获得武器的转运点。
　　美国官员说，这项调查发现，美国松弛的销售限制和出口控制机制可能会使得恐怖分子和敌对政府购买到可对付美英驻阿富汗、伊拉克和其他地方军队的装备。外国政府和恐怖分子已经开始寻找从美国购买军事技术的途径。2008年有145人被控违反了美国的出口控制法律，而这些案件中的43％都与非法向伊朗等国运送装备有关。
　　美国提供这些装备的私人公司说，政府没有要求它们检查买家的背景，也没有要求它们去获得政府的销售许可。美国商务部发现，出售这些装备的公司并没有违反相关法律或规定。调查人员说，问题在于，被禁止出口的敏感武器装备在美国国内的销售经常是合法的，几乎没有限制，因此买家只需要在美国建立一个似是而非的公司就可以达到目的。
　　美国政府问责局的格雷戈里-库茨对一个国会小组说：“缺乏限制这些项目在国内销售的法律等因素导致了管控环境的削弱，进而不能有效地阻止恐怖分子和外国政府机构获得这些敏感项目。”

