法国警官称法航乘客与恐怖分子同名是巧合
　　中国网6月11日讯 据英国《泰晤士报》报道，6月11日，法国警官称，失事法航客机上面的两名乘客与恐怖分子同名只是巧合，从而排除空难与此有关的可能性。
　　早些时候，法国一家网站报道称，在法航失事客机乘客名单出现两名可疑伊斯兰武装分子的名字后，法国情报人员进行相关调查。报道称，法航空难调查人员怀疑空难班机测速仪可能出现故障，但客机因恐怖攻击而坠毁的可能性并未排除。法国特勤人员在调查这两名乘客的出生日期和家庭背景，以确认他们的身份。法国当局最近几个月数度收到恐怖组织的威胁，特别是在法国政府派部队到阿富汗参与战斗之后。然而在经过系列调查后，一名不愿透露姓名的法国高级官员表示，乘客名单上的名字只是简单的“同名”而已，排除可疑分子在飞机上的设想，同时也结束了与此有关的调查。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括中国乘客9人。目前巴西军方已打捞起41具遇难者遗体，遗体的身份确认工作已经开始。然而，由于天气恶劣，搜寻法航客机难遇者工作进展缓慢。巴西空军言人拉-卡多佐10日当晚在该国东北部城市累西腓召开的新闻发布会上说，恶劣的天气状况给搜寻工作造成很大困难，飞机和船只都只能集中在一个比较小的区域里作业，当天搜救队未打捞到一具遇难者遗体。
　　目前，法国方面尚不能确定此次空难的原因，但是目前的调查似乎已经集中在失事地点暴风雨的天气以及A330的测速器是否出现问题的可能性。欧洲气象卫星组织的卫星图像显示，法航失事客机曾在大西洋上空遇到温度低至零下83摄氏度的、厚厚的风暴云团。专家认为这种恶劣的天气条件是造成客机失事的原因。与此同时，法国专家曾表示越来越多的线索显示，事故的原因可能是空客A330客机航速测量仪出现故障。代表法航百分之十机组人员的飞行员工会Alter披露称，法航早在去年11月6日就提醒飞行员，发生了多起错误航速数据导致自动飞行系统失效的事件，这看起来很像法航447号航班发生的情况。这些故障都发生在巡航高度，机组人员成功地克服了故障。由于空速管被冰所堵塞，错误的航速数据使自动飞行系统停止工作。法航447号航班发回的数据报告了同样的故障经过，但飞行员未能重新恢复对飞机的控制。
　　法国国务部长兼环境与可持续发展部长让－路易-博洛国和负责交通事务的国务秘书多米尼克-比瑟罗9日会见了法航失事客机乘客的家属，向他们通报了近期搜寻工作的进展、政府采取的措施、技术调查的结果以及相关的司法程序等，并回答了家属们提出的问题。英国伦敦的斯图尔特法律事务所的詹姆斯-帕拉特律师称，法航失事客机遇难者家人预计将向法航提出多项索赔要求，这将使法航支付最多可能达3亿欧元的赔偿款。(周翔)

