世卫将流感大流行警戒级别升至6级
　　新华网日内瓦6月11日电 (记者刘国远、杨伶)世界卫生组织总干事陈冯富珍11日正式宣布把甲型H1N1流感警戒级别升至6级(编者注：6级系流感大流行警戒级别最高级)，这意味着世卫组织认为疫情已经发展为全球性“流感大流行”。
　　陈冯富珍是在征询世卫组织专家委员会的意见后，做出把流感大流行警戒级别提升至6级的决定的。她在当天专家委员会会议结束后举行的新闻发布会上说，这是“非常重要同时也是非常具有挑战性”的一天，因为宣布6级警戒意味着21世纪的首次“流感大流行”已经到来。
　　按照世卫组织目前的流感警戒规定，当病毒在其认定的两个不同地区(如北美洲和大洋洲)出现群体性传播时，警戒级别就应升至6级。陈冯富珍表示，目前除墨西哥和美国外，澳大利亚、英国、西班牙、日本和智利都确认其境内出现了一定程度的群体性传播。
　　陈冯富珍重申，“流感大流行”主要反映的是病毒的地理扩散范围，而不是流感疾病本身的严重程度。宣布“流感大流行”并不一定意味着疾病的严重程度或致死率有了显著提高。她说，实际上目前许多患者病情较轻，而且不用服药即可自愈。根据专家评估，这次“流感大流行”的严重程度为中等或一般水平。

