华盛顿纳粹大屠杀纪念馆枪击案疑犯被起诉
　　新华网华盛顿6月11日电（记者 杨晴川 王薇）美国警方11日说，10日华盛顿纳粹大屠杀遇难者纪念馆枪击案的犯罪嫌疑人詹姆斯·冯·布鲁恩已被警方以谋杀等罪名正式起诉。
　　华盛顿市警察局局长拉尼尔当天在记者会上说，现年88岁的布鲁恩还被指控在联邦公共场所持有枪支。美国当局还可能根据调查情况对他提出种族仇恨罪指控。此外，根据国土安全部和联邦调查局的评估，此案似乎与恐怖主义无关。
　　布鲁恩10日下午拿着一支步枪走进距白宫不远的纳粹大屠杀遇难者纪念馆并开枪打伤一名警卫。其他警卫开枪还击将其击伤。受伤警卫后来在医院不治身亡。布鲁恩脸部中枪，也被送进医院，目前伤势仍然严重。警方还在他的汽车中发现了一本写有仇恨犹太人和否认纳粹大屠杀事件等语句的笔记本。
　　根据调查，布鲁恩是马里兰州一名白人至上主义者和新纳粹分子。1983年，他曾因企图绑架联邦储备委员会官员而被判刑并坐了6年牢。
　　这起枪击案是美国近期发生的第三起带有政治色彩的枪击案。本月初，一名男子因反对美国中东政策而在阿肯色州一个征兵站打死一名美军士兵。5月底，堪萨斯州一名堕胎医生被反堕胎者枪杀。

