法航为中国失踪乘客家属举行专门会议
　　中广网北京6月11日消息(记者张加宁) 据中国之声19时23分报道，巴西空军和海军10日发表联合声明说，第二批打捞上来的25具法航失事客机遇难者遗体将于11日运抵诺罗尼亚岛。有巴西官员10日表示，更多的遗体可能将难以寻获，目前的水流将把遗体和残骸冲散，给打捞工作带来更大困难。打捞工作将至少持续到19日。当地时间10日下午15时左右，法国航空公司召集在法中国失踪乘客家属，向他们介绍了失事飞机的搜寻情况。
　　据悉，这次会议是专门为中国失踪乘客家属举行的，参加的人员包括本溪钢铁公司和中科院失踪人员的亲属共20余人。由于华为技术有限公司失踪员工的家人已经赶赴巴西，因此由公司在法国的员工代为出席。
　　目前尚不清楚是否有中国公民的遗体被打捞上来。中国失踪乘客的家属来到法国后，已经采集了DNA样本，以便与遗体进行分析比对。但结果出来的时间很难确定，因为辨认的过程可能需要几个星期，也可能需要几个月。
　　事故发生后，法航还从未单独向某个国家的失踪乘客家属进行情况说明。此次召集中国乘客家属，一方面是因为失事飞机上的中国公民人数较多，达到9人，另一方面也希望表达他们对此事的重视程度。

