法国下重手整治信用卡过度消费
　　法国政府部长会议日前通过了消费信贷改革法案，国民议会将在本月对该法案进行表决。
　　这项法案意在让信贷产品更加“以人为本”。其主要内容是：要求金融机构在推销信贷产品的广告中加入提示语“贷款需担保且需偿还”；金融机构要本着负责任的态度向贷款者公开信息，充分告知贷款者申贷的条件，并认真审核贷款者的负债水平；把贷款者撤销所订信贷产品的期限由7天延长至14天，并设立最高消费贷款额度。
　　在法国，由于此前银行贷款具有无需担保、贷款数额灵活、偿还能力审查简单等特点，“借明日钱享今日福”的消费理念深入人心。各金融机构打开钱袋子，变着花样吸引消费者借钱消费。由此，法国的负债家庭日益增多，大到买游艇、别墅，小到付电话费、物业费，都可使用贷款。
　　然而，轻松消费的背后，无数法国人踏上了一条望不到头的还债路。而信用卡循环贷款利息高且计算相当复杂，更是让消费者不知不觉中债台高筑，陷入了“连环债”。 法兰西银行(法国央行)近日公布的一份报告显示，今年以来，向该行申报“过度负债”的家庭中，85%是由于使用了高利率、先还利息、本金累积的循环信贷。
　　法兰西银行的数据还显示，从1996年起，法国的家庭负债率呈逐年上升之势，到2008年底已高达74.4%。同时，过度负债的家庭数量增加之快也令人咋舌。仅今年第一季度，向该行申报过度负债的家庭就超过5万户，其中3月份申报的家庭高达2.1747万，创下该行1990年设立“过度负债委员会”以来单月申报人数的最高纪录。据不完全统计，目前，法国约有70多万家庭身负重贷，过着月月被“逼债”的日子。
　　月工资在1200欧元左右的普通公民，每月除去衣食住行和税金等支出外，一般所剩无几。一些额外的应急开支不得不使用信用卡进行贷款消费。当前衰退的经济、不景气的就业状况，使许多法国人的日子越来越拮据，问题多多的消费信贷更成了法国家庭过度负债的直接“肇事者”。面对这一情况，法国政府对消费信贷“下猛药”，也就理所当然了。　　任婧

