法航遇难者家人索赔费用可能达3亿欧元
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》6月10日报道，英国伦敦的斯图尔特法律事务所的詹姆斯-帕拉特律师称，法航失事客机遇难者家人预计将向法航提出多项索赔要求，这将使法航支付最多可能达3亿欧元的赔偿款。
　　斯图尔特法律事务所曾处理过澳大利亚澳洲航空公司一架A330型客机去年10月因故障突然下坠致数名乘客受重伤的索赔案件。帕拉特律师说，那起事故的过程与法航A330型客机失事过程很相似，不断上下变化的空速数据显示显然是造成自动飞行系统失效的原因。
　　代表法航百分之十机组人员的飞行员工会Alter披露称，法航早在去年11月6日就提醒飞行员，发生了多起错误航速数据导致自动飞行系统失效的事件，这看起来很像法航447号航班发生的情况。这些故障都发生在巡航高度，机组人员成功地克服了故障。由于空速管被冰所堵塞，错误的航速数据使自动飞行系统停止工作。法航447号航班发回的数据报告了同样的故障经过，但飞行员未能重新恢复对飞机的控制。
　　近1000架A330/340型客机仍在使用之中，这些客机先前未发生使乘客丧生的事故。但是飞行员和专家们的注意力现在都集中在空客飞机高度自动化飞行系统的缺陷上。飞行员对现代飞机尤其是高度自动化的空客家族客机的控制不如以前那样直接。由于计算机出现故障，失事的法航客机在飞过热带风暴时可能缺少使其保持飞行状态的信息。搜索人员打捞起失事客机的垂直尾翼进一步加强了一些专家的怀疑，专家们怀疑，失事客机是在遇到严重湍流时因航速过慢或者过快而失控并解体的。
　　在飞行员工会呼吁机组人员抵制A330客机后，法航9日已采取紧急行动以更换A330飞机的航速测量仪。法航曾称，它已开始升级航速测量仪，但未给失事客机更换该仪器。主要飞行员工会SNPL称，所有A330机上的三个航速传感器中至少有两个将会是新的。 欧洲航空安全局坚持称，所有的A330型飞机的适航性没有问题，可以安全地飞行。航空公司经理和航空专家警告称，人们不要仓促得出结论，因为目前唯一的证据只是飞机最后4分钟所发出的24条信息。潜艇正在出事海区寻找记录有机组人员通话和飞行数据的“黑匣子”。

