日本派往索马里海域巡逻机开始执行任务
　　新华网东京6月11日电(记者 刘赞)日本自卫队统合幕僚长折木良一11日说，日本派往索马里海域打击海盗的两架P－3C巡逻机已于当天开始执行任务。这是日本首次向海外派遣这种巡逻机执行实际任务。
　　折木良一说，这些巡逻机于当地时间11日早晨8时左右从日本自卫队位于索马里邻国吉布提国际机场的据点起飞，执行首次针对海盗的空中警戒巡逻任务。
　　据日本防卫省介绍，P－3C巡逻机今后每天将飞行约8小时，主要巡视自卫队舰艇保护下的日本船只的航行线路。一旦发现可疑船只，巡逻机将把相关情况通报自卫队舰艇、日本船只以及在这一海域打击海盗的其他国家海军舰艇。
　　由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年12月16日通过第1851号决议，授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。日本政府今年3月以“海上警备行动”名义向索马里海域派出了“涟”号和“五月雨”号两艘驱逐舰，为经过该海域的日本船只护航。
　　5月15日，日本防卫大臣滨田靖一下令以“海上警备行动”名义向索马里海域派遣两架P－3C巡逻机，同时派遣的还有一支约150人的部队。这支部队的先遣队和主力部队分别于5月18日和28日从日本飞赴吉布提。
　　目前，日本海上自卫队拥有超过90架P－3C巡逻机。

