法航将加快更换航速测量仪
　　新华网北京6月11日电 综合新华社驻外记者报道：法国航空公司11日表示，将加快更换旗下A330和A340客机上的“问题”航速测量仪，但目前不能确定航速测量仪故障就是导致此次法航客机失事的原因。此外，巴西空军证实，部分法航失事客机遇难者遗体已运抵巴西累西腓和费尔南多－迪诺罗尼亚岛，失事客机部分残骸也运抵巴西东北部城市纳塔尔。
　　法国航空公司首席执行官皮埃尔－亨利·古尔容11日对媒体说，在法航客机的这起事故中，航速测量出现了问题，所以公司决定加快更换“问题”测量仪。
　　法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安6日曾说，空客A330客机航速测量仪先前多次出现过故障，空客因此建议法航为旗下这一型号的客机更换航速测量仪，但法航并未给失事客机更换这一仪器。
　　空客公司日前向客户发出公告说，所有现役空客A330客机都符合安全标准，即使安装的是旧款测速仪也不会影响飞行安全。
　　巴西空军方面11日证实，第二批12具法航失事客机遇难者遗体当天被运抵费尔南多－迪诺罗尼亚岛。这些遗体由巴西海军的“波希西奥”号军舰运送到费尔南多－迪诺罗尼亚岛附近，再由直升机运到岛上。运到后法医立即展开了初步辨认工作。储存在“波希西奥”号上的另外13具遗体也将在同一日被运到岛上。第一批16具法航失事客机遇难者遗体已于10日被运到巴西东北部城市累西腓。
　　与此同时，在前几日搜寻任务中打捞上来的一部分法航失事客机残骸已经被运抵纳塔尔。巴西空军发言人拉蒙·卡多佐11日在累西腓举行的新闻发布会上说，运到纳塔尔的残骸只是很少的一部分，更多物品将等“宪法”号军舰回到搜寻地区后再打捞。
　　据巴西媒体报道，巴西空军发言人拉蒙·卡多佐10日晚在累西腓召开的新闻发布会上说，恶劣的天气状况给搜寻工作造成很大困难，飞机和船只都只能集中在一个比较小的区域里作业。自6日以来，搜救队共打捞起41具遇难者遗体。他说，巴西军方对法航失事客机遇难者遗体的搜寻工作可能会在本月19日左右结束。
　　当地时间10日下午15时左右，法国航空公司召集在法中国失踪乘客家属，向他们介绍了失事飞机的搜寻情况。法航负责人表示，目前客机失事的原因仍然无法确定，搜寻工作还在进行。据中国驻法国大使馆参赞许建工介绍，这次会议是专门为中国失踪乘客家属举行的，参加的人员包括本溪钢铁公司和中科院失踪人员的亲属共20余人。目前尚不清楚是否有中国公民的遗体被打捞上来。中国失踪乘客的家属来到法国后，已经采集了DNA样本，以便与遗体进行分析比对。许建工说，事故发生后，法航还从未单独向某个国家的失踪乘客家属进行情况说明，此次召集中国乘客家属，一方面是因为失事飞机上的中国乘客人数较多，达到9人，另一方面也希望表达法国方面对此事的重视程度。
　　法航客机失事后，法国海军和空军陆续向出事海域派出部队协助搜寻。法国军方10日表示，目前最重要的任务是打捞遇难者遗体，同时努力寻找沉入海底的客机“黑匣子”。在此次搜寻行动中，法国首次动用了攻击型核动力潜艇搜寻失事客机残骸。据悉，攻击型核动力潜艇“翡翠”号将使用声纳技术来定位沉入海中的“黑匣子”。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括中国乘客9人。

