安理会最快11日表决朝鲜核试验决议草案
　　联合国一位不愿透露姓名的外交官10日对新华社记者说，联合国安理会五个常任理事国以及日本、韩国的代表当天已经就安理会关于朝鲜核试验问题的决议草案达成一致。这位外交官说，安理会15个理事国的代表于美国东部时间10日11时举行闭门磋商，讨论这7个国家达成一致的决议草案。他说，安理会对该决议草案的表决最快会在11日举行。
　　另外，美国与日本上周提出一份草案，主张安理会向联合国会员国就对怀疑载有违禁品的朝鲜船只实施临检作出强制性要求，但一些常任理事国表示反对。美国先前不同意，但现在开始对这些国家的意见表现出理解。“五常”和日本、韩国眼下倾向于在最新草案文本中使用“吁请”或“呼吁”替代“应”。
　　韩首次对朝企业金融制裁
　　韩国企划财政部9日宣布，按照安理会朝鲜制裁委员会4月作出的制裁决定，从本月1日起对3家朝鲜企业实施金融制裁。
　　朝鲜4月5日实施发射活动，朝鲜制裁委员会同月24日应安理会要求，认为这3家朝鲜企业进出口物品和技术包括“某些与弹道导弹项目相关的最新技术”，决定冻结这些企业的资产。据报道，这是韩国首次对涉嫌参与朝鲜“弹道导弹活动”的朝鲜企业实施金融制裁。
　　韩未发现朝核试验证据
　　韩国官员9日说，朝鲜上月25日宣布实施第二次地下核试验后，他们连续数周努力寻找可以证实朝方说法的证据，但迄今未果。来自韩国核安全研究院等机构的工作人员采集并检测来自朝鲜方向的大气样本，但未能从中发现氙和氪这两种随核爆炸释放出来的惰性气体。韩国国立水产科学院研究员成起卓说，在海水中寻找放射性物质的工作也几乎没有什么进展。
　　韩联社说，由于美国、韩国等国迄今未宣布找到可以证实朝方说法的放射性物质，一些分析人士猜测，朝鲜可能使用普通炸药造成核爆假象。不过，一名韩国防部官员说，朝鲜看起来不太可能“伪造”核试验，因为朝鲜首次核试验后来获得证实，“但是，我们或许永远无法得到证明这一次也为核装置爆炸的科学证据”。(新华社供稿)

