法航将对首批空难遇难者遗体测试DNA
　　新华网北京6月9日电 综合新华社驻外记者报道：尽管法国航空公司客机失事原因尚未查明，但法国飞行员工会9日说，法航承诺近期内更换空客A330和A340上的“问题”航速测量仪。同日，首批法航失事客机遇难者遗体运抵巴西费尔南多－迪诺罗尼亚岛，巴西联邦警察法医将对遗体进行包括指纹、DNA测试等初步辨认。
　　法国飞行员工会发言人埃里克·德里夫里9日对当地媒体说，法航高层8日晚间召集几家飞行员工会代表开会，向他们介绍了航速测量仪的更换情况，并提出了具体的更换日程。但是他没有说明日程的细节。
　　德里夫里说，目前还无法确定航速测量仪故障与法航A330客机失事有关，只是存在这种“可能性”。他说，工会将继续就更换航速测量仪问题与法航讨论。
　　法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安6日曾说，空客A330客机航速测量仪先前多次出现过故障，空客因此建议法航为旗下这一型号客机更换航速测量仪，但法航并未给失事客机更换这一仪器。
　　巴西空军9日用直升机将首批16具遇难者遗体运抵费尔南多－迪诺罗尼亚岛。8名巴西联邦警察法医将对遗体进行包括指纹、DNA测试等初步辨认，并对遇难者遗物拍照。预计每具遗体的初步辨认工作不会超过两个小时。当天晚些时候，16具遗体将被送往位于巴西东北部城市累西腓的法医学院进行更加详细的辨认。
　　国际刑警组织秘书长罗纳德·诺布尔9日在一份公报中说，该组织将协助确认法航失事飞机遇难者的身份。诺布尔说，法国国家宪兵刑事调查研究所的人员负责在巴黎确认遇难者身份，国际刑警组织秘书处的指挥协调中心已经派遣一名官员协助他们开展工作。
　　国际刑警组织介绍说，工作人员将收集遇难者的指纹、文身、牙齿等相关信息，并将其与家属提供的资料进行比对，以此来确认死者身份。
　　8日下午，十几位法航失事客机的中国乘客家属抵达法国巴黎戴高乐国际机场，处理善后事宜。中国驻法国大使孔泉介绍说，法航希望家属们能在法国停留1周，法航高层负责人10日将和抵达巴黎的所有中国家属会面，商议如何处理后续事宜。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间1日凌晨在大西洋海域上空失踪。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。巴西海军和空军9日在巴西东北部城市累西腓宣布，搜救队又打捞上来4具法航失事客机遇难者遗体，打捞上来的遗体总数已经达到28具。

