日本鼓吹中国核裁军 暗中欲借美国力量壮大军力
　　日本既支持核裁军又接受美国的核保护伞，表现了日本的“双重标准”
　　文/侯红育
　　5月30日，日本防卫相滨田靖一在新加坡“亚洲安全会议”发表演讲表示，强烈支持美国总统奥巴马的“无核世界”提议，并要求中国也进行核裁军，还暗指中国国防预算增长问题，称“军备情况、武器转移和国防费用的不透明是引发不信任和猜疑的原因”，要求中国提高透明度。
　　前不久，日本外相中曾根弘文也指责中国没有核裁军，核政策也不够透明。
　　当拥有世界95%以上的核武库的美国和俄罗斯尚未开始大幅度核裁军的时候，日本某些政要却一再鼓噪中国要核裁军，其葫芦里究竟卖的什么药？
　　日本是怎样的无核国家
　　日本一再声称，自己是无核国家，坚持无核三原则。但真实情况并非如此。首先，日本与美国有安全条约，日本享有美国的核武器保护伞，美国向日本提供可靠的核威慑。日本1976年通过的《防卫大纲》中确定，“日本依靠美国的核威慑”，至今一直保持未变。而美国一直坚定地以明确的方式向日本提供明确的承诺，向日本提供包括核武器在内的各种威慑。
　　最近，美国总统奥巴马向日本首相麻生保证，美国将继续致力于日美安全条约。美国在日本驻扎军事力量，表明美国承诺的实际存在。现在，美国在日本驻扎17艘航母和军舰。日本支持了美军人员除工资外的总支出的70%。而美国驻扎日本的军队和访问日本的舰只和飞机还可能载有核武器。日本共同社5月31日报道，4名日本外务省前事务次官在接受该社采访时承认，日本和美国1960年修订日美安保条约时曾就美国核武器进入日本境内达成密约。
　　今年4月，美国卡内基国际和平基金会举行国际军控会议，世界各国900名高级官员和军控专家出席会议。会上日本大使与美国军控专家的坦率对话，反映了日本政府对核武器的真实心态。日本大使称，日本军事安全界担心美国提出的建立无核武器世界的主张，要求与美国政府进行核战略对话，要用核武器威慑朝鲜的化学和生物武器威胁。
　　美国军控专家帕克维奇评论时说，“日本政府公开对美国政府说，我们想要核裁军，我们应当销毁核武器，但在私下对美国政府说，我们想让美国保留核武器，咱们不要争论，因为公众不想让你们在我们领土上拥有核武器，因此不要公开讨论它。”
　　其次，日本政府要求与美国政府磋商美国对中国的核打击战略和瞄准目标，要求美国在关岛定期驻扎B-52和B-2核战略轰炸机、核弹道导弹潜艇和巡航导弹潜艇。日本将在关岛为美军建设支持和维护系统。
　　再有，日本拥有数量庞大的核材料，而且反对国际社会提出的没有核武器的国家不得单独进行核燃料循环的建议。日本一家名为原子能情报资料室的民间机构最新公布的数据显示，如果按照每颗原子弹需要8公斤钚来计算，日本境内目前储存的钚可以累积制造1000枚原子弹；如果加上日本在国外储存的钚，足够造出5000枚原子弹。再加上日本有强大科技实力，及日本政界一再鼓噪要发展核武器，不能不令世人关注日本的真实意图。
　　日本对“无核世界”假欢迎真反对
　　不论是日本外相、防卫相，还是日本驻有关国家的大使，都会表示强烈支持美国总统奥巴马的“无核世界”提议，但一旦谈到核裁军实质问题时，立场就出现180度变化。扬言“在核时代，盲目追求建立无核武器世界可能是有害的。不建立新的国际安全框架，销毁核武器是不能实现的。”
　　日本外相称，“当我推动核裁军和防扩散时，当然需要考虑我们面临的现实安全环境。出于东亚的安全形势，日美安全安排下的延伸的威慑，包括美国向日本提供的核威慑是至关重要的。”日本认为，美国的核武器在东北亚安全环境中有重大作用。
　　日本还强烈要求美国持久保持对中国的核优势。日本要求奥巴马政府不得过快制定大规模裁减核武器计划，理由是：美国大幅度裁减核武器将导致美国削弱在亚洲的延伸威慑；美国如果大幅度裁减核武器，将削弱美国核力量对中国的绝对优势，结果可能导致中国改变最低限度核威慑战略，导致中国在核战争时有更多更好的自由和选择。日本不希望美国与中国在核力量上达成平衡，不赞成美国与中国形成相互确保摧毁的战略关系。
　　当国际社会都在讨论应当将核武器的作用仅用于威慑其他国家使用核武器时，日本却坚持扩大核武器的作用，核武器要威慑一切威胁。
　　澳大利亚前外长埃文斯对日本的顽固态度也大惑不解。同时，不首先使用核武器的主张，受到很多国家和智库的欢迎，这有助于增加战略互信，降低核武器使用的可能性，日本口口声称要增加国家间信任，但就是不赞成核国家不首先使用核武器的主张，相反却赞成美国首先使用核武器的政策。
　　日本积极参与全球导防系统
　　在军控会议上，有关专家普遍认为，美国发展全球导弹防御系统不利于战略稳定，将阻止俄罗斯进行深度核裁军。
　　美国梅斯将军认为，有限的导防系统是美国战略威慑力量的补充，但是超越这一点，追求大规模部署是不明智的。美导防系统不会削弱俄罗斯的核威慑力量。美试图建立有效针对中国的导防系统是破坏性的和不稳定的，因为中国的核力量规模较小。这只能破坏中国威慑力量的可靠性，推动中国进一步扩大其进攻性能力。美国应当确保其行动不导致俄罗斯和中国采取措施增加其对美国及其盟友的威胁。
　　美国大多数军控专家也指出，美国部署导防系统将增加而不是降低核武器的重要性。拥有导防系统的国家可能首先向敌人的核力量发起核或常规打击，并利用其导防系统拦截敌国生存下来的核报复力量。美国继续单方或与日本合作部署导防系统，拒绝俄罗斯提出的对导防系统的最终规模和能力作出限制，并在全球发展导防系统，将使俄罗斯、中国不大可能通过裁军将其进攻性核力量降到较低水平，这样，世界的核武器库将不会大幅度减小，更不用说实现无核武器世界。
　　因此，导防系统将破坏战略稳定。而日本不仅自己在大力发展导防系统，还与美国合作发展全球导防系统。
　　日本要在2011年建成由4艘宙斯盾舰和爱国者3组成的导防系统，配备地基雷达和指挥与控制系统。而且，美日联合研发的下一代导防系统具备拦截飞越日本领空的导弹的能力，包括飞向美国大陆的导弹。为此，日本正准备对自卫权的定义进行重新解释，以使导防系统能够在作战中保护美国。
　　不仅如此，尽管澳大利亚、加拿大等美国的盟国不赞成美国发展全球导防系统，而且俄罗斯对美国在东欧部署导防系统持坚决反对态度，但日本却要求美国坚决顶住俄罗斯的压力。
　　中国在发展核力量上十分克制
　　日本官方鼓噪只有中国在继续核武器现代化。其实，所有核武器国家都要搞核武器现化化。英国决定发展新一代核潜艇，法国在发展新型导弹，俄罗斯在更新核导弹，美国在发展新三位一体战略力量。
　　尽管一些美国右翼学者与日本政要在中国发展核力量上相呼应，但大多数美国学者都认为，中国在发展核武器和赋予核武器政治军事作用上表现得特别克制。他们说，中国的核武器主要是在受到攻击后实施报复。中国核力量现代化看来不同寻常，也许是因为中国直到现在才实施整体部署，而其他核国家已拥有这些能力数十年。
　　美国一些军控专家认为，中国部署新型移动弹道导弹有两个影响：一是中国核力量有更强的生存能力，将会增加对美国的威胁，在台湾冲突中阻止美国干涉；二是部署生存力更强的战略核力量，有助于中美战略稳定。俄罗斯专家认为，中国增加威慑能力，旨在确保第二次打击能力。
　　美国大多数学者认为，中国核力量透明程度是可以理解的。他们认为，中国增加核力量与中国的立场不矛盾，因为中国寻求全球核裁军，但需要用核武器抗击其他国家的核武器。中国核武库相对较小，没有什么早期预警能力，中国有意实施战略模糊，靠保密保持其核力量的生存能力，这是可以理解的。中国拥有的核武器比俄罗斯或美国的少得多，美国若能确定中国的核武器的数量和位置，中国可能被迫建造更大的核武器库。
　　近日，澳大利亚前外长埃文斯在东京接受记者采访时，一语中的地指出，日本政府既支持核裁军又接受美国的核保护伞，表现了日本政府的“双重标准”。
　　日本某些政要对中国的这种鼓噪是暗藏玄机的，那就是借美国之力做大自己的军事实力，实现对中国以至整个亚洲的战略图谋。
　　要求中国裁减核武库不现实
　　美国和俄罗斯等国的主流军控专家都认为，中国与美、俄核武器库的规模差距太大，且美国正在发展导弹防御系统、远程常规精确打击系统和太空武器，这对中国有限的核力量的生存构成严重威胁。因此，在可预见的将来，美国要与中国谈判达成正式的核军控协议是不现实的。
　　他们指出，美中战略对话应从明确阐述各自利益关切开始，接触的重点应当是建立战略信任和保障措施，而不是在最初的接触阶段就追求核透明和核查问题。而且，美国很多军控专家认为，中国保持最低限度核威慑和不首先使用，符合美国的利益。美国负责军控事务的助理国务卿高特莫勒在被问及何时让中、法、英加入多边核裁军进程时说，美俄拥有世界上95%的核武器，美俄应率先核裁军。
　　在美俄尚未开始大幅度核裁军时，日本某些政要一再鼓噪要中国核裁军，无非是要借国际社会支持建立无核武器世界之机，诋毁中华民族爱好和平的声誉罢了。然而迄今为止，日本一些政要在亚洲、北美和欧洲的鼓噪，除了得到美国少数保守势力的附和外，应者廖廖。来源：《?望》新闻周刊

