澳大利亚印度裔学生示威抗议种族主义暴力
　　澳大利亚悉尼等地印度学生“反对种族主义暴力”示威游行10日进入第二天，抗议澳方漠视当地印度留学生安全处境。
　　警方说，当天游行出现“暴力升级”迹象，至少2人被捕。一些旅澳印度人士说，在澳印度人和黎巴嫩人关系恶化可能是印度人频繁遇袭的原因之一。
　　印度和澳大利亚政府当天再次呼吁示威者保持克制，不要出现过激举动。
　　再次示威 
　　上百名印度学生9日起在悉尼西区哈里斯公园举行示威游行，要求政府制止一些团体对印度学生实施“种族主义暴力”。
　　这是在澳印度学生发起的新一轮示威游行。5月末，墨尔本、悉尼的印度学生举行大规模游行，引起两国首脑关注，令双边关系一度紧张。
　　事件导火索是一名印度留学生在宴会上遭一名青年男子袭击。袭击者高喊“印度人滚回国”，接着用螺丝刀刺中印度学生，致使后者长时间昏迷。同一周，另一名印度学生在火车站遭遇歹徒，不仅钱财尽失，腹部还严重受伤。
　　一些示威者说，过去一年中，在澳印度学生频遭抢劫和暴力攻击，仅墨尔本就有至少70名印度人受害。当地一些团体对印度人怀有“种族偏见”，而政府部门反应迟缓，令他们十分不满。
　　8日晚，又有一名印度男子在悉尼街头遇袭，身受重伤，再度引发印度学生集会抗议，只是这次示威的“主战场”由墨尔本转到悉尼。
　　当地媒体报道，起初哈里斯公园内大约聚集30至40人，后来人数逐渐增加，一度超过200人。他们高声呼喊口号，批评警察无能，要求社会正义。截至10日凌晨2时，公园内仍有大约70名示威者。
　　高级警官戴夫·欧文说，悉尼示威眼下“呈暴力升级之势”：一些青年开着摩托车向示威人群投掷鸡蛋和砖块，另一些手持棍棒的示威者随后与他们发生殴斗，致使警方不得不派出警犬巡逻，以维持秩序。另有大约20辆警车在公园内外执勤。
　　 种族摩擦？ 
　　悉尼警方说，印度学生中传言8日暴力事件是“中东面孔”所为，而9日晚与印度学生发生冲突的是一群黎巴嫩青年，警方后来逮捕了其中2人。
　　在澳工作的印度商人帕万·卢特拉说，过去1年多来，印度人群体和黎巴嫩人关系处于紧张状态，两个团体相互仇视，年轻人间斗殴时有发生。
　　“刚开始，一些袭击、抢劫只是个别事件，后来逐渐上升为种族争斗，”他说。
　　澳大利亚一家黎巴嫩团体发言人埃利·纳西夫说，在悉尼、墨尔本，印度人和黎巴嫩人确实经常发生摩擦，有时会诉诸暴力，“无论我们是否希望那样，争斗的确存在，双方团体领导人应一同努力，消除隔阂”。
　　不过，警方并不承认存在“种族矛盾”。警方多次声明，袭击印度人事件属一般治安问题，“和种族背景无关”。呼吁克制
　　澳印度学生5月末首次示威以来，“印度学生遇袭和遭受歧视”引起印度媒体关注，“印度受辱”，“暴力澳大利亚”等题目见诸报端。印度政府也发表声明，敦促澳方尽快捉拿凶犯，保护印度留学生。
　　一些欧美政治分析师说，在澳印度学生示威眼下已上升为影响两国关系的外交事件。印度政府出于民众情绪考虑，必然向澳方进一步施压，要求对方加强管理。澳方政府则担心被贴上“种族主义国家”的标签，不仅破坏国家形象，还可能损害利润丰厚的国际教育产业。
　　澳大利亚总理陆克文10日说：“我完全支持对任何暴力行为采取强硬措施，无论这种暴力是针对印度人还是其他民众。”
　　他同时呼吁印度学生“依法行事”，不要有过激举动，“每人都应当保持冷静”。
　　印度外交部长Ｓ·Ｍ·克里希纳9日说：“我希望印度学生保持耐心和克制，你们到澳大利亚是为了个人深造，应当将精力集中于此。”
　　同一天，印度总理曼莫汉·辛格在议会演讲时说，“我对印度人（在澳大利亚）遭残忍袭击感到震惊，印度愿与澳方展开高级别对话”，以解决这一问题。（韩墨)

