美国政府尚未决定派特使赴朝鲜营救女记者
　　晨报记者 徐惠芬
　　在朝鲜获刑12年的两名美国女记者的家人8日联合发表声明，恳求朝鲜方面放人。
　　有分析认为，美国可能会派出一名特别使节，与朝鲜洽谈释放女记者事宜。但美国政府目前尚未对谈判一事明确表态，只称美国会利用一切可能途径，说服朝鲜释放这两名女记者。
　　不过，美联社9日援引一名美国高官的话称，目前已有相关人员与白宫和国务院进行了联系，商讨下一步可能的步骤，包括派遣使节与朝方谈判释放女记者问题。
　　女记者身体不佳
　　被判刑女记者的家人8日发表声明，恳求朝鲜方面放人。此前，两名女记者的亲友及支持者在美国的一些城市举行了烛光守夜，愿这两名女记者可以得到宽大处理。
　　“我们仍然希望，美国和朝鲜两国政府能就放人达成一致。”声明说，“我们恳请朝鲜政府展示怜悯之心宽恕志美和丽娜，允许她们回到家人身边。”
　　声明还说，两名女记者是受电视台派遣，前往中朝边境做这项工作的，“我们不知道3月17日发生了什么，如果她们未经允许越境，我们代表她俩表示道歉”。
　　两人的家人还表示，凌患有溃疡，健康状况不佳，在这一判刑下身体状况会进一步恶化；而李则有一个4岁的女儿等着她，“因为见不到妈妈而出现烦躁迹象”。
　　声明说：“她们在无法与家人取得联系的情况下被扣留3个月，已经够长了。”
　　美未明言派特使
　　与此同时，美国政府正在谋求两名女记者获释。
　　对于美国是否会派使节前往朝鲜，美国国务卿希拉里未给出明确答复，只称，美国会利用一切可能途径，说服朝鲜释放这两名女记者。
　　白宫发言人吉布斯在8日举行的记者会上说：“此事属于人道主义问题。这两名女性没有犯错，应让她们回到家人的身边。”吉布斯还说：“美国政府正在为释放作努力。两人的关押与其他问题没有关系，希望朝鲜不要这么做。”
　　美国一名高级官员在接受美联社采访时称，目前新墨西哥州州长比尔·理查森和前副总统阿尔·戈尔都已与白宫和国务院进行了联系，商讨下一步可能的步骤，包括派遣使节与朝方谈判释放女记者问题。
　　不过这名高级官员强调，目前美国政府尚未正式决定如何开展工作，上述两人也还没有收到美国政府的正式邀请，前往朝鲜进行谈判。
　　此外，另据韩国媒体报道，美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格8日就朝鲜对两名女记者判重刑一事发表声明称，他将会力助两名女记者获释。据英德媒体报道，金正日的三儿子金正云是施瓦辛格的“超级粉丝”。
　　美国特使人选有三
　　理查森：曾经两次赴朝鲜领回美国人
　　新墨西哥州州长比尔·理查森被认为是热门人选之一。理查森自己也明确表态，称只要奥巴马政府有需要，自己随时准备好出力。
　　1994年和1996年，时任美国国会众议员比尔·理查森曾两次赴朝，“领回”遭朝军俘获的驻韩美国空军飞行员鲍比·霍尔和由经鸭绿江入朝的美国人埃文·洪齐克。不过，上述两起事件的当事人没有受到朝鲜方面的审判。2007年4月，理查森还率领美国民间代表团，前往朝鲜寻找并带回在朝鲜战争中阵亡的美国士兵的遗骸。
　　理查森认为，朝鲜对女记者判重刑是在玩“高风险游戏”。他表示，既然现在法律程序已经走完，有关释放的谈判就可以开始了。“从我之前所参加的谈判实例来看，一般只有等法律程序走完后，谈判才有可能开始。”
　　理查森还透露，奥巴马政府官员与他已有过接触，向他询问了有关意见。理查森说，如果奥巴马政府要求他代表政府前往朝鲜谈判，他会很乐意，并做一切可能的努力。不过，他同时表示“现在是非常敏感的时刻”。
　　理查森对这两名女记者获释的前景表示谨慎乐观。他说，尽管这一判决比较重，但“好消息是判决理由不是间谍罪，而是非法入境和敌意行为”。
　　理查森称，从目前看来，朝鲜至少没有在公共场合将这一事件与核问题挂起钩来。他说，他还观察到在女记者的问题上，朝鲜没有使用特别好战的措辞。
　　戈尔：曾在华盛顿招待朝鲜高官广受赞誉
　　韩国媒体日前报道称，美国前副总统阿尔·戈尔近期可能将以民间身份访问朝鲜，以争取两名美国女记者获释。
　　一名外交消息人士称，戈尔打算以“潮流电视台”创始人的身份经北京前往朝鲜，并“带回那两名女记者”。不过，戈尔对此没有评论。
　　据称，外界普遍看好戈尔前往朝鲜进行谈判。
　　有分析认为，戈尔作为使节有三大优势：戈尔享有很高的国际声誉，在环境方面的工作广受认可；2000年，时任美国副总统的戈尔曾在华盛顿设晚宴招待朝鲜高官，至今这一举动仍在朝鲜广受赞誉；戈尔是被判刑女记者所在电视台的创建人之一，目前还是该电视台的主席。被扣留的这两名记者都在该电视台的“先锋”节目组任职，其中凌志美为美籍华裔员工，李丽娜为美籍韩裔员工。据称，这家“潮流电视台”的前身是“国际新闻世界”频道，播出范围覆盖美国1900多万个家庭。
　　曾任美国前总统布什的亚洲高级顾问威克特·车称，美国政府有必要派出像戈尔这样高级别的使节前往朝鲜进行谈判。“朝鲜是一个很在乎面子的国家，派遣像戈尔这个级别的谈判人士是有必要的。”
　　施瓦辛格：金正云据称是阿诺德的“粉丝”
　　虽然美国加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格未明确表态希望能前往朝鲜进行谈判，但8日他发表声明称，将会力助女记者获释。
　　据英国《泰晤士报》8日报道，朝鲜最高领导人金正日的三儿子金正云的昔日同窗透露，在瑞士伯尔尼国际学校求学期间，金正云和其他男生一样，是“世界上最强壮的男人”阿诺德·施瓦辛格的超级粉丝，热衷观看好莱坞大片《终结者》。
　　据称，施瓦辛格8日对美国女记者在朝鲜被判重刑一事表示：“旧金山市‘潮流电视台’的记者李丽娜和凌志美，是从事民主主义和自由的核心新闻人，我的妻子和我听到她们被判刑的消息后，非常难过。”
　　施瓦辛格称：“我非常关注两名美国女记者的情况，并为她们祈祷。加利福尼亚州将会不惜一切努力，帮助2名记者获释。”

