法国政府拟实施网络制裁法被判违宪(图)
　　随着网络的发展，这一媒介已经对民主和自由表达起到了重要作用。政府制裁非法下载的网民，侵犯了民众享用网络信息服务的自由。　———法国宪法委员会
　　10日，法国宪法委员会作出裁定，萨科齐政府拟实施的一项“网络制裁法”违反宪法。法政府推动的这项法律规定，如果网民在网上非法下载音乐或电影，政府在两次警告无效的情况下，将有权切断该网民的网络连接。
　　两次警告无效即断网
　　为了保护知识产权，萨科齐早在一年前就提出了名为《打击非法下载法》的法律草案，但是，该法案也在法国引发巨大争议。
　　经过长时间的辩论。该法终于在上月13日被国会通过。该法律规定，政府将设定一个专门机构，保护和管理传播作品的网络权益，对那些非法下载者，该机构将通过邮件给予警告。如果两次警告均无效，该机构将切断该网民的网络，期限从2个月到1年。
　　但是，法国宪法委员会10日则对这项法律作出了“致命性”的判决。判决认为，《打击非法下载法》中的一条关键性条款违反宪法———即政府有权切断非法下载者的网络。
　　“上网权等同言论自由权”
　　宪法委员会表示，政府对网民断网明显违背法国宪法原则，这其中涉及无罪推定和言论自由原则，而网络准入权也应被等同为“言论自由权”。该委员会说，“随着网络的发展，这一媒介已经对民主和自由表达起到了重要作用。政府制裁非法下载的网民，侵犯了民众享用网络信息服务的自由。”
　　委员会还说，政府无权剥夺公民上网权，只有法官才有此权。
　　“这项裁决是宪法委员会在十年来做出的最严厉判决，蒙彼利埃大学宪法教授多米尼克·卢梭表示。“这个判决批评了政府漠视言论自由、权力分化和无罪推定的做法。”
　　宪法委员会的裁决作出后，《打击非法下载法》将只能授予政府警告非法下载者的权力，而若要实施制裁，只能上法院。
　　网上知识产权保护遭打击
　　宪法委员会的裁决，对于致力保护网上知识产权的萨科齐政府而言打击重大。文化部长阿尔巴内尔表示，她将向萨科齐提议，根据宪法委员会的裁决删除切断用户网络的条款。
　　这一裁决也打击了法国音乐电影界，他们一直要求政府和网络提供商打击非法下载。据悉，法国第一夫人、模特布吕尼也是这一法令的推动者之一。因为这一法令显然有助于她个人收入的增加。（颜颖颛）
　　■ 观点
　　“裁决捍卫公民上网隐私权”
　　法国媒体指责萨科齐政府管得太多
　　宪法委员会的支持者认为，裁决有效防止了政府借用手中的权力侵犯公民在上网时的隐私权。
　　宪法学教授卢梭认为，这项决定非常重要。他说：“这是宪法委员会首次明确承认，上网自由属于言论自由的一部分。”也有支持者认为，裁决有效防止了政府借用手中的权力侵犯公民在上网时的隐私权。
　　但法国文化部长阿尔巴内尔则反对称，准入因特网不能“被视为公民基本权利”。
　　英国媒体则担心，没有制裁不足以遏制网上侵权。《每日邮报》报道说，非法下载在法国乃至欧洲都非常普遍，法院没有那么多时间来裁定是否切断某一位非法下载者的网络。
　　报道说，英国也有向非法下载者发送警告邮件的法令。但最近的网络调查证明，仅有三分之一的网民会因此停止下载。
　　法国《世界报》评论则指责萨科齐政府管得太多。该报认为，设立网络监管机构的想法是法国传统“治安文化”的延续。所有的批评者都认为，娱乐业的真正出路应该是寻求新的赚钱途径，而不是执行一项过时的制度。
　　（颜颖颛）
　　背景
　　非法下电影 法日均45万次
　　法国的网络盗版情况可谓猖獗。去年8月份，法国“反音像盗版协会”公布了法国电影网络盗版情况统计报告。
　　报告统计了2007年11月至2008年6月间法国民众通过互联网点对点非法下载电影的情况。结果显示，法国网民对新电影的非法下载每天多达45万次，已经逼近法国影院的日上座人次。而以每月计算，非法下载则超过1000万次。
　　网络盗版的最大受害者是法国音乐和电影产业。近年来，法国音像产品的营业额直线下降，就连第一夫人布吕尼的新唱片，也一度“销量不佳”，这也促使布吕尼不得不彻底“放手”，让网友“免费在线下载”自己的音乐。
　　不过，尽管如此，不仅法国宪法委员会，欧洲议会也对政府剥夺网民上网权说不。5月6日，欧洲议会以407票赞成、57票反对、10票弃权的结果通过一项决议，禁止欧盟成员国政府未经法庭裁决剥夺网民上网权。
　　（颜颖颛）

