温哥华列全球最宜居城市榜首 亚洲城市落选前十
　　新快报讯 英国《经济学家》信息部8日公布最新世界宜居城市榜，加拿大温哥华市继续排名榜首。榜上140个城市中，西欧和北美国家城市占据前列位置，亚洲和非洲没有一个城市进入前十。
　　加澳把持前十
　　前十名中，加拿大和澳大利亚的城市占据6个席位，剩下4个被奥地利、芬兰和瑞士城市瓜分。
　　温哥华得分98分，排名第一。报告说，温哥华仅因为存在轻微犯罪率和在提供高质量住房上的问题而失分。
　　维也纳和墨尔本分列第二、三位。之后是多伦多、珀斯、卡尔加里、赫尔辛基、日内瓦。悉尼和苏黎世并列第九。
　　报告说，这十个城市得分差距很小，悉尼和苏黎世与领头羊温哥华仅差两分。
　　发达国家集团中，美国城市大多排在30位到50位之间，得分最高的是匹兹堡，排名第29位，首都华盛顿位列第35位，洛杉矶第48位。
　　欧洲著名大城市中，斯德哥尔摩和汉堡并列第14位，巴黎排在第17位，柏林第22位。伦敦排名靠后，在51位，比罗马高一位。莫斯科位列第69位。
　　希腊首都雅典和美国列克星敦分别在西欧和北美城市中垫底，排名为第63位和第59位。
　　亚洲大阪居首
　　日本大阪是亚洲各国中得分最高城市，排名第13位；首都东京则与德国法兰克福得分相同，并列第19位。中国香港排名第39位，中国台北排名第62位，中国内地城市以天津的第72名排名最佳。
　　北京排名第76位，新加坡首都新加坡城和韩国首都首尔分列第54位、第58位。
　　亚洲和非洲城市总体排名靠后。印度首都新德里排名第114位，与埃及首都开罗并列。孟买、内罗毕、卢萨卡分别为第120位、第122位和第126位。
　　津巴布韦首都哈拉雷得分为37.5分，在榜上排名最后；达卡和阿尔及尔分别为倒数第2位和第3位。
　　报告说，社会不稳定和基础设施建设落后是亚洲和非洲城市总体排名靠后的主要原因。
　　这份榜单从社会稳定、医疗、文化与环境、教育、基础设施这5个大项出发，制定30多个标准进行评分。 (宗辛)

