安理会制裁朝鲜决议草案出台 禁止朝鲜出口武器
　　中新社联合国六月十日电 (记者 孙宇挺)安理会五个常任理事国和日本及韩国在纽约时间十日上午向其他安理会成员提交了制裁朝鲜的决议草案。这份草案在很大程度上扩大和加强了安理会以往决议中对朝鲜实施的制裁措施。这一草案可能在近日付诸表决。
　　针对朝鲜五月二十五日进行的核试验，美国、中国、英国、法国、俄国、日本和韩国经过十七天的磋商，在十日上午正式向安理会提出了制裁朝鲜的决议草案。
　　美国常驻联合国代表苏珊•赖斯(Susan Rice)表示，如果决议草案获得通过，安理会要传达的信息便是，朝鲜的行为是不可接受的，他们必须付出代价，必须无条件地回到谈判进程中来，否则后果是严重的。
　　决议草案在安理会二00六年十月通过的一七一八等相关决议的基础上，加强了对朝鲜的制裁措施。决议草案全面禁止朝鲜出口武器，禁止朝鲜进口除小武器和轻武器以外的武器；草案规定了一些前所未有的检查措施，各国不仅有义务在各自管辖范围内检查和收缴朝鲜的禁运物品，还可以在公海上对涉嫌装载禁运物品的朝鲜船只进行检查，会员国也有义务让悬挂自己国旗的涉嫌船只接受检查；草案同时在金融方面规定了广泛的措施，防止资金流入朝鲜，用于导弹和核武器等活动。
　　据悉，安理会成员有可能在本周晚些时候就草案进行表决。

