卡扎菲访意大利40名女保镖随行
    中新网6月12日电 利比亚领导人卡扎菲10日抵达罗马，并于当天与意大利总统纳波利塔诺和总理贝卢斯科尼举行了会谈。报道说，卡扎菲带着他40名女性保镖，并要求与意大利的妇女团体会晤。
　　据香港大公网报道，卡扎菲表示，意大利和利比亚签署的友好条约，虽然无法抵销意大利曾经对利比亚的伤害，但这表明了意大利谴责殖民主义、向利比亚诚恳道歉的态度，因此他才能访问意大利。
　　卡扎菲喜欢称自己为“女性解放者”，在他担任总统期间，女性地位得到很大提高。在过去40年间，利比亚工作女性的比例从6%提高到20%。卡扎菲的卫队由清一色女兵组成，她们都是军事学院毕业生，有的还获得过硕士学位，每个成员都受过严格的军事训练，射击技术精湛。每当卡扎菲出行时，这些女兵便分乘军车护驾。此次随卡扎菲出行的随从约300人，其中包括400名女保镖。这些人穿着卡其布军装，带着红色贝雷帽，乘坐3架空客飞机。
　　在访意期间，卡扎菲将会见意大利政界、商界和文化界的700名女性并介绍利比亚的妇女现状。
　　据说，2007年访问巴黎时，卡扎菲也提出了类似要求，当时他要求精心挑选出的一千名女性宾客参加接待他的官方聚会。据当时的女宾客透露，卡扎菲告诉她们说，他要“拯救欧洲妇女”。

