华盛顿纳粹大屠杀纪念馆发生枪击案1人身亡
　　中新社华盛顿六月十日电(记者 李静 吴庆才)美国华盛顿纳粹大屠杀遇难者纪念馆十日下午发生枪击事件，纪念馆一名警卫中枪身亡。枪手遭警卫还击，伤势较重，已被送往医院接受救治。
　　华盛顿警方已确认枪手为八十八岁的詹姆斯·冯·布鲁恩，是马里兰州一名白人至上主义者和新纳粹分子。
　　警方称，布鲁恩当日下午持枪走进纳粹大屠杀遇难者纪念馆，开枪打伤一名警卫，其他警卫开枪还击将其击伤。受伤警卫因伤势过重，不治身亡。
　　枪击事件发生后，警方即疏散纪念馆内游客，并在纪念馆外发现了布鲁恩的汽车。至记者发稿止，纪念馆周围部分道路仍限制通行，但警方已开始撤销警戒线，警车陆续撤离现场。
　　华盛顿纳粹大屠杀纪念馆距离白宫不过数个街区。白宫发言人吉布斯当日对媒体表示，他已经向奥巴马总统汇报了这起事件，奥巴马对发生枪击案感到难过，并正不断听取联邦调查局和白宫国土安全委员会关于案情调查最新进展的汇报。
　　据悉，布鲁恩曾在网络博客上指责华盛顿纳粹大屠杀遇难者纪念馆是“骗局”，他还指责犹太人“阴谋捣毁整个白人世界”。布鲁恩曾在一九八三年涉嫌企图绑架联邦储备委员会成员被捕入狱。
　　华盛顿纳粹大屠杀遇难者纪念馆专为纪念二战时被德国纳粹屠杀的犹太人而建，位于华盛顿独立大道。该馆自一九九三年开放，每年吸引游客一百七十万人次。该馆平日安保措施较为严格，所有游客都需要在入口处接受安全检查。(完)

