英国首相布朗将提出改革选举制度
　　中国日报网环球在线消息：据英国广播公司报道，英国首相布朗预计星期三（6月10日）将宣布改革英国选举制度的方案提交国民讨论。
　　根据目前的英国选举制度，任何选区的候选人中得票数最多的一个就赢得选举胜利。不过有批评认为这种方法并不能完全反映民意，因此不够民主。
　　报道说，虽然布朗10日当天不会明确宣布英国将修改已经沿用了数百年的选举制度，也不会提出任何具体的替代方案，不过他将会呼吁英国国民就英国选举制度是否需要改革进行讨论。
　　布朗与新近由政府部长组成的机构——民主更新委员会开会讨论了选举改革问题。与会者似乎更倾向于在英国推行新的选举制度，即允许选民按照个人喜好将候选人排序，而不是简单地将票投给某一个选举人。
　　有关的选举改革主要针对议会下院，不过据信，布朗还将宣布政府将继续致力推动上院改革的法案。工党希望推动改革，将此前上议院议员为世袭形式修改为主要或全部经过选举产生。
　　布朗在星期三的讲话中也将承诺任何选举制度改革都必须经过全民公投。刚刚上任的内政大臣约翰逊不久前曾提出英国应该在下次大选之际就选举制度改革举行全民公投。但有消息来源称，有关的顾问以及法律工作不可能在下次大选前完成。
　　另外，布朗星期三还将宣布设立独立机构监督议会成员报销行为的计划，一套具有法律效力的议员行为守则和加强下院各委员会功能的方案。
　　在刚刚结束的欧洲议会选举中，工党得票率低于保守党和英国独立党，是数十年来最差的选举成绩。
　　（环球在线：信莲）

