太平洋岛国帕劳确认将接收东突囚犯
　　本报记者 谭福榕 本报特约记者 何 晏
　　帕劳将接收17名关塔那摩“东突”囚犯的消息传出后，这个默默无闻的太平洋岛国一下子成了国际媒体关注的热点。11日，帕劳总统府回复《环球时报》，进一步确认了将“临时安置”这些“东突”囚犯的消息。然而，北京时间11日晚间，美国司法部突然宣布，美国已将其中的4名“东突”囚犯送往加勒比海的百慕大群岛。
　　《环球时报》记者10日致电帕劳总统府，希望对帕劳将接受“东突”囚犯的消息予以确认。在11日的回信中，帕劳总统府没有直接回答记者的问题，而是回复了一篇关于帕劳总统与美国代表团会面并同意接收“东突”囚犯的官方新闻稿以及美国国务卿希拉里写给帕劳的请求信。
　　这份标注发布时间为6月6日的新闻稿显示，帕劳总统约翰逊于当地时间6月4日会见了一个美国政府代表团，并谈论了有关关闭美军关塔那摩监狱的问题。约翰逊在与帕劳政府各部部长、国会领袖等官员磋商后决定，代表政府同意美国请求，暂时接收安置17名现被关押于关塔那摩监狱的“东突”囚犯，为他们提供膳宿。
　　新闻稿援引总统约翰逊的话说：“我很荣幸也很骄傲，美国提出希望帕劳协助完成这样一个重大任务。作为对我们最好的盟国和朋友为帕劳所做一切的感谢，这只是一件小事。”新闻稿最后透露，约翰逊已经授权总理、卫生部长和帕劳公立大学校长等人前往关塔那摩监狱察看当地形势并确认囚犯状况，然后向他报告。
　　在落款时间为6月5日的一封由美国驻帕劳使馆呈交的希拉里写给帕劳总统约翰逊的信中，美国国务卿希拉里感谢约翰逊会见了美国特使及其率领的代表团。希拉里称，美帕两国关系极好，并对人权价值拥有同样理念，因此美国相信帕劳也许能够积极考虑美方关于协助解决重新安置关塔那摩囚犯的请求。她写道：“成功的重新安置将会深化已经很牢固和特殊的美帕关系，并能帮助美国解决全球关注的关闭关塔那摩监狱一事。”
　　另据法新社11日报道，针对有关美国将向帕劳提供2亿美元发展援助作为“酬劳”的消息，约翰逊再次表示，他的国家是出于“人道主义姿态”做出的决定，与美国援助无关。
　　就在外界以为17名“东突”分子将全部被安置到帕劳时，突然传来了4名“东突”囚犯已被送到百慕大群岛的消息。据法新社报道，美国司法部当天宣称，根据美国与百慕大政府的协议，这4名“东突”囚犯已于11日离开关塔那摩基地。美国司法部长霍尔德说：“为帮助总统实现关闭关塔那摩的目标，将他们送往百慕大能更加保证美国的安全。”他还表示：“我们非常感谢百慕大政府对顺利安置这4人所给予的帮助。”
　　法新社称，这是自2006年以来首批被释放的“东突”囚犯，美国曾于2006年释放5名“东突”囚犯，将他们送到阿尔巴尼亚。百慕大位于北大西洋西部，距美国南卡罗来纳州917公里，是英国的自治海外领地。英国广播公司说，其余13名“东突”正等待送往帕劳。
　　据了解，这17名“东突”囚犯是美军2001年在阿富汗战争中抓获的，由于他们是中国认定的恐怖分子，中方一直要求美国将他们引渡回中国，但美国却以“担心他们遭到迫害”为由拒绝。中国反恐专家此前曾表示，美国以“对自己无害”为由释放对中国有害的恐怖分子，反映了美国在反恐问题上的两面性。
　　中国外交部11日再次要求美国将17名“东突”分子引渡回中国。外交部发言人秦刚说，中方要求美方履行联合国安理会有关决议和国际反恐义务，停止向任何第三国移交恐怖嫌犯，尽早将他们遣返中国。中方也反对任何第三国接收这些恐怖嫌犯。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
　　英国不满美国将4名东突囚犯安置于百慕大
　　帕劳官员称17名东突囚犯可以永久留下

