日本海边小城下蝌蚪雨 原因不明
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体6月10日报道，日本中部石川县能登半岛的海滨小城七尾市上周下了一场奇特的“雨”，从天而降的不是水滴而是蝌蚪！当地气象官员否认“蝌蚪雨”与龙卷风有关，使得这场怪雨的成因显得愈加扑朔迷离。
　　最先报告这一奇特现象的是七尾市一名男性公司职员。上周他在停车场时听到有物体从高空掉落的声音，他环顾四周，惊奇地发现他的汽车的挡风玻璃和周围地面上散落着大约100只死蝌蚪。紧接着又有更多市民报告发现天降蝌蚪，这一奇特的现象令市民们迷惑不解。
　　据悉，类似“蝌蚪雨”这样的怪雨在世界各国并不罕见。在众多怪雨中，要数鱼雨最多，英国、美国和澳大利亚屡见不鲜，尤其是澳大利亚，鱼雨经常出现。1974年2月，澳大利亚的一个村子里降下了150多条河鲈似的银汉鱼。1949年8月，新西兰沿岸地区下了一场鱼雨，成千上万尾鱼撒满一地，有鳕鱼、银枪鱼、黑鱼、乌鱼等等。
　　此外，虾、青蛙、水母、蛇或其他小动物从空中落下的事例也时有发生，有时降落地点甚至在离水域数公里远的地方。1881年英国伍斯特城下过一场螃蟹雨和蜗牛雨。1933年，苏联远东地区还下过一场罕见的海蜇雨。
　　除了动物，还有各种稀奇古怪的东西偶尔会出人意料地从空中落下。如1940年，苏联某地下了一场“银币雨”，原来是龙卷风将一座掘开的古墓中的几千枚银币卷入空中，而后随暴雨落地所致。
　　与怪雨类似的自然现象还有奇雹。1979年4月，湖北江陵县降落一场冰雹，雹中包裹着许多小虫子；1894年5月，美国的博文纳下了一场大冰雹，其中一个直径达20厘米的大雹中包着一只乌龟；更有甚者，西伯利亚的一次降雹中发现了一个约100公斤重的巨雹，雹心竟是一个全副武装的伞兵。其实，奇雹并不奇。虫雹、龟雹是由于强大旋风将地面上的虫和乌龟卷入云中后充当了“义务”冰雹核所致；而人雹则是伞兵从飞机跳出后恰遇高空急流，被带进冰雹云中变成雹核，经过上下翻腾就冻结成了人雹。
　　科学家们表示，怪雨也不怪，通常都是龙卷风造成的。在湖泊或海洋上方急速旋转的龙卷风可能会把水以及水里的一些东西带进云层，这些强风携带着卷进来的东西长途穿行，随着风力减弱，这些东西就会伴随雨水落到地面。
　　但是七尾市气象台官员否认此次“蝌蚪雨”与龙卷风有关。该官员说：“人们猜测是海上龙卷风将这些蝌蚪带到空中，而后降落地面所致。但从气象学角度来说，我认为这不太可能。我们已经查了上周的气候情况，的确有旋风登陆过这里，但是证实没有造成任何损坏。老实说，我认为这不是气候原因引起的。”
　　（环球在线：李卉）

