法医证实马来西亚王子妃曾遭虐待(图)
　　中新网6月11日电 原以为飞上枝头做凤凰，不料沦为马来西亚王室性奴，案情又有新发展。据台湾《联合报》报道，印度尼西亚名模被母亲“设计”嫁人，法医证实名模的确遭受凌虐，胸部有新的伤痕，背部有针孔痕迹。
　　印度尼西亚17岁模特儿曼诺拉‧欧蒂莉亚‧皮诺，本月初控诉夫婿，吉兰丹州三王子东姑法赫鲁使她沦为性奴，消息震惊国际。验伤报告出炉后，她向印度尼西亚警方举报了夫婿和公婆等7人。
　　马来西亚媒体9日揭露，曼诺拉是在不知情的情况下被“逼”，嫁给丹州三王子东姑法赫鲁。报道指出，两人的婚姻在曼诺拉的母亲黛丝安排下促成，当时她以为到哥打?鲁只不过是一般的社交行程。
　　马来西亚麻坡巫统区部主席拿督卡拉沙苏莱曼、新加坡外交部及美国大使馆是参与营救曼诺拉。卡拉苏莱曼表示，5月28日曼诺拉在丈夫法赫鲁陪同下与他见面。
　　因丈夫在场，她不能畅所欲言，趁握手时以指甲抠他手掌为暗示，并塞了一张要求将她带回印度尼西亚的纸巾。
　　卡拉苏莱曼说，5月30日晚上9时，曼诺拉与王室成员在新加坡饭店搭乘电梯准备往停车场时，电梯在3楼停下，她企图逃走，遭随行的保镖阻止，准备将她带到停车场，她马上按响电梯内的紧急求助铃，铃响惊动酒店警卫、新加坡警方及在一楼等待的母亲黛丝等人。
　　法赫鲁坚持有权带走妻子，与警方争论，后来曼诺拉被新加坡警方带走，警也派人录法赫鲁的口供。
　　曼诺拉表示曾被刮胡刀割伤，王子为她注射不明物质后，便会霸王硬上弓：“我不知道被注射了什么。我看得到，感觉得到，听得到，闻得到，就是动不了。”

