世卫专家称流感6级警告与疫情严重程度无关
　　新华网北京6月12日电 北京时间12日零时，世界卫生组织宣布将流感大流行的警戒级别由5级提升至6级。
　　根据世卫组织规定，流感大流行警戒级别共分6级。
　　1级：在自然界中，流感病毒长期在动物尤其是鸟类中传播，但从未有此类病毒导致人类感染的报告，即便从理论上讲它们有可能进化为可引发人类流感大流行的病毒。
　　2级：在家养或野生动物间流行的已知的动物流感病毒导致了人类感染，被视为有流感大流行的潜在威胁。
　　3级：某种动物流感病毒或动物流感病毒和人类流感病毒重组后的病毒，已经在人群中造成零星或小规模传染，但尚未出现足以导致人际间大流行的传播能力。
　　4级：某种动物流感病毒或动物流感病毒和人类流感病毒重组后的病毒，已经证实可在人际间传播，并在社区层面暴发，这是流感大流行风险增大的重要节点，但并不意味着流感大流行肯定会出现。
　　5级：某种流感病毒在同一地区至少两个国家的人际间传播。尽管在这一级别，其他大多数国家仍未受影响，但它是一个重要信号，表明流感大流行“正在逼近”。
　　6级：某种流感病毒在疫情发源地以外其他地区的至少一个国家发生了社区层面的暴发，表明病毒正在全球蔓延，这也是流感大流行级。
　　从概念上讲，流感大流行指的是流感病毒的影响范围，而不是病毒的严重程度和死亡人数。世卫组织官员和专家近日多次强调，流感大流行6级警告的含义主要是指病毒的持续人际间传播范围超出北美，已在其他地区许多国家发生疫情，而与疫情本身的严重程度无关。
　　世卫组织负责卫生安全和环境的助理总干事福田敬二明确指出，宣布流感大流行到来与流感大流行的严重程度完全是两回事。流感大流行的严重程度主要是依据人感染病毒后的症状和死亡率，以及对特定人群(如孕妇、儿童和老人等)的影响程度而定，而甲型H1N1流感的严重程度目前尚无法预测。

