韩国首次对朝鲜企业实施金融制裁
　　据新华社电 9日，韩国政府宣布首次对朝鲜企业实施金融制裁。同一天，联合国安全理事会5个常任理事国及日本、韩国代表就制裁朝鲜决议草案举行磋商。外国媒体报道，这些国家已就主要制裁措施达成妥协，有望于一两日内成型。
　　韩国企划财政部9日宣布，按照安理会朝鲜制裁委员会4月作出的制裁决定，从本月1日起对3家朝鲜企业实施金融制裁。这3家企业分别为朝鲜矿业开发贸易会社、端川商业银行和朝鲜岭峰综合会社。制裁措施禁止韩国企业与上述企业进行任何金融交易与贸易。
　　朝鲜4月5日实施发射活动，安理会随后发表主席声明予以谴责。朝鲜制裁委员会同月24日认为这3家朝鲜企业进出口物品和技术包括“某些与弹道导弹项目相关的最新技术”，决定根据第1718号决议冻结这些企业的资产。韩联社援引企划财政部官员的话报道，这是韩国首次对涉嫌参与朝鲜“弹道导弹活动”的朝鲜企业实施金融制裁。不过，一名企划财政部官员说，这些企业在韩国没有资产，与韩国企业也没有商业往来，“作为预防性措施，我们采取这一制裁行动”。
　　美国《纽约时报》说，韩国一直避免采取这类具有“象征意义”但“政治上敏感”的制裁措施。然而，朝鲜宣布实施第二次核试验后，韩国加入美国主导的“防扩散安全倡议”，这一立场也随之发生变化。

