安理会制裁朝鲜决议草案将表决
　　针对朝鲜5月25日进行的核试验，安理会5个常任理事国和日本及韩国经过17天磋商，10日正式向安理会提出制裁朝鲜的决议草案。草案对朝鲜武器出口进行全面禁止，多年来武器出口是朝鲜重要收入来源。草案将在北京时间今天上午由安理会15个理事国投票表决。
　　▲分析
　　朝鲜或再射中程导弹
　　决议草案在安理会2006年10月通过的1718等相关决议基础上，加强对朝制裁。草案以最强烈措辞谴责朝鲜5月25日进行的核试验，要求朝鲜不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动，暂停所有弹道导弹项目，放弃所有核武器及现存核项目，重返《不扩散核武器条约》，呼吁朝鲜与国际原子能机构进行配合，重返六方会谈。
　　草案能否通过？ 中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示，通常认为，决议草案通过的关键点在5个常任理事国，日本、韩国态度跟美国一致，只要5个常任理事国通过，草案在安理会通过毫无问题。
　　能否有效执行？ 金灿荣说，联合国上一次的1718号决议，基本态度比较严厉，这次跟上次相比，主要有两个不同：一是制裁内容比上次略有扩大，包括武器禁运范围更大；更关键的是第二个不同，它有一套检查措施，这是上次没有的，上次执行情况由各国自愿执行，这次有一定强制性检查措施，执行效果该比上次见效一些。
　　朝鲜作何反应? 金灿荣说，就过去朝鲜的表态看，它对安理会决议强烈抵制，此次很可能出现的情况是朝鲜针对决议作出较强烈反映。下一步反映预测主要有两个：一是再射导弹。远程导弹或洲际导弹，4月5日被质疑发射过，不太成功，这次估计不会再试；近程导弹在第二次核爆后，它连射了6颗，似乎其他国家没什么反响。近程导弹没有效果，这次可能连续发射一两颗中程导弹，这个技术比较成熟，威胁不到美国，但对日本有现实威胁。还有一个可能选择，它在西海有一个西北分界线，朝鲜不承认该分界线，或在此和韩国发生冲突，这是非常可能出现的两个情况。
　　▲进展
　　朝鲜：不会放弃核遏制力
　　美国：将对日韩提供保护
　　朝鲜《劳动新闻》11日发表评论说，朝鲜的核遏制力是“防止核战争”和“捍卫国家主权及和平的手段”，在“美国没有消除对朝鲜的核威胁之前，朝鲜决不会放弃核遏制力”。
　　评论说，美国口头宣称“解决朝鲜半岛核问题”，实际却在加强发动核战争的阴谋活动。美国防长盖茨曾表示要继续向韩日提供“核保护伞”，就证明美国企图在半岛点燃核战争战火。在此情况下，朝鲜加强核遏制力“理所当然”。
　　被提名出任美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔10日重申，美国不会接受朝鲜为有核国家。他还强调，美国将对日本和韩国提供保护。
　　坎贝尔称，朝鲜日前进行的核试验对世界构成“直接和不计后果的挑战”。他表示就任后将通过与日韩两国的磋商，进一步明确美国及其盟国不接受朝鲜为有核国家的立场。他表示，美国对朝鲜回归六方会谈仍采取开放态度。
　　韩朝开城会谈无突破
　　韩国和朝鲜11日在朝鲜开城举行工作会谈，就开城工业园区费用及被扣韩国员工问题交换意见。韩国政府代表团由统一部南北会谈本部常务代表金英卓率领，会谈未取得突破。双方商定19日再次就相关问题举行会谈。双方当天共举行两轮会谈。
　　韩联社说，朝鲜在当天会谈中要求将开城工业园区内朝方员工的月薪（含社会保险）由目前人均75美元增至300美元，并在以后保持年均10-20%的增长率，同时将土地租金由已缴纳的1600万美元大幅追加至总额5亿美元。
　　韩国代表团说，韩方被扣人员问题是关系园区运营的“本质性问题”，应尽早解决。韩国现代峨山公司一名员工因“恶意攻击朝鲜的体制”等行为，3月底遭朝方扣押。但朝方并未就此作出具体回应。
　　▲链接
　　俄愿与美一起放弃核武器
　　俄罗斯总理普京10日会见到访的德国副总理兼外交部长施泰因迈尔时表示，俄愿和那些“制造并使用过核武器的国家”一起放弃这种武器。当有记者问俄罗斯如果没有核武器是否安全时，普京予以肯定。近期，俄美正就签署新的削减战略武器条约进行谈判。
　　▲反应
　　中国：安理会决议应适度、平衡
　　外交部发言人秦刚11日表示，中方始终认为安理会应通过一个适度、平衡的决议，应有利于朝鲜半岛无核化进程及东北亚和平与稳定大局。
　　美国：强有力、可信和恰当的反应
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯表示，决议草案是对朝进行核试验及其后活动的一种强有力、可信和恰当的反应。如果草案通过，安理会要传达的信息是，朝鲜的行为是不可接受的，他们必须付出代价，必须无条件回到谈判进程中来，否则后果严重。
　　俄罗斯：排除暗示使用武力的可能
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，“这项决议排除了暗示使用武力的可能性。有关检查条款强调尊重国际法和相关国家法律，以及在怀疑船只装有受到禁止的同核与导弹有关的物品时，应提供充足理由对相关船只进行检查。”
　　综合新华社、中国日报、环球时报
    专家称中国对制裁朝鲜态度坚决

