美国88岁老人在纪念馆内枪杀警卫(图)
　　□新华社供本报特稿
　　一名88岁高龄的男性枪手10日袭击位于华盛顿的美国大屠杀纪念馆，一名警卫死亡。枪手在枪击中受伤后被送入医院接受救治，伤势严重。当局眼下尚未证实枪手身份及其发动袭击原因。美国联邦调查局以“仇恨犯罪或境内恐怖活动”为由针对这一事件展开调查，纪念馆也暂时闭馆。
　　孤单行动
　　美国公园警察警官戴维·施洛瑟说，当地时间10日下午1时（北京时间11日凌晨1时），一名携带一支“长枪”的枪手进入纪念馆，随后发生枪击事件。枪手以及纪念馆一名警卫遭枪击受伤后被送往乔治·华盛顿大学医院接受救治。
　　华盛顿市警方一名发言人随后证实，受伤警卫因伤势严重在医院死亡，“枪手伤势依然严重”。
　　法新社援引纪念馆一份声明报道，遇难警卫名叫斯蒂芬·蒂龙·约翰斯，已在纪念馆工作6年，“因公殉职”。纪念馆将于11日下半旗致哀。
　　纪念馆发言人安德鲁·霍林格说，枪手向纪念馆一名警卫开枪，“两名纪念馆警卫开枪还击，打中袭击者”。
　　事件发生后，华盛顿市长阿德里安·芬蒂和警察局局长凯茜·拉尼尔举行简短新闻发布会。
　　拉尼尔说：“目前而言，似乎是一名枪手进入纪念馆，似乎使用一支步枪……他一进入纪念馆便开枪射击。”
　　施洛瑟说，公园警察反恐特警组正在纪念馆内做二次排查，他们不认为还有另外一名枪手。
　　惊魂一刻
　　大屠杀纪念馆位于华盛顿独立大道，与位于宾夕法尼亚大道的白宫只隔几个街区。该馆专为纪念二战时遭德国纳粹屠杀的犹太人而建，于1993年落成。
　　纪念馆通常戒备森严，内外都有警卫站岗。所有参观者进入纪念馆入口时须通过金属检测仪检查，所带箱包也须接受扫描。
　　警方及联邦调查局官员说，枪击发生前没有任何警告。
　　美联社报道，枪击发生时，纪念馆内满是参观者。多名目击者听到数声枪响，看到一名警卫倒在地上，地面上有鲜血。
　　枪击发生后，纪念馆紧急疏散参观者。纪念馆周围数条道路已被封锁。数辆警车及多名骑警在周围巡逻。数架直升机也在纪念馆上空周围盘旋。
　　来自旧金山的22岁目击者安杰拉·安德尔森声称他似乎听到5声枪响。他说：“人们尖叫，急忙趴在地上或躲在长椅下。 ”
　　纪念馆10日在枪击发生后闭馆。
　　牵扯种族？
　　华盛顿市长芬蒂和警察局局长拉尼尔拒绝证实枪手身份。
　　拉尼尔说：“我们尚无法证实任何身份。那将需要一些时间。 ”
　　美国福克斯新闻、全国广播公司以及有线电视新闻网均报道，枪手为现年88岁的马里兰州居民詹姆斯·冯·布鲁恩，他与一些“仇恨团体”以及反政府组织长期保持联系，曾因持枪闯入美国联邦储备委员会而被判入狱。
　　美联社援引一名不愿公开姓名执法部门官员的话报道，冯·布鲁恩是一名白人至上主义者，正接受枪击案调查。
　　美国联邦调查局华盛顿地区官员约瑟夫·佩尔西基尼说，当局已派人前往一名嫌疑人家中搜查电脑数据。他们将这次枪击事件作为可能是仇恨犯罪或境内恐怖活动来展开调查。

