奥巴马将脚放桌上致电以总理被指侮辱以色列
　　环球时报特约记者宋华报道，据美国哥伦比亚广播公司报道，以色列电视新闻主播9日晚称，奥巴马将脚放在办公桌上致电以总理内塔尼亚胡是对以色列的“侮辱”。他们称，这一事件与美国前总统布什去年在巴格达遭一名伊拉克记者鞋袭事件性质相似。
　　一张8日在白宫拍摄的照片显示，奥巴马在与内塔尼亚胡进行电话交谈时将脚放在办公桌上。在阿拉伯世界里，向他人展示鞋底被认为是对他人的侮辱。这并不一定是犹太风俗，但对于在中东存在六十年的以色列人来说，这也可以被当作是侮辱。这是否是白宫想向内塔尼亚胡发出的潜在信息？内塔尼亚胡一直在公开抵制奥巴马和国务卿希拉里强迫以色列永久性地停止在被占领土修建居民点的努力。不管这是否属实，这反映了以色列人目前的情绪，他们感觉到了巨大的压力，以色列人作出的反应反映了这种情绪。
　　内坦尼亚胡将于本周日发表一篇讲演，这被认为是对奥巴马上周在开罗发表的讲演的回应。以色列电视一台报道称，在耶路撒冷的一位美国官员对内坦尼亚胡说：“我们将改变世界，请不要对此进行干涉。”报道称，内坦尼亚胡的助手认为美国官员的言论是“威胁”。内坦尼亚胡9日在耶路撒冷会见了美国驻中东特使乔治-米切尔，双方进行了四个小时的会谈。美国国务院宣布称，米切尔在完成对以色列和巴勒斯坦的访问后将前往贝鲁特和大马士革。

