埃塞俄比亚部队进入索马里引发当地居民不安
　　人民网6月13日电 （记者安国章）半岛电视台报道说，埃塞俄比亚部队再次进入了索马里，引起了当地居民极大不安；联合国有关机构警告说，战火正威胁着广大索马里人民的生命，索马里近一半人口需要紧急援助。
　　半岛电视台引用索马里首都摩加迪沙以北索马里中部加尔古杜德地区多名目击者的话说，携带重型武器的埃塞俄比亚部队和众多运兵车12日开进了该地区一个名叫巴安比勒的村庄，并在那里设了多个据点，埃塞部队的突然进入引起了当地居民的极大恐慌；名叫哈桑的居民说，巴安比勒距离索马里边界30公里，一直被索马里政府军控制，而在索马里西南的巴库勒地区是索马里反政府武装——“伊斯兰青年运动”控制的地区，该运动负责人表示，埃塞部队的进入是对着反政府武装的，一场激战马上就要打响。报道说，当地居民开始大量逃离家园。
　　据报道，2006年，埃塞部队曾进入索马里，帮助索政府军打击当时控制摩加迪沙和索南部地区的反政府武装，今年1月埃塞部队撤出了索马里。但索马里民众和救援组织说，在过去几个月，埃塞部队又进入到索马里境内。开始埃塞政府对此表示否认，后来又改口说进入索马里是为了进行侦察活动。联合国人道主义事务协调办公室12日在日内瓦发表声明说，“索马里持续的战火给索马里人民带来了巨大灾难，难民人数不断增加，预计在未来几个月需要援助的人口将达到320万，占全国人口的43%，战火和暴力不仅遍布首都摩加迪沙，而且在全国中部和南部许多大城市都存在，索马里的情况是严重的。”

