日本总务大臣鸠山邦夫辞职可能转投在野党
　　综合新华社报道 日本总务大臣鸠山邦夫12日宣布，他因日本邮政株式会社社长人选问题于当天向首相麻生太郎递交了辞呈。
　　这是麻生内阁上台以来第三名阁僚辞职。鸠山邦夫还是日本最大在野党——民主党代表鸠山由纪夫的胞弟。据日本媒体报道，麻生已经接受鸠山的辞职，并决定由国家公安委员会委员长佐藤勉兼任总务大臣职务。
　　去向可能跳槽民主党
　　12日下午，鸠山邦夫在首相官邸与麻生太郎举行会谈后对媒体记者说，他在会谈中向麻生太郎提交了辞呈，麻生太郎接受了他的辞呈。他说，他必须在日本邮政株式会社社长人选问题上坚持自己的“信念”，因此不得不辞职。他还批评日本现在的政治常常是“主张正确的事情却得不到认可”。
　　鸠山邦夫透露说，麻生在接受辞呈时表示“感到很难过、很遗憾”。他还表示，就是否退出执政党自民党一事“会和同伴商量”，而关于和胞兄、民主党代表鸠山由纪夫合作一事，则“是今后考虑的问题”。
　　鸠山邦夫辞职后，麻生太郎已决定任命国家公安委员会委员长佐藤勉兼任总务大臣职务。
　　影响麻生政权受打击
　　日本邮政株式会社是小泉纯一郎内阁对日本邮政公社进行民营化改造而成立的国有公司。在经营等问题上，作为主管大臣的鸠山邦夫与邮政株式会社社长西川善文意见不合。今年5月，日本邮政株式会社董事会决定让西川善文继续担任社长，首相麻生太郎也同意这一决定，但拥有最终认可权的鸠山邦夫则一直表示自己不会认同西川善文留任。
　　日本媒体分析认为，麻生太郎之所以同意西川善文留任，是因为他是邮政民营化的象征，将其解职会引起邮政民营化改革支持者的反对。尽管鸠山邦夫去职使问题暂时平息，但由于鸠山邦夫是麻生太郎亲密的政治盟友，而他已是继前国土交通大臣中山成彬、前财务大臣中川昭一之后辞职的第三名阁僚，这对麻生政权来说是一个不小的打击。

