美新任驻阿指挥官取消斩首行动宣称以德服人
　　环球时报特约记者李凯报道 据美国《华尔街日报》6月11日报道， 曾任美军特种部队司令的现任美国驻阿富汗最高指挥官却宣称‘斩首行动无效’。他准备改变美军反恐策略将重点放在外交方式上。“不要杀人，而是应该使别人信服”是他在接受采访时给出的答案。他准备模仿美军在伊拉克的方法让士兵与百姓打成一片。种种言论都与他曾担任特种部队的经历严重不符。
　　取消斩首行动，要以德服人
　　新任驻阿富汗美军指挥官麦克里斯特尔上周做出了一个惊人举动。他向美国参议院宣称要在驻阿富汗美军部队建立文化感应中心。这一提议与他的军事背景严重不符。麦克里斯特尔曾担任美军特种作战司令部司令。他非常擅长教授士兵如何快速和隐蔽的杀人。斩首行动是他的拿手好戏。
　　但是上任后第一次接受采访时，他却声称要改变自己的军事策略。他说在伊拉克和阿富汗反恐斗争中的经历使他改变了看法。美军一直以来都采取强硬的军事策略镇压伊拉克和阿富汗境内的恐怖组织，但是结果却是越打越多，越打越乱。
　　麦克里斯特尔准备采用的新方法竟然是“不要杀人，应该努力去说服他们。”一直用来打击恐怖组织头目的斩首行动也被麦克里斯特尔拒绝。他说：“911以后，美国试图通过武力消灭敌人，但却未见成效。斩首行动也不可行。”
　　 颠覆人们对他的印象，让士兵与老百姓打成一片
　　这些言论大大改变了人们对他的印象。本周三美国国会一致通过确认麦克里斯特尔为驻阿富汗美军指挥官。任命的理由就是他长期处于反恐战场，拥有丰富的作战经验。毕业于西点军校和战功卓著让人们对他寄予了很高的希望。麦克里斯特尔曾指挥特种部队消灭了两名恐怖组织高级成员。由于阿富汗和伊拉克安全局势日益严重以及美军伤亡人数不断增加，美国希望他能给美军带来新思维和新方案。
　　但上任之初麦克里斯特尔就显示了自己的与众不同。不仅对自己在军事领域取得的成就只字不提，他还开玩笑进行自我贬低。美国国防部长盖茨给他提供了60天时间制定新的作战计划。麦克里斯特尔曾明确表示要采用美军在伊拉克的方式。
　　将士兵赶出军事基地混入平民百姓中是他从伊拉克战场学到的宝贵经验。这种办法不但可以给当地居民带来安全感，而且可以尽快发展遍及整个国家的情报网。虽然拥有17万美军士兵，但是麦克里斯特尔认为采用新方法还需要更多的人员。他说：“我想使用传统的经典反恐策略，让所有士兵与老百姓打成一片。但是兵力不足严重影响实施效果。”
　　外界认为麦克里斯特尔的到来会给阿富汗带来崭新的变化。强大的情报收集能力会帮助他掌握从军事行动到发展计划的所有信息以赢得阿富汗人的支持。他说：“我最相信的观点是：对你所从事的事情了结越多，你获得的成就就会越大。”

