3名在也门遭绑德国妇女遇害
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，也门安全部门一位官员6月15日表示，上周在也门遭绑架的3名德国妇女当天上午被发现已经死亡，他们的尸体残缺不全。
　　这位官员称，牧羊人在北部萨达省靠近el-Nashour镇发现了这些妇女的尸体。据悉，el-Nashour镇为基地组织藏匿处。
　　本月12日，有9名外国人在也门首都萨那以北地区野餐时遭到绑架，其中7人是德国人，死者正是被绑人士。德国外交部表示，目前尚不能证实这一消息。德外交部一位消息人士指出，外交部危机处理小组和德国驻也门使馆目前正努力获取更多信息。
　　也门官方此前发布消息称，12日在萨达省失踪的9名外国人已遭当地胡塞反政府武装绑架，被绑人士有一名德国医生、他的妻子及其3个孩子，另有一名英国人和他的韩裔妻子，剩下的两人是德国护士，这些人均是萨达省共和国医院的工作人员及家属。韩国外交部证实，一位姓Eom的34岁的韩国人目前在也门工作。
　　萨达省位于也门首都萨那以北约300公里处的山区。2004年，由胡塞家族领导的什叶派极端势力在萨达省发动叛乱，频繁实施破坏活动。近年来，也门部落武装人员经常劫持外国人作为与政府谈判的筹码。不过被绑人士在也门遭到杀害的事件比较少见，绑架者通常会在其提出的赎金等要求满足后释放人质。(环球在线：小唐)

