美国防部雇员被曝光接受巨额旅游资助
　　中国日报网环球在线消息：据路透社报道，周三公布的一份研究结果显示，美国国防部雇员接受了国外或民营行业高达千万美元的旅游资助，让人不禁担忧其中是否会有利益纠葛。
　　美国公职人员廉正中心(Center for Public Integrity)的这份研究发现，在1998年至2007年间，外界一共向美国军方人士及五角大楼民职人员资助旅行逾2.2万人次，价值金额至少为2600万美元。这些资助方包括美国医务业、制造业及中国及俄罗斯政府等，通常地点是法国、罗马及火奴鲁鲁等旅游胜地。
　　公职人员廉正中心执行主任Bill Buzenberg说：“这其中夹杂着利益冲突，而所创造关系带来的价值远远高于这些企业所付的钱。”
　　五角大楼称，这些旅行似乎都经过法律咨询，确保其符合国防人员的旅游及道德规范，而规范的目的就是为了避免利益冲突。
　　白宫发言人布赖恩？惠特曼(Bryan Whitman)说：“当然，你之所以知道这些情况，是因为我们体系的透明化运作。”惠特曼表示，目前还不知道2007年以后国防部旅游政策有何变化，2007年为该项研究的截至时间。
　　（环球在线：信莲）

