委内瑞拉总统查韦斯指责奥巴马食言
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，6月12日，委内瑞拉总统查韦斯和尼加拉瓜总统奥尔特在“加勒比石油计划”第六次首脑峰会上批评美国总统奥巴马没有兑现创造与拉美国家关系“新时代”的诺言。
　　查韦斯在这次峰会结束后称：“奥巴马应该言出必行，但这样的事却没有发生。”
　　委内瑞拉是美国最大的能源供给国。在前总统布什政府时期，美国与委内瑞拉及一些拉美国家关系摩擦增多。查韦斯过去曾将布什的政策称为“帝国主义”政策。在12日的峰会上，当谈到奥巴马政府时，查韦斯表示：“这还是一个旧帝国制国家。让我们共同期望奥巴马有勇气、有能力并支持打破这种帝国制。此前，在4月举行的第五届美洲国家首脑会议上，查韦斯曾告诉奥巴马“我想要成为你的朋友”。
　　尼加拉瓜总统奥尔特也指责奥巴马当局对尼加拉瓜及古巴的政策还“停留在过去”。
　　背景资料：
　　目前“加勒比石油计划”组织的成员国包括：安提瓜和巴布达，巴哈马，伯利兹，古巴，多米尼克，格拉纳达，危地马拉，圭亚那，海地，洪都拉斯，牙买加，尼加拉瓜，多米尼加共和国，圣基茨和尼维斯联邦，圣文森特和格林纳丁斯，圣卢西亚，苏里南和委内瑞拉。哥斯达黎加和萨尔瓦多作为观察员参加了此次峰会，它们也有意加入该组织。
　　“加勒比石油计划”作为地区性能源合作组织，在委内瑞拉的倡议下成立于2005年。根据“加勒比石油计划”，委内瑞拉承诺以优惠条件向缔约国提供原油和石油制品。（环球在线：王妮娜）
　　 

