联合国气候变化国际谈判形成新协议草案
　　新华网德国波恩6月12日电（记者 郇公弟 李萍）联合国2009年第二次气候变化国际谈判12日在德国波恩结束。本次谈判最终形成了一份长达200多页应对全球气候变化新协议草案，这将成为年底哥本哈根大会的基础。
　　《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔当天下午说，“本次大会的一大成就是各国政府都明确表达了态度，明确了它们希望在哥本哈根大会看到的成果”。他认为：“在哥本哈根大会达成一个具有雄心和行之有效的协议是可以预见的。”
　　德博埃尔说，本次谈判两个工作组的工作都取得一定进展。公约组就发展中国家适应气候变化以及建立资金、技术支持和能力建设机制方面进行的讨论取得了相当大的进展。《京都议定书》组在减排方面取得了一定进展。但德博埃尔警告说，发达国家在明确减排指标方面依然不足，其减排承诺与科学家的要求仍然“相差很大”。
　　当前谈判中的分歧主要体现在三个方面：一是发达国家对《京都议定书》第二期（2012年到2020年）的温室气体减排承诺相当消极，达不到联合国科学家和发展中国家预期的目标；二是对于发展中国家最为关心的环保技术转让和资金支持问题，发达国家一直未做出回应，也不愿进行谈判；三是发达国家试图向发展中国家转嫁责任，企图给发展中国家制定减排指标，对此很多发展中国家都表示，在得到资金和技术支持之前，“这是不可接受的”。
　　德博埃尔说，在哥本哈根大会上达成的协议必须在4个政治议题上“表述清晰”，即发达国家的减排指标、发展中大国限制排放增长所采取的措施、帮助贫穷国家适应气候变化和提供控制排放的资金支持、未来协议的“基本构架”。
　　在今年年底的哥本哈根大会前，还要举行3次谈判。下一次谈判将于8月10日至14日在波恩举行，随后的两次谈判将于9月份和11月份分别在泰国曼谷和西班牙巴塞罗那举行。
　　本次谈判自6月1日开始，共有来自183个国家的政府、工商业、环保组织和研究机构代表参加，总人数超过4600人。

