朝鲜声明称将以报复对付制裁
　　● 第1874号决议对朝核试验表示“最强烈谴责”，5方面加强对朝制裁
　　● 朝称绝不放弃核武，将采取3项措施；中国支持安理会适当、平衡反应
　　综合新华社电 朝鲜外务省昨日“受委任”发表声明称，坚决反对和谴责联合国安理会通过的关于朝鲜核试验的第1874号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取3项措施以“捍卫民族尊严和国家自主权”。
　　朝鲜将以报复对付制裁
　　据朝鲜中央通讯社报道，这3项措施是：新近提取的钚将全部实现武器化；开始进行浓缩铀作业；朝鲜将把美国及其追随者的封锁视为战争行为，并将采取坚决的军事对应措施。
　　声明说，朝鲜现在已经对三分之一的乏燃料棒进行了再处理，同时，为了建设自己的轻水反应堆，朝鲜已经成功地进行了浓缩铀的技术开发并已进入了试验阶段。
　　声明说，朝鲜将“以报复对付制裁，以全面对抗对应对抗”。当前的对抗“从本质上说首先关系到朝鲜的民族尊严和国家自主权问题，是朝美对抗问题，而不是和平与安全问题”。
　　声明说，朝鲜进行的第二次核试验是为了对付美国的敌对行为而采取的“自卫措施”，“没有违反任何国际法”。朝鲜“绝对不会放弃核武器”。
　　警告韩国勿轻举妄动
　　昨日，朝鲜祖国和平统一委员会发言人发表谈话说，韩国“以根本不存在的所谓北方威胁”为由大力增强武力，是“反和平行为”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，韩国最近从美国获得了购买激光制导炸弹GBU-28的许可，并将引进“全球鹰”无人侦察机，增加部署F-15K战斗机和预警雷达、SM-6导弹等武器。这些行为使朝韩关系处于“一触即发的战争边缘”。
　　发言人警告韩国当局“不要轻举妄动”。

