修建开城园区韩企称不会立即撤离朝鲜
　　中广网北京6月14日消息 据中国之声《央广新闻》17点57分报道，据韩流社的消息，建筑开城工业园区工艺星工场的韩国企业表示，尽管目前情况很艰难，但不会立即撤离，我们连线《法制日报》驻首尔记者王刚。
　　中国之声：你好，韩朝关系紧张的时候，开城工业园区这几个字大家听的特别多了，但是有听众朋友不太了解这是一个什么样的项目，给我们做一个介绍。
　　记者：是这样的，开城工业园区是目前朝韩间硕果仅存的大型军事项目。2000年6月15日，当时韩国总统金大中访问平壤，同朝鲜领导人金正日举行了首次朝韩首脑会晤，签署了历史性的《南北共同宣言》。2003年6月30日朝鲜和韩国开始合作建设开城工业园区，2004年12月部分韩国企业投产，标志着开城工业园区正式运行。开城工业园区紧邻板门店，根据朝鲜最高人民会议，2002年11月通过的法律，开城工业园区是一个主权属于朝鲜，由朝韩双方共同管理，施行特殊经济政策的经济特区，根据韩国方面统计。截至今年5月底，在开城工业园区开工生产的企业106家，雇佣朝鲜工人38000余人，主要生产服装、鞋、表、等产品。
　　中国之声：据您刚才的介绍，现在正好是开城工业园区整整9周岁的时间，因为在2000年6月15日开展的，他们运行的情况怎么样呢？
　　记者：是这样的，开城工业园区刚刚设立的时候，由于朝韩政府的大力支持，韩国企业投资比较踊跃，韩国企业提供技术设备和资金，朝方提供劳动力实现了南北供应，根据韩国方面的统计，从2004年12月生产首批产品到2008年底，累计产值超过5亿美元，朝鲜每年从开城工业园区获得的收入为3352万亿美元。
　　但随着朝韩政治关系转向紧张，双方经济合作面临转冷，特别是今年以来，朝韩双方围绕开城工业园区摩擦不断，对立持续加深，由于政治环境不稳定，再加上世界经济危机影响，入住韩国企业的订单大幅减少，有的企业面临经营困难。6月9日工程工业园区出现首家倒闭企业。6月11日朝方在朝韩会谈中提出要求将朝鲜工人的工资和土地租金分别上调至300美元和5亿美元，上涨4倍和31倍。对此，韩国企业反映强烈，韩国开城工业园区企业协会12日表示对此无法接受，根据韩国有关部门估计，如果将朝鲜工人月薪提高到人均300美元，这将大大超过中国和越南的水平，而且开城工业园区的生产效率还不如中国，当然，如果韩国贸然关闭开城工业园区，后果也比较严重。
　　中国之声：为什么呢？
　　记者：首先，从经济角度看，韩国企业将面临巨额经济损失，其直接和间接损失可达1.36万亿韩元。其次，从政治角度看，如果开城工业园区关闭，标志着朝韩政府间合作完全中断，其政治影响巨大，因此韩国企业现在和政府一样，正面临一个两难的局面，只能走一步看一步。
　　中国之声：刚才王刚也提到了，开城工业园区现在已经出现了倒闭的企业，而且朝鲜工人要求涨工资也没有实现他们的愿望，遭遇经济寒流，现在他们政治上遇到冷遇，恐怕开城工业园区已经进入到举步维艰的境地。

