俄首富世界最大私人游艇下水 价值3亿英镑(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日邮报》12日报道，俄罗斯首富罗曼-阿布拉莫维奇打造的世界最大私人游艇已下水。当“日蚀”号从德国布洛姆-福斯公司汉堡造船厂下水时，许多路人都被它的壮观所吸引，几乎难以相信自己的眼睛。
　　“日蚀”号是世界上最大的私人游艇，它拥有导弹探测系统、两个直升机坪、一个豪华的spa浴室、游泳池、一个微型潜艇。它的长度达169米，价值3亿英镑。为了确保阿布拉莫维奇的安全，“日蚀”号拥有军事等级的导弹防御系统。所有房间都安装有防弹玻璃，阿布拉莫维奇所在的主套间外还装有装甲钢板。微型潜艇还可用于在紧急时刻时撤离。这一项目是在非常神秘的状态下开工建设的，造船厂商只是对外称，一艘名为“日蚀”号的游艇正在德国某个地方建造。造船厂商也不愿意透露谁是买家。不过，对于已拥有四艘豪华私人游艇的阿布拉莫维奇来说，毫无疑问，他是这艘世界最大私人游艇的主人。业内专家称，“日蚀”号的长度经过精心设计，以超过目前世界上最大的私人游艇、迪拜执政者谢赫-阿勒马克图的游艇，那艘游艇的长度为160米。
　　“日蚀”号预计将于2010年交付，加入阿布拉莫维奇的私人游艇船队。它将使阿布拉莫维奇三艘私人游艇相形见绌，这三艘游艇分别是“配罗路斯”号游艇(114米)、“艾斯他西”号游艇(85米)、“苏瑟罗”号(49米)。《福布斯》杂志称，阿布拉莫维奇是世界排名第11位的富豪，他的游艇各有用途。“配罗路斯”号游艇用于招待宾客，艇上拥有22间客房和40名工作人员，有两个直升机坪、一个室内游泳池、一个蒸气室。“艾斯他西”号游艇则被用于巡航，“苏瑟罗”号用于短途游行和出借给朋友。这些游艇一年的开销超过1500万英镑，光是给“配罗路斯”号游艇加满油就要花73000英镑。
　　阿布拉莫维奇出身于一个犹太家庭，他最初在莫斯科的一个公寓里出售塑料鸭子。他在短短的几年里暴富，财富包括巨型石油企业、养猪场。41岁的阿布拉莫维奇还是英国切尔西足球俱乐部老板。据信他经常在他的游艇上招待球员和英国金融家。有报道称，阿布拉莫维奇在全球金融危机中损失了130亿英镑，但他那时已开始建造世界最大的私人游艇了。　　

