美俄韩日对安理会通过对朝决议作出反应
　　新华网北京6月13日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会当地时间12日一致通过针对朝鲜核试验问题的第1874号决议后，美国、俄罗斯、韩国和日本等国迅速对此作出反应。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯12日在白宫发表讲话，对联合国安理会当天通过第1874号决议表示“非常高兴”。
　　赖斯称赞联合国安理会一致通过谴责朝鲜进行核试验的决议。她说，这反映出安理会“前所未有”的立场，是一种“创新”，它将对朝鲜非法出口核技术形成遏制。
　　俄罗斯外交部12日发布公告说，俄方欢迎联合国安理会当天通过有关朝鲜核试验问题的决议。
　　公告说，俄罗斯认为联合国这一决议经过了深思熟虑，对形势反应适当，在严厉制裁与积极转变局势之间保持了应有平衡。
　　公告呼吁朝鲜正确理解联合国决议包含的国际社会意志，放弃核武器及一切军用核计划，回到国际社会有关核问题的监控框架内来，重返六方会谈，以寻求解决现有矛盾的政治外交途径。公告说，俄方希望有关各方不要采取恶化形势的举措。
　　公告还说，朝鲜尝试拥有导弹及核武器潜力无助于朝鲜的安全保障，相反会造成东北亚局势的紧张，对本地区各国的安全带来影响。为寻找替代方案，俄方准备与六方会谈的其他伙伴一道努力，建立以政治和外交手段保障各方安全的东北亚和平安全机制。
　　韩国外交通商部发言人文太?发表声明，对安理会第1874号决议表示支持和赞赏，认为这一决议显示了“国际社会一致要阻止朝鲜发展和扩散核武器的坚定决心”。
　　文太?在声明中说，联合国新决议加强了对朝鲜的武器禁运、货物检查和金融制裁措施，并加强了实施制裁的机制。“韩国政府敦促朝鲜接受国际社会在安理会决议中显示的明确而坚定的信息，放弃其全部核计划，停止一切与弹道导弹相关的活动。”韩国再次敦促朝鲜早日回归六方会谈，实现真正的无核化。
　　日本首相麻生太郎13日发表讲话，要求朝鲜遵守联合国安理会针对朝鲜核试验问题通过的第1874号决议。
　　麻生说，他对该决议予以积极评价。这一决议表达了国际社会对朝鲜核试验的强烈谴责和忧虑。他要求朝鲜认真对待国际社会发出的坚定信息，遵守决议。
　　麻生还说，国际社会必须共同合作，根据决议规定切实采取措施，使朝鲜改变其行动。
　　朝鲜5月25日宣布成功进行一次地下核试验。安理会15个理事国同日举行紧急会议后一致认为，朝鲜核试验违反了安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“强烈反对和谴责”。
　　朝鲜曾于2006年10月进行地下核试验，安理会随后通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。

