伊朗限制外国媒体采访并驱逐两名荷兰记者
　　人民网6月15日电 （记者安国章）据来自荷兰的消息，伊朗有关当局拘留了两名荷兰记者，并强迫他们立即离开伊朗。
　　据今天出版的《中东报》报道，荷兰电视台发表声明说，两名在伊朗负责大选报道的该台记者14日被伊朗有关当局拘留，并没收了他们的采访证和摄像带，强迫他们立即离开伊朗。声明表示，被伊朗驱逐出境的两名记者一位是文字记者奴法，另一位是摄影记者迪尼斯，他们在伊朗前总理、总统候选人穆萨维竞选总部前采访时被警察带走的，他们是几天前抵达德黑兰报道伊朗总统大选的。
　　另外，英国广播公司（BBC）14日也报道说，伊朗总统大选结果公布后，伊朗发生了暴力事件，外国记者在伊朗的采访活动受到了限制。BBC还发表声明指出，“我们对中东和欧洲报道的卫星信号受到了干扰，干扰是从格林尼治时间星期五12时45分开始的，随后干扰越来越强，我们的波斯语报道受干扰最大。伊朗、中东和欧洲听众和观众都反映了这一问题。”声明表示，“我们的技术人员进行了仔细而全面监测，发现干扰来自伊朗，虽采取了许多措施，但我们的阿拉伯语和其他语言的播音还是时断时续，有时还出现彻底中断问题。”
　　BBC全球服务局局长比德尔说，“由于总统大选结果在伊朗国内存在很大争议，伊朗当局的行为是要阻止外国媒体报道伊朗的内部分歧，伊朗阻止我们的波斯语和其他语言的报道是毫无道理的，也是违反国际卫星通讯组织协定规定的。”比德尔还说，“BBC驻德黑兰记者还曾遭到伊朗有关当局的短暂拘留，驻伊朗的外国记者都被禁止采访伊朗的示威游行活动，”

