澳大利亚土著长老醉驾被捕 送监狱途中热死
　　中新网6月14日电 据新加坡《联合早报》14日报道，澳大利亚一名土著长老因为醉酒开车被捕，却在送往监狱途中，在囚车内被活活热死。
　　西澳大利亚验尸官指出，该囚犯受到的不人道待遇是个“耻辱”，其家人已考虑对当局提出诉讼。
　　这起事故发生在今年1月，46岁的沃德在落网隔天被送往西澳一所监狱。
　　然而，运载他的囚车冷气设备出现故障，导致他在全程360公里中，被关在摄氏高达50度的囚车里。
　　沃德过后被送入医院急救，当时他已陷入昏迷状态。医护人员为他洗了冰水澡后，他的体温依然居高不下，高达41.7摄氏度。
　　医生发现，他的头部因为摔倒而受伤，腹部则因为躺在车内烫热的车板而受到3级烧伤。
　　验尸官霍普指责当地监狱部门没有提供适当的车子给运输公司，并指沃德乘坐的囚车“不适合人类使用”。
　　霍普透露，负责押送沃德的两名守卫，在长达4小时的车程中，只给了他一瓶600毫升的水，沿途也没有检查他的状况。
　　他说：“21世纪的一名囚犯，尤其是一名尚未被定罪的囚犯，却在长途运输过程中，被关在如此高温的车内，这是个耻辱。”
　　霍普说，他将要求检控官考虑就此案提出刑事诉讼；沃德的家人也考虑以疏忽职守的罪名，对该运输公司提出民事诉讼。

