罕见抓拍照片引发新云种猜想(图)
　　三年前，美国艾奥瓦州摄影爱好者简·威金斯抓拍下一片她从未见过的云。
　　三年后，照片中的云成为热议话题。近60年内首个新云种有望由此诞生。
　　景象瑰丽
　　威金斯2006年6月8日在艾奥瓦州锡达拉皮兹市拍下这张照片。
　　这名律师帮办当时正在位于市中心的办公楼上班。她看到办公室所处11层窗外那片云后，起先没有在意，随后恍然一惊——自己从未见过任何相似的云。
　　威金斯立即抓起相机拍下那片云。美联社11日援引她的话说：“它就像电影《世界末日》中的那种场景。”
　　“那片云部分亮，部分暗，有巨大阴影，云后天空呈现绿黄色，”威金斯说，“它们看起来在变化。”
　　威金斯所拍照片显示，那片云纵、横向均呈波浪状，近处似中国泼墨山水，远处仿佛黑白两色波涛翻腾。
　　威金斯告诉记者，那片云在她拍照15分钟后消失。
　　威金斯并非这种云的惟一目击者。世界其他地方也有人拍下相似的云。数张摄于新西兰的照片中，一片云呈火山熔岩状，仿佛时刻会从天空倾盆而下，十分可怕。
　　归类热议
　　一些气象学爱好者认为，这些照片显示，这很可能是一种新的云。
　　气象学界上一次认定新的云种，还是在1951年。为此，英国民间团体“赏云研究会”在网上发起一场热烈讨论。
　　“我第一次注意到有这样的云。”这一团体成员、《观察云指南》一书作者加文·普雷托-平尼说。
　　美联社介绍说，云主要分为积云、卷云和层云三大类，根据具体构成情况，每个大类下面又有不同子分类。
　　一些科学家对此表示怀疑。他们认为，长期观察天空的气象学家数十年来未有任何独特的新发现。
　　布兰特·富特长期在位于科罗拉多州博尔德城的美国全国大气研究中心工作。他说，从威金斯所摄照片看，这种云应属于积云。
　　普雷托-平尼则相信，这种云应属于积云下的子分类——波状高积云。他认为这种云波浪翻滚般的表面符合这一子分类特征：“它的外表不需要显得柔和或稳定不变，而是相当狂乱，几近扭曲。”
　　争取申报
　　“赏云研究会”眼下正把照片交给英国科学家研究。富特认为，这种云如获认可成为新云种，将“极不寻常”。“人们数百年来一直在观察云，云的大致分类界定非常明确。”
　　普雷托-平尼正同英国皇家气象学会合作，准备向世界气象组织申报，建议命名这一新的云种。
　　胡若愚(新华社供本报稿)

