美国官员称朝鲜可能进行第三次核试验
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社报道，美国一位政府官员11日称，朝鲜可能正准备进行第三次核实验。联合国目前正在考虑对朝鲜5月25日的第二次核试验采取制裁措施。这位不愿意透露姓名的美国官员未提供有关这一评估的具体细节。
　　10日提交的一份联合国决议案草案将对朝鲜的武器出口和金融交易采取严格的制裁措施，并且允许在港口和公海上对朝鲜可疑货物进行检查。朝鲜威胁称，如果联合国通过了新的制裁措施，它将采取报复措施。朝鲜多年以来一直遭到严格的制裁措施。朝鲜上个月进行的核实验违反了安理会在朝鲜2006年10月进行首次地下核实验后通过的决议案。
　　白宫国家安全委员会没有就有关朝鲜正准备进行第三次核实验的评估发表评论。国家安全委员会发言人麦克-哈米尔称：“我们知道得预计朝鲜采取不计后果的危险行动。但世界团结一致地将通过一份新的安理会决议案，这明确说明，朝鲜的行为只是使自己更为孤立。”
　　美国朝鲜问题特使博斯沃思11日称，美国决心确保朝鲜为其不断增加的导弹和核威胁面临严重后果。他在听证会对议员们称，奥巴马政府考虑冻结朝鲜的海外银行帐户。前布什政府的类似行动曾激怒朝鲜，导致核会谈中断。但博斯沃思也表示，奥巴马想与朝鲜举行会谈，会谈可以通过朝核问题六方会谈机制或者直接进行。到目前为止，朝鲜方面拒绝了奥巴马政府的接触努力，朝鲜将最终回到核裁军会谈，但朝鲜近期可能不会这样作。他表示，就目前而言，如果朝鲜不改变方向，那么它承担后果。
　　中央情报局局长里昂-帕内塔11日称，美国情报部门正在密切监视朝鲜，以希望发现或者阻止朝鲜向“愿意出钱的人士或组织”出售核和导弹专业知识和技术。帕内塔称，对朝鲜进行谍报活动很困难，但是美国正在取得积极的进展。他称，奥巴马政府应对朝鲜的措施将向伊朗发出一个“重要信号”。美国指控伊朗正在秘密研发核武器，伊朗否认了这一传闻。美国国防部长盖茨在布鲁塞尔称，没有迹象显示，朝鲜正在准备发起军事行动。但是，朝鲜的行动难以预测，因此他不能排除这一威胁。
　　相关阅读：
　　安理会最快11日表决朝鲜核试验决议草案
　　日本执政党建议拥有巡航导弹应对朝鲜核试验

