美国法庭撤销公布虐囚照片法令
　　环球时报特约记者唐娜报道，据卡塔尔半岛电视台网站12日消息称，美国联邦上诉法庭已经撤销一项要求政府公开美军虐囚照片的法令。
　　继白宫方面拒绝公开美军士兵在伊拉克和阿富汗监狱的虐囚照片之后，纽约法院昨天以可能招致针对海外美军的报复行为为由，正式撤销公开照片法令。
　　美国官员表示，此次涉及的照片来自2001年至2006年间、超过60个美军士兵虐囚案的刑事调查。在这些照片之中，还包括驻伊拉克美军士兵强奸阿布格莱布监狱女囚的场景，另外一张是男性翻译强奸女性被拘留者。据称，还有更多照片反应了美军士兵性虐待囚犯的场景，所使用的工具包括警棍、电线以及磷光管等。其中，还有一张照片显示一名女性犯人被迫脱下衣服露出胸部。法庭指出，它们将撤销公布指令直到最高法院仔细考虑此案。
　　美国中央情报局局长8日时曾表示，坚决反对公开布什时期CIA的虐囚审讯档案，并要求联邦法官设俘虏基地组织的65份文件和92盘审讯录像带为国家头号机密文件。该文件详细记录了中情局秘密监狱里的录像和文字资料，他认为这些敏感信息的公开可能给国家安全带来非常严重的损害，且有利于基地组织的招募工作。
　　美国公民自由协会(ACLU)多年来一直致力于通过法院，要求政府正式公开这些虐囚照片。5月28日，国防部因为ACLU的诉讼请求公布了这些照片。昨天，美国公民自由协会对法庭撤销公布令表示遗憾。ACLU相信，公众应该有“了解完整的、发生在美国中央情报局监狱记录的权利。”
　　但奥巴马总统表示，政府将恳请法院阻止这些照片的正式公布。他说：“我确信，公布这些照片的直接后果将是更进一步的引发反美浪潮，并且让我们的部队陷入更加危险的境地。除此之外，我还担心这些照片的出版可能对未来虐囚案的调查产生相反的效果。”

