俄石油公司副总之子遭绑架黑幕
　　近日，有关俄最大国营石油生产公司“俄罗斯石油公司”副总裁米哈伊尔·斯塔夫斯基之子遭离奇绑架事件，成为各大媒体关注的焦点。以揭披黑幕著称的《新报》6月1日报道此事后，司法机关才正式公开确认，称已绘制出两名疑犯的画像并展开通缉。有分析指出，绑匪没有向受害人家属提出任何要求的事实表明，这起事件的背景相当复杂，其幕后主谋很可能来自高层，他们甚至未将石油公司老总、普京的亲信谢钦放在眼里。
　　惊曝：俄石油副总之子被劫
　　米哈伊尔·斯塔夫斯基(下称老斯塔夫斯基)的儿子与父亲同名，也叫米哈伊尔·斯塔夫斯基(下称小斯塔夫斯基)，今年只有18岁，身高1.85米，是校址设在首都莫斯科的国立古布金石油和天然气大学一年级学生。从他神秘被绑架至今，已经过去一个多月了。
　　4月13日中午12点左右，小斯塔夫斯基下课后，与最要好的朋友罗伯特(化名)离开学校。两人刚刚走出校门，就遭到不明身份者袭击。罗伯特事后向调查人员作证时说，绑匪共有四人，他们猖狂到极点，当时甚至没有蒙面，就那样在光天化日之下，明目张胆地实施犯罪。四名疑犯把罗伯特推到一旁，迅速制服受害人，把他拖上附近一辆没挂车牌的银灰色“宝马”汽车，塞在后座上后一溜烟逃离现场。根据俄联邦检察院侦讯委员会发言人弗拉基米尔·马尔金介绍，小斯塔夫斯基被绑架的第二天，也就是4月14日，莫斯科检察院侦讯委员会西南区侦讯局正式立案，展开刑事调查。调查中，侦讯人员询问了受害人的家人、亲朋好友以及当时在场的目击者，并且提取了小斯塔夫斯基的移动电话信息。
　　据俄媒体6月3日报道，小斯塔夫斯基被绑架时，安装在附近的一些摄像头，记录下了当时的情景。调查人员已经利用技术手段，根据监控录像绘制了两名犯罪嫌疑人的画像，并据此对他们展开通缉。
　　离奇：绑架被保密一个半月
　　这起绑架案有着很多离奇之处。首先，小斯塔夫斯基“失踪”已经一个半月，但是在此期间消息却被极其严密地封锁：包括警方、侦讯委员会和联邦安全局在内，所有护法机关都没有对外透露任何信息；他就读的石油和天然气大学，也没有就此发表任何声明；就连老斯塔夫斯基任职的俄石油公司，董事会和经理委员会成员也对此一无所知。
　　针对这种“奇怪”的情况，护法机关解释说是为了不打草惊蛇、吓着绑架者，以免被绑架的小斯塔夫斯基受到伤害。因此，直到《新报》文章发表并且引起广泛反响之后，侦讯部门的代表才不得不站出来，公开向媒体和社会证实绑架案确有其事。
　　调查人员就绑架目的假设了几种方案，一种就是“求财说”，认为绑匪只是为了向受害人有钱有势的老爸索取巨额赎金；一种是“施压说”，认为绑匪幕后还有更大的黑手，绑架的目的是向老斯塔夫斯基施压，迫使他在石油交易中作出让步，或者离开俄石油公司。然而，绑架者直到现在仍未与受害人家属联系，他们的目的因此也不得而知，这也正是此案的另一个、也是最离奇之处。此前有消息说，绑架者已向受害人家属发出信息，要求对方支付5000万欧元的巨额赎金。但是据小斯塔夫斯基的姐姐娜塔莉娅·斯塔夫斯卡娅宣布，绑匪根本没有和他们联系过。
　　值得一提的是，这已是小斯塔夫斯基第二次遭到绑架袭击。据《共青团真理报》报道，第一次袭击发生在今年2月，但被小斯塔夫斯基成功摆脱。此后，父母曾极力坚持要给他雇保镖，却被他坚决拒绝，他担心保镖的陪同会在学校引起不良反映。据同学介绍，小斯塔夫斯基心地善良，深受同学和老师好评。绑架发生之前，学校根本没人知道他和俄石油公司副总裁是父子，尽管两人都叫米哈伊尔·斯塔夫斯基。
　　端倪：已初步锁定目标嫌疑人
　　针对绑匪这么长时间都不向受害人家属提出要求的问题，调查部门的消息人士认为，其原因可能是他们内部出现分歧，不能就索要多少赎金达成一致。调查人员确信，实施这起绑架的是一个“重量级”的犯罪团伙。现在，在绑架消息被媒体曝光后，他们更要重新给自己的行为“定位”，确定最终的赎金数额。
　　据“报纸”新闻网6月3日报道，绑架案的调查工作已经取得一定进展，著名黑帮头子维塔利·马尔琴科被怀疑是绑架案的主谋，其今年39岁，绰号“锥子”，拥有美国、乌克兰和俄罗斯三国护照，除“维塔利·马尔琴科”，还使用丹尼斯·希明、丹尼斯·希林、丹尼斯·日明等不同姓名。
　　“锥子”从1995年开始受通缉，2005年在一起绑架案的赎金交付现场被捕。但是，人赃并获的他第二天就被放了出来。2008年5月14日，他再次受到通缉。目前正躲藏在乌拉圭的他，仍像从前一样操纵着自己的匪帮，继续在俄罗斯和乌克兰实施犯罪，包括试图绑架乌克兰前内务部长尤里·克拉夫琴科之女和基辅的几名富商。
　　据护法机关内幕人士透露，“锥子”匪帮在俄境内横行十多年却不受法律制裁，主要是因为“锥子”受联邦安全局和联邦总检察院高层的庇护。
　　另据俄联邦检察院侦讯委员会日前宣布，莫斯科内务总局打击有组织犯罪局前警官安德烈·阿廖申也可能参与绑架小斯塔夫斯基。他在护法机关工作12年，是解救人质方面的专家，目前被关押在莫斯科的看守所。阿廖申被控在2006年11月绑架一家国防公司总经理瓦季姆·斯特鲁科夫并向其子索要40万美元赎金。人质解救行动以失败告终，斯特鲁科夫至今仍下落不明。
　　阿廖申2006年还被控参与绑架“Hytrade Investment oil”公司驻俄罗斯代表处副总经理洛丽塔·苏达科娃，并向其父、“Hytrade Investment oil”公司领导人亚历山大·皮季克索要50万美元赎金。尽管皮季克不知出于什么原因拒绝付钱，苏达科娃最终还是神秘获释。但2007年11月，皮季克却神秘被劫，至今活不见人死不见尸。
　　调查人员确信，这一切都出自阿廖申之手，主要证据是他与苏达科娃情人帕维尔·库津的谈话录音。库津在和绑架者谈条件时偷偷录了音，然后交给莫斯科内务总局打击有组织犯罪局，阿廖申的昔日同事阿列克谢·博罗达听出了他的声音。
　　失望：家属不再相信护法者
　　有消息人士表示，警方本来有可能在劫案发生后立即解救出小斯塔夫斯基，但却莫名其妙地让绑架者逃之夭夭。而据“俄罗斯波罗的海”通讯社报道，被绑架者的好友向透露说，斯塔夫斯基一家早已不再相信护法人员。
　　知情者告诉记者：“目击者证实，从外貌判断，四名绑匪中有一个高加索人，另外三人都是斯拉夫人。他们在开车逃离现场时，可能由于过度紧张出了交通事故，与一辆汽车发生追尾。结果，‘宝马’的保险杠被撞掉。”
　　小斯塔夫斯基被劫持后，好友立即打电话报警。绑架发生20分钟后，所有巡逻警察都收到了消息。“可是令人疑惑不解的是，他们没有发现那辆既没车牌也没保险杠，并且带有明显车祸痕迹的‘宝马’车。”
　　此外，小斯塔夫斯基遭绑架的第二天，警方就已经绘制出犯罪嫌疑人的画像，但却一直没有通过媒体进行广泛宣传。过去一个半月里，斯塔夫斯基一家过着地狱般的生活，他们焦急等待，但却没有任何信息。而护法机关对他们提出的任何问题，都回答说“没有新消息”，只知道建议他们等绑匪的电话，但电话却一直没有。
　　这位谈话者最后说：“我没看出护法机构的工作取得了什么成效。斯塔夫斯基一家不再相信任何人，不再相信任何强力部门。他们非常害怕，不敢想象没有米哈伊尔的日子怎么过。”
　　黑幕：绑架命令或许来自高层
　　《新报》文章分析称，小斯塔夫斯基遭绑架是很不寻常的事情。众所周知，老斯塔夫斯基任职的俄石油公司是全俄最大的石油公司，其领导者是普京的亲信、政府副总理伊戈尔·谢钦。即使这样，也未能阻止这起绑架事件的发生。
　　深知内幕的消息灵通人士告诉记者：“可以想像一下，那个下令绑架副总理谢钦班子重要成员之子的人地位如何。这意味着，绑架案的幕后主使甚至不是普通将军级的强力部门官员，他的地位应该更高。他无所顾忌，而且相信自己的力量。”
　　《新报》文章指出，俄罗斯的实际情况表明，50%绑架案的主谋与受害人有商业关系，或是生意伙伴、或是竞争对手，绑架的目的或是要拿回被夺走的东西，或是迫使对方放弃自己的商业份额；40%的情况下，绑架者的目的是单纯的索要赎金，莫斯科有几个犯罪团伙专门从事这种无本生意；此外，3%的绑架案是由夫妻或者情人中被骗一方策划的，还有7%的案件是因模仿而造成的。
　　至于绑架案的实施者，90%是联邦安全局、内务部以及国防部的离职人员，而且这些人原来在强力部门时都不是普通工作人员。通常，他们对调查小组的工作流程轻车熟路，甚至能在电话中准确说出调查人员的姓名。此外，他们手头一般拥有现代化的特别设备，可以窃听到有关受害人及其家属的保密信息。　　陈 轩

