朝鲜将把美国及其追随者封锁视为战争行为
　　新华网平壤6月13日电 (记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜外务省13日“受委任”发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会通过的关于朝鲜核试验的第1874号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取3项措施以“捍卫民族尊严和国家自主权”。
　　据朝鲜中央通讯社报道，这3项措施是：新近提取的钚将全部实现武器化；开始进行浓缩铀作业；朝鲜将把美国及其追随者的封锁视为战争行为，并将采取坚决的军事对应措施。
　　声明说，朝鲜现在已经对三分之一的乏燃料棒进行了再处理，同时，为了建设自己的轻水反应堆，朝鲜已经成功地进行了浓缩铀的技术开发并已进入了试验阶段。
　　声明说，朝鲜将“以报复对付制裁，以全面对抗对应对抗”。当前的对抗“从本质上说首先关系到朝鲜的民族尊严和国家自主权问题，是朝美对抗问题，而不是和平与安全问题”。
　　声明说，朝鲜进行的第二次核试验是为了对付美国的敌对行为而采取的“自卫措施”，“没有违反任何国际法”。朝鲜“绝对不会放弃核武器”。　　
　　联合国安理会12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉”的谴责，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。

