内贾德与穆萨维均宣称在伊朗大选中获胜
　　中新网6月13日电 伊朗12日举行总统选举投票，选民投票踊跃，大选空前激烈，两位主要候选人都声称获得胜利。改革派候选人穆萨维在首都德黑兰举行的记者会上声称，他在第一轮选举中获胜。
　　据英国广播公司报道，穆萨维的身边助理声称他已经赢得65%的选票。 但是随后国家媒体报道说，现任总统艾哈迈迪内贾德赢得了大选。 预计，正式的投票结果要等到13日才能公布。
　　伊朗各地有空前多的选民参加了总统选举的投票，有关方面已经把投票时间限制延长两个小时至当地时间晚上8点。伊朗选举委员会负责人表示，“选民人数空前”。很多投票站外都排着长队。
　　现任总统艾哈迈迪内贾德虽然希望连任，但面临来自前总理穆萨维的激烈竞争。这次大选势均力敌，对于竞争对手的声明要采取谨慎态度。穆萨维向当局举报投票舞弊现象，而且缺少选票。他说数以百万计的选民被剥夺了投票权，
　　目前全世界都在注视着伊朗的选举，看德黑兰方面是否会有态度转变的迹象。
　　如果没有候选人能够在首轮选举中得到超过半数的投票，那么位居前两名的候选人将会进行决胜轮的投票竞争。
　　伊朗最高精神领袖哈梅内伊和最有竞争力的两名总统候选人都在12日早些时候投下了自己的一票。哈梅内伊呼吁伊朗人民行使自己的权利选出该国的下一任总统。

