伊朗暂时关闭阿拉伯电视台驻德黑兰记者站
　　人民网6月14日讯 (安国章) 总部在阿联酋迪拜的阿拉伯卫星电视台今天报道说，伊朗有关当局突然勒令该台驻德黑兰记者站关闭，事先既没有任何通报，也没有解释任何理由。
　　总部在阿联酋迪拜的阿拉伯卫星电视台总编辑哈提布14日对记者发表谈话说，伊朗有关当局突然通知该台驻德黑兰记者站，从14日起记者站必须停止工作，不能播发任何消息，时间为一周。伊朗方面既没有事先通告，也没有解释勒令关闭记者站的任何理由。哈提布表示，目前该台驻德黑兰记者站负责人齐亚伊是伊拉克人，已经在记者站工作了4个月。去年10月，伊朗驱逐了该台驻德黑兰记者站站长，但并没有要求关闭记者站。
　　齐亚伊也表示，“伊朗宣传和指导部负责人今天突然通知记者站，从14日开始，记者站必须关闭，停止一切新闻报道工作，时间持续一周。伊朗宣传和指导部负责人事先没有对我们发出过任何警告，也没有解释做出这一决定的原因。我们将与伊朗有关方面进行交涉，希望他们做出合理解释，并争取尽快恢复正常新闻报告工作。”
　　齐亚伊说，“此前，伊朗宣传和指导部曾要求我们根据伊朗官方通讯社的消息修改部分新闻稿，我们照办了，在过去的两天时间内，伊朗电视台还播发了我们的记者在伊朗采访的消息和专访，这充分说明我们的报道是客观而公正的。但伊朗大选开始特别是选举结果公布后，伊朗出现了暴力事件，随即我们就遇到了困难，伊朗警方不允许记者前去采访。”
　　阿拉伯卫星电视台总编辑哈提布特别强调，“伊朗大选开始后，我们的记者一直进行跟踪报道，并随机采访了许多老百姓，现在伊朗政府作出关闭记者站的决定，我认为是与伊朗目前紧张局势有关。”据BBC报道，伊朗大选结束后，内贾德的连任遭到改革派的强烈反对，而且出现了严重的暴力事件，从昨天晚间开始，伊朗警方开始大逮捕。报道引用伊朗前副总统穆罕默德。阿里。阿卜塔希的话说，“有100多名改革派人士昨天晚间从家中被警察带走，其中有伊朗前总统哈塔米的弟弟，预计新的逮捕行动还要发生。”

