贝卢斯科尼之妻指责媒体损毁其名誉
　　据新华社电 意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼之妻韦罗妮卡·拉里奥11日在意大利《晚邮报》头版发表公开信说，在她猜测丈夫“出轨”并公开提出离婚后，媒体相关报道已“玷污”她的名誉。
　　路透社报道，拉里奥指责媒体在大肆报道贝卢斯科尼绯闻同时，对她的私生活穷追不舍，甚至猜测她对丈夫“不忠”。最近她还不断遭遇“狗仔队”围攻。
　　“这几个星期来，我一直在静静观察，不对媒体报道作出反应，”拉里奥说，“我的人格、尊严和婚姻都遭受残酷玷污。”
　　拉里奥说，意大利媒体从未问过她为何通过媒体表达对这段感情的失望，其报道没有触及她与丈夫感情的真实面，“他们（媒体）写的没有一句话贴近我俩关系的事实。”
　　“可以肯定的是，我一直爱着贝卢斯科尼，为家庭和婚姻安排着我的人生。”拉里奥说。
　　拉里奥曾是演员，为贝卢斯科尼的第二任妻子。自她今年5月提出要与贝卢斯科尼离婚后，贝卢斯科尼绯闻接连不断，其中包括与一名18岁女模特有染的传闻。贝卢斯科尼已否认与女模特有不正当关系。
　　本月初，西班牙、意大利媒体先后刊登数张贝卢斯科尼别墅“艳照”，照片中人物包括数名赤裸上身的女子和全身赤裸的男子。

