韩国前总统金大中称李明博是独裁者
　　中新网6月13日电 韩国前总统金大中将李明博总统定义为“独裁者”的发言在朝野政治圈引起了轩然大波。金大中12日在《6·15韩朝共同宣言9周年》特别演讲的末尾说道：“我们不能像独裁者低头、更不能对其阿谀奉承。我们应凭良心行动起来。”
　　据韩国《中央日报》报道，韩国青瓦台破例通过发言人官方简报批评金前总统的发言是“分裂国民的发言”。当天的首席秘书官会议中，有发言称：“(金前总统)对朝鲜闭口不言，反而将根据国民的意志、以530万最高票数合法选出的政府批判成独裁政权，这种做法有失妥当。”
　　金泳三前总统在题为《现在应闭嘴》的声明中表示：“所谓的前任总统一有机会就用自己的老一套来煽动国民，现在不能再继续对其睁一只眼闭一只眼了。”金泳三前总统主张：“金大中、卢武铉在失去的过去10年里给朝鲜的资金和物资达70亿美元”，“这些物资和钱都被朝鲜用于核与导弹的开发，现在这些正威胁着我们和世界。”
　　与此相反，韩国民主党丁世均代表批评执政党称：“国家元老一发话，执政党就应该洗耳恭听并好好想想该怎么治理国家，但却有很多人说了不少有违礼仪的话。”
　　曾任金大中前总统的秘书室市长的朴智元议员也反驳称：“民主主义回归到维新、百姓经济处于危险境地、韩朝关系面临崩溃，金大中前总统只不过是作为前任总统对此向后辈总统提出忠告而已。”

