美国称美与叙利亚之间有秘密军事联系
　　人民网6月14日讯 （安国章）美国政府表示，尽管与叙利亚之间关系还不是很好，但两国之间却有着秘密军事往来。
　　美国驻叙利亚使馆13日证实，在美国中东特使米切尔抵达大马士革前几个小时，一个美国军事代表团与叙利亚高级负责人举行了多次秘密会谈。叙利亚通讯社引用美国驻叙使馆消息人士的话说，“美国与叙利亚两国之间军事代表团秘密谈判是在美国总统奥巴马要求与叙利亚政府展开外交接触指示下进行的，以便推动中东和平进程向前发展。”
　　报道说，美国中东特使米切尔12日抵达大马士革开始对叙利亚进行为期两天的访问。这是2005年以来美国最高级别官员访问叙利亚。13日，叙利亚总统巴沙尔与米切尔举行了会谈，米切尔说，在实现中东和平方面叙利亚具有重要作用，美国希望叙以、黎以和巴以实现和平，美叙将为和谈创造有利条件。巴沙尔也指出，“进行建设的会谈是非常重要的，与美国建立良好关系符合两国的利益，另外，中东问题相互交错，解决某一个问题将会推动另一个问题的解决。”
　　2003年美国发动的伊拉克战争使两国关系急速紧张，第二年5月，时任美国总统布什以叙利亚支持“恐怖组织”为由对其实施经济和外交制裁，两国关系进一步恶化。美国总统奥巴马上台后，主张改善与叙利亚的关系，并派多个代表团访叙，两国关系出现了缓和。

