美国驻伊女兵称持有800余张虐囚照片
　　中新网6月14日电 美国驻伊拉克女兵英格兰5年前在阿布哈里卜监狱虐囚并被拍下照片，照片曝光震惊全球。英格兰最近推出授权自传，她接受英国《每日邮报》访问时依然毫无悔意，并声称持有800多张虐囚照片，足可震惊白宫。
　　据香港《文汇报》援引《每日邮报》的报道说，英格兰最近到西弗吉尼亚州家乡为自传初版签名，虐囚照片曝光后，涉案士兵都被判刑，英格兰被关押3年后，目前正在假释。
　　英格兰推出新书，下月又要上庭上诉要求推翻判决，人人都以为26岁的她会对当年所作所为表示悔意，但很明显，在她的字典中根本没有“对不起”。
　　访问中，记者惊叹英格兰毫无悔意，而且全然漠视阿布哈里卜监狱内发生过的恐怖虐囚问题。她辩称那些囚犯是敌人，自己当时只是在“执勤”。由于没有成名传记作家愿为英格兰编写自传，她的自传交由当地新晋作家温克勒负责。
　　此外，英格兰声称拥有约800多未曝光照片，是她在伊拉克时拍摄的，她形容如果公开照片，里面的画面将对美国陆军和白宫造成极大损害。
　　英格兰的经纪人、律师兼知己哈迪透露，相片包括一名伊拉克妇女手托胸脯，以及敌方战斗人员受伤的照片，但由于英格兰仍然是一名服役士兵，哈迪拒绝透露更多详情。

