泰国大量女性被骗至日本卖淫
　　据台湾“中央社”13日转引泰国媒体报道，泰北的帕夭省有不少女子被骗至日本卖淫，造成当地村落除了染性病外，还有大批没父亲的泰日混血儿。
　　‘曼谷邮报’今天报道称，帕夭省都坎台区因为女子到日本卖淫，造成当地有许多家庭破碎、感染爱滋病等问题，更严重的是混血的下一代。过去几年来，好几百名泰国女子离乡到日本从事性交易，留下破碎的家庭，回来时又制造许多新的问题。
　　为了到日本工作，有人丢下父母、小孩，也有些年轻的女子回来是要把小孩留给父母，然后再回到日本继续工作。当地有一所学校就有超过一千名没有父亲的学童，就是许多女子到日本从事性工作留下的后果。有些孩子在泰国出生，有些在日本被生下来后就跟着妈妈回到泰国，父亲很少跟着一起回来。因为这些人只是买春客，不小心让泰国女子怀孕。有些儿童甚至连母亲都没有，因为他们的妈妈已死于性病。有人返家后很快就死于爱滋病，有些家庭甚至所有成员都感染爱滋病病毒。
　　这些到日本卖淫的女子，许多人遭犯罪集团陷害，今年41岁、幸运没有染病返家的尤萍说，1987年至1997年间，沙汪阿荣村出现许多到日本工作的机会，几乎每一个家庭的女儿都出国。尤萍说，妇女利用假护照或假结婚进入日本，接着就要工作还钱给中介，一个人要到日本必须背上300万泰铢的债。
　　这个地区遗留许多泰日混血后代，尤萍说，犯罪集团可能等女子生产后就把她们带走，因为她们必须继续赚钱，不能被孩子拖累。由于社会问题严重，基督教青年会(YMCA)反人口贩卖计画在警方与当地政府的协助下，劝阻年轻女性不要从事性交易工作，或是避免受骗上当。

