内贾德成功连任 政策变化成为各方关注焦点
　　中广网北京6月14日消息 据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，伊朗第10届总统选举尘埃落定，伊朗内政部长马赫苏利13号宣布，根据伊朗第十届总统选举的最终计票结果，现任总统艾哈迈迪－内贾德赢得62．63％的选票，成功实现连任。
　　内贾德赢得大选 成功实现连任
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，本届大选共收到选票3900多万张，投票率为85％，大大高于上届的60％。艾哈迈迪－内贾德的竞争对手、前总理穆萨维赢得33．75％的选票，而前议长卡鲁比和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊的得票率均不到2％。伊朗最高领袖哈梅内伊当天就第十届总统选举发表书面讲话，要求各候选人及其支持者避免过激言行。哈梅内伊还呼吁所有人支持新当选总统艾哈迈迪—内贾德的工作。这次伊朗大选引起国际媒体的广泛关注。大选期间各国记者云集德黑兰，火爆刺激的电视辩论，规模空前的群众集会，喧嚣热闹的街头游行，三色旗PK绿丝带，都给人们留下了深刻印象。大选结果出来后，国际社会也表示关注，欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳13日在黎巴嫩表示，欧盟将尊重伊朗总统选举的结果。
　　本次伊朗大选是保守派和改革派两大阵营的竞争
　　今年伊朗总统大选与其说是四个人角逐不如说是伊朗政坛保守派和改革派两大阵营的竞争。伊朗前总理穆萨维和前议长卡鲁比是比较有影响的改革派人物，保守派人物则是现任总统艾哈迈迪－内贾德和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊。
　　改革派中，穆萨维曾在两伊战争期间担任伊朗总理一职，他丰富的执政经验使得许多支持者相信他能够治理好国家。卡鲁比则主张在维护民族利益和相互尊重的基础上与以色列以外的所有国家发展关系。
　　相对于以艾哈迈迪－内贾德为代表的强硬保守派，雷扎伊属于温和的保守派。他主张建立“有效率的”多党联合政府，在维护国家利益的前提下回应奥巴马政府。他还表示愿同美国就地区安全问题开展合作。
　　选举结果引起穆萨维支持者的抗议
　　最终，实力让伊朗两大派别的较量又演变成了穆萨维和内贾德的对决，据报道，穆萨维支持者聚集在穆萨维竞选总部对大选结果表示抗议，他们和现场维持秩序的警察发生了冲突，警察用催泪瓦斯驱散了抗议人群。
　　选举结果宣布后，改革派候选人穆萨维和卡鲁比均发表声明表示不能接受计票结果，他们指责在投票和计票过程存在大量舞弊行为。穆萨维说，自己绝不会屈从这种舞弊行为。卡鲁比也表示面对大选舞弊不会沉默，将坚决向人民揭露真相。
　　13号上午，数百名穆萨维的支持者聚集在穆萨维的竞选总部门口举行示威，并与警方发生零星冲突，警方用催泪瓦斯驱赶人群。随后，更多穆萨维的支持者加入了抗议活动。在位于德黑兰市中心的内政部附近的广场上、在南北交通要道瓦利阿斯尔大街上等多个地段都可以见到不同规模的抗议活动。下午，抗议活动愈演愈烈。政府出动防暴警察、革命卫队士兵封锁了瓦利阿斯尔大街几个主要出入口，并在多个地段实行交通管制。示威者焚烧垃圾箱、警车，并向防暴警察投掷石块。警察则用警棍驱赶人群。警方零星使用了催泪瓦斯。
　　晚上，数千名穆萨维的支持者重新聚集在瓦利阿斯尔大街上继续抗议集会，呼喊“反对作假”、“打倒独裁者”等口号。很多人从车里相互默默地比出“V”字形手势，手指或手腕上缠着象征穆萨维阵营的绿色丝带。
　　伊朗本届总统大选的合格选民人数一共为4620万，其中1/3的选民为30岁以下的年轻人，此前分析认为这对主张进行社会改革的穆萨维相当有力。因为穆萨维承诺要给予他们自由，这也正是伊朗的年轻人所渴望的。
　　对美国和西方态度强硬是内贾德获胜主要因素
　　在穆萨维有优势的情况下，为什么艾哈迈迪－内贾德赢得了大选？中国前驻伊朗大使、中国国际问题研究所特邀研究员华黎明分析，艾哈迈迪－内贾德的平民出身有助于其赢得广泛选民的支持，而他最终当选则是当前伊朗主流政治和宗教集团的选择。

