伊朗总统内贾德以62.63%得票率赢得连任(图)
　　人民网伊斯兰堡6月13日电 (记者 孟祥麟) 当地时间6月13日16时30分(北京时间20时)，伊朗内政部长萨迪克·马赫苏里宣布了总统选举结果，现任总统内贾德以62.63%的得票率赢得选举，前总理穆萨维以33.75%的得票率紧随其后。另外两名候选人前革命卫队司令雷扎伊和前议长卡鲁比的得票率均未超过2%。选举结果要得到宪法监护委员会在7至10天内予以最终确认方可生效。
　　6月12日，在伊朗4620万合格选民中，共有3900多万人参加了投票，投票率超过了85%，创造了一个较高的纪录。原定于当地时间18时(北京时间21时30分)结束的选举被延长至22时，截至22时仍有许多选民在投票站排队等候投票，所有等候选民完成投票后，投票工作才正式结束。
　　根据伊朗宪法，总统选举每4年举行一次，可连任一届。在选举中得票率超过50%的候选人即为获胜。如果无人得票超过半数，则排在前两位的候选人进入第二轮选举，第二轮选举于一周后举行，得票较多的候选人即为获胜。不过，初步选举结果需要得到伊宪法监护委员会确认后才能正式生效，宪法监护委员会有权宣布选举结果无效或者部分选举结果无效，确认过程需要7至10天。
　　保守派候选人内贾德和改革派候选人穆萨维被外界认为是最有竞争力的两名候选人，本届选举也被看作是保守派与改革派之间的一次真正较量，舆论认为，此次选举的结果将对伊朗未来的发展产生重要的影响。本届选举由于引入了电视直播等方式引起了民众的广泛关注，为保证选举公平候选人可在投票站派驻代表监督选举。
　　美国常驻联合国代表苏珊-赖斯12日表示，美国的立场是伊朗“不应该继续从事其核武器计划”，美国的这一立场不会因为伊朗总统选举结果而变化。可见，只要伊朗核问题没有得到解决，内贾德的下一任期仍将面临美国等西方国家的经济制裁。
　　伊朗总统选举投票开始 4名候选人角逐
　　伊朗第10届总统选举拉开帷幕

