索马里征募成员成立海军打击海盗
　　中广网北京6月13日消息 据中国之声《央广新闻》16时09分报道，据美国媒体报道，索马里新征募的成员正在进行军事训练，他们将成为20年来首支索马里海军部队的成员，成立的目的是为了打击索马里2千多公里海域活动猖獗的海盗，中国之声连线记者对这一情况进行解读。
　　内政混乱 索马里无暇顾及海盗活动
　　中国之声：索马里要成立专门部队来打击自己国家的海盗，是出于什么样的考虑？为什么之前没有这类动作呢？
　　记者：1991年以来，索马里附近海域的海盗活动非常猖獗。根据统计，索马里附近的海域今年起已经发生了100起海盗袭击事件，被劫持的外国船只超过25艘。
　　索马里海盗猖獗的原因和索马里的内政混乱局面有很大的关系，之前之所以没有成立专门的部队，很重要的原因是无暇顾及海岸情况。索马里现在可以说是军阀混战，其所谓的政府无力控制现在的局势，陆地都管不好，更何况附近的海域，这种状态让海盗势力更加严重，就像恶性循环一样，使得整个情况越来越严峻。
　　国际社会合作打击海盗所做的的努力不仅包括派出军舰，也多次就海盗问题召开会议，会议目的之一就是为打击海盗集资。国际社会当然希望索马里政府有明显的活动。其实索马里外长奥马尔也希望可以成立一个有效的索马里卫队，解决索马里海域的海盗问题。但是索马里还是急需资金和相关物资的配备，所以政府也希望借此来吸引当地的年轻人加入海岸卫队，而不是为脱离贫困成为海盗。
　　索马里海盗生意越来越难做
　　中国之声：目前国际社会打击海盗取得了哪些成效呢？
　　记者：2008年6月份以来，安理会通过了4次决议，授权各国根据《联合国宪章》的有关规定，进入索马里海域，并且采取强制性措施打击海盗。这之后有16个国家派出了舰艇参与打击海盗的行动，现在一年的时间过去了，根据肯尼亚《商业日报》6月份的报道，联合国索马里的特使表示国际社会对索马里海盗的打击行动已经取得了成效，表现在国际海军力量已经抓获了100名海盗，这也表明确实是有一些进步。
　　另外一方面，路透社和一些外国媒体采访海盗头目时，也有海盗头目感叹说现在外国的生意也难做，尤其是接下来天气会变得更加恶劣，巡逻的外国舰队也增加了，有可能不会像以前那样容易得手。
　　象征意义大于实际意义
　　中国之声：索马里官方成立海军部队来打击海盗，他的部队只有500名官兵组成，其是不是象征意义大于实际意义呢？打击海盗的前景怎么样？
　　记者：的确是这样，美联社记者对索马里海军训练场景的描述也是非常简单——身穿简单制服，白色短袖T恤衫，积极在索马里首都的海滨开展游泳、潜水、射击项目的训练。
　　按照索马里海军部队指挥官的计划，部队2个月内开始执行新任务，可见他们准备的时间非常短，人数也非常少。所以仅仅凭借500名海军在索马里2千多公里的海岸线附近打击海盗，可以说这力量是比较微薄的，但是毕竟成立了专门的海军队伍，它的象征性意义还是比较大的。

