韩国称将继续向朝韩边界增兵
　　联合国安理会酝酿制裁朝鲜之际，美国不愿公开姓名的官员说，朝鲜可能在准备第三次核试验。除美国外，韩国和日本也关注着朝鲜的动向。韩国官员12日说，韩国方面已准备好应对可能出现的局面。
　　韩国已做好应对准备
　　美国国务院一名官员11日晚告诉媒体，朝鲜可能在准备第三次核试验。这名官员不愿公开姓名，也不愿意公开如何获得这一评估结果。
　　目前，联合国安理会正酝酿对朝鲜实施新制裁。制裁措施尚未公布，但韩国方面已准备好应对可能出现的局面。韩国国防部发言人元泰载12日说，朝鲜过去的行为表明，它可能在准备另一次核试验。
　　与官员的正式表态不同，韩国媒体援引一名情报部门官员的话说，没发现朝鲜在上次核试验地准备再次试验的迹象。
　　核试验前，核试验场地附近应出现人员装备流动。这名情报官员说，尚未发现这种迹象。
　　未来可能继续增兵
　　无论是否再次核试验，朝鲜半岛局势已属紧张。韩国国防部一名消息人士12日告诉媒体，韩国已向西部海域几座小岛增派了海军陆战队。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在其管辖的“西海5岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定了“北方界线”，朝鲜未予承认。
　　韩国国防部的消息人士说，韩国近来加强了对那一海域岛屿的守卫，以应对朝鲜军队突袭登岛增派了兵力，未来可能还继续派兵。
　　日本称将“给予必要回应”
　　与韩国和美国一样，日本也密切关注着朝鲜的一举一动。
　　日本防卫大臣浜田靖一12日说，日本正在密切关注朝鲜，同时与美国保持密切接触。
　　日本外务大臣中曾根弘文当天接受采访时说，他已了解美国媒体的相关报道，“我们必须努力，以防止朝鲜采取此种措施。我们不希望这种事情发生，但如果它发生了，我们应给予必要的回应。”
　　不过，中曾根弘文没有详细说明什么是必要的回应。
　　马震(新华社专稿)

