法国希拉克基金会设立国际防止冲突奖
　　新华网巴黎6月15日电（记者尚栩）成立一年的法国希拉克基金会日前宣布设立国际“防止冲突奖”，以表彰在调停国际冲突方面作出巨大贡献的组织和个人。
　　希拉克基金会网站公布的消息说，“防止冲突奖”评审委员会15日在巴黎举行首次会议。该委员会共有9名成员，除法国前总统希拉克外，还包括联合国前秘书长安南和加利、莫桑比克前总统希萨诺、国际货币基金组织前总裁康德苏、联合国教科文组织前总干事马约尔等。
　　希拉克指出，设立“防止冲突奖”旨在表彰那些长期致力于国际冲突调停并作出巨大贡献的组织和个人。他说：“我了解他们的耐心和努力，但他们总是无法成为镁光灯下的焦点。在我看来，他们不应该是无名英雄，所以我希望能够通过这一奖项让更多的人认识他们、记住他们。”
　　据介绍，第一份“防止冲突奖”候选人名单已由特别专家委员会拟定并提交评审委员会，最终获奖者名单将于今年10月5日公布，颁奖仪式将于11月6日举行。
　　以法国前总统希拉克名字命名的希拉克基金会2008年6月9日在巴黎正式启动，该基金会的宗旨是推动可持续发展与文化对话，首要任务是帮助人们获得饮用水和有质量保证的药品，制止过度砍伐和沙漠化以及保护受威胁的语言和文化。

