驻伊美军称将按时从城镇撤退
　　新华网巴格达6月15日电(记者高山) 驻伊美军最高指挥官奥迪尔诺15日说，美国将“绝对遵守”本月30日前从伊拉克城镇全部撤出战斗部队的承诺。
　　奥迪尔诺当天在巴格达与伊拉克高级官员联合举行新闻发布会时说，美军战斗部队将按时全部从所有伊拉克城镇撤出，包括伊北方重镇摩苏尔。在本月30日后，将只有“少量美国军事顾问和训练人员”留在伊拉克城镇为伊拉克安全部队提供支持。
　　奥迪尔诺称，伊拉克的安全局势已经好转，“现在摩苏尔的安全局势已让我感觉好多了”。美军将领此前曾暗示可能不会从摩苏尔等动荡城镇按期撤出。
　　奥迪尔诺说，美军正从伊拉克城镇逐步撤出，目前已关闭了或者向伊拉克安全部队移交了142个军事基地。
　　伊拉克政府发言人达巴格说，“伊拉克正进入一个重要的新阶段”，伊美正加紧努力确保美军战斗部队按时完成撤军。他说，6月30日后，驻伊美军的军事行动将受到限制，美军所有的战斗行动都需得到伊拉克政府批准。
　　按照美伊去年底签署的驻军地位协议，美国应该在今年6月30日前从伊拉克城镇撤出全部战斗部队，在2011年12月底前从伊拉克撤出全部军队，美国在伊拉克的军事行动应该得到伊拉克政府的授权。

