伊朗最高领袖下令对总统选举结果展开调查
　　伊朗宪法监护委员会15日说，将在10天内就总统选举结果的合法性作出裁决。按照宪监会的说法，这一机构已收到两名改革派候选人要求调查选举结果的正式请求。这两人是穆萨维和伊斯兰革命卫队前总司令穆赫辛·雷扎伊。根据伊朗选举法，总统选举结果必须得到宪监会认可。在证据确凿情况下，宪监会有权宣布一些选区甚至整个选举无效。宪监会确认后，获胜者必须得到伊朗最高领袖任命。只有得到最高领袖委任函，当选总统才能正式宣誓就职。
　　伊朗电视台当天晚些时候报道，伊朗最高领袖大阿亚图拉·阿里·哈梅内伊要求穆萨维“清楚、合法”地提出调查请求。报道说，哈梅内伊要求宪监会按照程序，就穆萨维和雷扎伊提出的请求展开调查。
　　伊朗内政部15日说，计划中的游行非法。伊朗电台援引内政部一份声明报道，“一些试图煽动非法活动的势力”计划组织示威，同时编造示威已得到批准的谣言，伊朗政府“将以法律方式应对任何妨害公众秩序的行为”。内政部官员阿巴斯扎德·梅什基尼说：“举行游行引发的任何后果将由穆萨维承担。”
　　艾哈迈迪·内贾德原计划15日飞往俄罗斯叶卡捷琳堡市，出席上海合作组织成员国元首理事会第九次会议。上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国组成，于2001年6月正式成立。
　　但路透社援引伊朗驻俄罗斯大使馆不愿公开姓名的官员报道，艾哈迈迪·内贾德推迟这一行程，“他今天(15日)不会来”。伊朗代表团一名官员说，艾哈迈迪·内贾德将于16日抵达叶卡捷琳堡。报道都没有提及内贾德推迟行程的原因，以及是否与总统选举有关。
　　对于伊朗公布的选举结果，美国官方出言谨慎。副总统拜登在接受采访时，他表示希望伊朗(计票机构)公正统计所有选票。
　　全国美籍伊朗人理事会主管特里塔·帕尔西分析，伊朗就选举结果产生争执，美国不愿立即介入。按照他的说法，失利的伊朗总统候选人批评选举存在舞弊行为，美国不能无动于衷，但同时反应非常谨慎，在批评伊朗政府方面不愿比这些失利的候选人更积极。
　　另有一些分析师认为，不管最终结局如何，美国不会立即停止和伊朗接触的努力。
　　(新华社供稿)
　　相关博客：伊朗大选不被人知的细节

