美国命令驻海湾部队避免与伊朗军队冲突
　　人民网6月15日讯 伊朗大选结束后，美国正在密切关注着伊朗局势发展，并命令驻海湾地区美军采取克制，避免与伊朗军队发生冲突。
　　沙特门户网站报道说，美国政府对伊朗大选非常重视，大选结果公布后伊朗国内出现的紧张局势更引起了美国的极大关注，为有效研究伊朗未来局势发展，美国国防部已对驻海湾地区部队下达了命令：在伊朗大选后的敏感时期，在海湾地区的美国海军必须采取克制态度，不要与伊朗军队发生冲突。
　　报道引用美国军方两位不愿透露姓名的高级负责人的话说，“国防部的命令已传达到驻海湾地区的部队，特别是海军各部队，必须严格执行。”但这两位高级官员强调，“国防部下达上述命令并不意味着驻海湾地区美军要处于高度戒备状态，而只是担心在伊朗局势出现变动时刻与伊朗军队发生摩擦有可能导致意想不到的结果。”一位负责人还表示，“我们正近距离密切关注着伊朗局势的发展，同时也相信驻海湾地区美军完全能严格执行命令，采取克制态度。”另一位负责还指出，“我们担心伊朗方面有可能对我们的克制态度发生误解，会对美军发起挑衅，这有可能迫使美军做出必要反应，从而引发军事对抗的火花。”
　　报道说，伊朗总统内贾德连任后，伊朗改革派指责大选有问题，于是发起了抗议行动，改革派与警察发生了冲突，警察逮捕了许多改革派人士，尽管很多人很快被释放了，但伊朗国内的紧张局势并没有为此而缓和。（安国章）

