英国哈里王子女友狂放不羁吓坏王室(组图)
　　新快报讯 英国王室的第三顺位继承人哈里王子结交新欢，对象是大他5岁的电视节目主持人卡洛琳·弗拉克。最爱揭露名人隐私的英国《世界新闻报》这两天刊出多张独家照片，照片上的卡洛琳不但被拍到拿着酒瓶狂饮，甚至和女生火辣热吻，屏幕前的清新形象顿时被颠覆。哈里王子的这段新恋情势必又让英国王室头痛万分。
　　紧抓着酒瓶和女友亲热贴脸，和女友嘴对嘴，拉开上衣领口酥胸半露，英国哈里王子的新欢卡洛琳·弗拉克在照片上看起来身材火辣、狂放不羁，一副玩疯了头的样子，和她在电视上健康清新的形象天差地远。
　　哈里王子和大他5岁的卡洛琳出双入对，据说两人是今年4月在伦敦扑克大赛中由友人介绍认识的，两人一下子天雷勾动地火，一发不可收拾，卡洛琳还替一头红发的哈里取了个昵称，叫他“果酱”。卡洛琳情史丰富，罗比·威廉斯曾是她的旧爱，她的前任男友随便算算就超过10个。不过哈里也不遑多让，经常喝酒闹事、花边新闻不断，和卡洛琳一样喜欢到夜店喝酒作乐，两人爱疯、爱玩，个性合得来，5岁大的差距不是问题。
　　哈里和新欢高调谈情，现在小报又大肆爆料，揭开卡洛琳行为不检的面目。正经八百的英国王室，恐怕很难认可这段恋情。

