布朗两年执政路回顾：过半英国人投不信任票
　　“布朗已毫无胜算。”
　　——《泰晤士报》
　　“戈登·布朗经历了政治生涯中最糟糕的一周后，依然屹立。问题是，他能否继续执掌英国。”
　　——《金融时报》
　　“布朗和工党的悲剧是，改革的时机已经错过了。布朗的领导地位面临挑战。”
　　——《卫报》
　　“布朗走在悬崖边上。”
　　——《每日电讯报》
　　“行尸走肉的可怕标签就是，他仍然走动着。”
　　——《太阳报》
　　“眼下，布朗的政治地位正面临两大挑战，首先是地方选举和欧洲议会选举；其次是防止党内对他发起旨在剥夺其党魁以至于首相地位的挑战。”
　　——《华尔街日报》
　　本月，英国首相戈登·布朗搬进唐宁街10号整整两年。如果能预料到始于去年的金融危机，布朗肯定不会同意1994年那个与其前任布莱尔的约定。
　　那时，“甜心布朗”和“布莱尔宝贝”已是英国工党的中流砥柱，两位“政治新星”在格拉尼塔饭店举行的会晤上达成共识：由布莱尔坐上工党“老当家”约翰·史密斯因突发心脏病去世后留下的工党头把交椅。而作为回报，布莱尔同意在适当的时候“退位”，支持布朗出任英国首相。由此，布莱尔不仅成为工党历史上最年轻的领袖，也成为20世纪以来英国最年轻的首相。虽然，布莱尔也兑现了诺言，“让位”给布朗，但这一切都来得太迟。
　　自上任起，布朗就没过过几天好日子，金融危机、支持率下滑、骗补门、被大臣“逼宫”……如果可以重来，不知布朗会不会要求“改写”顺序。
　　面对前所未有的困难，要在各方压力下顽强走下去，这一次，布朗恐怕真的需要一双“隐形的翅膀”。
　　过半英国人投不信任票 遭大资助者抛弃
　　由英国《星期日泰晤士报》委托民调机构展开的最新民调结果显示，超过一半英国人认为布朗继续担任首相职务有损国家利益。
　　6月8日，布朗在下议院对工党议员发表演讲。换成平时，这场演讲可能跟其他例行每周一次演讲没两样，不过这一天是工党内部约定“逼宫”布朗辞职的日子，这场演讲异常关键，演讲者布朗带着几分“悲情”色彩。
　　工党内部要求布朗辞职还要从此前的欧洲议会选举说起。在欧洲议会选举中，布朗领导的工党遭受重创，得票率只有16%，比在野的保守党竟少了11%，甚至落后于反欧盟的英国独立党。这是工党1910年以来在英国全国性选举中的最低纪录。由此，舆论把矛头指向了布朗。前内政大臣查尔斯·克拉克更是一度公开要求布朗辞职。为了挽救命运，布朗召开了议会上下两院350名工党议员参加的闭门会议。
　　深知职位难保，布朗使出浑身解数。首先，他“负荆请罪”，向工党议员诚心认错，称“需要改进”，“我需要不断学习”。其次，他以“解决问题的办法不是离开，而是直面它且有所作为”为由拒绝辞职。最后布朗还打出了“团结牌”，呼吁“工党议员要团结一致”。
　　由于工党内部尚未选出布朗走后的接班人，布朗的演讲起到一定作用，暂时躲过“丢乌纱帽”的危机。
　　更多分析认为，工党只是判布朗“缓刑”，未来布朗的日子并不好过，每周例行的议会问讯，布朗很可能遭到反对党强烈抨击。而若有适当接任人选，工党将在今年9月举行的全国大会上继续“逼宫”布朗。一名前内阁官员警告，“只要布朗一日在位，他仍要面对这些问题。”
　　《星期日泰晤士报》14日报道一些曾资助英国工党竞选活动的英国富豪已决定抛弃布朗，给工党在下届议会选举中的前景蒙上阴影。
　　屋漏偏逢连阴雨
　　上任时，由于是少有来自英国牛津和剑桥圈外的首相，也是20世纪60年代以来第一位来自苏格兰的首相，加上反恐措施和处理天灾及时、得力，布朗的支持率飙升。2007年8月，达到了48%的高点。但遇上经济低迷等原因，在蜜月期过后，布朗的支持率开始下滑。英国人表示：“我们都看走眼了，他根本不胜任。”
　　骗补门
　　其实，英国国会议员涉嫌骗取补贴的行为并不是布朗政府所带来的，而是早有的事情，只是没人监督和揭发而已，碰巧让布朗政府给赶上了。布朗这一次可谓是“屋漏偏逢连阴雨”。自2007年从布莱尔手中接过首相接力棒，总结布朗上台这两年时间，可谓是“没赶上好时光”。
　　性格木讷
　　对布朗的批评声不断：“他不善沟通、木讷”，“他的左眼失明严重影响他的工作效率”，“取消10便士税讨好减税派，却让最贫穷阶层付出代价，毁掉了他作为弱势人群保护者的名声”……布朗的支持率降至负47点，创下了自英国20世纪30年代有民调以来的最低历史纪录。
　　经济危机
　　随后，始于美国的经济危机对英国造成重大打击，英国经济衰退程度甚至大于美国。
　　虽然拥有10年财政大臣的经验，但布朗遇上几十年不遇的经济危机也是无可奈何。今年以来，英国经济持续衰退。
　　什么都不对了
　　在“骗补门”愈演愈烈之时，一份遗落在车上的机密文件，暴露了布朗出镜化妆的秘密，引来了无数嗤笑声。还有商家以“首相专用化妆品”招徕顾客。
　　BBC一项调查显示，一多半人认为布朗应该立刻辞职，他成为“英国最不受欢迎首相”。另外有62%民众希望尽快举行大选。很多媒体甚至表示：“布朗时代已经终结。”
　　布莱尔也批评
　　“倒布”运动中，辞职的内阁成员都是布莱尔阵营的大臣。这些内阁成员早在辞职前数月就已私下碰头，“密谋”联手“协调”辞职行动，“逼宫”布朗。这些人均被视为前首相布莱尔的支持者。布莱尔本人现在似乎跟政治走得并不近，但他在得知这场风波之后，却也表达了自己的看法。
　　布莱尔表示，他对布朗接任后的执政表现感到失望。布莱尔称曾经试着给予布朗支持并力所能及地提建议。但他一直担心，布朗的脾气或性格可能不适合做这种工作，“现在这种担心应验了。”
　　布莱尔认为，布朗人格有阴暗面，现在陷入政治风暴是“咎由自取”。
　　当然，作为曾经接班布莱尔的“不二人选”，布朗等了足足13年。
　　“倒布”预谋
　　英国媒体最近爆出惊人秘密，称此前那场“倒布”事件是人为策划和导演的，不知此事如属实，布朗会作何感想？他会不会认为他的“敌人”太可怕而选择离开呢？ 
　　从表面看起来，在“骗补门”事件发生后，卷入其中的各大臣选择辞职是在情理之中的，但英国媒体竟然分析，大臣们的集体辞职是一场有预谋的“逼宫”运动，目的就是陷布朗于不义，让布朗自动消失。
　　工党内部早充满了对布朗的不满情绪，而“骗补门”只是提供了一个让布朗走人的好借口。分析认为，“内讧”的受益者，不会是议员们心仪的工党新领袖，而是虎视眈眈的保守党。
　　特约撰稿 里微
　　经济是最后筹码
　　英国商务大臣彼得·曼德尔森12日说，执政党工党内部人士可能再次发起攻势，逼首相布朗下台。作为首相首席政治顾问，他为布朗指出一些挽回人心的小窍门：多倾听、幽默点、别总绷着脸。布朗现在要面对的是如何尽快摆脱困境。
　　分析认为，拥有多年财政大臣经验的布朗是否能带领英国渡过包括金融危机在内的难关将是其能顺利保留职位的关键。
　　英国许多银行家和经纪人认为，布朗和工党政府在治理经济方面有引以为傲的历史经验及较高的国际认同。
　　其实，在经济危机初期，布朗宣布的金融救市计划被众多经济学家所称道。2008年诺贝尔经济学奖获奖者克鲁格曼就毫不吝啬自己的溢美之言，“布朗的金融救市计划可能‘拯救了世界’。”而在此次布朗被逼宫时，克鲁格曼也积极站出来为布朗说话，称布朗是“生不逢时”，换成任何人，在这个时候都会面临跟布朗同样的困局。
　　让布朗值得骄傲的是，他去年宣布的救市计划似乎已经取得成效，本月10日，英国国家社会和经济研究所预测，今年5月英国GDP比上个月增长0.1%，显示经济已开始恢复增长。
　　不过在成绩面前布朗学会了谦虚，他表示，尽管经济刺激措施也开始见效，但不能因此而感到自满。欧洲各国有必要采取一些可行的措施，继续对抗经济衰退，帮助失业者重新就业。
　　此外，为了试图赢回失去的民意，布朗正以积极的姿态推动改革。本月10日，布朗推出了一份内容广泛的改革计划，主要内容包括引入一套具有法律效力的议员行为准则，严堵导致“骗补门”丑闻的制度漏洞等。
　　有分析师认为，从客观上说，目前工党内并没有比布朗更有资格担任首相和工党领袖的人选，这也是“倒布”运动未能成功的原因。
　　虽然坐在首相宝座上的布朗暗淡无光，但工党目前的危机实在不能算成是布朗个人的责任，而是全球金融危机背景下执政党艰难处境的反映。

