朝鲜报道2名美国女记者被捕判刑经过
　　新华网平壤6月16日电(记者姚西蒙 张滨阳) 朝鲜中央通讯社16日首次报道了两名被朝鲜扣押的美国女记者被捕及判刑经过。
　　报道说，根据朝方调查，这两名美国女记者今年3月受美国“潮流”电视台的指派，携带9950美元经费，以旅游为由进入中国，并在3月17日凌晨偷偷越过图们江，非法侵入朝鲜境内。
　　报道说，这两名女记者在检察机关调查时承认“没有经过允许进入了朝鲜境内”，并承认其行为是“从政治目的出发，损害朝鲜的人权状况，孤立和扼杀朝鲜的社会主义制度”。
　　朝鲜中央裁判所(法院)在审判中出示了这两名美国女记者拍摄的录像以及其他证据，并聘请了翻译和辩护律师。这两名美国记者表示服从判决。
　　朝中社的报道说，朝鲜是在“朝鲜半岛出现与美国前所未有的大决战的形势下，公布美国人所犯罪行的”。报道说，朝鲜正“密切注视着美国的反朝活动”。
　　朝中社本月8日报道说，朝鲜中央裁判所判处这两名美国女记者12年徒刑。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　朝鲜重判美国女记者被指为美朝启动谈判提筹码
　　韩国媒体称美国女记者可能被朝鲜关在特别监狱
　　美国或派特使赴朝鲜商谈释放遭押女记者

