英国媒体称伊朗大选内贾德得票数仅排第三
　　国际在线专稿：据《每日电讯报》6月16日报道，根据6月13日最终计票结果，现任伊朗总统内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜，成功连任。但据最近伊朗内部流传的一份统计结果显示，内贾德的实际得票率仅排第3，他的主要竞争对手穆萨维的得票率是其3倍以上。
　　据这份从伊朗内政部泄露的统计报告显示，穆萨维才是最终获胜者，他的得票数为1910万张，而内贾德只得了570万张。另外两名候选人中，迈赫迪·卡鲁比得票1340万张，而默森·雷泽获得370万张选票。目前这份统计已经在伊朗博客和网站上流传，但其真实性还没有得到证实。
　　内贾德13日宣布获得多数选票连任总统后，穆萨维立刻谴责伊朗政府“作弊”。 在过去三天内，德黑兰市内暗流涌动。当内贾德的支持者们为胜利而欢呼的时候，穆萨维的支持者们正在举行抗议集会。伊朗内政部称，如果穆萨维前往抗议现场，引发任何后果由他负责。
　　据悉，穆萨维已经在自己的竞选网站上发表声明称，推迟抗议活动。但抗议者们不顾政府警告，依然自发走上街头游行示威。现在还不清楚穆萨维的支持者是否注意到他的要求。此前，穆萨维曾威胁称，如果伊朗政府禁止他的支持者举行集会，他们将在已故伊朗国父霍梅尼墓前静坐抗议。为了平息伊朗乱局，伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令，调查选举中的“舞弊”行为。(杨柳)
　　伊朗前总理穆萨维称做好参加重新投票准备
　　伊朗前总理穆萨维参加上千名支持者游行

