民众工作最勤奋国家评比揭晓 冰岛居首位
　　世界上哪些国家的民众工作最勤奋？由美国《福布斯》杂志为经济合作与发展组织(OECD)所做的一项“最勤奋的国家”评比日前揭晓，一向给人勤奋印象的日韩意外落在十名之外，最勤奋的前10名竟有4个来自北欧。
　　尽管欧洲人经常嘲笑美国人是工作狂，但是美国只能勉强进入该榜单的10强。中国由于不是这一组织的正式成员国，并没有参加评比。
　　评比依据
　　平均就业率和人均工时
　　这项评比面向经合组织成员国。评比依据是该组织2009年收集的统计数据，计算出三个年龄层的平均就业率及人均工时，最后得出十大最勤奋国家的榜单。
　　三个年龄层分别是：仍在学校或刚开始第一份工作的“15-24岁年龄段”，职业生涯黄金期的“25-50岁年龄段”，准备退休阶段的“50-65岁年龄段”。
　　结果显示，前10名有4个来自北欧，分别是冰岛、瑞士、瑞典和挪威。与瑞士并列第二的新西兰可说是异军突起。
　　向来被欧洲人视为工作狂的美国人只勉强挤进了前10名，韩国、日本却名次不佳。
　　中国由于不是这一组织的正式成员国，并没有参加评比。
　　民众最勤奋的国家排行榜
　　1。冰岛 2。新西兰；瑞士4。丹麦 5。加拿大6。瑞典 7。挪威8。美国 9。澳大利亚；英国 　
　　关键词
　　经济合作与发展组织
　　简称经合组织(OECD)，是由30个市场经济国家组成的政府间国际经济组织。
　　OECD成员国包括了几乎所有发达国家，国民生产总值占全世界三分之二。
　　OECD的职能主要是研究分析和预测世界经济的发展走向，协调成员国关系等。
　　原因分析
　　年轻人就业率成关键
　　专家认为，北欧4国之所以排名靠前，是因为虽然气候寒冷、日照时间短，即使天色已暗，这些国家的人们仍埋头工作。而气候温暖、日照时间较长的地中海国家有午休习惯，工作日就显得短暂而惬意。
　　此外，北欧国家的年轻人就业率表现惊人，例如在丹麦，年轻人就业率就达到67%。然而，排名靠前的北欧国家有着与排名不断下滑的国家相似的教育政策，都对年轻人接受高等教育提供补贴。
　　它们又是如何在年轻人中保持高就业率的呢？那就是让学生们参加兼职工作。兼职工作机会也帮助北欧国家提高了妇女就业率。
　　美国排名靠后的原因，恰恰是就业率，尤其是年轻人的就业率较低的缘故。
　　在榜单中，还有些排名出人意料。比如，新西兰高居第二位，与瑞士并列，这主要是因为新西兰人口稀少，只有410万，造成了劳动力大量短缺，从而不得不延长工作时间。
　　因高度竞争意识而闻名的韩国和日本却连榜单前10名都没进，同样令人感到意外。在这两个国家，一周工作时间很长，韩国在这类排名中高居首位，平均每位就业者每年的工作时长为2316个小时。
　　但专家指出，资历文化的存在使得雇主们不能随意雇用和解聘员工，因此不得不留用年长的员工，从而牺牲了年轻人就业的机会。
　　编译/记者陶韵西

