日本决定全面禁止对朝鲜出口
　　新华网东京6月16日电(记者刘赞)日本政府16日下午以传阅式内阁会议方式决定，根据联合国安理会针对朝鲜核试验通过的新决议，在贸易和人员往来方面对朝鲜实施新的制裁措施。
　　这些措施包括：全面禁止对朝出口；原则上禁止因违反制裁措施而获罪的在日外国人访朝后再次入境；原则上禁止因违反制裁措施而获罪的外国船员登陆。
　　日本内阁官房长官河村建夫在当天上午举行的记者招待会上说，日本已实施了各种形式的制裁措施，希望朝鲜认真对待日本发出的信息并作出努力加以改善。
　　2006年7月初朝鲜向日本海试射导弹后，日本政府开始对朝鲜实施单方面制裁。此后，日本又以朝鲜2006年10月进行首次核试验以及今年4月发射卫星为由加大了对朝制裁力度。在对朝贸易方面，日本政府已全面禁止进口朝鲜产品，并部分禁止对朝出口。而在人员往来方面，日本已禁止朝鲜人入境，并禁止朝鲜船只停靠日本港口。
　　本月12日，联合国安理会一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行的第二次核试验表示“最严厉的谴责”，要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。决议在此前决议的基础上，增加了扩大对朝武器禁运、阻止朝鲜与国外发生金融交易以及对可疑朝鲜船只进行货物检查等新的对朝制裁措施。为此，日本政府除追加实施上述制裁措施外，还准备出台新的法律，授权海上保安厅对朝鲜船只进行货物检查。

