美国第一夫人获时尚大奖特殊贡献奖(图)
　　新华网华盛顿6月16日电 美国时尚设计师协会(CFDA)时尚大奖15日晚在纽约揭晓，美国第一夫人米歇尔·奥巴马获得特殊贡献奖。
　　据报道，今年的CFDA时尚大奖在经济萧条中寻找未来的时尚之星，受人爱戴的资深设计师和新晋设计师都有所斩获，米歇尔·奥巴马获得特殊贡献奖。
　　CFDA主席迪亚娜·冯·弗斯滕伯格称米歇尔“迅速崛起成为时尚偶像”，“其独特的装扮平衡了她生活中的双重角色”——既是奥巴马总统可信赖的顾问，也是两个女儿忙碌的母亲。
　　米歇尔没有亲临颁奖现场，但现场播放了她提前录制的获奖感言视频。米歇尔称赞时尚是美国的一种艺术形式，其独创性和手工艺对美国的经济和文化贡献颇多。
　　美国罗达特品牌设计师劳拉·穆里维和凯特·穆里维姐妹获得最佳女装设计师奖。普罗恩萨·斯库勒品牌设计师杰克·麦科洛和拉扎罗·埃尔南德斯击败美国知名设计师马克·雅各布和华裔设计师王薇薇，获得最佳配饰设计奖。
　　华裔设计师亚历山大·王则带着他的摇滚风战胜了今年大出风头的另一名华裔设计师吴季刚获得最佳男装设计奖。时尚偶像、美国设计师拉夫·劳伦因在网络最受欢迎设计师投票中拔得头筹而荣获最受欢迎设计师奖。
　　美国CFDA时尚大奖每年评选一次，以奖励为美国时尚产业作出杰出贡献的人士。

