美国拒绝承认伊朗总统选举结果(图)
　　□综合新华社、中国日报报道
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德14日在德黑兰说，伊朗第10届总统选举是一次辉煌和自由的选举。
　　伊朗内政部长马赫苏利13日宣布，根据最终计票结果，内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜，其主要对手前总理穆萨维获得33.75%的选票。美国方面拒绝承认这一结果，称将关注竞选中爆出的舞弊指控。
　　“没有人强迫选民”
　　艾哈迈迪-内贾德当天在总统府举行其成功连任后的首次记者招待会。他说，本届总统选举的投票率高达85%，是伊朗历史上“最辉煌的”一次总统选举。他同时说，这也是一次“自由的”选举，因为伊朗选民能够“自行决定选举哪位候选人，没有人强迫他们一定要选特定的人”。
　　谈到德黑兰出现一些与选举有关的抗议活动时，艾哈迈迪-内贾德说，这是很正常的现象，就像球迷在足球比赛失败后会有过激情绪一样，抗议活动过一段时间就会消失。
　　穆萨维13日对计票结果表示强烈抗议，称选举存在“明显违规”。穆萨维14日向伊朗宪法监护委员会提出正式请求，要求取消已公布的总统选举结果。
　　伊朗首都德黑兰爆发了10年来最大规模的抗议活动。穆萨维的部分支持者13日前往德黑兰主要广场和街道进行抗议。据报道，在警察驱散抗议人群的过程中，出现了一些小规模冲突。目前已有包括至少10名组织者在内的100多名抗议者被警方逮捕。
　　美国关注“违规指控”
　　据美国媒体报道，美国国务卿希拉里·克林顿6月13日在与加拿大外长劳伦斯·坎农举行的新闻发布会上表示：“我们在监测着伊朗的形势，和世界各国一样，也拭目以待伊朗人民揭晓他们的选择。”
　　就在希拉里发表上述言论后不久，白宫发表声明，称赞“此次大选在伊朗、特别是在年轻人中所掀起激情和辩论”，但同时也对竞选中有关“违规的指控”表示关切。以色列副总理西尔万·沙洛姆说，艾哈迈迪-内贾德获胜表明伊朗的现行政策在伊朗国内获得广泛支持，而且还将继续下去。

