以色列愿无条件与叙利亚和巴勒斯坦和谈
　　人民网6月16日讯 以色列外长里伯曼表示，以色列愿无条件地与叙利亚和巴勒斯坦方面进行谈判，以通过和谈解决双方之间的分歧。
　　以色列之声报道说，以色列外长里伯曼15日在卢森堡与欧盟外长举行会谈时说，“以色列政府希望通过谈判彻底解决与阿拉伯之间的分歧，为此，愿意与叙利亚、巴勒斯坦和其他有关方面坐下来进行无先决条件的谈判。”
　　而叙利亚通讯社立即引用叙利亚官方的表态说，以色列总理内塔尼亚胡反对东耶路撒冷成为巴勒斯坦国的首都、不承认巴勒斯坦难民回归家园的权利、反对停建犹太人定居点，这一切都使谈判失去了基本核心，也剥夺了国际公认的巴勒斯坦人民的合法权利，而这正是以色列政府设置的先决条件。叙利亚政府还指出，以色列政府的态度充分表明他们并不真想使中东实现和平。
　　另据报道，内塔尼亚胡14日在巴尔伊兰大学发表了愿意接受一个没有武装力量的巴勒斯坦国的讲话后，引起了广大阿拉伯国家的不满。埃及总统穆巴拉克说，内塔尼亚胡的讲话使问题更复杂了，绝不会得到埃及和其他阿拉伯国家的积极响应。黎巴嫩总统指出，“这一讲话说明以色列仍坚持固有顽固立场。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯说，“内塔尼亚胡的讲话意在使中东和谈失去任何可能的机会。”阿拉伯联盟表示，内塔尼亚胡实际是向阿拉伯国家提出了根本不能接受的谈判条件。（安国章）

