联合国官员高价倒卖援助索马里难民粮食
　　本报讯 据英国媒体报道，联合国目前正在对其索马里援助计划进行调查。英国记者经调查后发现，有联合国官员将原本用于援助索马里难民的粮食公开叫卖，以高价牟取暴利。
　　叫卖“非卖品”
　　联合国对索马里粮食援助的总金额高达9.55亿美元，是联合国最大的一项援助计划，由联合国粮食计划署（WFP）负责实施。
　　然而英国记者拍摄的录像证据显示，在索马里首都摩加迪沙的商店里，数吨贴有WFP标签的粮食被公然叫卖。
　　被叫卖的援助物资包括玉米、小麦和食用油。尽管这些物资都被标明是“非卖品”，但调查人员发现，摩加迪沙目前有10家商场和15家主要市场在高价出售这些联合国物资。
　　WFP每个月都会从肯尼亚向索马里运入大约4.5万吨粮食。有商人告诉记者，他们出售的食品都是直接从联合国工作人员那里高价买来的。
　　一位出售援助粮食的索马里商人说，“我们是从联合国官员那里直接购买，或是从他们的雇员手中购买。”
　　他说：“他们会把我们直接带到联合国机构的仓库中。那里的物资随便买，想买多少就能买到多少。”
　　冒领救济粮
　　更有甚者，有无良商家甚至冒用难民的名义领取救济粮，这样就无需花一分钱。
　　一位商人这样描述他冒领救济粮的过程：“我先去联合国机构领取一份表格，然后冒用难民营的名义提交，我会把领到的救济粮送一部分去难民营，当然只是很小的一部分。剩下的由我和帮我填表的联合国官员平分。”
　　联合国目前已经对这一丑闻进行调查。但在索马里负责该项目的联合国主管皮特·格森斯表示，丑闻只是个别现象。　
　　325万人缺粮
　　本报讯 由于战火连绵，目前有超过一百万的索马里人被迫离开家园成为难民。索马里的粮食缺口也在急剧增加。联合国的数字显示，目前有325万索马里人急需粮食援助。
　　此外，索马里正面临10年来最严重的干旱，约45%的索马里人口营养不良。　（东莱）

