美国称接触伊朗政策不会因选举结果而改变
　　新华网华盛顿6月15日电(记者蒋国鹏 赵毅) 美国国务院发言人伊恩·凯利15日说，奥巴马政府密切关注伊朗总统选举后该国局势的发展，但对伊朗的接触政策不会因为此次选举的结果而改变。
　　凯利在当天的例行记者会上说，奥巴马政府对伊朗总统选举出现暴力及“可能的投票违规行为”的报道“深感不安”，但此次选举结果不会影响美方的政策，美方将通过多边途径同伊朗展开“直接外交”。
　　凯利还说，美方“将着眼于通过各种不同途径使伊朗遵守其国际义务”。
　　伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举，其主要对手侯赛因·穆萨维获得33.75%的选票。穆萨维的支持者随后谴责选举存在违规行为，开始在首都德黑兰举行示威抗议活动，并与警方和艾哈迈迪－内贾德的支持者发生冲突。伊朗最高领袖哈梅内伊已下令，要求宪法监护委员会对选举中可能存在的违规行为进行调查。
　　1980年，美国政府宣布同伊朗断交。此后两国几乎没有任何公开的外交往来。“9·11”事件后，美国对伊朗政策日趋强硬。
　　奥巴马入主白宫后，多次表达改善美伊关系的愿望，希望通过“接触”来说服伊朗放弃核计划并逐步实现美伊关系正常化。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德对此表示，伊朗欢迎奥巴马政府在对伊政策上作出“根本性改变”，而非“战术性改变”。
　　相关阅读：
　　视频：美国副总统拜登称美准备同伊朗对话
　　美国拒绝承认伊朗总统选举结果(图)
　　美国副总统拜登称美准备同伊朗对话

