驻阿美军新任指挥官正式上任
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，6月15日，美国中将麦克里斯特尔将正式担任驻阿富汗美军指挥官一职，领导目前驻阿美军和北约领导的国际安全援助部队。
　　6月2日，麦克里斯特尔在美国参议院军事委员会举行的提名听证会上。
　　上个月，美国国防部长盖茨就已经宣布了由麦克里斯特尔替换原指挥官麦基尔南的提议，参议院6月2日批准了这一任命。事实上，麦基尔南并未完成他的两年任期，美国舆论认为，其有关对阿增兵的意见与防长盖茨存在分歧可能是被撤职的原因之一。
　　据悉，麦克里斯特尔15日将从麦基尔南手中正式接过驻阿美军的指挥权，仪式在位于阿富汗首都喀布尔的国际安全援助部队总部低调举行。
　　麦克里斯特尔任美军特种作战司令部司令多年，奥巴马希望通过此次“中途换人”来实施美国对阿新战略，使驻阿美军拥有“新思路和新眼光”以应对该国近3年来暴力事件激增的趋势。
　　14日，麦克里斯特尔与阿富汗总统卡尔扎伊举行了会晤，后者警告称美军军事行动最重要的一点是要保护阿富汗平民。在军事行动中伤及平民是卡尔扎伊政府与美国间的摩擦之一，而平民伤亡人数持续增加就与麦克里斯特尔曾领导的美军特种作战部队有关。麦克里斯特尔在与卡尔扎伊的会谈中也承诺，将从最大限度减少平民死伤的角度，重新审视美军及北约作战部队的军事行动计划。
　　（环球在线：王妮娜）

