独家：专家称重启谈判才能实现巴以利益最大化
　　以色列总理内塔尼亚胡14日称以方希望与巴勒斯坦方面立即重启和平谈判，同时表示在巴勒斯坦解除武装和承认以色列是犹太民族国家的前提下，愿意接受一个巴勒斯坦国。以色列总理提出的巴勒斯坦建国条件具体如何解读？
　　就此本网连线社科院研究员、中东问题专家张晓东。张晓东研究员分析称此次演说对内塔尼亚胡来说好像是做了一个很大的让步，但在巴勒斯坦人权益未得到保障的情况下，限制其军事权，巴勒斯坦人不可能接受。张晓东还认为目前唯一能够实现双方利益最大化的就是尽快重启中东和谈。
　　张晓东研究员首先肯定了以色列总理内塔尼亚胡此次演讲传递的一个积极信息，“作为一个极右翼的领袖人物第一次比较明确的提出允许一个独立的巴勒斯坦国家建立，这是具有突破意义的。”
　　在以往，以色列右翼是不承认巴勒斯坦可以建国的，在他们看来在这个地区能合法存在的只有一个国家——犹太国家。一些极右翼势力甚至提出“大以色列计划”，不仅仅包含现在的以色列领土，还应该包含巴勒斯坦地区以及更加广泛的一些阿拉伯地区。“因此，比起过去以色列右翼对巴勒斯坦建国漠视和不允许的态度，内塔尼亚胡此次表态是一个积极的信号，而且他提出愿意在不设任何条件下重启中东和谈，加上奥巴马上台以来宣布调整美国过去8年在该地区的政策，种种迹象表明，中东局势在发生一些新的变化，这对未来的巴以双方谈判可能会产生积极的影响。”
　　以色列提出的条件巴勒斯坦人不可能接受
　　内塔尼亚胡在演讲中提到接受巴勒斯坦国家的两个条件：
　　1、这个国家必须解除武装(The state was demilitarized);
　　2、巴勒斯坦承认以色列是犹太民族国家(The Palestinians recognized Israel as the state of the Jewish people)。
　　而对于这两个条件，巴勒斯坦主要派别也做了回应，抨击其演说“有着温和主义的外表，但其实质却是极端主义的”，不会有助于解决巴以冲突。这两个条件对双方意味着什么？内塔尼亚胡为何提出这样的条件？
　　对于第一个条件，张晓东分析称可以看出以色列最担心的还是其安全问题，一些构成国家的元素中，比如：在自己控制的领土范围之内拥有完整的主权、完整的国防、完整的外交，以色列比较在意的是巴勒斯坦需要是一个非军事化的的国家，也就意味着将来的巴勒斯坦国不可以有自己的军事力量，不可以拥有自己的陆海空三军，不可以有发展武器的军事系统。“但这就涉及到另外一个问题，现在巴勒斯坦建国还遥遥无期、巴勒斯坦人权益还未实现的情况下，对这些东西却做了更多的限制，这对巴勒斯坦人来说当然是不可接受的。作为一个主权国家理应拥有自己的军队、武装，保护自己的安全。以色列拥有自己的安全问题，巴勒斯坦也有巴勒斯坦人的安全，更何况在以色列军事实力超强的情况下，却要限制巴勒斯坦的军事力量，这对巴勒斯坦来说简直是一种耻辱。从以色列的角度来看，双方应该有一个安全的边境，保证自己国民的安全，可以理解；但是在巴勒斯坦权益还没有保证的情况下，这个条件对巴勒斯坦，包括一些阿拉伯国家，在心里和民族感情上是根本无法接受的。”
　　至于第二个条件，张晓东研究员认为这其中也涉及一个比较复杂的问题，该地区的领土一个特点就是“你中有我，我中有你”，现在的以色列国家并不是百分之百的犹太人，还有很大比例的阿拉伯人，他们已经融入到了这个国家的各个方面，世代都居住在此，甚至已经参与到政治领域。“如果让承认以色列是一个犹太族国家的话，对这些人意味着什么？他们是不是会被驱逐？他们的家园怎麽办？对巴勒斯坦人来说这是不是一种种族主义歧视？因此这也是一个存在巨大争议和不确定性的问题。”
　　在巴勒斯坦看来，建立自己的国家是毫无异议的。现在以色列把一个毫无异议的问题作为条件，而诸如耶路撒冷地位、难民权益、以及定居点扩大等实质性的问题都没有提到。“对内塔尼亚胡来说好像是做了一个很大的让步，但是在巴勒斯坦还没有建立国家，巴勒斯坦人的权益还未得到保障的情况下，却要限制任何一个主权国家都不应该抹杀的军事权，提出将来可能捆住巴勒斯坦人的两个条件，而对实质性的问题却不触及，巴勒斯坦人当然不可接受。”
　　唯有重启中东和谈方能实现双方利益最大化
　　在张晓东看来，目前阶段对于双方来说，重启中东和谈无疑是最好的解决办法，“目前以色列已经组成了新政府也愿意重启和谈，奥巴马也在改变美国过去8年来在该地区的政策，在这样一个大背景下，巴勒斯坦人应该抓住这样一个机会，整合内部的不同声音，形成一个一致性的意见。双方能够在国际社会的促成下先谈起来，毕竟有些问题隔空骂是没有办法解决的，在谈的过程中可以去解决。重启中东和谈对缓解这个地区的局势，对各方能够实现利益最大化，这是唯一的办法，靠过去打打杀杀，以暴制暴都解决不了问题。”(周翔)

