德企联手打造人类历史上最大太阳能电站
　　国际在线报道(记者阎蔚)：据德国媒体报道，20家德国企业和银行正策划在北非建造一座人类历史上规模最大的太阳能电站，项目预计总投资高达4千亿欧元，预计10年内建成发电。在世界经济“重感冒”时期，德国企业的这一大手笔引起了普遍关注。
　　据德国《南德意志报》报道，已经有包括德国西门子公司、德国第二大能源供应商RWE公司、德国最大的私人银行德意志银行在内的20家德国大公司表达了参与这一项目的兴趣，这些公司将于7月份在慕尼黑“碰头”，商量项目的具体计划。项目牵头方是慕尼黑再保险集团，据称德国政府也将参与进来。这一名为“Desertec”的项目总投资额高达4千亿欧元，计划在10年内建成发电。据专家估计，该太阳能发电站建成后将能满足全欧洲15%的电力需求。这座大型太阳能电站建成后将是人类史上最大的清洁能源项目。
　　慕尼黑再保险集团总裁耶沃莱克表示，实施这一项目是为了证明清洁能源也能进行大规模经济利用，公司将在两三年内拿出项目的具体实施方案，并将在未来10到15年里在国际能源市场上产生竞争力。耶沃莱克还表示，希望其它欧洲国家的企业也能参与到这一项目中来。
　　据专家介绍，这座太阳能电站使用的并非直接将阳光转化成电能的传统太阳能电池板，而是通过镜面将阳光反射到油路系统对一种特殊的油进行加热。由此产生的热量将转化成水蒸汽，进而推动涡轮运转发电。其工作原理类似于现在的水电站和火电站。此外，白天产生的热量还能被储存起来，这样太阳能电站在夜间没有阳光的时候也能继续发电。类似的太阳能电站已经在美国加利福尼亚和西班牙建成使用。
　　实际上，“利用非洲太阳能发电”的想法在德国科技、企业界和政界很早就已经产生了，但多年来相关大项目在非洲并未被实现。其中最大的问题就是如何建设一个从北非到欧洲的输电网，此外政治稳定因素也是投资者关心的话题。耶沃莱克表示，德国企业此次希望获得其它欧洲国家和非洲伙伴的支持，可以考虑在北非多个地点建设太阳能电站。不过，他并没有透露这座拟建中的发电站将建在哪个国家，只是表示，发电站将建在那些政治稳定的国家。
　　德国企业的“雄心”和大手笔引来了议论。有专家预计，在撒哈拉沙漠上建成一座面积相当于德国巴伐利亚州的“太阳能园”，就能满足全球的能源需求。绿色和平组织的一份报告也认为，2050年，类似的“太阳热力电站”将能满足全球四分之一的能源需求。但也有人指出，撒哈拉地区并非无人居住，不能把别人的家园变成欧洲的“太阳能电池”。也有人担心，如此大规模的太阳能电站会成为恐怖袭击的目标。此外，北非国家石油资源丰富，是否会对太阳能“动心”也不确定。更多的德国媒体则认为，德国企业在金融危机背景下的这一举动，是为了推动应对气候变化的努力，占领全球“绿色科技”的制高点。

