韩国表示绝对无法容忍朝鲜强硬态度
　　韩国外交通商部发言人13日发表声明，对朝鲜当天应对联合国安理会对朝决议的强硬态度，表示“绝对无法容忍”。
　　韩国：“对朝鲜不断的威胁和挑衅行为采取坚决的对应措施”
　　声明中说，韩国政府对朝鲜外务省在声明中宣布的3项措施深表忧虑和遗憾。朝鲜在声明中表明的“绝对不会放弃核武器”等立场，是对国际社会实现无核化目标和东北亚地区和平与稳定的坚定意志的“正面挑战”。韩国政府对此“绝对无法容忍”。韩国将与国际社会一起，严肃应对朝鲜的钚提取和铀浓缩计划。
　　声明重申，韩国政府敦促朝鲜放弃其全部核武器计划，早日回归六方会谈。
　　声明说，政府将在决不容忍朝鲜拥有核武器的原则下，与有关国家密切协作，对朝鲜不断的威胁和挑衅行为采取坚决的对应措施。
　　朝鲜：“坚决反对和谴责”安理会第1874号决议
　　联合国安理会12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。
　　朝鲜外务省13日发表声明，表示“坚决反对和谴责”第1874号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取将提取的钚全部武器化、启动铀浓缩作业、军事对应封锁活动等3项措施，以“捍卫民族尊严和国家自主权”。
　　韩国：“停止威胁、恢复对话” 
　　韩国政府14日在《南北共同宣言》签署9周年之际敦促朝鲜“停止威胁、恢复对话”。
　　韩国统一部发言人当天说，朝鲜“没有按照共同宣言的约定对韩国进行回访，拒绝对话，导致离散家属重逢的中断、南北合作交流的萎缩”。值此共同宣言签署9周年之际，韩国政府敦促朝鲜“停止挑衅”，“回归宣言精神”，通过合作增进朝鲜半岛的和平与和解。
　　韩国在野的民主党领导人丁世均在当天举行的《南北共同宣言》签署9周年纪念活动中说，只要韩国政府郑重表示尊重金大中总统和卢武铉总统任内访朝时签署的两个宣言，“就能恢复对话”。
　　2000年6月和2007年10月，时任韩国总统金大中和卢武铉先后前往平壤，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤并签署了《南北共同宣言》和《南北关系发展与和平繁荣宣言》。
　　韩国现任总统李明博去年年初上任后，朝鲜要求韩国政府明确表示对两个宣言的态度。韩国政府先后提出了以朝鲜弃核为前提的“无核、开放、3000”对朝政策原则和“共生共荣”对朝政策目标，笼统地表示“尊重包括《南北共同宣言》的所有南北间协议”，但对于宣言的具体内容则持“保留和否定的态度”。韩国政府的政策引起朝鲜不满。此后，韩朝关系逐步恶化，政府间对话几乎全部中断。
　　金正日：“人民军将士要紧握枪杆” 
　　据朝鲜中央通讯社14日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察人民军第七步兵师指挥部时强调，全体人民军将士要紧握枪杆，更加牢固地保卫用鲜血获取的社会主义成果。
　　金正日在视察中说，第七步兵师是一支英雄的部队，在战争年代打了许多胜仗。部队今后要发扬这种光荣传统，要使每个战士都具有坚决保卫社会主义祖国的精神，争当英雄，在保卫祖国的斗争中建功立业。
　　朝中社的报道没有透露金正日视察的具体时间和地点。本月以来，朝鲜媒体多次报道了金正日视察部队、企业和农村的消息。
　　据新华社

