澳新南威尔士州欲禁买中国货遭联邦政府拒绝
　　环球时报特约记者唐湘报道 澳大利亚新南威尔士州近日出台法令，要求在一项政府采购预算中禁止购买“中国制造”的产品，以保护本土就业。不过这项保护主义法令遭到了澳联邦政府的拒绝。
　　据澳大利亚天空新闻网6月15日报道，新南威尔士州决定，在其一项价值40亿美元的政府采购预算中不得包含中国产品，而只能购买澳本土公司的产品，并称这样做是为了保护就业。该法令规定，小到文具、制服，大到汽车、火车或建筑合同等都必须选择澳本土公司。
　　报道说，新南威尔士州这项决定将使得该州工党同陆克文政府产生龃龉，因为后者为了加强同中国的关系总是不掩饰自己的计划。
　　报道称，新南威尔士州现在的失业率已经达到历史最高水平的6.4％，而该州这项保护主义措施将适用于所有没有包含在现有《自由贸易协议》之内的产品和服务。
　　不过，新南威尔士州这一举措难以实行，因为它遭到了联邦政府的反对。
　　据报道，澳大利亚联邦外交部长斯蒂芬-史密斯表示，联邦政府不会支持任何禁止购买中国制造产品的法令。他说：“现在不是澳大利亚回到保护主义的时候。”
　　据悉，澳大利亚各州的采购政策必须同联邦政府对世界贸易组织的义务保持一致。
　　史密斯说：“我们不能针对某个国家采取歧视性的措施，无论哪个国家。”

