朝鲜表示有权对任何挑衅进行先发制人打击
　　新华网平壤6月15日电(记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜人民武力部副部长朴在京15日在平壤说，在朝鲜停战协定“已经失效”、朝鲜和美国“处于战争状态的情况下”，朝鲜军队有权对任何微小的挑衅立即进行先发制人的打击，攻击美国的“要害”。
　　据朝鲜中央通讯社报道，朴在京是当天在平壤举行的“谴责和反对联合国安理会制裁决议”群众大会上说这番话的。有10万多名平壤市民参加了当天的大会。
　　朴在京称，联合国安理会的决议“粗暴地侵犯和侮辱了朝鲜的自主权和尊严”。如果有人胆敢对行使主权的朝鲜船舶和其他对象进行扣留、检查和封锁，朝鲜军队将“进行强有力的军事打击”。他警告美国、日本和韩国“不要轻举妄动”。
　　朝鲜劳动党中央书记金己男在大会上说，安理会的制裁决议是“企图解除朝鲜的武装，从经济上窒息朝鲜，并颠覆朝鲜的思想和制度”。他说，美国等敌对势力的这一企图不可能得逞。
　　联合国安理会本月12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射活动。决议还对限制朝鲜进出口武器、检查进出朝鲜的船只、在公海检查与朝鲜有关的船只及防止外部资金流入朝鲜并被用于研发导弹和核武器等做出了明确规定。

