巴西航空专家判定法航客机急坠解体
　　巴西《环球报》称，巴西航空专家研究了法国航空公司447航班客机残骸图片后判定，客机在空中没有发生爆炸，而是发生了瞬间急坠并在落海前解体，所有乘客和机组人员无暇对这片刻间的灾难作出反应。遇难者遗体呈现出的一些特性为上述推断提供佐证。
　　客机瞬间发生急坠
　　阿里·热尔马诺是巴西著名航空专家，拥有多年飞行经验，曾撰写一本有关全球空难史的专著。13日的巴西《环球报》载文称，热尔马诺认为客机在瞬间发生急坠现象。
　　热尔马诺以巴西空军发布的有关客机残骸图片为依据作出上述推断。
　　他说，至少有一张图片明显证明，空难发生得极为突然，以至于没有人能作出任何反应。
　　这张图片表现的是一张乘务人员的专用座椅，座椅上的安全带“悬垂，没有系扣”。与大多数客机机组人员专用座椅相同，A330－200客机上的乘务人员专用座椅的安全带为肩式，而非乘客座椅采用的腰挎式。
　　座椅安全带没有系扣“表明乘务人员当时正在机舱内活动。如果坠机前出现任何故障迹象，机长发出警报后乘务人员应当就位并系上安全带”，热尔马诺说。
　　无爆炸或起火痕迹
　　热尔马诺在巴西空军公布的一些图片中还发现一个完整的飞机专用救生包。热尔马诺说，如果机长发出紧急通知，机组人员一般需要将这个重要的橙色救生包打开备用。
　　“他们根本没有时间来做任何准备工作。”热尔马诺说。
　　眼下，巴西空军将所有打捞出水的飞机残骸和遇难者遗体集中在东北部城市累西腓，空难原因仍在调查之中。
　　巴西航空公司国家联盟安全顾问、机长罗纳尔多·詹金斯也告诉《环球报》，客机没有任何发生过爆炸或起火的迹象。“从最近公开的一些照片看，飞机没有发生过爆炸或起火”。
　　詹金斯说，从打捞出水的机舱内部板材残片、盥洗室门、救生衣等物品中找不到任何发生过起火或爆炸的痕迹。
　　迄今，巴西空军和法国海军搜救人员联合打捞出水的遇难者遗体已达到50具。美国《西雅图邮报》13日报道，针对这些遇难者遗体的尸检工作正在进行，尸检将是破解和还原空难前后真相的一大突破口。
　　尸检人员透露，遇难者在打捞出水时大多数都没有衣服，几近裸露。由于没有遗体表现出烧灼痕迹，因此可排除衣物遭焚毁的可能。专家推断，飞机极可能在空中解体，致使乘客衣物在强大惯性和高速坠落过程中被吹破散落继而沉海。
　　部分遗体永久下沉
　　尽管眼下巴西和法国方面还没有放弃打捞工作，但巴西空军坦言，打捞工作越来越艰难，寻找其他遇难者遗体的可能性越来越渺茫。
　　《西雅图邮报》援引巴西空军消息源说，在可能是坠机发生地点的海域，眼下平均水温为28摄式度，如此温暖的水温会加速遗体的下沉。一般在海洋中的空难遇难者会经历一个下沉—上浮—永久下沉的阶段，高水温致使这个过程缩短。
　　美国恩布里－里德尔航空大学空难调查学专家威廉·沃尔多克告诉《西雅图邮报》：“一般在这种温暖水温条件下，完整的遗体只能在水面漂浮2至3周时间，而后就将下沉……高水温也预示，那里可能有丰富的海洋生物。”
　　沃尔多克说，巴西军方可能很快就将放弃打捞。
　　《西雅图邮报》认为，尸检结果可为调查带来许多新线索和证据，但眼下巴西和法国联合组成的尸检上级部门对尸检结果高度保密。据新华社专电记者凌朔

