奥巴马弟弟出传记述奋斗故事 稿酬达6位数
　　乔治·奥巴马是一名普通青年，居住在肯尼亚贫民区，正努力读书，希望摆脱贫困。但他又不普通，因为他是美国总统贝拉克·奥巴马同父异母的弟弟。
　　美国一家出版社计划出版乔治的传记，向世人展示这位总统弟弟生活清贫、自力更生的27年人生路。
　　出版传记
　　美国西蒙－舒斯特联合出版社已与乔治签订合约，定于2010年1月出版他的传记，书名暂定“祖国”。
　　传记将由乔治和记者作家达明·刘易斯共同撰写，讲述乔治青少年时期一度贫困潦倒，但又自力更生、努力奋斗的故事。
　　出版方看好这本传记的市场前景。出版社执行副社长戴维·罗森塔尔14日发表声明说：“即使乔治·奥巴马不是我们总统同父异母的弟弟，他的故事也让人感动，令人受鼓舞。这是关于生存、无私和勇气的鲜活一课。”
　　出版社没有透露乔治出版这本传记的收入，但据参与谈判的人士向美联社透露，稿酬为6位数。
　　贫困青年
　　乔治是老奥巴马7个孩子中最小的一个。出生6个月后，父亲因车祸去世。因此乔治由母亲和继父在肯尼亚首都内罗毕抚养长大。2001年，他跟随母亲前往韩国。
　　乔治2003年返回内罗毕后开始独自生活，不再依赖母亲。“我必须学会生活，获取自己所需，”他说。
　　但由于没有固定收入，他陷入穷困，多年居无定所，后来从姑姑处获得一间约6平方米的小屋，位于内罗毕贫民区胡鲁马。意大利版《名利场》杂志2008年8月报道，乔治每天的生活费不到1美元。
　　乔治概括自己那段困顿岁月说：“有很长一段时间，我只是休息，不做任何事，我试图找到自我，想清楚自己要做些什么。”
　　乔治目前正在学习机械技工相关课程，“我努力工作以便让自己舒适一些”。
　　交往不多
　　对于美国总统弟弟的身份，乔治从不宣扬。他说：“我从不告诉别人我与贝拉克·奥巴马的关系，我不希望这里的人认为我有钱有势来找我，事实上我没有，我只想安静地生活。”
　　乔治与奥巴马确实交情甚浅。他只见过奥巴马两次，第一次见面时才五六岁，几乎没有印象；第二次是在2006年，时任参议员的奥巴马访问内罗毕。“那次见面很简短，我们讲了几分钟话，就像见一个完全陌生的人”。即便是最困难的时候，乔治也没想过给奥巴马打电话求助。
　　尽管交往不多，但奥巴马的成功在很大程度上激励着乔治摆脱贫困。他说：“你有一个兄弟，而他想成为世界上最重要的人物之一，这显而易见给你很多鼓舞。”
　　另一方面，奥巴马对这个最小的弟弟印象颇佳，他在自传《来自我父亲的梦想》中描述乔治为“眼神机警的圆脑袋帅气男孩”。
　　乔治与奥巴马这兄弟俩，在年龄、成长环境、生活境遇方面有着很大差别，兴趣爱好也迥然不同。“我没有任何政治抱负。我也看报，但只关注体育版。有时候我知道(报上)有一些关于贝拉克的报道，我也想念他，但那不关我的事，”乔治说。(黄敏)

