巴基斯坦下令军方追捕塔利班头目
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，6月14日，巴基斯坦政府命令军方全力追捕隐匿在巴基斯坦南瓦济里斯坦地区的塔利班头目马苏德。消灭马苏德会为巴基斯坦铲除一大心腹之患。
　　巴基斯坦西北边境省省长加尼6月14日晚在伊斯兰堡对记者说，政府别无选择，只能采取武力来彻底打击马苏德及其组织，“马苏德是邪恶的化身，是造成巴基斯坦一切恐怖威胁的根源”。加尼指的是近来发生在巴境内的一连串自杀式爆炸事件，这严重动摇了巴社会的安全和稳定。
　　加尼指出，巴基斯坦政府已经决定加强对平民安全的保护，防止平民再遭恐怖分子的进一步袭击，巴基斯坦政府正在全力展开一场有意义的、持久的和全面的打击巴塔利班武装分子的行动。
　　巴基斯坦陆军发言人14日晚对记者说，巴政府已经宣布全面展开追捕塔利班头目马苏德和打击其组织的军事行动，军方要对此命令进行评估后再做进一步评论。
　　据悉，南瓦济里斯坦地区是巴基斯坦半自治的部落地区，据传基地组织最高领导人本？拉登就隐匿在那里。近来巴安全部队对斯瓦特河谷地区的塔利班武装分子进行了多次军事打击行动，但有评论者认为，要想彻底铲除塔利班组织，就要让他们彻底失去其部落藏身地。
　　（环球在线：张琰）

