朝鲜指控美国在韩部署1000件核武器
　　环球时报特约记者宋华报道 英国《每日电讯报》14日报道，朝鲜指控美国将核导弹瞄准朝鲜。朝鲜警告称，朝鲜半岛有可能发生核战争。
　　朝鲜国营的《劳动新闻》称，美国在韩国部署了1000件核武器，这些核武器作好了攻击朝鲜的准备。与此同时，《统一新报》称，朝鲜完全在美国核武器的攻击范围之内，朝鲜半岛正成为世界上爆发核战争几率最高的地区。
　　驻韩美军发言人金容允称，美国没有在韩国部署核弹，朝鲜媒体的指控“毫无根据”。美国国务卿希拉里称，朝鲜的言论“令人深感遗憾”。韩国总统李明博将于周二抵达华盛顿，与美国总统奥巴马举行会谈。
　　朝鲜上周末对联合国通过的对朝鲜新制裁决议案作出了强烈的回应，朝鲜表示，到目前为止，它只加工了三分之一的乏燃料棒，以提取核武等级钚。分析人士称，朝鲜提取的钚可使其制造出8枚至9枚核弹。朝鲜还声称拥有铀浓缩项目。这是它首次承认拥有铀浓缩项目。首尔朝鲜研究大学教授杨武仁称，朝鲜的这一说法应让人警觉。他说：”朝鲜拥有质量很不错的天然铀矿。如果它与核技术和设施相结合，这将使朝鲜拥有一个很大规模的核武库。”
　　新的联合国制裁决议案规定，各国有义务在领海内对可能载有核及导弹相关货物的朝鲜船只进行临检，在获得船籍国家的同意后，有权在公海对相关船只进行临检。决议案还对朝鲜进行金融活动进行了限制，要求朝鲜今后不再进行核实验或者导弹实验。美国、俄罗斯、韩国情报部门最近发现了朝鲜北部导弹发射平台有活动的迹象，据信朝鲜将在近期发射一枚远程弹道导弹。朝鲜称，将视对其船只进行搜查的威胁为“战争行为”，将对此采取坚决的军事对应措施。与此同时，朝鲜中央通讯社称，朝鲜领导人金正日视察了朝鲜人民军第7步兵师。他对第7步兵师的士兵们称，他对“人民军作好了在任何情况下履行作战职责的准备”感到非常满意。金正日还对士兵们的“勇猛的训练精神” 给予了高度赞扬。

