奥巴马称美国健保计划未来10年可省千亿美元
　　中新网6月16日电 美国总统奥巴马近日表示，透过提高联邦医疗保险效率、降低药价、减少无保险民众人数，未来十年美国政府可节省3330亿美元，这笔钱将支应健保改革工作。
　　台湾《中国时报》报道，美国政府赤字已经高达1.8万亿元，奥巴马改革健保要再花多少钱，白宫预算局长欧查格说：“虽然正确数字尚未出炉，但翻修健保估计要花一万亿美元，我们承诺未来十年会全额资助健保改革。”这项数字远比一些私人分析预测的数目低，前任联邦“医疗保险及医疗补助计划中心”执行长威廉斯基就说，翻修健保花费要1.5万亿美元，有专家甚至估计要两万亿美元。
　　奥巴马说，未来十年可省下的3130亿美元中，1100亿美元将透过联邦医疗保险的生产力调整与效率提升中省下；1060亿美元来自扩大民众的纳保率，大幅减少政府支付医疗机构诊治无保民众的费用。
　　750亿美元来自要求药厂要严格控制成本，让政府可以合理价格买到处方药；220亿美元来自调整磁振造影(MRI)等的费率，及要求养护与复健机构减少浪费与滥用资源。
　　国会正在审查改革健保法案，财源包括加税与削减支出，但是各方争议不断，众议院岁入委员会主席蓝格就说：“要想办法找健保财源，实在让我胃痛不已。”奥巴马希望今年10月之前法案能过关。

