布朗批准独立调查伊拉克战争因果
　　中新网6月16日电 英国军队与美军一起入侵伊拉克的行动一直是英国国内争议巨大的敏感事件。英国首相布朗15日在议会答辩时表示，将针对伊拉克战争的前因后果展开独立调查。不过布朗称调查不会对外公开。
　　据英国广播公司报道，议会主要反对党，甚至于很多执政工党议员都长期要求政府对2003入侵伊拉克的决定过程作出独立的调查审断。布朗还补充说，整个独立调查将持续至少一年时间，而且最终不会追究任何人的责任。
　　据悉，独立调查将覆盖从2001年7月到2009年7月这段时间。
　　第一大反对党保守党认为，政府“早就应该”展开独立调查了；第二大反对党自民党指责布朗首相想方设法“掩盖发动战争的原因”。
　　工党政府长期面临反对党和民间要求独立调查伊战真正决策起因的压力。工党政府也一直以威胁国家安全和损害英军力量等理由拒绝调查。
　　有分析人士指出，包括大批工党议员在内的很多英国政界资深人士，最近都卷入了浮报、虚报办公开支的丑闻，使得布朗政府处于四面楚歌、狼狈不堪的境地。
　　在地方和欧洲议会选举中惨败之后的工党政府，可能希望通过在某些敏感问题上作出让步，能够在一定程度上挽回民心。
　　英国军队已经结束了在伊拉克的“作战”行动。多数驻伊英军将在7月底撤离。

