日本强化对朝鲜单独制裁 全面禁止贸易往来
　　据日本共同社16日报道，日本政府当天经内阁会议决定以全面禁止对朝出口为核心内容的单独制裁强化措施。
　　共同社称，由于进口方面已全面禁止，此次措施意味着将全面停止日本同朝鲜之间的贸易往来。由于出口额较小，此举的效果可能十分有限，但日本旨在表明决不容忍朝鲜核开发的坚决态度。
　　制裁内容还增加了人员往来的限制，包括（1）违反汇款限制等现已实施的制裁措施并被判刑的在日外国人若前往朝鲜，便原则上禁止其再度入境日本；以同样理由被判刑的外籍船员原则上也被禁止入境。日本官房长官河村建夫在16日上午的记者会上强调：“为一揽子解决绑架、核及导弹问题以及实现邦交正常化，希望朝鲜能认真接受外界向其传达的信息并作出努力。”
　　日本对朝出口方面依据安理会针对朝鲜2006年10月首次核试验的制裁决议，禁止对朝出口高级食材等“奢侈品”，08年日本对朝出口总额仅为约8亿日元（约合人民币5600万元）。
　　2006年朝鲜核试验之际，日本出台了单独的追加制裁措施，包括禁止朝鲜籍船只入港及全面禁止进口等。之后，由于今年4月朝鲜发射远程弹道导弹，日本又新增了另一些制裁措施，包括将对朝汇款义务申报额度从以往的“超过3千万日元”降低到了“超过1千万日元”。

