巴基斯坦高官称恐怖分子破坏伊斯兰教名声
　　新华网伊斯兰堡6月15日电(记者李敬臣) 巴基斯坦陆军参谋长基亚尼上将15日说，少数极端分子和恐怖分子破坏了伊斯兰教的名声，当前西北部地区军事行动的目的是要把那些迷失方向的人拉回到正确的轨道上来。
　　基亚尼在参观一个空军基地时说，政府和军方在采取了一系列和平措施之后才不得不选择军事手段。4月底开始的代号为“正确道路”的军事行动面对的形势非常复杂，敌友难辨。为避免平民伤亡，安全部队尽可能少地使用武力。目前已有126名官兵在军事行动中死亡，约50人受伤。
　　他说，安全部队在展开军事行动的同时还帮助运送救援物资。他希望因冲突而流离失所的平民能够尽快重返家园。
　　基亚尼说，巴基斯坦塔利班头目马哈苏德和法兹卢拉根本不是宗教学者，他们的所作所为应受到强烈谴责。
　　基亚尼还在空军参谋长苏莱曼上将陪同下登上F－16战斗机，在空中巡视了在西北边境省部分地区进行的军事行动。当地媒体报道说，这是巴历史上陆军参谋长首次搭乘F－16战斗机，此举既是为了表现军方打击武装分子的决心，也有助于鼓舞安全部队的士气。
　　巴安全部队4月底开始对西北边境省被塔利班占据的部分地区发起军事行动，迄今已打死约1500名武装分子。

