穆萨维正式就内贾德连任总统提出上诉
　　中新网6月15日电 成千上万的伊朗人14日在首都德黑兰街头集会，庆祝艾哈迈迪内贾德大选获胜连任伊朗总统。但是，艾哈迈迪内贾德在大选当中的主要竞争对手、改革派候选人穆萨维就大选结果正式提出上诉。
　　据英国广播公司报道，周日，狂喜的支持者高举伊朗国旗和艾哈迈迪内贾德的大幅照片，涌入德黑兰的主要街道，庆祝艾哈迈迪内贾德大选胜利。
　　艾哈迈迪内贾德在集会上发表演讲说，有人对选举结果感到失望是很自然的，但伊朗人民仍然是团结的。
　　但是，艾哈迈迪内贾德的竞争对手穆萨维强烈呼吁，取消总统选举的结果。艾哈迈迪内贾德否认大选不公正，他说，选举是真实的，伊朗人民做出了自由和真正的选择。
　　周六，伊朗警察逮捕了上百名改革派人士，其中包括前总统哈塔米的弟弟。 伊朗官方媒体指责这些人在选举之后组织了抗议活动。 被捕的许多人后来获得释放。周日，反政府示威者与警察之间的冲突仍在继续。穆萨维呼吁自己的支持者继续坚持和平的抗议游行。
　　同时，美国已经对伊朗的选举结果作出了谨慎反应。美国副总统拜登周日说，人们对伊朗的大选结果“有很多疑问”。 拜登在接受全国广播公司采访时还说，美国目前还不掌握足以做出公正判断的事实。早些时候，美国国务卿希拉里·克林顿说，美国希望选举结果体现伊朗人民的意愿。

