韩国称难接受朝鲜对开城园区加薪提租要求
　　新华网首尔6月15日电 (记者姬新龙) 韩国统一部长官玄仁泽15日表示，韩国难以接受朝鲜有关提高开城工业园区朝鲜工人工资和土地租金的新方案，韩朝之间过去就开城工业园区签署的协议应该得到遵守。
　　玄仁泽当天在出席韩国国会外交统一委员会会议时说，朝鲜在11日的工作会谈中提出了上调工人工资和土地租金的要求，但韩国政府认为，此前韩朝“就开城工业园区签署的协议应该得到遵守，这是工业园区稳定发展的基础”。他强调说，朝鲜方面提出将土地租金追加至5亿美元，这是“难以接受的”。
　　他在回答记者提问时说，韩国政府是在朝鲜方面“有意维持工业园区”的前提下参加会谈的，目前协商还在继续。
　　当天，韩国统一部发言人千海成在新闻发布会上说，在11日的工作会谈中，朝方提出了上调工资及土地租金等相关问题，韩方提出了从制度上保障人身安全、撤销出入境及滞留限制等问题。在本月19日的工作会谈中，韩方将表明自己的立场，继续提出韩方人员人身安全、释放被扣韩企员工等问题，同时将听取朝方的立场，进行“全方位的磋商”。
　　韩朝双方11日举行了韩朝政府间第二次会谈。朝方向韩方提出，要将朝方工人的月薪从目前的人均70多美元增加到300美元、提前支付土地使用费，并将租金由已缴纳的1600万美元追加至5亿美元。韩方的重点则是保障韩方人员人身安全和释放被扣员工问题。双方商定，将于本月19日再次举行会谈商讨有关问题。
　　开城工业园区是朝韩首脑2000年签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区2003年6月动工建设。截至5月底，入驻园区的韩国企业共有106家，朝方员工约有3.9万人。

