金砖四国首次领导人正式会晤今日举行
　　中新网叶卡捷琳堡6月16日电 由中国、巴西、印度和俄罗斯组成的“金砖四国”，今天将在俄罗斯叶卡捷琳堡举行首次领导人正式会晤。与会领导人将重点就应对国际金融危机冲击、二十国集团峰会进程、国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化、“金砖四国”对话未来发展等重大问题交换看法。
　　根据东道国俄罗斯的安排，在5个小时时间里，四国领导人将主要出席四场活动，分别是小范围会谈、大范围会谈、联合记者会和工作晚宴。有专家分析说，虽然此次会晤可能不会产生非常具体的措施，但其最关键的意义是让这四个国家之间联动的机制开始运行，四国首脑这种会晤很可能将在今后定期举行。
　　中国外交部官员15日晚间指出，“金砖四国”的合作应该是循序渐进的合作，当前的重点是要开好头起好步。这次领导人会晤的一个重要内容是讨论四国未来合作的方向问题，包括多长时间举行一次领导人会晤，何时举行外长会议、何时举行财长会议及其他一些部长级会议等。并强调，四国合作应该是公开透明的合作，不针对第三方，不搞对抗。
　　关于四国领导人是否讨论超主权货币问题，官员表示，这次四国领导人会晤，主要是就讨论如何应对金融危机问题，四国都是世界经济发展中有着重要影响的国家，如果他们就有关问题提出建议或倡议，是合情合理的。
　　组成这一架构的四个国家中，中国和俄罗斯是安理会常任理事国，巴西和印度亦是有全球影响的发展中大国。四国国土面积占世界领土总面积的二成六，人口占全球总人口的四成二。近年来，四国经济迅猛成长，学术界关于“金砖四国”的讨论持续不绝，认为新兴国家在世界经济体系应该有更大话语权。
　　四国经济发展模式各具特色，经贸合作存在巨大潜力。如俄罗斯是资源大国，中国拥有丰富的人力资源和广阔的市场，巴西是主要农产品生产国，而印度拥有大量软件业人才，这为四国开展广泛双边及多边合作奠定了良好基础。
　　正在俄罗斯叶卡捷琳堡出席上海合作组织峰会的中国国家主席胡锦涛，15日已先后会见乌兹别克斯坦总统、吉尔吉斯斯坦总统、塔吉克总统，并于当晚会见了“金砖四国”领导人之一的印度总理辛格，双方就双边关系及共同关心的问题交换意见。
　　相关阅读：
　　连线金砖四国之父：四国排名中国居首
　　外交部：金砖四国合作没有不可告人之处

