布朗宣布就伊拉克战争展开调查
　　国际在线报道(记者 彭丽)：英国首相布朗15日宣布，一项关于伊拉克战争问题的调查将于下月正式开始。舆论认为，这是布朗政府试图赢回民意的又一次努力。
　　布朗当天在议会下院说，这项调查将独立进行，其目的不是为了撇清责任，而是为了弄清在这场灾难性的战争中都发生过什么，时间跨度从2001年7月战争准备阶段开始，直到今年7月英军从伊拉克撤离为止，调查至少需要一年左右才能完成，最后的报告将公开除最高机密以外的所有信息。但是布朗表示，考虑到国家安全，并避免挫伤英军官兵的感情，调查取证等工作都不会公开进行。
　　自2003年参与美国主导的伊拉克战争以来，英国付出了高昂的代价，除了耗费大量的国防开支以外，至今已有179名英军官兵丧生，另有几百人伤残。今年4月底，英军宣布结束在伊拉克的使命，最后几千人的战斗部队将于7月31日前撤离完毕，至此英国与这场战争的关系暂告一个段落。但是，从战争打响的那天起，关于这场战争的必要性、参与战争的理由以及战争造成的后果，一直在英国公众中受到强烈质疑，要求政府就相关问题展开调查的呼声不绝于耳。
　　在布莱尔执政时期，有两起著名的调查曾广受关注。第一起是2003年战争开始后，英国广播公司在报道中提到，政府明知“萨达姆政权在45分钟之内便可以将大规模杀伤性武器投入使用”的说法是不实之辞，却故意渲染这种说法。这一报道引起了政府方面的激烈反驳。在政府与英国广播公司较量的过程中，国防部武器专家凯利的名字浮出水面，不久就传来凯利自杀的消息。凯利的死震惊了世界，有人指责凯利是不堪政府方面的压力而自杀的，也有人批评英国广播公司不负责任的报道葬送了凯利。面对巨大的疑问，布莱尔指定霍顿勋爵就凯利的死因展开一次公开调查。结果布莱尔及其政府在这场官司中大获全胜。
　　第二起调查是2004年，在寻找伊拉克大规模杀伤性武器的工作未能取得进展的情况下，人们又把目光投向了战前的情报收集。为了弄清是情报部门误导政府还是政府歪曲了情报的问题，布莱尔又指定巴特勒勋爵进行另一次调查。巴特勒勋爵在报告中批评了情报部门评定和表述情报的手法，并认为没有证据显示政府蓄意歪曲情报。这等于再次洗清了对布莱尔的指责。
　　然而，这两起调查都未能真正消除伊拉克战争给布莱尔政府投下的阴影，他因做出参战决定而遭遇政治生涯的滑铁卢，最终提前离任。但是公众的质疑并没有因布莱尔的下台而停止。去年，保守党和工党内部一些人士再次试图推动布莱尔的继任者布朗就伊拉克战争的相关问题展开公开调查，却遭到政府方面的拒绝，理由是英军仍然在伊拉克执行任务，这样的调查将瓦解军队的战斗力。
　　事实上，布朗上台前后，曾通过前往伊拉克调研和访问等方式，确信在关键时刻，伊拉克问题仍然是赢得公众的一张王牌。近来，“报销门”丑闻的披露、工党在欧洲议会和地方选举中失利，以及政府要员纷纷辞职等负面事件，使布朗政府承受了空前的压力，最近民意测验显示，工党的支持率只有26%，比保守党低14个百分点。前些时候就有报道推测，为了挽回民意、平息内讧，布朗还有几张牌可打，其中最重要的是承诺就英国参加伊拉克战争的相关问题展开调查。显然布朗认为，经过人们良久的期待，现在该是出牌的时候了。
　　但是分析人士认为，这张牌究竟能起多大作用令人怀疑。布朗在担任财政大臣期间，曾全力向英军在伊拉克的行动提供财政上的支持，在这个问题上他与布莱尔没有重大分歧，眼下承诺举行调查只是政治上的一个姿态。从以往的经验看，调查结果并没有什么值得期待的地方。英国“停战联盟”就指出，这次调查只不过又是一桶粉饰错误的白色涂料而已。自由民主党领导人克莱格则强调，要想重建公众的信任，这次调查就应该公开举行。保守党议员更是嘲笑说，调查报告一年以后才能公布，那是大选以后的事了。

