俄否决延长联合国格鲁吉亚观察团任期草案
　　新华网联合国6月15日电 (记者王湘江 白洁) 俄罗斯15日否决了西方国家提交的一份要求延长联合国格鲁吉亚观察团任期的决议草案。
　　在表决中，草案得到了安理会15个理事国中的10票支持，越南、利比亚、中国和乌干达弃权。
　　联合国格鲁吉亚观察团的任期于本月15日到期。由美国、英国和法国等西方国家共同提交的草案建议安理会将该观察团任期延长至6月30日。俄罗斯则散发另一份决议草案，建议另外成立联合国稳定特派团，但由于草案中未提及维护格鲁吉亚的领土完整而遭到西方国家拒绝。
　　俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在表决前的发言中说，西方国家提交的草案试图通过安理会确认格鲁吉亚的领土完整，而否认阿布哈兹作为一个国家的存在，俄罗斯因此无法接受。他说，在新的现实情况下，要确保当地的安全，必须在格鲁吉亚和阿布哈兹交界地区建立新的安全机制。
　　曾参与该决议草案起草工作的德国常驻联合国代表马图塞克在会后对媒体说，西方国家不能在格鲁吉亚的领土完整问题上妥协。他说，俄罗斯的否决给已经存在15年的联合国格鲁吉亚观察团画上了句号，他对此表示遗憾。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后自行宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月格俄爆发冲突后，俄罗斯宣布承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。
　　联合国格鲁吉亚观察团于1993年8月成立，主要负责监督执行格鲁吉亚政府和阿布哈兹当局之间达成的停火协议。今年2月，安理会通过第1866号决议，将观察团任期延长4个月。

