伊朗近期将公布总统选举调查结果
　　新华网德黑兰6月15日电(记者梁有昶 车玲) 伊朗宪法监护委员会(宪监会)主席贾纳提15日说，该委员会将对有关本次总统选举存在违规现象的指控进行调查，并将于近期公布调查结果。
　　伊朗国家电视台援引贾纳提的话说，宪监会将按照最高领袖哈梅内伊的命令对相关问题进行调查。他强调，宪监会将用最好的方式调查这一问题，并很快向民众公布其结果。贾纳提没有提到公布结果的具体日期。
　　当天早些时候，宪监会发言人卡德霍达伊说，在伊朗第10届总统选举中失利的前总理穆萨维和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊已分别向宪监会递交了申诉书。宪监会通常会在7天至10天内就选举是否合法作出裁决。
　　伊朗内政部长马赫苏利13日宣布，根据最终计票结果，现任总统艾哈迈迪－内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜，其主要对手穆萨维获得33.75%的选票。其他两位候选人雷扎伊和前议长卡鲁比得票率分别为1.73%和0.85%。
　　穆萨维对计票结果表示强烈抗议，称选举存在“明显违规”，并已正式向宪监会递交了要求取消本次总统选举结果的信函。雷扎伊和卡鲁比也宣称选举过程中存在违规现象。
　　根据伊朗总统选举程序，内政部下属的选举委员会负责公布选举结果，但这一结果必须得到宪监会认可。在证据确凿情况下，宪监会有权宣布一些选区甚至整个选举无效。宪监会确认后，胜出者还必须得到伊朗最高领袖任命才能正式宣誓就职。

