美国男子假扮美女与卡斯特罗儿子网恋8个月(图)
　　据美国媒体15日报道，美国一名男子假扮美女，竟然与古巴前领导人卡斯特罗最喜爱的一个儿子展开了长达8个月的网恋！
　　42岁的小卡斯特罗被骗 
　　据报道，现年42岁的安东尼奥卡斯特罗是卡斯特罗的第四个儿子，也是他最喜爱的儿子。安东尼奥是古巴国家棒球队的医生，平时经常上网。
　　而这场“网恋骗局”的策划者是居住在美国佛州迈阿密市46岁的男子路易斯多米恩古兹。路易斯出生于古巴，目前是迈阿密市一家保安公司的雇员。据他表示，他的“网恋骗局”计划始于2006年，当时他前往哥伦比亚观看国际棒球锦标赛，而安东尼奥也出席了这次比赛。路易斯回忆说：“每个人都希望与安东尼奥合影，特别是漂亮女孩。当时，我就想到可以假扮其中某一位女子，与他在网络上展开接触。”
　　美国男子假扮女网友 
　　2008年8月，路易斯假扮成一名26岁的哥伦比亚女体育记者“克劳迪娅瓦伦西娅”，给安东尼奥发去了第一封电子邮件。路易斯虚构的“克劳迪娅”是名金发碧眼美女，这是他根据安东尼奥曾交往过的多名女友照片想象出来的。路易斯在电邮中以“克劳迪娅”的口吻自我介绍称，她是一名体育记者，和安东尼奥曾在哥伦比亚见过面。
　　尽管当时安东尼奥已经和哈瓦那一名26岁的电视制片人订婚，但他仍对异国美女“克劳迪娅”产生了浓厚兴趣。很快，他和“克劳迪娅”成为朋友，并从2008年10月开始网络聊天。路易斯称，他只给安东尼奥发过一张“克劳迪娅”的照片，每当安东尼奥提出要视频聊天时，他总是以自己的摄像头出了故障为由拒绝。尽管如此，安东尼奥却仍与“克劳迪娅”展开长达8个月的网恋。
　　网聊调情电邮露骨 
　　在8个月中，安东尼奥和“克劳迪娅”进行了20多次在线聊天调情，并发送了大量电子邮件，一些聊天长达5小时。而安东尼奥甚至给“克劳迪娅”发送了数张自己赤裸上半身的照片。而随着感情深入，他写给“克劳迪娅”的电邮内容甚至到了“大胆露骨”的程度：今年1月，当安东尼奥陪同叔叔劳尔(古巴现任领导人)访问俄罗斯时，他给“克劳迪娅”写信称：“猜猜我在哪里，真想和你无休止地缠绵。”另一封信则写道：“我渴望吻你、爱你，并向你示爱。”
　　在聊天中，安东尼奥甚至还向“克劳迪娅”透露了古巴第一家庭的一些内幕。比如，他告诉了“克劳迪娅”自己在哈瓦那的电话和家庭地址，并称自己没有保镖，有一次居然还提前透露了自己前往墨西哥旅行的计划。但安东尼奥并没有透露任何国家机密。
　　据悉，经过8个月网恋后，安东尼奥和“克劳迪娅”之间的感情开始降温，日前，路易斯决定将这一“网恋骗局”向媒体公开。上周末，美国媒体公开了安东尼奥的部分电邮内容。古巴官方尚未对这此发表任何评论。而安东尼奥已经立刻改变了自己的邮箱地址，并将电话号码停机。综合

