韩国媒体称朝鲜可能已拥有20个核弹头
　　环球时报特约记者王斯报道 据韩国《朝鲜日报》报道，被推定为洲际弹道导弹(ICBM)级别的远程导弹被转移到平安北道铁山郡东仓里的导弹发射基地后，朝鲜在该基地的发射台上安装大型固定装置，同时还对导弹组装厂进行修建。
　　据称，实施前两次核试验的咸镜北道吉州郡丰溪里，人员和车辆的流动持续不断等出现北韩正在准备第三次核试验的迹象，对此，韩美两国情报当局予以高度关注。报道称，16日韩美首脑会谈后，朝鲜发射洲际弹道导弹级别的远程导弹或进行第三次核试验等“再次发起挑衅的可能性进一步加大”。
　　另外，韩国国家研究所所长评价说，朝鲜可能已经成功实现了核弹头小型化，使其可以搭载在导弹上。据多数与会议员透露，全权负责各种武器开发工作的国防部下属国防科学研究所(ADD)所长朴昌奎15日在大国家党朝鲜“挑衅”和对策特别委员会举办的会议上表示：“朝鲜可能已经实现了核弹头小型化，使其可以搭载在飞毛腿、芦洞和大浦洞导弹上。”而韩美当局认为，朝鲜虽然正在谋求实现核弹头小型化但尚未成功，因此备受关注。
　　固定装置是连接为导弹提供电源和燃料的缆线及检查导弹时使用的装置。根据专家对卫星图片等的分析结果，东仓里发射基地的竖直发射台高达50米，比之前流传的30多米更高。曾发射大浦洞一号和二号导弹的咸镜北道花台郡舞水端里基地的发射台高度为32米。据传，东仓里基地的面积达舞水端里的二倍，但实际上达舞水端里的三倍。
　　一位消息人士透露说，专家的分析结果截然不同，有人认为朝鲜会在7月份美国独立纪念日到来前后发射导弹，有人认为因为必要设施不足而暂时很难发射导弹。
　　韩国国内外专家和媒体不断提出朝鲜为抗议联合国安理会通过对朝制裁决议而进行第三次核试验的可能性。据悉，韩美情报当局将丰溪里等2、3个地方视为可能进行第三次核试验的地区，目前正重点监视。就目前来看，2006年10月曾进行第一次核试验的丰溪里万塔山东部坑道地区是最有力的候选地区。
　　另外，据与会议员透露，15日出席大国家党北核挑衅和对策特别委员会举办会议的国防科学研究所所长朴昌奎主张说：“据推测，朝鲜利用2公斤钚(4kt级)进行了第二次核试验，并且拥有40公斤左右的钚，因此可能拥有20个2公斤的小型核弹头。”这实际上是认为朝鲜已接近于核武器拥有国。特别委员会的一位所属议员表示：“朴昌奎不是以有关小型化的具体情报为根据进行评价，而是综合各种情况提出了预测。”

