美国官方确认朝鲜5月25日进行第二次核试验
　　环球时报特约记者宋华报道，据韩联社报道，美国15日正式确认，朝鲜于5月25日进行了一次地下核试验。
　　美国国家情报局总监办公室在一份声明中称：“美国情报界评估认为，朝鲜可能于2009年5月25号在朝鲜咸镜北道丰溪里附近进行了地下核爆炸。产生的爆炸威力相当于几千吨TNT炸药当量。对这一事件的分析仍在继续进行。”
　　据称，各国曾估计朝鲜第二次核实验的爆炸当量为4至20千吨。不过，能产生数千吨当量的核实验被认为是成功的核实验。朝鲜2006年进行的首次核实验的爆炸当量不足1千吨TNT炸药当量。专家们称，没有人知道朝鲜希望达到的当量是多少。美国二战期间投向广岛原子弹的爆炸当量相当于10千吨TNT炸药当量。
　　这是美国政府机构首次确认朝鲜进行了第二次核试验。朝鲜称，第二次核试验的目的是“加强用于自卫的核威慑力量”。在朝鲜发布进行第二次核实验的声明后，韩国和美国官员称，他们探测到了地震波，来源位于朝鲜东北部咸镜北道丰溪里，那里距朝鲜进行第一次核实验的地点很近。美国国务院5月26日称：“美国地质调查局证实，发生了核实验相一致的地震现象。”美军参谋长联席会议主席马伦当天也对美国有线电视新闻网称：“没有迹象显示朝鲜的说法是假的，我们将需要数天来核实此事。”
　　联合国安理会为了应对朝鲜第二次核实验已通过了一份新的对朝制裁决议案，将对朝鲜实施更为严格的金融制裁和全面的武器禁运，并对被怀疑运载有大规模杀伤性武器的朝鲜船只、飞机、车辆进行检查。朝鲜则威胁要开始铀浓缩活动以制造更多的核武器、把全部的钚核武器化，以及在遭到美国及其盟国攻击的情况下发动核战争。

