朝鲜指责韩国全面否定北南共同宣言
　　新华网平壤6月15日电 (记者姚西蒙 张滨阳) 朝鲜“实践6·15共同宣言民族共同委员会”北方委员会发言人15日在平壤发表声明，呼吁朝鲜民族在当前形势下继续高举9年前朝韩首脑签署的《北南共同宣言》，在“民族共助”的精神下努力打开祖国统一新局面。
　　朝鲜中央通讯社15日报道的这一声明说，《北南共同宣言》是朝鲜“实现祖国统一道路上的里程碑”和鼓舞朝鲜民族“改变民族命运的”旗帜。这一《宣言》把朝韩之间“持续了半个多世纪的对抗关系转变成和解合作关系”，开创了“民族共助的新时代和自主统一的新历史”。
　　声明指责韩国当局全面否定《北南共同宣言》，把朝韩关系“推向了战争的边缘”。声明说，当前的形势表明，只有坚决反对韩国当局的“对抗和战争阴谋”，才能实现国家的和平和统一。
　　朝鲜媒体当天也发表了多篇文章纪念《北南共同宣言》发表9周年。《劳动新闻》的文章说，尽管朝鲜半岛的局势“极度紧张”，但是朝鲜将继续高举《北南共同宣言》的旗帜，沿着实现祖国自主统一及和平繁荣道路前进。
　　2000年6月15日，时任韩国总统金大中访问朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日在平壤签署了《北南共同宣言》。

