英媒体曝光联合国援助索马里粮食被出售
　　中新网6月16日电 联合国世界粮食计划署在索马里进行9.55亿美元人道救援工作，但英国第4频道新闻发现，粮食没有送到饥饿的难民手上，而是被人公然地在首都摩加迪沙出售图利。救援工作负责人当前正接受调查。
　　据香港《文汇报》报道，世界粮食计划署今次在索马里进行联合国其中一次规模最大的国际性救援工作，每月从肯尼亚运送大约4.5万吨粮食到索马里，但第4频道新闻在摩加迪沙主要集市内发现，有15间商铺出售多袋标明“不可转售”和盖上联合国印戳的粟米和小麦以及罐装煮食油，商人表示，他们是直接向联合国工作人员购买。
　　其中一名集市商人说：“我们是直接向世界粮食计划署工作人员或所属雇员购买救援(粮食)的。他们带我们到世界粮食计划署使用的仓库，让我们装货上卡车。货物可随意提取，购买多少悉随尊便。”另一名市场商人解释如何捏造一个假难民营，当获分配粮食后，他便可以将之出售。他说：“你到世界粮食计划署办事处填写申请表格，兴建一座难民营，当我们收到粮食后，我们会将部分分发出去，然后我们与世界粮食计划署负责商讨协议的人再瓜分余下的。”
　　联合国索马里人道主义协调员鲍顿指，上述骗局“令人不安”，正促请世界粮食计划署加快调查进度。世界粮食计划署索马里地区主任古森斯则形容售粮问题“不严重”。

