日媒体称麻生支持率暴跌致自民党大乱
　　中新网6月17日电 由于日本媒体的舆论调查显示麻生内阁支持率暴跌，16日在日本执政党自民党内部掀起轩然大波，一些人纷纷发表下野论等论调，还有人要求以麻生下台为前提提前实施自民党总裁选。随着日本众院议员任期即将结束，迟迟未拿出措施的自民党已呈现一片混乱之态。
　　据日本共同社报道，日本环境政务官古川祯久在议员会上提到前总务相鸠山邦夫辞职一事，并大声疾呼：“我党已在决定性地失去了国民的信任。自民党此时应当机立断‘大政奉还’(即返还政权)，回归国民的怀抱。”这一被认为是要求自民党将政权转让给民主党的发言在会场引起一片哗然。
　　之后，古川又向记者否认了“要求麻生下台”的观点，但显然其上述发言意在痛批麻生。对此，鸠山邦夫称赞其发言：“热切希望自民党改革的热情化成了那样一番表达。”
　　报道称，另一方面，自民党前干事长加藤?一就支持率强调，“这大概是历史上最低的支持率吧。这样下去参加众院选举无异于自杀之举。”对于提前实施总裁选举，加藤持积极态度，称“麻生也可以参加竞选，也是一种问信的投票。”
　　对此，自民党参议员山本一太则主张，“支持率还有20%。若提前实施总裁选举，国民的反对会很强烈。应该靠麻生首相(不进行自民党总裁选)在众院选举上一决胜负”。但自民党内也有不少人对加藤发言持欢迎态度。

