媒体称西班牙情报局长滥用公款钓鱼潜水(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》17日报道，西班牙《世界报》16日在头版刊登了西班牙国家情报局局长阿尔弗雷多-萨伊斯在塞内加尔沿海捕捉到一条巨大箭鱼的照片。有传闻称，萨伊斯滥用公款在世界各地从事钓鱼和潜水活动。
　　《世界报》援引国家情报局内部人士的话称，萨伊斯2004年至2008年期间曾六次前往墨西哥、塞内加尔、马里、摩洛哥进行钓鱼和潜水活动，他甚至有一次乘坐西班牙空军的“猎鹰”飞机从马德里飞往塞内加尔的达喀尔，以便在周末进行钓鱼活动，那一旅行花费了2000欧元。报纸声称，国家情报局特工根据萨伊斯的命令对萨伊斯钓鱼照片进行了技术处理。人们在经过技术处理的照片上看不到萨伊斯，他被一名同行的间谍所取代。《世界报》称，它刊登的照片是原版照片，在照片中能够清楚地看到萨伊斯的脸部。
　　萨伊斯上个月曾被迫在一个议会防务委员会面前公开否认他滥用公款的传闻。他对委员会称：“我从未使用公款从事打猎或者钓鱼活动，所有这些传闻都来自匿名消息来源，这都是没有证据的不实之词。”萨伊斯自2004年以来一直任西班牙国家情报局局长，西班牙首相萨帕特罗最近任命他继续担任这一职务。
　　撰写相关报道的《世界报》记者安托尼奥-鲁比奥称，当萨伊斯获悉报纸将要刊登报道后，他下令特工对任何显示他在钓鱼的照片进行技术处理。《世界报》称，萨伊斯当时由4名武装特工护卫，乘直布罗陀注册的一艘游艇出海钓鱼。萨伊斯还指示在达喀尔的特工销毁他在游艇来访者留言本上的留言。萨伊斯2004年曾前往墨西哥参加一个工作会议，但他利用那次旅行机会前往坎昆进行水下捕鱼活动。他告诉西班牙国会，墨西哥情报部门支付了相关费用。萨伊斯2006年2月再次前往墨西哥进行水下捕鱼活动。《世界报》称，没有消息证实相关的费用是由墨西哥支付的。萨伊斯2006年7月前往塞内加尔参加机密会议，但他随后在邻近的毛里塔尼亚参加了打猎活动。这些费用由国家情报局在非洲的联络人支付。萨伊斯据称在这之后又在达喀尔沿海海域进行了钓鱼活动。萨伊斯2007年7月乘坐西班牙空军的一架福克27飞机前往马里，在那里进行打猎活动。萨伊斯2008年7月和一位朋友前往摩洛哥进行潜水活动，他同月还前往塞内加尔进行捕鱼活动。
　　在媒体公布相关照片后，持保守立场的反对党民众党官员索拉亚-桑塔玛利亚称，她将就此质询国防大臣卡梅-查孔。国家情报局称，它将不会就报纸的报道发表评论，因为萨伊斯上个月已向议会就这些传闻作出了解释。

