希拉里称美国寻求深化同印度合作
　　新华网华盛顿6月17日电（记者蒋国鹏 赵毅）美国国务卿希拉里·克林顿17日说，美国和印度的关系目前处在一个新时代，奥巴马政府寻求深化同印度的合作，并希望印度在解决全球性挑战方面发挥更大作用。
　　希拉里当天出席美国－印度商业委员会年会时致辞说，从印度建国到冷战结束，再到美印两国政府签署民用核能合作协议，美印关系经历了截然不同的两个时代。随着奥巴马政府和辛格政府的成立，美印关系进入一个新时代。相对于发展迅速的经济往来和民间交流，两国政治关系也需要升级。
　　希拉里说，奥巴马政府认为，印度是能够帮助美国“塑造21世纪”的一个重要合作伙伴，并能够在解决金融危机、气候变化等全球性挑战方面发挥更大的作用。为此，奥巴马政府已经确定在全球安全、人类发展、经济活动、科学技术等四大领域拓展和深化与印度的合作，进而寻求同印度的关系实现“令人瞩目的拓展”。
　　希拉里还说，她将于7月对印度进行访问。此外，她还对印度总理辛格与巴基斯坦总统扎尔达里16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行孟买恐怖袭击事件后的首次会晤表示欢迎，并希望印度能够与美国一道协助巴基斯坦政府打击巴境内的恐怖主义势力。
　　美国副国务卿詹姆斯·斯坦伯格今年3月在华盛顿智库布鲁金斯学会发表讲话时说，奥巴马政府寻求与印度在民用核能合作协议的基础上实现美印关系的历史性转变，以合作应对各种挑战。

