英国媒体称伊朗反对派领导人亚兹迪被捕
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体援引知情人士6月18日的话称，伊朗反对派领导人亚兹迪17日在首都德黑兰一家医院就诊时被捕。
　　亚兹迪是伊朗反政府“自由运动”的领袖，曾在1979年伊斯兰革命后第一届政府中担任外交部长。据该组织另一名成员称，亚兹迪因胃部疾病在医院接受检查时被伊朗安全人员带走。
　　目前，伊朗官方还没有对此事做出评论。
　　亚兹迪曾在15日接受采访时称，伊朗6月12日总统大选暴露了自伊斯兰革命以来伊朗政权内日益加剧的分裂局面。他当时还指出，自大选以来已有7名“自由运动”的成员被抓。
　　另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一个名为“谁动了我的选票”（Whereismyvote）的组织拒绝承认伊朗大选结果，并发起了一次大约100人规模的示威，他们的目标是为将在20日举行的“全球性抗议”争取支持。据悉，该组织在著名的社交网站Facebook、Twitter上都有注册。
　　这项示威活动的发起者莫尔塔扎维称：“从历史学的观点看，我认为这是一个全新的活动。它是一项民众运动。人们希望尽可能地保持它的非暴力性和民间性。”（环球在线：王妮娜）

