英国强奸犯专门袭击老人作案100余起(图)
　　国际在线专稿：英国警方日前发出警告，一名绰号“夜行者”的系列强奸犯再次冒头作案。在过去两周，此人已经作案9起。负责调查此事的侦探透露，自1990年后，“夜行者”作案次数多达100起，作案地点大都发生在伦敦南部和东南部。受害者平均年龄在80岁以上，而且罪犯是男女通吃。日前，此人已被列入英伦警方最想缉拿的罪犯黑名单。
　　19年前开始作案 犯案次数多达106起 
　　英国媒体17日披露，负责此案的警官称，在过去两个星期里，“夜行者”在伦敦南部共作案9起。从年初到现在，仅半年的时间，该罪犯做案次数多达25起。自1990年首次作案以来，“夜行者”作案次数更是多达106起。
　　从警方现在掌握的少量证据上看，“夜行者”是一名皮肤有些黑的男子，年龄在35至45岁之间。作案时，他经常戴着一副面具。因为通常是夜间作案，所以“夜行者”喜欢将点燃的火把放在熟睡者的面前，待对方惊醒后再实施兽行。“夜行者”的作案手段极其残暴，其中一名受害者受伤严重，差点死在手术台上。这些受害者在接受警方调查时，均犹如惊弓之鸟。
　　受害者平均年龄超80岁 警方悬赏数十万 
　　受害者的年龄大多集中在68－99岁之间。在今年，伦敦南部发生的两起入室抢劫强奸案中，两位受害者的年龄分别为91岁和93岁。据警方统计，落入“夜行者”魔爪的受害者平均年龄都在80岁以上。虽然大部分受害者为女性，但也不乏男性。警方透露，自1990年 “夜行者”开始作案以来，至少10名老年男性遭到“夜行者”的性侵犯或虐待。
　　警方表示，由于“夜行者”非常狡猾，所以调查人员在案发现场很难找到蛛丝马迹，这也是“夜行者”作案19年但仍能逍遥法外的主要因素。日前，为了尽快破案将犯人绳之于法，英国警方悬赏数十万英镑。（汝智）

