白宫拒绝援助加州政府摆脱财政困境
　　据美国中文网17日报道，白宫16日打消了深陷财政困境的加利福尼亚州政府希望联邦政府伸援手的期待，让他们不要指望联邦政府会帮助地方政府克服数目庞大的预算危机。
　　据路透社报道，加州政府的财政收入在经济衰退中大幅下降，州内的失业人数增加，房屋市场危机也久久未解除，由于存在巨大的预算资金缺口，加州政府无力借助发行债券，走出眼下的财政危机。
　　据加州审计长John Chiang称，如果无法让财政收支实现平衡，加州政府的现金将在几周内耗尽。Chiang上周曾估计不出50天后，加州政府将宣告破产。
　　白宫发言人吉布斯在媒体见面会上被问及政府是否会向加州提供紧急金援时说：“很显然对加州来说，现在一点也不轻松""我们将继续监控他们面临的挑战，但这个预算上的问题，很遗憾，需要他们自己解决。"
　　可能会拯救加州政府的大救星是联邦政府，加州财务长Bill Lockyer在近一年以来，一直向美国国会和总统施压，要求他们通过债市帮助加州走出财政困境。虽然美国财长盖特纳称，今年春季政府在考虑帮助加州和其它州，但政府尚未动用7，870亿美元经济刺激计划之外的资金给予任何帮助。

