伊朗抗议美国官员对伊总统选举发表干涉性言论
　　新华网德黑兰6月17日电（记者车玲 梁有昶）据伊朗法尔斯通讯社17日报道，伊朗外交部当天召见瑞士驻伊朗大使，就美国政府官员日前对伊朗总统选举发表干涉性言论表示抗议。
　　瑞士驻伊朗大使莉维亚·列伊·阿格斯蒂表示，她将向美国官员转达伊朗外交部的抗议。
　　瑞士驻伊朗大使馆在美国1980年与伊朗断交后一直代为处理美国在伊朗的利益，如代表美国政府向伊朗外交部转达信息、负责在伊朗的美国公民事务等。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利15日说，奥巴马政府对伊朗总统选举出现暴力及“可能的投票违规行为”的报道“深感不安”。美国总统奥巴马16日对伊朗国内局势表示严重关切，希望伊朗人民能够通过正确方式来表达自己的声音和愿望。
　　据伊朗媒体16日报道，伊朗外交部当天紧急召见欧盟轮值主席国捷克驻伊朗大使馆高级外交官，就欧盟日前发表声明干涉和诋毁伊朗总统选举表示抗议。
　　伊朗内政部13日宣布现任总统艾哈迈迪－内贾德以62．63％的得票率赢得总统选举后，在选举中失利的伊朗总统候选人、前总理穆萨维14日向伊朗宪法监护委员会（宪监会）提出正式请求，要求取消已公布的总统选举结果。穆萨维的支持者近日在德黑兰和伊朗其他省市举行抗议活动，并与警方和艾哈迈迪－内贾德的支持者发生冲突。
　　据伊朗国家电视台15日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊已下令，要求宪监会对有关本次总统选举存在违规现象的指控进行调查。
　　伊朗抗议欧盟发表干涉其总统选举的声明
　　视频：伊朗选举纷争引发冲突7人死亡多人受伤

