穆萨维呼吁支持者今日举行大型集会
　　伊朗首都德黑兰主要街道和广场16日依然人满为患，但游行人群中出现数以千计现任总统内贾德的支持者，他们与前总理穆萨维的支持者在不同地域同时集会游行。
　　伊政府安排“团结集会”
　　数千名伊朗民众当天下午在德黑兰市中心瓦里亚西尔广场及附近区域举行大型集会，呼吁国家团结，敦促穆萨维承认败选。许多人挥舞国旗，振臂高喊支持内贾德连任总统和呼吁国家团结等口号。伊朗官方媒体报道，政府安排了这次集会，并把它称为“团结集会”。
　　穆萨维支持者拟再抗议
　　穆萨维支持者说，他们打算16日下午在瓦里亚西尔广场继续集会，但大量内贾德支持者提前占领广场，数千名穆萨维支持者转而向德黑兰北部瓦纳克广场聚集。据悉，另有数千名穆萨维支持者从瓦纳克广场出发，前往伊朗广播局和国家电视台办公大楼，队伍长达1.5公里。
　　尽管伊朗政府已宣布禁止举行“非法集会”，但穆萨维的支持者仍计划17日再次举行示威。此外，穆萨维通过个人网站呼吁支持者18日举行大型集会，抗议总统选举结果以及针对示威者的袭击。“我们的数名同胞受伤或者死去，”网站刊登的声明说，“我请求人们一起到清真寺，或者通过参加和平示威方式向他们的家属表示支持。”
　　美联社说，这一呼吁可以被视为穆萨维对伊朗统治集团的直接挑战。仅一天前，伊朗最高领袖哈梅内伊公开表示，穆萨维应通过法律途径提出诉求，而穆萨维显然没有妥协之意。
　　哈梅内伊支持重新计票
　　伊朗最高领袖哈梅内伊16日说，他支持如有必要对12日总统选举部分投票重新统计的提议。
　　西方观察人士认为，这场选举争端“史无前例”地让伊朗统治集团的内部分歧公开化。一些分析人士指出，这场危机还将哈梅内伊推到权力争斗的风口浪尖，使这名最高领袖的权威受到一定影响。
　　博客网站遭到警告
　　由于伊朗政府已经禁止驻伊朗外国媒体记者上街采访，社交网站“脸谱”(Facebook)、微型博客网站Twitter等非传统媒体成为抗议者向外传递消息和互相联络的主要工具。
　　伊朗伊斯兰革命卫队17日通过国家媒体发表声明说，伊朗境内网站和博客所有人必须删除所有“制造紧张”的内容，否则将面临法律诉讼。
　　伊朗伊斯兰革命卫队是独立于伊朗军队以外的一支武装部队，直接受命于伊朗最高领袖哈梅内伊。美联社报道，这是总统选举结果引发争端以来，这一伊朗国内最具权力的武装组织首次发表公开声明。
　　疑美借网站插手争端
　　Twitter共同创始人艾萨克·斯通16日声明，网站前一天临时调整系统维护时间，并非应美国国务院要求以“方便”伊朗用户传递抗议活动信息。不过，美国务院承认，国务院官员贾里德·科恩15日发电子邮件给Twitter共同创始人杰克·多尔西，要求网站延迟维护时间。
　　按原计划，Twitter全球各站点统一实施系统维护时，伊朗处于白天，要求取消选举结果、重新选举的街头抗议与游行示威正在进行。美国国务院官员说，如果Twitter按计划实施系统维护，抗议者相互联络将受到影响，因此“我们请求他们不要这样做”。Twitter15日宣布把系统维护开始时间延迟。
　　《纽约时报》认为，美国国务院与Twitter之间这段插曲显示，奥巴马政府把社交网站视为“外交箭袋中的一支新箭”。　(新华社供稿)
　　相关阅读：
　　中方就中国减持美国国债及伊朗局势等答问
　　伊朗正式开始总统大选 结果影响4年内中东局势

