乌克兰拟提高天然气价格避免国家能源公司破产
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，6月17日乌克兰国家石油天然气公司(乌油气)得到明确的国家指示，要求厉行节约能源，停止供应欠债严重的市政集中供热企业。为进一步改善公司财政状况，避免破产命运，乌油气已经建议提高国内居民天然气价格。
　　早在6月11日尤先科总统就已召开专题会议讨论乌油气财政状况，拯救濒临破产的国家能源公司。尤先科命令行业部门和执法机关、检察院一起在10日内协调所有问题，但是直到6月17日才只采取了一限拯救措施，即切断对欠债企业的能源供应。乌油气指出，市政集中供热企业的支付水平不超过已消费天然气价值的60%，而根据尤先科总统提供的数据，这些企业的支付率甚至不足50%，供热组织代表辩解称之所以大量拖欠债务是因为地区预算拨款不足。在乌油气切断对市政集中供热企业的能源供应后，基辅、克里米亚、顿涅茨克、克里沃罗格、卢茨克、乌日戈罗德、第聂伯罗彼得罗夫斯克、波尔塔瓦和其他一些城市的热水供应可能会在一定时间内中断，居民生活将会受到影响。
　　尤先科认为，所有上述问题的根源在于乌克兰国内市场天然气价格过低，甚至到了比俄罗斯国内居民天然气消费价格还低的荒唐地步。他在上周呼吁乌克兰居民按时缴纳天然气费，声称此举事关国家独立。尤先科说：“你们不付款将会变成国家不付款，这会导致国家声望降低，难于做出调节相应问题的政策，从而使俄罗斯和乌克兰之间出现国家或政府层面上的问题。总之，这是荣誉问题，是道德问题，是纪律问题。在这种情况下，乌克兰人应当对定期缴费和未来天然气涨价问题给予理解。”
　　据悉，乌油气已经建议国家机关自2010年1月起实行新价格，今年7月就应当确定居民天然气价格到底要提高到什么样的经济合理标准。乌国内天然气价格最近一次上涨是在2008年12月，幅度为35%。乌克兰拉祖姆科夫能源问题中心主任萨普雷金认为，尽管尤先科面临竞选连任总统的复杂政治局势，担心大幅涨价向民众转嫁天然气负担会有进一步失去民众支持的风险，但是现在当局除了涨价外没有其他有效办法稳定乌油气的财政状况。要想彻底缓解乌油气的财政状况，还必须加紧追缴下游企业的欠款，紧急修改与俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)签署的天然气协议。
　　本周俄乌双方已在莫斯科就修改今年1月份签署的供气合同事宜恢复谈判，乌方建议加入明确允许乌油气采购规模比合同数额减少20%的条款，俄方只同意让步10%。乌方希望圆满解决因未能足量采购天然气而可能被俄方处于巨额罚款的问题。乌油气副总裁迪坚科证实，尽管乌方采购量经常未能达到合同标准，但是俄方暂时没有提出处罚问题。另外，由于欧洲天然气需求持续减少，俄经乌对欧能源输送减少了将近40%，乌油气的过境费收入因而同样大幅减少。
　　尤先科坚持认为俄乌此前签署的天然气协议不合理，不对等，因为协议只规定了俄方有权对乌克兰进行罚款制裁，却没有针对俄罗斯的处罚措施。他担心如果相应文件不进行修改，俄对乌油气的罚款将会是天文数字，仅今年一季度就可能超过10亿美元，二季度会超过30亿美元。

