外媒称印尼经济发展或成金砖第五国(图)
　　据国外媒体近日报道，从2011年开始，印度尼西亚经济增速将有可能达到7％，摩根斯坦利发布报告称，这为印尼提供了继中国、印度、俄罗斯和巴西后成为“金砖第五国”的机会。
　　报告称，印尼目前政局稳定，经济刺激方案拉动内需，这将推动经济较快增长。调查显示，印尼总统苏西洛被认为将会赢得今年7月8日的大选。
　　本报讯 摩根斯坦利经济师切坦·安亚接受采访时说：“对投资者而言，他们需要更加认真审视印尼的投资。政局的稳定、改善的政府财政及人口与商品资源上的优势，有利于印尼经济增长潜力的释放。”
　　5年内
　　经济总量有望增60％
　　印尼统计署上月的报告显示，印尼消费支出在首季增长5.8%，占4330亿美元经济总量三分之一的投资，也较去年第一季上扬3.5%。
　　根据摩根斯坦利的报告，印尼作为东南亚最大的经济体，在未来5年内经济总量将会增长60%，达到8000亿美元，这都得益于稳定的执政、较低的资产成本。为增强国内消费，缓解金融危机对出口贸易带来的影响，印尼政府于今年年初推出了约63.1亿美元的经济刺激计划。同时，印尼政府还将规划多达340亿美元的国家基础设施发展项目，这笔资金将在2017年全部用于修路、搭桥以及修建发电站等。
　　根据国际货币基金组织的预测，今年印尼经济可能实现4%的增幅，从而成为东南亚国家中增长势头最为强劲的国家。摩根斯坦利则估计这一经济增幅为3.7%。印尼财长英德拉瓦蒂上周曾表示，在消费需求与投资的推动下，该国明年的经济增长幅度有望提速至6%。
　　印尼财政部长穆尔亚尼15日向媒体表示，随着全球金融危机影响减弱，印尼经济到2011年有望达到7%的增速。她强调说，这种发展潜力是有的。而这个目标也并不是好高骛远。印尼经济在2011年将会呈现稳定态势，而世界经济总体形势也会在2011年发生改变。印尼成为继中国、印度、俄罗斯和巴西“金砖四国”之后的第五个“金砖”国家是完全有可能的。
　　高等教育
　　与“金砖四国”有差距
　　不过，在高等教育方面，印尼还落在“金砖四国”的后面。“而这被认为是增加经济增长附加值的关键。”安亚表示。
　　“我们在基础设施建设和人力资源方面还存在问题。并且，如果投资和教育方面得不到加强的话，很难在2011年达到7％的经济增长。”印尼首席经济学家德斯特里·达马延提评价说。（雷亚）
　　背景资料 金砖四国
　　“金砖四国”是指巴西（Brazil）、俄罗斯（Russia）、印度（India）和中国（China）四个重要国家。由这四个国家英文首个字母组成的“BRIC”一词，其发音与英文的“砖块”非常相似，故这四国被称为“金砖四国”。
　　2003年，美国高盛公司首席经济师吉姆·奥尼尔在一份研究报告中预测，到2050年，“金砖四国”将超越包括英国、法国等西方发达国家，与美国、日本一起跻身全球新的六大经济体。高盛这份报告出台后，中国、印度、俄罗斯和巴西四国受到世界广泛关注，“金砖四国”这一概念由此风靡全球。 （据新华社）

