韩国情报机构怀疑金正云秘密访华报道失实
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道，日本《朝日新闻》16日报道说，6月10日前后，朝鲜领导人金正日三子金正云乘飞机抵达北京，与中国最高领导人及其他领导人会面。不过，据韩媒报道，韩国总统府认为，这可能不是事实。还有人认为，日媒可能把他人误做金正云。
　　韩国《朝鲜日报》17日报道说，韩国青瓦台一位有关负责人表示，韩国情报机构报告称，有关金正云秘密访华的报道不太可能是事实。”国情院的一位有关负责人表示：“综合各方面的情况看，该报道应该不是事实。”
　　《朝鲜日报》还报道说，朝鲜国防委员长金正日的心腹、统筹朝鲜军队的人民武力部长金永春上周末秘密访问中国。韩国驻华外交官员为曾出席国际金融协会(IIF)后回国的国务总理韩升洙一行送行时，就亲眼目睹了金永春一行。报道说，一些人认为，日媒可能是把金永春误认为金正云。
　　最近，日本媒体纷纷对朝鲜权力继承问题进行重点报道。一家媒体播放了采访金正日长子金正男的内容，《每日新闻》还刊登了金正云在瑞士伯尔尼留学时的照片。但也陆续出现了误报，如朝日电视台则刊登韩国一个网站网管的照片后误报称这是金正云的近照。
　　日本媒体刊登金正云16岁时照片(图)
　　日本电视台就弄错金正云照片事件致歉

