美国月球探测器被运上发射台
　　新华网华盛顿6月17日电（记者任海军）美国航天局17日发布消息说，月球勘测轨道飞行器、月球坑观测和传感卫星当天已被送上位于佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地的发射台，二者将于18日发射升空。
　　美航天局表示，这两个月球探测器18日下午5时以后将有3次发射机会，如果当天未能成行，19日下午6时以后同样有3次发射机会。
　　发射月球勘测轨道飞行器、月球坑观测和传感卫星是美国“重返月球”战略计划的第一步，将为美国下一步载人探月以及探索太阳系提供重要数据。
　　月球勘测轨道飞行器将携载7大科学仪器，主要目标是搜寻月球表面适宜将来载人探测器登陆的地点、勘测月球资源、观察月球辐射环境以及测试新的探月技术。借助它传回的图像，科学家们将可以绘制高清三维月球地图。月球坑观测和传感卫星则会在月球表面实施两次撞击，探测月球表面的深坑，在地表之下寻找月球水冰存在的线索。探测器上携带的微型雷达还将对月球两极进行拍照。
　　美航天局曾计划17日发射“奋进”号航天飞机，但由于在燃料加注过程中发现有液态氢燃料泄漏而放弃。目前，美航天局确定“奋进”号最早将于7月11日发射。
　　美航天局本月发射任务众多。按计划，该局还将于本月26日发射一颗环境观测卫星。

