半岛电视台记者证实两制片人被扣3天后获释
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，卡塔尔半岛电视台的一名记者6月17日透露，该电视台的两名制片人在被阿富汗国家安全理事会(NDS)扣押3天后当天获释。
　　据半岛电视台15日报道，被扣人士分别是半岛电视台英语频道的制片人卡伊斯？阿齐米(Qais Azimy)和半岛电视台阿拉伯站的制片人海梅杜拉？沙阿(Hameedullah Shah)。
　　半岛电视台记者瓦利拉·沙欣(Waliullah Shaheen)17日称自己可以证实两名人士已经获释，他在接受路透社采访时说：“他们大约在今天下午4点(北京时间晚上7点30分)获释，他们的健康情况很好。他们并没有抱怨说NDS曾对他们使用过任何酷刑。”不过沙欣尚目前不清楚他们遭扣押的原因。
　　据悉，阿齐米在接到阿富汗当局接见通知后于14日下午去了阿富汗NDS总部。而沙阿也是当天被阿富汗NDS的两位官员从半岛电视台的办公室带走的。两位制片人自那以后都没有了音信。
　　半岛电视台此前要求当局或者释放这两名人士或者给出扣押的理由。NDS的发言人和阿富汗情报部多次拒绝对此事件做出评论。半岛电视台此前猜测，阿当局的行为可能源于对该电视台播放的塔利班武装分子的节目感到紧张。
　　(环球在线：小唐)

