日本麻生内阁面临严重危机 领导能力遭质疑
　　新华网东京6月18日电 国际观察：日本麻生内阁面临严重危机
　　新华社记者刘赞
　　日本共同社等主要媒体日前公布的舆论调查结果显示，麻生太郎内阁的支持率与5月相比出现了大幅下降，降幅均超过5个百分点。其中共同社的调查显示，麻生内阁的支持率下降8．7个百分点，降至20％以下。舆论调查表明，麻生政权再次面临严重的信任危机。
　　 领导能力遭质疑 
　　日本媒体指出，选民对麻生首相领导能力的怀疑，导致了其内阁支持率的迅速下降。据媒体分析，麻生内阁支持率出现如此明显的大幅下降，与日本邮政事件导致总务大臣鸠山邦夫辞职有很大关系。
　　日本邮政株式会社（简称日本邮政）是麻生前任小泉纯一郎内阁对原日本邮政公社进行民营化改造而成立的国有公司，被视为邮政民营化的核心体现。作为主管大臣，鸠山邦夫指责日本邮政去年在处理其名下旅馆资产时招标过程不透明，加上日本邮政最近又卷入违法使用残疾人团体邮政优惠政策的丑闻，因此鸠山邦夫对日本邮政社长西川善文极为不满。
　　日本邮政董事会上月决定，让即将任期届满的西川善文留任社长。首相麻生太郎同意了这一决定。鸠山邦夫对此坚决反对。最终，鸠山邦夫于本月12日以“不能改变信念”为由提出辞呈，随即获批。
　　西川善文是邮政民营化改革的标志性人物。麻生为维护邮政民营化的改革人物而不惜总务大臣辞职，遭到民众的不满。舆论调查显示，六至七成选民不满意麻生对此事的处理，认为鸠山邦夫没有必要辞职，对西川善文留任不能理解，并认为这是首相领导能力不足的表现。
　　各媒体调查均显示，在不支持麻生内阁的理由中，“对首相领导能力不抱期待”一项出现大幅增长，处于首位。
　　“倒麻生”初露端倪 
　　除了内阁支持率的下降，在其他重要指标上，此次民调中也出现了不利于麻生及执政党自民党的结果。在谁最适合担任首相的问题上，最大在野党民主党代表鸠山由纪夫的支持率甚至超过麻生一倍多。在下届众议院选举投票意向上，民主党也大大超过自民党，支持率是自民党的近两倍。
　　不仅如此，从最近举行的众议院地方选举结果看，自民党也处于劣势。继名古屋和?玉两市市长选举中自民党败给民主党之后，自民党候选人又在本月14日的千叶市市长选举中输给了民主党支持的新人。面对舆论调查和地方选举的严峻形势，自民党内越来越多的人认为，麻生无法领导自民党取得众议院选举的胜利。
　　近来，一度销声匿迹的“倒麻生”论调再次出现。6月15日，自民党众议员山本拓开设了“实现提前举行自民党总裁选举之会”的网站，开始寻求国会议员、普通党员和国民的支持。还有年轻议员声称：反正是要“死”，还不如在出色的指挥官之下高举出色的执政宣言而“死”。
　　将于7月12日举行的东京都议会选举被认为是众议院大选的一场最重要的“前哨战”。舆论普遍认为，如果自民党在这一选举中失败，“倒麻生”运动将会迅速升温。
　　面对颓势难觅良方 
　　日本媒体认为，麻生有可能在东京都议会选举后解散于9月10日届满的众议院，并于8月举行大选。麻生希望届时其出台的经济对策能显现成效，使选民切身感受到经济复苏，从而获得对执政党有利的选举结果。
　　然而，正如日本媒体所指出，麻生对经济恢复抱有希望，是因为除此并无提升其支持率的良方，而经济对策能否达到麻生预想的效果却未可知。
　　针对自民党当前的颓势，一些人主张在7月东京都议会选举前解散众议院举行大选，但接近麻生的自民党干部认为这是“自杀行为”。也有自民党人向麻生建议改组内阁，但麻生对此并不积极。有自民党国会议员认为，靠改组内阁这样的“小动作”并不能改变全局，新阁僚如果出点什么问题反而将成为致命伤。
　　《每日新闻》日前的报道以“自民党八面碰壁”为标题，形容该执政党目前走投无路的困境。

