伊朗逮捕30多名暴乱策划者
　　新华网德黑兰6月18日电(记者梁有昶 车玲)伊朗法尔斯通讯社18日援引伊朗情报部长埃杰耶的话说，伊朗当局已经逮捕了30多名被指控组织近日德黑兰等地暴乱事件的策划者。
　　据报道，埃杰耶17日在参加一个内阁会议期间对当地记者说，伊朗情报部正和其他执法部门及军方机构密切合作，努力查找并确认到底是哪些组织正在试图渗透到群众运动当中制造社会动乱，相关信息将在近期向公众宣布。
　　埃杰耶强调，应该把近日因总统大选争议引发的一些群众抗议活动与部分暴乱分子犯下的罪行严格区别开来。
　　另据伊朗新闻电视台报道，在伊朗第10届总统选举中失利的伊朗改革派总统候选人、前总理穆萨维的顾问拉比伊17日说，近日制造了一些破坏和纵火活动的暴乱分子并不是穆萨维的支持者，与穆萨维阵营也没有任何关系。
　　拉比伊说，穆萨维及其支持者反对总统选举的结果，但坚持通过和平的方式表示抗议，并对制造暴乱的行为予以谴责。
　　伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举。其主要竞争对手穆萨维随后指责选举存在违规行为。穆萨维的大批支持者连日来在德黑兰和伊朗其他城市举行了抗议活动。

