摔伤手臂的撒切尔夫人明天手术
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体6月18日报道，英国前首相撒切尔夫人的私人秘书马克·沃辛顿当天表示，撒切尔夫人摔伤的手臂将于19日接受手术。
　　沃辛顿说：“撒切尔夫人将接受一个常规手术——在前臂的骨头里加一个铆钉，以帮助(受伤的手臂)恢复。因此，她暂时还会待在医院里。”
　　据悉，撒切尔夫人的手术安排在了19日，在切尔西和威斯敏斯特医院进行，术后撒切尔夫人还需留院修养几天。
　　18日撒切尔夫人的儿子马克在医院外告诉记者，撒切尔夫人的状况“很好”，沃辛顿也表示撒切尔夫人的精神很好。
　　12日，撒切尔夫人当天上午在位于伦敦的家中不慎绊倒，导致上臂骨折，随后被送往切尔西和威斯敏斯特医院接受治疗。之后，一直留院观察至今。
　　撒切尔夫人现年83岁，英国唯一一名女首相。1990年下台后，她曾多次患病。2001年底至2002年，她接连几次出现中风症状，随后听从医生建议，减少在公共场合露面次数。2008年撒切尔夫人的女儿卡罗尔透露，撒切尔夫人几年来一直饱受老年痴呆的困扰，记忆力减退，甚至有时候会不记得丈夫丹尼斯在2003年去世了。
　　撒切尔夫人最近的一次在公共场合露面是上个月同教皇本笃十六世会面。(环球在线：杨洁)

