潘基文呼吁各国重视荒漠化所致安全威胁
　　新华网联合国6月17日电（记者白洁 顾震球）联合国秘书长潘基文17日在世界防治荒漠化和干旱日发表致词，提醒各国重视荒漠化和土地退化给国家和地区稳定带来的威胁，并呼吁重新审视农业耕作和水资源管理方式。
　　潘基文说，荒漠化对国家和地区稳定构成的威胁日益严重。沙漠化和土地退化使三分之一的地球表面受到影响，并威胁到逾10亿人的生存和发展。
　　他说，面对长期干旱、饥荒和赤贫，许多人只有一种选择：逃离家园。目前因环境问题导致的移民人数已达到2400万人，到2050年，这个数字将可能增至2亿。
　　潘基文说，气候变化在一定程度上导致了荒漠化和干旱，但并非唯一因素，人类必须重新审视农业耕作以及水资源管理的方式。农业和畜牧业占用70％的淡水使用量，并造成80％的森林砍伐。
　　潘基文呼吁世界各国领导人在今年12月丹麦哥本哈根气候变化大会上达成缓解全球变暖的新协议，同时帮助发展中国家适应气候变化业已产生的影响，特别是为改善土地管理、提高用水效率和发展可持续农业提供资金支持。
　　1994年12月，第49届联大正式通过决议，决定自1995年起将每年的6月17日定为世界防治荒漠化和干旱日。1996年12月，《联合国防治荒漠化公约》正式生效，为世界各国和各地区制定防治荒漠化纲要提供了依据。

