白俄罗斯加强对俄白边境货物监督检查
　　新华网莫斯科6月16日电(记者赵志鹏)明斯克消息：白俄罗斯国家海关监督委员会主席什皮列夫斯基16日宣布，从当地时间17日9时起，白方将对穿越俄罗斯和白俄罗斯边界的货物运输加强监督检查。
　　白俄罗斯国家安全会议秘书扎多宾当天解释说，上述措施只是对俄方采取的海关监管措施的“对称回应”。他说：“近几天来，我们的俄罗斯同行对(两国)合作的态度没有发生任何变化……(俄方)没有采取建设性的态度来寻求双方都能接受的解决方案，我国的经济安全继续遭受损害。为此，我们被迫对连接两国的主要公路上的货物运输加强监督检查。”
　　同一天，白俄罗斯牛奶贸易问题谈判代表团也离开莫斯科回国。代表团团长、白俄罗斯农业部副部长萨维利耶夫在接受白电视台采访时，批评俄方不愿解决问题。
　　6月6日，俄罗斯宣布禁止进口白俄罗斯的约500种牛奶和牛奶饮料产品，原因是这些产品不符合俄罗斯新的卫生标准和产品标识规定。8日，俄罗斯以同样的理由对另外800种白俄罗斯牛奶产品下进口禁令。白俄罗斯指责俄方搞贸易歧视，损害白方经济安全。白俄罗斯总统卢卡申科因此拒绝出席14日在莫斯科举行的集体安全条约组织峰会。

