加拿大向阿富汗提供援助支付警察工资
　　中国日报网环球在线消息：记者6月18日从加拿大驻华使馆获悉，加拿大外交部长劳伦斯·坎农近日宣布，加拿大将额外捐助1200万加元，支付阿富汗警察的工资，以加强阿富汗的法治建设。这也是加拿大在阿富汗的六项重点工作之一。
　　“这项捐助兑现了我们一贯的承诺：保护阿富汗人民的安全，帮助他们把国家建设成一个稳定、民主和自给自足的社会……这进一步说明了我们继续参与、帮助阿富汗政府推进法治，并确保阿富汗人民安全的决心。”坎农部长说。
　　由阿富汗内务部长穆罕穆德· 哈尼夫·阿特马尔主持的国际警察协调局最近批准在8月大选前增加全国警察的人数，包括在坎大哈省至少招募1000名新警察。此番加拿大捐助的1200万加元资金，将通过联合国开发计划署阿富汗法律和秩序信托基金，支付坎大哈省阿富汗国家警察的工资。
　　“今年3月我访问坎大哈期间，目睹了阿富汗警察的英勇表现，以及他们重建‘阿富汗国家警察’的努力。”坎农部长说：“很显然，阿富汗需要国际社会的继续支持，以发展专业警察部队，该警察部队将与阿富汗国家军队通力合作，逐渐从国际合作伙伴手中接管维护阿富汗治安的责任。”
　　通过建设阿富汗国家安全部队来加强该国法治，是加拿大在阿富汗的六项重点工作之一。加拿大的目标是帮助阿富汗发展一支专业警察队伍，他们将逐渐从国际合作伙伴手中接管阿富汗的安全责任。
　　联合国开发计划署于2002年5月建立了阿富汗法律和秩序信托基金，以管理国际社会财政捐助，用于支付、配置和培训阿富汗国家安全部队。该基金支持阿富汗警察发展的五个方面，包括支付警察工资、机构发展、建设和维修警察设施等。目前，这一基金已成为向阿富汗国家警察支付工资的主要工具。从2002年至今，加拿大通过阿富汗法律和秩序信托基金，捐助警察工资的总额超过8000万加元。
　　（环球在线：信莲）

