美国中情局用测谎机招募华尔街员工
　　中新网6月17日电 据美国《华盛顿观察》周刊报道，在始发于华尔街的金融海啸中，上万名华尔街员工丢掉了工作。不过，现在他们成了美国中央情报局(CIA)招募的理想员工。只要通过了测谎机的考验，这些来自华尔街员工就能享有CIA开出的13万美元年薪。
　　据报道，6月10日，美国布隆伯格电台开始播出一则不同寻常的招聘广告，“如果你想突破自己，中情局为你提供不二选择。加入中情局，成为我们全球行动组的一员。”
　　按照CIA的招聘专家帕特里克的说法，CIA的工作是富有挑战和至关重要的。他说，“虽然中情局付不起最高的薪水，但是我们的经济情报人员追捕的是极端聪明的对手。反恐、防扩散、打击犯罪和毒品事务，这都是经济情报人员的工作”。
　　CIA在华尔街推出招聘计划主要是为了应对日益增长的经济情报的需要。从今年初开始，CIA开始向奥巴马总统提交每日经济简报，主要内容是金融危机给全世界带来的影响。另外，CIA近年来一直在追踪恐怖组织的资金流动。
　　不过，对于这些CIA心目中的新宠，也有质疑声音。作为金融危机的始作俑者，华尔街的银行家们一直在被谴责。在许多媒体描述中，这些贪婪成性的人只爱自己和自己的钱包。他们丢掉工作，被认为是“罪有应得”，是应该得到的惩罚。

