日本城铁欲引入男性专用车厢 防性骚扰诬告
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体6月17日报道，日本东京很多女性乘坐城铁时为了免遭性侵犯会选择女士专用车厢。如今，为了避免男性被诬告性骚扰，日本有人士提议在城铁中开设男士专用车厢。
　　据悉，日本城铁运营商西武集团的10名股东近日提议，希望能在城铁中引入男性专用车厢，并希望能够在下周三(24日)举行的集团年会上就此事进行投票。
　　这些股东在请愿书中写道：“西武的城铁线路上有很多性骚扰事件，同时也有很多人被诬告性骚扰……尽管设立女性专用车厢等防止性骚扰的措施在一定程度上取得了效果，但是至今尚没有任何措施防止被诬告性骚扰……本着男女平等的精神，有必要引入男性专用车厢。”
　　不过，由于西武集团董事会反对引入男性专用车厢的做法，因此业内人士认为这些股东的请求可能无法实现。西武集团董事会在对请愿书的回复中写道：“事实上西武城铁的乘客中几乎没有人提出需要设立男性专用车厢。”
　　警方公布的数字统计显示，2007年东京约有2000人因为被控性骚扰而遭到逮捕。今年4月份，日本最高法院推翻了地方法院对于一名教授性骚扰的定罪宣判。据报道，这名教授性被控在地铁上对一个女孩进行性骚扰。日本最高法院的法官指出，性骚扰案例需要额外小心对待，特别是当控方是唯一证据来源的时候。性骚扰诬告因此在日本引起了高度的关注。
　　(环球在线：杨洁)

