伊朗将有50万人上街抗议 哈梅内伊19日发表讲话
　　中国日报网环球在线消息：综合西方媒体6月18日报道，伊朗大选后的骚乱已经进入第5天，预计大约有50万抗议者将在当天傍晚涌上街头，举行大规模和平示威活动，以抗议现任总统内贾德连任的选举结果并哀悼在伊朗选后骚乱中死去的同胞。示威者还计划20日举行全球抗议活动，将抗议活动升级。此外，一名伊朗反对派领袖17日在医院遭逮捕。
　　另外，伊朗指责美国牵涉进伊朗大选后混乱局面，对此，美国白宫和国务卿希拉里都再次予以否认，并称美国总统奥巴马还会继续对伊朗政局的关注，但这不是干涉。
　　反对派领导人医院被捕
　　据英国媒体6月18日援引知情人士的话称，伊朗反对派领导人亚兹迪17日在首都德黑兰一家医院就诊时被捕。
　　亚兹迪是伊朗反政府“自由运动”的领袖，曾在1979年伊斯兰革命后第一届政府中担任外交部长。据该组织另一名成员称，亚兹迪因胃部疾病在医院接受检查时被伊朗安全人员带走。
　　目前，伊朗官方还没有对此事做出评论。
　　亚兹迪曾在15日接受采访时称，伊朗6月12日总统大选暴露了自伊斯兰革命以来伊朗政权内日益加剧的分裂局面。他当时还指出，自大选以来已有7名“自由运动”的成员被抓。
　　反对者20日举行全球抗议
　　另据美国有线电视新闻网(CNN)报道，一个名为“谁动了我的选票”(Whereismyvote)的组织拒绝承认伊朗大选结果，并发起了一次大约100人规模的示威，他们的目标是为将在20日举行的“全球性抗议”争取支持。据悉，该组织在著名的社交网站Facebook、Twitter上都有注册。
　　这项示威活动的发起者莫尔塔扎维称：“从历史学的观点看，我认为这是一个全新的活动。它是一项民众运动。人们希望尽可能地保持它的非暴力性和民间性。”
　　哈梅内伊将为伊朗局势定调
　　另据英国《泰晤士报》6月18日报道，伊朗最高精神领袖哈梅内伊19日将在德黑兰出席一个祈祷仪式，届时他将就伊朗目前的局势发表讲话。分析称，哈梅内伊的讲话将为伊朗大选后出现的骚乱局势定调。
　　此外，败选候选人穆萨维和卡鲁比的支持者也表示将参加祈祷仪式。伊朗革命卫队警告称届时恐怕会发生挑衅行为。
　　指控伊朗政府在总统选举中舞弊的改革派候选人穆萨维17日不顾当局对集会游行的禁令，号召支持者在当地时间18日傍晚5点再次走上街头，或到清真寺哀悼日前在示威中遇害的民众，届时恐将引发更激烈的冲突。
　　反对者“另辟蹊径”与内贾德展开网络战
　　另据美国有线电视新闻网报道，在伊朗革命卫队17日发布警告称，伊朗的网站和博客必须删除所有“制造紧张”的文章，否则将受到法律制裁的这一消息后。穆萨维支持者开始利用一个英国的软件攻击内贾德的网站，与伊朗政府展开网络战。
　　一位名叫赖安·克里的伦敦网站设计师17日称，他发现自己开发的软件已经成为伊朗大选示威者们攻击内贾德网站的工具。
　　随着日前伊朗革命卫队下令禁止包括Facebook、Twitter以及博客等网络媒体发布伊朗大选示威的图片和视频，有些穆萨维的支持者“另辟蹊径”，通过一个可以数秒内自动刷新网页的网站来“袭击”内贾德政府的网站，使其服务器超载。
　　据悉，这个自动刷新网页的网站应用的是一种网页重启软件，这种软件可以通过多次密集点击的方法造成网页“无法链接”的假象，也就是所谓的“拒绝服务”攻击。据英国电视台第四频道新闻报道，15日内贾德的网站上就出现了网页“无法链接”的消息，但16日恢复了正常登录。
　　克里是这一网页刷新服务软件的设计者之一，这一网站的初衷是为体育报道和易趣购物网提供刷新服务，在互联网上是免费使用的。
　　克里在接受采访时说，直到16日他接到匿名邮件要求他关闭网站时，他才知道伊朗国内反对内贾德当选的改革派在利用他的网站阻止政府公布信息。他说，匿名邮件中写道：“请把您的网站关闭几周，现在您的网站正在被用来袭击其他网站。”
　　因点击量太高，克里自己网站的服务器也发生超载，他曾一度暂时关闭网站，后来他又接到几十封电子邮件要求他重启网站，其中一封邮件中写道：“请您尽快重新开启网站，我们在同内贾德战斗，我们需要您的帮助。”
　　抗议者或被抛尸德黑兰街头
　　据英国《泰晤士报》6月18日报道，当天预计大约有50万内贾德的反对者涌上街头，抗议大选结果。远在韩国参加世界杯资格赛的伊朗国家队球员也在比赛中戴上绿色腕带力挺穆萨维。但令人感到意外的是，根据Twitter网站上发布的照片，德黑兰街头近日出现被打死的抗议者的尸首。
　　据报道，至今已经有20人被打死，其中仅一次事件就有8人被打死。
　　最近公布在YouTube网站上的一段录像显示，一名伊朗士兵探身窗外看着下面聚集的抗议人群。随后，他开始射击，试图用子弹驱散人群。当人群将燃烧瓶扔进大楼中后，他再次开枪。另外，在Twitter网页上，一名浑身是血的男子尸体惊现德黑兰街头，据说他也是被政府军打死的。
　　伊朗幕后煽动暴力者可能面临死刑判决
　　据英国媒体18日援引伊朗法尔斯通讯社的报道称，一名伊朗省级检察官警告称，根据法律，在幕后策划选举后骚乱活动的“少数分子”可能面临死刑判决。
　　伊斯法罕省总检察长哈比比称，外国势力控制着这些少数分子。他呼吁这些人停止“犯罪活动”。他说：“我们警告被外国人控制的少数人，他们煽动他人进行破坏和纵火，试图破坏国内安全。根据法律，他们应当被处决。所以，在遭到法律制裁之前，他们应当回到国家的怀抱，不要参与犯罪活动。”目前还不清楚哈比比的警告是否只是针对伊斯法罕省，或者是针对整个伊朗的。
　　白宫：未曾干涉伊大选
　　据法国媒体6月18日报道，美国国务院发言人克劳利说：“正如奥巴马总统所言，我们(美国)并没有干涉伊朗民众关于总统大选和大选结果的争论。这场争论是关于伊朗人民和伊朗未来的，伊朗政府才是解决问题、回应民众担忧的恰当角色，同时伊朗政府应该以公证、公开及和平的方式解决这些问题。”
　　美国白宫另一名发言人罗伯特·吉布斯也表示，奥巴马将继续关注伊朗大选结果以及因大选结果而引发的政治动荡。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利15日说，奥巴马政府对伊朗总统选举出现暴力及“可能的投票违规行为”的报道“深感不安”。美国总统奥巴马16日也对伊朗的大选及后来发生的暴力冲突表示关切，但他表示美国若“干涉”伊朗的事务会适得其反，让形势更加恶化。
　　6月17日，伊朗外交部召见了瑞士驻伊朗大使，就美国政府官员日前对伊朗总统选举发表干涉性言论表示抗议。瑞士驻伊朗大使莉维亚·列伊·阿格斯蒂表示，她将向美国官员转达伊朗外交部的抗议。美国1980年与伊朗断交后，瑞士驻伊朗大使馆一直代为处理美国在伊朗的利益，如代表美国政府向伊朗外交部转达信息、负责在伊朗的美国公民事务等。
　　希拉里：无论谁当总统 美国坚持与其对话
　　另据美国媒体报道，美国国务卿希拉里6月17日表示，无论新上台的伊朗总统是谁，美国都将坚持与伊朗在核问题及其他问题上的对话。
　　希拉里当天在美国国务院与到访的以色列外长利伯曼举行了会谈，她在随后召开的联合记者招待会上谈到伊朗问题时指出：“我们当然在等待伊朗国内最终的大选结果，不过我们打定主意，不会放弃任何可能出现的新机会(与伊朗展开对话)。”
　　面对伊朗总统大选引发的争端，美国总统奥巴马和其他白宫官员都表现得小心翼翼，试图“保持中立”，并且都表示会对现任政府和未来的掌权者保持开放态度。
　　(环球在线：方颖)

