德国拟在非洲建造世界最大太阳能电站
　　本报讯 据德国媒体报道，20家德国企业和银行正策划在北非建造一座人类历史上规模最大的太阳能电站。这座建在沙漠之中的太阳能电站建成后将能满足全欧洲15%的电力需求，将是人类史上最大的清洁能源项目。
　　耗资4000亿欧元
　　下个月13日，约20家企业和银行将组成一个联盟，在慕尼黑正式“碰头”并达成具体协议。
　　据介绍，该项目总投资额将高达4000亿欧元。这些太阳能电站建成后将能满足全欧洲15%的电力需求，10年内就可建成发电。
　　慕尼黑再保险集团将是项目的牵头者，其董事会成员耶沃莱克表示，这一项目将在北非的数个国家境内建设太阳能电站，前提是这些国家的政局必须稳定。他对意大利、西班牙等国在未来将加入这一计划“非常乐观”。
　　他说，实施这一项目是为了证明清洁能源也能进行大规模经济利用，公司将在两三年内拿出项目的具体实施方案，并将在未来10到15年里在国际能源市场上产生竞争力。他说：“从技术层面上说，这一计划是可行的。”
　　北非沙漠的太阳能资源非常丰富。根据欧盟委员会能源研究所提供的数据，只要能够利用撒哈拉沙漠和非洲中东部沙漠的太阳能的0.3%，就足以满足整个欧洲的能源需求。
　　也有人担心，如此大规模的太阳能电站会成为恐怖袭击的目标。此外，北非国家石油资源丰富，是否会对太阳能“动心”也不确定。

