欧盟专家称格鲁吉亚总统挑起俄格战争
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，负责调查去年8月俄罗斯和格鲁吉亚武装冲突原因的欧盟专门委员会的工作已接近尾声，委员会主席、瑞士女外交官塔尔亚维尼应当以收集到的证据和文件为基础起草总结性报告，并在6月底之前提交欧盟部长委员会。据悉，委员会多数专家认为挑起战争的责任在于第比利斯，茨欣瓦利和莫斯科同样也有过错。
　　据悉，欧盟调查委员会关于俄格战争调查结果的秘密文件已被德国《明镜》周刊记者克卢斯曼提前掌握，他在6月15日的报道中披露了第一手材料，声称他掌握的欧盟委员会秘密文件表明，尽管委员会和国际社会一样仍难最终明确判定挑起此次战争的过错人，但是多数成员倾向于认为，正是格鲁吉亚总统萨卡什维利去年8月7日下令进攻南奥塞梯才引发了战争。
　　瑞士女外交官、高加索问题专家塔尔亚维尼领导的欧盟专项调查委员会掌握的事实表明，格鲁吉亚总统萨卡什维利声称他的国家“平白无故成为俄罗斯侵略的无辜牺牲品”的说法没有依据。萨卡什维利总统声称，去年冲突爆发前他之所以增兵南奥塞梯，是因为8月7日晚有150辆坦克组成的俄罗斯装甲车队进入了南奥塞梯境内。但是欧盟委员会调查发现，俄罗斯军队是在8月8日冲突爆发后的第一时间进入南奥塞梯的，而萨卡什维利早在8月7日晨就已在南奥塞梯边界集结了1.2万名士兵和75辆坦克。在调查过程中第比利斯官方拒绝向委员会提供萨卡什维利总统2008年8月7日签署的第2号总统令，该文件被认为是事关此次冲突原因的最重要的文件。调查中欧盟专家还收集了格鲁吉亚总统在战争爆发前的一系列言论，充分表明他早就表露出了有意军事解决南奥塞梯问题的决心。前任德国大使、现任欧盟调查委员会副主席什拉姆曾在给德国外交部的报告中警示过萨卡什维利发动战争的倾向。
　　欧盟调查委员会成员、英国退役上校兰格顿认为：“格鲁吉亚的梦想破灭了，这种责任只能由它自己承担。”另外一名委员科皮埃杰尔斯提出了在冲突期间向格鲁吉亚提供援助的国家的责任问题，他说：“西方对萨卡什维利的支持，特别是军事支持，不自自主地促成了格鲁吉亚的对抗方针。”德国汉堡国际法专家利赫杰尔汉德指出，由于俄罗斯维和部队是根据国际协议驻留南奥塞梯境内的，因此格军攻击俄维和部队自然就给了俄方自卫和干预的权利。德国专家希梅尔赖赫坚持为萨卡什维利辩解，指责俄罗斯侵略，支持接纳格鲁吉亚加入北约。他说：“俄罗斯在冲突中的行动是侵略性的，违反了人权。”瑞士律师布特鲁什指出，俄军确实攻击过格方，而且还至少打死了12名格鲁吉亚人。
　　据悉，欧盟调查委员会主席塔尔亚维尼持相对谨慎观点，尽量避免激烈指责冲突中的任何一方。另外，在她的总结报告中还将对俄格武装冲突中的其他一些重要事实保持沉默，特别是美国在此次冲突中所起作用的问题，因为布什政府多年来一直在向格鲁吉亚提供大量军事援助，而且还派出150名教官培训格军。冲突爆发前，时任美国驻第比利斯大使杰夫特可能对萨卡什维利下令发起军事行动的命令有所知情。同样引起注意的是美国副国务卿弗里德日前在同一位德国外交官交谈时承认，2008年8月萨卡什维利曾经一度失控。
　　去年8月8日凌晨格鲁吉亚军队突然攻打南奥塞梯，炮轰其首府茨欣瓦利，俄罗斯随即派兵干预，5天后把格军驱逐出冲突地区。8月底俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，格鲁吉亚愤然断绝与俄罗斯的外交关系，宣布两个外高加索共和国为被占领土。12月初欧盟国际调查委员会开始就此展开正式调查，试图客观公正地查明此次武装冲突的起因和进展情况。

