今年全球面临饥饿威胁人口预计将达10.2亿
　　新华网罗马6月19日电（记者王星桥 王昀加）联合国粮农组织总干事雅克·迪乌夫19日说，受全球经济下滑和许多国家粮价居高不下等因素影响，今年全世界面临饥饿威胁的人口总数预计将达到10．2亿。
　　迪乌夫当天在粮农组织罗马总部举行的新闻发布会上说，去年全世界面临饥饿威胁的人口总数增加了大约1亿，今年世界“饥饿”问题将更加严重。他强调，“饥饿”问题对世界和平与安全构成严重威胁，“我们不能对当前世界粮食不安全的形势无动于衷”，现在迫切需要就全面和迅速消除世界“饥饿”问题达成广泛共识并采取必要的行动。
　　迪乌夫还说，全世界面临饥饿威胁的人口总数增加并非全球粮食歉收的结果，而是国际金融危机所致。危机造成许多国家民众收入减少和失业增加，从而降低了他们的粮食购买力。
　　关于如何解决“饥饿”问题，迪乌夫说：“必须让穷国掌握提高农业产量和生产力所需的发展、经济和政策工具。必须增加对农业的投资，因为对多数贫穷国家来说，健康的农业部门对于战胜贫困和饥饿至关重要，是总体经济发展的先决条件。”
　　联合国下属的国际农业发展基金会总裁恩万泽在新闻发布会上表示，在发展中国家，面临贫困和饥饿威胁的人口多数属于小农。然而，他们不仅拥有满足自己需要的潜力，而且拥有改善粮食安全和促进更广泛经济增长的潜力。若要释放这种潜力和减少全世界面临饥饿威胁的人口总数，各国政府需要在国际社会的支持下，保护对农业的核心投资，使小农户不仅能够获得种子和化肥，而且能够获得适宜的技术、基础设施等。
　　恩万泽说，对大多数发展中国家而言，对小农生产活动增加投资无疑能构建起可持续发展的安全网，这一点在当前国际金融危机背景下尤为重要。
　　联合国世界粮食计划署执行干事乔塞特·希兰在发布会上说，金融危机导致全世界“饥饿”问题变得十分紧迫，这一问题迅速蔓延加剧了人道主义危机。全世界必须携手努力，确保在寻求长期解决方案的同时满足受饥饿威胁人口的紧急需要。

