美国务院报告称加拿大成性旅游目的地
　　据加拿大《环球华报》16日报道，美国国务院16日公布的一份关于“人口贩运”的国情报告称，对于海外游客，尤其是从美国来的游客，加拿大现在已经成为一个“性旅游目的地”。该报告的内容涵盖到世界上175个国家，报告称，对于许多男人来说，加拿大是性交易的来源和目的地，包括寻找女性和娈童。
　　报道说，根据这份报告了解到，由东欧和拉丁美洲贩运的“牺牲品”，多“走私”到加拿大东部，包括蒙特利尔、多伦多等地。而来自泰国、柬埔寨、马来西亚、越南、韩国、菲律宾、俄国和乌克兰等的“牺牲品”，则多“走私”到加拿大西部，主要是温哥华。这也就是说，加拿大的许多女子和女孩受到性剥削，并称之为“现代奴隶制”。
　　加拿大皇家骑警估计，每年加拿大会贩运进来800名至2200名女子。去年只有5名人口贩子被起诉。理论上最高罚款为一百万元，可判终身监禁，但实际上刑期在2年至8年之间。
　　加拿大在其2010年冬奥会安全计划中安排“反人口贩运”项目，对此美国国务院报告表示赞赏。皇家骑警也希望，至少在冬奥会期间，走私人口的数量不要增加。这样的举措受到“性产业安全行动组”的支持，卑诗省政府和温哥华警察局则给予资助。
　　不过这些举措是否有效，值得疑问。因为几乎每个人都不会怀疑，上百万冬奥会来访者将会吸引到更多的性工作者，而不管这些性工作者是通过什么方式来到温哥华。据悉，2004年在希腊雅典举办夏季奥运会的时候，警察当局发现，贩运进来的性工作者数量增长了一倍，奥运会后第二年，性工作者的数量马上下降了24%。
　　《环球华报》称，现在已有事实证明，温哥华成为性旅游和娈童爱好者的“热点”。

