朝鲜媒体警告韩国履行安理会决议意味着战争
　　新华网平壤6月20日电(记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜《劳动新闻》20日发表评论说，韩国“履行安理会制裁决议就意味着战争”。
　　这篇题为《参与“制裁”将带来灾难》的评论说，韩国当局把当前事态作为其实现“在自由民主体制下统一”的野心的机会，积极支持并参与安理会制裁决议的履行，这是“严重的反朝挑衅行动”，也是“将枪口对准同胞胸口”的行动。
　　评论说，朝鲜外务省已经宣布了对应安理会决议的措施。“履行安理会制裁决议就意味着战争”。如果韩国当局试图以“履行安理会决议”为由侵犯朝鲜的自主权，朝鲜将“以无情的报复打击挑衅者”。
　　联合国安理会12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”。决议要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。决议还对限制朝鲜进出口武器、检查进出朝鲜的船只、在公海检查与朝鲜有关的船只及防止外部资金流入朝鲜并被用于研发导弹和核武器等做出了明确规定。
　　朝鲜外务省13日就此发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会的这一决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取3项措施以“捍卫民族尊严和国家自主权”。这3项措施包括：新近提取的钚将全部实现武器化；开始进行浓缩铀作业；朝鲜将把美国及其追随者的封锁视为战争行为，并采取坚决的军事对应措施。

