哈梅内伊就伊朗局势讲话 要求抗议者停街头活动
　　中广网北京6月19日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时52分报道，伊朗最高领袖哈梅内伊今天下午在德黑兰大学举行的星期五聚礼日祈祷活动上发表讲话。希望伊朗民众能够冷静下来。这是自大选结果产生、伊朗爆发大规模抗议后，哈梅内伊首次对公众讲话。现在，讲话刚刚结束。中国之声连线中国国际广播电台驻伊朗记者罗来安。
　　中国之声：罗来安，哈梅内伊的讲话主要有哪些内容？
　　记者：上半部分是讲伊斯兰教义，强调穆斯林要保持灵活的安宁才能理智行事，下半部分哈梅内伊就大选谈自己的意见。首先是对伊朗民众讲的，他说感谢伊朗民众以空前的热情参与此次选举，他说大约四千万人参与选举，投票率达到85%，这是西方很多民主国家都看不到的，他说伊朗民众满怀希望参与投票，是对伊斯兰共和政权的信任。哈梅内伊承认这次竞选空前激烈，但是是透明的，他说四位候选人虽然有很大分歧，但都是属于政权内部矛盾。他说不要把竞争演变成仇恨。如果打破法律框架任何的选举都无法进行。他要求抗议者结束街头活动，通过法律表达自己的意见，由此引发的后果将由他们自己来负责。
　　中国之声：此前有报道说哈梅内伊要求穆萨维参见祈祷活动并站在他身边，那你看到穆萨维了吗？介绍一下祈祷活动的情况？
　　记者：祈祷活动大概是当地时间12点45开始的，在电视画面中我们可以看到伊朗的总统内贾德、议长拉里贾尼，宪法监护委员会主席加纳提和司法总监等出席，还可以看见保守派的候选人也出席了。此前报道称穆萨维也参加了这次行动，我在电视画面中并没有看见，穆萨维等人的身影。
　　中国之声：预计哈梅内伊的讲话是否会对伊朗局势产生影响？
　　记者：他的讲话不断被口号声打断，但哈梅内伊在伊朗民众中有非常巨大的影响力，我预计对目前街头的活动会产生最大的影响，具体的影响还要继续观察。

