日本两名男子携1345亿美国债券赴意大利
　　中广网北京6月20日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时15分报道，从意大利开往瑞士的火车上，两名衣着光鲜的日本男子，受到了警方的“特别关注”。随后，警方在他们的手提箱里发现了暗格，里面藏有1345亿美国债券！刚刚描述的这个场景可不是好莱坞的大片，如此不可思议的事情确确实实在本月初的意大利边境小城发生了。
　　1345亿，这个数字超过了英国目前所持的美国国债，仅次于俄罗斯，排名世界第四。美国媒体说，这是足够举办3个北京奥运会的钱数。如果可以的话，拿着它便可以买下斯洛伐克和克罗地亚，剩下的钱还能再买一个蒙古或者柬埔寨。
　　巨额债券究竟是真是假？如果是真的，它们来自哪里？背后又潜藏着怎样的秘密？如果是假的，还有多少“李鬼”在市面上游荡？半个多月来，各种离奇的猜测层出不穷。
　　围绕债券的真假问题，恐怕没有哪个国家比意大利更希望它是真的。因为如果是那样，根据意大利的法律，他们便可以扣下40%作为罚金。这笔横财能帮陷入财政危机的意大利甩掉不少包袱。
　　目前，警方已经向美国求助鉴别债券的真伪。尽管有日本媒体近日爆料说，两名日本人的债券中多数都是伪造的，不过，至今我们也没有看到意大利官方公布的检测结果。
　　意大利人关心这些债券是真是假，但美国人显然更关注债券从哪儿来。接下来，我们就听听有关债券来源的多种猜测：
　　 有人怀疑这是朝鲜的另一个疯狂挑衅，这些债券来自朝鲜的假币制造者，而那两位不成功的贩子则是金正日派出的特工。
　　有的猜测这是大国对美元发起的货币战，说某个国家想借伪造美国债券扰乱市场，动摇世界对美元储备货币的信心。持有这种观点的人还举出了二战时期，纳粹德国试图通过伪造英镑来搞垮英国经济的例子。如此这般，言之凿凿。
　　还有人怀疑这是日本害怕美元贬值让自己伤得更深而提前采取的秘密抛售行动，因为日本目前持有的美国国债占世界第二。
　　除此以外，甚至连美联储主席伯南克这样的“自己人”也成了大家怀疑的对象。他们给出的理由是，今年3月30号，美国财政部宣布的不良资产正是1345亿美元。
　　尽管我们现在还没法确定这些债券究竟是真是假，也不知道它们究竟来自哪里，但它就像一枚重磅炸弹，随时都可能引爆市场。千亿美国债券流入市场会带来什么后果？美国人又会怎么应对？接下来，我们连线经济学博士马光远先生：
　　主持人：您觉得这些债券可能带来什么样的后果？
　　马光远：这个我倒觉得假的可能性比较大，如果是真的的话，这个应该是一个恐怖级的行为，不管是哪一个国家的，这么巨额的债券如果流到市场的话，对市场的影响非常大，我觉得对美国而言还是对我们这些包括中国在内的债权国而言，都是不能承受的，事实上从金融发生危机以后，美元的地位是一直不稳，我们的国际货币体系整个看起来可能以美元为主体的模式，曾经我们认为非常完美，事实上经过这次危机以后及我们发现它基本上可以把它看作是海市蜃楼，看起来非常美，但是经不住一阵风的冲击，巨额美元债券的出现，这个对中国来说，我们现在的外汇储备里面，绝大部分的资产都是美元资产，怎么样确保安全是非常非常重要的。
　　主持人：不管是真是假，这份债券出来以后，影响最大的人们对美元的信息，您认为美国人会怎么应对？
　　马光远：对美国来讲，我觉得是非常具有意义的一个事，他会捍卫，但是他在挽救自己经济的时候，通过美元这么一个武器会不会对我们这些债权的持有国造成一些影响，我觉得肯定会的，所以它所采取的措施未必是对咱们有利的，他所采取的捍卫美元霸权的举动，也未必就意味着能够确保我们的安全，所以我们不能把中国资产的安全寄托在美国人的承诺上，历史的经验告诉我们，美国人在对待美元的问题上，一贯的原则就是利己主义的，我们曾经听过一句话，美国人对美元的问题上，一贯的态度就是，美元是他们的货币，但是世界麻烦，他只把麻烦给世界，但是是否跟世界分享利益，美国的做法一直是利己的。
　　主持人：想把世界绑在裤腰带上，帮他们解决各种各样的麻烦问题，可是这次麻烦真的找上门来，究竟这个事情的真相会怎样，我们也会继续关注。

