巴拉圭总统将再次接受亲子鉴定
　　据新华社电 一位巴拉圭法官19日要求总统费尔南多·卢戈接受亲子鉴定，以确认一名男童是否是他的私生子。
　　主教出身的卢戈至今未婚。现在居住在巴拉圭东部城市东方城的27岁女子贝妮格娜·莱吉萨蒙最近向法院提交诉状，称2000年卢戈在巴拉圭北部圣佩德罗地区担任主教时同她有了儿女之私。莱吉萨蒙后来产下一子，现在已经7岁。莱吉萨蒙要求卢戈承认同这个孩子的父子关系，并承担抚养孩子的费用。
　　审理此案的巴拉圭法官卡多索传唤卢戈于本月25日前往位于首都亚松森以东约350公里的东方城，提取血样以进行脱氧核糖核酸(DNA)检测，以确定他和男童之间是否存在父子关系。
　　卢戈的律师马尔科斯·法里尼亚说，卢戈总统并不希望阻挠法院的审理工作，但要求在首都亚松森提取血样和接受法官质询，并希望DNA检测能在巴拉圭国内的实验室进行。但是法官卡多索坚持提取的血样同时在国外实验室进行检测，以确保检测结果公正。
　　这是卢戈就任总统后面临的第二桩私生子丑闻。此前他在4月承认曾同现在住在巴拉圭南部的一名26岁女子有过恋情，并承认这名女子所生的2岁男童是自己的儿子。
　　今年57岁的卢戈去年8月就任巴拉圭总统。

