欧盟峰会原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席
　　新华网布鲁塞尔6月18日电（记者潘革平 刘秀荣）正在布鲁塞尔出席欧盟峰会的欧盟27国领导人18日原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席一职，但这一任命的批准日期将由欧盟首脑组成的欧洲理事会与欧洲议会党团另行商定。
　　欧盟轮值主席国捷克总理菲舍尔在18日晚举行的记者招待会上说，捷克将与今年下半年担任欧盟主席国的瑞典共同努力，争取欧洲议会尽早批准这一任命。
　　欧洲议会议长珀特林18日早些时候曾表示，欧洲议会各党团将于7月9日就批准巴罗佐任命一事举行磋商。据悉，届时如果各方能够形成共识，则这一任命的批准有望在7月14日至16日新一届欧洲议会首次全会期间举行。否则，批准日期将推迟到今年10月爱尔兰就《里斯本条约》举行第二次全民公决之后。
　　为争取欧盟27个成员国支持自己连任，巴罗佐18日在峰会上阐述了未来5年欧盟委员会的“施政纲领”，重点包括为欧盟探寻出一条绿色和可持续的经济增长方式；提高欧盟竞争力，力争使欧盟向知识经济转型；确保欧盟能源安全；加强金融监管并在应对气候变化领域继续发挥先锋作用等。
　　欧盟委员会是欧盟的执行机构，负责起草欧盟法规，实施欧盟条约、法规和理事会决定并监督其执行情况。现年53岁的巴罗佐于2004年11月担任欧盟委员会主席，其5年任期即将届满。
　　欧盟现行的《尼斯条约》规定，欧盟委员会主席一职需要由欧盟27个成员国最高元首组成的理事会提出一个候选人，之后由欧洲议会批准通过。

