工党人士称英首相布朗可能将在大选前辞职
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日邮报》20日报道，工党消息来源称，布朗首相可能会同意在下次大选前辞去首相职务，以避免工党在与保守党的角逐中遭到屈辱性的失败。
　　布朗首相已首次公开讨论“离开首相府”，将更多的时间花在家人身上。他在20日出版的一个采访录中称：“说实话，我可以明天就离开首相府。我并不对与权力相关的东西感兴趣。如果我不能回到首相府、财政部，我不会感到担心。对于我的孩子来说，这可能是一件好事。”布朗在接受英国《卫报》的采访时表现时相当坦承，他承认，过去数周是其政治生活中最困难的一段时间，但他坚持称，工党将能够在他的领导下获胜。
　　根据工党内幕人士讨论的一个方案，布朗将于新年宣布辞职，工党随后将很快选定接班人，以便使工党在大选前有数个月的运作时间，下次大选必须在明年六月举行。布朗可能会离开政坛以从事新的工作，他可能在国际金融或者学术界任职。一位很有影响力的工党议员称：“对于布朗和工党来说，这样做会带来许多好处。假设经济正在好转之中，布朗可以说，他采取了承诺的措施，使英国渡过经济萧条最困难阶段。他可以说，议员补贴问题得到解决，宪法也进行了重要的改动。不管选举结果如何，布朗的政治遗产将得到保留。”如果布朗辞职，他将成为少数几位既不是因为胜选入主首相府、也不是因为败选而离开首相府的首相。
　　尽管多数工党议员认为，工党在布朗的领导下没有在大选中获胜的可能性，但他们确信，在新领导人的领导下，工党将能削弱保守党的优势，可能形成没有一个政党在议会获得明显多数的局面。在这种情况下，工党议员相信，他们将能避免在十年内或者更长时间在野的命运。新领导人的人选包括内政大臣艾伦-约翰逊、学校和家庭事务大臣鲍尔斯、前就业与养老金大臣詹姆斯-波内尔。
　　工党内部始终担心，布朗脆弱的个性可能无法承受漫长竞选活动，他将遭到保守党的无情攻击，这很可能使保守党最终在大选中以绝对优势胜出。与布朗关系密切的工党议员承认，在适应现代首相角色方面，布朗显然不如布莱尔。作为一位现代首相，如何应对在视频网站上的亮相与如何应对经济一样重要。如果布朗在选举前辞职，他将获得许多工作邀请。尽管他在英国的支持率不高，但他的经济才能获得了国际人士的好评。此外，如果布莱尔今年晚些时候成为首位欧盟主席，他将有能力为布朗找到一份新工作。

