伊朗警察局长威胁逮捕穆萨维(图)
　　周晶璐 
　　被称为“伊朗甘地”的穆萨维及其支持者面临一次重要抉择——后退还是继续战斗。    
　　伊朗内政部高级官员阿巴斯·莫赫塔杰昨天警告穆萨维不要组织非法集会，否则“后果自负”。同时，伊朗最高领袖哈梅内伊强硬表态，要求反对派领袖穆萨维的支持者们停止抗议活动，否则将面临法律制裁。他是否决定发动新的游行或集会将被视为哈梅内伊全国讲话后反对派的一次决定性摊牌。
　　但是，昨天德黑兰街头依然爆发了示威活动，全副武装的警察向3000多示威者动用了高压水枪和催泪瓦斯。而伊朗伊斯兰革命之父霍梅尼在德黑兰南部的陵墓昨天发生一起自杀性爆炸事件——伊朗国有媒体声称，除袭击者身亡外，至少2人受伤。
　　伊朗宪法监护委员会发言人昨天通过国家电视台宣布，委员会将在候选人代表在场情况下，对以随机形式抽取的10%的投票箱进行重新计票，在24日前宣布结果。
　　宪监会当天还举行了与总统候选人的特别会议，但所有候选人中只有前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊出席了会议。穆萨维和卡鲁比未参加会议，也没有说明缺席原因。 
　　威胁逮捕穆萨维
　　伊朗内政部昨日发表一份声明，称政府不允许任何组织和团队在该国集会。声明还援引阿巴斯·莫赫塔杰的话称，“穆萨维的支持者们已导致破坏公共安全和秩序了”。伊朗警察局长艾哈迈迪·雷丹昨日也警告穆萨维，如果人们不听劝阻涌上街道，“领军人物将被逮捕”。
　　讲话当天，德黑兰没有出现大规模示威。然而，到了晚上，一些目击者说，不少民众登上屋顶，高喊“真主伟大”。30年前的伊朗伊斯兰革命中，伊朗民众正是用这种“非集会方式”表达他们对专制统治的不满。
　　目击者看到，支持艾哈迈迪—内贾德的民兵组织“动员穷人组织”19日晚在德黑兰街头巡逻，并在一些主要街道和广场设置关卡。这些民兵身穿统一制服，头戴钢盔，手持警棍，有的还手持冲锋枪。 
　　改革派总统候选人、伊朗前议长迈赫迪·卡鲁比所在政党昨天宣布取消抗议总统选举结果的集会。卡鲁比所在政党“战斗的宗教人士协会”一名发言人说：“因为没有得到许可，今天的集会已经取消。” 而在哈梅内伊19日发表讲话几个小时后，卡鲁比发表一封致宪监会的公开信，要求取消选举结果，重新组织选举，以“顺应民意、维护伊斯兰政权体系”。他在公开信中说，希望宪监会能够“接受人民的意愿”，宣布选举结果无效并重新安排选举，否则宪监会将犯下一个“严重的错误”。 
　　卡鲁比还批评说，“政府将民众抗议行为上升为冲击国家政治体系”，同时严格压制媒体、切断手机通讯，“是在制造民众恐慌气氛”。
　　反对派陷入两难
　　穆萨维原定于昨日晚些时候在德黑兰开展一场声势浩大的集会活动。穆萨维控制的一家报纸昨日在网站上说，穆萨维“很快”将宣布“重要”声明，但报道没有提供细节。他的一名助手说，他将不会在20日和21日发动新的游行或集会。   
　　有评论说，哈梅内伊的讲话将穆萨维阵营拖入艰难境地。穆萨维接下来必须评估自己是否具有挑战最高权威的胆量和资本。如果选择继续上街，那他必须拥有必胜把握和防范事态失控的有效手段；如果遵照最高领袖意愿，那他必须背弃他的支持者，放弃先前政治诉求，承认失败。 
　　一名穆萨维支持者说：“最高领袖讲话后，我们感到有些气愤、担心和失望。”一些首都德黑兰市民说，他们一直在等待穆萨维回应，因为“他是维护我们选举权的希望”。
　　由于19日没有在哈梅内伊全国讲话的电视画面中看到穆萨维，国际社会开始担心穆萨维的去向，但穆萨维的发言人玛克玛尔巴夫当地时间19日在巴黎透露，穆萨维本人并未遭逮捕，但他不允许与外界联系，尤其是不能接受媒体采访，接电话或向集会人群喊话。
　　奥巴马警告伊朗政府
　　美国总统奥巴马19日警告说，伊朗政府需要认识到，国际社会正在关注伊朗民众和平抗议的权利能否得到切实保护，伊朗目前已处于“整个世界的注视之下”。奥巴马的这一表态被认为是对伊朗最高领袖哈梅内伊就伊朗局势发表讲话的回应。 
　　同日，白宫发言人罗伯特·吉布斯在例行记者会上说，奥巴马政府谴责伊朗国内的暴力活动，呼吁伊朗保护民众和平抗议的权利。 
　　美国众议院当天以405票赞成、1票反对的压倒性优势通过一份决议，谴责伊朗当局武力镇压示威者，支持伊朗民众“追求自由、人权和法治”。
　　欧盟领导人在比利时召开会议后发表声明：“欧盟高度关切伊朗当局对抗议行为的反应，严厉谴责武力镇压抗议者……当局应保护民众和平集会和表达意见的权利。”

