美国导演拟邀法国第一夫人拍片
　　中新社巴黎六月二十日电 法国总统萨科齐二十日在其个人网页上发表文章，赞扬美国名导演伍迪·埃伦的导演生涯“长久而杰出的”。埃伦此前向法国媒体表示，想邀请法国第一夫人卡拉·布鲁尼参演他执导电影中的某个角色，并称赞曾做过模特和歌手的这位法国总统夫人“魅力与经验足以胜任多个不同角色需求”。
　　据法国媒体今天报道，萨科齐嘉许美国导演的消息出自萨科齐在facebook上的个人网页中。报道还说萨科齐近日接见了埃伦。
　　萨科齐在个人网页上写道：“埃伦来到法国宣传他的新片，这位导演表示他对法国非常地热爱，并希望于明年在法国拍一部新电影。我对这个决定表示热烈欢迎，我也希望他的电影在法国是多么地受欢迎。”
　　超过一千网民对萨科齐二十日下午在facebook网页上的文章发表了评论。
　　埃伦日前在巴黎宣传他的新作《怎么都行》，他曾向媒体透露他将与法国总统会面。
　　他在早前接受媒体采访时表示，期待邀请法国总统萨科齐的夫人布鲁尼参演他执导电影中的某个角色，并称赞她的魅力与经验足以胜任多个不同角色需求。
　　埃伦说，布鲁尼有魅力，有演出经验，有知名度，“我有各种办法使用她”。埃伦说，现在他手头还没有为布鲁尼定制的剧本，但“我肯定会跟她谈谈，问她有没有兴趣”。
　　埃伦表示，他将在明年夏天在巴黎拍摄新片。
　　法国媒体说，布鲁尼去年嫁给萨科齐之前，在时尚、演艺界颇为活跃。一九九四年，美国已故大导演罗伯特·奥尔特曼执导的《云裳风暴》一片中，布鲁尼曾短暂出镜，只是当时她的风头完全被片中的索菲亚·罗兰和朱莉娅·罗伯茨等巨星盖过。(完)

