意大利法院调查贝卢斯科尼是否引诱女子卖淫
　　据中国日报消息 英国《泰晤士报》网站6月18日援引意大利《晚邮报》的报道说，意南部城市巴里市地方法院正在对贝卢斯科尼是否用金钱引诱年轻女子卖淫展开调查，这使绯闻不断的总理再次陷入尴尬。
　　意大利安莎通讯社也证实，意大利巴里市法院正在调查一些女性受邀参加派对的所得是否与“卖淫”有关。
　　贝氏为买春付费？
　　意大利权威报纸《晚邮报》报道说，巴里市一家公司涉嫌在与医院签订供货合同时存在腐败现象，该公司由詹保罗·塔兰蒂尼和克劳迪奥·塔兰蒂尼兄弟经营。调查者发现，在对话录音中，克劳迪奥提到一些朋友给参加派对的女郎付费，而这些朋友就包括贝卢斯科尼。报道称，克劳迪奥在撒丁岛海岸附近还有一幢别墅，与贝卢斯科尼在那里的住所紧邻，两人相识多年。
　　克劳迪奥拒绝对此发表评论。他的律师表示：“我们完全不知道有所谓‘引诱卖淫’的调查，也并未得到法官办公室传来的调查通知。”
　　女星与贝氏共度春宵？
　　这家报纸还采访了一位曾受邀参加此类派对的电视女明星帕特里齐亚，她来自意大利巴里市。帕特里齐亚称，去年10月，一个叫詹保罗的人邀请她到贝卢斯科尼在罗马的住所中参加派对，并且答应付给她2000欧元。而这次受邀的还有另外约20位佳丽。贝卢斯科尼在派对上播放了他与美国前总统小布什会面的录像及其撒丁岛别墅的照片，其间还为大家唱歌和讲笑话。
　　帕特里齐亚称自己在派对上被总理看中，她还向对方谈到了想要盖一座旅店的想法，但“因为没有在那里过夜”，她最终只拿到了1000欧元。而后不久，她又受邀参加贝卢斯科尼的聚会，参加的女性只有她和另外两人。这次，贝卢斯科尼还答应为其圆梦，建造旅店并叫她留下来过夜。帕特里齐亚还将这两次见面都进行了录音。

