落败候选人敦促政府释放近期被抓改革派人士
　　伊朗总统选举争议引发的街头抗争17日进入第5天。败选的前总理米尔·侯赛因·穆萨维支持者不顾政府禁令，17日晚继续在首都德黑兰等地举行示威活动。同一天，伊朗政府抗议美国“干涉”伊朗国内事务。
　　据伊朗新闻电视台18日报道，伊朗宪法监护委员会发言人卡德霍达伊当天表示，在总统选举中失利的三位候选人已经向宪监会指出，选举存在646处违规。
　　“无声示威”
　　穆萨维17日通过个人网站，呼吁支持者把18日当作“哀悼日”，向几天前死于街头冲突的死伤民众及其家人表示哀悼之情。
　　伊朗官方消息称，至少7人死于15日发生的街头冲突。穆萨维说，他希望民众18日前往清真寺祈祷，或以“和平示威”的方式表达对这些死伤者家人的支持。17日晚间，数以千计穆萨维的支持者不顾伊朗内政部禁令，涌入德黑兰北部的哈夫特运河广场，开展“无声示威”。示威人群大多黑色装束，以示静穆哀悼。
　　呼吁放人
　　在政府逮捕多名支持穆萨维的改革派知名人士后，穆萨维17日联手改革派领军人物、前总统穆罕默德·哈塔米，向司法总监阿亚图拉·马哈茂德·哈希米发出公开信，敦促政府释放近期被抓改革派人士，结束针对穆萨维支持者的暴力。法新社、路透社报道，17日又有数名支持穆萨维的改革派人士被捕。
　　伊朗伊斯兰革命卫队17日通过国家媒体发表警告，境内网站和博客所有人必须删除所有“制造紧张”的内容，否则将面临法律诉讼。
　　指责美国
　　伊朗政府17日指责美国等西方国家“干涉”伊朗总统选举，称这些做法“不可容忍”。伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，伊朗外交部17日召见代表美国处理领事等业务的瑞士驻伊朗大使莉维亚·列伊·阿格斯蒂，就美国官方发表“干涉性”言论表示抗议和不满。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利15日说，美国政府对伊朗总统选举出现暴力及“可能的投票违规行为”的报道“深感不安”。美国总统贝拉克·奥巴马16日说，他对伊朗国内局势深表关切，希望伊朗人民采取恰当步骤，以表达自己的声音和愿望。(新华社供本报特稿) 　
　　伊朗逮捕30多名暴乱策划者
　　据新华社电 伊朗法尔斯通讯社18日援引伊朗情报部长埃杰耶的话说，伊朗当局已经逮捕了30多名被指控组织近日德黑兰等地暴乱事件的策划者。
　　埃杰耶强调，应该把近日因总统大选争议引发的一些群众抗议活动与部分暴乱分子犯下的罪行严格区别开来。
　　穆萨维的顾问拉比伊17日说，近日制造了一些破坏和纵火活动的暴乱分子并不是穆萨维的支持者，与穆萨维阵营也没有任何关系。
　　穆萨维支持者呼吁伊朗网民发动沉默示威
　　内贾德和穆萨维双方支持者均准备发动新示威
　　伊朗最高立法机构受理穆萨维就选举结果申诉

