欧盟峰会首日未就金融改革方案达成一致
　　新华网布鲁塞尔6月18日电（记者张碧弘 尚军）在布鲁塞尔举行的欧盟峰会18日对金融改革方案进行了广泛讨论，但并未就此问题达成一致。会议第二天将继续寻找妥协方案。
　　欧盟轮值主席国捷克总理菲舍尔在当天深夜举行的新闻发布会上说，各成员国领导人对金融改革方案进行了广泛且具有建设性的讨论，但由于在一些具体内容上分歧还没有消弭，会议将于19日继续讨论，争取达成妥协。
　　作为金融危机爆发后的重要应对措施，欧盟委员会提出的这项金融改革方案建议建立新的泛欧金融监管体系，加强对跨国金融活动的监管，以避免类似危机再次发生。
　　方案的中心内容有两条：一是成立“欧洲系统性风险管理委员会”，负责监测整个欧盟金融市场上可能出现的系统性风险，及时发出预警并在必要情况下提出建议；二是由各成员国金融监管机构代表组成监管局，监督各国的银行、保险和证券市场。
　　英国等一些国家对改革方案中的部分内容表示反对。按照方案，“欧洲系统性风险管理委员会”主席一职由欧洲央行行长兼任，但至今没有加入欧元区的英国认为，这是在变相扩大欧元区的势力，英国担心其金融大国地位因欧盟的过分干预而被削弱。此外，根据方案，当各国银行、保险和证券市场出现问题或争执时，应由金融监管局来进行裁决，这种削弱成员国金融机构自主性的安排也是英国等国不愿接受的。
　　19日的会议还将就《里斯本条约》这一棘手问题寻求妥协。会议可望为爱尔兰提供法律保障，确保其在今年10月举行的第二次全民公决中顺利通过《里斯本条约》，重启陷入停顿的欧洲一体化进程。此外气候变化和非法移民等问题也在会议议程之中。
　　欧盟峰会首日就欧盟委员会新主席的人选问题达成共识，会议一致原则支持现任主席巴罗佐在接下来的5年内继续担任该职。巴罗佐的最终任命还有待欧洲议会在7月中旬批准。

