美国民众对奥巴马政策渐露不满(图)
　　中新社华盛顿六月十八日电(记者 李静)美国总统奥巴马上任五个月，其执政“蜜月期”似乎也将结束。美国媒体十八日公布的最近民意调查显示，美国民众对奥巴马政府诸多政策渐渐表露不满，奥巴马表现认可率也跌下百分之六十的高位。
　　美国《华尔街日报》与全国广播公司联合展开的这项民调显示，美国民众对奥巴马表现满意度从上月的百分之六十多，下降至百分之五十六。无论是从经济还是外交政策角度看，民众对奥巴马认可率都出现不同幅度下滑。
　　调查还显示，百分之七十的美国民众担心联邦政府过多干预经济，多数民众反对政府出手拯救通用汽车和克莱斯勒。对于政府为华尔街高管薪金设限的政策，不少民众亦认定这是政府过多干预经济的表现。
　　与奥巴马政府强调的“先救经济，后管赤字”不同，百分之五十八的民众认为政府和国会应该有效降低赤字水平，即使这样做可能影响经济复苏。
　　多数民众还对奥巴马提出的医疗改革表示担忧。不到半数民众认为奥巴马政府在此问题上政策得当。医疗改革也是奥巴马力争在任内推行的一项重要改革举措。
　　与这一民调结果类似，美国哥伦比亚广播公司和《纽约时报》展开的另一项民调也显示，约六成民众认为奥巴马政府未能就控制财政赤字问题制定出一个清晰的方案，逾五成民众认为政府不应该通过巨额支出刺激经济增长而应首先解决赤字问题。
　　在上述两项民调中，超过五成的受调查者都反对奥巴马政府关闭古巴关塔那摩监狱。

