美国亿万富豪斯坦福涉70亿美元骗局被诉
　　中新社华盛顿六月十九日电 (记者吴庆才)美国司法部十九日称，美国亿万富翁艾伦·斯坦福涉嫌一宗七十亿美元的诈骗当日已被正式起诉。一旦罪名成立，斯坦福将面临最高两百五十年监禁。
　　司法部发出长五十页的起诉书，内容指斯坦福及其麾下斯坦福国际银行的其他几名高管向投资者提供了虚假的财务声明，涉嫌串谋欺骗投资者，诱使这些人购买了价值七十亿美元的斯坦福国际银行的存款单。据称，大约有三万名投资者被卷入此案。
　　斯坦福国际银行位于南美洲安提瓜。据称，斯坦福被指涉及欺诈巨款之后，曾有成百上千的客户在斯坦福旗下位于委内瑞拉和安提瓜的银行排队提现。
　　美国司法部副部长布劳耶说，斯坦福被控多项诈骗罪、妨碍司法公正罪以及洗钱。如果针对斯坦福的二十一项指控全部成立，斯坦福可能面对长达两百五十年监禁。
　　据报道，今年二月，美国证券交易委员会针对此案对斯坦福及其两名副手提出巨额欺诈指控，得知被起诉后，斯坦福立刻人间蒸发，并试图离开美国但未能成功。FBI探员后来发现其行踪，但当时并没有将其逮捕，只是把法庭起诉文件交到他手上并派人暗中监视。美国司法部经过几个月调查掌握充足罪证后决定于十八日实施逮捕，闻讯后，斯坦福当日主动投案自首。
　　现年五十九岁的得克萨斯州金融大亨斯坦福是全美闻名的大富豪，是斯坦福金融集团掌门人，旗下拥有斯坦福国际银行等多家公司。《福布斯》杂志曾估计其个人资产在二十亿美元左右，并将其排在全美前四百名富豪榜的第二百零五位。

