分析称部分反对派把矛头转至最高领袖哈梅内伊
　　中新网6月19日电 综合媒体报道，伊朗因选举结果引发的争议还在继续，反对派呼吁18日举行一天的全国哀悼，并发起新的大规模抗议。另外，伊朗政府已经要求驻外使节对所谓的外国干涉进行投诉。
　　伊朗反对派呼吁在哀悼日纪念那些在最近抗议中被打死的人，伊朗大规模公众抗议又进入新的一天。
　　反对派领导人穆萨维呼吁支持者穿黑衣服。他还呼吁当局释放被逮捕的抗议者，在最近举行的示威中越来越多的人被捕。
　　谴责西方 
　　伊朗当局加大对外国政府的谴责力度，说外国政府在进行非法干涉，并且散布不实之辞。
　　许多西方国家驻伊朗的大使被召到伊朗外交部，其中包括瑞士大使。瑞士大使受委托代表美国在伊朗的利益。英国大使被伊朗外交部召见了至少两次。
　　阿哈迈迪·内贾德总统在内阁会议上说，伊朗选举对西方民主构成强烈挑战。
　　伊朗官方媒体发出呼吁，要求各地伊朗人继续参加19日的祈祷，当局将会为祈祷者提供交通。
　　反对派矛头直指最高领袖
　　伊朗最高精神领袖哈梅内伊也将于19日在德黑兰出席祈祷仪式并发表讲话，穆萨维和另一落败候选人卡鲁比的支持者表示将参加祈祷仪式，亲政府民兵警告届时恐怕会发生挑衅行为。分析家认为，不少反对派群众已把矛头由内贾德转至哈梅内伊身上，指他才是“真正敌人”。
　　国际人权组织称，最少200名伊朗反对派活跃分子和知名政客已被捕，包括前外长亚兹迪，他是被禁制组织“自由运动”的领袖，在德黑兰一间医院留医期间被捕。穆萨维和前总统哈塔米联名致函司法总监沙赫鲁迪，要求当局释放近日被捕的人。
　　传内政部密函：内贾德落选 
　　英国《独立报》报道，伊朗反对派示威者之间流传一封上周六发出的内政部密函影印本，据指是内政部在大选翌日呈交予最高领袖哈梅内伊的，信中指穆萨维实际取得逾1900万票，紧随其后为其盟友卡鲁比，得票近1340万票，内贾德只得570万票，排名第3。
　　若根据这结果，穆萨维和卡鲁比将要进行第二轮投票，内贾德则宣告落败。密信内容称，为了按照哈梅内伊要求由内贾德当选的命令，选后对外公布了假的点票结果。但这封信的真伪成疑，分析指深受伊朗穷人欢迎的内贾德不可能只得500多万票。
　　伊朗宪法监护委员会昨日表示，正查证646项选举违规投诉，包括选票短缺、强迫选民投票给某指定候选人及禁止候选人代表进入票站等，并决定邀请包括穆萨维在内的3名落败候选人周六与宪监会成员会面。

