日本将向索马里海域派遣第二批舰队打击海盗
　　新华网东京6月19日电(记者刘赞)日本防卫大臣滨田靖一19日发布命令，要求日本自卫队作好准备向索马里附近海域派遣第二批舰队，以打击海盗。
　　据日本共同社报道，将作为第二批舰队被派往索马里海域的是驻扎在长崎县佐世保基地的海上自卫队驱逐舰“天雾”号和“春雨”号。这2艘舰只将于6月底启航，预计7月中旬抵达索马里海域，替换现在在那里保护日本船只的第一批2艘自卫队舰艇。
　　日本国会19日通过了《应对海盗法》。与派遣第一批舰队时所使用的“海上警备行动”名义相比，该法放宽了对自卫队保护对象和武器使用的限制。在保护对象方面，自卫队不仅可以保护日本船只和人员，也可保护外国船只。在武器使用的时机上，自卫队不仅可出于正当防卫和紧急避险使用武器，也可向不理会警告而继续接近的海盗船只发起攻击。
　　共同社报道说，日本政府计划，第二批舰队一开始仍以“海上警备行动”的名义开展活动，到7月下旬，将根据《应对海盗法》开展活动。
　　由于索马里海域海盗活动日益猖獗，联合国安理会去年12月通过决议授权有关国家和国际组织向索马里海域派遣军队打击海盗。今年3月，日本政府按现行《自卫队法》以“海上警备行动”名义向索马里海域派遣了“涟”号和“五月雨”号2艘驱逐舰。5月，日本政府又向索马里海域派遣了2架P3－C巡逻机和约150人的部队。

