美国民众对奥巴马政策渐露不满
    中广网北京6月20日消息 据中国之声《央广新闻》14时25分报道，美国总统奥巴马上任已经5个月了，今日美国媒体公布的最新民意调查显示，美国民众对奥巴马政府诸多政策渐渐表露不满，奥巴马的保险认可率也跌下60%的高位，不仅引来外界其执政预期似乎已经结束的情况下，一直处于光环笼罩下的奥巴马在指责声中将怎么办呢，我们连线邢斯嘉。这项名调显示什么问题？
　　记者：这项民调是美国华尔街日报和全国广播公司联合展开的，这是显示了美国民众对于奥巴马表现的满意度从上个月的60%多下降到现在的56%。无论是从经济还是从外交政策的角度来看，民众对于奥巴马的认可率出现了不同幅度的调查，具体的看到一下调查中的小细节我们可以看出很多端倪，首先总结一个关健词，过于干预，有70%的美国民众担心连邦政府过多的干预经济，多数的民众反对政府出手挽救通用汽车和凯恩斯诺，对于政府为华尔街高管薪金设限的政策，还有不少民众认为是政府过多干预经济的表现，奥巴马政府是先救经济后管赤字的，这样做也许可能会影响一些经济的复苏，对于一直以来被奥巴马视为任内重要任务的医疗改革多数民众对此表示一切担忧，只有半数人是认可的，关闭古巴的关塔那摩监狱的问题，超过5成受到调查者的持反对的态度，这样的民意调查不是一家，根据美国哥伦比亚公司和纽约时报展开了一项调查，基本上的结果是一致的，这样也许预示着经济危机面对各方的置疑，如果奥巴马处理得当的话让国内受熊市煎熬的时间短一些，如果处理不当会失去连任的机会。
　　主持人：究竟是什么原因导致了他的光环会褪去呢？
　　记者：美国每任总统上任之初都会有舆论100天的蜜月期，这蜜月期之间舆论会以比较宽容的态度评价新政府的政策，但是在于奥巴马因为他是美国过去30年来最受公众亲睐的当选总统，他的蜜月期是不是会长一些呢，其实我们可以看到，奥巴马一路走向了白宫，为我们真实的演义了光环效应，这一点大家相信也是有所感受的，而美国民众一直对其报有极大的希望值，所谓希望越大，失望可能就越大一些，人毕竟不是完美的，一些媒体反应，他可能是比较缺乏经验，因为年轻，又没有任何的行政经验的奥巴马，遇到了百年一遇的金融危机，恰恰又需要他提出一个历史上最为宏大的拯救计划，这些因素搀和在一起，出错误是在所难免的，还有美国社会的党派斗争，可能也是他动辄让奥巴马得其救的重要原因，往好了说，不同的政党之间会有一些博弈，政府有一些监督的作用，往坏了说可能会有资源的浪费，长此以往，公众要不断的去堆积这些不满，将失去连任的机会，民主党控制的国会会把他视为一个软弱的领袖。
　　主持人：美国的民众对奥巴马表示出了不满，美国国内的舆论界有什么反应？
　　记者：其实奥巴马执政至今，早在他未满百日的时候就已经开始面临批评了，今年3月21号的纽约时报同时刊登了三篇对于奥巴马表示不满的文章，一篇社论，两篇是争论文章，主要是关塔那摩监狱的问题和银行高管纵容态度的问题，报纸文章当中不乏一些失望和绝望的字眼，美国社会有左派媒体和右派媒体之分，刚刚提到的纽约时报是被划分为左派，对于奥巴马的友好的左派媒体，左派尚且如此，其他的右派媒体比如说华尔街日报等媒体更加是批评声不绝了，在最近一段时间，同时结合目前他公布的金融新方案来说，我们看到奥巴马的改革是在不触动现有的格局，不进行推倒现有的体系，对美国金融这艘被海啸冲击的一个千疮百孔的渔船进行修补，只是这样的动作而已，规模似乎很大，目标是雄心勃勃，从路径上来看只能称之为是改良，而少有革新的，美国金融界对奥巴马这种温和的决策不是很买账，认为奥巴马这种改革可能会动摇了美国自由经济的根基和哲学的理念。

