奥巴马呼吁伊朗尊重人民集会和言论自由
　　新华网华盛顿6月20日电 (记者蒋国鹏 赵毅) 美国总统奥巴马20日发表声明，呼吁伊朗政府尊重民众集会和言论自由的权利，停止对参加抗议活动的民众采取强硬措施。
　　奥巴马在声明中说，美国呼吁伊朗政府停止针对其人民的“一切暴力的和非正义的行为”，认为集会与言论自由权利必须受到尊重。他说，如果伊朗政府希望得到国际社会的尊重，就必须尊重人民的尊严并通过协调而非高压手段来治理国家。
　　据媒体报道，数千名抗议伊朗总统选举结果的民众20日在首都德黑兰进行示威活动，并与警方发生冲突。警方用催泪瓦斯、警棍和高压水枪驱散抗议人群。同日，在此次选举中失利的候选人、前总理穆萨维致信宪法监护委员会，再次要求取消总统选举结果。
　　伊朗内政部13日宣布现任总统艾哈迈迪－内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举后，穆萨维随即要求宪法监护委员会取消选举结果。穆萨维的支持者连日来在德黑兰和伊朗其他省市举行抗议活动，并与警方和艾哈迈迪－内贾德的支持者发生冲突。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊19日说，伊朗总统选举成功地向世界展示了伊朗式的民主，艾哈迈迪—内贾德胜选连任的官方统计结果无可置疑，抗议活动不会迫使伊朗政府接受落败候选人的非法要求。他警告说，抗议活动必须停止，否则抗议活动的领导人必须为任何流血、暴力和骚乱承担责任。
　　伊朗最高领袖称中东痛恨奥巴马甜言蜜语
　　伊朗抗议集会发生暴力事件 媒体称有7人被打死

