联合国强烈谴责针对索马里安全部长的袭击
　　中新网6月19日电 索马里国家安全部长及20多名平民6月18日在一次自杀性汽车炸弹袭击中丧生。这一事件无疑是对举步维艰的索马里和平进程和国家建设进程的一次沉重打击，引起了包括联合国在内的多个国际组织的强烈谴责。
　　据联合国网站报道，联合国、非盟、欧盟、东非的政府间发展管理局以及阿拉伯联盟6月18日联合发表声明，强烈谴责针对索马里国家安全部长亚丁(Omar Hashi Aden)的自杀性炸弹袭击。声明指出，这次袭击再次表明极端分子决不会停止从合法的索马里政府手中夺取政权的企图，这些极端分子不仅对索马里，对整个东非，乃至更为广泛的国际社会都是一个威胁。
　　秘书长索马里事务特别代表乌尔德-阿卜杜拉(Ahmedou Ould-Abhallah)当天表示，这不是一起典型的袭击，事件发生在索马里首都摩加迪沙以北300多公里一个城市的酒店内，安全部长亚丁正在同当地民众讨论该国局势，一名自杀袭击者驾驶大型机动车冲进酒店引爆了炸弹。乌尔德-阿卜杜拉表示，目前已经有一些人宣称对这起事件负责，但可能出于其他目的，应得到调查证实。
　　自政府军同反叛武装的冲突5月初再次爆发以来，索马里已经有十多万人流离失所。

