法国可能将立法禁止妇女穿全身罩袍
　　中新网6月21日电 法国政府发言人说，政府可能立法禁止妇女穿全身罩袍。
　　据新加坡《联合早报》报道，大约60名议员星期三签署议案，要求国会委员介入调查越来越多妇女穿罩袍的现象，以了解这些妇女是否被迫这么做。如果确实如此，政府将立法保护这些妇女。
　　国会议员认为，威迫伊斯兰教妇女穿罩袍等于是“在我们的国土上违反个人自由”的行为。
　　法国是伊斯兰教人口最多的欧洲国家。该国的世俗观念及性别平等意识相当强烈。许多人认为，罩袍这种把妇女从头到脚遮盖的衣服，侵犯了妇女权利。
　　法国过去也由于伊斯兰教女生戴头巾上学而引起争议，政府最终在2004年立法禁止学生穿戴宗教象征的物品进入公立学校校园。
　　充当政府发言人的工业部长夏提尔在接受法国第二电视台访问时说：“如果调查证实，妇女是被迫穿罩袍，也就是说，违反了我们共和国的原则，那国会自然会采取必要的措施。”
　　当被询及国会是否会立法禁止妇女穿罩袍时，他回答说：“为何不？”
　　法国总统萨科齐还未就此事发言。不过，他承诺将在星期一向国会致词时，谈到此问题。
　　大约40名执政党议员也签署了要求国会介入调查罩袍事件的议案；国会议员并没有提及穿罩袍妇女的人数有多少。

