民调显示七成美国人对政府干预经济感到忧虑
　　国际在线报道(记者王姗姗)：正当美国政府出台各项经济政策并采取多项干预措施以恢复经济之时，美国两大民调17日晚同时公布的结果显示，约七成美国人对政府干预经济的措施感到忧虑，但数据显示，受访者对奥巴马的支持率却依然维持在高位。
　　美国全国广播公司和《华尔街日报》的联合民调显示，近70%的受访者对奥巴马政府的巨额财政支出、对汽车工业的救助以及其它经济政策的忧虑日益增长。而哥伦比亚广播公司和《纽约时报》联合民调显示，只有不到半数受访者支持奥巴马政府加大政府介入力度的医疗改革方案，以及政府接管通用等举措。另外，两大民调均显示，美国人对不断攀升的财政赤字深感不安，近六成受访者认为，政府和国会应着力削减财政赤字，即便这意味着将延缓经济的复苏。
　　尽管如此，奥巴马在民调中的支持率依然维持在高位。美国广播公司和《华尔街日报》联合民调显示奥巴马支持率为56%，与4月份相比下降5个百分点。哥伦比亚广播公司和《纽约时报》联合民调显示，奥巴马支持率为63%，与上个月持平。后者结果还显示，民主党支持率为57%，共和党只有28%，创该民调历史新低。
　　两大民调还显示，多数美国人反对奥巴马政府关闭关塔那摩监狱的决定。

