欧盟峰会就金融和机构改革问题达成共识
　　新华网布鲁塞尔6月19日电 综述：欧盟峰会就金融和机构改革等问题达成共识
　　新华社记者张碧弘 刘秀荣
　　为期两天的欧盟成员国首脑会议19日在布鲁塞尔结束。会议讨论了欧盟委员会新主席人选、为爱尔兰批准《里斯本条约》提供担保、促进就业、金融改革方案等议题，并就这些重大问题达成了一致。
　　峰会第一天，欧盟27国领导人原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席一职。但他的最终任命还有待欧洲议会的批准。欧盟现任轮值主席国捷克过渡政府总理菲舍尔在18日晚举行的新闻发布会上说，捷克将与今年下半年接任欧盟轮值主席国的瑞典共同努力，争取欧洲议会尽早批准这一任命。
　　18日早些时候，欧洲议会议长珀特林曾表示，欧洲议会各党团将于7月9日就批准巴罗佐连任一事举行磋商。据悉，届时如果各方能够形成共识，新一届欧洲议会则可望在7月14日至16日首次全会期间通过这一任命，否则，批准日期将推迟到今年10月爱尔兰就《里斯本条约》举行第二次全民公决之后。
　　19日，与会领导人一致作出“具有法律效力的决定”，打消了爱尔兰在有关堕胎、社会政策、税收及确保国家中立地位等问题上的疑虑，从而为该国就《里斯本条约》举行第二次全民公决扫清了障碍。菲舍尔说，峰会对爱尔兰所作的承诺适用于欧盟所有成员国，没有对《里斯本条约》的原版进行丝毫改动，因此，那些已批准该条约的国家无需履行新的审批程序。
　　爱尔兰曾在去年6月12日的全民公决中否决了旨在为欧洲一体化进程提供保障的《里斯本条约》，其中军事、社会与税收等问题被认为是选民担心的焦点。巴罗佐在峰会后说，爱尔兰政府所提出的一切要求都得到了满足，相信在不久后举行的第二次全民公决中，《里斯本条约》一定能获得通过，从而为扩大后的欧盟正常运作提供保障。
　　金融和经济问题也是本次峰会涉及的重要议题。峰会批准了欧盟委员会提交的金融改革方案和促进就业建议。
　　根据金融改革方案，欧盟拟建立一套全新的泛欧金融监管体系，在宏观层面上成立一个名为“欧洲系统性风险管理委员会”的新机构，负责监测整个欧盟金融市场上可能出现的系统性风险，及时发出预警并在必要情况下提出应对建议。与此同时，在微观层面上，主要由成员国相关监管机构代表组成的3个监管局将分别负责银行业、保险业和证券业的监管协调。该方案目的是为避免类似当前的金融危机再次发生。
　　峰会还一致通过了“共担就业责任”建议。建议的核心是保持就业率，创造就业机会和加强就业流动性；提高劳动技能，满足劳动力市场需要，增加就业渠道；要求企业增加学徒和实习职位，共同为促进就业而努力。为确保这些措施的实施，欧盟将从欧盟社会基金中划拨190亿欧元，专门用于在今明两年内支持成员国的创业工程；在欧洲投资银行和其他金融机构的支持下，利用5亿欧元的贷款创建一个小额贷款机构，专门鼓励个人创业和支持小企业；号召欧盟范围内的企业在今明两年内至少设立500万个学徒位置，帮助年轻人就业等。
　　此外，峰会还讨论了气候变化和非法移民等议题。

