俄高官称乌克兰编造理由引发天然气争端
　　中新网6月19日电 据星岛环球网报道，俄罗斯驻乌克兰大使切尔诺梅尔金日前接受采访表示，俄罗斯与乌克兰之间的天然气问题是乌克兰方面杜撰出来的，目的是利用其在乌克兰打击政敌。这是他作为俄罗斯大使身份最后一次接受媒体采访，因为不久后他将届满离任然后就任总统顾问一职。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫6月11日下令将解除切尔诺梅尔金驻乌克兰大使职务，并委任他担任总统顾问。
　　切尔诺梅尔金说：“目前，遗憾的是俄乌在天然气领域的合作成为了乌克兰国内政治斗争用的主要议题。尽管实际上这些都是编造出来的。”他认为，问题不在于天然气本身。他指出：“没有天然气，也会找出来其它的理由。”
　　他表示，俄乌两国天然气的关系从经济层面上升到了政治层面，是乌克兰的问题。他说：“正是政治局势复杂的乌克兰自己的问题。”
　　他还深信，政权内部存在深层矛盾的时候，才会出现这种局势。
　　6月份出现大量有关乌克兰无法支付5个月使用俄罗斯天然气费用的报道，对此切尔诺梅尔金强调说，这些问题必须在政府层面上以及由乌克兰总统尤先科来解决，即乌克兰内部来解决。他说：“乌克兰方面把所有一切都归罪于俄罗斯，他们说天然气合约苛刻。尽管这样还是来求俄罗斯。”
　　他强调说：“问题不在于天然气，也不在于贷款，而在于乌克兰国内不稳定的、矛盾的政治局势。”

