希拉里称美国视印度为少数重要伙伴之一
　　中新网6月19日电 眼见巴西、俄罗斯、印度、中国等“金砖四国(BRIC)”在国际经济的影响力日益扩大，甚至威胁到美元的国际准备货币地位，“BRIC”高峰会一结束，美国就立刻大力拉拢印度，似乎有分化“BRIC”的意图。
　　据台湾《工商时报》综合报道，美国国务卿希拉里17日承诺要大幅拓展与印度的关系，并称该国是美国新政府视为全球伙伴的少数国家之一。
　　希拉里当日在华盛顿对美印商会发表演说，证实她将在下个月访问印度，加强美国与印度两国的关系。她并以“美印3.0”来形容两国关系即将升级。
　　与此同时，为了向印度示好，美国商务部也于当日宣布一项用以快速促进美印高科技贸易的计划，而奇异公司(GE)旗下的印度公司将第一个受惠。根据该计划，奇异印度公司自美国引进民用飞机与爆炸侦测装置等安全敏感度高的技术将比过去容易。
　　希拉里对该商会表示，美国视印度为全球少数的重要伙伴之一，该国将可协助美国打造21世纪。希拉里还指出，她与奥巴马总统都在寻求扩大美、印关系，并期盼印度在解决全球挑战上扮演更吃重角色。
　　有些印度评论家批评奥巴马在当上美国总统之初忽略印度，只顾着与中国发展外交关系，并把新焦点放在稳定印度世仇巴基斯坦的局势上。
　　美国上一任总统布什视与印度签署民用核能合作协定，为他的主要外交成就之一。1974年，印度进行首次核试爆后，立即遭到美国和国际社会制裁，终止所有和印度的核能合作往来，该协定结束印度承受了30多年的国际核孤儿困境。

