澳大利亚参议员幼女被逐出会场引争议
　　澳大利亚一名参议员两岁大的女儿被带离参议院在该国引发争议。人们对父母是否应当把孩子带到工作场所争论不休。
　　参院规定可带婴儿入会场
　　萨拉·汉森·杨是联邦参议员，18日她因找不到人照顾而将两岁大的女儿科拉带到参议院。当时参议院正在举行投票，小科拉在会场上安静地玩耍几分钟后，参议院议长约翰·霍格要求科拉必须离场，理由是“不能让孩子出现在这里使我们分心”工作人员于是上前将小科拉从母亲怀里抱走并带出会场，此时科拉发出尖叫。
　　参议院规定，只有参议员和工作人员才能进入会场，但参议员为照顾婴儿可以将其带入会场。澳大利亚议会今年早些时候开设了自身第一个婴幼儿看护中心。
　　争议双方立场泾渭分明
　　18日发生的这起事件，迅速成为第二天的热门话题。大部分民众反对将孩子带进参议院，因为那里毕竟是工作场所，除非孩子无法得到照顾。不过也有人认为，对此应该“表现得更灵活和更有同情心”。
　　政界人士也同样分成两派。议员布鲁·格沃德说，萨拉明知道孩子能分散人们的注意力还将她带到议会，因此不应该对霍格的命令感到吃惊。
　　澳大利亚绿党领袖鲍勃·布朗则称，孩子的尖叫反映了一种无助，“我认为就算是在工作场合，父母和这么小的孩子都不应该以这种方式被分开。”
　　新南威尔士州负责儿童与青少年事务的官员吉利恩·卡尔弗特也说，议会对孩子们来说，并不是一个不安全的地方。况且“议员对大声说话都习以为常，所以孩子的吵闹不是问题。”
　　针对争议，霍格19日在一份声明中说，他本应更好地处理这件事情，欢迎议会审查他的这一裁定。
　　（张乐）

