韩方难以接受朝鲜加薪提租要求
　　中广网北京6月20日消息(记者李欣) 据中国之声《央广新闻》8时05分报道，韩国统一部发言人千海成昨天(19日)说，韩国和朝鲜代表团当天在开城就双方的经济合作项目－－开城工业园区的有关问题举行的工作会谈已经结束，双方未能就朝方提出的"加薪提租"要求达成协议，但同意7月2日继续举行会谈。详细情况我们连线中央台国际新闻编辑李欣：
　　主持人：主要都涉及了哪些内容？
　　记者：根据韩联社的报道，朝鲜在昨天(19日)举行的南北开城工业园区工作会谈上表示，为了解决入驻企业面临的经营难关，可以考虑取消自去年12月1日起实施的限制陆路通行及滞留的措施。韩方在会谈中要求朝方释放被扣押的一名韩方员工，朝方则要求提高园区内朝方员工工资和土地租金，这些要求都分别被对方拒绝。另外，韩方在会谈中建议双方联合考察国外的一些合资工业园区的运作情况，以提高开城工业园区产品的竞争力。朝鲜自去年末开始实施被称为"12.1措施"的第一阶段南北关系切断措施，并大幅减少陆路通行时间和一次可通行的人员及车辆的数量。此外，开城工业园区韩方常驻人员也被限制到880人。韩国方面有分析认为，虽然南北未能就主要问题缩小分歧，但朝鲜表示可以考虑取消工业园区出入限制，这暗示朝鲜希望继续发展开城工业园区，因此开城工业园区暂无封闭的可能性。
　　主持人：对于朝韩双方此次会谈，西方媒体的报道是怎样的？
　　记者：我们注意到，西方媒体也在第一时间报道了这次会谈的结果，同时他们也关注到了一些细节。比如布隆博客的报道，说韩国有100多家在开成工业园的企业并不同意按照朝鲜提出的标准加薪。朝鲜打算向韩国要5亿美元的50年土地使用费。而同时，在开成工业园区的韩国企业基本上都是生产服装、鞋子、化妆品盒手表的，如果韩国的企业从开成工业园退出，将会损失7.8亿美元。
　　另外，西方媒体对于朝韩在开成工业园的报道，最后都落在了朝鲜的导弹发射上。最新报道，法新社说，美国的海军在周五的时候加强了夏威夷的导弹防御力量，因为他们害怕朝鲜会向太平洋群岛发射导弹。有关开成工业园的问题，我们可以关注下个月2号再次举行的会谈。
　　主持人：好的，感谢李欣的报道，再见。

