新西兰华人薛乃印被判杀妻庭上高喊清白
　　中新网6月21日电 据美国《世界日报》报道，把稚龄女儿丢在火车站逃到美国而引起国际通缉的新西兰华人武师薛乃印，经过三周审判后，6月20日被判谋杀妻子罪名成立。
　　奥克兰最高法院法官裁定薛乃印还押直到7月31日判刑时，薛乃印向空挥拳，以华语高喊：“不同意，不同意，我是清白的，我是清白的！”警卫把他制伏。全由妇女组成的陪审团中，有些陪审员在拭泪。薛乃印面临终身监禁。
　　陪审团只花了七小时，就裁定薛乃印2007年9月先杀害28岁的妻子刘安安，然后把三岁女儿薛千寻带到澳洲。薛千寻后来被发现遭父亲抛弃在墨尔本火车站而哭泣，因为身上所穿衣服的品牌而被称为“小南瓜”。
　　薛乃印逃离新西兰八天后，警方在薛乃印的轿车行李箱发现刘安安的裸尸，颈部有一条领带缠绕。检方称她被勒死。美国当局追捕薛乃印，联邦法警悬赏1万元，近五个月后六名华人在乔治亚州亚特兰大附近认出他并予以擒捕。55岁的薛乃印被引渡到新西兰受审。
　　审判期间，陪审团听到一个不快乐家庭的故事，一名证人称，刘安安是为了获得新西兰居留而嫁给薛乃印，她死前两个月曾离开丈夫，但数周后同意回家。检方表示，薛乃印曾用斧头相威胁，假如刘安安不回家就杀了她。
　　辩护律师科曼斯基(Chris Comeskey)在法庭表示，薛乃印并未杀妻，刘安安可能死于使用领带、获她同意而进行的性行为。薛乃印逃到墨尔本时，并不知道妻子已死，他离开新西兰，是因为他认为与妻子的关系已结束，他办的报纸也亏损。
　　科曼斯基说，薛乃印对裁决“震惊心痛”，并坚称无辜。在法院外，本案调查警探史高特(Simon Scott)说，薛千寻与外祖母住在中国，“快乐、健康，过得很好”。
　　53岁的薛乃印曾是当地有名的武师，2007年9月在新西兰犯案，逃亡到美国，当时被全美中文媒体和美国通缉在逃犯的电视节目广泛报导。去年2月28日，他在亚特兰大市被六名华人认出，在网上核对通缉犯照片后将他制伏并报警。薛乃印随即被捕归案。
　　相关阅读：
　　新西兰华裔薛乃印杀妻罪名成立
　　薛乃印案在新西兰举行听证会 薛被指控谋杀

