机密文件称美英曾策划激怒萨达姆入侵伊拉克
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《卫报》6月21日报道，一份被公开的机密备忘录显示，在美英联军正式入侵伊拉克之前，美国方面曾提出秘密策划一起事件激怒萨达姆，以使得他做出过激反应进而让美英的军事行动合法化。
　　这份备忘录总长度5页，签署的时间是2003年1月31日，两个月后，美国和英国军队正式对伊拉克发起军事行动。备忘录由英国前首相布莱尔的外交政策顾问戴维-曼宁负责记录，后来又抄送给英国驻联合国大使杰瑞米-格林斯托克、英国驻美大使克里斯托弗-梅耶尔等高级官员。这份备忘录记录的内容，是美国前总统布什和英国前首相布莱尔之间的一次会谈情况。在会谈中，布什认为联合国不大可能会二次通过制裁伊拉克的决议，而且联合国的核查人员也无法从伊拉克找到研发大规模杀伤性武器的证据。在这种情况下，如果美英军队入侵伊拉克将面临诸多困难。布什向布莱尔提议，美英两国可以策划一起事件激怒萨达姆，以便让他做出不理性的过激反应，这样可以使得军事入侵伊拉克显得更加合理。
　　布什提出的秘密挑衅计划是：将一架U2侦察机的机身涂上联合国的颜色标识，然后让它在伊拉克领空上方执行侦察任务。如果萨达姆无法忍受并下令击落了这架侦察机，那么美英两国就可以以伊拉克违反联合国决议为由对它采取军事行动。布什认为，在这种情况下，即使没有联合国的二次决议，美国也同样可以采取军事行动。而布莱尔则对布什表示，他将“坚定的支持(布什)总统”。在这份备忘录中，布莱尔的外交政策顾问曼宁还记下了美英计划对伊拉克动武的确切时间，当时确定的时间是3月10日，两国军队这一天将开始对伊拉克进行轰炸。在战争结束后，美国舆论和国际盟友开始对这场战争的正义性提出质疑，布什进行了高调辩护。布什说，现在看来美国进行的伊拉克战争是比预期的长了点，贵了点，但却是“高贵的、必须的和正义的”。
　　布莱尔后来也在议会下院对自己当初的决定进行了辩解。他说，在伊拉克战争之前，他没有意识到关于萨达姆有能力在45分钟之内部署大规模杀伤性武器，其所指的“大规模杀伤性武器”，实际上仅是野战武器，而非远程弹道导弹。布莱尔在辩论中再度为英国政府对伊动武的决策进行辩护，认为这场战争是完全正确。他说，虽然没有在伊拉克发现可以立即投入使用的大规模杀伤性武器，但毕竟找到了实验室和其它一些违反联合国决议的资料。布莱尔还拒绝了部分议员就政府参加伊战的决定是否正确进行调查和公开有关伊拉克违禁武器关键性情报的要求。
　　在入侵伊拉克之前，布什曾宣称伊拉克对美国构成了迫切的威胁，确信伊拉克拥有生化武器并打算重启核计划。布什在2003年3月份说：“根据美国和其他国家搜集到的情报，我们确信伊拉克继续拥有并藏匿着一些违禁武器。”但在战争结束后，美国在伊拉克依然没有找到大规模杀伤性武器，负责寻找大规模杀伤性武器的美首席专家戴维-凯日前向外界透露，美国指责伊拉克拥有生化以及核武器等问题“几乎全部是错误的”。来自国内的压力促使布什后来同意成立两党联合调查委员会，以彻查开战前的情报问题。

