朝韩今日将在开城再次举行会谈
　　中广网北京6月19日消息 根据朝鲜和韩国之间达成的协议，朝韩双方将于今天（19日）再度磋商，讨论的话题依然是开城工业园区所雇用的朝鲜工人的待遇问题和韩方缴纳的土地租金问题。
　　先前会谈无果而终
　　开城工业园区是朝韩双方唯一的经济合作项目，遗憾的是，现在变成用来讨价还价的项目。
　　今年4月21日朝韩举行会谈，会谈中，韩国方面希望朝鲜释放所扣押的韩国员工（3月底，一个韩国员工因为侮辱朝鲜社会主义制度被扣押）。6月11号双方再次会谈，会议是原定上午10点，因为韩方代表的海关手续问题延迟至10点40分开始，会议没谈多长时间。
　　当时朝鲜的主要意见是在工业园区工作的朝鲜工人工资太低，月工资只有70到80美元。朝鲜方面希望能涨到300美元，希望韩国企业方面，所有土地的租金从1600万增加到5亿美元，而且要提前支付，而韩方认为这是做不到的。韩国则提出需要朝鲜首先要保障韩国人的人身安全，撤销出入境限制，释放被扣员工等等，会谈无果而终。
　　达成一致可能性小
　　根据朝鲜半岛最新的局势，这次谈判达成一致的可能性很小。因为李明博16号在美国跟奥巴马会谈。会谈之后，李明博当时说，韩国强烈希望开城工业园区得以维持和发展，但是如果朝方提出的要求太过分，现阶段无法保证开城工业园区的问题得到什么结论。后一天，韩国统一部的发言人说，如果朝鲜提出的要求太过分，我们没达到要求。可以说，韩国没有打算作出让步。
　　开城工业园区具体的问题也已经不是朝鲜真正关心的问题了，所以作出让步的可能性也很小。

