希拉里骨折后欲强忍疼痛坚持开会
　　国际在线专稿：6月17日，美国国务卿希拉里·克林顿右肘骨折，酿造了一场“摔伤门”事件引起世人关注。美国《纽约时报》日前披露了希拉里摔倒骨折的细节：希拉里摔倒后挣扎着站起来，欲强忍伤痛继续参加会议。然而剧痛让她无法起身，她命令身边的人不要管她立即去开会，她说：“无论如何，都要去开会，这是命令！”
　　“快去开会，这是命令！”
　　《纽约时报》18日引述美国国务院发言人菲利普·克劳利的话称，61岁的希拉里·克林顿摔倒后，立即被送往乔治·华盛顿大学医院接受治疗。诊断结果表明，希拉里右肘骨折，需要进行手术。
　　谈及希拉里受伤的经过，克劳利透露，这次小灾祸发生在希拉里去往国务院地下停车场的途中，当时她想驱车去会见总统奥巴马。一同前往的还有美国负责阿富汗和巴基斯坦问题的特使赫尔布鲁克。
　　赫尔布鲁克描述了当时的情况：“她试图挣扎着站起来赶去开会，但可以看出来她非常疼。因为疼，希拉里无法自己站起来，随后她让我先去见总统，希望我能替她向总统汇报一些情况。赫尔布鲁克称原本想送希拉里去医院，“但是她对我说‘快去开会，这是命令’。”
　　奥巴马政府中摔伤的第2位高官
　　希拉里何时做手术还不清楚，不过她的出访计划已全部改变。克劳利表示：“虽然受伤，希拉里还是坚持在家中审阅文件、接听电话。不过她取消了一些工作日程，其中包括和好莱坞影星安吉丽娜·朱莉等人一道出席18日举行的‘世界难民日’的活动，以及参加美国外交事务协会的颁奖典礼等。”
　　希拉里是卷入奥巴马政府“摔伤门”的第二位高官。此前，奥巴马提名的美国最高法院大法官人选索托马约，为赶搭飞机前往华盛顿，在纽约的拉瓜迪亚机场不小心绊倒，右脚踝骨折。前国防部长盖茨对希拉里的不幸深表同情，他说：“担任国防部长时，我曾摔伤了右臂，左臂也接受过手术。发自肺腑地说，我能感觉到她有多疼！”(李杰)

