证据显示英前首相布莱尔纵容特工虐囚
　　中国网6月19日讯，据英国《卫报》6月19日报道，最新获得的证据显示，英国前首相布莱尔在任期间，对于英国特工虐待恐怖嫌犯事件非常清楚，但却一直没有出面进行任何阻止。此前，英国特工虐囚事件曾引起各界的强烈震撼。
　　英国官方的一封秘密信件显示，英国前首相布莱尔在任时，对于特工们使用残忍的虐待手段审讯恐怖嫌犯心知肚明，但却一直没有加以阻止。正是在布莱尔的这种默许和纵容下，英国特工以及驻伊英军士兵多次曝出虐囚丑闻。直到虐囚的照片被媒体公开披露后，布莱尔才意识到问题的严重性，并公开对此表示道歉。布莱尔当时在接受电视台记者的采访时说，“我们对遭到英国士兵以及特工虐待的所有人表示道歉，这些事情是完全不能接受的。那些涉案人员将受到最严厉的处罚。”但布莱尔同时也强调，绝大多数英军士兵没有做出那样骇人听闻的行为。但英军一位不愿透露姓名的指挥官说，此前在英军控制的伊拉克地区，虐待囚犯事件相当普遍，以至于他被迫去下达命令，要求士兵不要袭击伊拉克平民以及“时刻带着人性和尊重的态度”对待囚犯。
　　由于英国特工以及英军士兵频频曝出虐囚丑闻，英国坎特伯雷大主教代表英国120多名主教、副主教及助理主教致信英国前首相布莱尔，对驻伊拉克联军虐待伊拉克囚犯的行径予以严词谴责。坎特伯雷大主教威廉斯及约克大主教霍普在联名信中称，英国国教主教们对联军在伊拉克虐待囚犯的行为表示震惊，这种明显触犯国际法的虐囚行为极具破坏性。毫无疑问，西方国家在伊拉克问题上采取的双重标准损害了各国在伊拉克人及整个伊斯兰世界中的声誉。联名信还呼吁英国政府继续为解决以巴问题、推动中东和平进程而努力。英国国教一位发言人日前表示，希望主教们的联名信能够为英国政府在联军向伊拉克临时政府交权后的对伊政策制定方面产生积极的作用。
　　这一秘密信件被意外曝光后，英国媒体以及公众纷纷谴责布莱尔和英国政府的行径。有媒体表示，英国正在陷入道德沼泽，不管政府如何解释，这些证据都对以民主、自由和人权为名义发动的伊拉克战争来说是极大的讽刺。英国保守党前领导人霍华德说，这是国家的耻辱，但“并未体现英军士兵的真正面貌”。而反战的自由民主党领导人肯尼迪则预测说，这些证据的公布可能会让驻伊拉克英军士兵的行动更加艰难危险。自由民主党副领袖坎贝尔也表示，这些证据将不可避免地被拿来与美军在阿布格莱布监狱虐待囚犯相提并论，旧伤疤又会被揭开。目前政府处理虐囚事件的方式与美军阿布格莱布监狱虐囚处理方式相同，也就是受到惩处的仅仅是低级别的士兵。
　　英国现任首相布朗对于驻伊英军的形象进行了辩护，称驻伊英军的绝大多数士兵都是充满勇气，一直在捍卫国家的荣誉。他说：“当我们对这些虐囚事件表达憎恶之情时，我希望这件事不会玷污到我们士兵完全应得到的评价及荣誉。” (周翔)

