录音证实前女模特曾与意总理发生一夜情
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》6月21日报道，意大利媒体20日公布一盘秘密录制的录音带。这盘录音带显示，在美国总统大选当天，贝卢斯科尼拒绝参加意美基金会举行的庆祝活动，却让一位女模特“去大床上等我”，然后两个人发生了一夜情缘。
　　意大利媒体20日公布了前女模特、现年42岁的帕特里齐亚-达达里奥秘密录下的一段录音。这段录音是达达里奥在贝卢斯科尼的别墅中秘密录制的。这次的一夜情发生在去年的11月份，当天美国正在举行总统大选，贝卢斯科尼邀请了3位美女在豪华别墅中举行烛光晚餐，其中就包括达达里奥。晚餐结束后，达达里奥被带进了别墅的一间卧室，这时可以听见贝卢斯科尼大声音地对达达里奥说，“去大床上等我。”达达里奥当时回答说，“好，去大床。”随后贝卢斯科尼就进到浴室淋浴。据达达里奥事后表示，她当天夜里与贝卢斯科尼发生了性关系，第二天早上又共享了早餐。贝卢斯科尼赠送给她一个装饰有宝石的五彩斑斓的工艺龟，并对她说，“这只工艺龟是一件特别的礼物，我只送给你。”
　　据达达里奥透露，就在她与贝卢斯科尼共度良宵的那个夜晚，美国也正在举行激烈的总统选举。当时工作人员曾提醒贝卢斯科尼参加一个由意美基金举行的纪念活动，但贝卢斯科尼一口回绝了。直到后来选举结果出来以后，工作人员才进来告知贝卢斯科尼奥巴马已经当选。达达里奥18日表示，她很早就与贝卢斯科尼相识，并且有过密切约会和接触。如果外界对此表示质疑，她将会择机公布她在贝卢斯科尼别墅卧室秘密拍摄的一段录像，这是她证明自己没有说谎的最直接证据。达达里奥说，在这段秘密拍摄的录像带中，她站在贝卢斯科尼卧室的一面镜子前，而在卧室的墙壁上，则悬挂着贝卢斯科尼妻子拉里奥的照片。
　　达达里奥还向记者透露，此后不久，她再次受邀参加贝卢斯科尼的聚会，参加的女性只有她和另外两个人。这次，贝卢斯科尼答应要为其圆梦，建造旅店并叫她留下来过夜。达达里奥将这两次见面都进行了录音。由于此后贝卢斯科尼并没有兑现自己的承诺，因此达达里奥数次拒绝了对方的邀请。达达里奥称，贝卢斯科尼对她的允诺还不仅限于此，还包括承诺让她成为欧洲议会选举中的候选人。但由于此事被他的妻子拉里奥曝光而只能作罢。作为补偿，达达里奥又被获准参加贝卢斯科尼领导的自由人民党在巴里地方选举的活动。然而，当达达里奥5月份回到巴里准备参加在那里举行的一次选举会议时，却被保安拦在了门外。此外，她的住所也同时被盗，包括私人电脑、唱片以及衣服在内的物品全部被偷走。
　　意大利警方在接受记者采访时表示，他们目前正在核实达达里奥提供的录像带，主要是看录像中的画面是否是贝卢斯科尼的卧室，以及里面的声音是否是贝卢斯科尼本人。本月初，西班牙和意大利媒体先后刊登数张贝卢斯科尼别墅“艳照”，照片中的人物包括数名赤裸上身的女子和全身赤裸的男子。曾公开曝光意大利总理贝卢斯科尼别墅裸照的摄影师曾表示，他还将会公布一批会让贝卢斯科尼感到更加难堪的照片，其中包括贝卢斯科尼与6名年轻女郎同时玩“模拟婚姻”的色情游戏。

