伊朗最高领袖否认选举存在舞弊批评英美干涉
　　伊朗最高领袖大阿亚图拉·阿里·哈梅内伊18日发表讲话。这是伊朗因总统选举结果争议引发抗议活动近一周时间来哈梅内伊首次公开露面表态。
　　哈梅内伊在讲话中否认这次选举存在任何舞弊可能，要求抗议者停止抗议活动并批评一些国家对伊朗内政指手画脚。
　　要求停止抗议 
　　哈梅内伊当天下午在德黑兰大学面向数万名参加宗教祈祷活动的民众发表讲话。现任总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德也在现场。
　　这名年近70岁的伊朗最高领袖说，抗议活动必须停止，选举中失利方必须在伊斯兰政权体制内通过合法渠道表达他们的不满，街头示威不是正确方式。
　　“选举结果来自选票箱，而不是街头(抗议)，”他说，“今天，伊朗需要安宁。”
　　哈梅内伊说，街头抗议活动不会迫使政府接受那些落败候选人的“非法要求”，否则，就会造成一种“错误印象”，即“可以把街头抗议当作施压工具”，“那将是一种独裁统治的开始”。
　　他说，在民众中有一定影响力的政治人物应避免极端主义，行事应“非常谨慎”。极端主义一旦上升到“非常敏感”的水平，就难以受到控制。
　　哈梅内伊警告说：“如果发生任何流血、暴力和骚乱，抗议活动领导人应直接对此负责。”
　　伊朗内政部13日宣布艾哈迈迪—内贾德以压倒性优势赢得连任，落败候选人指责选举存在舞弊，他们的支持者随后在首都德黑兰等地展开抗议活动。伊朗国家电视台证实，至少7人在抗议示威中因与民兵组织发生冲突而死亡。
　　捍卫选举结果 
　　哈梅内伊在讲话中称赞这次总统选举是一次“确定无疑的胜利”，向全世界展示伊朗式的民主。
　　他说，如果伊朗人民没有感到自由，这次选举投票时他们就不会走向投票站，就不会有如此高的投票率。
　　伊朗内政部统计结果显示，共有3910万名选民参加投票，投票率为85%。
　　哈梅内伊说，显示艾哈迈迪—内贾德赢得连任的官方统计结果无可置疑，“我国法律体制不允许欺骗行为”。
　　他反问道，艾哈迈迪—内贾德领先第二名1100万张选票，“一个人如何作弊才能赢得1100万张选票的优势”？
　　官方统计结果显示，艾哈迈迪—内贾德获得近63%的选票，远远超出主要竞争对手、前总理米尔·侯赛因·穆萨维，后者得票率不足34%。
　　其余两名候选人伊斯兰革命卫队前总司令穆赫辛·雷扎伊和前议长迈赫迪·卡鲁比得票率均低于2%。
　　哈梅内伊说，“人民选择了他们想要的领导人”，“我看到有些人比其他人更适合为这个国家服务，但人民作出了他们的选择”。
　　他告诉现场民众，自己在内政外交上的观点与艾哈迈迪—内贾德更为接近，“这一点我过去不想告诉民众”。
　　不过，哈梅内伊宣布，他已下令伊朗宪法监护委员会继续调查穆萨维等3名落败候选人提出的646项选举舞弊指控。
　　批评外国干涉 
　　哈梅内伊最后把矛头指向境外势力。他说，伊朗的敌人正通过怀疑选举结果把伊朗伊斯兰政权合法性作为攻击目标。
　　“美国官员关于伊朗人权问题和人们受限制的言论不可接受，因为在他们在阿富汗、伊拉克和世界其他地区干了那些事后，他们根本不懂什么叫人权，”他说。
　　“我们不需要他们在人权问题上提建议，”哈梅内伊说。
　　哈梅内伊还指责英国和“伊朗的外部敌人”试图煽动骚乱，但伊朗不会像那些发生“颜色革命”的国家那样发生改变国家的“第二次革命”。
　　伊朗1979年发生伊斯兰革命，推翻国王统治，建立伊斯兰政权，改国号为伊朗伊斯兰共和国。今年是伊朗伊斯兰革命30周年。(胡若愚)

