德国逾10万学生示威抗议现行教育体系
　　超过10万名德国大中学生及教师17日在多个城市举行示威活动，抗议现行教育体系资金不足且缺乏公平。
　　激进学生封锁街道
　　当天，抗议者们高举“拯救教育，别只顾银行”，“投资教育=有保障的回报”等标语，在柏林、慕尼黑等城市以及海德堡、哥廷根等“大学城”的主要街道上游行。一些激进学生封锁了通往大学校园的街道，并占据学校的办公室。
　　在首都柏林，约1.2万名学生聚集在柏林电视塔前，抗议资金不足导致的教室座位不够和师资力量匮乏。学生们称，银行得到了4800亿欧元的救助资金，而教育部门却缺钱。来自波茨坦大学的学生马莱琳·格斯科来到柏林游行，“我在大学里几乎学不到什么，教材也缺，老师也缺。”
　　在杜塞尔多夫市，七千多名学生聚集在州教育部前，高举“废除大学收费”的标语。大部分地区的抗议游行和平进行，只有法尔茨州的美因兹市，示威学生占领州议会大厦，引发一些冲突。
　　要求废除大学收费
　　警方估计当天参加示威游行的人数约为12万左右。但组织者称，约有24万名学生参加了示威活动，游行活动遍及全国80多个城镇。游行将持续一周，希望借着大选之年，激发公众对国家的未来和教育系统弊病的讨论和思考。
　　抗议学生称，现行教育体系效率低下，缺乏公正性，并且资金匮乏。他们要求政府废除一些州开始引入的大学收费制，取消与欧洲其他国家接轨的本科、硕士学位体系，加大教育投入。德国约半数州已允许大学收费，一些州设定的每年学费为1000欧元，但大部分高等教育机构尚未实行收费制。
　　德国大学校长联合会会长玛格丽特·温特曼特尔对学生的部分诉求表示理解，如学校师资力量不够。但她认为，大学收费、学位体系与欧洲标准接轨等举措无可非议。她说，“大学收费削弱公平接受高等教育机会的说法不对，在已经实行大学收费制的地区，并未发现大学入学率因此下滑。”（吴妮）
　　■ 相关新闻
　　“学生要求不切实际”
　　德国教育部长莎万17日对媒体表示，“学生们的要求不切实际。废除与欧洲标准接轨的教育体系绝不可能，德国的教育体系是欧洲教育系统的一部分，这一点不容忽视。”
　　德国教育部将于七月份举行会议讨论教育改革，教育部称，将邀请发起此次抗议活动的组织者参与讨论。莎万部长称，教育部将慎重对待学生们的要求，并作出改善，更好地为学生服务。“我相信我们的教育体系将获得更多的接受和理解。”莎万说。（吴妮）

