加拿大移民部职员合买彩票中2400万大奖
　　中新网6月19日电 据加拿大《世界日报》报道，包括三名华裔在内的加拿大联邦移民部多伦多办事处24名职员，当地时间6月15日收到一封有关职员预算紧急开会的电子邮件，忐忑不安的职员还以为要裁员，没想到开会却得知他们合买的“649”彩票中了2400万大奖，每个人变成百万富翁。
　　17日在安省彩票局领取奖金时，负责核对彩票的达西瓦讲述了他通知同事的过程，他于15日决定用这个独特的方式通知买了彩票的同事，当时他让也参与合买彩票的一位部门经理发出这个电子邮件，邮件的主旨是“职员预算及旅行紧急会议”，邮件内通知他们今年的财务状况将发生变化，这个电子邮件令大家颇为担心，走进会议室时心中都做了最坏的打算，他们还以为经理要宣布部门裁员的消息，没想到却得知中了13日开奖的“649”彩票大奖。
　　达西瓦还讲述了他核对彩票时的情形，他使用自助机器核对四张彩票，第一张彩票中了10加元，他心想还不错，继续核对第二张，显示出来中了2400万！他简直不敢相信自己的眼睛，兴奋得忘了核对剩下两张彩票。
　　24名职员中有3名是华裔，他们是家住多伦多的Peter Ng-Yuen，多伦多的Grace Hsu-Holmes和万锦的Kuo Ting Lu。
　　变成百万富翁之后，这些职员还没有打算辞职，不过有几名接近退休的职员可能会提前退休，他们表示要与家人分享这笔钱，去休假旅行、付清房屋贷款。

