安理会重申支持伊拉克实现安全稳定
　　新华网联合国6月18日电（记者王湘江 顾震球）联合国安理会18日通过主席声明，重申将继续致力于支持伊拉克实现安全与稳定。
　　安理会当天就伊拉克局势举行公开会议，并一致通过主席声明。声明重申，安理会支持伊拉克的独立、主权、统一和领土完整，支持伊拉克政府和人民在法治和尊重人权的基础上，努力建设一个安全、稳定、统一和民主的国家。
　　声明说，安理会将继续支持联合国伊拉克援助团为伊拉克政府和人民提供支持和援助，以促进伊拉克加强民主体制、推动政治对话和民族和解、促进人权以及推动司法改革。
　　伊拉克常驻联合国代表巴亚提在安理会会议上表示，伊拉克最近暴力事件大幅下降，安全局势持续改善。他说，这表明，伊拉克安全部队的能力正在不断增强，而恐怖组织的势力已经大大减弱。
　　即将离任的联合国秘书长伊拉克问题特别代表德米斯图拉对伊拉克的前景表示乐观。他说，如果伊拉克能够成功实现消除国内紧张局势、改善安全环境以及推动民族和解等现实性目标，伊拉克的繁荣就会指日可待。德米斯图拉说，2009年对伊拉克来说将是至关重要的一年，联合国应继续帮助伊拉克壮大自身实力。
　　联合国秘书长潘基文最近发表的报告显示，自2008年以来，伊拉克的总体安全局势有所改善，但伊拉克仍面临“重要的安全挑战”。潘基文强调，推动民族和解进程仍是伊拉克所面临的各项工作中的重中之重。

