日本确定重点开拓新兴市场和亚洲市场战略
　　新华网东京6月19日电（记者 刘浩远）日本经济产业省19日公布的2009年《通商白皮书》显示，日本已把开拓新兴市场国家以及亚洲各国的市场作为其全球化经济战略和通商政策的重点。
　　白皮书在分析了国际金融危机的成因及其对日本经济的影响后指出，金融危机爆发后，全球范围内的投资收缩导致资产价格下跌、消费下降和贸易规模缩小，对世界各国和各地区的实体经济产生广泛影响，美国等发达国家经济纷纷陷入衰退，只有中国、印度等国和中东、非洲等地区的经济保持增长态势。因此，开拓新兴市场国家以及亚洲各国的市场将是日本经济中长期发展面临的课题。
　　白皮书指出，新兴市场国家和亚洲各国的中等收入人群迅速增加，这对日本企业来说是巨大的机会。在日本社会老龄化问题不断加重的情况下，必须推动贸易投资自由化、通过节能、环保和新能源开发等渠道与各国加强合作，跨越国境谋求和亚洲各国及新兴市场国家共同发展。
　　白皮书认为，在新兴市场国家，日本与中国、韩国的竞争将会加剧，能否录用当地人才和开发出面向当地市场的产品将是成功与否的关键。
　　日本《通商白皮书》每年公布一次，由经济产业省编制提交内阁会议通过后公布，主要分析当前全球及日本的经济形势和未来动向，并提出相应对策和发展战略。

