伊朗多次关闭部分地区手机和互联网通讯
　　数万名伊朗民众18日在首都德黑兰市中心举行大型集会，哀悼前几天在抗议总统选举结果活动中死去的同胞，继续声援败选的前总理米尔·侯赛因·穆萨维。
　　伊朗情报和安全部当天说，它挫败一起旨在破坏总统选举的“恐怖主义阴谋”，而美国等“外国敌对势力”是幕后指使。
　　“黑色海洋” 
　　数万民众当天响应穆萨维号召，前往德黑兰市中心伊玛目霍梅尼广场等地举行“哀悼集会”，悼念13日以来死于街头冲突的示威者。
　　一些目击者说，不少人在集会上穿着黑色服装、佩戴黑色眼镜，将广场连成一片“黑色海洋”。一些人高举死者照片，其中部分图像较为血腥。
　　“为何要杀死我的同胞？”、“我们会为你要回选票”，一些民众打出这样的标语。虽然集会时天色还早，广场上仍然亮起烛光。一些民众聚在一处，为死者祈祷。
　　除黑色外衣外，许多民众戴着象征穆萨维阵营的绿色头巾或腕带，另有六、七名男子从一座两层建筑楼顶上挂出一幅穆萨维的大幅图像。
　　当天集会上，穆萨维身着黑衣出现在人群当中。他后来登至高处，借助扩音喇叭向民众发表演讲。
　　目击者说，集会大约持续5个小时，最终人们平静散去，没有发生暴力冲突。
　　伊朗国家电视台先前证实，至少7人在抗议示威活动中因与民兵组织发生冲突而死亡。穆萨维17日在个人网站上声明，建议将18日作为“哀悼日”，呼吁支持者参加和平集会。
　　挫败图谋 
　　伊朗情报和安全部18日发表声明说，它挫败一起旨在破坏总统选举的“恐怖主义阴谋”，而外国敌对势力是这一组织的幕后指使。
　　声明说，一个秘密组织企图在选举日当天针对多个民众聚集场所实施爆炸袭击，其中包括国内2座重要清真寺和10多个投票站。所幸警方及时察觉，挫败这一重大阴谋。
　　情报部门称，总统选举前，它已破获多个恐怖组织，其中多个组织与外国敌对势力有关，特别是美国和以色列。
　　伊朗国家电视台报道，“选举日爆炸案”中的一名犯罪嫌疑人供认，邻国伊拉克中的美国人支持他所在的组织，还教给他们如何埋放炸弹。
　　截至18日晚，美方没有回应伊朗这一说法。
　　伊朗警方和情报部门先前多次指责，13日开始的示威游行中，一些民众受到美国等国暗中指使和蛊惑，企图借此破坏伊朗政治稳定。美方对此予以否认。
　　软硬兼施 
　　截至18日，因总统选举引发的混乱局面已进入第6天。
　　西方媒体认为，为应对这场1979年伊斯兰革命以来最严重政治危机，伊朗当局试图采取软硬兼施策略：一方面宣布调查舞弊指控，安抚民众情绪；另一方面，加强社会监管，甚至不惜用强硬手段对付一些反对派领导人。
　　最高领袖大阿亚图拉·阿里·哈梅内伊定于19日带领全国教徒举行宗教祈祷活动。法新社评论说，哈梅内伊这一做法实属罕见，反映高层希望尽快平息事态、避免国家分裂的迫切愿望。
　　“既然所有选民都相信伊斯兰政权体系，总统选举前的友好氛围就不应在选举后变成敌视和针锋相对，”哈梅内伊说。
　　宪法监护委员会发言人阿巴萨利·卡德霍戴说，委员会已邀请穆萨维等3名落败候选人20日共同出席一个宪监会特别会议，讨论本届总统选举事宜。另外，宪监会已着手“仔细核查”3名候选人提交的646项选举舞弊指控。
　　与此同时，当局对社会的控制力度也在加强。3天来，官方严格禁止外国记者外出采访民众示威，并多次关闭部分地区的手机和互联网通讯。大多数媒体记者眼下只能通过浏览目击者向互联网上传的文字、图像和视频信息开展报道。
　　伊朗媒体报道，安全部门已将伊朗著名反对派人物、已故最高领袖大阿亚图拉鲁霍拉·穆萨维·霍梅尼的主要助手易卜拉欣·亚兹迪扣押。而前总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼的儿子和女儿也遭限制出境，理由是煽动和参与骚乱。(韩墨)
　　伊朗局势
　　据新华社电 伊朗最高领袖哈梅内伊19日表示，面对近日因总统选举引发的分歧和矛盾，伊朗人民应保持团结，通过合法渠道来解决争议。
　　哈梅内伊当天在德黑兰大学举行的星期五礼拜集会上发表讲话时说，伊朗人民踊跃参加了本月12日举行的第10届总统选举，这充分表明他们信任伊斯兰共和国体制，并用自己的选票作出了选择。他指出，这是一次“胜利的选举”。
　　哈梅内伊强调，伊朗的选举制度不允许作弊，事实上也不可能出现大范围的操控选票现象。对此有异议的候选人应该通过合法途径寻求解决，而不应该通过街头抗议活动向当局施压。
　　哈梅内伊表示，尽管参加选举的4名候选人在具体政策上有不同的观点，但他们都是支持伊斯兰共和国体制的。此外，哈梅内伊对一些西方国家和媒体质疑选举结果提出了批评，并称这一做法企图制造伊朗政治分裂和社会混乱。
　　相关动态
　　伊朗当局软硬兼施
　　据新华社电 截至18日，伊朗因总统选举引发的混乱局面已进入第6天。
　　西方媒体认为，为应对这场1979年伊斯兰革命以来最严重政治危机，伊朗当局试图采取软硬兼施策略：一方面宣布调查舞弊指控，安抚民众情绪；另一方面，加强社会监管，甚至不惜用强硬手段对付一些反对派领导人。
　　哈梅内伊19日带领全国教徒举行宗教祈祷活动。法新社评论说，哈梅内伊这一做法实属罕见，反映高层希望尽快平息事态、避免国家分裂的迫切愿望。
　　宪法监护委员会发言人说，委员会已邀请穆萨维等3名落败候选人20日共同出席一个宪监会特别会议，讨论本届总统选举事宜。
　　与此同时，当局对社会的控制力度也在加强。3天来，官方严格禁止外国记者外出采访民众示威，并多次关闭部分地区的手机和互联网通讯。大多数媒体记者眼下只能通过浏览目击者向互联网上传的文字、图像和视频信息开展报道。
　　伊朗媒体报道，安全部门已将伊朗著名反对派人物、已故最高领袖大阿亚图拉鲁霍拉·穆萨维·霍梅尼的主要助手易卜拉欣·亚兹迪扣押。而前总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼的儿子和女儿也遭限制出境，理由是煽动和参与骚乱。
　　关于选举
　　“选举结果来自选票箱，而不是街头（抗议）。今天，伊朗需要安宁。”
　　关于示威
　　“如果发生任何流血、暴力和骚乱，抗议活动领导人应直接对此负责。”
　　关于候选人
　　“我看到有些人比其他人更适合为这个国家服务，但人民作出了他们的选择。”
　　关于美国
　　“美国官员关于伊朗人权问题和人们受限制的言论不可接受，因为他们根本不懂什么叫人权。”
　　——哈梅内伊

