前模特称曾偷拍贝卢斯科尼卧室录像
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》6月19日报道，意大利的一名前女模特18日称，她曾在贝卢斯科尼的别墅卧室中偷偷拍摄过一段录像，这是她曾与贝卢斯科尼有过暧昧绯闻的直接证据。这位女模特还表示她将会择机向外界公开这段录像以及相关照片。
　　意大利前女模特、现年42岁的帕特里齐亚-达达里奥18日表示，她很早就与贝卢斯科尼相识，并且有过密切的约会和接触。如果外界对此表示质疑，她将会择机公布她在贝卢斯科尼别墅卧室秘密拍摄的一段录像，这是她证明自己没有说谎的最直接证据。达达里奥说，在这段秘密拍摄的录像带中，她站在贝卢斯科尼卧室的一面镜子前，而在卧室的墙壁上，则悬挂着贝卢斯科尼妻子拉里奥的照片。达达里奥称，她去年10月份通过一名中间人邀请，同意出席在贝卢斯科尼别墅内举行的一个派对，当时中间人答应支付她2000欧元，但当晚她没有过夜，所以只收取一半的钱。达达里奥表示，她当日与大约20名年轻女子在派对上观看贝卢斯科尼与美国前总统布什会面的电影片段，贝卢斯科尼还不停地为她们唱歌并讲笑话。
　　达达里奥还透露，她当时在派对上被贝卢斯科尼相中。此后不久，她再次受邀参加贝卢斯科尼的聚会，参加的女性只有她和另外两个人。这次，贝卢斯科尼答应要为其圆梦，建造旅店并叫她留下来过夜。达达里奥将这两次见面都进行了录音。由于此后贝卢斯科尼并没有兑现自己的承诺，因此达达里奥数次拒绝了对方的邀请。达达里奥称，贝卢斯科尼对她的允诺还不仅限于此，还包括承诺让她成为欧洲议会选举中的候选人。但由于此事被他的妻子拉里奥曝光而只能作罢。作为补偿，达达里奥又被获准参加贝卢斯科尼领导的自由人民党在巴里地方选举的活动。然而，当达达里奥5月份回到巴里准备参加在那里举行的一次选举会议时，却被保安拦在了门外。此外，她的住所也同时被盗，包括私人电脑、唱片以及衣服在内的物品全部被偷走。
　　意大利警方在接受记者采访时表示，他们目前正在核实达达里奥提供的录像带，主要是看录像中的画面是否是贝卢斯科尼的卧室，以及里面的声音是否是贝卢斯科尼本人。本月初，西班牙和意大利媒体先后刊登数张贝卢斯科尼别墅“艳照”，照片中的人物包括数名赤裸上身的女子和全身赤裸的男子。曾公开曝光意大利总理贝卢斯科尼别墅裸照的摄影师曾表示，他还将会公布一批会让贝卢斯科尼感到更加难堪的照片，其中包括贝卢斯科尼与6名年轻女郎同时玩“模拟婚姻”的色情游戏。 意大利摄影师安东内洛-扎帕杜在接受记者采访时证实，他从去年5月份开始在贝卢斯科尼位于撒丁岛的别墅外进行秘密偷拍，总共拍得数百张“不堪入目”的照片。
　　贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡-拉里奥透露说，因为无法忍受丈夫和其他女性关系暧昧，她已经通过律师提出离婚。贝卢斯科尼从政后，韦罗妮卡一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的韦罗妮卡却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。在贝卢斯科尼交待律师写的遗嘱中，他几乎没有将任何遗产留给自己的妻子韦罗妮卡。据称，如果韦罗妮卡与贝卢斯科尼最终离婚，韦罗妮卡将有可能获得贝卢斯科尼财产的三分之一，总额有望达到50亿美元左右。

