陆克文滥权案关键证据电邮系伪造
　　中国日报网环球在线消息：美国媒体6月22日报道，澳大利亚警方当天发布消息，在澳大利亚总理陆克文被反对党领袖特恩布尔指责滥用职权一案中，核心证据——一封被指来自陆克文办公室的电邮——系伪造。
　　据悉，澳大利亚本地媒体澳新闻集团20日刊登了一封被指是陆克文的一名顾问写给一名财政部官员的电邮，其中要求这名财政部官员优先考虑陆克文的朋友汽车经销商格兰特的贷款申请。随后，反对派议员以此为证据指责陆克文误导国会，对此事要求陆克文和财政部长斯旺辞职；而陆克文方面则表示未曾帮助格兰特获得贷款，称电邮是假的，要求警方调查是否有人冒名顶替。
　　澳大利亚警方立即对此事展开了调查，并于22日检查了财政部官员戈德温-格雷奇办公室和家里的电脑。随后，澳大利亚警方同日发表声明称，澳警方“按照初步调查的程序”，对一名42岁的男子进行了询问，“调查的初步结果显示，调查的核心内容——电邮——的真实作者并不是谣传中的人。”虽然声明并未具体言明42岁的男子是何人，但是分析人士普遍认为他是格雷奇。
　　鉴于调查仍在进行中，澳警方并未透露进一步的信息。截至发稿，格雷奇尚未对调查结果发表评论。
　　据悉，戈德温-格雷奇管理着一个政府基金，主要是向经营困难的汽车经销商提供财政援助。19日，在接受澳参议院询问时，格雷奇表示他最初注意到格兰特的情况是因为陆克文办公室发给他的一封电邮；但是，格雷奇同时也表示，他已经不能找到关于那封电邮的记录，而且也承认他的记忆可能出错。
　　陆克文之前曾表示，他的通讯记录里没有关于这条电邮的记录。
　　据悉，警方公布的初步调查结果使得陆克文的压力骤减。同时，支持陆克文的议员开始要求反对党领袖特恩布尔辞职。
　　2007年，陆克文领导工党击败执政11年半之久的自由党－国家党联盟，获得澳联邦大选胜利，出任总理。目前，陆克文的三年任期已经进行了一半，这是陆克文自上任以来首次面对类似指责。两周前国防部长菲茨吉本因陷入滥用职权丑闻辞职。近日频传，陆克文将在今年底或明年初提早举行大选。(环球在线：杨洁)

