消息人士称俄印古什总统遇刺系保镖犯错
　　中国日报网环球在线消息：据俄罗斯媒体6月23日报道，俄罗斯特种部门消息人士向俄新社表示，印古什总统尤努斯-贝克·叶夫库罗夫车队的保卫人员在袭击当天允许旁人靠近总统的车辆，是他们犯了错。
　　恐怖袭击在22日8:30发生。莫斯科牌照的黑色丰田发生爆炸后，向车队方向移动。当叶夫库罗夫预定的奔驰与其并排的时候，丰田发生了毁灭性的破坏，爆炸威力不小于70公斤的TNT。
　　这位消息人士说：“随身保镖一条基本的、必须绝对服从的规定就是不允许不相干的车辆靠近VIP人物的车队。”
　　他还说：“不明白是出于什么原因，保镖对车队周围出现的可疑车辆没有反应。根据守则，最靠近总统的随行车辆应该冲撞那辆不相干的车……但不排除这种可能：商务型丰田车的莫斯科号码混过了保镖这一关。这证明，犯罪人非常了解叶夫库罗夫保镖的结构、车队车辆的分布，并且确信总统当时正在车内。”
　　他指出，在车队最前面的俄罗斯国家道路交通安全局人员也由于不可理解的原因放过了丰田车，没有采取任何行动。
　　根据确切资料，爆炸后叶夫库罗夫的一名保镖当场死亡，而叶夫库罗夫和其他两人受了不同程度的伤，被送往医院救治。
　　(环球在线：信莲)

