日本媒体聚集瑞士挖掘朝鲜接班人新闻(图)
　　瑞士成朝鲜问题新热点
    记者们成群结队来到伯尔尼，只为了挖掘有关朝鲜的“猛料”
　　《国际先驱导报》特约撰稿于秋、杨伶发自北京、日内瓦 瑞士首都伯尔尼位于瑞士西部高原中央、莱茵河支流阿勒河两岸，气候温和湿润，冬温夏凉。由于市民反对噪音，这里甚至未建大型机场，而仅有一小飞机场。
　　然而，成群结队的记者忽拥而至，却打破了这里的宁静。令当地居民感到惊讶的是，记者们此行并非为了报道伯尔尼，而是为了挖掘有关远在亚洲的朝鲜“猛料”。本月，韩国政府相关部门称朝鲜选定金正云为接班人。
　　日本朝日电视台团队负责人6月16日接受《伯尔尼报》采访时称，他们是看到日本《每日新闻》关于金正云的报道才来到伯尔尼的。《每日新闻》14日披露，金正云曾就读于伯尔尼公立初中，并刊载了其在此就读时的照片。
　　当地涉朝报道猛增
　　如今，《伯尔尼报》有关朝鲜的报道已经成为世界各大媒体的重要消息源。记者在该报纸的网站上输入“朝鲜”搜索所有新闻，显示结果有64条，而所有报道都来自于最近几个月。
　　“朝鲜进行核试验”和“朝鲜受联合国安理会制裁”的新闻都登上了《伯尔尼报》。有趣的是，由于“朝鲜热”在伯尔尼持续升温，朝鲜足球队44年后重回世界杯也受到该报的关注。
　　这些报道中，大部分内容都关于金正云。记者留意到，6月15日和6月17日的两篇报道观点大相径庭。15日的报道题目为《从来没有一个朝鲜领导人的儿子在这里》。在这篇报道中，地方议会议员及学校校长都出面说明这一点。
　　不过，两天之后，《伯尔尼报》却刊载了对金正云曾经的同桌米卡尔的书面采访。现在维也纳的米卡尔称：“朴云（金正云的化名）曾告诉我，他的父亲是朝鲜领导人，但我并不相信。”为此，金正云还曾拿出和金正日一起拍的照片说，“这就是我的父亲”。
　　日本记者成“狗仔队”
　　现在，无论是伯尔尼公立初中还是米卡尔的家，日本记者都摆起了阵势。
　　日本一家电视台的采访组看到记者马上说：“没有新情报吗？”、“现在还没完成作业呢（获得金正云的最新照片）。”米卡尔的母亲叹着气抱怨道：“日本记者不断按门铃，都快神经崩溃了，甚至没法出门。”
　　日本媒体疯狂追踪着“金正日一家”，并且收获不少。迄今为止确认的三张金正云照片都是日本媒体“发掘”的。日本一家报社记者甚至表示：“对金正日一家动向的掌握甚至成为评价采访能力的标准。”
　　在日媒的带动下，西方媒体也纷纷抓抢“金正日一家”的新闻。瑞士《新苏黎世报》和瑞士法语《时事周刊》记者都曾前往金正云就读的学校了解情况。
　　乌龙新闻真不少
　　不过，在涉朝报道被源源不断地生产出来时，误报和推测报道也大量出现。朝日电视台将某韩国人的照片误报成金正云“近期照片”就是典型事例。“金正云访问中国”等非事实的报道层出不穷。
　　而瑞士的某家法语时事周刊也摆了一个乌龙。该周刊称，金正云在伯尔尼国际学院就读时曾化名“朴哲”，还有一个负责保镖任务的同学“文光哲”。不过，日本《周刊现代》的副主编近藤大介公开的金正哲入学相册，已经证实在瑞士国际学院使用“朴哲”化名的不是金正云，而是金正哲。
　　显然，要准确区分神秘的两位金家公子，对于媒体而言还极为困难。《伯尔尼报》6月17日报道称，人们正在“两个金”之间玩着“猜谜游戏”。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

