意女性团体上书要求G8第一夫人抵制贝卢斯科尼
　　环球时报实习记者张怡 英国《泰晤士报》23日报道，意大利总理贝卢斯科尼一波高过一波的绯闻漩涡，不仅把他自己搞得焦头烂额，更是激起了意大利全国妇女的愤怒。一个意大利女性学术团体近日就诉诸行动，联名上书即将与下个月参加G8全球峰会的各国元首的夫人们，呼吁她们拒绝接见“性别歧视”且“粗俗无礼”的贝卢斯科尼。
　　作为首批来自民众的呼声，由意大利多所大学的女教授们近日联名发表了“致第一夫人”书，并收集了数百来自意大利女性的签名以示支持。信中这样写到，“我们谨代表所有在大学就职的女性和从事文化领域工作的女性向你们呼吁，我们对于他（贝卢斯科尼）不论是在公众场所，还是在私生活中这样对待女性的态度感到非常的愤怒。”
　　因为贝氏在意大利传媒界的影响力和控制力，使得任何来自民间的抗议难以诉诸媒体。甚至那些被卷入绯闻案的女性都无法站出来为自己说话。信中最后这样写道：作为于一名意大利公民，一名欧洲公民，一名世界公民，我们诚恳的请求参加G8峰会尊贵的第一夫人们，抵制和贝卢斯科尼会晤。以此坚定的姿态向意大利全国和世界上的其他国家的女性传递支持的信号。
　　来自米兰大学研究女性和性别差异研究学院的院长的Bianca Beccalli教授对记者说：“我们得到了几百人的支持，并正在试图搜集到更多的签名。问题并不取决于我们最终得到多少签名，我们更在乎签名的人。我们希望得到更多来自意大利上流社会和学术界的杰出女性的支持。”
　　包括英国首相布朗的妻子萨拉.布朗，美国第一夫人米歇尔.奥巴马等在内的八国领导人夫人都会陪同自己的丈夫参加此次高峰会谈。唯独意大利总理夫人会缺席此次会谈，因为她正在为自己和丈夫的离婚官司忙得不可开交。

