朝鲜媒体指责美国向韩国提供核保护伞
　　新华网平壤6月22日电(记者姚西蒙 张滨阳)朝鲜《劳动新闻》22日发表评论，指责美国以“根本不存在的(朝鲜)威胁”为由向韩国提供“核保护伞”，是企图在朝鲜半岛挑起核战争。
　　评论说，美国在向韩国提供“核保护伞”并试图发动“先发制人的核打击”的情况下要求朝鲜放弃核武器，“纯属强盗逻辑”。
　　评论说，朝鲜已经是“堂堂的有核国家”，美国“如果无视这一事实而在朝鲜半岛挑起战争，它自己也决不会平安无事”。
　　这是朝鲜主流媒体第一次就日前韩美首脑会谈的结果发表评论。美国总统奥巴马16日与到访的韩国总统李明博会谈后说，美国不会承认朝鲜“将要或应该成为一个核国家”，并将同国际社会一道积极落实联合国安理会相关决议，推动实现朝鲜半岛无核化目标。李明博在会谈后说，奥巴马重申了美国对韩国安全所做的承诺。
　　针对韩国当局宣称在西部海域可能再次爆发武力冲突以及将在该海域增强武力的言行，《劳动新闻》22日发表评论说，如果韩国当局在西部海域挑起战火，将遭到朝鲜“歼灭性的报复”。
　　朝韩两国曾在1999年和2002年在西部海域发生两次武力冲突，造成双方人员伤亡。据朝鲜媒体报道，韩国军方人士近日声称，朝韩之间“随时可能爆发第三次冲突”，韩国已向该海域增派了快艇、驱逐舰等军事力量。

