韩国媒体称朝鲜可疑船只驶往缅甸
　　美派导弹驱逐舰监控，新加坡可能扣押朝货轮，朝鲜发出战争警告
　　朝鲜政府运营的周报《统一新报》20日发表社论，谴责美国在美韩总统会晤期间继续承诺向韩国提供包括核威慑力量在内的保护，认为这“暴露了美国发动核战争的企图”。21日，韩国YTN电视台的报道称，美韩情报部门密切定位跟踪的一艘朝鲜船只可能以缅甸为目的地。
　　谴责韩美
　　美联社21日援引《统一新报》社论报道，美国向韩国承诺提供核保护只能暴露其针对朝鲜发动核战争的企图。
　　“绝非偶然的是，美国向韩国及其周边邻近地点输入数量巨大的核武器，日常上演各种针对朝鲜的大规模战争演习，(它们)正在观望入侵(朝鲜)时机。”社论说。
　　《统一新报》还谴责韩国李明博政府参与美国领导的“扼杀朝鲜运动”。
　　朝鲜中央通讯社21日发表一个名为“团结贯彻《南北共同宣言》”的组织声明，同样谴责韩国总统李明博与奥巴马本月16日的会晤。
　　朝中社援引声明内容说：“6月16日李明博与其美国‘老板’面对面举行了一次旨在扼杀其朝鲜同胞的会谈，在白宫发表所谓的‘韩美同盟联合声明’……美国向韩国提供针对朝鲜的战斗部队及长期保持针对朝鲜的核威慑将激化朝鲜半岛危机。”
　　美联社21日发表文章说，美国眼下在韩国驻军人数达2.85万人。依照华盛顿方面的说法，美国并没有朝鲜声称的“入侵企图”，也没有在韩国部署核武器。
　　战争警告
　　朝鲜20日还警告称，一旦韩国履行联合国安理会制裁决议，就“意味着战争”。
　　新加坡《联合早报》援引朝鲜《劳动新闻》的报道称，韩国积极支持并参与安理会制裁决议的履行，是“严重的反朝挑衅行动”，也是“将枪口对准同胞胸口”的行动。
　　报道指出，朝鲜外交部已宣布了对应安理会决议的措施，“履行安理会制裁决议就意味着战争”，如果韩国试图以“履行安理会决议”为由侵犯朝鲜的自主权，朝鲜将“以无情的报复打击挑衅者”。
　　前往缅甸
　　韩国YTN电视台21日报道，一艘在美国密切监视下的朝鲜船只可能正驶往缅甸。
　　以韩国情报人员为消息源，YTN电视台报道说，“江南”号本月17日驶离朝鲜某一港口，悬挂朝鲜国旗，目的地可能是“缅甸”。但报道没有详述这一论断基于何种情报或由何种迹象推断所得。
　　美国福克斯电视台此前报道称，“江南”号目的地可能是新加坡。美军已派出约翰·迈凯恩号导弹驱逐舰监控“江南”号，并且做好随时拦截“江南”号的准备。
　　美联社21日报道，新加坡方面已经表态，如果“江南”号携带武器驶向新加坡港口，新加坡会采取“恰当”行动。
　　联合国安理会本月12日通过第1874号决议，对限制朝鲜进出口武器、检查进出朝鲜船只、在公海检查与朝鲜相关船只以及防止可能用于研发导弹和核武器的外部资金流入朝鲜等金融交易作出明确规定，要求所有联合国会员国在相关问题上予以合作。
　　“江南”号由此成为第1874号决议通过以来第一艘受外界关注的朝鲜船只。
　　美联社21日报道，美国官员眼下拒绝透露“江南”号携带有何种物品，仅表态船只上运载有“利益物品”。报道称，朝鲜拥有5艘类似“江南”号这样的“武器贸易船只”。
　　凌朔(新华社供本报特稿)

