韩国官员称朝鲜可疑货轮载有轻武器
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社报道，韩国一位情报官员22日称，一艘在亚洲水域遭到严密监视的朝鲜货船据信正在驶向缅甸，货船载有被联合国新决议案所禁止的轻武器。
　　不过，分析人士称，美国不太可能在公海实施拦截行动。朝鲜称，它将视拦截行动为战争行为。“江南”号先前也被控从事非法贸易。“江南”号是根据联合国决议案而遭到监控的首艘朝鲜货船。在“江南”号于上周三离开朝鲜港口后，美军就开始对其进行跟踪。美国怀疑它载有非法武器。
　　一位韩国情报官员22日称，韩国情报部门认为，“江南”号载有轻型武器，正在驶向缅甸的仰光市。这位不愿意透露姓名的官员称，他不能提供进一步的细节。有报道称，遭到美国和欧盟武器禁运措施的缅甸政府曾向朝鲜购买过武器。由流亡缅甸记者运营的在线媒体《伊洛瓦底江》22日报道称，朝鲜船只将在数日内停靠在距仰光以南30公里的迪那瓦港。一位未透露姓名的港口官员称，朝鲜船只曾在迪那瓦港停靠过。
　　韩国电视台YTN曾在21日报道称，“江南”号正在驶向缅甸。报道援引韩国未透露姓名情报官员的话称，“江南”号看上去载有导弹和相关部件。首尔韩国国防分析研究所的一位分析人士称，朝鲜据信曾向缅甸出售过枪支、火炮和其它轻型武器，但没有向缅甸出售过导弹。
　　联合国决议案禁止朝鲜出口所有武器和武器相关材料，这意味着朝鲜向缅甸运送武器违反了这一决议案。决议案呼吁192个成员国在公海上检查朝鲜船只，如果这些国家获得的情报使这些国家有合理的理由相信朝鲜货船上有被禁止的武器或者武器材料。不过，这需要得到朝鲜方面的许可。如果朝鲜拒绝让其它国家检查其船只，它必须指示船只驶往“一个合适和方便的港口，港口所在当局可以对船只进行检查。”一位美国高级军官上周五对美联社称，美军舰只“约翰□麦凯恩”号导弹驱逐舰正处于与“江南”号“相对接近”的一个位置对其进行跟踪监视，但并未接到拦截朝鲜船只的命令。分析人士称，“麦凯恩”号和“江南”号发生武装冲突的可能性很低，虽然朝鲜船员可能装备有步枪。
　　自朝鲜于5月25日进行第二次核实验后，朝鲜半岛的形势一直很紧张，朝鲜和美国几乎每天都在互相指控。美国总统奥巴马在22日播出的一份访谈录称，美国作好了应对朝鲜可能采取的任何行动的准备。奥巴马称：“我的政府，我们的军事力量已为任何紧急情况作好了全面的准备。”有媒体报道称，朝鲜计划于七月初进行远程导弹实验。朝鲜22日宣布其是“自豪的核国家”，并警告称，如果遭到挑衅，将进行反应。朝鲜《劳动新闻》在一篇评论稿中称：“随着我们的国家成为一个自豪的核力量，美国应当正视它在与谁打交道。美国如果无视这一事实而在朝鲜半岛挑起战争，它自己也决不会平安无事”。

