网上流传法航客机失事瞬间图片来自美剧
　　环球时报特约记者唐娜报道，据德国《图片报》23日报道，网上流传的法航447号航班失事瞬间的图片事实上来自美国电视剧《迷失》。
　　玻利维亚电视台PAT、波兰电视台TVN24、荷台电台BNR网站播出或者刊登了据称是法航447号航班失事瞬间的图片。令人感到恐怖的图片显示，法航客机已断裂，乘客们戴着氧气面具，一名成年人被吸出客舱，坠入大海。事实上，图片并不是来自6月1日坠入大西洋的法航客机，图片来自美国于2004年9月播出的电视剧《迷失》。《迷失》为美国ABC电视台播出的黄金时段收视率最高的电视剧之一，故事从一位职业医生杰克的视角展开，主要讲述一架客机坠落在太平洋的孤岛上，48名乘客侥幸生还，这些人在岛上如何生存的故事。人们从图片中认出了《迷失》女主角伊万杰琳-莉莉，她在电视剧中扮演女主角凯特。此外，图片反映的情景是在大白天发生的，而法航客机是在深夜坠毁的。
　　人们目前仍不清楚法航客机失事的原因。专家们上周称，法航失事客机遇难者的尸检以及飞机残骸强有力的证明飞机在空中断裂。验尸结果发现，遇难者的残肢出现多重骨折，再加上捞起的客机残骸，种种迹象显示客机可能在空中解体。美国全国交通安全局的法医专家西科说：“一般而言，如果完整的尸体出现多重骨折，手、脚以及髋部骨折，这些都是客机在飞行途中解体的迹象。还有就是发现大块的客机残骸。”曾任意外调查员的华盛顿航空安全顾问凯西说，遗体几乎全裸是重大指标，因为如果客机在空中解体，乘客衣服会被强力卷走。飞机先在空中断裂的假设也有其他证据支持，比如巴西空军在搜寻过程中发现的两个遇难者遗体集中地带相距85公里。如果飞机是完整坠海的，那么即使经过10天的洋流作用，遗体也应该相对集中在一个地区。
　　飞机在空中解体说的提出显然使电视台认为图片是真实的，从而播出了图片。更加令人感到难堪的是，以前也曾有错误引用这些图片的先例。图片在2006年后开始在互联网上传播。它最初被说成是巴西戈尔航空公司的一架波音737客机2006年9月29日与一架小型商务机相撞后的图片，737客机上的155人全部遇难。
　　玻利维亚电视台PAT已就误播图片道歉。

