伊朗失利总统候选人穆萨维呼吁举行更多抗议
　　　　穆萨维直接挑战伊朗领导层，呼吁支持者举行更多抗议活动
　　　　“德黑兰昨晚见证自选举以来的第一个平静、和平之夜。”
　　　　——伊朗国家广播电台
　　据新华社电 伊朗第10届总统选举中失利的总统候选人、前总理米尔·侯赛因·穆萨维21日晚些时候呼吁支持者举行更多抗议活动。
　　伊朗国家电台22日报道，自本月12日总统选举投票以来，首都德黑兰21日晚度过首个平静之夜。
　　在21日晚些时候发表在网站上的一份声明中，穆萨维说：“抗议(选举中的)谎言和欺骗是你们的权利。”他呼吁支持者举行更多抗议活动。
　　伊朗内政部13日公布选举结果后，穆萨维指责选举过程中存在舞弊和违规行为，呼吁支持者抗议。他还两次致信伊朗宪法监护委员会，要求取消总统选举结果。
　　路透社认为，穆萨维的最新表态是对伊朗领导层的直接挑战。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊13日欢迎现任总统内贾德赢得选举。他19日再次表态支持内贾德，呼吁包括穆萨维在内的3名败北候选人停止抗议活动，但同时要求宪法监护委员会对穆萨维等人提出的选举舞弊指控继续展开调查。
　　宪法监护委员会20日宣布，准备随机抽取选举中10%的投票箱重新计票，在24日之前公布有关选举的调查及重新计票结果。
　　穆萨维20日说，自己并非质疑伊朗伊斯兰共和国的基础，而是寻求对其更新，清除其中的“欺骗行为和谎言”。
　　穆萨维在声明中间接呼吁警方对抗议者保持克制。他说：“你们(支持者)在抗议中继续表现出克制。我期望武装部队避免造成不可挽回的损失。”
　　伊朗国家广播电台22日早晨报道，德黑兰21日夜没有发生任何骚乱，度过自12日以来的第一个平静夜晚。报道说：“德黑兰昨晚见证自选举以来的第一个平静、和平之夜。”
　　伊朗举行
　　大规模空军演习
　　据新华社电 伊朗空军定于22日起在海湾和阿曼海上空举行大规模演习。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社21日报道，这场空军演习将包含约3600公里远程飞行以及空中加油等项目，旨在提升伊朗空军的“行动和支援能力”。
　　伊朗先前已宣布将举行大规模空军演习的消息，不过未确定具体日期。伊朗新闻电视台本月11日援引伊朗空军高层消息报道，这场军演代号“捍卫光明诞生”，共分4个阶段，包括伊朗国产“雷电”式战斗机和俄罗斯产苏—24型战斗轰炸机在内的多种飞机将参演。
　　伊朗指责西方干涉内政
　　据新华社电 伊朗总统选举引发争议后，美国和英国等西方国家领导人纷纷表达各自国家对这次纷争的立场。面对压力，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德21日要求美英停止干涉伊朗内政。
　　伊朗外长马努切赫尔·穆塔基当天会见各国驻伊朗外交官并发表讲话。伊朗国家电视台直播了会见活动。穆塔基在讲话中批评英国、法国、德国官员在伊朗选举后的表态。
　　挨批最狠的是英国。穆塔基称英国在选举前就派情报人员进入伊朗，试图干涉选举投票。
　　据伊朗学生通讯社报道，内贾德当天在会晤宗教人士和学者时对英美提出批评，要求这两个国家的领导人纠正干涉性立场。
　　美英法德四国均是参与伊朗核问题谈判的国家。内贾德在总统选举前就曾多次指责过这些国家。伊朗最高领袖哈梅内伊19日曾批评美英等国煽动伊朗内乱。他在讲话中特别点了英国政府的名。
　　针对哈梅内伊的言论，英国外交部19日召见了伊朗驻英国大使馆临时代办，告知他英国不接受哈梅内伊的这番言论。穆塔基和内贾德的指责公开后，英国外交和联邦事务大臣米利班德迅速回应，称伊朗关于英国干涉选举的指责“毫无根据”。
　　伊前总统之女被扣留后获释
　　据新华社电 伊朗法尔斯新闻社也援引警方人士的话报道，20日，40名警察在冲突中受伤，34幢政府建筑遭毁坏。
　　路透社报道，数架直升机21日晚在德黑兰上空巡视。城市北部地区听到枪声，但眼下尚无人员伤亡报道，开枪似乎是为驱散未经批准的抗议活动。
　　此外，一些驻伊朗外国媒体在伊朗对选举活动的报道依然受到限制。
　　伊朗国家电视台21日早些时候报道，德黑兰20日的抗议活动中，10人死亡，另有100多人受伤。
　　报道说，伊朗前总统阿克巴尔·哈什米·拉夫桑贾尼的一个女儿及4名亲属在20日德黑兰的集会中遭扣留后已被释放。
　　穆萨维认为，大量支持者遭逮捕“将会造成社会与伊朗武装部队的分裂”。
　　伊朗迈赫尔通讯社援引穆萨维盟友、伊朗前总统穆罕默德·哈塔米的话说，如果民众被阻止通过和平方式表达他们的诉求，那“后果危险”。

