匈牙利国会选出最高法院院长
　　新华网布达佩斯6月22日电（记者 杨永前）匈牙利国会22日投票选举鲍考·安德拉什为匈牙利最高法院院长。
　　这是匈牙利国会第五次对总统绍约姆提名的最高法院院长人选进行投票，也是第三次对鲍考进行投票。在当天的秘密投票中，309名议员投了支持票，36名议员投了反对票。鲍考当选最高法院院长必须要获得三分之二多数票即257票。随后，鲍考在国会宣誓就职。
　　鲍考在当选后对媒体说，他感谢支持他的议员和总统对他的信任。他同时表示支持更公开和更有效的司法制度。
　　匈牙利最高法院院长的职位已空缺整整一年。前任最高法院院长洛姆尼奇·佐尔坦的任期去年6月到期。绍约姆去年4月提名鲍考担任最高法院院长，但没有获得国会通过。后来，绍约姆提名豪沃希妮·欧尔班·玛丽奥出任最高法院院长，但两次遭到国会否决。今年5月，绍约姆再次提名鲍考担任最高法院院长，尽管执政的社会党和最大反对党青民盟均口头表示支持，但在本月15日的国会投票中鲍考仍未能获得国会通过。绍约姆认为，这件事使国会的可信度受到冲击，同时使国家机构的民主运作受到损害。16日，绍约姆第三次提名鲍考为最高法院院长人选。
　　鲍考·安德拉什1952年12月11日出生于布达佩斯。1978年在布达佩斯的厄特沃什·罗兰大学获得法学博士学位。曾任匈牙利科学院国家与法律研究所研究员，国家行政学院院长，欧洲人权法院法官和首都上诉法院法官。

