伊朗政府责令英国记者限期出境
　　人民网6月22日讯 伊朗媒体报道说，由于英国记者编造假新闻和报告，被伊朗有关当局驱逐出境。
　　伊朗法尔斯通讯社报道说，“伊朗有关当局21日指控英国广播公司（BBC）常驻伊朗记者约翰。林在报道中歪曲事实，编造假新闻和报告，侵犯了伊朗人民的权利，必须在24小时之内离开伊朗。”报道引用伊朗外交部发言人的话说，“美国之音和BBC不是私人新闻机构，而是从美国国会和英国议会获得预算，两个机构代表了美国和英国政府的外交立场。”他还表示，“美国之音和BBC这样的媒体一直在伊朗挑拨是非，制造矛盾，从而使伊朗发生暴乱。”
　　针对伊朗的决定，BBC发表声明说，“我们对伊朗有关当局驱逐约翰。林出境的决定感到遗憾，但BBC常驻德黑兰记者站仍照常工作。”
　　总部在纽约的美国《新闻周刊》发表声明说，从21日开始，一直没有收到该刊驻伊朗记者贝哈里发回的任何消息。声明表示，“我们强烈谴责伊朗当局非法逮捕贝哈里，要求伊朗方面必须立即放人。”声明还指出，“伊朗方面逮捕了贝哈里，但又没有任何理由，这是非法的。”报道说，贝哈里是加拿大籍，在伊朗已经生活了10年，一直负责报道伊朗的消息。
　　另据报道，伊朗大选开始后，伊朗方面加强了对媒体尤其是外国媒体的监管，禁止外国记者到现场采访民众的游行示威活动。（安国章）

