华盛顿地铁列车相撞事故排除遭袭可能
　　中新网6月24日电 美国首都华盛顿22日繁忙时间发生当地33年来最严重地铁相撞意外，一列开往市中心的华盛顿地铁，疑不知前面有地铁停靠，从后冲上正在等候进站的地铁车顶，整个车底被削去。据法新社报道，事故至少造成最少9人死亡，包括44岁女司机，另有逾80伤，多人伤势严重。华盛顿都会区地铁局总经理凯托表示，他们将会彻查事发原因，以及重新检讨列车的运作情况，避免类似事故再度发生。
　　当地每天有约80万人使用地铁服务。不过，许多列车已老旧失修，地铁官员要求当局拨款维修。
　　美国总统奥巴马发表声明对华盛顿地铁列车相撞事故表示难过。声明中表达了他和夫人米歇尔对在这次事故中死伤者及其亲属的同情和慰问，并对第一时间赶到现场参与救援的人员表示钦佩。
　　列车冲力大 车底削去
　　据香港《明报》等媒体报道，事发当地时间周一下午5时繁忙时间，一列开往华盛顿市中心的地铁，驶至接近马里兰州与首都特区交界的塔科马站(Takoma)与托滕堡站(Fort Totten)之间时，猛力撞向另一列停在路轨前方的列车。由于冲力大，从后冲上的地铁的首两个车厢被铲起，压在前面列车车厢之上，整个车底被削去，44岁女司机麦克米伦(Jeanice McMillan)及数名乘客死亡，另有多名伤者被困车厢，逾200名消防员到场救援，要架起云梯及用工具锯开车门才能救出伤者。
　　目击者称，从后冲上的列车，显然不知前面有列车停靠，没有煞车地撞上去，强大冲力使两列车厢断开，部分座椅飞散在路轨上。意外发生后，有关地铁全线立即停驶，由于正值下班繁忙时间，华盛顿交通一度混乱。
　　车龄高 当局曾促停用
　　美国国家运输安全委员会发言人赫斯曼表示，肇事列车车龄甚高，3年前已被建议停用或翻新，但华盛顿地铁“没有做到我们要求的事”，又指华盛顿地铁没有行动是“不能接受”的。赫斯曼称，调查员原想取走肇事地铁的行车纪录仪调查，但有关列车太老，没装置纪录仪。
　　华盛顿地铁发言人表示，暂未清楚意外原因，初步调查显示地铁系统没有问题。有关地铁系统有安全距离装置，当局正调查意外是否涉及计算机系统故障和人为错误。国土安全部已排除恐怖袭击可能。市长芬蒂则形容，事件“看来是华盛顿史上最严重的华盛顿地铁意外”。
　　华盛顿地铁史上的严重意外
　　此次是华盛顿地铁系统投入服务33年以来最严重的意外，也是27年来首宗有死亡个案的意外。1982年1月，一列华盛顿列车出轨撞隧道，3人死亡。华盛顿地铁对上一次意外是2007年，一列列车出轨，60多人困在地下隧道中，16人伤。
　　美国两辆地铁列车相撞至少9人死亡(组图)
　　奥巴马发表声明对华盛顿地铁列车相撞表示难过
　　亲历：从华盛顿回家遇上地铁相撞(图)
　　华盛顿地铁列车相撞6人死 市长称死者数将上升

