法国富商之子与继母打官司争百亿美元遗产
　　法国艺术品交易商丹尼尔·维尔登施泰因去世后，名下估价约100亿美元收藏品归属问题成为焦点。他的儿子盖伊·维尔登施泰因与继母西尔维娅·维尔登施泰因为这笔遗产打起争夺战，战果尚未揭晓。
　　两名主角
　　英国《泰晤士报》20日报道，这场财产争夺战两名主角为盖伊和继母西尔维娅。
　　盖伊现年68岁，为丹尼尔第一次婚姻所生。他是世界最富有最有势力艺术品收藏家族之一维尔登施泰因家族族长，与法国总统尼古拉·萨科齐是朋友。
　　盖伊的“对手”西尔维娅现年75岁，出生于现乌克兰境内一个贫穷家庭。西尔维娅早年曾在百老汇担任舞蹈演员，后在巴黎当过模特。
　　西尔维娅说，她1964年情人节那天与艺术品交易商丹尼尔相识。“他邀请我共进晚餐，我们从此再也没有分开过。”
　　丹尼尔2001年去世后，西尔维娅签下一份文件，声明放弃丹尼尔遗产，以换取每年38.1万欧元(约合53.2万美元)免税收入以及一套位于巴黎500平方米的公寓。
　　天文数字的遗产
　　西尔维娅很快发现，自己似乎犯了个错误。她不仅要和盖伊争夺私人飞机、游艇和豪宅，更重要的是得到丹尼尔名下部分藏品。
　　这些藏品包括毕加索、凡·高、莫奈、伦勃朗等著名画家作品，总估价达100亿美元。
　　《泰晤士报》说，维尔登施泰因家族时常拿出惊人收藏品出售或展出，就像魔术师从帽子中变出兔子一样。这一家族最不愿看到的，恐怕就是收藏品内容遭曝光。西尔维娅的律师迈特尔·克洛德·迪蒙—贝吉提供的证据却让维尔登施泰因家族部分收藏品细节公之于众。
　　这份证据显示，丹尼尔在开曼群岛拥有多幅贵重收藏品。其中包括两幅毕加索作品，价值分别为160万欧元(223万美元)和30万欧元(42万美元)；一幅18世纪法国画家戴维作品，价值500万欧元(698万美元)；两幅后印象派画家皮埃尔·博纳尔作品，每幅价值230万欧元(321万美元)。
　　官司已经打了4年
　　西尔维娅说，这笔遗产属于丈夫丹尼尔，理应有自己一半。她过去4年一直向法院提起诉讼，要从继子盖伊手中夺回部分遗产。她说，自己先前所签放弃遗产的文件由继子盖伊的律师起草。“我当时不知道在做什么。一切都那么残忍，那么突然。我什么都没问就签字了。”
　　西尔维娅提起诉讼，要求取消这份文件。法庭做出了有利于西尔维娅的裁决，确认文件无效，西尔维娅有权得到丈夫一半遗产。
　　不过，双方就遗产范围发生争议。盖伊的律师说，虽然维尔登施泰因家族拥有数以十亿计财产，但几乎所有收藏品都受托管或存放在公司和美术馆，盖伊个人资产仅有几百万美元。法国最高法院也同意这一观点，让西尔维娅希望落空。
　　西尔维娅眼下以法院先前不知开曼群岛收藏品存在为由，要求驳回判决。她说：“我是受害者，受到极不公平待遇。我决意夺回属于我的权利。”
　　张旌(新华社供本报特稿)

