联合国粮农组织称全球饥民人数增至10.2亿
　　新华网消息：据埃菲社19日报道，联合国粮农组织今天指出，全世界饥民总数已经达到10.2亿，这意味着世界上每六个人中就有一人在挨饿。
　　粮农组织总干事雅克·迪乌夫和世界粮食计划署执行干事乔塞特·希兰今天在记者招待会上公布的数字显示，不仅全世界饥民的绝对人数大幅度增加，三年来饥民在全世界人口中所占比例也有所提高。
　　迪乌夫说，去年在经济危机和粮食价格上涨的双重作用下，全球饥民人数增加一亿人，增幅达11%。
　　迪乌夫说，去年全世界所有地区的饥民数量都有所增加，其中发达国家的饥民数量增加了15.4%。
　　他指出，今天公布的数据证明了世界粮食体系的脆弱性，形势已经远远超出了人道主义的范畴。
　　因此，他认为有必要建立一个全球粮食新秩序，并对即将于今年11月召开的世界粮食大会寄予厚望。
　　他说：“这是一个政治问题。”因为到2050年世界将面临92亿人的吃饭问题。
　　乔塞特·希兰说，世界粮食计划署已经采取了一些措施，不是向穷人发放食品，而是向他们提供代金券，让他们到当地市场去购买食品。
　　她指出，这种做法推动了地方经济的发展，有利于长期的粮食安全，同时也缓解了当地的饥饿形势。
　　希兰说，尽管近期全球市场的粮食价格有所回落，但在粮食短缺的国家，价格仍然居高不下。
　　她说：“一个饥饿的世界是危险的世界。”她指出，1969年-2004年全世界饥民比例从27%下降到17%-18%，如今这一比例又有所回升。
　　她指出，全世界各国政府为摆脱危机而制定的经济刺激计划中，只要拿出1%或更少的比例就足以达到稳定世界粮食形势的目的。
　　因此，希兰和迪乌夫表示将施加压力，促使二十国集团或八国集团将饥饿问题置于世界政治日程的首要地位。

