美韩总统派兵阿富汗对话曝光引争议
　　中国日报网环球在线消息：据韩国《朝鲜日报》报道，韩国总统李明博同朝野代表会晤后，派兵阿富汗问题再次浮出水面。事情的导火索是李明博公开了在韩美首脑会谈上同美国总统奥巴马的谈话内容。
　　李明博20日对朝野代表表示：“奥巴马说‘从韩国的政治现实来看，要求(向阿富汗)派兵确实不太好。但不知道韩国政府能不能自己决定(派兵)……’这反而让我感到有些抱歉。”自由先进党发言人朴宣映当天在记者会上表示：“奥巴马表示希望韩国向阿富汗派兵，李明博对此回答说，派战斗兵力是不可能的，但可以考虑以维和部队(PKO)的形式派兵。”
　　但青瓦台立刻反驳说：“李明博没说过‘维和部队’。只说‘可不可以稍微拓展一下前政府执政时期推行的和平事业和重建事业？’。”
　　青瓦台和先进党之间截然不同的主张虽然有所平息，但无论如何，两位首脑就派兵阿富汗问题进行讨论的事实被公开之后，政府有关部门对此感到非常尴尬。因为，两国就派兵问题非公开进行的讨论首先被韩方公开。青瓦台在韩美首脑会谈举行之后曾表示：“阿富汗派兵问题没有被搬上(首脑会谈的)会议桌。”但21日又表示：“虽然就派兵问题交换了原则性意见，但这是美方觉得非常敏感的问题，所以没有详细公开。”
　　外交界分析说，奥巴马发表的言论实际上是希望韩国派兵。“不知道韩国政府能不能自己决定……”的说法只是不走布什政府单边主义外交路线的奥巴马式“外交修辞”。奥巴马曾于4月初公布了主要内容为增加2.1万兵力等的《新阿富汗战略构想》，但盟国并未积极表明有意参与，所以内心非常焦急。
　　据悉，深知美国内情的韩国政府一直在讨论应对美方派兵要求的对策。韩国政府一位高层消息人士表示：“此前在韩美两国之间的工作谈判中曾讨论了向阿富汗派兵问题，并且决定，即使是派兵，也会是韩国主动派兵，而不是在美国的要求下派兵。”该消息人士透露说：“但就时间问题，决定根据韩国国内的政治状况等环境条件来决定。”据悉，为应对政府的派兵决定，韩国防部一直在暗地里讨论派遣一个大队(400多人)级并以教官、工兵、警戒兵为主的派兵方案。
　　韩国政府一位有关负责人表示：“朝鲜战争(韩国称6.25战争、韩国战争)之后，韩国获得了国际社会提供的各种军事、非军事援助的实惠。韩国已经成为世界第10大经济强国的情况下，没理由不积极参与国际焦点问题。”韩国2002年曾向阿富汗派遣了以医疗人员和工兵为主的东医、茶山部队约300人，但2007年发生塔利班绑架韩国人质的事件后，于同年12月全部撤离。
　　韩国政府虽然考虑派兵阿富汗的可能性，但其具体时间还是未知数。也就是说，必须根据国内政治状况公开讨论这个问题。一旦点燃派兵问题，政治局面可能会因在野党和左派市民团体的抗议而发生动荡。刚刚因前总统卢武铉的悼念热潮而如履薄冰的政府必然会面临着“第二次烛光示威”的可能性。要想通过派兵案，必须在国会得到在野党方面的大幅让步。在《媒体法》、《金产分离法》等执政党重点法案堆积如山的情况下，再制造一个新的争论焦点必然会带来沉重负担。
　　(环球在线：信莲)

