伊朗前总统5名亲属被指非法集会遭捕
　　中新网6月22日电 据香港《文汇报》报道，伊朗大选争议引发的动乱恶化，该国国营电视台报道，德黑兰的动乱20日造成10人死亡、100人受伤，令持续一周的暴力冲突共有17人死亡，一间清真寺遭暴徒纵火。伊朗当局21日指责配备枪械和炸药的“恐怖分子”挑起冲突，多位领袖齐声斥责西方国家、外国传媒和流亡海外的反对派干预伊朗内政，总统艾哈迈迪内贾德警告美、英两国不要干涉伊朗事务，当局并拘捕支持穆萨维的前总统拉夫桑贾尼的女儿和4名亲属，指他们参加非法集会。
　　已故最高领袖霍梅尼陵墓附近20日更发生自杀式炸弹袭击，反对派和政府互指是对方发动。伊朗电视台报道，示威者前天打碎了银行的玻璃窗，并焚烧公交汽车，有直升机在上空监视情况。美国有线新闻网络(CNN)引述消息称，20日有150人死亡，而市内一间医院则称19人死。
　　“恐怖分子”挑冲突
　　前总统拉夫桑贾尼46岁的女儿哈希米和4名亲戚出席了示威活动，被当局扣押，当局解释是要保护他们免受暴民袭击。一名官员表示，他们已被移送至最近的军营里，直至动乱浪潮平息为止。哈希米上周二在国营电视台大楼外，向穆萨维的支持者发表讲话。拉夫桑贾尼是穆萨维的支持者，曾公开表示不满内贾德。哈希米被捕让人感到意外，因为最高精神领袖哈梅内伊前天才赞扬拉夫桑贾尼为伊朗革命的“建筑师”。
　　有份发起示威的“作战教士集会”组织表示，当局拒绝批准游行，故昨日不再发起示威。伊朗电视台指出，选后多日的示威浪潮下，共有700幢建筑物、300间银行被毁，400名警员受伤。
　　伊朗电视台报道，已拘捕了人民圣战者组织(MKO)的成员，称该组织发起“恐怖主义”活动。报道说MKO成员在邻国伊拉克受训后进入伊朗，由该组织在英国的“行动室”指挥。
　　“选举前大批人由英入境”
　　伊朗外长穆塔基表示，舞弊的机会几乎零，又指出选前大批人从英国入境，指摘英国年多以来一直谋划干预伊朗选举，为国际关系制造麻烦。他另批评法国和德国对伊朗的立场不公平。他表示当局正调查有关选举的投诉，本周内有结果。
　　伊朗议长拉里贾尼已敦促宪法监护委员会(宪监会)彻查选举的违规申诉。他说，“希望该委员会的某些成员不要倾向于某位特定的候选人”。美国总统奥巴马前日发表声明，呼吁伊朗政府尊重民众集会和言论自由的权利，停止对参加抗议活动的民众采取强硬措施。

