信号故障和人为失误导致华盛顿地铁事故
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日邮报》6月24日报道，初步调查表明，刹车信号故障和人为失误导致华盛顿地铁事故。美国东部时间22日17时（北京时间23日5时）左右，美国首都华盛顿两列地铁列车发生相撞事故，造成至少9人死亡75人受伤。
　　事故发生在华盛顿地铁托腾堡站附近高架轨道上。一列地铁列车出站后脱轨，撞到另一列处于静止等候状态的列车尾部，一些座椅被甩出车外，两列列车部分车厢严重变形。44岁女司机麦克米伦及数名乘客死亡，另有多名伤者被困车厢，逾200名消防员到场救援，要架起云梯及用工具锯开车门才能救出伤者。交通当局发言人称，这名地铁驾驶员才刚刚驾驶地铁三个月。
　　国土安全部已排除恐怖袭击可能。市长芬蒂则形容，事件“看来是华盛顿史上最严重的地铁意外”。列车专家表示，地铁列车都装有自动防故障计算机信号系统，旨在防止列车发生相撞事故。所有的地铁都由随车装载的电脑运行，从而控制列车的行驶速度和刹车。与此同时，列车的另外一个电子装置同时也会检测列车间的安全距离。如果两车距离太近，电脑装置自动刹车，让列车及时止步。但是最初的调查电视，在列车发生相撞事故前，处于运行状态列车的女司机麦克米伦未能及时刹车。事故幸存者告诉相关部门称，行驶中的列车在相撞前未能减慢速度。一名列车安全专家说：“驾驶室里设置司机的原因就是让他们在事故前采取行动。”另外，地铁相撞其他可能原因还包括刹车系统故障。
　　联邦官员们在6月23日晚间透露，他们曾经建议华盛顿交通部门更换三年以上的旧车箱，但是并未得到重视。官员们还表示，他们还曾警告交通部门更换或者替换年久失修的地铁，同样并未得到重视。美国全国运输安全委员会的发言人说：“我们曾经建议华盛顿高速运输管理局更新或者改造他们的旧车辆，但是他们并未听从我们的建议。”联邦记录显示，在2004年出现列车相撞事故之后，全国运输安全委员会曾经敦促地铁系统整改。
　　华盛顿地铁于1976年开始营运，是美国第二繁忙的城市轨道交通系统。每天大约80万人乘地铁进出华盛顿。华盛顿地铁已发展至5条线路，共86个车站及170公里长的轨道。此次地铁相撞事故是华盛顿地铁系统有史以来最严重的事故之一。出事地铁也是目前仍在运行的地铁中的最为老旧的地铁之一。

