韩国媒体称朝鲜可疑船只可能驶往缅甸
　　朝鲜政府运营的周报《统一新报》20日发表社论，谴责美国在美韩总统会晤期间继续承诺向韩国提供包括核威慑力量在内的保护，认为这“暴露了美国发动核战争的企图”。
　　美企图发动核战争
　　美联社6月21日援引《统一新报》社论报道，美国向韩国承诺提供核保护只能暴露其针对朝鲜发动核战争的企图。“绝非偶然的是，美国向韩国及其周边邻近地点输入数量巨大的核武器，日常上演各种针对朝鲜的大规模战争演习，(它们)正在观望入侵(朝鲜)时机，”社论说。
　　《统一新报》还谴责韩国李明博政府参与美国领导的“扼杀朝鲜运动”。美联社说，这是自本月16日美韩两国总统在白宫会晤以来朝方首次公开评论。
　　在访美期间，美国总统奥巴马和韩国总统李明博发表联合声明，重申美韩同盟。奥巴马明确表示，美国将继续履行为韩国提供保护的承诺。李明博说，奥巴马在会晤时承诺，美国向韩国提供的保护包括核威慑力量。
　　韩美会谈“扼杀”朝鲜同胞
　　朝鲜中央通讯社21日发表一个名为“团结贯彻《南北共同宣言》”的组织声明，同样谴责韩国总统李明博与奥巴马本月16日的会晤。朝中社援引声明内容说：“6月16日李明博与其美国‘老板’面对面举行了一次旨在扼杀其朝鲜同胞的会谈，在白宫发表所谓的‘韩美同盟联合声明’……美国向韩国提供针对朝鲜的战斗部队及长期保持针对朝鲜的核威慑将激化朝鲜半岛危机。”
　　美联社21日发表文章说，美国眼下在韩国驻军人数达2.85万人。依照华盛顿方面的说法，美国并没有朝鲜声称的“入侵企图”，也没有在韩国部署核武器。
　　朝可疑船可能驶往缅甸
　　韩国YTN电视台21日报道，一艘在美国密切监视下的朝鲜船只可能正驶往缅甸。以韩国情报人员为消息源，YTN电视台报道说，“江南”号本月17日驶离朝鲜某一港口，悬挂朝鲜国旗，目的地可能是“缅甸”。但报道没有详述这一论断基于何种情报或由何种迹象推断所得。
　　美国福克斯电视台一档新闻栏目17日以美军高级官员为消息源报道，“江南”号目的地可能是新加坡。美军已派出约翰·迈凯恩号导弹驱逐舰监控“江南”号，并且做好随时拦截“江南”号的准备。
　　福克斯新闻报道播出这一消息后，新加坡方面随即作出反应。美联社21日报道，新加坡方面已经表态，如果“江南”号携带武器驶向新加坡港口，新加坡会采取“恰当”行动。
　　“江南”号由此成为第1874号决议通过以来第一艘受外界关注的朝鲜船只。美联社21日报道，美国官员眼下拒绝透露“江南”号携带有何种物品，仅表态船只上运载有“利益物品”。报道称，朝鲜拥有5艘类似“江南”号这样的“武器贸易船只”。
　　(新华社供稿)
　　链 接
　　朝鲜国足荣归
　　政府设宴欢迎
　　在2010年南非世界杯亚洲区预选赛中胜出的朝鲜男子足球队20日凯旋回国，在首都平壤受到英雄般热烈欢迎。朝鲜中央通讯社20日报道，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、劳动党中央书记金仲麟等来到机场，迎接男足队员。在机场上等候健儿凯旋的还有数千民众。当运动健儿走下飞机后，朝鲜体育部门官员上前表示祝贺，给运动员戴上花环，献上鲜花。朝鲜政府当天还为男足队员举行了欢迎宴会。
　　朝鲜队18日在世界杯亚洲区预选赛B组最后一场比赛中，客场以0比0逼平沙特队，获得小组第2名，取得晋级南非世界杯的门票。守门员李明国在接受电视台采访时说：“我守门时那种感觉就像守卫祖国大门。”主教练金正勋说：“我们的足球队员表现很好，他们意志力和精神力强大，最终得以在2010年世界杯预选赛中胜出。”
　　朝鲜男足在南非世界杯预选赛中胜出的消息得到多家西方媒体关注，政治与体育成为热议。朝鲜队此次胜出又恰逢朝鲜半岛核问题升温之际。
　　美联社采访了2004年离开朝鲜、定居韩国的朝鲜队前教练文基南(音译)。文基南眼下在韩国蔚山市一所大学任校队教练。他告诉美联社记者，朝鲜重视球赛输赢，与国家荣誉挂钩。“如果赢得比赛，队员和教练将获得大公寓作奖励;一旦输球，他们或被派到煤矿作劳动力，”文基南说。
　　(新华社供稿)
　　美军宙斯盾舰可能避开中国检查朝鲜船只
　　美国舰艇准备阻止朝鲜江南号船只运行

