日本媒体关注朝鲜权力变更 机场围堵金正日家人
　　日媒体狂追金正日一家
　　他们特别关心家里的“权力构造”，编成耸人听闻的故事
　　《世界新闻报》特约记者/严雄
　　最近，朝鲜最高领导人金正日的三子金正云，成为某些日本媒体跟踪的对象。先是朝日电视台自称获得了金正云近期的“独家”照片，继而日本主流报纸《朝日新闻》爆出金正云本月秘密来华的消息。在外人看来，日本媒体在报道朝鲜方面似乎很有一手，但其实，这些所谓的内幕新闻，很多都带有误猜和揣测的成分。
　　在瑞士围堵金正云校友
　　朝鲜实施二次核试验之后，有关金正云被内定为金正日接班人的传闻甚嚣尘上。日本媒体开始狂挖金正云的底细，从他幼年时的照片到在哪里上学，无一遗漏。
　　6月10日，朝日电视台公开了所谓金正云近期的照片。照片上的男子戴着墨镜，身穿白色T恤衫，看起来还真有点像年轻时的金正日。不过，韩国情报机构经过验证后证实，照片上的男子实为一名40岁的普通韩国人。造假事件搞得朝日电视台灰头土脸。
　　然而，日本媒体并没有就此罢手。《每日新闻》14日又公开了一张据称是金正云16岁时的照片。该报说，这是金正云化名为“朴云”在瑞士波恩公立中学就读7年级时拍的照片。不过，照片的真伪仍不得而知。
　　为了获取更多有关金正云的“独家新闻”，日本记者疯狂跑到瑞士，通过各种渠道打探金正云的八卦。据韩国《朝鲜日报》报道，传说是金正云曾就读的瑞士首都伯尔尼的某公立中学，近日聚集了一大批日本记者。他们像狗仔队那样围堵“金正云的同学和朋友”，追问有关金正云在瑞士留学的详细内幕。据说是金正云最亲密校友的葡萄牙人米卡尔，就被日本记者堵在了家门口。米卡尔的母亲感叹道：“日本记者不断按门铃，(我们)都快神经崩溃了。”
　　6月14日的《每日新闻》刊登了记者从米卡尔和金正云的老师贝塔·布里那儿获得的一些“内幕消息”：比如，金正云喜欢漫画，特别爱看篮球的漫画。再比如，金正云的数学非常好，英语和德语的成绩也不错等等。
　　在机场“拦截”金正男
　　日本媒体对朝鲜的兴趣始于上世纪90年代的第一次朝核危机。当时，日本国内的“朝鲜威胁论”骤然上升，凡是有关朝鲜的新闻，都能引起日本民众的注意，日本媒体也就将挖掘朝鲜秘闻作为提升收视率、提高发行量的有效手段。特别是1994年金日成逝世后，有关其继承人金正日的“真实面目”以及金正日一家的生活，更是成为日本媒体关注的焦点。
　　日本的电视台三天两头曝光金氏家族的活动。2001年，金正日的长子金正男“使用假护照”在东京成田机场闯关，被识破后驱逐出境。这起事件是金正日家庭成员第一次在媒体面前“曝光”，也让日本媒体的报道热情达到了兴奋的巅峰。
　　此后，日本媒体紧紧追着金正男不放，日本记者经常在别国的机场“拦截”到金正男，而且每次都想从他身上获取有关朝鲜高层的消息。前不久，日本朝日电视台自称在澳门成功采访了金正男，此事很快在日本国内流传开来。
　　金正日的个人身体状况也是日本媒体关心的焦点。当年金正日访问俄罗斯时，日本媒体曾经详细报道他吃饭的菜色。自称当过金正日日本料理厨师的藤本健二，靠着这一独特身份，在日本出了好几本畅销书。今年4月朝鲜最高人民会议开幕式上，金正日走上主席台的短短几秒钟，也成为日本媒体分析的对象。日本媒体还专门请来医学界的权威，从金正日左手的上抬程度，分析其“患病后遗症”的严重程度。
　　乌龙事件常常有
　　由于日朝之间没有外交关系，因此，日本媒体获取朝鲜消息来源的渠道十分有限。日本媒体有关金正日家族的消息，一部分来自韩国媒体，另一部分则是从所谓的“脱北者”那儿所得。日本媒体为了抢到独家新闻，常常不顾消息来源的可靠性，拿到手也不做验证，就放到电视上播出来，在报纸上登出来。
　　去年10月，《读卖新闻》和《产经新闻》报道称，朝鲜将就继承人问题“发表重大消息”，并说朝鲜已指示驻外使馆外交人员待命。此事最后证实是虚惊一场。2006年10月，《日刊富士》也曾“预测”朝鲜在经过大饥荒之后将陷入崩溃，但也被证明是子虚乌有。
　　日本媒体还特别关心金正日家族内部的“权力构造”，将朝鲜党政军各方势力在金正日三个儿子之间“乱配”，说什么朝鲜人民军支持金正云，金正日的妹夫张成泽是金正云的监护人等等，将只鳞片爪的信息进行“发酵”，编成一个个耸人听闻的故事。
　　“窥金癖” 为何出现
　　日本媒体对有关朝鲜的信心表现得过于热心，其原因主要有以下几点。
　　首先，日本人对权势人物的好奇心特别重。不光对金正日，日本国内的周刊、杂志、小报几乎每期都会有日本国内政要、经济界要员的一些花边新闻或者是幕后丑闻。像现在的首相麻生太郎、现任民主党党首鸠山由纪夫，他们家族多少代的情况、他们留学国外的种种秘闻，都是媒体追逐的对象。
　　其次，由于日本媒体大多依附于政府，公信力对他们而言不是生存下去的基础，因此责任心往往不足。只要是新奇的东西，不管可靠不可靠，都可以成为“卖点”。
　　最后，日本媒体之间的恶性竞争也在一定程度上导致了“窥金癖”的出现。近年来，日本传统媒体受到网络的严重冲击。为了增加收视率或者发行量，日本媒体需要一些“独家新闻”来支撑门面，只要经济利益上去了，也就不管这些东西是真是假了。(严雄)

