朝鲜足球队采用军事化管理 专设政委负责纪律
　　朝鲜足球靠“军规”取胜
　　球队专门设置政委负责纪律、吃饭、洗澡等事宜，队员作风格外顽强
　　《世界新闻报》记者/谭丽
　　北京时间6月18日凌晨，朝鲜国家足球队客场0：0逼平沙特队，以亚洲区B组第二身份，挺进2010年南非世界杯决赛圈。这是时隔44年后，这支亚洲劲旅再次踏入世界足坛。揭开朝鲜足球队的神秘面纱我们发现，虽然月均收入只有80元人民币左右，出门只能坐地铁或公交车，每天的食物都是统一配给，但朝鲜球员依然能够在困境中取得成功，精神已成为他们战胜物质的力量。
　　政委主管日常事务
　　比赛前向教练致意
　　“我为我们的国家感到自豪，为我们国家的足球感到骄傲。”说这句话时，朝鲜队主教练金正勋的眼中噙满了泪水。随后，他被自己的队员们欢呼着抛向了天空。在赛后新闻发布会上，金正勋说：“我们从朝鲜千里迢迢来到这里，但为了进军明年的南非世界杯，所有辛苦和煎熬都是值得的。”
　　金正勋说得没错，长期封训、集中管理、物资配给……可以说，朝鲜球员正是在严格恪守这些“军规”的同时，养成了铁一般的纪律，最终转化为强大的战斗力。
　　朝鲜有个“4·25体育团”，相当于中国的国家体育总局，它统领着朝鲜所有的体育项目。“4·25”是为了纪念朝鲜人民军在4月25日建成而得名。从金日成时代起，就下令把球队分为3级，组队和培养都以各行政区为单位。它们分别为一级的“中央级”，即军队球队或中央球队、二级的“道级”，即地方球队和三级的“企业级”，即大学和企业球队。
　　目前，朝鲜国内实力最强的是4·25队和小白水队，两支球队都属于朝鲜人民军管理。其中，4·25队是朝鲜最强大的足球队，从属于4·25体育团。该球队队员都是军人出身，曾10次夺得过联赛冠军头衔。这支球队的实力，相当于半个朝鲜国家队。因为，国家队经常是在4·25队原有主力队员的基础上组建而成的。
　　朝鲜男足采用军事化管理，参加专业性质的顶级联赛的球队都被称之为一级队。在军队的一级队中，除了主教练，球队还专门配备一名政委。政委负责在赛前讲解，赛后总结。此外，他还管着球员除了技战术训练外的一切内容，包括平时几点起床、几点吃饭、几点钟到体育场、几点钟换完装备、几分钟洗完澡等。
　　据与朝鲜足球队有过接触的中国足球圈内人士介绍，朝鲜足球队员在每次训练前、结束后，都会整齐划一地向教练致意。中国延边足球俱乐部主任李虎恩，经常与朝鲜足球队接触。据他讲，训练有素的朝鲜球员在比赛中作风顽强，轻伤不下火线。在平时训练和比赛中，绝对不允许迟到。
　　食品由教练配发
　　出门坐地铁免费
　　在足球发达的国家，足球明星都是腰缠万贯的富翁。而朝鲜国内联赛的球员，一个月的工资大约相当于人民币80元左右。此外，联赛球员还可以穿上由4·25体育团发给的阿迪达斯牌足球鞋。可以说，在朝鲜，专业运动员是很受重视的。
　　据曾经到朝鲜4·25队踢球的中国球员马明宇介绍，朝鲜联赛运动员的饮食中，咖啡、牛奶都是必备的。此外，该球队还有4块训练场，其中包括室内训练场，里面的各种设施齐全。
　　但是，朝鲜足球总体硬件条件还是不高。在国内联赛的其他球队中，并不是每个场地都能铺上草皮。球员们的训练装备，也不都是世界知名品牌。在经过大运动量训练后，球员的大多数食品都是教练配发的。一级联赛的球员，伙食可以保障，蔬菜完全够吃，但肉类、鸡蛋稍显紧张。
　　在朝鲜，足球队员拥有手机，是由球队配发的。而作为身份象征的私家车，就连朝鲜最有名的球员郑大世也没有。球员们可以享受的，是免费乘坐地铁和无轨电车。朝鲜普通百姓乘坐地铁的花费大概是5朝元(1元朝元约合6分人民币)。
　　因经济和交通等因素，朝鲜各级联赛从不打主客场，而是每年的4～6月和8～10月，在首都平壤附近的一个地方集中进行。此外，朝鲜足球比赛不设赞助，因为球队不允许出售冠名权和球衣广告，更不准使用外国广告。
　　海归球员顶大梁
　　小学开设足球课
　　朝鲜足球虽然没有外援，但允许球员走出去。只要国外俱乐部邀请，且球员没有比赛任务时，体育团允许球员出国踢球。其队员出国踢联赛的人数，比中国还要多。就拿这次的世界杯预选赛来说，许多球员都效力于海外球队。例如在韩国水原三星队的9号安英学，来自日本川崎前锋队的12号前锋郑大世，以及来自俄超球队罗斯托夫队的10号前锋洪英朝。他们在这次比赛中起到了至关重要的作用。
　　朝鲜十分重视青少年足球运动员的培养和选拔。在全国的各小学里，基本都设有足球课。在青少年体育学校中，有1.5万青少年受到专业训练。每年，朝鲜都组织两次全国性青少年足球赛，挑选出的运动员18岁之前在少体校训练，19岁后进入俱乐部接受全天训练。据了解，迄今为止，朝鲜所有的国脚都是从体育学校毕业的，体校已成为朝鲜足球运动的摇篮。
　　此外，朝鲜还成立“足球研究室”，其任务就是研究世界足球的发展动向，对亚洲对手更是进行重点研究，帮助球队拟定克敌策略。
　　链接 / LINK
　　女足姑娘带着泥土出征
　　朝鲜足球是典型的举国体制。朝鲜领导人金正日对足球事业非常关爱。2008年10月，为了纪念金日成综合大学创立62周年，该大学与平壤铁道大学进行了一场足球赛，金正日现场观战。赛后，金正日批评球员留长发，要求把头发剪得整整齐齐，不准骂粗口。
　　2006年9月，在朝鲜女足出征世青赛前，队员们来到安放着已故国家主席金日成遗体的平壤锦绣山纪念宫，每人都撮起一把泥土放进一个小口袋里。带着这袋泥土，朝鲜女足姑娘们就像怀着“为祖国而战”的信念踏上了征程。比赛期间，金正日还给予了队员们亲切的关怀，更让队员“发誓要战斗到底，直至胜利”。
　　朝鲜女足在外界眼中，仿佛拥有钢铁般的意志。2006年9月，朝鲜女足国青队历史性地获得了世青赛冠军，成为亚洲球队在世界大赛上获得的第一个冠军。在这次比赛中，有记者拍下了这样的感人镜头：在和身材高大的美国队决赛时，身材瘦弱的朝鲜女队员时常抽筋，可是在身体稍微缓和后，她们站起来便玩命地跑，努力地拼抢。
　　(谭丽)

