中国赴加拿大技术移民核准率创历史新低
　　中新网6月22日电 据加拿大《世界日报》报道，根据最新移民通讯月刊数据显示，2008年加拿大驻北京、香港领事馆各类签证配额(Visa　targets)大幅减少，其中以经济类移民最为显著，跌幅30%到47%之间。反观印度及菲律宾则显着增加。且中国技术移民申请者核准率仅26%，创历史新低。
　　由知名移民律师柯兰(Richard Kurland)发行的移民通讯月刊Lexbase 6月号数据显示，2008年香港领事馆所制订的整体签证配额仅有1万5660个，较2003年配额大幅减少29%。
　　其中以经济类移民配额从1万7980个减少到1万35个，降幅达47%最为显著。但非经济类移民签证则从3152个增加到5625个，增幅达78%。
　　而北京使馆全年签证配额为8475个，较2003年减少22%，其中经济类移民签证减少30%，非经济类移民签证亦减少13%。
　　反观印度及菲律宾则明显增加，新德里使馆年度签证配额为2万1345个，较2003年增加11%，其中经济类移民增幅43%。在马尼拉使馆，整体签证配额增加32%，经济类移民配额大增50%。
　　除签证配额减少外，2008年中国技术移民拒签率也创历史新高，只有26%的核准率。移民部解释主要是因大批待审积案申请人未依规定在最后期限提交英语水平测试“雅思”(IELTS)的成绩，因而被退件所致。
　　省提名计划(PNP)核准率则相当高，达72%，不过人数仅经济类移民的9%，且造假比率相当高。另一方面，联邦商业个案类别的申请案核准率低至仅16%，移民局认为主要是申请人未能提交更新的辅助证明文件所致，亦反映移民申请人对此类别兴趣缺缺。(阮耀毅)

