伊朗流亡组织欲趁大选骚乱推翻现政权
　　国际在线专稿：伊朗反对派抗议总统大选结果的骚乱还在继续，美国《时代》周刊网站6月22日披露，流亡巴黎的伊朗“恐怖组织”——伊朗抵抗全国委员会(National Council of Resistance of Iran，NCRI)趁大选后骚乱“搅浑水”，试图推翻现政权。
　　伊朗抵抗全国委员会主管外交事务的负责人默罕默德·毛哈德欣说：“这次行动是伊朗政权30年来谋杀、高压以及腐败造成的恶果，我们愿意为此奋斗终生，直到推翻这个政权。即使抗议者没有要求我们接管伊朗，但却给了我们经验，我们的秘密网络在帮助伊朗人民改变政权，向他们提供情报和援助方面，起到了巨大的作用。”
　　伊朗警察机构谴责抵抗全国委员会和煽动伊朗暴乱的恐怖主义支持者。伊朗警方称，他们已经逮捕了很多与这个组织有关的人员，他们向伊朗走私武器和炸药，并在伊朗实施恐怖行动。
　　外交官、学者以及一些情报官员称，伊朗大多数民众与抵抗全国委员会没有任何关系。一些研究恐怖组织的专家说，抵抗全国委员会在伊朗的支持率非常小，它的国际基地正在不断萎缩。法国中东政策专家奥利弗·罗伊说，伊朗民众对抵抗全国委员会的态度是害怕或者抵制，其在伊朗的支持者几乎已经消失。现在，这个组织基本上以一种宗教形式在国外行动，其成员越来越少。
　　但该组织官员称，他们在北美和欧洲有数千名成员。证据是，20日在巴黎郊区的集会上，他们吸引了9万多人抗议伊朗大选。该组织领导人也称，他们从伊朗内部传出的伊朗核计划信息非常关键，这一点西方国家也不得不承认。该组织现在的主要活动是收集情报和破坏伊朗政权。
　　伊朗抵抗全国委员会成立于1981年，当时是伊朗反对组织的保护伞，其核心力量是“人民游击组织”。这个组织成立的初衷是推翻伊朗王的统治，帮助伊朗摆脱西方帝国主义的控制。1979年伊朗伊斯兰革命后，该组织受到新政权的打击。从那时起，抵抗全国委员会开始对伊朗发动袭击。美国、加拿大以及欧盟早在10年前，就已经将这个组织列入恐怖组织名单。(李金良)

