媒体称美国以10亿美元劝吉尔吉斯保留空军基地
　　环球时报特约记者王斯报道 俄新网转引《独立报》的报道称，美国准备就保留美空军基地马纳斯向吉尔吉斯斯坦提供10亿美元。根据该刊物资料显示，这笔钱款可能会以土耳其方面投资的方式提供给吉尔吉斯斯坦。
　　据吉尔吉斯斯坦反对派代表、总统候选人热尼什别克·纳扎拉利耶夫称，曾积极参与美吉马纳斯撤军问题谈判的土耳其总统阿卜杜拉·居尔，在与吉尔吉斯斯坦总统库尔曼别克·巴基耶夫的会面中曾直接表示，在保留马纳斯空军基地的条件下吉尔吉斯斯坦可以考虑获得价值10亿美元的投资。
　　美方也不止一次声称，保留马纳斯空军基地能促进美国向吉尔吉斯斯坦经济注入新的血液。据空军基地指挥官布赖恩·霍尔特上校称，美国已经向马纳斯投入了6千万美金。
　　霍尔特向《独立报》透露："如果吉尔吉斯与美国双方政府协商一致并签署新的协议，我们准备再投入5千万。"
　　吉尔吉斯斯坦总统库尔曼别克·巴基耶夫在2009年2月末签署了关闭马纳斯空军基地的决议。一些观察员将这一决定与俄罗斯方面承诺大量经济援助联系在一起。在5月初吉尔吉斯斯坦政府指定了美军必须撤离吉尔吉斯的确切期限为8月18日。

