印度将印共(毛派)列入恐怖组织名单
　　据《印度时报》网站22日报道，印度内政部在当天举行的一次高级别会议上做出决定，将印共(毛派)列为恐怖组织。至此，已有包括虔诚军和印共(毛派)在内的35个组织被印度政府列入恐怖组织名单。印度内政部还要求西孟加拉、奥利萨和比哈尔等5个邦积极戒备，防止出现针对警察、安全部队以及公共基础设施的大规模暴力行动。
　　印共(毛派)近来在西孟加拉邦的拉噶拉(Lalgarh)地区积极组织反对警察暴行的大规模抗议示威活动，并称其斗争是在为被忽视的部落民和失去土地的农民争取权利。上周以来，印度安全部队在当地警方的配合下，在拉噶拉地区展开清剿印共(毛派)的行动。印度内政部长齐丹巴拉姆称，安全部队在展开进一步的清剿行动之前，必须先巩固好已控制的地区。
　　印共(毛派)是纳萨尔运动的主体力量，是信奉极端路线的印共派别，数年来始终动作频频，特别是今年4月印度大选以来，印共(毛派)策划发动了一系列袭击，包括劫持火车、炸毁大选投票站和社区中心、直接攻击警察局、射杀卡车司机等等，造成了一定的混乱和人员伤亡。
　　据新德里观察家研究基金会公布的统计数字，在印度，纳萨尔运动的支持者约有8万人，其中7000人为武装分子，具有一定的军事行动能力。纳萨尔运动起初在农村贫困地区获得支持，后来叛乱活动的范围逐渐扩大，其反政府足迹已遍及印度的17个邦。
　　印度国防问题研究与分析研究所的一位专家表示，纳萨尔派的叛乱活动还远没有结束，它完全有可能变成像“泰米尔伊拉姆猛虎解放组织”那样的极端组织。这位专家称，纳萨尔派与尼泊尔和孟加拉国的一些极端组织建立联系，得到越来越多的武器，并且纳萨尔派的战略就是动员人民，然后将他们武装起来。

