贝卢斯科尼被曝与3名女子有染 可能被迫下台
　　中国网6月22日讯 据英国《泰晤士报》6月22日报道，一名现年23岁的年轻女孩21日接受记者专访，称意大利总理贝卢斯科尼曾支付1万欧元邀请她参加私人派对，并留她在别墅中过夜。近一个月来，已经连续有3名女子被曝与贝卢斯科尼有染，这很有可能会导致他被迫下台。
　　意大利总理贝卢斯科尼最近深陷性丑闻的旋涡，在短短一个月的时间里，已经连续有3名女子传出与他存在暧昧绯闻。继18岁少女莱蒂齐亚和42岁的前模特帕特里齐亚-达达里奥之后，21日又有一名现年23岁的年轻女孩自称与贝卢斯科尼有染。这位女孩名叫芭芭拉-蒙特瑞勒，她在接受记者专访时说，贝卢斯科尼的中间人加姆帕罗-塔拉蒂尼首先找到了她，并给了她1000欧元的先期费用，称如果她愿意前往贝卢斯科尼位于罗马或者撒丁岛的别墅参加私人派对，每次还可以再给她不菲的现金作为“礼物”。蒙特瑞勒说，她经过认真考虑后接受了这一邀请，随后参加了贝卢斯科尼在塞托萨别墅举行的私人派对，当天晚间她留在了贝卢斯科尼的别墅内，并在这里见到了被曝与贝卢斯科尼发生性关系的达达里奥。第二天，蒙特瑞勒拿到了贝卢斯科尼承诺的欧元现金。
　　芭芭拉-蒙特瑞勒对记者说，她本人并不是什么模特或者明星，只是一个腿部显得修长美丽的封面女郎，此前经常出现在一些舞会或者夜总会。后来遇到了贝卢斯科尼的中间人加姆帕罗-塔拉蒂尼，谈好的价格是每参加一次派对或者共进一次晚餐需支付1000欧元。但后来在一次挽留蒙特瑞勒参加私人派对并留宿时，贝卢斯科尼一次就支付了1万欧元的费用。蒙特瑞勒还特别透露说，贝卢斯科尼不仅系统地招募年轻女性前往别墅，还涉嫌营私舞弊。蒙特瑞勒说，她有一天晚上和达达里奥一起在贝卢斯科尼的别墅中过夜，当时两个人共同住在一个房间里，后来达达里奥去了贝卢斯科尼的卧室并与他发生了性关系。达达里奥告诉蒙特瑞勒说，她这次没有收取贝卢斯科尼的费用，而是希望他能够在一个朋友的房地产项目上提供帮助。
　　一名曾参加贝卢斯科尼私人派对舞会的知情者说，贝卢斯科尼无论是在担任意大利总理以前，还是担任总理期间，都一直与众多电视女主持人、演员和模特保持着密切的联系。由于担心他们之间的电话通讯会遭到检察机关的监听，他们就用代号“爸爸”来称呼贝卢斯科尼。贝卢斯科尼坚决否认与这些女人之间有暧昧关系。但意大利天主教教会的官方报纸日前对贝卢斯科尼的言论和行为深表担忧。该报呼吁这位72岁的亿万富翁要控制自己，不要“一看到年轻貌美的女演员就无法自拔”。该报批评说，“我们深知，我们应当以领导人在政界和法律界取得的成绩来作为衡量他合格与否的主要标准，但领导人的作风和价值观不应也不能被忽略。”
　　意大利警方表示，他们目前正在核实达达里奥提供的录像带，主要是看录像中的画面是否是贝卢斯科尼的卧室，以及里面的声音是否是贝卢斯科尼本人。本月初，西班牙和意大利媒体先后刊登数张贝卢斯科尼别墅“艳照”，照片中的人物包括数名赤裸上身的女子和全身赤裸的男子。曾公开曝光意大利总理贝卢斯科尼别墅裸照的摄影师曾表示，他还将会公布一批会让贝卢斯科尼感到更加难堪的照片，其中包括贝卢斯科尼与6名年轻女郎同时玩“模拟婚姻”的色情游戏。(周翔)

