俄罗斯主张缔结新欧洲安全条约
　　新华网维也纳6月23日电 (记者 刘钢) 俄罗斯外长拉夫罗夫23日在维也纳提出，俄罗斯主张各方共同缔结一个“欧洲安全条约”，帮助克服欧洲安全结构中的缺陷。
　　拉夫罗夫在当天开幕的欧安组织年度安全审查会议上致辞时说，缔结这样一个安全条约非常重要。这个条约的重点应当是：不干涉别国内政、不允许对某个条约伙伴国动用武力、不应以牺牲某个成员国的利益为代价来保障军事联盟、任何国家都无权要求特殊的安全利益。
　　拉夫罗夫指出，新的安全条约中也应包括通过谈判和平解决冲突以及打击国际恐怖主义和保护平民等内容。
　　拉夫罗夫说，欧安组织的作用应当得到进一步加强，欧安组织也应当成为维护欧洲与大西洋地区安全的一个“机构”。他警告说，当今世界的安全形势正“面临危险的挑战”，与2001年美国遭受恐怖袭击时相比，恐怖主义威胁“并没有减少”。
　　拉夫罗夫还指出，北约的进一步扩大只会“加深以往的鸿沟”。
　　他在谈到格鲁吉亚谋求加入北约的问题时强调，面对当前的危机局势，仅凭单方面的政治意愿解决不了问题。现在需要的是共同面对威胁，而不是允许一个国家损害另一个国家的利益。
　　欧安组织轮值主席国希腊大使玛利纳基在当天的会议上发言时表示，欧洲需要一种“合作的安全方案”。任何一个国家都不应以自己的安全需要来损害别国的安全。
　　她强调《欧洲常规武装力量条约》应当是保障欧洲“安全的支柱”，因此有必要为维护这个条约找到一种共识。
　　欧安组织56个成员国的代表在为期两天的会议上就加强安全对话以及欧安组织的有关工作交换意见。

