中东和会有望年底前在莫斯科召开
　　国际在线报道(记者 方文军)：到访埃及的俄罗斯总统梅德韦杰夫23日在开罗表示，俄罗斯准备在今年年底之前在莫斯科主持召开一次中东和会，这一提议已经得到埃及和阿拉伯国家联盟的支持。分析人士认为，鉴于近期中东问题各方的积极动作和表态，如果莫斯科中东和会得以顺利举行，则至少可以为中东问题各方提供多一次的对话机会。
　　梅德韦杰夫当天在开罗与埃及总统穆巴拉克举行了会谈。在会谈后的联合新闻发布会上，梅德韦杰夫说，为促进中东和平进程，俄罗斯希望能够在今年年底前主持召开莫斯科中东和会。穆巴拉克对梅德韦杰夫的建议表示支持，并肯定俄罗斯作为联合国安理会常任理事国，以及中东问题有关四方(联合国、美国、俄罗斯、欧盟)之一在中东事务中的重要地位，不过他同时强调了各方合作推动中东和平进程的重要性。
　　纵观当前的中东局势，可以看到，在有关方面的积极努力下，巴以双方重开和谈出现了一线曙光。
　　奥巴马政府上任以来，为在伊斯兰世界重塑美国形象，将推动巴以实现和平作为改善与伊斯兰国家特别是阿拉伯国家关系的一个突破点，并采取了一系列措施，包括要求以色列接受“两国方案”，敦促以色列停止扩建犹太定居点等。同时还努力改善美国与叙利亚、黎巴嫩等与阿以冲突直接相关国家的关系，并积极与埃及、约旦等在中东和平进程中发挥作用的国家进行沟通，探讨为启动巴以和谈所必须采取的步骤。
　　在来自包括美国在内的外界压力下，以色列政府在解决巴以问题上的态度也有所软化，以色列总理内塔尼亚胡在14日的演讲中表示愿意看到一个“非军事化的巴勒斯坦国”；与此同时，巴勒斯坦方面的内部各派别的和解进程也出现积极动向。埃及本月9日首次邀请了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人迈沙阿勒赴开罗商讨实现巴内部和解的途径，并明确规定了7月5日是巴实现内部和解的最后期限。叙利亚、约旦等阿拉伯国家也在积极参与协调巴内部各派别之间的关系。
　　而作为中东问题有关四方中的一方，俄罗斯一直在积极筹办莫斯科中东和会。今年1月俄罗斯提议在上半年举行莫斯科中东和会，但由于俄罗斯保持与哈马斯的接触政策并有意邀请哈马斯出席该会议，该提议遭到以色列和美国的反对。随着美国不断向以色列施压，要求其接受“两国方案”，停止犹太定居点建设，以色列转而向俄罗斯寻求帮助，同意出席莫斯科中东和会。俄罗斯外长拉夫罗夫5月份出访了中东地区，在获得这些国家支持后，他宣布莫斯科中东和会将在今年秋天举行。
　　分析人士认为，作为联合国安理会常任理事国和中东问题有关四方之中唯一与哈马斯保持接触的一方，俄罗斯可以在推动中东和平进程中发挥独特的作用。不过，巴以之间的矛盾持续了半个多世纪，即使和谈能够在莫斯科得以顺利重启，达成和平协议也非朝夕之功。

