韩国正式实施国内首例“尊严死”
　　新华网首尔6月23日电(记者班威) 韩国医院23日正式为一名处于植物人状态的患者摘除呼吸机，实施国内首例“尊严死”。
　　当天上午，患者从呼吸道内科的重症监护室被转移到事先准备好的住院室，在家属陪同下，由呼吸道内科的主治医生为患者摘除了人工呼吸机。院方表示，将在判断患者的自主呼吸完全停止后，宣布其死亡。
　　据为患者摘除呼吸机的主治医生说，患者的血压在摘除呼吸机后并没有太大变化，并开始进行自主呼吸。他表示，鉴于这种情况，医院将继续为患者输液并补充营养，帮助其维持生命。院方表示，患者依靠自主呼吸也可能维持较长时间的生命。
　　韩国医学界、宗教界等呼吁，应该使“尊严死”制度化，以防止一些重症患者因负担不起昂贵的医疗费用而“被迫”决定实行“尊严死”。
　　在韩国，相对“安乐死”而言，“尊严死”一词使用更为普遍，其含义也略有不同。它仅指放弃给患者治疗、任由患者自然死亡的“消极的安乐死”，而不包括注射药物帮助患者死亡的“积极的安乐死”。
　　现年77岁的韩国女性金某自去年2月起，因脑损伤陷入接近脑死亡的植物人状态。金某的子女表示，不靠人工呼吸机延长生命、“有尊严地死亡”是母亲的意愿。在遭到医院拒绝后，金某的子女对医院提起诉讼，并于不久前胜诉。患者所在医院本月10日召开会议，正式决定为患者摘除呼吸机，实施“尊严死”。

