世卫驻华代表：甲型流感大流行可能感染4亿人
　　东方早报记者 韩晓蓉
　　SARS(非典)只出现了8000余个病例，而此次甲型H1N1流感的病例可能高达4亿~8亿例。世界卫生组织驻华代表韩卓升博士前天在上海作出这一预警。
　　6月11日，世界卫生组织将警戒级别提升至最高的第六级，即在41年来首次宣布全球流感大流行。“这种大流行的流感涉及到新的病毒，人对它的免疫力很低，或者根本没有，它可以持续在人与人之间传播。”韩卓升在中欧国际工商学院昨日闭幕的第五届“中国健康产业高峰论坛”上说。
　　韩卓升说，在过去30年里，几乎每一年都新出现一种人畜共患的疾病，而甲型H1N1流感和2003年出现的SARS相比，是完全不同的两种病。
　　首先，两者传染的模式不一样，SARS在晚期的传染非常厉害，而流感在早期的传染性非常强，它往往在社区中的传染很厉害，不是入院传染。所以从传染期来讲，SARS在晚期，大流感在早期；从传播地点说，SARS在医院，大流感是在社区。
　　其次，SARS的全球总病例只有8000余个。韩卓升说，但此次流感大流行的病例数可以达到4亿~8亿例，“这是非常保守的数字，搞不好会超过10亿例。”
　　韩卓升还说，SARS大多数的病例都是重症病例，死亡率高达10%，而流感有很多是小型的感染，“我们现在面临的是大流行流感，幸运的是这个猛兽目前处在一个比较温和的状态，但是也可能会发生变化。”
　　在迎战甲型H1N1流感方面，韩卓升提出了三个措施，一是必须要有疫苗，这是最重要的；二是要有抗病毒的药物；三是要加强对公众的教育和宣传。
　　“这种大流行的流感可以发生在任何时间、任何地点，但是我们有好的监测报告系统，通过良好的国际合作，我们可以非常快地遏制流感爆发。”韩卓升说。

