伊朗学生社团威胁占领英国使馆
　　□董 玮（中国日报特稿）
　　伊朗4个亲政府的学生社团23日下午在德黑兰英国使馆外举行示威集会，抗议英国等西方国家干涉伊朗内政，并威胁可能“复制”1979年占领美国驻伊朗使馆事件。
　　此前一天，伊朗前国王巴列维的儿子在华盛顿呼吁国际社会支持伊朗反对派，推翻现政府。
　　前国王之子呼吁美国出手
　　据美国媒体报道，当地时间6月22日，巴列维的儿子礼萨·巴列维在华盛顿发表演讲，号召伊朗人团结起来推翻现政权，并要求国际社会支持这场由伊朗大选争议引发的示威运动。
　　“真相大白的时候即将来临，伊朗人民需要知道到底谁和他们站在一起。”礼萨在华盛顿国家新闻俱乐部的演讲中说。对发生在德黑兰街头的流血冲突，礼萨表示非常难过，在演讲中还一度哽咽。他痛斥伊朗现政府是“不断下沉的泰坦尼克号”，号召伊朗民众团结起来“展现推翻暴政的决心”。
　　在谈到有报道称有伊朗士兵脱下军装加入示威队伍时，礼萨表示：“变化已经开始出现……在安全部队、在革命卫队中有一部分人正表露出不满……这些都相当美妙。”
　　他还对美国总统奥巴马关于伊朗局势的几次讲话表示赞赏，称干涉他国内政与支持维护民主的正义举动存在差别，美国总统“给伊朗人民带来莫大的鼓舞”。他同时表示，如果伊朗局势继续恶化，奥巴马和国际社会应该改变对德黑兰当局的策略，采取更加强硬的举动阻止局势失控。
　　巴列维在1979年伊斯兰革命中被推翻下台，礼萨随即开始流亡生活。他目前和家人居住在美国，并把大部分时间用来抨击伊朗当局。
　　英国否认“操纵”示威运动
　　英国外交大臣米利班德22日回应伊朗政府的有关指责，强烈否认英国参与“操纵”德黑兰街头的示威运动。他同时谴责伊朗当局试图通过发动“针对外部世界的战争”来模糊国际社会的视线。
　　伊朗半官方法尔斯通讯社的最新报道称，4个亲政府的学生社团计划当地时间23日下午4时在英国驻伊朗使馆前举行集会，抗议“英国的黑手策划伊朗近期发生的暴力事件”。
　　23日早些时候，大批伊朗学生抗议者在英国使馆外聚集。组织抗议的学生社团领袖伊斯梅尔·塔赫穆斯警告说，如果英国不停止干涉伊朗内政，德黑兰将可能再次发生“11月4日”的情景。1979年11月4日，部分激进的伊朗学生占领美国驻德黑兰大使馆，制造了举世震惊的绑架人质事件。
　　据英国媒体的报道，英国外交部已在其网站发出警告，要求该国公民不要去伊朗旅行，并避开“大型示威游行和集会”。
　　出于安全考虑，英国驻伊朗使馆工作人员的亲属已陆续回国。英国外交部表示，虽然目前还没有撤出使馆人员的必要，但伦敦正密切注视德黑兰局势的发展。
　　奥巴马面临国内政治压力
　　奥巴马日前曾要求伊朗政府保持克制，在面对民众抗议时“避免使用暴力，并做到公平公正”。美国白宫发言人吉布斯当地时间22日晚表示，通过目前搜集到的各种德黑兰街头的暴力景象可以清晰地看出“公平公正还远没有实现”。
　　美国媒体报道称，奥巴马目前正面临强大的国内政治压力。亚利桑那州共和党参议员麦凯恩、南卡罗来纳州参议员格雷厄姆、2008年美国总统参选人赫卡比近日先后批评奥巴马在对待伊朗时过于软弱，应该采取更强硬的立场。
　　格雷厄姆认为，美国总统应在“自由世界发挥领导者的作用”，而不是“跟随其他国家”。赫卡比当地时间22日晚在肯塔基州的一次集会上更是直言不讳，称从对伊朗大选的反应可以看出奥巴马“比我想象的还要懦弱和消极”。
　　美国国务院发言人凯利22日透露，将邀请伊朗官员出席美国独立日庆祝活动。 凯利在新闻发布会上解释说，美国已经做出与伊朗进行全方位接触的“战略决定”，“在尝试对伊朗实施长期的孤立后，我们正在寻求一种不同以往的办法”。目前尚不清楚伊朗政府是否接受美国的邀请。

