奥巴马会见到美国访问的智利总统巴切莱特
　　人民网6月24日讯 据来自华盛顿的消息，美国总统奥巴马日前会见到美国进行访问的智利总统巴切莱特时说，在美国与智利的关系中协调、合作和相互尊重是美国将对拉丁美洲继续采取的模式。
　　奥巴马在会见后举行的记者上重申他钦佩巴切莱特。“我从巴切莱特总统身上寻求有关美国如何能够继续与整个拉丁美洲建设强有力的关系的好建议”。美国现在认为智利是其他拉美国家跟随的榜样。巴切莱特总统说，“智利准备成为美国在与本地区合作方面和好伙伴，以便我们能与所有的拉美国家有一种更接近的关系，在本大陆帮助建设桥梁”。巴切莱特在访问中与美国达成了能源合作的协议。
　　两国元首在会见中讨论了贸易、能源合作、卫生问题特别癌症方面的相互合作、环境和世界经济危机等问题。奥巴马说，在美国和智利对于如何发展太阳能、风能、生物燃料和所有可更新能源战略都有很大的兴趣，这将有助于两国人民的繁荣，减少对进口能源的依赖。
　　巴切莱特总统还与美国近200名投资者会晤，推动他们在智利投资的兴趣。她还会见了美国众议院议长佩洛西和副总统拜登。美国分析人士认为，白宫现在说智利是一个伙伴，是一个盟友，重要的是与拉美新关系的榜样，基础是尊重和钦佩。华盛顿认为智利是本地区的一种模式，为了改善奥巴马政府在拉美的形象，美国必须与拉美国家达成协议和制定具体的政策。（管彦忠）

