澳总理陆克文驳斥反对党对其滥用职权指责
　　中新网6月22日电 针对被指责误导国会，并滥权协助一名汽车经销商朋友取得政府援助项目资金一事，澳大利亚总理陆克文21日说，如果反对党领袖特恩布尔无法交出指责他滥用职权的电子邮件，特恩布尔就必须辞职。
　　据新加坡《联合早报》报道，陆克文说，澳洲联邦警察将会调查作为争议核心的一封电邮，反对派应该提供证据支持他们的说法。
　　他说，“这件事非同小可。现在时间无多了。如果国会星期一复会后，特恩布尔还是无法呈上这封指证我、财政部长和政府的电子邮件，他就必须道歉和辞职。”
　　陆克文被指协助一名从事汽车经销生意的友人寻求政府资助以渡过财政难关，企图误导国会。
　　当地报章日前刊登了一封被指来自陆克文办公室的电邮，内容涉及汽车经销商格兰特请陆克文帮忙，寻求价值16亿美元的汽车财务计划。反对派对此事要求陆克文和财政部长斯旺辞职。
　　这是陆克文自2007年上任以来，第一次发生这类事件。在他还剩下一半任期的时候，国防部长菲茨吉本两个星期前因丑闻辞职。近日频传，陆克文将提早在今年底或明年初举行大选。
　　较早前，陆克文已经驳斥了这个指责，并告诉国会，他和他的官员都没有叫财政部帮助汽车经销商。近日，他表示，在他的通讯记录里没有这条电邮，并且把案子交由警方调查。
　　此外，斯旺指特恩布尔的指责“毫无根据”和“荒谬”，并嘲笑他目前处境危急，可能必须辞职。
　　之前有一些公文证明，斯旺曾经通过家里的传真机，接收了一些财务申请的相关文件，其中包括了格兰特的资料。但他重申，格兰特并没有获得提别待遇。
　　特恩布尔日前说过，自己并没有保存电邮的副本，他也否认他的政党曾参与编写和传阅该电邮的说法。
　　政府怀疑这封电邮的真实性。据称，这封电邮由一名公务员发出。
　　陆克文前天告诉记者：“假冒公务员是严重的罪行。这就是总检察署长周六把假电邮事件递交澳洲联邦警察调查的原因。”

