美国记者翻墙逃离塔利班囚禁
　　魔爪
　　美记者上演越狱真实版
　　纽约时报记者罗德曾两获普利策奖，遭绑架7个月后翻墙逃脱
　　7个多月前在阿富汗遭塔利班绑架的《纽约时报》记者戴维·罗德19日晚趁看守人员不备翻墙逃脱，重获自由。
　　遭绑前预见危险
　　现年41岁的罗德和阿富汗籍记者塔希尔·卢丁及一名阿富汗司机去年11月10日在喀布尔以南60公里处遭塔利班武装人员绑架。
　　因有关阿富汗和巴基斯坦的报道，罗德今年春天与《纽约时报》一报道小组其他成员一起获得了普利策奖。在加入《纽约时报》前，他曾因报道波黑战争中的种族屠杀情况获得过普利策奖。
　　他本次利用休假时间赴阿富汗的目的是为一本新书做调研工作，原本想在阿富汗卢格尔省采访一名塔利班指挥官。罗德在波黑报道时被捕过并受到折磨。他本次出发采访前似乎已预见危机，告诉《纽约时报》驻喀布尔站如果自己不按时回来要通知谁。
　　罗德的担心成为现实，他们一行3人在卢格尔省遭绑架。卢格尔省治安状况不好。当地居民去年说，政府无力控制省府以外的地区，塔利班武装人员和其他非法武装人员经常在路上设立检查站。
　　《纽约时报》咨询安全专家后，呼吁西方媒体不要报道此事，以免刺激绑架者。这一呼吁得到积极响应。
　　翻墙逃奔巴军基地
　　据《纽约时报》网站20日报道，罗德和卢丁19日晚在遭囚禁地翻墙逃脱。
　　罗德说，罗德逃跑的地方距他们当初被绑架的地方大约有160公里。他和卢丁被关在巴基斯坦北瓦济里斯坦部落地区一个院子里。翻墙逃脱后，他们遇到一名巴基斯坦侦察兵，那人将他们两人带到附近一巴方军事基地内。
　　罗德身体状况良好，卢丁在逃跑时伤到了脚。与他们一起遭绑架的司机没选择与他们一起出逃。
　　罗德和卢丁20日已被送往美军在阿富汗巴格拉姆的军事基地。他尚未告诉外界这7个多月的生存状况。
　　家人称未付赎金
　　《纽约时报》说，罗德遭绑架后，外界与他和绑架者偶尔有联系。美国国务卿希拉里·克林顿及前任国务卿康多莉扎·赖斯均为争取罗德获释努力过。
　　《纽约时报》和罗德的家人拒绝透露争取罗德获释的详情，但表示未付赎金，也未以释放塔利班在押者或其他武装团伙的在押者为交换条件。
　　美军一名发言人证实了罗德重获自由的消息，但阐明美国军方并未参与此事。罗德的父亲对罗德本次阿富汗采访活动感到遗憾，但表示理解儿子此行动机，因为知道儿子要保证新书的真实性，所以得采访各方面人物。
　　罗德的妻子获悉丈夫脱险后，对提供帮助的所有方面表示感谢。她说，自己与丈夫刚结婚9个多月，而这其中的7个多月丈夫生死未卜，现在家人都期待着与他重逢的那一刻。马震(新华社供本报特稿)

