潘基文呼吁采取多边主义政策应对金融危机
　　新华网联合国6月24日电（记者 顾震球 王湘江）联合国秘书长潘基文24日在这里说，全球金融和经济危机与世界粮食危机、石油危机、气候变化以及甲型Ｈ1Ｎ1流感一起对世界各国造成了不同程度的影响，因此国际社会必须进一步采取多边主义政策，在应对全球金融危机方面加强合作与协调。
　　潘基文当天在联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”开幕式上发表讲话说，全球金融危机及其带来的影响表明，世界各国需要进一步采取多边主义政策。如果没有适当的监管，一个方面出现问题将会给其他方面造成深刻的影响。
　　潘基文说：“当前我们正面临联合国60多年历史上最为严重的全球金融和经济危机。我们当前所面临的挑战是相互关联的，因此我们应对这些挑战的措施也必须是相互关联的。”
　　他说，虽然目前一些国家已经出现了金融稳定和经济增长等现象，但大多数国家还没有出现经济复苏的迹象，这一全球性金融和经济危机所带来的真正影响将持续若干年。他说，全球金融和经济危机爆发以来，全世界有几百万家庭陷入贫困，仅今年就将有5000万人失业。
　　他说，联合国代表所有国家，联合国大会代表全人类。联合国是世界各国共商应对危机之策的良好场所。他说：“我们需要国际团结。我们需要联合国。”
　　潘基文说，他目前正调动联合国的资源，以实时监测全球金融和经济危机所造成的影响。同时，他也正发动整个联合国系统，以支持有关国家在粮食安全、贸易、绿色经济和社会保障体系等方面制定更加可行的政策。
　　联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”24日在纽约联合国总部开幕。此次为期3天的高级别会议的主要目的是，帮助世界各国在当前的金融和经济危机面前协调立场，合作制订长期的应对方案。此次会议将特别关注广大发展中国家，特别是最不发达国家在危机中的困难和需求。这是联合国历史上首次就国际金融危机问题举行高级别会议，会议得到了国际社会，特别是广大发展中国家的积极响应和支持。

