英国首次公布冷战期间核战应对计划
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《每日电讯报》23日报道，英国政府四十年前制订的冷战文件详细列出了在与苏联发生核战的情况下英国将如何管理的细节。英国政府直到九十年代初还在不断完善这些文件。这是英国首次公布这些文件。
　　英国伦敦大学玛丽女王学院当代史教授彼特-轩尼诗获得了名为《战争计划书》的文件。他称，这些文件表明公务人员是如何评估核战灾难情况的，公务人员对核战爆发后应采取的措施进行了思考。他对英国广播公司第4台“今日节目”称：“令人感到意外的是，文件的内容很广泛，很深入。共有16个章节讲述如何从平时转入全面战争。这是一项非凡的工作。相关的公务人员不得不起草这些文件，这肯定是冷战时期政府内最可怕的工作，它要求人们研究核战的灾难。”
　　轩尼诗称，《战争计划书》披露了计划的详细内容。在先前披露的材料中，这些计划都只是以代号的形式出现。《战争计划书》列出了可能发生核战的情况，还附上了模拟的联合情报委员会每日简讯和内政部民防官员发布的公告等材料。一个由公务员组成的模拟内阁将每天开会来讨论落实应急计划的哪个部分。其中的一个假想列举了可能引发核战的一系列事件，假想设定前苏联宇航员于1968年10月登陆月球，东西方在中欧的对峙局面越来越紧张。捷克斯洛伐克和匈牙利军队开始在奥地利边境集结，苏联战斗机对进出柏林的民用飞机进行骚扰，造成一架美国客机坠毁。华沙条约组织国家的军队入侵奥地利，随后又入侵了德国西部、芬兰、土耳其、希腊和意大利，对丹麦的岛屿发动攻击。模拟的新闻公报显示，英国人对此感到紧张，开始囤积食物和建造防空洞的材料，模拟内阁则要求公务人员前往各地区掩体。最后采取的措施包括在发射剩余的全部核武器前对伦敦市内的主要艺术珍品进行疏散，宣布执行战时司法制度。
　　曾参加上述演习的公务员戴维-扬对英国广播公司称：“代号为R时的时刻将是发射全部核武器。先前可能动用过战术核武，但R时意味着剩下的核武器将全部发射。这不是一个能轻易作出的决定。即使你知道这只是演习，它也让你思考。”轩尼诗教授称：“他们得作出非常重大的决定，包括通知公务人员疏散。公务人员不知道自己将前往哪个掩体，是前往中央政府掩体还是其它12个地区掩体。在核弹落下后，英国将被分成12个地区，每个地区由一名内阁部长、一名高级军官、一名警察、一名法官管理，他们掌握着非常大的权力。”

