朝鲜威胁让美国从地球上消失 美方称其愚蠢
　　中新网6月25日电 朝鲜24日威胁美国，如果挑起另一次战争，将“一次而永远地把侵略者从地球上扫除”。美国国防部随即以“愚蠢”形容朝鲜的威胁，并反问：“用什么？”
　　据“中央社”援引朝鲜中央通信社说：“如果美国帝国主义者挑起另一场战争，军民…将一次而永远地把侵略者从地球上扫除。”
　　五角大厦发言人莫瑞尔(Geoff Morrell)24日在例行记者会上，被问到这个问题时笑着回答说：“我真不知道要如何响应。那是愚蠢。”接着他反问：“用什么？”
　　朝鲜一艘疑似载运非法武器赴缅甸的船只，“江南一号”(译音)，上周从南浦港(Nampo)出海，美军驱逐舰一路跟随监视。昨天将监视任务移交给驱逐舰“麦康贝尔号”(USS McCampbell)继续跟踪。
　　如果美国军舰拦检这艘朝鲜船只，将是联合国安理会本月13日通过制裁决议案以来，首次对朝鲜执行海上拦检任务。
　　朝鲜于决议案通过后宣布，任何拦检朝鲜船只的行动，将被视为对朝鲜宣战。朝鲜并指控美国的跟踪监视行动，是试图挑起战争。
　　日本媒体则报道，朝鲜可能于7月4日美国国庆节前后，朝夏威夷发射长程导弹。针对朝鲜的可能导弹攻击，美国国防部长盖茨(Robert Gates)上周宣布，将在夏威夷部署战区高空防卫系统(THAAD)。他并说，阿拉斯加的地面防御已准备就绪。
　　一位国防部资深官员则表示，他有信心THAAD将可拦截任何一枚朝鲜发射的导弹。
　　美国报纸称遭朝鲜抓捕女记者疑是中情局间谍
　　视频：奥巴马表示美国已经准备好应付朝鲜导弹

