分析人士称北约向俄罗斯统传统势力范围渗透
　　国际在线报道(记者 王德禄)：北约第三届“欧洲—大西洋伙伴理事会”安全论坛25日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳开幕，这是该论坛首次在欧洲以外的地区举行。分析人士认为，无论是会址的选择还是探讨的内容，这次会议可以看做是北约将触角进一步向俄罗斯传统势力范围渗透的又一步骤，因此引起了俄罗斯方面的不满。
　　欧洲-大西洋伙伴关系理事会成立于1997年，理事会成员为北约成员国和27个来自东欧、中欧、中亚以及欧洲的伙伴国。它增加了强化的北约“和平伙伴关系计划”的内容，使该机构成为加强北约与伙伴国政治磋商和军事合作的新论坛，使伙伴国能够单独或以小组的形式就相互关心的政治和安全问题与北约成员国进行直接对话。加强北约同欧洲和欧亚大陆的非北约成员之间的安全关系。
　　在这次论坛上，与会者主要就中亚和高加索地区安全、阿富汗局势和能源安全等问题进行了讨论。由于阿富汗和巴基斯坦近期反恐局势的恶化，北约认识到缺乏中亚地区国家和组织的参与，难以实现阿富汗及其周边地区的安全和稳定。因此可以说，加强在阿富汗问题上的合作是目前北约培养与中亚国家关系关系的主要切入点。
　　而从地缘政治意义来看，中亚地区本身具有重要的战略地位，特别在“9·11”事件后，这一地区的国际战略意义更是日益凸显。分析人士认为，北约在阿富汗的军事存在是稳定该国局势极为重要的因素。在保证军事存在后，北约将逐步实施其中亚战略，采取比如推行西方民主、打击毒品和武器走私、促进中亚国家军队实行现代化改革等等手段。
　　夏侯雅伯在此次论坛上特别指出，北约不会谋求承担保障中亚地区安全的责任。他说，作为阿富汗邻国的中亚地区各国均为主权国家，这些国家有能力保障自身安全。但他也不无微妙地表示，中亚地区国家应该独立决定开展国际合作的方向，与北约关系发展的程度取决于这些国家自身。
　　俄罗斯方面对北约的此次论坛颇有微词。俄常驻北约代表罗戈津认为，北约的触角已经伸到了其传统势力范围以外的地方了。他说，北约已经开始直接在关乎俄战略利益的地方举行论坛，这个组织已经走出了自己的地理疆域，在某种意义上已经开始了与联合国的竞争，以展示其无处不在的全球性。罗戈津强调，缺乏中亚各国、上海合作组织和集体安全条约组织的参与，北约无法解决阿富汗问题。
　　分析认为，这次论坛首次在北约传统“势力范围”以外举行具有两层意义：一方面，论坛将提升哈萨克斯坦等中亚国家与北约的合作水平；而更重要的是，此次论坛的举行说明中亚地区在北约全球安全版图上的重要性正在增强，反映了北约希望借助与中亚地区国家和组织的合作解决阿富汗问题，并以此为跳板，加大对整个中亚地区的影响力。

