联合国将首次就经济危机问题召开高级别会议
　　国际在线报道(记者 沈汀)：联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”将于24日至26日在纽约联合国总部举行，120多个国家将派代表团参加此次高级别会议，共同商讨如何应对目前全球金融和经济危机问题。中国外交部长杨洁篪将率团出席会议并在全会上发言。
　　此次会议是在二十国集团伦敦峰会召开之后，以及八国集团峰会、二十国集团匹兹堡峰会召开之前举行的，是联合国就当前国际金融危机举行的首次高级别会议。其主要目的是帮助世界各国在当前的金融和经济危机面前协调立场，合作制订长期的应对方案。此次会议将特别关注广大发展中国家，特别是最不发达国家在危机中的困难和需求，因此会议得到了国际社会，特别是广大发展中国家的积极响应和支持。会议将为减少危机影响，特别是对弱势群体的影响，明确紧急对策和长期措施，并考虑到全体会员国的需求和关切，启动亟需开展的国际金融结构改革对话。会议期间将举行四场主题圆桌会议，分别讨论危机对就业、贸易、投资和发展等的影响、国际合作、联合国的作用以及国际金融和经济体系改革等四个议题。
　　中国政府对于此次高级别会议予以高度重视。杨洁篪外长将率团出席会议并在全会上发言，与会期间还将拜访联合国高级官员，并与有关国家代表团团长举行双边会见。中国常驻联合国副代表刘振民大使表示，中国支持联合国在应对国际金融危机方面发挥更大作用，希望会议能够本着互利共赢的伙伴精神，共商应对国际金融危机、促进全球共同发展之策，进一步凝聚共识，促进合作。他也强调，会议应特别关注世界金融和经济危机对发展中国家带来的特殊困难，推动国际社会采取切实措施帮助发展中国家尽早摆脱困境。
　　2008年12月在多哈举行的联合国发展筹资问题后续国际会议上，会员国要求大会主席，即第63届联大主席德斯科托?布罗克曼就相关问题举行一次“高级别”会议。其实在金融和经济危机发生后，布罗克曼就一直在积极致力于利用联大这个论坛促进对危机的国际讨论，并寻找解决办法。他组建了一个由20位知名国际经济学家和银行家组成的专家委员会，专门就国际货币和金融体系改革进行讨论。该委员会由诺贝尔经济学奖获得者施蒂格利茨领导，并于3月底向布罗克曼提交了有关建议，这些建议也将作为此次高级别会议的讨论基础。
　　一个多月前，布罗克曼向会员国提交了此次高级别会议的成果文件草案。当地时间23日，布罗克曼宣布有关国家代表已就即将在本次大会上通过的成果文件草案达成一致。据了解，这一文件草案长达15页，内容包括呼吁国际社会进一步加强在应对全球金融危机方面的协调，并要求联合国加强与世界银行和国际货币基金组织的合作等。该草案将提交此次高级别会议上通过。
　　据悉，为使发达国家、贫穷国家和中等收入国家在此次高级别会议上都能发出各自的呼声，并理顺国际社会如何应对挑战的思路，联合国大会举行了多次辩论和协商，为高级别会议做好准备和铺垫。目前，各国已经就目前金融和经济危机的规模、范围和影响形成了共识，对所需资源和筹集的资源进行了评估，并对国际机构，特别是联合国系统内部机构的作用和关系进行了评估，以利于整合资源应对危机。

