意大利总理贝卢斯科尼遭媒体起诉
　　国际在线报道(记者 王宝泉)：尚未从与女模有染的丑闻中脱身的意大利总理贝卢斯科尼，最近又陷入了一场媒体风暴。意大利快报出版集团24日宣称将起诉贝卢斯科尼。
　　意大利快报出版集团在发表的声明中说，由于意大利总理贝卢斯科尼在利古里亚举行的青年企业家大会上的声明严重损害了该集团的利益，该集团已经责成律师采取一切必要的行动保护公司的利益，其中就包括起诉贝卢斯科尼，并追究其个人的刑事和民事责任。
　　意大利快报出版集团旗下的《共和国报》日前率先报道了贝卢斯科尼参加女内衣模特莱蒂齐亚18岁生日宴会的消息，接着又罗列出了10个关于他与莱蒂齐亚关系的问题，要求贝卢斯科尼做出解释。得知这一消息后，贝卢斯科尼的妻子维罗妮卡被激怒，随后提出与贝卢斯科尼离婚。对于妻子提出的离婚要求，贝卢斯科尼表示内心非常痛苦，他同时宣称自己是媒体宣传的牺牲品。
　　此后不久，《共和国报》又在意大利率先报道了意大利摄影师安东尼罗拍摄的贝卢斯科尼在其位于撒丁岛的别墅与多名模特举行全裸派对的消息，并引发了意大利司法界的重视。目前意大利巴里地区法院正在审理此案，其中三名涉案女子均已承认是在收受了钱财后才与贝卢斯科尼聚会的。如果此案最终成立，那就意味着贝卢斯科尼的罪名成立，而他能否继续留在总理位子上就很难说了。
　　为了反击媒体的报道，贝卢斯科尼多次在不同场合宣称这些报道是垃圾。他在利古里亚举行的青年企业家大会上指责意大利《共和国报》对他进行了颠覆性的攻击，同时还呼吁企业家抵制《共和国报》并中断对其进行投资。
　　尽管贝卢斯科尼一再作出反击，但《共和国报》及其他媒体关于贝氏丑闻的报道在意大利国内外还是引起了不小的反响，有人将此称为“意大利的道德危机”。据报道，意大利《基督教家庭报》的文章就指出，贝卢斯科尼的行为超越了道德底线，并称意大利教会不能无视这种道德危机。英国《独立报》发表文章说，“除了在意大利，简直无法想象哪一国的领导人可以像古罗马皇帝那样做，同时不为自己行为的政治后果负责”。而意大利参议院议长菲尼则指出，这一事件将导致意政府的公信力下降。

