纽约时报为营救记者曾向塔利班看守行贿
　　中国网6月25日讯 据美国福克斯新闻24日报道，美国广播公司新闻节目称，《纽约时报》曾通过一家与中情局有联系的私营安保公司向塔利班看守行贿，以使在阿富汗被扣为人质的《纽约时报》的一名记者和另外两人获释。
　　美国广播公司称，目前还不清楚行贿是否对《纽约时报》记者罗德上周六逃出塔利班战俘营起到了作用。美国国际安全公司显然在罗德被关押的7个月期间分数次向塔利班看守支付了数百美元的贿赂。美国广播公司援引知情人的话称，美国国际安全公司曾计划在罗德从阿富汗被转移至巴基斯坦时发起武装营救行动，但这一计划后来被取消。
　　《纽约时报》20日报道称，罗德和阿富汗籍记者鲁丁19日翻越巴基斯坦西北部北瓦济里斯坦部落区战俘营的围墙后逃跑。罗德、鲁丁和他们的一名司机去年11月10日在阿富汗首都喀布尔以南遭到绑架。罗德当时正要前往洛加尔省以采访一名塔利班指挥官，但他显然在半路上遭到其他武装分子的拦截和绑架。《纽约时报》称。罗德和鲁丁在逃出战俘营后遇到了一名巴基斯坦陆军侦察兵，他带领两人来到附近的一个巴军基地。两人随后乘飞机前往美国驻阿富汗的巴格拉姆空军基地。美军方新闻发言人克里斯蒂称，军方没有参与相关行动。她没有披露是否是国务院或中情局安排的飞机。报道称，罗德身体状况良好。罗德称，他的司机选择和绑架者在一起，将加入塔利班。
　　白宫新闻秘书吉布斯称，美国对罗德即将安全回国感到“非常高兴”，罗德逃出战俘营意味着一个漫长和困难的痛苦阶段结束。阿富汗官员在绑架事件发生数天后证实了这一事件，但美联社和大多数西方新闻媒体应《纽约时报》的请求没有对此事加以报道，因为报道这一事件将对人质营救努力产生负面影响，危及罗德的生命。《纽约时报》执行总编比尔-凯勒在其网站上称：“在绑架事件发生的最初阶段，罗德家人、绑架案专家、数个政府的官员、咨询人士的主流看法是，报道此事将会增加罗德和其他人质的危险。《纽约时报》在过去七个月只与罗德和他的绑架者有零星联络，未支付赎金。”罗德的妻子穆维希尔对《纽约时报》称，她和罗德结婚已有9个月了，但有七个月是在罗德处于被关押的状态。她称，她感谢《纽约时报》、美国政府和所有其它人在绑架事件期间提供的帮助。(周翔)

