美国南卡罗来纳州长承认婚外情
　　中新网6月25日电 美国政治人物婚外情再添一桩。被视为2012年共和党总统候选人潜力人选的南卡罗来纳州州长桑福德(Mark Sanford)，24日公开承认对妻子不忠，与一名阿根廷女子发生婚外情。
　　据“中央社”报道，“失踪”一星期的桑福德，24日在亚特兰大机场被媒体发现。他刚从一架从布宜诺斯艾利斯飞来的班机下机。随后他举行记者会，承认过去7天他都在阿根廷，并承认他与一名阿根廷女子发生婚外情。
　　桑福德当天在记者会上一度哽咽流泪。他公开坦承8年前认识了一位阿根廷女子。两人的关系开始“无邪地发展”。约于一年前，他带一个经济访问团赴阿根廷访问后，两人的感情发展到超出友谊界线。桑福德说，他太太约于5个多月前知道了这件事。两人曾试图解决问题。
　　问到他是否请求妻子原谅时，他承认让许多人失望，伤害了妻子，伤害了孩子，他所能说的就是道歉，并希望媒体给他的家人一点隐私空间。记者追问他是否已与妻子分居时，他说他不知道要怎么说，现在两人不在一起，但如果就正式意义而言，两人并未分居。
　　桑福德的太太随后发布声明，说她深爱丈夫，因此对丈夫的不忠非常失望，两个星期前要求丈夫离开。她会有尊严地把4个小孩抚养长大。但经过两周的发展，她相信丈夫已“赢得修补我们婚姻的机会”。如果他真心忏悔，她愿意完全原谅他，并欢迎他回家。
　　桑福德在被问到是否辞去南卡罗来纳州长职务时表示，他将辞去共和党州长协会主席职位，但他将访问南卡州每一角落，寻求州民的原谅。

