奥巴马称伊朗压制民声难以奏效
　　新华网华盛顿6月23日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国总统奥巴马23日发表讲话，谴责伊朗镇压国内不满大选结果的示威者，称压制不同声音永远不可能成功。
　　奥巴马在白宫举行的新闻发布会上宣称，伊朗民众是在围绕他们的未来进行辩论，而伊朗政府中的一些人在试图防止这种辩论。
　　奥巴马还辩称“美国尊重伊朗伊斯兰共和国的主权，绝没有干涉伊朗的事务”。
　　伊朗外交部长穆塔基21日严厉批评英国、法国、德国和美国等西方国家干涉伊朗总统选举事务。穆塔基还谴责西方媒体未能客观报道伊朗选举的情况，而是对伊朗大选中出现的分歧进行炒作。
　　伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德以压倒多数战胜其主要对手、前总理穆萨维。穆萨维随后指责选举存在违规行为，其大批支持者连日来在伊朗首都德黑兰等地举行了抗议活动。
　　奥巴马呼吁伊朗政府尊重人民集会和言论自由
　　美国总统奥巴马20日发表声明，呼吁伊朗政府尊重民众集会和言论自由的权利，停止对参加抗议活动的民众采取强硬措施。
　　奥巴马在声明中说，美国呼吁伊朗政府停止针对其人民的“一切暴力的和非正义的行为”，认为集会与言论自由权利必须受到尊重。他说，如果伊朗政府希望得到国际社会的尊重，就必须尊重人民的尊严并通过协调而非高压手段来治理国家。

