女学者呼吁G8第一夫人联合抵制贝卢斯科尼
　　“作为一名意大利公民，一名欧洲公民，一名世界公民，我们诚恳的请求参加G8峰会尊贵的第一夫人们，抵制和贝卢斯科尼会晤。以此坚定的姿态向意大利全国和世界上的其他国家的女性传递支持的信号。”　——意大利女学者在抵制贝氏的公开信中写道
　　本报讯 最近一个月来深陷性丑闻的意大利总理贝卢斯科尼又要面临新的麻烦了。意大利的女学者们公开呼吁第一夫人们抵制下个月召开的八国峰会。
　　这些女学者认为，作为本次峰会的主办国，贝卢斯科尼的言行体现了对女性的侮辱，第一夫人们应该为全世界的女性作表率抵制贝卢斯科尼。
　　筹集到数百支持签名
　　每年一届的八国峰会将于7月8日至10日在意大利中部城市阿奎拉举行。按照传统，第一夫人们将是八国峰会上一道靓丽的风景线。包括米歇尔·奥巴马、萨拉·布朗、布吕尼等第一夫人都会出现在会场上。
　　不过据英国媒体报道，意大利的第一夫人韦罗妮卡将不会主持欢迎第一夫人们的宴会，因此她目前正忙于和贝卢斯科尼的离婚官司。72岁的贝卢斯科尼面临的麻烦越来越大。
　　22日，三位意大利的女学者们发表了一封致第一夫人们公开信，呼吁她们不要参加此次八国峰会。她们声称目前已筹集到了数百个支持签名。
　　女学者们在公开信中这样写到，“我们谨代表所有在大学就职的女性和从事文化领域工作的女性向你们呼吁，贝卢斯科尼不论是在公众场所，还是在私生活中对待女性的态度，让我们感到非常的愤怒。”(东莱)
　　30女子被传唤调查色情派对
　　本报讯 由于贝卢斯科尼在意大利传媒界的拥有广泛的影响力和控制力，使得任何来自民间的抗议难以诉诸媒体。甚至那些被卷入绯闻案的女性都无法站出来为自己说话。
　　信中最后这样写道：“作为于一名意大利公民，一名欧洲公民，一名世界公民，我们诚恳的请求参加G8峰会尊贵的第一夫人们，抵制和贝卢斯科尼会晤，以此坚定的姿态向意大利全国和世界上的其他国家的女性传递支持的信号。”
　　与此同时，意大利国内对贝卢斯科尼的调查还在继续中。
　　检察官22日宣布将传讯30余名年轻的三陪女郎，以彻查意大利总理贝卢斯科尼是否曾在其位于罗马或撒丁岛的豪华别墅中举办过色情派对。
　　目前检察官掌握的证据显示，贝卢斯科尼至少在别墅中举办过5次色情派对，检方已经开始对此展开详细调查。
　　贝卢斯科尼最近深陷性丑闻的漩涡，在短短一个月的时间里，已经连续有3名女子传出与他存在暧昧绯闻。继18岁少女莱蒂齐亚和42岁的前模特帕特里齐亚-达达里奥之后，21日又有一名现年23岁的年轻女孩自称与贝卢斯科尼有染。(东莱)

