日本笑星出身县知事自荐出任自民党党魁
　　中国日报网环球在线消息：据路透社报道，日本喜剧演员出身的宫崎县知事东国原英夫(Hideo Higashikokubaru)周二向陷入困境的自民党开出条件，称愿意出马为自民党参选，前提是由他出任下一任党魁。
　　日本大选最晚于10月举行，而首相麻生太郎领导的自民党目前在民调中落后于民主党，可能在大选中落败，因此自民党目前力图提高人气。
　　东国原表示，自民党的选举造势负责人与他接触过，探讨其出马为自民党角逐大选的可能性。他告诉记者：“我问过他们，是否准备让我以下任党魁候选人身份，角逐大选。”许多分析人士预计大选将在8月进行。
　　另据日本共同社报道，麻生内阁支持率急剧下滑，自民党希望通过知名度甚高的艺人知事东国原赢得无党派阶层的选票。但党内反对“总裁候选人”的条件，东国原是否会参加选举尚是一个未知数。
　　东国原在同自民党选举对策委员长古贺诚举行的会谈上除了提出“总裁候选人”作为条件外，还提出了全国知事会议上汇总的要求，包括国家和地方的税源按5:5分配等。东国原要求将这些写进自民党竞选纲领，并承诺在4年内实现。据称古贺没有对此作出具体回答。
　　据媒体报道，东国原时常在电视访谈节目中露面，评论国家政策议题，他的头像还出现在芒果和烤鸡等诸多当地产品上帮助促销。
　　有政治分析人士质疑东国原的这个想法是否可行，不过有一位分析人士表示，如果自民党走投无路，也可能会同意这个提议。而如果真的将东国原列为党魁人选，自民党就需要修改现行规定，因基于其现行规定，只有议员才能竞选党魁。
　　政治分析人士Minoru Morita说：“如果自民党接受这样的条件，会激怒自民党议员。他们无法接受。”他指出，即便自民党选择东国原作为下任党魁，也不大可能左右选民的想法。“选民是非常严肃的，他(东国原)确实人气很高，但并非热门的首相人选。”
　　(环球在线：信莲)

