美地铁相撞事故疑因电脑控制系统故障所致
　　新华网华盛顿6月23日电 (记者杨晴川 王薇) 美国国家运输安全委员会23日说，初步调查显示，22日华盛顿东北部发生的两列地铁列车相撞的严重事故可能由电脑控制系统故障所致。
　　这起事故发生在美国东部时间22日17时(北京时间23日5时)许，地点是华盛顿东北部托腾堡地铁站附近的高架轨道。一列列车出站后脱轨，撞在另一列处于静止等候状态的列车尾部。截至目前，这起事故已造成9人死亡、70多人受伤。这是华盛顿地铁开通33年来最为严重的一次事故。
　　国家运输安全委员会调查人员赫斯曼23日表示，经调查，事发时正在行驶的列车处于由电脑控制的自动运行模式。在这种模式下，列车驾驶员的工作只是开关车门以及应对紧急情况。有迹象显示，事发前，这列列车的女驾驶员曾试图减速，但未能使列车停下来。
　　目前这位女驾驶员已经在事故中遇难，国家运输安全委员会正在调查她在事发前的手机通话和短信记录。华盛顿地铁管理局称，没有证据表明是这位女驾驶员的操作导致了事故的发生。
　　为了安全起见，事故发生后，华盛顿地铁列车全部改为手动控制。
　　华盛顿地铁电脑控制系统过去也曾发生过故障。2005年，由于系统故障，两列地铁列车差点发生追尾相撞事故。
　　分析华盛顿地铁相撞原因：信号故障或人为失误

