巴基斯坦塔利班内部矛盾公开化 派别头目遭枪杀
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，6月23日，巴基斯坦塔利班武装发生一起内部残杀事件，该组织的一个派别头目卡里·扎因丁（Qari Zainuddin）遭枪杀身亡。扎因丁的助手指责巴塔利班武装头目马哈苏德是幕后黑手。此外，疑为美国无人机当天发射导弹轰炸了马哈苏德的藏身据点。
　　*** 塔利班派别头目遭枪杀
　　这起枪杀事件发生在南瓦济里斯坦地区一个叫Dera Ismail Khan的小镇。扎因丁的助手巴兹·穆罕默德回忆说，23日早间祷告结束后，扎因丁的一名保镖突然闯入扎因丁的房间并开枪射击。随后这名保镖乘坐一辆早已等候在外的车辆逃离。
　　当地医生比坦尼说，扎因丁头部和胸部多处中弹，被送到医院时已经死亡。当地警方证实发生了枪杀事件。
　　在这起枪击事件中受伤的穆罕默德表示，巴塔利班武装头目马哈苏德是幕后黑手，并发誓要为扎因丁报仇。
　　扎因丁的助手们说，这名保镖是马哈苏德派来安插在扎因丁身边的“奸细”，他是4个月前开始接近扎因丁的。
　　截至目前马哈苏德方面尚未就此做出回应。
　　*** 塔利班内部矛盾公开化
　　扎因丁是巴塔利班武装一个派别的头目，预计有大约3000名追随者。据悉，扎因丁被认为是马哈苏德的主要对手。本月早些时候，他指责马哈苏德最近发动的袭击造成平民死亡。扎因丁批评马哈苏德的动机目前还不清楚，但据猜测，扎因丁是想表示自己更温和、更适合做塔利班领导人。
　　巴安全部队从4月26日起对西北边境省的迪尔、布内尔和斯瓦特等地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。迄今巴安全部队在巴西北部地区的军事行动中已累计打死1592名非法武装分子。
　　分析人士指出，在巴安全部队的军事打击下，塔利班内部矛盾似乎已经表露出公开化的迹象。
　　此外，巴前安全官员马哈茂德·沙阿表示，23日的枪杀事件反映出马哈苏德势力还是很强大，巴当局必须发动强有力的、全面的军事行动来消灭马哈苏德，而不是只依靠像扎因丁这样的“当地力量”。
　　*** 美轰炸马哈苏德藏身据点
　　巴基斯坦情报官员23日说，疑为美国无人机当天向南瓦济里斯坦部落地区Najmarai村庄的一个塔利班训练营地发射了3枚导弹，造成至少3人死亡。遭袭地区位于巴基斯坦与阿富汗交界处，是塔利班武装头目马哈苏德的据点。
　　与此同时，巴军方发言人阿巴斯少将22日说，巴安全部队在西北部地区清剿非法武装分子的行动已经进入最后阶段。巴内政部长马利克22日透露，巴安全部队已经开始在南瓦济里斯坦部落地区展开行动，打击塔利班头目马哈苏德及其领导的武装，马哈苏德并没有逃离该地区。另外有报告显示，斯瓦特地区的塔利班头目法兹卢拉已经受伤，并已被巴安全部队包围。（环球在线：李卉）

