爱尔兰赋予同性夫妇合法权利
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体6月26日报道，传统的天主教国家爱尔兰通过一项世俗伴侣关系法案，这项法案首次承认了同性伴侣的合法权利，并且赋予非婚的长期伴侣许多此前仅为婚姻夫妇所有的法律权利，但是此法案并未认可世俗婚姻。
　　爱尔兰司法部长德莫特-埃亨说：“这项法案为同居的伴侣提供了法律保护，是重要的一步，对于同性伴侣尤为如此，他们的关系此前未受到国家法律的认可……通过对世俗伴侣关系和婚姻关系进行清晰的区分，特别是对于双方各自的权利进行区分，（社会）达到了很好的平衡，同时也体现了宪法规定的人人平等（原则）。”
　　据悉，这项新的立法给与了世俗伴侣很多之前不曾拥有的权利，包括维系关系的义务、对于共有房产及相关继承事宜的保护。
　　爱尔兰一个同性恋权利平等组织的负责人说：“这是一项历史性的世俗权利改革，将解决许多对于同性恋夫妇而言急需解决的问题。部长和政府应该（因此）受到祝贺。”
　　据悉，91.6％的爱尔兰信奉罗马天主教，爱尔兰是个传统意义上的天主教国家。爱尔兰的宪法赋予了婚姻夫妇许多权利，1995年引入的宪法修正案取消了对于离婚的禁止。目前，爱尔兰法律仍然严禁堕胎，但是1978年引入了避孕产品，并承认避孕产品销售合法。(环球在线：杨洁)

