联大主席呼吁各国同舟共济应对全球金融危机
　　新华网联合国6月24日电(记者 顾震球 吴志强)第63届联大主席布罗克曼24日在这里说，全球金融和经济危机正使人类处于历史上最独特的时刻，在世界各国之间相互依存度不断提高的今天，世界各国应当同舟共济，防止全球危机转变为一场社会、环境和人道主义悲剧。
　　布罗克曼当天在联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”开幕式上说，联合国大会是世界各国寻求应对全球金融和经济危机的最佳场所。
　　他说，必须承认，当前的经济和金融危机是自私自利和不负责任的生活、生产、消费以及建立彼此关系和与自然之间关系的方式所产生的最终结果，这种方式有系统地侵害了地球及其生态系统，并产生了严重的社会失衡，而这种分析性表述掩饰了恶劣的全球社会不公现象。
　　他说，我们建立了全球化经济，现在应该在世界各国人民的多种文化经验和传统基础上适时建立全球化的政策和伦理。这一全球伦理的第一个宣示就是宣布并维护地球和人类的共同利益。
　　布罗克曼就应对全球金融危机、实现可持续发展提出了建议，即以负责任和可持续的方式利用有限的自然资源、把经济视作地球上全人类物质、文化和心灵生活的基础，同时尊重社会和保护环境、在多元文化交流以及各国人民哲学和宗教传统的基础上建立最起码的伦理道德，使各国人民能够参与确定人类和地球的共同利益以及树立新的价值观。
　　他说：“人类和地球的共同利益是一种不断演变的动态现实。为了保持这一共同利益并使其能够进一步发展，他提出了尊重、关爱、集体责任、合作等四项伦理原则。
　　布罗克曼最后强调说：“我呼唤与会者以及对公共生活和地球的命运负有责任者，秉承智慧和人类团结的精神，将当前的危机化为一个机会，一个更多关注每个人的尊严的机会，一个促进公平分配决策权和资源的机会，其中尤其要关注数量不幸日益增加的穷人。”
　　联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”24日在纽约联合国总部开幕。此次为期3天的高级别会议的主要目的是，帮助世界各国在当前的金融和经济危机面前协调立场，合作制订长期的应对方案。此次会议将特别关注广大发展中国家，特别是最不发达国家在危机中的困难和需求。这将是联合国历史上首次就国际金融危机问题举行高级别会议，会议得到了国际社会，特别是广大发展中国家的积极响应和支持。

