美国媒体弄错伊朗骚乱中遇害女子照片(图)
　　环球时报特约记者李秋恒报道，日前，伊朗女示威者内达中弹身亡的画面在互联网上广泛传播，西方媒体也对此进行了大量报道，并配发了内达的"生前照片"。不过，据媒体披露，照片其实是名同而人不同的另一位女性。
　　据韩国《朝鲜日报》24日报道，美国有线新闻网（CNN）、《纽约时报》等主要媒体和美联社、社交网站Facebook、Twitter在内达遭枪杀身亡后，立即刊登了头戴着花纹头巾的内达护照照片。但后来，美国的教育学博士、IT专家艾米-彬（音）称，这位女性其实是名叫内达-索尔塔尼（音）的另一位女性。
　　因此，《纽约时报》、《洛杉矶时报》、美国有线电视新闻网和BBC电视台等媒体在23日以后纷纷删除了该照片。
　　那么，活着的内达-索尔塔尼头戴花纹头巾的照片如何被误认为是中枪身亡的内达生前的照片？原来是一位叫皮姆（音）的人在网上关注有关伊朗示威的快讯时看到了登载在Youtube上的内达在示威现场遭枪杀的视频，于是他向最初登载该视频的哈迈德-拉德（音）发送电子邮件询问这位女性的名字，哈迈德回答说，死亡的女性是“内达-索尔塔尼”。
　　后来，皮姆为确认遇害女性生前照片在Facebook上进行搜索，但出现了很多类似的名字。于是，皮姆抱着“已经死亡的内达不会回信”的想法，向多名名字类似的女性发去电邮称：“活着的内达-索尔塔尼请回信。”于是，头戴花纹头巾的另一个内达回信说：“感谢你担心伊朗人民的安全。但我不是你要找的人。”
　　活着的内达用伊朗语搜索，把有关死亡的内达的信息发到了皮姆的Facebook。但是，最初登载视频的哈迈德-拉德看过皮姆的Facebook后，从侧面看给皮姆发送资料的这位“活着的内达”的面部，一瞬间出现错觉，将其看作是“死亡的内达”的照片，于是在网上传播，结果该照片以无法控制的趋势传播出去。据说，活着的内达向艾米-皮姆发电邮诉苦说：“我的照片现在变成了自由和叛乱的象征，全世界都知道了。我处于危险之中，非常害怕。不知道该怎么办才好。”

