索马里政府恳请邻国出兵干预国内局势
　　中广网北京6月24日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时07分报道，从去年年底开始，打击索马里海盗成为国际社会议论的焦点，而造成索马里海盗屡禁不绝的最根本的原因，却似乎已经被世界遗忘。长达18年的内战，让这个国家长期处在无政府状态，大量贫民生活困难，这才铤而走险当上了海盗。因此，不能结束长达近20年的内战而让和平尽早降临，和索马里有关的一切问题，永远是一个不可能完成的任务。
　　索马里过渡政府宣布进入“国家紧急状态” 恳请邻国出兵干预
　　22号，索马里内战终于引起世界的注意。当天，索马里过渡政府宣布进入“国家紧急状态”，同时向邻国发出求援信号，恳请邻国在24小时内派遣军队进入索马里，协助过渡政府打击极端宗教势力，平息国内局势。
　　由于议会办公地点附近有激烈战斗，议会的紧急会议只好在首都摩加迪沙其他地方举行，议长马多贝在会议上公开呼吁，邻国军队24小时内出兵干预索马里国内局势，并表示军事干预行动合法。马多贝呼吁国际社会，特别是美国、欧盟、以及阿拉伯联盟，要求他们采取行动，否则索马里有可能落入恐怖分子之手。应索马里的要求邻国埃塞俄比亚的军队已经越过两国边境，有中部重镇贝莱德文的居民表示埃塞俄比亚军队就在附近。而肯尼亚早前表示，不会容忍邻国情况继续恶化，并表示，非洲联盟将提供更多援助。而索马里反政府武装警告，如果肯尼亚出兵干预，肯尼亚也将遭受袭击。
　　国内枪声四起 首都摩加迪沙兵临城下
　　2007年初，索马里过渡政府成立，国家局势暂时平静。然而从今年5月7号开始，索马里风云突变，枪声四起。
　　2006年，索马里大部分领土被拥有浓厚教派武装色彩的“伊斯兰法院联盟”控制，西方情报称该派别与“基地”组织有很深渊源。2007年，索马里成立过渡政府，“伊斯兰法院联盟”瓦解，分裂成数家反政府武装，其中一支被美国列为恐怖组织。
　　今年5月7号，多支反政府武装联合起来向政府军发起猛烈进攻。夺取多个战略要地，打死多名政府高官，就连国家安全部长也在袭击中身亡。来自联合国的报告称，5月爆发的新一轮战火已经让300多人死亡，近千人受伤，超过12万居民流离失所。
　　目前，索马里中南部地区只有少数几个城镇还在政府军手中，首都摩加迪沙已经兵临城下。无奈之下，索马里过渡政府宣布进入紧急状态，向国际社会发出求救信号。
　　政府措施效果有限 内战恐将持续
　　索马里乱局何时平息？过渡政府的求救信号能不能挽救自己？中国之声连线全球华语广播网编辑俞天颖进行点评。
　　中国之声：天颖你好！索马里政府为挽回局面，已经在22号做出两项决定：一，宣布国家进入紧急状态；二，呼吁邻国出兵干涉。两项措施，能不能挽救已经汲汲可危的过渡政府？
　　记者：我认为他更像是一个对严峻形势做出的评判。即使不宣布，谁都知道反政府武装已经夺取了国家中南部大部分国土，在首都兵临城下，国家已经处在紧急状态。不夸张地说，过渡政府的政令基本上走不出首都和几个仍在它手里的大城市，所以它的实际意义和有效性非常有限。
　　中国之声：既然宣布国家进入紧急状态更象是对形势的评判，那么过渡政府显然把希望寄托在邻国出兵干涉。据你判断，邻国出兵干涉，会不会帮助索马里平息内战，恢复和平？
　　记者：我们打个比方，现在有个病人已经心力衰竭了，你给他打一剂强心针过去就相当于是请邻国出兵干涉，他可能他会暂时缓过来，但是药力一过之后，缓过来之后根本的病根没有解除。我的观点也很清楚了，就是说短期内可能有效，但是长期恐怕有可能很多问题是要国家自己解决的。因为06年年底的时候，埃塞俄比亚就是它的邻国已经出兵帮助当时流亡在海外的过渡政府铲除伊斯兰反对联盟的一个教派武装，而且当时曾经在20多天的时间里头，把伊斯兰反对联盟赶了出去，随后埃塞俄比亚撤军了。撤军不到两年的时间，索马里又重新陷入了内战的局面，前例就能证明现在的情况是怎么样的。
　　第二请邻国出兵其实是索马里最不愿意出的下策，埃塞俄比亚和索马里现在还有领土纠纷呢，两国交界现在有一块地方是独立王国，索马里认为那是它的，但是现在控制那块地方的武装势力，索马里一直指责是埃塞俄比亚暗中支持的，试想两国有这样的过节埃塞俄比亚出兵的话，索马里能够放心吗？06年埃塞俄比亚出兵的时候，当时索马里政府就担心他会乘机打劫，提出领土要求，所以他们的要求是，过来帮我灭火可以，但是完了事就得走人。
　　第三索马里国内为什么教派武装，伊斯兰的极端势力，总是能够死灰复燃，是因为国内有95%的人是信奉伊斯兰教的。在这种情况下，国家长期是贫困和战乱的状态，一些极端势力极有可能煽动大家的情绪。
　　最后也是最关键的，现在索马里国内还没有一个可以站出来力挽狂澜的强势人物的出现，所以，有点群龙无首的状态。综上所述，索马里内战恐怕还会持续一段时间。

