塞尔维亚抗议保加利亚释放科索沃前总理
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体6月26日报道，塞尔维亚官员当天说，保加利亚政府释放科索沃前总理阿吉姆·切库将损害保加利亚同塞尔维亚之间的关系。
　　塞尔维亚外交部长武克·耶雷米奇说，保加利亚释放切库是“对国际正义的严重打击”。
　　保加利亚外交部长伊瓦伊洛·卡尔芬在保首都索非亚说，逮捕切库是一个“法律事件，而非政治事件……保加利亚法庭斟酌了法庭上的论证，做出的决定(各方)之前应该都已经预见：切库先生在保加利亚期间受到了有关国家法的保护……我不希望这件事会给同塞尔维亚的双边关系带来任何影响。”
　　23日晚，切库从马其顿经过保加利亚久埃舍沃边境检查站进入保加利亚时遭保加利亚警方逮捕。切库现在受到国际刑事警察组织的通缉。25日，保加利亚法庭决定释放切库。在此之前，塞尔维亚曾要求保加利亚引渡切库。
　　据悉，切库这次入境保加利亚是应非政府组织大西洋公约协会的邀请。帕西是这一协会的名誉主席。
　　切库现年59岁，曾在1998年至1999年科索沃战争期间担任阿尔巴尼亚族非法武装“科索沃解放军”司令。他因涉嫌战争罪曾遭国际刑警组织通缉。
　　2006年至2008年，切库担任战后科索沃临时政府总理，获刑事豁免权，国际通缉令因此暂停。今年早些时候，应塞尔维亚要求，国际刑警组织恢复对切库的通缉。
　　科索沃是塞尔维亚的自治省。科索沃2008年2月单方面宣布独立，但未得到大多数国家的承认。(环球在线：杨洁)

