俄军在高加索军演引发格鲁吉亚担忧
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》25日报道，继俄罗斯将联合国观察团撤离格鲁吉亚后，本周一，俄罗斯派出8500名士兵、200辆坦克和450辆装甲车前往高加索地区进行军事演习。格鲁吉亚担心格俄冲突可能再度燃起。
　　格鲁吉亚官员日前表示：“从22日开始，俄罗斯官兵每晚都会在关卡附近进行射击训练，如同小孩子玩游戏一样。他们还喝酒，每当酩酊大醉的时候就什么都不管，只顾着射击。”
　　在2008年8月的俄格冲突中，数千俄罗斯军队和坦克驶进高加索山脉的隧道。格鲁吉亚表示，自去年夏季，驻扎在该国两大隔离区的俄罗斯军队就不断增加。就在本周一，8500名俄罗斯士兵、200辆坦克、450辆装甲车再次进入高加索山脉地区进行军事演习。格鲁吉亚政府非常担心战争再起。
　　上周，俄罗斯决定禁止国际观察员进入阿布哈兹，这样一来西方国家也无法得知事情的最新进展。目前双方边境关卡也是严密设防。
　　格鲁吉亚议会现任议长达维德·巴克拉表示：“我们现在也很担心，因为当前的形势和去年几乎一摸一样。俄罗斯已经增加了军队数量，并举行大规模的军事演习，这直接威胁到了格鲁吉亚，他们(俄军)似乎在提醒格鲁吉亚充分做好迎战准备。”
　　格鲁吉亚总统萨卡什维利也表示：“我不知道梅德韦杰夫、普京到底在想些什么，除了他们之外，所有人都希望和平。”西方一名外交官表示：“形势还没有去年那么糟，但任何可能性都存在，不到最后一秒谁都不知道会发生什么。”(海澜)

