普京突访食品超市做调查 不满高价猪肉(图)
　　中新网6月25日电 俄罗斯总理普京24日非同寻常地开始举行计划会议，讨论《俄罗斯贸易活动国家调节法》草案的起草问题。普京认为，在办公室中进行的辩论无法弄清楚零售商同生产商之间的所有矛盾细节，他决定在莫斯科一家商店中继续开会，查明这家商店中的食品到底加价多少出售。
　　据俄新网报道，普京坐车来到了首都克雷拉茨科耶区，参观了位于秋季街心花园大街上的“十字路口”超市连锁店。显然，这家商店中没有任何人知道普京总理会来这里调研。顾客不知道，连锁店经理塔季扬娜·鲁缅采娃也不知道。
　　陪同普京前往“十字路口”超市连锁店的有俄罗斯政府第一副总理祖布科夫和商界代表等。普京首先走到奶制品柜台前，询问了奶制品加价情况。科巴拉泽获悉，超市中的奶制品平均加价10卢布出售，但他指出，“也有低于成本价出售的情况”。
　　普京走到猪肉柜台前，获悉这里的猪肉进价为每公斤160至170卢布，售价达到每公斤335卢布。普京问道：“也就是说，猪肉加价一倍出售。这正常吗?”
　　科巴拉泽试图反驳，“难道加价120%出售算高吗？”。 普京表示，“非常高”。科巴拉泽承诺，“那我们明天就降价”。
　　告别了顾客和商店经理，普京坐车返回，其他与会者还在那里等着他。

