德国德累斯顿易北河谷被从世遗名录中除名
　　中新网布拉格6月25日电 (黄频) 由于坚持建造一条有争议的桥梁，德国德累斯顿易北河谷被从《世界遗产名录》中除名，成为自从名录设立以来继阿曼阿拉伯羚羊保护区之后第2个下榜的景观。
　　联合国教科文组织下设的世界遗产委员会25日在西班牙塞维利亚举行的会议上做出这项除名决定。
　　据报道，遗产委员会的21名委员有14位赞成除名，5位反对，两位弃权。
　　德国媒体评论说，这是德国文物保护的黑色一日。
　　德国德累斯顿易北河谷长18公里，风光秀丽，古老建筑保存完好，2004年被列入《世界遗产名录》。
　　德累斯顿政府以缓解交通堵塞为由，不顾联合国教科文组织的反对和批评，于2007年底开始在河谷内建造一条长635米的桥梁，计划2011年竣工通车。
　　联合国教科文组织认为，桥梁会破坏河谷的整体景观，建议用河底隧道替代。去年他们把易北河谷列入受到威胁的世界遗产红色名单，向德国发出除名警告。
　　不过德国当地政府官员却坚持，对建桥德累斯顿已经通过全民公决，德国宪法法院也裁定认可，教科文组织是用名录问题对德累斯顿进行勒索。
　　德累斯顿易北河谷被除名之后，全球各地被列入《世界遗产名录》景观还有877处，它们分布在145个国家和地区，其中德国还剩下32处。
　　据联合国新闻网站报道，2007年，由于阿曼把阿拉伯羚羊保护区的面积缩小90%，并且计划在那儿勘探油气，世界遗产委员会在与阿曼多次磋商无效后，决定将它除名。

