伊朗指控美国中情局资助闹事者(图)
　　伊朗第10届总统选举中的失利候选人、前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊24日撤回提交给宪法监护委员会（宪监会）关于选举结果存在争议的指控。
　　一败选者撤回违规指控
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社24日报道，雷扎伊在写给宪监会的一封信中说，撤回指控是因为伊朗“政治、社会和安全形势已进入一个敏感、决定性阶段，那比选举结果更重要”。
　　伊朗内政部13日公布总统选举结果，现任总统内贾德获胜，但3名失利候选人共向宪监会提出646处选举违规指控。宪监会23日表态，拒绝取消选举结果，但将原定24日结束的选举调查延长5天。
　　24日，伊朗内政部长马赫苏利说，总统选举后出现的闹事分子受美国中央情报局和遭伊朗驱逐的反政府团体“伊朗人民圣战者组织”资助。
　　马赫苏利说：“许多闹事分子与美国中央情报局和人民圣战者组织有联系，受到他们的钱财资助。”
　　法新社24日援引穆萨维旗下一家报纸编辑贝赫什提的话报道，伊朗当局关闭这家报纸并逮捕其25名记者和员工。贝赫什提说：“22日遭逮捕的人中包括5名至6名管理人员，其余是记者……特工们来到后未出示逮捕令。”他说，其中5名遭拘押妇女已于23日获释。
　　“西方媒体欺骗我们”
　　多家西方媒体先前报道，他们在伊朗境内关于选举的报道受到限制，多名工作人员遭驱逐。但伊朗指责一些西方媒体对选举后出现的抗议活动煽风点火，认为抗议者受到美、英等西方国家支持。
　　伊朗《世界报》24日头版标题为：“闹事分子供认：西方媒体欺骗我们。”另外几家报纸也刊登文章，指责穆萨维应为选举后出现的暴力冲突负责。
　　李良勇 梁有昶（新华社电/专稿）
　　■ 国际反应
　　美 压制异见者永难成功
　　据新华社电 美国总统奥巴马23日发表讲话，谴责伊朗镇压国内不满大选结果的示威者，称压制不同声音永远不可能成功。
　　奥巴马在新闻发布会上宣称，伊朗民众是在围绕他们的未来进行辩论，而伊朗政府中的一些人在试图防止这种辩论。奥巴马还辩称“美国尊重伊朗伊斯兰共和国的主权，绝没有干涉伊朗的事务”。
　　伊朗外长穆塔基21日严厉批评英、法、德、美等西方国家干涉伊朗总统选举。穆塔基还谴责西方媒体未能客观报道伊朗选举的情况，而是对伊朗大选中出现的分歧进行炒作。
　　英 驱逐两名伊朗外交官
　　伊朗外长穆塔基24日说，伊朗正考虑降低与英国的外交关系级别。
　　因伊朗总统选举争执问题，伊朗频繁与西方国家发生外交争吵。多名政坛要人指责西方干涉伊朗内政，伊朗外长穆塔基更是指责英国在选举前就派情报人员进入伊朗，试图干涉投票。伊朗22日以“从事与身份不相符”的活动为由宣布驱逐两名英国外交官。英国23日则宣布将两名伊朗外交官驱逐出境。英国外交部一名发言人说，英国认为伊方希望外界把注意力从伊朗国内问题上转移到英国。
　　伊朗外交部先前还指责联合国秘书长潘基文“在某些势力的影响下”干涉伊朗事务。马震（新华社专稿）
　　哈梅内伊称不会就伊朗总统选举问题作出让步
　　伊朗正评估是否降级与英国外交关系

