柬埔寨拒绝与泰国讨论有争议寺庙问题
　　中新网6月26日电 据“中央社”报道，泰国将在世界遗产委员会上提案，要求重新检讨柏威夏寺由柬埔寨列为世界遗产一事，泰国副总理苏德27日准备访问柬埔寨游说，但柬国总理洪森25日公开拒绝讨论。
　　德国通讯社的报道指出，洪森当天在金边一个大学毕业典礼上致词时提到，“我们没有必要讨论这个计划，因为这是泰国的建议，和柬埔寨无关”。
　　洪森表示，如果他(苏德)想要讨论泰国从柬埔寨领土撤军，“我们就会谈”。
　　泰国内阁上周决议要求联合国教育科文组织本周重新检讨去年将柏威夏寺列入世界遗产一案，引起柬方不满，但泰方强调此举是针对联合国而非柬埔寨，并派苏德前往游说。
　　即使如此，泰柬边界紧张情势似乎再起，据泰国新闻社报道，泰柬两国已在神庙附近部署更多军力，但泰国军方强调目前边界情势仍平静。
　　泰国第二区陆军指挥官韦彭萨指出，泰柬军队已在神庙附近部署，他下令泰军全面警戒但保持耐心。
　　他指出，柬埔寨陆军派出更多军力与武器，包括10门大炮与6辆战车。
　　《曼谷邮报》报道，柬埔寨派到边界的军力穿的是新制服并配有新步枪，距离泰国是刹吉省边界两公里处扎营。
　　韦彭萨表示，如果有子弹从另一边(柬方)射过来，泰国陆军也会以任何必要方式回击。
　　泰国位于神庙附近的国家公园也因安全考虑无限期关闭，园方表示将等情势恢复正常才会重新开张。不过，柬埔寨边界村民仍如常到泰国市场买东西。
　　泰国国防部发言人指出，两国在边界部署军力但无意冲突，只是想要保护自己的领土，“泰国陆军有能力也准备好交战，但我们不会入侵或率先动用武力”。

