美国承认要求网站配合伊朗反对派
　　伊朗最高精神领袖哈梅内伊6月18日在德黑兰大学，面向数万参加星期五聚礼活动的民众发表讲话，否认总统选举存在任何大规模舞弊的可能，要求停止抗议活动并批评一些国家干涉伊朗内政。这是抗议活动发生近一周以来，哈梅内伊首次公开露面并表态。伊朗总统内贾德、议长拉里贾尼、宪监会主席贾纳提和司法总监沙赫鲁迪以及保守派候选人雷扎伊等参加了此次集会，穆萨维未露面。
　　哈梅内伊称选举过程是透明的，他对选举中存在大规模舞弊的指控表示质疑，并称赞这次总统选举是一次“确定无疑的胜利”。哈梅内伊还强调选举已经结束，对结果有异议只能通过法律渠道解决，街头抗议活动必须停止。如果发生任何流血、暴力和骚乱，抗议活动领导人应直接对此负责。
　　他同时再次要求宪法监护委员会重视候选人的申诉，对违规现象进行调查，同意对部分有争议的票箱重新计票。伊朗国家电视台20日援引宪监会发言人卡德霍达伊的话说，该委员会准备随机抽取10%的票箱重新计票。计票将在3位失利候选人各自所派代表的监督下进行，宪监会将在24日之前公布调查及重新计票结果。
　　在提到竞选活动中的电视辩论时，哈梅内伊说，公开电视辩论体现了言论自由，他对此表示赞赏，但候选人不应为了证明自己而攻击和否定别人。他批评一些候选人对内贾德的诋毁中伤，同时也批评了内贾德在电视辩论中点名谴责前总统拉夫桑贾尼和前议长努里等人的做法。哈梅内伊称，4位候选人都支持伊斯兰共和国体制，虽然彼此有很大分歧，但属于内部矛盾，不应该把分歧和竞争演变成仇恨。
　　针对一些西方国家和媒体对伊朗总统选举结果的质疑，哈梅内伊提出强烈批评，称这一做法是企图制造伊朗政治分裂和社会混乱，他警告西方国家不要错误估计形势。
　　哈梅内伊的讲话发表后，穆萨维立即要求其支持者停止一切抗议示威活动。据路透社消息，“穆萨维已经指示支持者20日和21日不要再组织任何游行示威活动，如果决定组织活动会事先在穆萨维网站上公布。”分析人士认为，最高领袖公开承认自己在内政外交上的观点与内贾德更为接近，并明确表示政府不会接受失利候选人的“非法要求”，这几乎给穆萨维阵营判了“死刑”。穆萨维也意识到“翻盘”仅存理论上的可能性，不得不作出退让。
　　不过，另一位改革派候选人、前议长卡鲁比的支持者，仍将按计划于20日下午举行示威，其助手说“没有听到任何暗示游行取消的消息”。另据伊朗新闻电视台19日报道，卡鲁比当天发表了一封致宪监会的公开信，希望宪监会能够“接受人民的意愿”，重新安排选举，否则将犯下“严重的错误”。
　　值得一提的是，前总统拉夫桑贾尼的女儿法泽赫和儿子梅迪，目前已经被警方限制出境。在选后骚乱发生之后，伊朗安全部队大范围逮捕反对派的关键人物。目前被逮捕人士包括伊朗前副总统赛义德·哈贾里安、前外长易卜拉欣·亚兹迪、著名批评家萨伊德·莱拉兹等数十位穆萨维的关键支持者，理由是这些人企图煽动和制造混乱。
　　此外，全球不少网民也为伊朗改革派示威者提供网络支援，协助他们避开政府的审查和追捕，把暴力冲突的消息传送到世界各地。因此即使伊朗当局中断了手机和互联网服务，但有关冲突的影像和消息还是在“Face Book”和“Youtube”网上刊登。美国国务院官员于16日承认，美国政府要求“Twitter网站”运营商配合伊朗反对派的活动。同时，一些境外网民也传送能破解过滤网的软件给伊朗网民，甚至上支持总统内贾德的网站捣乱。据CNN等媒体6月20日报道，尽管穆萨维要求支持者放弃游行，但是当地时间6月20日，在德黑兰，伊朗总统候选人穆萨维的数千支持者仍然举行抗议集会，并与警方发生激烈冲突。CNN从当地医院了解到，有19人在冲突中丧生。

