美国南卡罗来纳州长失踪数日约会情妇
　　中新社华盛顿六月二十四日电 (记者吴庆才) 一周以来，美国南卡罗来纳州长马克•山福德(Mark Sanford)莫名其妙地“失踪”了，他的副手、他的好友、甚至他最亲密的妻子和四个孩子都不知道州长大人去了何方。今天，谜底终于揭开，原来这位美国共和党的“明日之星”“不爱江山爱美人”，偷偷溜去阿根廷私会情妇去了。
　　成千上万的美国人今天通过电视目睹了这位“负心汉”眼含热泪哽咽着承认了这宗丑闻。原来，自上周四以来，这位州长大人偷偷去了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯私会情妇。他坦承和这位阿根廷女性一直是好朋友，但是随交往加深，已经逐渐由朋友发展到更深的关系。
　　几天来，他的同事、朋友、甚至媒体都在找他，特别是他四个孩子嚷着要为亲爱的爸爸过父亲节，但山福德消失的无影无踪。唯一的线索是他曾对妻子珍妮说：“我要写点东西，希望有个离开孩子们的空间。”，没想到这位一脸正派的州长写的竟然是这桃色故事。
　　面对镜头，西装革履的山福德表情尴尬地向妻子和孩子们道歉，但他没有更进一步透露情妇的信息。妻子珍妮当天也发表声明，大方表示愿意原谅山福德的一时轻率，并欢迎他回来。
　　担任全美共和党州长协会主席的山福德当天还同时宣布立即辞去这一职务，但他没有提到他是否正在考虑辞去南卡罗来纳州长一职，他的第二个州长任期要到二0一一年结束。
　　山福德今年四十九岁，是一位保守的共和党人，也是被共和党看好的一颗政治新星。党内曾有人主张二0一二年由他出面竞选总统，和现在民意一直居高的奥巴马总统竞选。这宗丑闻在毁掉他的形象的同时也基本毁掉了他的政治前程。
　　这一婚外恋丑闻对正在遭遇形象危机和支持率严重下滑的共和党而言，无疑是“雪上加霜”、“伤口撒盐”。上周，另一位二0一二年潜在的共和党总统竞选人、参议员约翰•恩赛因也因爆婚外恋丑闻，辞去参议院共和党政策委员会主席一职。

