美联储被指暗中操纵企业收购
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克定于25日前往国会众议院政府改革委员会作证，原因是美联储涉嫌去年秋季暗中施压美国银行首席执行官肯尼思·路易斯，令他隐瞒美林公司亏损状况，促成美国银行与美林公司“闪婚”。
　　众议院政府改革委员会主席埃多尔弗斯·汤斯要求伯南克25日出面作证。伯南克届时将回答以下两个问题：一是他是否直接威胁要把路易斯“炒鱿鱼”；如果这是实事，这种行为是否属于滥用政府职权。
　　美联储发言人米歇尔·史密斯24日说，伯南克4月30日致信众议院政府改革委员会成员丹尼斯·库西尼奇并“明确表态”，称他从未要求美国银行首席执行官路易斯隐瞒有关美林的信息。美国前财政部长亨利·保尔森也将于下月就这起收购案去国会作证。
　　美国福克斯电视台网站援引一些众议员的话报道，美联储曾在收购达成前试图避免公开美林的亏损数据，这一说法可由几份文件和电子邮件证明。众议院政府改革委员会已审核这些记录。路透社报道，这些文件和电子邮件显示，美联储曾试图向美国通货检察局和证券与交易委员会隐瞒美国银行收购美林公司的部分信息。
　　美国银行长期股东杰里·芬格3月呼吁股东罢免该行董事长肯尼思·路易斯，理由是路易斯决定收购美林公司太过草率，使美国银行承担过多风险。芬格指责美国银行收购美林的价格过高且没有及时向他们披露美林亏损信息。
　　杜鹃(新华社专稿)
　　■ 新闻链接
　　伯南克卷入“收购门”
　　称美国银行高管放弃收购将丢饭碗
　　美联社援引路易斯本月早些时候的话说，他曾考虑放弃收购，但那时保尔森和其他联邦官员向他施压，威胁他如果“反悔”，他本人以及董事会成员都会被炒鱿鱼。
　　美联储里士满分支主席杰弗里·拉克在一封电子邮件中说，他曾告诉伯南克，美国银行可能会放弃收购，原因是出现“重大不利变化”。“重大不利变化”条款经常用于公司收购、合并交易的合同中，指在目标公司条件发生重大不利变化时，为买方提供解除交易机会。这封电子邮件写道：“(我)刚刚与伯南克长谈。伯南克说，重大不利变化莫名其妙，因为这个理由站不住脚。他说要明确告诉他们(美国银行领导层)，如果他们想打这张牌，还想得到政府救助，他们的饭碗将不保。”
　　去年9月，美国银行在经过不足48小时谈判后同意以60%的市价收购美林。但美林去年第四季度亏损158亿美元。美国银行已从政府得到450亿美元救助资金，其中200亿美元用来为收购美林带来的巨额损失“埋单”。
　　(杜鹃)

