奥巴马称美国未干涉伊朗大选
　　中新社华盛顿六月二十六日电(记者 李静) 美国总统奥巴马二十六日宣称，美国与德国“同声谴责”伊朗镇压其国内不满大选结果的示威者。
　　德国总理默克尔当日访问白宫，与奥巴马举行会谈后共同会见记者。奥巴马在记者会上再次对伊朗政府日前处理示威游行的方式给予谴责。默克尔也表示，“我们不会忘记这件事。”
　　伊朗内政部本月十三日宣布现任总统艾哈迈迪-内贾德以压倒多数战胜其主要对手、前总理穆萨维。穆萨维随后指责选举存在违规行为，其大批支持者连日来在伊朗首都德黑兰等地举行了抗议活动，多人在抗议活动中丧生。
　　伊朗大选后，奥巴马几番谴责伊朗政府对待示威及异见者不公。而内贾德则指责奥巴马干涉伊朗内政，并要求其“用伊朗全国都能知道的方式表达歉意”。
　　奥巴马二十六日表示，他并没有把内贾德的“道歉”要求当回事儿。他辩解称，美国并未干涉伊朗的大选。
　　于此同时，奥巴马对在伊朗大选中落败的穆萨维公开表示支持，他说，穆萨维明白向往更多自由的伊朗人民的心声。
　　关于对伊政策，奥巴马表示，目前尚难判断最近的事件将对美国与伊朗的关系带来何种影响。
　　奥巴马上任后一直寻求与前任布什政府不同的外交政策，几度向伊朗递出橄榄枝。而内贾德政府则强调对美国不仅要听其言，更要观其行。美伊关系未能出现改观。奥巴马曾希望此次大选能给伊朗带来变化，成为美伊关系“解冻”的契机。(完)

