美国众议院微弱优势通过清洁能源安全法案
　　中广网北京6月28日消息 据中国之声《央广新闻》10时19分报道，美国总统奥巴马在其竞选演讲当中曾经说过，等我成为美国总统之后，任何希望鼓励清洁能源的州长将会在白宫有一个伙伴，任何愿意参与应对气候变化的国家将在美国获得一位盟友，但是他对清洁能源政策的强力支持，并不能在美国众议院一呼百应。美国清洁能源安全法案昨天在美国众议院仅仅以六票之差惊险获得通过，这一份里程碑式的法案，它的通过会对经济危机下的美国产生怎样的影响？中国之声连线国际新闻编辑苏玲。
　　中国之声：这一份法案的通过是非常的惊险，仅仅是三票的优势，这一份法案的通过为何如此波折，法案包括了哪些内容？
　　记者：法案主要包含了降低美国温室气体排放和减少美国对外国石油依赖的主题。具体的是规定排放量方面，必须从05年的标准降低17%，到了2050年的时候降低83%。并且这份法案当中，第一次引入了温室气体排放权交易机制。你如果排放二氧化碳气体要交钱，估计标准到2012年每吨二氧化碳排放量的价格将达到13美元。并且他们在法案中要求投资1900亿美元用于新能源的开发和利用。
　　这份法案以219票对212票的微弱优势获得通过，这种优势的结果还是美国总统奥巴马非常密集的从白宫打电话向民主党议员游说的结果，而且还是有几十位议员没有按照原定的规定，跑票了。因为议员他们所代表的不光是自身党派的利益，还代表这个行业和地区的利益。所以说在清洁能源法案通过的时候，有一些来自能源或者是工业州的民主议员担心如果投这个票可能以后对他们自己会有不利的影响，所以他们投了反对票。
　　我们看到在法案当中，当时投票的时候，很多议员说，这一法案无益于征了一笔国家能源税，所以共和党几乎全票对法案进行了反对。他们担心法案通过以后，可能现在美国的就业压力会更大，并且会让一些其他经济方面的压力增强，给现在萧条的美国经济雪上加霜，所以这种非常微弱的优势，通过这个法案也不是特别的出人意料了。

