柬埔寨首相与泰国副总理举行闭门会谈
　　新华网金边6月27日电(记者 雷柏松) 柬埔寨外交部发言人戈伊贡27日透露，柬首相洪森当天与来访的泰国副总理素贴进行了“友好会谈”。
　　一段时期来，柬泰两国关系因柏威夏地区边界争议而趋于紧张。素贴在这种情况下到访柬埔寨，受到各方的关注。
　　素贴一行当天上午乘专机抵达金边后直接前往首相官邸。洪森与素贴举行了两小时的闭门会谈。素贴一行当天下午离开金边回国。柬方没有透露任何会谈内容，只是通过戈伊贡向媒体表示，“双方会谈是友好的”。
　　但据来自泰国的消息说，素贴在返抵泰国后表示，洪森请他向泰国总理阿披实转达柬埔寨方面希望缓和柬泰边界紧张状况的愿望，以促进两国经贸合作关系向前发展。洪森还表示，“双方都应该向前看”。
　　过去一周，柬泰双方因柏威夏寺列入《世界遗产名录》引起的争议不断升级。双方都增加了柏威夏地区的兵力部署。阿披实要求联合国教科文组织重新考虑柏威夏寺“入遗”问题，遭到柬埔寨方面的强烈反对。洪森本月25日曾表示，不会听素贴解释所谓的柏威夏寺“入遗”问题，除非泰国从柬埔寨柏威夏地区撤军。
　　柏威夏寺位于柬泰边境地区，建于公元10世纪中叶至12世纪初。柬泰两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年6月，海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。去年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，引发两国对该地区的主权争议升级。

