千名洪都拉斯民众在总统府周围举行示威
　　新华网特古西加尔巴6月28日电 洪都拉斯总统曼努埃尔·塞拉亚28日凌晨在自己家中被洪都拉斯军方逮捕，并被强行转移到哥斯达黎加境内。数小时后，洪最高法院宣布罢免塞拉亚的总统职务，国民议会宣布议长罗伯托·米切莱蒂(前译罗伯托·米凯莱蒂)出任临时总统。米切莱蒂随后宣布在全国实行宵禁，并任命新外长。
　　据报道，28日早晨6时许，4名军官带领约200名全副武装的士兵强行闯入塞拉亚所在的总统府，在同总统府警卫人员进行长达20多分钟的对峙后，用车将塞拉亚押送至位于首都特古西加尔巴的一处空军基地，随后将他秘密转移到哥斯达黎加境内。洪都拉斯总统私人秘书雷纳对新华社记者说，塞拉亚总统当天被军方扣押表明洪都拉斯已经发生军事政变，随后总统本人在哥斯达黎加宣布了这一消息。
　　另据报道，塞拉亚在哥斯达黎加首都圣何塞说，自己遭到洪都拉斯一部分军人的“野蛮绑架”。“作为洪都拉斯总统，我现在在圣何塞。我还将作为洪都拉斯总统赴尼加拉瓜首都马那瓜。我要寻求洪都拉斯人民的权利。我的任期应于2010年结束。”他表示自己并没有辞职，依然是洪都拉斯的合法总统，并呼吁国际社会和美洲国家组织尽快阻止正在发生的政变以保证洪都拉斯的稳定。
　　在塞拉亚遭军方扣押和驱逐数小时后，洪都拉斯最高法院发布新闻公告，宣布对塞拉亚的罢免决定，并称军方扣押及强行驱逐总统的行为合法。公告说，最高法院有义务对妨碍洪都拉斯国家法律威严的人作出罢免决定，而洪都拉斯军队对于有公开违反宪法言行的人采取行动，是捍卫宪法权威的表现。军方采取的行动得到司法机构的授意，行动的执行符合法律的规定。
　　洪都拉斯最高法院同日还宣布，今年11月29日将按照宪法规定如期举行总统选举，选出取代塞拉亚的新任总统。
　　最高法院宣布罢免塞拉亚前，洪都拉斯国民议会议长罗伯托·米切莱蒂召集全体议员召开紧急会议。会议决定根据洪都拉斯现行宪法，由米切莱蒂担任临时总统，完成塞拉亚余下任期，直至明年1月27日把权力移交给今年11月29日新一届总统选举获胜者。
　　米切莱蒂2005年出任议会议长，在意识形态上与同为自由党的塞拉亚存在严重分歧。米切莱蒂2008年参加了自由党推举2009年大选党内候选人的竞争，但落败。
　　随后，刚刚出任临时总统的米切莱蒂宣布从当晚9时开始在全国范围内实行宵禁。他说，由于目前洪都拉斯的社会局势并不稳定，为避免出现冲突，政府将在军队的配合下，从28日晚9时至次日早6时在全国实行宵禁。他告诫民众在此时段避免外出，待在家中，同时强调，如果洪都拉斯的安全形势有所好转，宵禁有望于30日被取消。
　　此前，洪都拉斯军方已完全控制了首都特古西加尔巴的主要街道，同时切断了首都和外界的交通往来。军方出动了装甲车和直升机，在街道和上空进行侦察。大量军队在总统府、议会大厦和最高法院等重要地点集结。
　　米切莱蒂还宣布，撤销罗达斯的洪都拉斯外长职务，并任命洪都拉斯前驻联合国和法国的大使恩里克·奥尔特斯·科林德雷斯为新外长。米切莱蒂还说，他将重新任命其他内阁成员。
　　政变发生后，罗达斯立即在首都特古西加尔巴发表声明，呼吁洪都拉斯民众走上街头，反对军方实施军事政变。她希望美洲国家组织常设理事会能够尽快就洪都拉斯政治危机出台解决办法，缓解当前迅速恶化的政治局势。
　　在塞拉亚被扣押后，上千名洪都拉斯民众当天在总统府周围举行示威，要求军方立即释放塞拉亚。示威民众高喊着“我们要总统回来”等口号，与试图占领总统府的军队发生小规模冲突。情绪激动的民众还向士兵投掷石块，阻挡军车的行进，并以焚烧轮胎的方式表达不满。维持秩序的军警则向示威人群施放催泪瓦斯。
　　一名在现场的洪都拉斯民众对记者说，塞拉亚是人民选出的总统，军方扣押总统的行为简直就是“卑鄙的绑架”。
　　洪都拉斯发生军事政变后，国际社会纷纷予以谴责，要求洪都拉斯军方尊重民主和宪法机制，尽快让被军方驱逐的总统塞拉亚复职。联合国发言人表示，联合国大会将召开紧急会议讨论洪都拉斯局势。

