巴黎市长领头同性恋大游行
　　中新社巴黎六月二十七日电 法国第八届同性恋大游行二十七日下午在巴黎举行，巴黎社会党籍市长、同性恋者德拉诺埃和法国前文化部长雅克朗等参加了游行。
　　组织者称，有七十万同性恋者或支持者、变性人等参加了这次名为“同性恋的骄傲”大游行，而法国警方统计共有二十万人参加。游行从下午二点开始，自巴黎蒙帕纳斯广场出发，一直到巴士底狱广场结束。
　　一位组织者表示，在法国，同性恋者仍然无法结婚，“我们要求得到真正的平等、尊重，能够真正地面对社会，不会遭遇歧视，不必担心和害怕”。
　　据介绍， 四十年前的今天，即一九六九年，同性恋者第一次走上街头，要求得到社会的尊重。那一年的六月二十七日夜，纽约数名警察进入格林威治村一家名为“石墙”的同性恋酒吧进行搜捕，忍无可忍的同性恋者展开了还击，并引发了持续数天的暴动，这对后来的“同性恋解放”具有深远影响。
　　上世纪八十年代之前，法国政府还不承认同性恋族群的“合理性”，同性恋者会被追究刑事责任，受到法律制裁。一九八一年，法国首次出现同性恋游行。随后，社会党上台，法国政府通过修改法律，废除了“同性恋罪” 。一九九九年，社会党为同性恋和同居者问题立法，承认同性或异性同居者的合法地位，使同性恋族群在社会保险、住房、税务和医疗等方面，可以享受类似传统婚姻夫妻那样的待遇和保障，这些也都得到了很多法国人的支持。自二00一年以来，每年六月的最后一个星期六都会在巴黎举办名为“同性恋骄傲”的大游行。
　　今年，法国四百多家机构都对同性恋运动表示支持，这其中包括老佛爷百货公司和一些餐馆，甚至是街头面包店。五个反对歧视同性恋的电影短片这几天在电视节目上播出。
　　与前几年一样，今年的同性恋大游行也在十六时默哀三分钟，让人们记住同性恋当中、特别是男同性恋当中艾滋病的发病率再度抬头，并提醒人们与艾滋病进行斗争的重要性。(完)

