伊拉克特种反恐部队将执行安保任务
　　驻伊拉克美军作战部队定于6月30日前撤离伊拉克城镇。届时，大约65万伊拉克军警将开始“没有美军参与”的安保任务。其中，一支神秘的伊拉克特种部队将发挥关键作用。
　　全套美式装备
　　美联社27日报道，在被外界视为孱弱的伊拉克安全部队中，一支由美军全力打造的伊拉克特种部队实力不可小觑。
　　这支部队成立于2003年美军入侵伊拉克后不久，正式名称为“反恐局”，现由伊拉克陆军将领卡利卜·谢盖提·克纳尼领导。“反恐局”最初人员编制为4500人，如今可能已经翻番。“反恐局”由美军一手打造，装备有美制高科技产品，经常与驻伊美军特种部队联合行动，共同打击“基地”组织成员或激进什叶派武装。美联社说，这支部队置身于伊拉克武装部队的指挥体系外，直接听命总理努里·马利基。
　　只对伊拉克效忠
　　由于“反恐局”构成神秘，行动诡异，许多伊拉克人贬称其为“肮脏旅”，私底下怀疑这支部队可能执行一些见不得光的任务，如被当权者用于清除政治异己等。
　　克纳尼将军对此说法予以否认。他告诉美联社记者，这是一支职业军队，而非“教派武装”。他说，“反恐局”成员来自什叶派、逊尼派和库尔德人。现年59岁的克纳尼是两伊战争和第一次海湾战争老兵，他本人什叶派出身，他的副手来自逊尼派，另有一名高级将领是库尔德人。
　　“每个成员都签署一份文件，发誓不谈论教派主义、党派事务、民族出身或部族，”克纳尼说，“他们只对伊拉克效忠。”克纳尼说，“反恐局”拥有一个高效的情报收集机器，与伊拉克政府各部门合作良好。他相信，美军撤出伊拉克城镇后，他的部队有能力肩负起维护安全的重任，确保伊拉克不会滑入新一轮教派冲突中。据新华社

