俄罗斯拟与美国签署共管互联网协定遭拒
　　人民网6月29日电 美国和俄罗斯日前一致同意，网络已经成为“存在各种威胁的新战场”。两国元首将在未来数月中，就此问题展开会谈。不过，双方无法就如何界定和控制网络战的问题上进一步达成共识。俄罗斯方面希望，同美国达成一个类似生化武器协议那样的国际条约来约束各方在网络世界的所作所为，以免在互联网世界中形成“军备竞赛”。
　　不过，美方表示，就网络问题达成协议“属于小题大做”，解决网络危机需要各方加强协调与合作，以便减少犯罪分子和敌对势力在网上活动空间。一位不愿透露姓名的五角大楼官员表示，美方的电脑系统一天都要遭遇5万次黑客攻击，因此急需加强对各类网络设备的保卫工作，从而确保美军的电脑系统在战争中免受敌方伤害。
　　现在，美国一直在积极开发网络武器，比如，美军推出的“逻辑炸弹”，可以隐藏在电脑网络系统中，并能在关键时刻让对手的电脑陷于瘫痪状态或者窃取重要情报。根据俄罗斯方面的提议，这种行为属于“严格禁止”的行列。美军已经组建了一个网络司令部，专门负责协调电脑战和保卫电脑网络的事宜，并且“招安”了一批手段高超的黑客。
　　上世纪90年代美军就开始进行网络战的研究与实践。6月23日，美国国防部长盖茨正式下令组建网络司令部，由战略司令部负责组建一个指挥网络战的次级司令部——网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。美国舆论认为，这意味着美国准备加强争夺网络空间霸权的行动。
　　俄罗斯还主张实行“禁止攻击民用电脑”和“网络实名制”，俄方认为，各国需要加强对互联网的控制，这点遭到了美国的强烈反对，理由是此举可能让一些政府对互联网的内容进行“严格审查”，从而减少网络自由。美方还表示，现有技术，根本无法界定某次网络袭击是来自一个政府、忠于政府的人士或者是纯属个人行动的恶作剧。美国更不愿让有关协定捆住自己手脚。
　　目前，美国武装部队拥有200多万台计算机和1万多个局域网，重要网络包括海军网、空军网、陆军网、后勤网、仿真互联网、巡航导弹网、医疗网等170多个，美国国防部有95%的数据通信使用公用电话系统。因此，美军十分重视网络的进攻与防御，美国《国防战略报告》，明确将网络空间与陆、海、空和太空定义为同等重要的、需要美国维持决定性优势的五大空间。
　　美军的网络演习攻防兼备，其重点之一就是检验“软破坏”和“硬摧毁”等手段在信息战中的实际效果，探索对计算机网络实施信息攻击的基本方法与途径。美军组建的世界上第一批具有实战意义的网络信息战部队----第67网络战联队遍及“除南极洲之外的其他大陆”，由5个情报大队、35个情报中队及分队，总计8000名官兵组成，驻地分布在全球100个地点。
　　资料显示，现代互联网系统的核心内容是“根服务器”，目前支撑互联网运转的根服务器共有13个，其中一个是设在美国的主根服务器，另有12台副根服务器(9个设在美国，英国、瑞典和日本各有一台)。此外，各国都要由美国政府授权的互联网域名与号码分配机构来统一管理全球互联网名根服务器、域名体系和IP地址。
　　因此，美国对互联网的管理处于绝对地位，它掌握着制订规则和系统运行的最核心内容。此外，包括电子器件，高端用芯片，基础软件产品的核心技术也多掌握在美国手中(比如，电脑操作系统绝大部分来自于美国微软公司)。在这种情况下，美国在不断炒作“网上威胁”的同时，高调组建网络司令部可谓占尽“天时，地利，人和”，可能激发一轮新的网上军备竞赛。(高轶军)

