众记者阿根廷苦寻美国州长情人(图)
　　美国南卡罗来纳州州长、共和党人马克·桑福德24日承认“跨国婚外情”后，一群记者赶到阿根廷首都布宜诺斯艾利斯一幢豪华公寓楼外，苦苦寻找传说中的情人“玛丽亚”。在国内，桑福德遭遇法律和道德双重拷问，党内外均有要他下台的呼声。不过，州长办公室官员25日表示，桑福德没有打算辞职。
　　记者苦寻芳踪
　　桑福德24日承认“跨国婚外情”后，一群记者赶到布宜诺斯艾利斯“印度共和国街”一幢豪华公寓楼外，因为据说桑福德的情人“玛丽亚”就住在楼里。
　　美联社26日报道，这幢楼里住着至少5个“玛丽亚”。
　　南卡罗来纳州当地媒体披露，桑福德去年7月10日发给情人的一份电子邮件中用词非常暧昧，大加赞赏对方的美貌和身材。媒体从桑福德与情人的暧昧电子邮件中得到“玛丽亚”的住址，但是没有提及“玛丽亚”姓什么。
　　位于南半球的阿根廷正值隆冬，记者们为在寒冷的天气中苦苦寻找“玛丽亚”叫苦不迭。他们与每一个过路者搭话，打听“玛丽亚”的下落。他们对着每一个进出公寓楼的女子按下快门，希望碰巧其中就有“玛丽亚”。
　　一名从楼中走出来的女子说：“是的，我是玛丽亚！”记者们刚要激动，就听女子说：“但我不是你们要找的那个‘玛丽亚’。”旋即咯咯笑着走开。
　　公寓的看门人也来作弄记者。他说，报纸上提到的那个“玛丽亚”的确住在这幢楼里，但是他不肯说桑福德州长上周来阿根廷时有没有来看望“玛丽亚”。
　　“这是个大楼，总是有很多人进进出出。”看门人说。
　　记者们问“玛丽亚”长什么样。看门人答：“我就看我老婆，不看别的女人”。不过他说，那是个“很有风度的女人，举止优雅，生活规律，经常慢跑”。
　　辞职呼声四起
　　桑福德自本月18日起连续失踪数日，直至24日早晨才现身。他的助手曾说，桑福德在美国东部阿巴拉契亚山区远足散心。但他露面后说，他刚去了一趟阿根廷，
　　承认自己有婚外情。这引起多方震惊和质疑。
　　南卡罗来纳州参议员、共和党人格伦·麦康奈尔质疑，桑福德在没有将权力移交给副州长的情况下消失数天、外出远行，这种做法是否违反法规。
　　麦康奈尔说，如果有证据表明桑福德存在违规行为，那么大家将会一致要求他辞职。另外，他需要回答是否使用纳税人的钱用于这次旅行。
　　前阿肯色州州长、共和党人迈克·赫卡比持类似观点，他认为桑福德应当下台，不是“因为他的个人行为，而是因为他将个人行为凌驾于州长的责任之上”。
　　南卡罗来纳州众议员、民主党人托德·拉瑟福德说，桑福德理应辞职，“他说谎……他忽视自己的职责，那是我们要求他辞职的原因”。
　　州长计划留任
　　桑福德已辞去共和党州长协会主席职务，接替者是密西西比州州长黑利·巴伯。
　　对于南卡罗来纳州州长一职，桑福德办公室官员说，桑福德计划继续留任，未来将致力于重获民众信任。
　　他们还说，桑福德25日当天“与家人待在一起”。另外，他这次去阿根廷的费用完全是自己掏腰包。
　　尽管时政分析人士认为桑福德与州议会相处得不是很融洽，但那并不意味着他得不到任何人支持。
　　州参议员、桑福德的密友汤姆·戴维斯说，“我昨天所目睹的……是一个男人意识到自己的过错，”桑福德确实让自己感到失望，但他“不应辞职”。
　　来自南卡罗来纳州的联邦参议员林赛·格雷厄姆说：“我希望马克(·桑福德)与家人达成和解，能够继续担任我们的州长。”
　　桑福德的妻子珍妮·桑福德在一份声明中说，她对丈夫最近的行为感到遗憾，但只要他真心悔过，自己仍愿意原谅他。据新华社电

