印度遭遇高温天气停电停水农业受害
　　国际在线消息（记者 耿海艳）：近几天，中国北方出现了持续高温的天气，三十七八度的高温让人们感觉酷暑难耐。但与印度相比，中国眼下所经历的高温真是“小巫见大巫”。最近一周以来，印度首都新德里的最高温度达到45摄氏度，而相邻北方邦的部分地区甚至高达49摄氏度。像这样持续时间久、覆盖地区广的高温天气，对于印度人来说也是极为罕见的。难怪以耐热著称的印度人也开始在高温中焦躁不安。
　　记者在印度新德里驻站已经2年了，在同时期像现在这样的高温天气也很少遇到。因为本来这段时期应当是印度每年下季风雨的时候，但是今年雨没怎么下，气温却一直持续升高。
　　最近几天，因为夜里天气太热，我一直没睡好。每天都是凌晨或者天快亮了的时候才能睡着，但是很快就会热醒了。我住的地方也基本上天天不敢开门窗，衣柜的衣服也都暖烘烘的。汽车就更不用说了，像个烤箱。我有一次在中午两三点钟左右出门，在一小片树荫下等了半个小时的车，结果皮肤几乎被烤坏了，很长一段时期浑身上下都很痒。在这样的桑拿天里，路上的印度人也都包裹的严严实实的，只露着眼睛在外面。为了防晒，很多人都长衣长裤，有的脚上还穿着厚袜子。
　　据印度有关部门统计，目前已经有120多人死于这场高温天气。很多医院也都人满为患，大部分就医的患者都是老人和孩子。而西马偕尔邦的大片森林也因为高温而起火，不少地区都有由高温引发火灾的报道。
　　说到连锁反应，最严重的就是停水停电。据印度电力部门官员透露，由于延长的夏季、反常的高温和迟到的雨季，印度全国今年每天大约有5000兆瓦的电力缺口，其中首都新德里、孟买等大城市的情况要更为严重。新德里每天的电力缺口是200多兆瓦，这直接导致的后果就是新德里不同地区每天要轮流限电。
　　就像我住的这个小区，每天大概停电十几次，而且都是毫无预兆的。好在屋里有个蓄电池，至少能够保证电风扇能缓慢的转动。这样的停电引起了新德里民众的不满，几天前，部分民众开始顶着烈日上街抗议，抱怨电力部门频繁、长时间、无预警地停电。特别是清晨的长时间停电，使得不少人家里水泵无法使用，很多人家没法在市政供水期间将流经自家管道的自来水抽进楼上水塔，造成一家人一天无水可用。巧合的是，游行队伍经过的路口，恰恰赶上因停电而导致交通指示灯失效。一时间，炎炎烈日、愤怒的人群、拥堵的车辆，都给高温增加了一层新的热浪。
　　还有个比较有意思的现象是，由于电力严重不足而引发的停电频繁，一种配备有蓄电池、能用于临时储电供电的逆变器成为今年的百姓“新宠”。这种逆变器能够在停电时支撑四个吊扇和一台电视机的正常运行。这种逆变器今年的销量都翻了好几倍。天气呢？
　　印度人被称为全世界最耐热的人，在应对高温这方面还是很有经验的，“避开高温，减少出行”就是所有印度人的“度夏之道”。和我一起练习瑜珈的家庭主妇萨蒂说，她先生每天打开电视、翻开报纸，都习惯性地要看天气预报。出门前，还要打开电视看一下新闻频道滚动字幕里的实时温度，再决定是否出门。特别是上午11点到下午3点这个太阳最强烈的时段，新德里的大街上几乎看不到人影。只是偶尔能在厚厚的水泥管子里能发现个把睡觉的工人，或者大树荫下发现几个呼呼睡觉的闲人。为了不影响工作，很多公司将外勤工作人员的工作时间安排在四点之后。另外，出于保护儿童的需要，印度政府已经下令所有学校将假期延长一周，以避免儿童受到炎炎烈日的炙烤。
　　那么，高温是不是已给印度的农业生产带来了不利影响？政府有没有采取措施来应对这些不利影响？
　　持续高温和旱情给印度的农业生产带来了潜在威胁。有关专家警告，干旱可能会影响粮食收成，继而影响印度今年的经济恢复和稳定。据统计，今年6月的前3个星期，印度全国降雨量比正常水平低了45％。不少田里的土地都已经干裂了，正在生长的庄稼也都奄奄一息。在印度北方农村，几百万等待播种稻米等农作物的农民为干旱感到不安，纷纷开始举行各种宗教仪式祈雨。
　　在这方面，印度政府还是在采取积极措施来应对的。印度总理曼莫汉·辛格已指示相关部门，增加雨情预报，帮助农业抗旱，提前做好各项防范措施。联邦农业秘书南达·库马尔25号强调，如果到7月中旬的时候降雨量依然不足，政府会采取有效措施。而素有“印度粮仓”之称的旁遮普邦政府24号签发了指示，禁止所有政府机关使用空调设备，以节约电能，确保农业每天8小时用电的不间断。

