日本媒体披露日美核武器秘密约定新证言
　　新华网东京6月29日电据日本《每日新闻》29日报道，日本外务省前事务次官村田良平说，他曾亲眼见过日美间默许载有核武器的美国军舰停靠日本港口等秘密约定的原件。这为日美核密约又增添了新的证言。
　　据报道，村田说，他以前曾听说过有关密约的事，但实际看到日方的密约原件是在1987年7月出任外务次官之时。密约写在一张普通的事务用纸上，装在一个信封里。他的前任将密约交给他，并要求他将密约内容告知外相。在至1989年8月的两年任期内，村田曾向仓成正和宇野宗佑两任外相就密约内容作过说明，离任时将密约传给了自己的继任者。
　　村田指责日本政府否认密约的说法是“诡辩”，并对此表示失望和不满。
　　关于日本在1977年制定领海法时放弃将5个重要海峡的领海范围从原来的3海里扩大到12海里一事，村田承认，外务省当时确有为了使载有核武器的美国军舰通过海峡不构成“运进核武器”的问题而限制领海的意图。
　　日美间的外交密约一直是战后日本外交的一个谜。许多相关人士的证言和档案显示，日本和美国在1960年修订《日美安保条约》时达成了上述核密约。除此之外，两国还被指在1969年进行返还冲绳谈判时达成了“有事”时允许美军向冲绳运进核武器和日本替美国承担返还冲绳费用等其他密约。但日本政府一直对此坚决否认。
　　日本共同社5月31日援引4名前外务次官的话报道说，1960年的核密约一直由外务省历任事务次官等核心官员管理和交接传承，并曾告知过桥本龙太郎、小渊惠三等部分首相和外相。6月21日，共同社又援引2名前外务次官的证言说，为让载核美舰通过5个重要海峡，日本政府在1977年制定领海法时为了不与“无核三原则”相抵触，不惜放弃按12海里领海将这些海峡完全划为日本领海的权利。对此，日本政府重申了此前的立场，仍然坚决否认。
　　此次《每日新闻》披露的新证言与共同社报道一致，而且公开了证言者的身份，显得更加有力。《每日新闻》指出，密约由相关人员证明并有美方档案证实，日本政府的否认已成为“公开的谎言”。

