北爱尔兰清教徒组织宣布裁军
　　6月29日环球媒体连连看
　　原题：Irish Protestant groups destroy arms
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》28日报道，北爱尔兰两支主要清教徒准军事组织乌尔斯特自愿军(UVF)和乌尔斯特防卫会(UDA)于27日首次宣布了削减军备，其对天主教徒持续数十年的屠杀宣告终结。
　　UVF称其已在12日与裁军负责人的秘密会晤中销毁了其全部的武器装备；UDA则是已经上缴了数量不明的火药，并将在接下来的几个月间采取进一步措施。
　　这两个地下组织在此前针对爱尔兰共和军(IRA)的战斗中共计杀害了近1000人。由于无法锁定共和军成员，他们便在天主教社区的公共场所进行了机枪和炸弹袭击。他们还杀害进入清教区的天主教徒，有时甚至对其施行虐待，逼迫其“承认”是共和军成员。
　　前加拿大将军约翰·德·沙特兰(John de Chastelain)于1997年受命削减北爱尔兰民间组织的军备。英国政府、北爱尔兰政府都对其此次的重大成就表示了称赞。北爱尔兰司法部长德莫特·埃亨(Dermot Ahern)说道：“他们所取得的进展是许多人认为根本不可能的，北爱尔兰人民永远感激他们。”
　　有专家认为，北爱尔兰国务卿肖恩·伍德华德(Shaun Woodward)对此进展亦有相当贡献。他曾威胁说，若这些组织拒绝上交武器，就将失去日后免受法律惩罚的机会。伍德华德称赞UVF为推进和平做出了明智之举，并敦促UDA也尽快缴纳剩余的武器。
　　英国自1994年起即开始致力于削减准军事组织的军备。那一年爱尔兰共和军提出停火，UVF和UDA也做出了回应。这为1998年的“受难日协议”(Good Friday peace accord)打下了伏笔。根据协议，这三个组织在2000年即应完成裁军，然而三者全部违约。
　　爱尔兰共和军拥有比另外两者庞大得多的装备，其中大部分从利比亚偷渡而来，在2001到2005年期间已逐步削减。(宋文静)

