韩国朝野党派分歧严重临时国会遇阻力
　　新华网首尔6月26日电 综述：朝野党派分歧严重 韩国临时国会遇阻
　　记者 姬新龙
　　6月26日是韩国国会召开临时会议的日子。尽管执政的大国家党表示不惜单独举行国会会议，但由于民主党等在野党表示坚决反对，加上属于民主党的国会议员占据国会进行抗议活动，本届临时国会未及正式开始便遭遇阻力，或将演变为一场看不见硝烟的“立法战争”。
　　朝野之间的国会之战是从6月23日大国家党向国会议长金炯?要求召开6月临时国会打响的。根据韩国有关法律，6月份临时国会原定于从6月26日到7月25日之间举行，只要有国会在籍议员中的四分之一(截至23日是74名)以上提出要求就可召开。
　　大国家党当天上午以177名议员的名义向国会办公室提交了要求召开国会会议的文件。民主党当天下午随即在国会召开了议员总会，指责大国家党“独断专行”，表示要用实力阻止大国家党。会议结束后，属于民主党的18名议员立即占据通往国会全体会场的中央大厅，开始了无限期占地抗议。
　　据媒体报道，目前朝野政党的分歧折射出的是朝野政党根据自去年以来政治斗争所积攒的民意、争取更大政治利益的谋略。
　　在去年4月举行的国会选举中，大国家党在国会299个议席中获得153席，取得大胜。但受韩国政府人事任命和美国牛肉进口等问题影响，大国家党和韩国总统李明博的支持率急剧下降。在今年4月底的补选中，5个补选议席全数落入在野党手中，执政党方面一无所获。舆论认为，这次补选是去年国会选举以后的首次国会议员选举，是决定今后政局主导权的分水岭，因此具有不小的政治意义。
　　前总统卢武铉自杀身亡，进一步激发了朝野党派之争，在野党在这一问题上“不依不饶”。民主党认为，司法机关奉执政党之命对前执政党进行政治打击，卢武铉之死是“政治打击报复导致的冤死”。卢武铉“国民葬”结束后，民主党代表丁世均提出了李明博总统公开道歉、改革国政、解除司法机关负责人职务等五项要求。但执政党对此表示断然拒绝。
　　围绕是否召开临时国会，大国家党和民主党相互指责。此外，朝野党派对于本届临时国会行将讨论的法案也是立场迥异。据此间媒体分析，朝野政党对“非正规(员工)法案”分歧不大，仍有希望予以通过，但围绕“传媒法案”之争已具有强烈的政治色彩，很难达成妥协。大国家党“要坚定不移地予以通过”，但民主党则主张要撤回该法案，或推迟至定期国会再作讨论。民主党表示，如果大国家党单独召开国会，他们将采用封锁会场、议员全体辞职、绝食等一切手段来阻止“传媒法案”等争议法案得到通过。
　　韩国国会议长金炯?26日发表声明，认为有关法案在提交表决之前应得到充分的讨论，盲目提交或阻止提交都是不民主的行为。他同时警告，绝不容许占据国会进行抗议活动。
　　此间媒体认为，本次临时国会将讨论的“非正规(员工)法案”和人事听证会，可谓关系到国计民生。但朝野党派在是否召开问题上难以妥协。未来局势如何发展，将成为影响当前以及今后相当长时间韩国政坛走向的关键。

