奥巴马称伊朗选举争端影响美伊对话前景
　　美国总统贝拉克·奥巴马26日首次公开回应伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德对自己的指责，拒绝对方道歉要求的同时明言伊朗总统才应该“对自己的民众有所交代”。一直主张与伊朗对话的奥巴马说，伊朗选举争端将“毫无疑问地”影响美伊两国开展任何直接对话的前景。法新社评论说，相比先前相对“沉默”的表态，奥巴马在伊朗选举争端问题上的态度正变得更加强硬。
　　伊朗总统艾哈迈迪－内贾德25日指责奥巴马几天前批评伊朗当局压制示威者的讲话，认为这是在干涉伊朗内政。奥巴马26日在与德国总理安格拉·默克尔会晤后举行的新闻发布会上回应说，他先前讲话并非干涉伊朗内政，而是呼吁伊朗方面遵循“通用准则”善待示威者。
　　“如果以粗鲁和暴力对待本国公民，无法应对希望和平表达呼声的和平示威群众，那么这个政府已经脱离了我们应该坚持的通用准则———国际准则。”奥巴马说。
　　奥巴马认为，伊朗总统应该“认真考虑自己对民众的义务”。“他也许该看看那些被殴打、枪击或者逮捕的人所在家庭，那里就是他和其他（政府官员）需要有所交代的地方”。
　　美联社注意到，相比先前模糊表态，奥巴马在这次讲话中更明确地站到了伊朗败选候选人之一、前总理米尔·侯赛因·穆萨维一边，称后者代表了伊朗民众希望更自由社会的呼声。
　　奥巴马在讲话中继续指责伊朗权力阶层，认为他们以暴力手段压制示威者，理应受到“谴责”。“针对他们（示威民众）犯下的暴力事件让人难以容忍，”奥巴马说，“尽管（伊朗）政府试图阻止外界目击这一争端，我们还是看到了，而且我们要予以谴责。”
　　“毫无疑问，过去几周发生的事情将影响到我们与伊朗举行任何对话或者外交接触的前景，”他说，“我想我们将不得不在今后几天甚至几周观察这（影响）会有多大。”
　　不过，奥巴马认为，国际社会就伊朗核问题与伊朗方面的谈判仍将继续。他说，尽管在伊朗示威冲突问题上发出“统一呼声”，但国际社会必须认识到，让伊朗拥有核武器将成为一个“大问题”。
　　徐超（新华社特稿）

