洪都拉斯被罢免总统将飞往尼加拉瓜
　　新华网圣何塞6月28日电(记者张源培) 哥斯达黎加内政、公安部副部长何塞·托雷斯28日证实，委内瑞拉政府已派出飞机来哥斯达黎加，准备将滞留在哥首都圣何塞的洪都拉斯总统塞拉亚送往尼加拉瓜。
　　托雷斯对当地媒体说：“委内瑞拉政府派出的飞机将于今天下午抵达哥斯达黎加，今天就会把塞拉亚送往马那瓜(尼加拉瓜首都)。”
　　哥斯达黎加外长布鲁诺·斯塔尼奥证实，塞拉亚将于28日赴马那瓜出席中美洲一体化体系紧急会议。中美洲一体化体系成员国重申对塞拉亚的支持，并表示将以总统礼遇接待塞拉亚。
　　此前有报道说，哥斯达黎加总统阿里亚斯表示将与塞拉亚一道，于29日前往尼加拉瓜参加中美洲一体化体系领导人峰会。
　　洪都拉斯议会于当地时间28日下午正式宣布，该国议会议长罗伯托·米凯莱蒂将出任洪都拉斯临时总统。洪都拉斯最高法院在28日早些时候，以妨碍国家法律尊严为由，通过了对现任总统塞拉亚的罢免决定。
　　但在哥斯达黎加境内的塞拉亚表示自己并没有辞职，他依然是洪都拉斯的合法总统。
　　中美洲一体化体系于1991年成立，其前身是中美洲国家组织，成员国包括伯利兹、哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜、巴拿马和多米尼加等国家。
　　洪都拉斯原计划于28日早晨7时开始在全国范围内举行全民公投，以决定是否使总统连任在宪法框架内成为可能。但当天清晨，总统塞拉亚在总统官邸被军方扣押，并被带往哥斯达黎加。
　　目前塞拉亚被安排在离圣何塞国际机场不远的“卡里阿里双树”酒店，哥斯达黎加政府没有透露他具体启程的时间。
　　洪都拉斯民众要求军方释放总统塞拉亚
　　洪都拉斯宪法总统塞拉亚否认辞职
　　洪都拉斯最高法院宣布罢免总统

