泰国红衫军曼谷举行万人集会
　　新华网曼谷6月27日电(记者张秋来 朱丽) 泰国反独裁民主联盟(反独联)支持者27日在曼谷市中心王家田广场举行大规模反政府集会，要求总理阿披实解散国会，举行大选。
　　当天傍晚，反独联支持者“红衫军”开始冒雨在王家田广场聚集。新华社记者在现场看到，截至当地时间19时许，1万多名反独联支持者参加了集会。反独联领导人发表演讲，抨击政府在管理国家上的失误，特别是在应对世界经济危机上的失误，要求阿披实解散国会，举行大选。
　　据报道，为防止集会活动演变成暴力事件，泰国警方出动2400名警察，在集会现场和总理府等政府部门布防。泰国军方也做好准备，随时向警方提供支援。
　　反独联领导人在集会开始前表示，这次反政府集会将以和平方式进行，并将延续到当地时间28日早6时，但不会举行游行示威活动。
　　泰国经济界对反独联再次在曼谷集会表示担心。泰国国内旅游机构协会主席迈亚拉当天对记者说，再次出现政治动荡将加重泰国旅游业面临的危机，各方应保持克制，避免使用暴力。
　　今年3月以来，一场反阿披实政府的全国性示威活动在泰国一些地区愈演愈烈，4月在泰国帕塔亚举行的东盟与对话国系列峰会被迫取消，示威者在曼谷还与军队发生冲突。此后，尽管曼谷局势基本恢复正常，但反独联仍不时举行反政府集会示威活动。

