越南宣布将遣返182名中国非法劳工
　　本报驻越南特约记者 文 冈
　　随着中国海外投资建设项目的增多，中国工人遭当地部门检查甚至遣返的事件也呈上升趋势。日前越南方面就宣布，将遣返182名非法在越南南部同奈省一家水泥厂工作的中国劳工。当地劳动部门强调还将加大对非法使用中国、韩国劳工企业的检查力度。专家提醒，各国为保障当地劳动力优先就业一般会制定严格的外籍工人使用制度，中资企业要仔细研究相关法规，避免类似遣返事件发生。还有媒体分析认为，随着中国项目和人员在越南越来越多以及大批中国商品的进入，越南人对中国的疑虑也在增加。
　　据越南《青年人报》25日报道，同奈省劳动伤兵社会厅副厅长林维信说，该厅检察部门发现当地一水泥企业有182名中国工人没有办理劳工证，属于非法劳工，该厅决定对他们处以每人500万盾（1美元约合1.8万越盾）罚款。另据该省公安厅负责人介绍，在省劳动厅发现上述非法工人后，公安厅立即要求将他们遣返回中国。同奈省公安厅表示，目前约有7000名外籍工人在该省工作，其中中国工人就有1500人。同奈省劳动厅透露，目前有2784名外籍工人办理了劳工证，993人属于免办劳工证对象。外籍劳工往往通过延长签证期限和办理越南居留证等方式到越南企业工作，对此劳动厅表示将继续加大对使用外籍工人企业的检查力度，特别是使用中国和韩国工人的企业。
　　中国工人在越南遭遇遣返并非首次。不久前，林同省已对6家中国承包商违反越南劳动法规、非法使用外国劳工行为进行过行政处罚和罚款。这6家承包商承接的是林同省一制铝厂建设项目。林同省劳动部门表示，每天约有570名中国工人在该制铝项目工地工作，而中国承包商和越方合作伙伴越南煤炭矿产集团只向省劳动厅申请办理了250名工人的劳工证。
　　中资企业在越南工程建设项目中标后，会从国内派来一些技术熟练的工人，确保工程进度。而越南相关法律规定，外资企业在越南建设项目时可以从国内选派管理及技术人员，并到劳动部门办理劳工证。为保障工程项目优先使用越南当地劳动力，外籍普通工人在越南办理劳工证难度很大。有关专家建议，中资企业来越南投资建设项目前须仔细研究越南投资、劳动等法规，越南颁发的投资许可证中已就外籍人员管理、技术人员使用比例进行了详细规定。企业应及时到劳动部门办理劳工证，减少类似遣返事件发生。
　　新加坡《海峡时报》25日报道说，近年来，随着中国产品和人员的大批拥入，一些越南人越来越担心，中国公司参与的一些矿业项目也受到很多批评。报道称，虽然两国反复强调友好交往，但由于历史原因及领土争议等问题，一些越南人始终对中国心存芥蒂。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

