美国南卡罗来纳州州长情妇身份引网民搜索(图)
　　据新华社电 流行歌王迈克尔·杰克逊突然去世引发世界范围内的悼念活动，但英国媒体27日报道，互联网搜索引擎谷歌的搜索数据显示，网民最感兴趣的仍是南卡罗来纳州州长马克·桑福德情妇“玛丽亚”的真实身份。
　　杰克逊于25日去世，一度引发大量网民上网搜索。同一天，上世纪70年代主演电视剧《霹雳娇娃》的“抗癌女星”法拉赫·福西特去世。但不到两天，两位名人在谷歌搜索数量上就败给了此前默默无闻的“玛丽亚”。
　　在连续数日不知去向后，桑福德24日召开新闻发布会，承认“跨国婚外情”，说自己去了一趟阿根廷，在那里有个情人。阿根廷多家报纸27日指认，“玛丽亚”的身份为电视记者玛丽亚·贝伦·查普尔。《每日电讯报》说，这个名字在谷歌搜索词中的排名超过杰克逊和福西特。
　　然而至28日凌晨，仍未有人拿出查普尔就是“玛丽亚”的证据。最早公布桑福德和“玛丽亚”通信内容的报纸《州报》眼下保持沉默。《州报》是南卡罗来纳州的本地报纸。
　　相关阅读：
　　美国风流州长情妇身份曝光：离过婚通晓中文
　　美国州长旷工出国会情妇续：女方身份曝光
　　阿根廷女子承认是美国州长婚外情女主角

