美国国务院清单显示卡扎菲曾送赖斯钻戒
　　美国国务院25日公布2008年外国政府赠送给美官员的礼物清单。
　　美国前国务卿赖斯足迹遍布全球，所以收到格外多的礼物。这份清单显示，在这些礼物中，利比亚领导人穆阿迈尔·卡扎菲的馈赠犹为引人注目。赖斯去年9月5日历史性访问利比亚时得到三件礼物——装在一个木盒里的钻戒、乐器和光盘、嵌有卡扎菲头像的一个小盒挂件。这些礼物总估价约21.2万美元。
　　时任赖斯发言人的肖恩·麦科马克也得到一件礼物。那是一只“雷达”牌手表，表面印着卡扎菲肖像。
　　沙特国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒-阿齐兹赠送的礼物同样价值不菲。他送给前副总统迪克·切尼的女儿伊丽莎白估价8.5万美元的钻石和红宝石首饰，送过赖斯估价超过23万美元的珠宝和服装。
　　美国总统奥巴马的名字也出现在这份清单中。他去年7月以参议员身份访问阿富汗时，阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊送给他一个耶稣雕像、两块地毯、一个花瓶、一个棕榈树造型的银制摆件，总估价860美元。
　　美国国务院每年都会公布上一年官员、议员等收到外国政府礼物的清单，在每项礼品登记的“收礼原因”一栏中都写着同样的文字:“不收可能会使馈赠者和美国政府尴尬”。
　　按照规定，政府官员收到的礼物大部分要上缴。如果礼物不是特别贵重，收礼者可以自费买下礼物。美联社报道，大部分礼物很快进入政府仓库，小部分可能会出现在政府办公室或总统图书馆中，“酒和雪茄客客气气收下后，肯定再也无人问津”。
　　(新华社供稿)

