日韩同意就召开五方会谈应对朝核问题做讨论
　　新华网东京6月28日电（记者 刘赞）日本首相麻生太郎28日在首相官邸与到访的韩国总统李明博举行会谈，双方一致认为朝鲜的核试验和导弹开发是重大威胁，并同意就六方会谈中除朝鲜外的其他5国召开五方会谈进行讨论。
　　麻生在会谈后举行的联合记者会上说，他与李明博就朝核问题进行了非常有益的对话，双方确认朝鲜的核试验和导弹开发是两国安全保障的重大威胁，绝不能容忍。日韩两国以及日美韩三国将继续合作，共同应对。
　　李明博说，应通过忠实履行联合国安理会决议来让朝鲜认识到，核试验和导弹开发并不能使其受益。
　　关于六方会谈，麻生说，两国领导人认为，要解决与朝鲜相关的各种问题，六方会谈是最为现实的框架，五方会谈应以推动六方会谈的形式召开，双方同意今后与各方继续就此进行讨论。
　　李明博说，双方今后将就5国在六方会谈框架中如何使朝鲜弃核进行讨论。
　　此外，双方在会谈中还就两国在经济、贸易、人员交流等方面的合作交换了意见。双方同意从7月开始就重开两国经济合作协定谈判进行磋商，加强在二十国集团金融峰会上的合作，进一步加强两国青少年交流。两国领导人还同意加强在气候变化、打击海盗、援助阿富汗和巴基斯坦、反恐等问题上的合作。
　　李明博当天上午抵达东京对日本进行为期一天的访问。这次访问是去年2月两国领导人确定重开的“穿梭外交”（即两国领导人每年互访一次）的一环。麻生已于今年1月对韩国进行访问。

