朝鲜称将加强核武库应对美国反导系统
　　环球时报特约记者宋华报道，据美联社报道，朝鲜29日批评美国在夏威夷部署反导系统，称这是美国攻击朝鲜阴谋的一部分。作为报复措施，朝鲜将加强其核武库。
　　美国国防部长盖茨已下令在夏威夷部署地基移动导弹拦截系统和雷达系统。美国担心朝鲜可能向夏威夷方向发射一枚远程导弹。
　　朝鲜的《劳动新闻》在一篇评论中称：“通过美军高调的调动，美国对我们的国家发动先发制人攻击行动的企图大白于天下，这是一个严峻的事实。”报纸还指控美国在朝鲜半岛附近海域部署核动力航母和装有核导弹的潜艇，称这些举动表明美国针对朝鲜的先发制人核战争即将爆发。朝鲜将为了自卫加强其核武库。朝中社转发了《劳动新闻》的这篇评论。
　　朝鲜经常指控美国入侵朝鲜，在韩国驻有28500名军人的美国称，没有那样的计划。在朝鲜于四月发射导弹并于上个月进行第二次地下核实验后，朝鲜半岛的形势一直很紧张。朝鲜的行动引发了联合国安理会的制裁措施。朝鲜在应对联合国安理会制裁决议案时称，它将扩大核弹制造项目。
　　美国一艘驱逐舰一直在跟踪朝鲜的一艘货船，美国怀疑那艘货船上载有非法武器。这可能是对联合国制裁决议案的首个考验。“江南”号于6月17日离开朝鲜港口，它是首艘根据联合国制裁决议案遭到监控的朝鲜货船。决议案要求成员国在检查被怀疑载有违禁物资船只时获得许可。美国驻联合国大使苏珊-莱斯28日在接受采访时称，美方正在密切关注朝鲜货船的动向，她未披露美国是否将“江南”号采取行动。朝鲜已表示，它将视任何拦截朝鲜船只的行为为战争行为。

