研究者根据纳粹图纸复制隐形飞机(组图)
　　美国飞机研究人员精心复制
　　新快报讯据美国国家地理频道6月28日报道，希特勒德国设计的一款隐形飞机问世！不过别紧张，其实这是一批历史学家和飞机研究者在日前根据原纳粹德国遗留的图纸制造的。
　　生得太迟未能参战
　　这种名为霍尔腾2-29型号的战斗机当年因为诞生得太晚而没能参加二战，否则可能对战争造成相当重大的影响。
　　这些研究者们来自美国著名的诺思洛普-格鲁门公司。他们完全按照新发现的纳粹当年的加工工艺和飞机设计图来制造这架飞机，以便确认它是否真的可以抵挡雷达波的侦察。目前唯一一架当年德国生产的原型机则一直在美国政府的仓库里保存了50年！
　　这架全覆翼的隐形战机非常像美国现在的B-2轰炸机。不过它是由木头制成，靠喷气发动机提供动力，设计时速为970公里。霍尔腾2-29型战斗机携带有30毫米加农炮和两枚500公斤炸弹。
　　据悉，第一架霍尔腾2-29型战斗机在1944年的圣诞节前成功完成了试飞。但当时纳粹德国气数将尽，因此没有进一步完善他们的设计更没有生产出第二架飞机来，因而也没有参加过实战。
　　设计者曾参加空战
　　据悉，为了重新制造这架飞机，有关专家曾从上世纪八十年代开始，一直向飞机的设计者霍尔腾兄弟请教，这一过程一直持续到上世纪九十年代二人去世。
　　而霍尔腾兄弟都是参加过1940年不列颠大空战的德军飞行员，他们有上千名战友丧生于此役。因此二人对英国雷达也心怀仇恨，于是携手设计了这种隐形飞机。据二人介绍，二战后期英国建立了强大的雷达侦察网络，对当时德国空军的作战造成了重大不利，因此希特勒一直心仪这件“梦幻武器”(Wunderwaffen)。

