英国拟征召前黑客护卫网络安全
　　据新华社专电 英国25日出台首个国家网络安全战略，计划征召包括前黑客在内的网络精英护卫网络安全。政府官员还说，英国已有能力发动网络战。
　　英国首相戈登·布朗当天宣布，政府将成立两个网络安全新部门——网络安全办公室和网络安全行动中心。前者负责协调政府各部门网络安全计划，后者的任务是协调政府和民间机构主要电脑系统安全保护工作。
　　网络安全行动中心将设在切尔特纳姆的政府通信总部。政府通信总部是英国三大情报机构之一，从事包括监听在内的通信监控活动。
　　英国安全事务大臣艾伦·韦斯特说，两个新机构预定今年9月开始工作。英国政府正在年轻人当中寻找网络奇才，他们背景多样，有的曾经是黑客甚至有轻度网络犯罪行为。
　　韦斯特说，虽然眼下英国网络安全的主要威胁来自怀有敌意的国家和有组织犯罪集团，但恐怖分子的威胁正在增加。
　　布朗将网络安全与历史上英国重要安全政策相提并论。“正如19世纪我们必须在海上确保国家安全和繁荣、20世纪在空中(确保国家安全和繁荣)一样，在21世纪，我们同样必须确保我们在网络中的阵地安全，从而给予民众和企业能够在那里安全活动所需的信心。”
　　不过，美国珀杜大学计算机专家尤金·斯帕福德在接受美联社采访时对英国政府做法提出不同看法，认为一名技术高超的网络黑客不一定能成为出色的网络警察。“懂得如何打破窗户与懂得如何修好它或把它装上不是一回事。他们也许能发现漏洞，但不一定知道如何修复系统。”

