美国前总统肯尼迪遗孀被曝曾勾引奥斯卡影帝
　　美国前“第一夫人”杰奎琳·肯尼迪以其高贵典雅的气质，不但赢得了美国前总统约翰·肯尼迪的心，还得到了全球男人的青睐。众所周知，约翰·肯尼迪曾和好莱坞女星玛丽莲·梦露传出绯闻，鲜为人知的是，肯尼迪夫人杰奎琳也曾有过“好莱坞情人”。美国作家大卫·海曼在即将于下月出版的新书《博比与杰奎琳:一场情事》中披露，杰奎琳在丈夫遇刺身亡成为寡妇后的第二年，不但和小叔子博比·肯尼迪暧昧不清，而且还成功勾引了素有“好莱坞坏小子”之称的奥斯卡影帝马龙·白兰度!
　　守寡期间跟小叔去度假
　　据海曼在书中披露，美国前“第一夫人”杰奎琳·肯尼迪虽然外表冷静高贵，内心却充满激情狂野。她在丈夫肯尼迪总统遇刺身亡翌年的守寡期间，就和小叔子博比（罗伯特·肯尼迪的昵称）暧昧不清。海曼指出，他曾采访了一些亲眼目睹肯尼迪夫人和罗伯特眉来眼去的见证人。1964年他们在棕榈滩共度圣诞节，之后不久又一起前往安提瓜岛度假，当时罗伯特的妻子没有同行。
　　与“好莱坞坏小子”偷情
　　新书称，杰奎琳随后还成功勾引了素有“好莱坞坏小子”之称的奥斯卡影帝马龙·白兰度。作者海曼从马龙·白兰度的个人传记中摘录了部分段落，从中人们可以了解到杰奎琳曾经两次勾引这位好莱坞传奇巨星。
　　白兰度曾将此事写入1994年的回忆录《妈妈教我的歌》里，承认他与肯尼迪夫人1964年发生过两夜“充满激情的性关系”，两人享受其中的无尽乐趣。在马龙·白兰度的自传中，他与杰奎琳的第一次约会相当罗曼蒂克，除了为时3小时的晚餐和把酒言欢以外，这两人更彼此相拥翩翩起舞。就是这次贴身热舞，让肯尼迪的遗孀意识到了自己对这位好莱坞男星的感觉。
　　海曼在书中写道：“所以杰奎琳把她的大腿贴紧了白兰度的身体，然后他们坐下来，找寻‘出路’。”不过海曼透露，白兰度回忆录中那些关于风花雪夜故事的具体细节已经被出版商全部删除。
　　两夜激情后结束关系
　　关于肯尼迪夫人杰奎琳究竟是个怎样的女人这个问题，海曼在书中直接引述了马龙·白兰度的话：“就我的了解，杰奎琳很喜欢卖弄风情也很有欲望，但她并不是真的那么性感。在我眼里，与其说她是个行动派，倒不如说她是个偷窥狂。那晚杰奎琳一直在等我，当我一动不动的时候，她便勾引我说‘想过夜么’。我的回答是‘我以为你不会这么问’。”
　　接下来在一周之后，杰奎琳又一次勾引了马龙·白兰度。后者这样描述那次的记忆：“杰奎琳的臀部和男孩子差不多，整个骨架也很硬，我不清楚她是不是真的对自己的举动有所了解，但总体而言杰奎琳还不错。”不过，据新书《一场情事》中透露，在和白兰度有过两次关系后，肯尼迪夫人便对前者失去了兴趣，她选择结束这段短暂的情事，并于1968年下嫁希腊船王。吴 文

