洪都拉斯议长米凯莱蒂宣誓就职代总统(图)
　　中新网6月29日电据英国广播公司29日报道，洪都拉斯总统塞拉亚被迫出走国外数小时后，议长米凯莱蒂已经宣誓就职代总统。
　　洪都拉斯国会宣布，米凯莱蒂将代行总统职责，直至通过大选产生新的总统为止。
　　洪都拉斯星期日(6月28日)清晨发生政变，总统塞拉亚被军方逮捕，随后被送上飞机放逐到哥斯达黎加。
　　塞拉亚在抵达哥斯达黎加后表示，他是穿着睡衣被士兵“绑架”的，同时呼吁洪都拉斯人“抵抗”那些推翻他的人。
　　而洪都拉斯国会则表示，国会议员投票决定驱逐总统，因为他“重复违反宪法和法律以及无视有关机构的命令和裁决”。
　　洪都拉斯政变起因是塞拉亚不顾议会、最高法院和军方的反对，执意举行有关修改宪法的全民公决。
　　塞拉亚2006年当选洪都拉斯总统，根据宪法，他的任期只有四年，而且不能连任。洪都拉斯原定在11月29日举行总统大选，塞拉亚的任期则在1月27日结束。
　　在最高法院裁定不能进行有关全民公决后，塞拉亚仍命令军队总司令协助他达到目的，在遭到拒绝后，他解除了总司令的职务，并在法庭裁定应恢复其职务后仍拒绝执行有关裁决。
　　全民公决原定在星期日开始，不过军方却在清晨逮捕了塞拉亚，并将他放逐。
　　有报道说，部分塞拉亚的支持者在首都特古西加尔巴设置路障，准备抵抗军队，而军方则占据了城市内主要地点和建筑。
　　洪都拉斯国会宣布星期日和星期一全国晚9时至早6时进行宵禁。
　　美洲国家组织就洪都拉斯政变举行紧急会议，联合国秘书长潘基文则呼吁洪都拉斯恢复“民选国家代表”的职务。
　　美国总统奥巴马敦促洪都拉斯“尊重法治”，美国国务院官员表示美国承认塞拉亚仍是选举产生的洪都拉斯总统。
　　欧盟也敦促洪都拉斯尽快“恢复宪法正常状态”。

