洪都拉斯最高法院宣布罢免总统
　　新华网特古西加尔巴6月28日电(记者栾翔 许雷) 洪都拉斯最高法院28日宣布对现任总统曼努埃尔·塞拉亚的罢免决定，并称28日凌晨洪都拉斯军方拘押及强行驱逐总统的行为合法。
　　洪都拉斯最高法院新闻发言人何塞·达尼洛·伊萨吉雷28日通过HRN电台宣读最高法院新闻公告。公告称，洪最高法院决定废黜现任总统塞拉亚，但并未提出临时总统人选。公告同时强调，洪都拉斯军方采取的行动得到司法机构的授意，行动的执行符合法律规定。
　　公告说，最高法院有义务对妨碍洪都拉斯国家法律威严的人作出罢免决定，而洪都拉斯军队对于有公开违法宪法言行的人采取行动，是捍卫宪法权威的表现。
　　同日，洪都拉斯最高选举法院宣布，今年11月29日将按照宪法规定如期举行总统大选，选出取代塞拉亚的新任总统。
　　罢免总统的决定是在洪都拉斯议会召开紧急会议后作出的。28日，塞拉亚被军方拘押5个小时后，洪议会议长罗伯托·米凯莱蒂召集所有议员召开紧急会议，讨论该国当前的政治形势，对洪都拉斯国内出现的暂时“权力真空”问题提出解决方案。
　　当地时间28日6时(北京时间28日20时)，4名军官带领约200名全副武装的士兵强行闯入洪都拉斯总统塞拉亚所在的总统府，在同总统府警卫人员进行长达20多分钟的对峙后，用车将塞拉亚押送至一个空军基地，随后又将其转移至哥斯达黎加境内。
　　洪都拉斯计划于28日7时开始在全国范围内举行全民公投。此次公投由塞拉亚倡导，其内容是询问选民是否同意于今年11月总统选举期间就成立制宪大会修改宪法举行正式公投。塞拉亚倡导的全民公投遭到议会、最高法院和最高选举委员会的联合抵制，由此引发了国内政局动荡。
　　相关阅读：
　　奥巴马对洪都拉斯局势表示担忧
　　洪都拉斯外长呼吁民众抵制军事政变
　　洪都拉斯总统称遭军人野蛮绑架
　　组图：洪都拉斯民众要求释放总统

