美国公布官员收礼清单 中国所赠多与奥运有关
　　据美国媒体26日报道，美国国务院日前公布2008年外国政府赠送给美国官员的礼物清单，清单显示，美国政府官员在去年从外国政府那里共收礼近400次。
　　清单还包括9份来自中国的礼物，其中包括多种与北京奥运会有关的特色礼物。
　　世界足迹遍布全球赖斯收礼格外多
　　这份刊登在《联邦公报》的清单显示，在这些礼物中，最贵的是沙特国王送给前国务卿赖斯的珠宝和服装，总共价值高达23万美元。而最便宜的是美国一名军官收到的一名卡塔尔少将赠送的一支木质笔，价值150美元。
　　美国前国务卿赖斯足迹遍布全球，所以收到格外多的礼物。利比亚领导人卡扎菲的馈赠尤为引人注目。
　　赖斯去年9月5日历史性访问利比亚时得到三件礼物：一枚钻戒、乐器和光盘、嵌有利比亚领导人卡扎菲头像的一个小盒挂件。
　　美国总统奥巴马的名字也出现在这份清单中。他去年7月以参议员身份访问阿富汗时，阿富汗总统送给他两块地毯、一个花瓶、一个棕榈树造型的银制摆件。
　　中国陶土茶壶最贵
　　这份清单显示，美国的政府官员去年共收到来自中国的9份礼物，包括颇受外国人喜爱的、带有中国特色的陶瓷、刺绣艺术品。其中最贵的是一个价值1800多美元的陶土小茶壶。
　　由于去年北京承办了举世瞩目的奥运会，因此中国官方赠与到访的美国官员的礼品中有三分之一与奥运有关。
　　收礼原因 避免双方尴尬
　　美国国务院每年都会公布上一年官员、议员等收到外国政府礼物的清单。清单上列出收礼人的姓名和头衔、礼品内容、收礼日期、礼品估价、礼品处理方式或礼品存放地点、馈赠者名字以及收礼原因。
　　在每项礼品登记的“收礼原因”一栏中都写着同样的文字：“不收可能会使馈赠者和美国政府尴尬”。
　　礼物去向
　　统一上缴可以购买
　　按照规定，政府官员收到的礼物大部分要上缴。如果礼物不是特别贵重，收礼者可以自费买下礼物。
　　大部分礼物很快进入政府仓库，小部分可能会出现在政府办公室或总统图书馆中。
　　编译/记者 刘晓雪

