奥巴马反驳内贾德关于美干涉伊朗内政指责
　　美国总统奥巴马26日首次公开回应伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德对自己的指责，拒绝对方道歉要求的同时明言伊朗总统才应该“对自己的民众有所交代”。一直主张与伊朗对话的奥巴马说，伊朗选举争端将“毫无疑问地”影响美伊两国开展任何直接对话的前景。法新社评论说，相比先前相对“沉默”的表态，奥巴马在伊朗选举争端问题上的态度正变得更加强硬。
　　26日，在瑞典首都斯德哥尔摩，示威者因不满伊朗大选结果在伊朗驻瑞典大使馆前举行抗议活动。伊朗驻瑞典大使馆当天遭到示威者冲击，造成至少4人受伤。 新华/法新
　　奥巴马反驳道歉要求
　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德25日指责奥巴马几天前批评伊朗当局压制示威者的讲话，认为这是在干涉伊朗内政。他将奥巴马与美国前总统乔治·W·布什作对比，称主张变革的奥巴马实际上是在重复“布什道路”。
　　奥巴马26日在与德国总理默克尔会晤后举行的新闻发布会上回应说，他先前讲话并非干涉伊朗内政，而是呼吁伊朗方面遵循“通用准则”善待示威者。针对艾哈迈迪-内贾德敦促自己“表达悔意”的要求，奥巴马嗤之以鼻：“我不会把艾哈迈迪-内贾德的道歉要求当真，尤其是考虑到美国始终避免干涉伊朗选举进程的事实。”相反，奥巴马认为，伊朗总统应该“认真考虑自己对民众的义务”。
　　美联社注意到，相比先前模糊表态，奥巴马在这次讲话中更明确地站到了伊朗败选候选人之一、前总理米尔·侯赛因·穆萨维一边，称后者代表了伊朗民众希望更自由社会的呼声。
　　美国“谴责”伊朗高层
　　奥巴马在讲话中继续指责伊朗权力阶层，认为他们以暴力手段压制示威者，理应受到“谴责”。
　　“针对他们(示威民众)犯下的暴力事件让人难以容忍，”奥巴马说，“尽管(伊朗)政府试图阻止外界目击这一争端，我们还是看到了，而且我们要予以谴责。”
　　奥巴马坦言，伊朗选举争端将给他致力于对话伊朗的努力带来麻烦。他说：“我的预期是，外界将会继续看到与伊朗方面的多边对话。”
　　伊朗代表团赴美签证风波
　　就在美国政府对伊朗选举争端发出更严厉信号之际，伊朗方面26日指责美国在发放签证方面作梗，阻止伊朗政府代表团参加联合国会议。
　　伊朗常驻联合国代表穆罕默德·卡扎伊当天在联合国大会上发言时说，以伊朗第一副总统帕尔维兹·达乌迪为首的伊朗政府代表团原计划参加为期3天的联合国金融危机问题高级别会议，但美国政府拒绝向代表团成员发放赴美签证。
　　路透社说，作为联合国所在地的东道国，美国通常会向参加联合国会议的他国代表发放签证，不管美国与这一国家是否建交或者存在政治纷争。不过，伊朗政府官员或者学者入境美国参加国际会议时偶尔会遭到拒签。徐超(新华社特稿)

