黎巴嫩新总理承诺将邀请敌对阵营要员入阁
　　中新网6月28日电 据新加坡《联合早报》报道，黎巴嫩新总理萨阿德·哈里里27日受委后，承诺将延揽敌对政治阵营的要员加入内阁。
　　他是前总理、亿万富翁拉菲克·哈里里之子。老哈里里于2005年2月14日在贝鲁特被卡车炸弹炸死后，哈里里继承父位，成为“未来阵线”的领袖。
　　在本月7日举行的国会128个议席选举中，由哈里里领导、获得美国支持的“3月14日联盟”，以71席对57席，击败了获得叙利亚和伊朗支持、由真主党领头的派“3月8日联盟”。
　　他说：“基于我们对国家团结政府的承诺，我们将开始同国会所有集团磋商组阁。在这个国家团结政府之中，所有主要集团将有代表参与，而这个政府是和谐、可以运作的，不受破坏，也不会瘫痪。”
　　在西尼乌拉为首的现任团结政府中，真主党及其盟党对主要决策拥有否决权。成立于去年5月的现任政府，结束了政治危机，避免黎巴嫩陷入内战的边缘。不过，西尼乌拉直到去年7月才有法子组成让各派都满意的内阁。
　　黎巴嫩政府在2006年11月因什叶派的5名部长辞职，而陷入瘫痪。这5名部长辞职后，什叶派在政府内就没有任何代表。
　　哈里里当天接受苏莱曼任命组阁之前，表示真主党必须放弃否决权，他才会接受任命。
　　在新任128名议员之中，有86名议员推举哈里里出任新总理，其中71人来自哈里里的“未来阵线”，加上亲叙利亚议长贝里和所属政党联盟的12名议员，以及两名2名亚美尼亚裔议员。

