美国最小州将全民公决是否更名
　　近日，美国面积最小的州———罗得岛州因更改州名引发了不小的争论。面对这种局面，罗得岛州议会25日通过一项议案，让民众采取全民公投的方式来决定罗得岛州是否更名。
　　面积最小州名最长
　　罗得岛州面积只有4000平方公里，是美国面积最小的州，但它的名字在美国50个州中却是最长的。罗得岛州全称为“罗得岛与普罗维登斯种植园州”，罗得岛州仅是简称。这个名字是美国殖民历史和独立战争时的遗留问题。
　　美国媒体称，罗得岛州的名字反映了该州的英属殖民地历史。1636年，英国传教士罗格·威廉姆斯来到这里定居，将这块地区称为“普罗维登斯种植园”，并在种植园建造了第一所美国的浸会教堂。不久后，时任英国国王的查尔斯二世将威廉姆斯的种植园和罗得岛地区合并，统称为“罗得岛与普罗维登斯种植园殖民地”。美国独立战争后，将殖民地的字眼去掉，随后“罗得岛与普罗维登斯种植园州”一直沿用至今。
　　是否简化名称成焦点
　　目前各界争论的焦点是，是否应该把州名全称中“普罗维登斯种植园”的字样去掉。罗得岛州议会25日专门就更改州名问题召开了会议，会上用投票表决的方式将这一问题交给全州居民公投。据悉，当天的众议院会议上，只有3人投了反对票，赞成公投者有70人。因而罗得岛州州名全民公投已成定局。罗得岛州众议院宣布公投将在明年举行，不过此决议还将交由参议院批准。
　　尽管人们对“罗得岛与普罗维登斯种植园州”这个名称争论不休，但罗得岛州作为美国独立战争前英属13个殖民地之一，在历史上确实与奴隶贸易有着密不可分的联系。该州许多商人的先辈从奴隶贸易中获得了巨大收益，奴隶们还成为该州著名学府布朗大学建造的主力军，一个著名的奴隶贩子还捐钱建造了该大学的第一个图书馆。
　　■ 新闻链接
　　“种植园与奴隶制无关”
　　反对者称随便更改州名不尊重历史
　　围绕是否应该更改州名，罗得岛州的居民产生了严重分歧。
　　支持者将议会的决议看做去除奴隶化标志的“鼓励”，根据此前的民调，罗得岛州不少居民认为应该将州名直接叫做“罗得岛州”，而将带有奴隶制色彩的“普罗维登斯种植园”去掉。罗得岛州共和党众议员约瑟夫·阿尔梅达是一位非洲裔美国人，他对公投更改州名的决议表示支持。“目前是正确认识奴隶制曾在罗得岛出现的时候了，是时候翻过我们历史上并不光彩的一页了。”约瑟夫说。
　　反对更改州名的人认为随便改换州名对历史不尊重，亵渎了该州的宽容传统；况且所谓的“种植园”并不是和奴隶制度联系在一起的专有名词，当时仅仅是形容农业用地的一个词汇，与奴隶制没什么关系。罗得岛学院的教授斯坦利·勒蒙斯也是反对改名的一派。他说，改名是忽视威廉姆斯曾经为该州做出的成绩。(张乐)

