朝鲜媒体称朝核武器不会威胁别国
　　新华网平壤6月28日电（记者高浩荣 张滨阳） 朝鲜《劳动新闻》28日发表评论说，朝鲜的核武器“不会威胁别的国家，也不是先发制人的工具，而完全是自卫性的，具有保卫和平的性质和使命”。
　　评论说，朝鲜半岛核问题是美国引起的。美国把核武器部署到韩国，并多次表示要打击朝鲜核设施，不断对朝鲜进行核威胁。美国口头上表示“无意进攻朝鲜”，而实际上却进行疯狂的军事阴谋活动，做好了发动第二次朝鲜战争的计划和准备。美国的这些举动“迫使朝鲜不得不拥有核武器”。
　　评论说，朝鲜的核武器是“基本的核遏制力，是胜利的利剑”，其目的是“防止在朝鲜半岛和东北亚爆发战争，保障和平稳定”。
　　评论还说，当前的朝鲜半岛核危机事态完全是朝美之间的问题，是朝美对抗的产物。美国把本来应该在朝美之间解决的问题拖到联合国安理会，给朝鲜扣上“核罪犯”的帽子，其目的是企图使其孤立扼杀朝鲜的阴谋活动合法化、国际化。
　　联合国安理会本月12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”。决议要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。朝鲜外务省13日发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会的这一决议，并表示将采取措施“捍卫民族尊严和国家自主权”。

