美国州长旷工出国会情妇续：女方身份曝光
　　环球时报驻美国特约记者王启超报道，美国南卡罗来纳州州长、共和党人马克·桑福德“人间蒸发”近一周后，24日重新露面。他随后表示自己去了阿根廷，并承认自己有婚外情。
　　据美国《世界日报》引述南美媒体的消息揭露，桑福德的秘密情妇是43岁的阿根廷离婚妇女玛丽亚□嘉普(Maria Belen Chapur)，有两个儿子。媒体表示，玛丽亚受过良好教育，通晓英文、葡萄牙文和中文，丰采迷人。
　　桑福德远赴异国私会情人的消息爆出来后，媒体盯上玛丽亚位于布宜诺斯艾利斯Palermo地区的高级公寓大楼，可是迄今毫无所获。在这栋14层公寓大楼工作的一名目击者，表示玛丽亚是个黑发美女，眼睛很大，每天上午都在社区一带跑步，也会到附近草地打网球。
　　桑福德24日承认过去一年发生外遇，上周还到阿根廷密访情妇。这个消息使南卡政坛为之震惊。玛丽亚当过记者，因此有机会在2001年在纽约和桑福德碰面。令人惊讶的是，玛丽亚当初是因为求教桑福德有关挽回婚姻的意见而成为朋友，想不到两人日后却双双背叛原有的婚姻。
　　桑福德在去年7月10日写给玛丽亚的电子情书中表示，“你特殊的优雅和沉着，是我所仰慕的”、“你的聪明练达和你的美丽搭配得如此天衣无缝”、“你温柔的吻拥有巨大的威力”、“我深爱你那深褐色的线条，也或者说，我爱上你臀部的曲线，那种在昏暗的夜光中，隐而不发的挑逗性感之美”。
　　桑福德还写说，“一如我对你说过，打从我们第一次相遇，我就对你有一种特别的感情，但这些情感受到压抑，而我真的享受在我们特殊的友谊中，也在彼此信笺的对照观看里感到满足”。
　　尽管爱恋之情溢于言表，桑福德感叹地说，“虽然我刚刚所说的是如此地真切，但与此同时，我们处在一种绝望而不可能实现的爱恋中”。玛丽亚去年7月9日也在信中说，“你是我的爱，…由于那也是一种不可能的爱，因此连我自己都难以相信，这不仅是由于我们彼此的距离，也是由于我们的处境”。
　　桑福德25日发表声明说，他去年6月到巴西和阿根廷做贸易访问时与玛丽亚会面。两人就此陷入热恋。桑福德表示他“犯了错”，不该在阿根廷与对方见面，而他将把这趟旅程的费用归还南卡州库。

