北约与俄罗斯同意恢复军事合作
　　综合新华社电 北约成员国外长与俄罗斯外长拉夫罗夫27日下午在希腊科孚岛举行非正式会议，宣布北约与俄罗斯同意恢复军事合作。这是自去年8月俄罗斯和格鲁吉亚发生军事冲突以来双方举行的最高级别会谈。
　　会谈主要内容是北约与俄罗斯的合作问题，包括共同打击阿富汗贩毒活动，俄罗斯重新参加北约在地中海地区反恐巡逻等。
　　北约发言人阿帕苏莱伊表示，北约希望此次会议不仅在政治层面上恢复与俄罗斯的关系，同时也将全面恢复军事合作。
　　英国外交大臣米利班德表示，现在西方与俄罗斯共同面临核扩散、恐怖主义以及气候变化等新的安全挑战，孤立俄罗斯对西方没有好处，双方应共同面对这些挑战。
　　军事合作关系的缓和仍难掩双方在格鲁吉亚问题上的严重分歧。以俄外长拉夫罗夫的话表述，俄在承认格鲁吉亚南奥塞梯和阿布哈兹两个自治地区独立问题上的立场“不可逆转”。
　　即将于8月1日卸任的北约秘书长夏侯雅伯承认双方仍在格鲁吉亚问题上存在“根本分歧”。他说，双方对话“公开且具有建设性”，没有掩盖分歧，但均认为分歧不应阻碍双方在其他方面的合作。
　　去年8月俄格发生军事冲突后，北约冻结了与俄罗斯的高层政治接触，军事合作也受到影响。北约与俄罗斯外长原定今年5月下旬举行会议，但会议因为北约驱逐两名俄外交官而搁浅。
　　北约与俄罗斯外长会议结束后，欧洲安全与合作组织56个成员国外长将在这里举行非正式会议，讨论未来欧洲安全格局。
　　■ 解读
　　北约与俄“明和暗斗”
　　专家认为双方战略利益严重对立
　　北约与俄罗斯同意恢复军事合作。对此，军事问题专家谭小龙认为，这仅仅是双方“把绷得太紧的弦稍微放松一下”，然而根本的战略利益之别决定了双方在北约东扩、格鲁吉亚问题和反导问题上，仍以斗争为主。
　　谭小龙表示，北约和俄罗斯恢复军事合作并不让人觉得意外，因为此前双方关系因各种矛盾和问题，已降至冷战以来的一个低谷。此种局面影响了俄罗斯与北约国家的正常交流，双方的经济利益和人员往来受到波及。通过会谈，双方在能源合作问题上找到了利益共同点。所以，双方有必要“把绷得太紧的弦稍微放松一下”。通过在军事合作上表明态度和诚意，从而维持双方表面上的正常关系。
　　不过，谭小龙指出，北约和俄罗斯有各自的战略利益，彼此的利益取向存在严重的对立和矛盾，特别是在北约东扩和反导系统部署的问题上，双方立场相去甚远。去年的格鲁吉亚冲突又让北约与俄罗斯的关系添上“新伤”。西方不会因为关系趋缓而放弃对俄战略空间的压缩，俄也不会因为与北约的合作，而放弃在外高加索等地区的根本利益。
　　谭小龙说，在根本矛盾未能解决的情况下，恢复军事合作仅仅是博弈的另一种形式。双方会在这种表面缓和的事态下，暗地里“你争我夺”。倘若发生涉及本国或本组织利益的核心事件，这种表面上的缓和将立即被打破。本报记者 张乐

