洪都拉斯发生政变 两千华人华侨暂未受影响(图)
　　现任总统被驱逐至哥斯达黎加；盟友委内瑞拉称部队已处于高度戒备状态将推翻任何新政府；洪都拉斯政变查韦斯欲平叛，该国议长出任临时总统并实施宵禁两天；三国大使遭绑架；首都两千华人华侨暂时未受影响
　　就修宪举行公民投票前一小时，洪都拉斯政局突变：大约200名军人28日6时强行进入总统府，扣押推动修宪的总统塞拉亚，并把他驱逐至哥斯达黎加。
　　同时，委内瑞拉、尼加拉瓜和古巴驻洪都拉斯大使及洪都拉斯外长遭绑架。
　　今晨，洪都拉斯国民议会任命议长米凯莱蒂为临时总统，他随后宣布在全国实施宵禁两天。
　　洪都拉斯发生政变后，委内瑞拉政府立即做出了强烈反应，准备对洪都拉斯局势进行军事干预。
　　总统亲述
　　对没有被杀感到兴奋
　　据新华社上午消息，政变发生数小时后，塞拉亚出现在哥斯达黎加首都圣何塞的国际机场。他与哥斯达黎加总统阿里亚斯举行联合记者会时讲述了政变发生时的经过。
　　塞拉亚说，军队闯入总统府时，他在枪声和总统护卫的喊声中惊醒，立即跳下床，在一个柜式空调后躲避四处乱飞的子弹。
　　"我的护卫抵抗了至少20分钟，但还是有8到10个戴着绿色或橄榄色头盔的蒙面男子用枪指着我。他们威胁我，如果我不把手机交给他们，他们就要对我开枪。"塞拉亚说，"我甚至只穿着睡衣，就被他们强迫离开祖国。"
　　塞拉亚随后被押上直升机紧急转移，抵达哥斯达黎加后，士兵们乘机返回，只留下塞拉亚一人。
　　塞拉亚对于自己没有被杀感到兴奋。
　　议长上位
　　出现"伪造"塞拉亚辞呈
　　塞拉亚遭军方扣押并驱逐数小时后，洪都拉斯最高法院发表声明说，这一行动系军方按最高法院命令执行，最高法院决定罢免这位现任总统。
　　最高法院宣布罢免塞拉亚前，塞拉亚修宪的主要反对者洪都拉斯国民议会议长米凯莱蒂召集全体议员召开紧急会议。
　　会上，一名副议长级别官员出示一份据称由塞拉亚签字的辞呈。这份辞呈说，塞拉亚因"政治局势分裂"和"无法克服的健康问题"提出辞职。
　　然而，塞拉亚在圣何塞接受美国有线电视新闻网西班牙语频道采访时说，这份辞呈系"完全伪造"。
　　议会最后决定，由米凯莱蒂担任临时总统。
　　民众抗议
　　军方切断首都与外界交通
　　当地时间9时(北京时间23时)许，军方已完全控制了首都特古西加尔巴的主要街道，同时切断了首都和外界的交通往来。
　　军队派坦克和装甲车开进特古西加尔巴主要街道，数以百计的士兵手持金属防暴盾牌乘军用卡车抵达并包围位于市中心的总统府。
　　大约100名塞拉亚的支持者封锁总统府大门外马路，朝士兵扔石块，嘴里喊着：“叛徒！叛徒！”其中许多支持者身穿印有“赞成(公投)”字样的T恤衫。
　　记者连线
　　洪首都有两千华人华侨
　　“今晚(当地时间比北京时间晚14个小时)比平时还要平静，已经进入宵禁。”记者今晨连线当地华人郭先生，他向记者报平安之后开了个玩笑，因为一场政变，街上安静了许多。
　　郭先生告诉记者，今天他和许多华人电话联系过好几次，大家都很平安。“正好又赶上周日，我们就索性不出门了。明天我们还会正常上班，没有因此放假。”他解释道，这次军事政变动静虽大，却还没波及华人、华侨。
　　郭先生说，洪都拉斯首都特古西加尔巴大约有两千华人、华侨。其中，95%的华人是广东人，大多只会说粤语。华人在这里主要是开餐馆和杂货铺，还有的经营超市、印刷厂和文具店。
　　中国和洪都拉斯未建交，洪都拉斯华人、华侨事务由中国驻墨西哥大使馆负责。
　　文/记者陶韵西
　　揭秘
　　修宪谋连任引政局动荡
　　塞拉亚2006年1月起担任洪都拉斯总统，他就职以来实施的一系列政策得到中下层民众支持，修宪公投设想也受到国内民众特别是低收入人群欢迎，但国民议会、军队和最高法院均强烈反对，认为塞拉亚想借修宪实现连任。塞拉亚因此与这三大势力陷入严重对立。
　　虽遭遇强大阻力，塞拉亚仍决定放手一搏。他号召支持者按时参加公投，同时命令军队按照惯例负责分发投票箱和其他一些票务工作。
　　军队总参谋长巴斯克斯拒绝执行总统的命令，塞拉亚24日晚宣布免除巴斯克斯的职务，同时愿意接受国防部长奥雷亚纳的辞职申请。同一天，海军、陆军和空军的3名总司令也相继辞职。反应
　　查韦斯怒了要军事干预
　　洪都拉斯发生军事政变后，盟友委内瑞拉政府立即做出了强烈反应：绝不承认洪都拉斯任何新政府，准备对洪都拉斯局势进行军事干预。
　　委内瑞拉电视台引用委总统查韦斯的话说：“委内瑞拉部队已处于高度戒备状态，将视情况对洪都拉斯采取军事干预行动，推翻政变后成立的任何新政府。”
　　查韦斯还谴责美国参与了洪都拉斯的政变，指责美国在背后支持洪都拉斯军方扣押和驱逐塞拉亚的行动。但美国立即表态称也反对洪都拉斯的政变。
　　美国政府一名高级官员当天说，美国仍视塞拉亚为洪都拉斯合法领导人。另一名白宫官员称，美国没有参与针对洪都拉斯总统的行动。 整理/陶韵西
　　民众在总统府门前集结，要求释放总统塞拉亚
　　总统塞拉亚在哪里？
　　洪都拉斯
　　一群军人闯进总统官邸，扣押塞拉亚
　　尼加拉瓜
　　洪都拉斯：位于中美洲北部，国土面积约11.2万平方公里，全国人口约有753.7万(2007年)。洪都拉斯是拉美最不发达的国家之一。
　　军方将塞拉亚送至哥斯达黎加
　　委内瑞拉派飞机将塞拉亚送往尼加拉瓜，参加明天的中美洲领导人峰会
　　哥斯达黎加
　　▲洪都拉斯国民议会议长米凯莱蒂(左一)宣誓就任该国临时总统
　　▲洪都拉斯军方完全控制首都，切断与外界交通

