日本否认日美之间存在核武器密约
　　新华网东京6月29日电 (记者刘赞) 针对部分日本媒体29日有关外务省前事务次官村田良平证实日美间存在默许载有核武器的美国军舰停靠日本港口等秘密约定的报道(新闻链接)，日本内阁官房长官河村建夫和现任外务省事务次官薮中三十二当天都坚决予以否认。
　　河村在当天上午举行的记者会上说，日本历任首相和外相都明确否认有密约存在。美国政府既然从未就运进核武器一事与日方进行过事前协商，也就没有运进过核武器。他强调，日美间事前协商基于双方信赖关系，日本政府对此没有任何怀疑。
　　薮中在当天下午的记者会上说，他自己从未从前任那里继承过密约。他强调，没有任何密约文件，这一点已经得到确认。
　　日本《每日新闻》29日刊登了村田良平的证言。村田在证言中说，他在1987年7月出任外务次官时见过密约原件，他的前任将密约交给他，并要求他将密约内容告知外相。在至1989年8月的两年任期内，村田曾向仓成正和宇野宗佑两任外相就密约内容作过说明，离任时将密约传给了自己的继任者。村田同时指责日本政府否认密约的说法是“诡辩”，并对此表示失望和不满。
　　日本共同社5月31日援引4名前外务次官的话报道说，1960年的核密约一直由外务省历任事务次官等核心官员管理和交接传承，并曾告知过桥本龙太郎、小渊惠三等部分首相和外相。6月21日，共同社又援引2名前外务次官的证言说，为让载有核武器的美舰通过5个重要海峡，日本政府在1977年制定领海法时为了不与“无核三原则”相抵触，不惜放弃按12海里领海将这些海峡完全划为日本领海的权利。
　　共同社29日报道说，村田良平其实就是接受该社采访的前次官之一，他已同意公开自己的身份。时事社、朝日新闻网站、读卖新闻网站等媒体当天晚些时候也公布了各自对村田的采访结果，证言与《每日新闻》相似。《每日新闻》指出，密约由相关人员证明并有美方档案证实，日本政府的否认已成为“公开的谎言”。
　　日美间的外交密约一直是战后日本外交的一个谜。许多相关人士的证言和档案显示，日本和美国在1960年修订《日美安保条约》时达成了上述核密约。除此之外，两国还被指在1969年进行返还冲绳谈判时达成了“有事”时允许美军向冲绳运进核武器和日本替美国承担返还冲绳费用等其他密约。但日本政府一直对此坚决否认。

