日本民众渴望国家突破逆境 选出多位年轻市长
　　中新网6月30日电 日本各地县市长选举陆陆续续开打，而且出现一股趋势，就是当选的年龄都超年轻，才30岁出头的没经验候选人，竟然打败政坛老将，由木村拓哉主演的日剧《CHANGE》的剧情已经不是天方夜谭，这股年轻新势力已经在日本政坛发酵。
　　据台湾东森新闻网报道，年仅33岁，无党派议员吉田雄人在28日的选举中高票当选横须贺市长，还以6万8000多票击败竞选连任的64岁老市长，因为他的参选提高投票率，对政治冷感的年轻人也纷纷投下神圣一票。就在两个星期前，东京近郊的千叶市才刚刚诞生史上最年轻市长，今年才31岁的熊谷俊人。
　　其实这股30出头年轻政坛势力，从2008年就已经崛起。桥下彻，去年以38岁的年龄当选大阪知事，成为全日本最年轻的知事，当时桥下撤曾说，“目前所有做法，改变给大家看。”
　　桥下撤的当选造成轰动，对趋势敏感的节目制作人，感受到民众渴望改变的力量，立刻推出日剧《Change，改变》描述一名年轻人误打误撞当上首相，改变老旧官僚陋习。
　　结果这一年来，已经有10位才30出头年轻市长陆续诞生，不景气的日本，多数民众渴望国家突破逆境，也把希望寄托在带着国家改变的年轻人身上。

