联合国正式独立调查贝-布托遇刺案
　　中国日报网环球在线消息：综合媒体报道，联合国7月1日正式展开对巴基斯坦前总理贝-布托遇刺案的独立调查。巴基斯坦官员认为，刺杀贝-布托是一个巨大的国际阴谋。
　　英国媒体认为联合国选择这个时机展开调查具有一定挑战性。其中一个重要原因是，贝-布托案嫌疑人、巴基斯坦塔利班领导人马哈苏德正在掀起针对政府军事打击的报复行动，迄今已实施了数起自杀式袭击事件。
　　巴基斯坦内政部长马利克说：“我们想找出幕后黑手，谁是策划者，谁提供了资金支持。我们认为这是一个巨大的国际阴谋。”
　　马利克指出：“很显然，巴基斯坦境内和整个地区都可能有人参与这起谋杀，但是我们想暴露出整个阴谋，因为我们认为这是分裂巴基斯坦的图谋的开端。”
　　据悉，联合国调查委员会有3名成员，由智利常驻联合国代表穆尼奥斯领导，成员包括印度尼西亚前总检察长马祖基·达鲁斯曼和来自爱尔兰的彼得·菲茨杰拉德，后者曾参与过联合国有关黎巴嫩前总理哈里里遇害案的调查。
　　调查委员会将在工作6个月后向联合国秘书长潘基文提交工作报告，随后，潘基文将会与巴基斯坦政府共享报告的内容，并提交安理会。
　　2007年12月27日，贝-布托在巴基斯坦东北部城市拉瓦尔品第参加竞选集会时遭自杀式炸弹袭击身亡。此后，巴基斯坦政府一再要求联合国成立一个独立调查委员会，负责调查这一暗杀事件的真相。今年2月，在与巴基斯坦政府和安理会进行广泛磋商后，潘基文决定成立这一独立调查委员会。
　　（环球在线：于盟）

