麻生阐述日本对外政策 强调日美同盟重要性
　　新华网东京6月30日电(记者刘赞)日本首相麻生太郎30日在东京发表演讲，全面阐述日本政府对外政策，强调日美同盟的重要性，同时提出了建立“亚欧十字路”构想。
　　麻生当天在日本国际问题研究所举办的一个论坛上发表演讲时说，日美同盟是日本防卫和远东和平稳定的基础，确保日美同盟的有效性对确保日本安全和繁荣必不可少，日美两国应不断努力确保日美安保体制之“万全”。
　　麻生说，与此同时，日本将以“看得见的形式”承担国际责任。他强调了日本在派遣自卫队打击索马里海域海盗、为印度洋上美国等国军舰补给燃料以及援助阿富汗和巴基斯坦等方面取得的成绩，并称日本将在援助索马里和周边国家以及援助阿富汗和巴基斯坦等方面继续努力。
　　关于新的世界外交构想，麻生说，在他担任外相时提出的“自由与繁荣之弧”的基础上，应着眼于资源丰富的中亚和高加索地区，建立从中亚经阿富汗到阿拉伯海的“南北物流通道”和从中亚经高加索至欧洲的“东西走廊”，即“亚欧十字路”。他还说，这一构想再加上日本此前提出的在印度及湄公河流域建立产业通道的构想，将形成贯通亚欧大陆的人员、物资和资金通道，成为“现代版丝绸之路”。中国、印度和俄罗斯将成为实现这一构想的重要伙伴。
　　关于朝鲜问题，麻生再次强调，朝鲜的发射活动和核试验是明显的威胁，联合国安理会通过的第1874号决议应得到落实，为此日本将采取“具体行动”，并将与美韩以及中俄紧密合作，对朝鲜施加压力。但他同时也说，日本并“不关闭通过对话解决问题的大门”。他再次要求朝鲜履行安理会决议，并为全面解决“绑架”等悬而未决的问题采取“看得见的行动”。

