塞拉亚称将于7月2日返回洪都拉斯
　　新华网联合国6月30日电 (记者顾震球 王湘江) 在军事政变中被废黜的洪都拉斯总统塞拉亚30日在这里说，他将于7月2日乘飞机返回洪都拉斯。
　　塞拉亚当天在纽约联合国总部举行的记者招待会上说，届时联合国大会主席布罗克曼、美洲国家组织秘书长因苏尔萨、阿根廷总统克里斯蒂娜以及厄瓜多尔总统科雷亚等将与他同机返回洪都拉斯，他将恢复行使合法总统的职权。
　　塞拉亚在记者会上排除了自己寻求连任的可能性。他说：“即使有人提出希望我再干一个任期，我也不会这样做的。”此间分析家认为，这是自洪都拉斯28日发生政变以来，塞拉亚首次在连任问题上做出让步。
　　当天早些时候，第63届联合国大会通过决议，谴责洪都拉斯政变，要求立即无条件恢复总统塞拉亚领导的合法政府。塞拉亚同一天应邀在联大发表讲话说，联大通过的决议是一份“重要的、具有历史意义的”文件。
　　据报道，洪都拉斯临时总统米切莱蒂30日在特古西加尔巴宣布，如果塞拉亚选择7月2日回国，那么最高法院将下令立即将他逮捕。
　　洪都拉斯28日发生军事政变。数百名全副武装的军人强行闯入总统官邸，扣押了总统塞拉亚并将其转移至哥斯达黎加境内。洪都拉斯议会28日下午宣布议会议长米切莱蒂出任临时总统。洪都拉斯最高法院同日通过了对塞拉亚的罢免决定，而塞拉亚本人则表示自己没有辞职，仍然是洪都拉斯的合法总统。

