印度政府可能废除100多年的反同性恋法
　　中广网北京7月1日消息 据中国之声《央广新闻》15时25分报道，据外电报道，印度政府正考虑废除存在了100多年的反同性恋法，这意味着印度同性恋可能会获得合法身份。中国之声连线国际新闻编辑王健。
　　记者：《印度陪审团法案》中第377节的规定，同性恋行为违反自然，应该最高被处以10年监禁的惩罚，这条法律是150年前由英国的殖民者制定的规定，一直沿用到今天，使印度成为世界上为数不多的不承认同性恋的国家之一。随着时代的变迁要求废除这项法律的呼声越来越大，支持同性恋者认为，这项法律侵犯了公民自由权利，迫使同性恋行为转为地下，从而容易引发艾滋病的传播。作为一个号称“自由、民主”的国家，在法律上不能接受同性恋者是不应该的。现在已经到了政府鼓起勇气修改甚至废除相关法律条款的时候了，还同性恋者以和异性恋者同样的权利。
　　中国之声：印度政府对于修改同性恋的相关法律是怎么表态的？
　　记者：过去的几届政府，在社会的压力下，对于这个事也进行过讨论，结论都认为印度比较保守，很难接受法律修改的结果。但是今年5月刚刚上台的新政府在承认同性恋合法问题上显示出了很开放的态度。舆论普遍认为，印度政府现在开始正视同性恋问题，以前总是回避这个问题，这是一大进步，但要废除相关法律，还需要时间。印度的内政部长支持废除法律，司法部长也对媒体表示，在听取各方面意见之后，将对是否修改乃至废除相关法律做出最后的决定。

