科摩罗称缺乏海上救援也门坠毁客机能力
　　新华网塔那那利佛6月30日电 (记者白景山) 莫罗尼消息：也门航空公司一架客机30日晨在即将飞抵印度洋岛国科摩罗国际机场时坠入印度洋，机上150人生死不明。
　　据报道，这架客机从也门首都萨那起飞，于30日凌晨1时(北京时间6时)坠毁。科摩罗副总统兼交通和旅游部长伊迪·纳杜瓦姆说，他不清楚机上150人中是否有幸存者，也无法提供有关坠机的更多细节。科摩罗警方说，这架飞机据信已坠入海中，但科摩罗缺乏进行海上救援的能力。
　　报道说，目前飞机坠毁的确切地点尚不清楚。但大科摩罗岛米察米乌利镇一名医务人员说，自己被叫回医院，因为“他们说有一架飞机坠毁”。
　　此外，也门萨那国际机场塔台一名工作人员30日清晨对新华社记者证实了客机坠毁的消息。这名机场工作人员说，这架空客A310型客机29日晚从萨那飞往科摩罗首都莫罗尼。在预计抵达时间15分钟前飞机坠毁。事故原因及是否有人侥幸逃生目前尚不可知。
　　也门航空公司官方网站显示，也航IY626班机29日晚20时起飞前往莫罗尼，预计抵达时间为当晚23时59分。
　　有报道说，机上大部分乘客是在法国生活的科摩罗人，他们从巴黎出发，在也门首都萨那转机，前往莫罗尼。也有报道说，机上共有153人，包括142名乘客和11名机组成员。
　　科摩罗位于印度洋西部，实际控制着大科摩罗、昂儒昂、莫埃利三岛。1996年11月23日，一架遭劫持的埃塞俄比亚航空公司波音767客机坠入科摩罗附近海域，机上175名乘客和机组人员中有125人丧生。
　　相关阅读：
　　也门一客机坠毁 机上150人生死不明
　　也门航空公司载有150人客机坠毁
　　法航失踪客机坠毁证据被推翻

