民众对空客飞机质量心存疑虑
　　据《现代快报》报道，“也门飞机失事，怎么又是空客？”从6月1日法航的空客A330空难，到这次的也门空客A310失事，空客飞机安全问题备受质疑，加之联想到空客飞机测试中的多次事故，以致有网民发出号召：“珍爱生命，远离空客”。
　　虽然空客首席执行官曾多次强调空难是由多种原因造成的，但民众仍满怀狐疑：“空客飞机设计不完整，质量有严重缺陷”；“为什么出事的总是空客？根本没法和波音飞机比！”；“中国在上次空难后还购买了空客，不知道怎么想的？”等说法得到了网民的较高认可。针对这些质疑，记者采访了有多年飞机制造、维修经验的中国民航大学航空工程学院院长徐建新，徐院长表示，空客飞机目前在国际上享有较好声誉，至今并未发现质量缺陷，中国市场上与波音飞机平飞秋色，而空客的高自动化近年来更受航空公司青睐。
　　徐院长称，民众对空客飞机心存质疑，主要是因为近期内空客飞机失事较多，造成了民众的感官压力，但并非就说明了空客飞机就存在设计、硬件方面的缺陷，其实不论是空客还是波音，都针对乘客安全设计有一定的防护措施，空客并非不如波音。
　　有网友质疑，空客飞机的高自动化造成了驾驶员形同虚设，无法人为排除安全故障，徐院长表示，飞机设计是个很复杂的过程，并非手操还是自动化如此简单，夸大人为力量而忽视现代化技术的观念是错误的。另外空客也并非完全忽略驾驶员作用，比如收到雷达的雷暴区预警，可人工操作避免进入危险区域。
　　相关阅读：
　　法国机场称也门失事客机是空客A330
　　专家猜测法航失事空客飞机可能遭遇热带飓风

