澳大利亚被指掩盖留学生死亡事故
　　中新网7月1日电 据澳洲新快网报道，为了保护澳洲155亿元每年的留学教育市场，澳洲大约有50名左右的留学生死亡事故被法医掩盖。
　　澳洲联邦法医信息系统的各州验尸官拒绝透漏从2007年11月到去年11月的留学生死亡事件信息。今年2月份，在政府议会的盘问下，大家才获知在这期间死了51名留学生，其中有34人还没有调查出死亡原因。
　　一项《悉尼晨锋报》的调查显示，过去的一年中，实际的死亡案例至少有54人，并且该数据还有可能继续上升。
　　大约有一半的案例受害者为印度人，尽管他们只占澳洲留学生的1/5。第二大受害群体，来自中国和韩国。
　　尽管官方数据显示没有人是死于自杀，但实际数据是至少有3人死于自杀。
　　一位维州验尸官，Jennifer Coats说，信息不能泄漏是因为还不是很完整，也不是很准确。
　　但澳大利亚留学教育权威人士，莫纳什大学的教授Chris Nyland说，为保护留学市场就压制信息，这种作法是故意掩盖留学生的悲惨状况。
　　这次信息追踪还是来源于近期的印度学生遇袭事件。最近的案例是，两名塔州青年谋杀了26岁中国女留学生张玉。
　　国家学生会主席，David Barrow呼吁有关部门发布真实数据，“澳大利亚民众需要看到所有不幸遇难的事实。”
　　《悉尼晨锋报》发现，如果留学生遇害，他所就学的教育机构在报告给教育部等相关部门时没有义务说明死亡原因。而2000法案(ESOS Act2000)规定，学校必须在2周内报告学生死讯。
　　教育部长姬拉德办公室的发言人称，这项法案会在今年修改。
　　反对党发言人称，掩盖死亡真相会造成更大的恐慌。
　　在政府要求信息公开后，估计自杀案例数字还会继续上升。留学生与澳洲人比较更容易被淹死，过去一年中淹死10人。恶性袭击案致死3人。

