日本逮捕涉嫌向朝鲜走私核开发设备疑犯
　　国际在线专稿：据《朝日新闻》6月30日报道，日本神奈川警方日前逮捕了包括一名朝鲜裔公司社长在内的三名嫌疑犯，怀疑其非法向朝鲜出口一种磁性测量仪。据了解，经过改装后的这种装置可用于核试验或是开发制导导弹。
　　这位名叫李庆镐的朝鲜裔社长，在东京新宿地区经营一家名为“东兴贸易”的进出口商贸公司。而在09年1月，在未经日本政府许可的情况下，李庆镐通过东兴贸易公司，向马来西亚非法出口了一批磁性测量仪。而在马来西亚，该公司又将这批设备迅速转运至缅甸。日本警方怀疑其试图通过缅甸将这些“核开发”装置再次转运往朝鲜国内，遂将该社长以及两名下属逮捕。
　　该报道称，这批试图运往朝鲜的磁性测量仪，可以用于离心分离机的调试，从而保证铀浓缩的正常进行，是开发远程导弹等“大规模杀伤武器”的必备设备。而日本早已对这类装置的出口进行了限制性规定。
　　据该报道调查，李庆镐于98年开始经营这家贸易公司，主要从事对朝鲜的出口贸易。据日本防务省5月份的调查显示，为了支持其导弹开发活动，朝鲜有“从海外引进原料和技术的可能性”。而随着朝鲜与缅甸国际交往的往复，两国加强军事合作的可能性也在进一步增强。(陈宗楠)

