46国代表敦促各国归还纳粹大屠杀受害者财产
　　中新网布拉格6月30日电 46个国家的代表30日在捷克小城泰雷津签署《泰雷津宣言》，敦促各国政府重视归还纳粹大屠杀受害者被剥夺财产的工作。
　　作为一份不具备法律约束力的文件，《泰雷津宣言》重申了1998年在华盛顿举行的类似国际会议提出的原则，要求各国把1933-1945年之间大屠杀年代纳粹法西斯及其合作者通过包括盗窃、强迫收购、没收等各种手段掠劫的艺术品和不动产平和地归还给受害者或他们的遗属。
　　那些无人继承的财产应当交给相关的基金会，把它的收益用于对大屠杀受害者的社会补偿和进行大屠杀原因及后果的宣传教育。
　　《泰雷津宣言》还宣布在泰雷津设立欧洲纳粹大屠杀研究所，协调和促进大屠杀受害者财产归还工作，开展反对一切形式的宗教或种族歧视，反对仇外和反犹太主义、反罗姆人的情绪的教育活动。
　　泰雷津位于首都布拉格西北60公里，二战期间纳粹德国把那里的18世纪城堡改建成犹太人隔离区和监狱，1941-1945年之间从泰雷津转运到其它集中营的15.5万人----他们当中大多数是犹太人，只有11.7万人活到战争结束。二战期间纳粹法西斯在欧洲一共屠杀了600万犹太人。
　　26日到30日在捷克召开的归还纳粹大屠杀受害者被剥夺财产问题的国际会议也是捷克担任欧盟轮值主席国期间主持的最后一个国际会议。
　　捷克过渡政府总理菲舍尔30日在泰雷津批评许多国家的政府，包括他称之为“战后民主主义国家”的政府都没有及时把被纳粹抢走的财产归还给原来的主人。
　　菲舍尔希望《泰雷津宣言》将为清偿大屠杀后果迈出一步。他说，公正是一种普遍价值，它超越个人、民族或政治。(黄频)

