日韩首脑称将加强朝核问题合作
　　2009年6月30日环球连连看 
　　（英文原题：Aso，Lee confirm cooperation on N.Korea）
　　国际在线专稿：据《日本时报》6月30日报道，日本首相麻生太郎和韩国总统李明博日前表示，韩日两国要在努力阻止朝鲜核计划方面加强合作。他们一同谴责朝鲜近来的核试验，并敦促朝鲜遵从联合国安理会决议。
　　李明博28日前往东京进行访问，其目的是缓和前任卢武铉与日本的紧张关系，并与日本建立更加紧密的联系。麻生太郎说：“日本、韩国以及美国必须紧密合作”。李明博回应说：“我们必须团结起来，促使朝鲜放弃核计划，并将其纳入国际社会”。
　　这次日韩首脑会议是自从麻生太郎上台后，两人第8次面对面会议。一位日本外务省官员评论称，两国恢复频繁的“穿梭式”外交，是建立“成熟伙伴关系”的信号。“尽管这次访问并未解决实质问题，但却给了两国领导人坦诚对话的机会。”
　　韩日两国认为，在面临威胁时，坚决贯彻安理会决议是关键。麻生太郎和李明博还就未来恢复六方会谈交换了意见。他们同意安排五国会议（除朝鲜），以尝试打破外交僵局。麻生太郎说：“朝鲜核计划和导弹问题是对地区安全的严重威胁。我们必须与中国联合起来，敦促朝鲜放弃其核计划。”
　　此外，麻生太郎还说，日本和韩国想就恢复自由贸易协定举行会议，这个协议因为两国的争执而在2004年停止。李明博说：“自由贸易协定是全球趋势，我们有望提前达成协议。”
　　日本外务省官员称，麻生太郎和李明博尽量避免触及历史遗留问题，他们没有讨论竹岛（韩国称独岛）的主权问题。此外，麻生太郎还要求李明博支持日本竞争2016年夏季奥运会举办权。李明博表示，如果奥运会在日本举行，对韩国也非常有利。
　　在联合记者招待会上，李明博称，他要求麻生太郎，批准居住在日本的韩国后裔有权参加日本地方选举，长期以来，许多韩国裔日本居民要求，他们应该被赋予投票权。（杨柳）

