俄罗斯关闭除4个地区外所有赌场和夜总会
　　人民网7月2日讯 （安国章）为净化社会文化环境，俄罗斯政府关闭了包括首都莫斯科在内的国内所有赌场和夜总会，只允许在国家指定的四个地区营业。
　　俄新网报道说，根据有关法律，从7月1日开始，除国家设定的4个地区外，全国所有地区的赌场和夜总会全部关闭，首都莫斯科有关机构7月1日夜采取了集中检查和清理行动，关闭了所有夜总会和赌场共513家，许多老板已决定把他们的场所改为快餐店或豪华饭店。
　　报道说，早在2007年10月，俄罗斯议会就通过法律，关闭赌场和夜总会，时任总统普京批准了这一法案。当时的法律规定，已经营业的可以延缓到2009年6月30日，7月1日必须关闭或改从事其他商业活动。这一法律遭到了一些人的反对，认为这将使俄罗斯国家预算损失数百万美元，还会造成许多人失业，但俄罗斯政府从大局出发还是坚持必须执行。另外，俄罗斯联邦劳动与就业局局长尤里认为，被关闭的赌场和夜总会工作人员不存在就业问题，因为俄罗斯还有大量的空缺职位。俄罗斯有分析人士认为，集中设立赌场区域不但方便政府更好地对其进行监督和控制，还有利于吸引投资，增加国家和地方税收。
　　据报道，根据法律，俄罗斯的在滨海边疆区、阿尔泰边疆区、加里宁格勒州以及克拉斯诺亚尔斯克边疆区和罗斯托夫州交界处成立4个赌博区。

