美国反对韩国和平利用核能主张
　　环球时报特约记者王斯报道 据韩国《朝鲜日报》报道，针对韩国政界提出的“和平利用核权利”的主张，奥巴马政府近日向议会阐明了“反对韩国和平利用核能”的立场。
　　据报道，6月9日，美国国务院负责军控与国家安全事务的副国务卿埃伦-塔塞尔(Ellen Tauscher)出席参议院外交关系委员会为其举行的提名审议听证会时，向共和党参议员理查德-鲁阁(Richard G. Lugar)提交了长达85页的答辩书，表明了上述立场。
　　根据1954年制定的《原子能法》，美国同意欧盟、印度、日本对美国产核燃料进行再处理，而不会允许韩国以及台湾地区进行再处理。塔塞尔说，“奥巴马政府并不认为这些规定同样适用于韩国、台湾等其他国家和地区”。报道称，奥巴马政府表明不需要通过修改《韩美原子能协定》，允许韩国对核燃料进行再处理。
　　长期以来，韩国国内以大国家党和保守派为中心提出了韩应该具备“和平利用核权利”的主张，奥巴马政府对此一直很敏感。
　　报道认为，美国现在正在推进的计划是通过让朝鲜完全弃核来实现“朝鲜半岛无核化”。因此，即使说是“和平利用”，美国也不会允许韩国的核能力超出目前水平。而且，美国追求的目标是“没有核武器的世界”，在这种情况下，如果接受韩国保守派的主张，美国担心会向其他国家发出某种信号。

