英国要求下院议员申报兼职收入和工作时间
　　英国将于7月1日实施一项新规定：要求下议院议员申报兼职的收入和工作时间。这是自议员滥用公务开支的“报销门”丑闻后实施的针对议员行为的约束条款。
　　无兼职议员或获高薪
　　英媒体28日报道称，申报兼职细节的新规定由英首相布朗推动，下议院24日正式批准通过。此前，议员只需向议会报告他们兼职的公司及担任的职位。不过从今年7月1日起，关于兼职的详细内容也必须申报，例如兼职收入、兼职工作性质以及每周花费的时间。正在审查议员薪水标准的委员会考虑给予那些没有任何兼职的议员更高的薪水。
　　新规定旨在增加议员个人信息的透明性。英国纳税者联盟负责人马修·埃利奥特说，议员兼职本身没有什么问题，它让政治人物与外界保持联系，但是若兼职与议员职责有关，就可能因利益冲突出现问题。另有批评人士指出，议员们兼职高薪水很容易使他们将兼职放在第一位，忽视其负责的选区的事务。
　　据称保守党难堪
　　据报道，约有三分之一的下议院议员存在兼职行为，其中约100名议员还是公司管理者。兼职为议员们带来滚滚财源：例如保守党政策负责人奥利弗·赖特温，每周为一个投资银行工作8小时，年薪为6万英镑；前贸易和工业大臣伊恩·麦卡尼为一家美国核能源机构当顾问，年薪11.3万英镑；保守党前领袖迈克尔·霍华德为一家加拿大公司担任顾问，年薪24.5万英镑。
　　一些保守党议员认为，新规定包含政治动机，有意让保守党难堪，让其看起来更像一个“富翁党”。据统计，兼职议员中超过一半的人来自保守党，一些兼职岗位的报酬如此丰厚，公开这些信息很容易激起公众怒火，这让保守党感到难堪。
　　许多议员辞去兼职
　　保守党领袖卡梅伦29日宣布，所有保守党的部长级官员必须在今年年底前辞去兼职。此前，议员们五花八门的兼职曝光后，许多议员已辞去兼职而避免让其曝光。
　　尽管如此，公开表明将放弃兼职的保守党议员显然远多于工党议员。分析人士认为，反对党此刻放弃兼职的一个原因是，保守党支持率眼下大幅领先于工党，保守党上台执政的可能性较大，不应让“兼职事件”成为类似“报销门”那样的丑闻，进而惹怒选民。(吴妮)
　　■ 链接 “揩油”议员欧洲无处不在
　　英国议员深陷“报销门”丑闻，其实欧洲其他各国也有议员拿纳税人钱财补贴自身开销的案例。
　　在意大利，国会议员除了每月1.17万欧元薪水外，每月还有4000多欧元的一般开销费用以及4190欧元的助理与选民服务费用。除此之外，他们可免费搭乘国内线火车、飞机，也不必缴高速公路过路费。看电影、上剧院也都是免费，出国则有每年总额3328欧元的补助。
　　法国国会议员每月银行账户都会收到5837欧元汇款，作为一般开销之用，原则应与职务有关。
　　欧洲议会议员每月最高可申报1.754万欧元作为一位助理的费用，另外还有4202欧元的本国一般开销费用及最高4148欧元差旅费。(钟合)

