审讯记录披露萨达姆认为伊朗比美国更危险
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，一家非政府的研究机构美国国家安全档案馆7月1日在其网站公开了美国联邦调查局(FBI)对伊拉克前总统萨达姆·侯赛因的审讯记录。记录内容显示，萨达姆故意误导世人相信伊拉克藏有大规模杀伤性武器，因为在萨达姆看来，伊朗比美国带给伊拉克的威胁要大，所以他担心伊拉克的宿敌伊朗获知伊拉克的弱势。
　　美国联邦调查局2004年6月11日的记录说：“侯赛因说伊拉克原本可以再承受一次美国的打击，因为他认为这次打击的威胁远小于将其弱势暴露给伊朗。”萨达姆当时交待说，他认为基地组织头目本·拉登是一位“狂热者”，并称自己从未见过他，伊拉克政府也没有同这一恐怖组织联手对付美国。
　　曾经审讯过萨达姆的美国联邦调查局特使乔治·皮罗去年在接受美国哥伦比亚广播公司“新闻60分”节目采访时说，萨达姆曾对他说“误算”了美国前总统布什的意图，预料美国对伊拉克仅仅是有限的打击。
　　在美国入侵伊拉克之前，萨达姆否认伊拉克有非常规的武器，不过在1998年至2002年期间又拒绝接受联合国调查人员的搜查。在2002年11月，联合国调查人员在伊拉克进行了搜查，不过事后抱怨说伊拉克没有很好地配合。
　　萨达姆2003年12月被抓捕后接受了美国联邦调查局的审讯，后来被转移到伊拉克监狱，并于2006年12被绞死。
　　(环球在线：小唐)

