澳大利亚1名中国女留学生遭谋杀(图)
　　中新网6月30日电 据澳洲新快网援引澳联社消息，自上周四失踪之后，一名中国女留学生的尸体在周二被警方发现，两名霍巴特男子随即被控谋杀罪。
　　上周四晚上，来自中国的留学生张玉(音译Zhang Yu)在夜间出去之后再也没能回来。
　　据悉，26岁的张玉是在去年来到塔州的，她正在塔州大学念会计专业，人们最后一次看到她是在侯巴特的Mercure酒店。
　　在被报失踪后，警方进行了搜寻，并最终在Mt Field国家公园Tyenna河中(侯巴特以西60公里处)发现了她的尸体。在这之后，年龄都为21岁男子Stavros Papadopoulos和Daniel Joseph Williams双双被控谋杀罪。
　　在侯巴特裁判署提堂之时，Papadopoulos眼圈发黑。当裁判司Michael Hill确认他的身份时，他回答说“我就是”。
　　在问及Williams是否知道自己缘何遭拘的时候，他只是点头作答。
　　两人都未申请保释和上诉，故将继续被收押，并将于7月24日再次提堂。
　　与此同时，Papadopoulos 18岁的女友Jazmin Iris Haygarth和43岁的邻居John Edward Mollineaux都因为未能上报命案也遭到警方控告。(鹏飞)

