内贾德称敌人对伊朗软性颠覆目标失败
　　环球时报特约记者宋华报道，据美国《洛杉矶时报》7月1日报道，伊朗总统内贾德6月30日称，他在总统选举中的获胜是伊朗的胜利。与此同时，反对派人士仍在继续质疑选举结果的合法性。
　　这位持强硬立场的总统称，阴谋分子和伊朗的敌人制造了总统选举后的混乱。不过，内贾德未具体说明“阴谋分子”的身份。内贾德在向伊朗情报和安全部工作人员发表讲话时称，总统选举是对他为伊朗所确定方向的公投。这包括一个将重点放在打破世界大国“垄断”的外交政策。他说：“敌人未能实现软性颠覆伊朗制度的目标。在选举的参选率达到85%后，敌人试图破坏伊朗的实力。”
　　与此同时，支持内贾德的法尔斯通讯社报道称，遭到逮捕的《新闻周刊》伊朗裔加拿大籍记者巴哈里已在一段视频中供认，他是旨在推翻伊朗的“天鹅绒”革命的一部分。目前还无法证实声明和它的真实性。
　　内贾德在总统大选中的三名竞争者和数十万伊朗人在选举结果公布后涌上街头，称选举存在舞弊。伊朗宪法监护委员会(宪监会)6月29日在对反对派称存在舞弊现象的选票进行重新统计后宣布，宪监会确认内贾德连任总统。主要改革派神职人员团体“战斗的神职人员协会”6月30日呼吁停止示威活动，称进行街头冲突会造成人员伤亡，使内贾德在安全部队的盟友有借口殴打和关押不同意见人士。“战斗的神职人员协会”发布的一位声明称：“尽管我们对选举结果提出抗议，认为公众有抗议权，但这不应当使人民继续付出代价。我们希望官员们为结束对抗制订计划、释放犯人，正式承认进行示威和言论自由的权利。”
　　在经过数周的街头冲突后，德黑兰6月30日大部分时间局势平静，除了共和国广场，街头上已看不到防暴警察和亲政府的“巴斯基”民兵组织成员。国营的电视台播出了对普通伊朗人的采访画面，他们称，他们很盼望结束选举后的冲突局面。

