韩国申报的40座王陵成功申遗(图)
　　中新网6月30日电 第33届世界遗产委员会日前在西班牙塞维利亚举行，韩国所申报的40座朝鲜时代王陵全部进入联合国教科文组织(UNESCO)的世界文化遗产名录。
　　据韩国《中央日报》报道，在上述王陵进入世遗名录后，韩国已拥有九项联合国教科文组织认定的世界文化遗产。
　　报道中称，联合国教科文组织在评价报告书中对朝鲜时代王陵进行了高度评价，主要内容包括：以儒教、风水传统为基础形成的具有独特建筑形式和园林风格的建筑群，具有极高的世界遗产价值；通过祭礼仪式等无形遗产延续了历史传统；所有朝鲜王陵全部得以完整保存和管理。但是教科文组织同时也在报告中提出了几点建议：应该注意保护一部分已被损毁的陵域的原型；应该制定适合缓冲开发压力区域的保护指南；应制定综合性的旅游计划和介绍讲解体系等。
　　文化财厅(厅长李健茂)评价表示：“继宗庙和昌德宫之后，与朝鲜王朝相关的文化遗产中的大部分都进入世界文化遗产名录，这进一步证实了朝鲜王朝在文化上的优越性和独创性。”
　　此次进入世界文化遗产名录的40座王陵除了2座位于朝鲜之外，囊括了朝鲜王朝27代王的所有陵墓。除了位于江原道宁越地区的第6代王瑞宗的庄陵等之外，剩余大部分王陵都位于首都圈内。京畿道九里市东九陵地区有包括太祖健元陵、第5代文宗显陵、宣祖穆陵等在内的9座王陵，是王陵最多的区域。京畿道高阳市西五陵地区有第8代睿宗的昌陵和第19代肃宗的明陵等5座王陵，西三陵地区有12代仁宗的孝陵等3座王陵。朝鲜王陵以当时的都城汉阳为中心在周围4千米外40千米以内的范围中选择风水宝地修建王陵，形成了如此美丽的景观。从王陵修建时期开始就由国家进行管理，几乎没有遭受到盗墓行为的侵害。

