也门载153人客机坠海 失事前曾试图降落未成功
　　当地时间6月30日凌晨1时(北京时间同日6时)，也门航空公司的一架载有153人的客机在即将飞抵印度洋岛国科摩罗国际机场时坠海，机上人员生死不明。
　　客机试图降落未成功
　　失事客机为空中客车A310-300型客机。客机上的大部分乘客29日从法国巴黎搭乘一架空客A330起飞，并经停法国南部城市马赛。在抵达也门首都萨那后，这些乘客被转移到一架空客A310客机，飞往目的地科摩罗群岛。
　　而就在这段长途旅程即将结束时，却发生悲剧。当地时间6月30日凌晨1点左右，就在客机距离科摩罗群岛莫罗尼机场只有15分钟空程时，客机与地面失去了联系。有关部门随后证实，客机坠入印度洋。
　　南印度洋法国驻军高级指挥官圣萨尔维说，客机坠毁在科摩罗海岸以北14.5公里、距离科摩罗群岛莫罗尼机场34公里的深海中。非洲和马达加斯加航空安全机构官员卡西姆则猜测，失事飞机可能从距离海平面5到10公里的上空坠落。
　　有消息称，客机消失前曾试图着陆，但最终失败。科摩罗副总统Nadhoim也对媒体称，客机曾试图降落，但又突然转了一个U形弯，之后坠入海中。
　　客机上有66名法国公民
　　这架失事客机上共载有153名乘客和机组人员，其中多数乘客为科摩罗群岛居民，另有66人为法国公民，至少有3名婴儿。
　　也门民航局副局长卡德尔称，目前猜测客机失事的原因还为时过早，记录飞行数据的黑匣子尚未找到。他还表示，在失事客机试图着陆时，风力达到了每小时61公里，“天气非常糟糕……风很大”。
　　客机失事后，法国总统萨科齐表示“深切哀悼”，并下令法国军方协助救援行动。当天坠毁的客机是最近一个月中坠毁的第二架空客客机。5月31日，法航一架空客A330-200型客机在大西洋上坠毁，导致228人丧生。
　　空客A310-300型客机是双引擎宽体客机，最多能运载220名乘客。空客A310型客机设计于上世纪70年代末到80年代初，是空客公司研制的第二种客机。全球目前共有213架空客A310客机服役于41家航空公司。(马晶)
　　■ 关注同胞　初步核实机上无中国人
　　本报讯 (记者徐春柳) 昨日，中国外交部发言人秦刚在例行记者会上就也门航空公司客机坠毁事件表示，经过初步核实，这架失事客机上没有中国公民。
　　秦刚说，中方获悉一架也门航空公司的客机失事，在此向所有遇难者表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。外交部对此高度重视，获悉有关情况后，立即指示有关驻外使领馆向驻在国及有关航空公司进行查询。经过初步核实，这架失事客机上没有中国公民。
　　秦刚说：“如果发现有涉及中国公民的情况，我们会及时发布消息，并协助妥善做好有关工作。”
　　■ 救援 5岁男童海上奇迹幸存？
　　在飞机残骸带被发现，但另有官员称幸存者为14岁女孩
　　客机失事后，当地的民用和军用船只已经全部被调动，全力搜寻失事飞机。当天晚些时候，救援人员在距离科摩罗群岛莫罗尼机场15公里的海上发现失事客机残骸，而就在这些残骸中，他们发现了一名幸存的5岁男童。
　　“这简直是一个奇迹。”航空专家乔恩·考克斯说。他还说，这名男童的获救让他想起上世纪80年代发生在美国的一起空难，当时客机上只有1名4岁女童幸存，其他156人全部遇难。
　　科摩罗群岛官员拉齐达·阿卜杜拉表示，救援工作自当地时间6月30日凌晨4点就已展开。
　　救援人员先是在海上发现了燃油泄漏的痕迹，此后发现了坠毁客机的残骸和漂浮在海上的部分遇难者遗体。阿卜杜拉表示，救援人员从坠毁飞机的残骸上打捞到了3具遇难者遗体。
　　也门民航局副局长卡德尔说，风大浪急的恶劣天气使得救援工作受阻。卡德尔称，除了一名5岁的儿童外，目前还没有找到其他幸存者，获救的儿童已被紧急送往科摩罗医院，但也有科摩罗官员称，幸存者为一名14岁女孩。
　　卡德尔说，也门、法国和科摩罗三国官员正在就救援和调查行动进行协调。
　　法国外长库什内表示，应科摩罗政府的要求，法国航空部门和海军已经启程前往飞机失事海域，协助搜救行动。
　　法国军方发言人普拉祖克表示，法国军方已经派出一条巡逻艇、一艘侦察舰和一架运输机前往飞机坠毁水域。此外，法国还派出了潜水员和医务人员参与救援。(马晶)
　　■ 调查 失事客机曾有故障记录
　　已服役19年，空中客车公司派出调查组
　　也门官员称，6月30日失事的客机是在极为恶劣的风雨天气中坠毁的，但法国官员则指出，客机过去曾有过故障记录。
　　也门航空公司总裁阿尔卡蒂当天在接受媒体采访时说：“我们的这架飞机从来没发生过问题，它坠毁纯粹是天气原因。”
　　但是科摩罗群岛驻法国马赛总领事萨勒尔则称，此次失事的客机是“老一代飞机”，并且过去曾经发生过事故。
　　法国交通部长贝塞罗在接受媒体采访时也称，这架坠毁的客机2007年曾在法国接受检查，法国交通部门当时就发现该客机存在一系列问题。
　　但欧盟交通委员塔加尼表示，也门航空公司过去一直符合欧盟的安全标准，并未被列入欧盟禁飞黑名单。他表示，在这一事故后，将对该航空公司进行全面调查。
　　空客公司同日则发表声明称，坠毁客机在19年前的1990年就开始服役，累计飞行17300多次，累计飞行时间达到了51900小时。该客机自1999年起由也门航空公司运营。声明称，空客公司已经派出专家组前往科摩罗群岛。
　　也门航空公司也宣布，将向科摩罗派出调查组，对此次飞机失事事故进行调查。也门航空公司目前有4架租借的A310-300型客机在运营。其中最旧的一架生产于1990年，最新的也建造于1997年。也门是最贫穷的阿拉伯国家之一，其40%的人口每天靠不到2美元生活。(马晶)

