意总理视察火车脱轨地点时被骂成嫖客
　　国际在线专稿：近日，意大利一列货运列车在维亚雷吉奥火车站发生脱轨事故，车上运载的两个液化天然气罐发生爆炸，导致16人丧生。意大利总理贝卢斯科尼日前特意前往事发地点慰问，没想到当地居民不但不领情，反而对总理或吹口哨或讽刺，更有甚者将贝氏称为“皮条客”。
　　“回家去吧”、“小丑”、“以你为耻” 
　　据英国《泰晤士报》2日报道，7月1日，为了安抚维亚雷吉奥镇受灾民众的情绪，贝卢斯科尼特意取消了对利比亚的国事访问。原以为自己的举动会让当地居民热泪盈眶，然而，贝卢斯科尼没想到的是，自性丑闻充斥世界各国的媒体后，他的民意支持率直线下降，不管是学生、工人还是老年人，都开始对他“另眼相看”。
　　当贝卢斯科尼抵达当地时，非但没有听到掌声，反而满耳都是戏谑哄笑声以及“回家去吧”、“小丑”和“以你为耻”的喊叫声，甚至有人高声辱骂贝卢斯科尼是“恋童癖”、“嫖客”、“皮条客”。
　　政治仕途被蒙上阴影 
　　事实上，早在6月2日出席在罗马举行的意大利共和国成立日纪念活动时，贝卢斯科尼就遭到了一阵起哄的口哨声。自那以后，只要是出现在公开场所，贝卢斯科尼总会听到民众的起哄。
　　意大利资深评论员马西姆·佛朗哥指出，喊叫声和辱骂声对即将召开的八国集团首脑峰会(G8)来说，并不是好兆头，而且一向与贝卢斯科尼“为敌”的政客们早就瞄准了这个难得的机会大做文章。对于贝卢斯科尼来说，日益降低的支持率让他感到万分沮丧，政治仕途上似乎已经看不见出路。(汝智)

