联合国独立调查委员会开始贝-布托遇刺案调查
　　新华网伊斯兰堡7月1日电 (记者晏忠华) 联合国驻巴基斯坦发言人植木安弘1日在伊斯兰堡说，联合国独立调查委员会已经开始调查巴基斯坦前总理贝·布托遇刺事件。
　　植木安弘说，调查委员会成员当日已经开始工作，希望用6个月的时间查出贝·布托遇刺的真相，但是他们到巴基斯坦来展开调查的时间尚未确定。据报道，联合国的调查小组由智利常驻联合国代表穆尼奥斯领导，其他成员还包括印尼前总检察长达鲁斯曼和爱尔兰前高级警官菲茨杰拉德。
　　植木安弘介绍说，在接下来的两周内，调查小组将在纽约联合国总部陆续发布调查进展情况，并开始为到巴基斯坦展开调查做好准备。
　　他说，调查委员会的职责是调查贝·布托遇刺的相关事实和背景，肇事者罪责将由巴基斯坦政府决定。调查委员会将在6个月后向联合国秘书长潘基文递交工作报告，潘基文将会与巴基斯坦政府共享报告内容，并将此报告提交安理会。
　　2007年12月27日，贝·布托在巴基斯坦东北部城市拉瓦尔品第参加竞选集会时遭自杀式炸弹袭击身亡。此后，巴基斯坦政府一再要求联合国成立一个独立调查委员会，负责调查这一暗杀事件的真相。今年2月，在与巴基斯坦政府和安理会进行广泛磋商后，潘基文决定成立这个独立调查委员会。

