欧盟大幅降低手机漫游费 降幅最高达60%
　　新华网布鲁塞尔6月30日电(记者 刘秀荣 尚军)欧盟手机漫游费限价新法规从7月1日起正式生效，新法规将进一步降低手机用户在欧盟国家间漫游时的通话、发送短信和上网的费用，下调幅度最高达到60%。
　　根据这项新法规，从7月1日起，欧盟手机用户在欧盟国家间漫游时发送短信的费用最高不得超过每条0.11欧元，比目前欧盟平均费用降低了约60%。
　　手机漫游上网或下载文件的费用也大幅降低，移动通信运营商之间收取的批发价将不得超过每兆字节1欧元，而目前欧盟平均价为每兆字节1.68欧元。新法规还规定从明年7月1日起，这一上限将降至0.80欧元。为避免手机用户意外收到巨额账单，新法规还要求移动通信运营商将这项费用的上限设为50欧元。当费用达到上限的80%时，运营商将通过短信告知手机用户，让其选择超出50欧元费用后是否继续使用这项服务。如果用户没有回复，运营商将在50欧元数据流量用完后自动切断该手机的这项服务。
　　同时，手机漫游时拨打电话的费用将降至每分钟0.43欧元，接听电话的费用将降至每分钟0.19欧元。从明年7月1日起，这两项费用将分别降至0.39欧元和0.15欧元；从2011年7月1日起，则将进一步降至0.35欧元和0.11欧元。
　　此外，移动通信运营商对漫游通话将不再按分钟计费，而是在前30秒过后按秒计费。据估计，仅此一项就可以为手机用户节省约24%的漫游费。
　　欧盟第一个手机漫游费限价法规于2007年7月1日正式实施。根据该法规，欧盟国家间漫游拨打电话最高收费为每分钟0.49欧元，接听电话最高为每分钟0.24欧元。2008年8月30日，欧盟把漫游拨打电话最高收费下调至每分钟0.46欧元，接听电话最高收费下调至每分钟0.22欧元。
　　在欧盟实施手机漫游费限价法规一年零两个月后，漫游通话费大幅下降，但漫游发送短信的费用却居高不下。欧盟手机用户每年平均在欧盟范围内跨国发送的短信数量约为25亿条，总值8亿欧元，但漫游时的短信费用约比国内高出10倍，且各成员国之间差距较大。同时，用手机漫游上网的费用也比国内高出数倍。
　　欧盟委员会负责信息社会和媒体事务的委员维维亚娜·雷丁2008年年初曾警告欧盟移动通信运营商主动降价，但收效不大。为了维护广大手机用户的利益，欧盟委员会于2008年9月提出欧盟手机漫游费限价新法规议案，把限价范围扩展到手机漫游发送短信和上网的费用。欧洲议会和欧盟成员国分别于今年4月22日和6月8日批准了这项议案，为法规7月1日正式实施铺平了道路。

