伊朗宪监会称候选人不能再就选举结果投诉
　　新华网德黑兰6月30日电 (记者车玲 梁有昶) 伊朗宪法监护委员会(宪监会)发言人卡德霍达伊30日说，伊朗第10届总统选举相关问题已经结束。
　　卡德霍达伊当天在新闻发布会上说，宪监会已经就总统选举作出了最后的确认，有关总统选举存在争议的问题到此结束，各候选人也不能再就选举结果进行投诉。
　　据伊朗国家电视台报道，宪监会29日宣布，经随机抽取10%的投票箱进行重新计票，该机构没有发现违规情况，从而确认内政部此前公布的第10届总统选举结果。
　　另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德30日说，伊朗第10届总统选举是伊朗民族的胜利，挫败了敌人的阴谋。他说，伊朗总统选举实际上一次全民公投，挫败了敌人企图对伊朗实施“软革命”的阴谋。伊朗准备以变革的方式与世界上其他国家合作，共同打击霸权主义。
　　伊朗内政部13日宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜。此后，其他3名候选人均表示选举存在诸多违规之处，其中穆萨维和卡鲁比要求宪监会取消选举结果并重新安排选举。雷扎伊于23日撤销了选举违规投诉。
　　根据伊朗总统选举程序，内政部公布的选举结果必须得到宪监会认可。宪监会确认后，胜出者还必须得到伊朗最高领袖的总统任命之后才能正式宣誓就职。

