印度禁止进口中国山寨手机及配件
　　近日据《金融时报》报道，印度政府宣布阻止廉价中国山寨手机及配件进入印度市场，原因是许多中国山寨手机没有“国际移动设备识别”(IMEI)代码，质量低劣。
　　为此，记者分别采访了印度相关部门和中国业内人士了解到，印度政府的政策只是“禁止进口没有IMEI代码的手机”，并不是特指中国，相反，他们继续欢迎来自中国的物美价廉的手机。
　　原因分析
　　中国手机没代码所以禁止进口
　　据《金融时报》报道，印度手机协会(ICA)估计，在印度每个月从中国进口的400万到500万部手机中，多达三分之一，即100万到150万部，是中国南方小作坊生产的廉价山寨手机。
　　很多此类手机的配件和部件质量低劣，如采用假冒的电池等，可能会爆炸，伤及用户。
　　ICA表示，许多手机也没有“国际移动设备识别”代码。这是一种内置的代码，可使手机被追踪，以防被恐怖分子或其他非法团伙使用。
　　印度政府上周决定，禁止进口没有IMEI代码的中国手机。
　　今晨连线
　　印度手机协会：禁令没有特指中国
　　针对印度禁止进口中国山寨手机，记者今晨连线采访了印度手机协会法规事务部顾问阿伦·戈亚尔。
　　FW：印度方面开始禁止进口中国手机，这样做是否违反世界贸易组织(WTO)的规定？
　　戈亚尔：首先我必须纠正，印度并没有封杀中国手机，鉴于WTO的规定，印度没有权利对任何国家的手机下禁令。在任何情况下，印度都不歧视任何国家的任何产品。
　　FW：禁令的内容到底是什么？
　　戈亚尔：我们最近有一项禁令是“禁止进口没有IMEI代码的手机，或者IMEI代码为0的手机”。这完全是出于安全考虑。没有IMEI代码的手机无法被安全追踪，比如，一个罪犯使用的手机没有IMEI代码的话他就无法被追踪。正常情况下，要对SIM卡动手脚很容易，但改动IMEI代码几乎不可能。
　　FW：这个禁令是只针对中国吗？
　　戈亚尔：我们的禁令是针对任何国家而言，并没有特指中国，我们也有很多从中国进口的手机，比如中国制造的诺基亚等品牌手机是有IMEI代码的。只有一些来自中国不法厂商的手机没有IMEI代码。
　　如果他们现在给手机装上IMEI代码，印度将不追究任何责任，向他们敞开大门。印度欢迎所有国家向印度消费者提供经济实用的手机，特别是中国，因为你们的产品以物美价廉著称。
　　行业影响
　　手机出口印度数量大幅减少
　　“中国电子第一街”深圳华强北是全国最大的山寨手机集散地，明通数码城则是华强北山寨手机最集中的电子城。记者特地采访了明通数码城管理层徐总，他说业务上受到的影响很大。
　　徐总说，最明显的就是以前每天2万到3万部往印度送，现在就只剩下几千部了。更要命的是，其他国家的订单也跟着大幅下滑，“当然也有全球大环境不好的原因在里面。”徐总补充说。
　　专家答疑
　　没有IMEI代码等同于质量低劣有危险吗？深圳是中国山寨手机最大来源地，为弄清这一问题，记者采访了深圳市手机行业协会执行副会长孙文平。
　　没有IMEI代码不等于质量低劣
　　没有IMEI代码并不等同于质量低劣。
　　很多非正规的中国厂商为省钱，比如申请一个IMEI代码要10块，如果他有10000部手机要出口，都申请IMEI代码的话需要100000块。但是，如果他全都打包，10000部手机只申请一个IMEI代码，那就总共只需要花10块钱，这也正是为什么这个现象在业内比较普遍的原因。'
　　其实刚开始，中国业内都没有重视IMEI代码这个问题，现在已经开始改善。
　　国内卖的手机并非都有IMEI代码
　　在国内卖的手机也不是每部都有IMEI代码。凡是在国家工信部有注册的都是完全合法合规的手机，就是我们俗称的有牌照的手机，全都有IMEI代码。
　　还有一种非法手机，比如一些手工作坊对品牌手机进行高仿、克隆，这部分手机都是不能保证安置IMEI代码的。
　　按IMEI代码管理中国会逐步实施
　　不安置IMEI代码对消费者并没有危害。
　　中国并不是按照IMEI代码管理手机的国家，只有南亚部分国家以及欧洲部分国家是按照IMEI代码管理。
　　IMEI代码的功能除了可追踪罪犯之外，能对手机进行更有效管理，手机号码换了手机还可以接着用，而一部手机的IMEI代码正常情况下不可能改变。
　　这对信号、国家安全等都有更好的保障。中国以后会逐步按照IMEI代码管理手机，进入这些国家的行列。
　　深层原因
　　大品牌带来压力
　　据《华尔街日报》分析认为，除了安全问题，来自诺基亚等手机大品牌的压力，也是禁令背后的推动因素之一。据分析师估计，中国山寨手机的出货量有40%出口，而印度已成为其最大的海外市场。
　　这个问题出现之际，印度正崛起为最大、增长最快的移动市场之一，每个月大约增加1000万用户。这激发了印度成为全球手机制造基地的雄心。
　　贸易保护不可小视
　　深圳市手机行业协会苏秘书长接受记者采访时说，深圳市政府现在对山寨手机问题非常重视，正在努力推动山寨手机“转正”。他说，印度的禁令其实有很多原因，但苏秘书长拒绝作进一步详细说明。
　　明通数码城的徐总对记者说：“印度是在抵制我们的产品！他们是在冲击中国世界第一大手机制造基地的地位，质量问题是部分原因但也是托辞，印度的贸易保护主义政策也是其中一个原因，在金融危机的大背景下，这也不可小视。”
　　本版撰文/实习生王芳

