非盟决定取消对毛里塔尼亚制裁
　　新华网亚的斯亚贝巴7月1日电（记者熊思浩）非洲联盟（非盟）和平与安全理事会1日发表声明，决定取消对毛里塔尼亚实施的制裁，恢复毛里塔尼亚在非盟的成员国资格。
　　声明说，鉴于毛里塔尼亚已恢复宪法秩序，非盟和平与安全理事会6月29日在利比亚港口城市苏尔特举行的第196次成员国会议上，经讨论决定不再禁止毛里塔尼亚参加非盟的活动，并允许毛里塔尼亚领导人到非盟成员国旅行。声明还宣布取消对毛里塔尼亚实施的武器禁运。
　　去年8月6日，毛里塔尼亚部分军人发动政变，推翻了执政一年多的首届民选总统阿卜杜拉希，组成由前总统卫队队长阿齐兹领导的“最高国务委员会”军人政权。非盟和平与安全理事会随后决定对毛里塔尼亚实施包括暂时中止其成员国资格在内的一系列制裁措施。
　　今年1月23日，毛里塔尼亚军政权决定于6月6日举行总统选举。4月15日，阿齐兹辞去“最高国务委员会”主席职务，宣布参加总统选举。然而，毛里塔尼亚形成了支持军政权和反对政变夺权的两大阵营，冲突不断。6月4日，毛冲突各方在塞内加尔首都达喀尔举行了6天艰难谈判后正式签署了“达喀尔协议”。根据协议，原定于6月6日举行的总统选举推迟到7月18日举行，阿卜杜拉希将在签署成立过渡联合政府令后自动辞职。6月27日，阿卜杜拉希宣布“自愿辞职”，以便为即将举行的总统选举铺平道路。

