美国鉴宝节目现乾隆时期文物 专家估价百万美元
　　□黄敏 新华社供本报特稿
　　美国鉴宝节目《古董路演》最新一期中惊现4件中国宝物。专家鉴定后估价超过百万美元，创下节目创办10多年来参选艺术品的最高估价。
　　“从未见识过如此好的玉器”
　　《古董路演》是美国公共广播公司的一档鉴宝节目，节目组巡游全国，帮助百姓甄别宝物，鉴定价值。最新一期节目录制地选在北卡罗来纳州罗利会议中心，节目将于明年1月4日播出。
　　一名妇女27日一早来到节目录制现场，拿出4件玉器请节目组专家鉴定。 4件宝物分别是一大一小两个碗，一个镶有红宝石的玉瓶和一件动物玉雕。
　　专家鉴定后发现，这些玉器出自乾隆年间，且为宫廷御用品。
　　美国《新闻观察家报》援引节目组有关人员的话说，玉器属于这名妇女的父亲，他20世纪三、四十年代任美国驻华军事联络员，从一名古董商人手里购得这些玉器。
　　亚洲艺术品鉴定师詹姆斯·卡拉汉说，那名古董商人非常内行，“我从未见识过如此好的（玉器）”。
　　4件玉器价值107万美元
　　节目组专家们保守估计，这4件玉器价值107万美元。卡拉汉说，具体价值要看它们在中国市场的行情而定。
　　那名妇女虽然知道自己带来的几件玉器值点钱，但没料到是百万美元。当她听到专家估价时，一时愣住，随后脱口喊道：“天啊！ ”
　　这些玉器的估价创下节目自1997年创办以来的最高纪录。节目执行制片人玛尔莎·贝姆科说：“13年来，我们一直希望《古董路演》中出现估价百万美元的古董。尽管今年经济萧条，但《古董路演》最终捕捉到了这个可遇不可求的战利品。我们为此兴奋不已。 ”
　　《古董路演》此前的最高估价纪录是50万美元，那是节目组2008年在加利福尼亚州棕榈泉发现的一幅抽象画，由美国抽象表现主义画家克莱福德·斯蒂尔创作于1937年。
　　有的“祖传宝玉”是普通石头
　　北卡罗来纳州百姓“献宝”踊跃。节目组收到约3．4万个索票申请，最终只发放约6000张票。但其余数千人都没有这名女性的幸运，有人满怀希望带来“祖传宝玉”，结果发现也就是块“普通石头”。
　　罗伯特·贝克带来一把部落长矛，称长矛的装饰物是人类的头皮和头发。这把长矛是贝克祖父，马里兰州一位著名收藏家的藏品。
　　贝克的妻子玛丽指着自己的孩子说，孩子们小时候被长矛上的“头皮”吓坏了。 “他们当时没告诉我们，但后来说那时常做恶梦”。
　　节目组专家鉴定后发现，“头皮”并不属于人类。贝克家的孩子们顿时大叫：“真希望我们那时侯就知道。 ”

