印度拟废除有百余年历史反同性恋法
　　印度同性恋有望合法
　　印度政府正考虑废除存在了100多年的反同性恋法，这意味着印度同性恋可能会获得合法身份。28日，印度全国各大城市都举行了盛大的同性恋游行，这是印度举行的第二次全国范围的同性恋游行。不过，两次游行的性质不同，去年是为抗议，今年是为庆祝。
　　英国《泰晤士报》29日报道，印度官员28日宣布，政府将讨论废除《印度陪审团法案》中第377节的规定。这个150年前由英国殖民者制定的法律规定，同性恋行为“违反自然”应最高被处以10年监禁的惩罚。这个法律沿用至今，使得印度成为世界上为数不多的不承认同性恋的民主国家之一。随着时代的变迁，要求废除这项法律的呼声越来越大。支持同性恋者认为，这项法律侵犯了公民自由权利，迫使同性恋行为转为地下，从而容易引发艾滋病的传播。
　　《印度时报》28日发表评论称，作为一个号称“自由、民主”的国家，在法律上不能接受同性恋者是不应该的。现在已经到了政府鼓起勇气修改甚至废除相关法律条款的时候了，还同性恋者以和异性恋者同样的权利。在“金砖四国”中，印度是唯一在法律上禁止同性恋者的国家。在南亚地区，尼泊尔等国走在印度前面，废除了歧视同性恋者的法律。
　　在社会的压力下，以前几届印度政府都对此事进行过讨论，不过结论认为，印度社会过于保守，恐怕很难接受修改法律的结果。但是今年5月刚刚上台的新政府在承认同性恋合法问题上显示出了很开放的态度。舆论普遍认为，印度政府现在开始正视同性恋问题，以前总是回避这个问题，这是一大进步，但要废除相关法律，还需要时间。印度的内政部长已经对外表示，他支持废除法律。司法部长莫伊利也对媒体表示，在听取各方意见之后，对是否修改乃至废除相关法律作出最后决定。为此，司法部不久将会同内政部、卫生部召开专门会议讨论相关事宜。
　　28日，数以万计的同性恋者及其亲友在新德里、孟买、加尔各答等主要城市游行，场面极为壮观。游行地区有大批警力维持秩序，但警察的态度与去年相比明显不同，他们没有了过去的严厉和憎恶，而是显得更加平和了。而游行者的脸上少了许多怒气，多了笑容和希望的眼神。一位游行者对《环球时报》记者说：“我们会一直这样争取自己的权利。”
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

