美国宣布加入国际新能源组织
　　人民网华盛顿6月30日电 （记者 温 宪）美国国务卿克林顿本月29日宣布，美国政府和国会经过慎重考虑，决定加入国际新能源组织。
　　克林顿国务卿表示，美国此举是奥巴马政府致力于发展清洁、可再生能源努力的一部分。
　　国际新能源组织成立于今年1月，旨在全球范围推动大规模、可持续性地使用可再生能源，目前已有130多个国家签署加入这一组织。
　　克林顿国务卿说，美国政府致力于支持清洁能源技术和低碳经济发展，以应对全球气候变化，进而推动实现美国政府内外政策目标的实现，美国加入国际新能源组织是这一努力的重要体现。国际新能源组织将确保全球资源最优化使用，特别要尽力满足发展中国家的需求。
　　她还表示，正如奥巴马总统所说，清洁、可再生能源的发展将是21世纪的朝阳产业，其重要性不仅在于可创造就业，还可确保整个地球的健康和美国未来的繁荣与安全。为此，美国仍将气候变化和清洁能源问题置于其外交政策的优先位置。
　　克林顿国务卿说，国际新能源组织成立之后，美国政府和国会对是否签署加入进行了慎重考虑。她说，美国政府代表已于日前在埃及沙姆沙伊赫举行的国际新能源组织第二次会议预备会议上签署加入文件。

