非盟欲效仿欧盟加强一体化
　　在利比亚召开的第13届非盟首脑会议3日凌晨通过了一项重要决议，决定对非盟执行机构进行改革。“非盟权力机构”将接替非盟委员会成为该组织的最高决策机关。非洲问题专家认为，这将加强非洲一体化的步伐。
　　与会各方在连续进行了15个小时不间断的会议后，于当地时间3日凌晨4时通过非盟改革案中规定，该组织最高执行机构将逐步转变成“非盟权力机构”。这一新的机构将简化非盟组织结构，提高非盟对各国在防务、外交和国际贸易事务中的权力。
　　“非盟权力机构”将具备一定的超国家的权力，将会有权解决诸如国家主权分歧和资源、能源分配的纠纷。因而利比亚领导人卡扎菲将该改革案称为未来实现“非洲合众国”的里程碑。（张乐）
　　■ 解读
　　非盟一体化任重道远
　　南京大学非洲问题专家姜忠尽教授认为，此前利比亚是“非洲合众国”目标的积极倡导者，而这次在利比亚召开的会议决定对非盟进行改革，是迈向这一目标的重要一步，不仅具有象征性，也有实际意义。
　　姜忠尽表示，非洲一体化任重道远，各国在经济发展、民族构成、意识形态等方面差距比较大，非洲要达到类似欧盟那样的高度一致，还尚需时日。
　　不过姜教授称这项改革是走向非洲一体化的必由之路，特别是将对非洲在外交和防务上“用一个声音说话”起到重要作用。
　　采写/本报记者 张乐

