萨达姆接受FBI问讯时自称想离职当农民
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国《纽约时报》7月3日报道，2006年底被处死的被伊拉克前总统萨达姆在接受美国联邦调查局特工问讯时，将自己形容成是一位革命者而不是政治家。他声称多次考虑离职去当农民。萨达姆还说，他看过很多部美国电影。
　　当联邦调查局特工请他讲述对伊拉克现代史的看法时，萨达姆看上去很珍视这一机会。他详细讲述了伊拉克激烈的政治冲突，自己走上权力之路的历程。萨达姆讲述了他对1991年海湾战争的看法。当联邦调查局特工向萨达姆提出有关他屠杀伊拉克反对派成员的问题时，他有时否认了这些暴行，有时将它们称作是对“叛国”行为唯一的充分回答。
　　萨达姆多次称，他倾向于俭朴的生活。当联邦调查局审讯人员乔治-皮罗询问萨达姆为什么还建造那么多奢华的行宫，他的回答是，这些行宫属于国家而不是个人。出于安全的原因，他经常要变更住所，他自1990年后只打过两次电话。他还否认了为确保个人安全使用替身的说法。
　　萨达姆还告诉一名联邦调查局特工，在2003年美国发动伊拉克战争之前，伊拉克面临两难局面，它一方面面临联合国要求它证实已解除大规模杀伤性武器的命令，一方面又担心看上去太弱势会招致伊朗的攻击。联邦调查局的问讯总结称，萨达姆更加担心伊朗发现伊拉克的弱点和脆弱，而不是他拒绝允许联合国核查人员重返伊拉克所带来的后果。萨达姆担心，核查人员将向伊朗人指出哪些地方会给伊拉克造成最大程度的破坏。萨达姆告诉联邦调查局，如果联合国针对伊拉克的制裁措施被解除，伊拉克将寻求与美国签署一项安全协议以保护其不受伊朗的威胁。萨达姆在接受问讯时还称，他认为基地组织头目拉登是一位“狂热者”，否认伊拉克与基地组织有任何实质性的联系。美国情报部门后来证实这一说法和萨达姆有关伊拉克没有大规模杀伤性武器的言论属实。

