欧洲高温天气可能致法国核电厂出现冷却问题
　　中新网7月3日电 欧洲多国受热浪侵袭，英升级热浪警告级别，多人更热至晕倒；法国持续高温也有可能导致核电厂出现冷却问题；热浪也影响到德国风力发电和导致莱茵河等水运主要航道的水位下降。
　　据香港《文汇报》报道，英国气温升至摄氏32度，当局将伦敦和东南部的热浪警告级别提升至3级，是2006年来首次，也是历来第2次提升至这个级别。工会呼吁雇主让员工不用打领带和穿西装，可以换上T恤短裤上班。英国有两只警犬因为被独留在户外的警车上而死亡。
　　英警告升级 救护车需求增 
　　英国气象局将伦敦和东南部的热浪警告由第2级提升至第3级，警告人民气温炎热，并协助保护老人和其它高危人士避免出现中暑等与高温有关的危机。英国医院已进入戒备状态，缩短探访时间，以防太多人挤在病房中，医院员工也加紧监视病房，确保温度适中。
　　救护车出动的次数亦比上周增加21%，当中很多人出现呼吸困难、胸痛、失去知觉，甚至晕倒。在英国牛津郡一个划船比赛中，逾30名观众在高温下出现不适接受治疗，很多人更热至晕倒。
　　法国部分地区的气温也超过摄氏30度，预期高温将持续至周末，下周气温将下跌5度。法国80%电力依赖核电，而核电厂最容易受到热浪影响。该国19间核电厂中有14间设在河边，由于法例禁止核电厂在特定气温下将热水排放入河，所以持续高温会导致核电厂出现冷却问题。
　　德国气温介于摄氏26度至30度，并有微风，气象局料这种天气持续一周。在2003年和2006年两次欧洲热浪中，德国17间核电厂都减慢运作。热浪亦影响风力发电和导致莱茵河等水运主要航道的水位下降，妨碍运煤到发电厂，以及影响一些水力发电厂运作。

