法航失事客机乘客最后时刻：无时间穿救生衣
　　中国网7月3日讯 据英国《每日电讯报》报道，法国事故调查人员2日公布法航空客A330失事首个调查报告。报告显示一个月前在大西洋坠毁的法航客机并没有在空中解体，而是“垂直扎入了大西洋”，造成机上228名乘客和机组人员全部遇难。调查人员还原法航失事客机乘客最后时刻：客机瞬间从天而降，乘客甚至没有时间去充气救生衣。
　　北京时间7月2日晚间，负责法航6.1空难调查法国事故调查机构BEA公布了事故调查报告。报告共70页，分4大部分，分别为“调查报告纲要”、“调查机构简介”、“空难情况调查”及“初步调查结论”。调查报告中公布的乘客命运最后的线索就是“全部遇难，无一幸免”，而且乘客没有时间去执行大部分基本安全程序，甚至都没有系紧安全带。负责法航6.1空难调查的官员阿兰-布亚尔指出，法航空客AF 447是以高速坠入大海，坠落前机体完好，但在宣布空难前失踪了六个小时。根据打捞上来的飞机残骸判断，飞机几乎以垂直姿态坠入海中，由于与水面的撞击导致飞机解体。调查人员称，飞机上的食品架被向底部压扁，机组人员休息区变形、机尾与机身扭曲，种种现象表明飞机曾与大海发生强烈碰撞，但飞机失事原因尚不明朗。布亚尔称，在飞机失事不久之后，搜索人员在大西洋海面的事故地点发现未充气的救生衣。他还表示名为皮托管的速度感应器是导致空难的“一个因素但不是唯一因素”。
　　专家曾经指客机外部设备可能结冰，法航如今已经更换了空客A330和A340的速度感应器。尽管失事客机曾发送最后一个自动定位点信息，但是黑匣子仍然未找到。尽管调查人员比较乐观，但是没有黑匣子可能永远无法得知失事的真正原因。据悉，寻找失事客机黑匣子的工作将延续到7月10日。布亚尔表示，现在既没有找到失事客机的“黑匣子”，也没有直接的目击证人，因此调查工作可谓困难重重。此前，法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安也曾表示，客机失事的地方地形复杂，因此调查工作将是一项长期而艰苦的工作。
　　在调查结果公布之前，遇难者家属曾经与调查人员和法航官员进行过接触。家属们一致希望找出客机失事的全部事实，从而避免悲剧再次发生。经过3个多星期的紧张工作，目前已有51具法航空难遇难者遗体被打捞上来。遇难家属联盟的负责人说：“我们只有一个要求：透明。我们只需要一个解释：事实。” 今年6月，先后有两架空中客车公司生产的客机在巴西外海和科摩罗群岛附近坠毁，机上数百名乘客和机组人员中只有一人生还。这种情况引起了各国媒体的强烈关注。(周翔)

