以色列潜艇穿越苏伊士运河进入红海训练
　　人民网7月4日讯 以色列国防部官员透露，该国海军一艘“海豚”级潜艇最近从地中海穿越苏伊士运河进入红海训练。分析人士指出，此举意在向伊朗示威，并且警告后者，以色列海军有能力远涉重洋抵达伊朗近海活动。资料显示，以色列共有三艘“海豚级”潜艇，可以对敌方目标发动导弹攻击。
　　由于以色列海军潜艇都驻扎在地中海沿岸基地内，如果不穿越苏伊士运河，这些潜艇要绕行非洲，可能要花费数周时间才能抵达伊朗近海。这样一来，将严重阻碍以色列海军对伊朗事态做出快速反应。目前以色列在红海沿岸也设有军事基地，这个名为“伊利亚特”的军港位于埃及和约旦两国之间。
　　以色列海军官员表示，在通过苏伊士运河期间，这艘潜艇一直处于水面航行状态。埃及方面则“既未证实，也没有否认”此事。由于以色列和埃及并不处于战争状态，因此以方潜艇穿越苏伊士运河“不算什么大事”。埃及是两个同以色列签署了和平协议的国家，但同以色列关系不算“亲密”，二者不存在军事同盟关系。
　　资料显示，“海豚级”潜艇为德国制造，配有10具鱼雷发射管，其中四部经过特殊改造，能发射巡航导弹，其射程能超过1000公里。以色列希望能在未来十年再购买两艘“海豚级”潜艇。这样，以色列潜艇就能实现“不间断巡航”。
　　以色列和伊朗堪称中东地区的“冤家对头”，以方担心伊朗的的核计划将被德黑兰用来制造核武器。伊朗总统内贾德也不断发表针对以色列的过激言辞。经常有传言称，以色列可能对伊朗境内的各类核设施开展“外科手术”式打击。在这种情况下，可隐蔽攻击的潜艇显得尤为重要。
　　不过，新任国际原子能机构总干事天野之弥认为，没有任何证据表明，伊朗有意利用境内的核设施开发核武器。西方国家认为，伊朗境内的浓缩铀提炼设备可用来加工生产原子弹需要的高浓缩铀，但这种说法遭到伊朗的否认，后者表示，自己开发核能只有一个目的，那就是“发电”。(高轶军)

