法国将对上世纪60年代核试验受害老兵进行赔偿
　　法国国民议会6月30日以绝对多数通过一项赔偿法案，同意对上世纪60年代法国核试验中的受害老兵进行赔偿。在过去的40多年中，法国政府一直拒绝对核试验受害者进行赔偿。
　　约数百老兵获得赔偿
　　这项法案6月30日以300票赞成、23票反对的结果获得通过，根据这项法案，法国政府将成立一个基金会和一个回顾委员会，向受害老兵进行赔偿。赔偿对象主要是在核试验中受到辐射而罹患癌症的老兵，据法国国防部此前估计，这类老兵约有数百人。此外，这笔资金也适用于那些在法国进行核试验期间居住在阿尔及利亚和法属波利尼西亚的普通居民。他们如受到辐射的危害，也可提出赔偿申请。
　　核试验致15万人受辐射
　　根据法令，赔偿标准将参照联合国放射效果研究科学委员会列举的18种与辐射有关的疾病，赔偿数额则由法国政府特别指定的专业委员会决定。
　　“今天我提交的这项法案，将允许我们国家正式翻过历史的一页。”法国国防部长莫兰6月25日就这项法案表示。“法国必须下定修复自己过去错误的决心，从而展现这个国家的伟大之处。”
　　从1960年到1996年间，法国分别在阿尔及利亚和法属波利尼西亚等地进行了210次核试验，可能导致约15万名平民和军人遭受核辐射。但在过去的40多年中，法国政府一直拒绝修正这个“错误”。(颜颖颛)

