洪都拉斯临时政府同意提前大选(图)
　　美洲国家组织代表团抵洪展开斡旋；代表团拒绝会见临时政府成员
　　洪都拉斯临时总统罗伯托·米切莱蒂2日说，他不反对提前举行总统选举，以打破军事政变引发的政治僵局。
　　美洲国家组织一个代表团3日抵达洪都拉斯首都特古西加尔巴，展开外交斡旋。
　　临时政府“调门”放低
　　按照米切莱蒂的说法，他同意提前举行总统选举，如果这一做法有助缓解当前政治危机。
　　总统选举原定于11月29日举行。米切莱蒂没有谈论可能提前至何时举行选举，遭政变推翻的总统曼努埃尔·塞拉亚与美洲国家组织也没有正式提出具体建议。
　　“如果在法律许可范围内提前举行选举，就不会产生问题，”米切莱蒂说，“只要这一做法能解决当前问题，我完全同意。”
　　他同时认为，也可以举行全民公决，决定是否允许塞拉亚回国履行剩余的总统任期，但立即举行全民公决“存在困难”。
　　塞拉亚任期2010年结束。他在政变后承诺，不会寻求连任。但米切莱蒂担心，如果塞拉亚回国，可能引发暴力冲突，“为了国家和平，希望他（塞拉亚）不要回国，以免引发流血事件”。
　　米切莱蒂先前态度强硬，警告如果塞拉亚回国，将遭到逮捕。
　　塞拉亚先前宣布2日回国，1日决定暂缓行程，等待外交斡旋努力结果。
　　国际社会斡旋提速
　　洪都拉斯临时政府态度软化的同时，美洲国家组织秘书长何塞·米格尔·因苏尔萨3日率领一个代表团飞抵特古西加尔巴。
　　因苏尔萨计划会见洪都拉斯议会、最高法院一些成员，但拒绝会见临时政府成员，因为美洲国家组织不承认临时政府。
　　“我们前往洪都拉斯，不会与临时政府举行谈判，”因苏尔萨说，代表团这一行程目的是要求临时政府转变做法，找到恢复局势稳定的途径。
　　但他承认，代表团任务艰巨，短短几天内扭转局面难度非常大。
　　一些分析师认为，尽管困难重重，因苏尔萨前往洪都拉斯，可以使塞拉亚阵营和反对派更清楚对方立场，有机会达成妥协。
　　米切莱蒂2日欢迎因苏尔萨到来，“如果他愿意与我交谈，我将非常乐意”。
　　韩建军（新华社专稿）
　　■ 相关新闻
　　洪临时政府 内外交困
　　洪都拉斯目前局势恶化，混乱升级。临时政府陷入内外交困的局面。
　　在东部城市圣佩德罗苏拉，塞拉亚的支持者2日举行大规模抗议活动，数千名示威者涌上街头，高呼反对临时政府的口号。当天早些时候，数千名临时政府的支持者在当地游行示威，反对塞拉亚回国。
　　与此同时，欧洲联盟宣布，驻洪都拉斯所有欧盟成员国大使已经奉命回国，抗议洪都拉斯军事政变。美洲多国也已采取类似措施。（韩建军）

