阿根廷交通国务秘书辞职拉开内阁重组序幕
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月1日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷交通国务秘书里卡多·海梅1日宣布辞职，克里斯蒂娜总统接受了他的辞呈。这标志着阿根廷内阁重组拉开序幕。
　　海梅当天以“个人原因”向总统克里斯蒂娜递交辞呈。克里斯蒂娜随后任命目前担任阿根廷铁路基础设施管理公司负责人的胡安·斯基亚维接任交通国务秘书一职。
　　海梅曾在基什内尔和克里斯蒂娜两任政府中担任交通国务秘书。他在任期间推动阿根廷航空公司的国有化，加强政府对铁路的控制，对城市公共交通实行补贴政策，深受克里斯蒂娜的信任。
　　这是阿根廷执政联盟在议会选举中受挫后辞职的第二位政府高官。此前，阿根廷卫生部长奥卡尼亚因防控甲型H1N1流感不力于日前宣布辞职。
　　在6月28日举行的阿根廷议会中期选举中，执政的正义党胜利阵线失去了在国会参众两院的控制权，担任正义党主席的前总统基什内尔随后宣布辞去党魁职务。
　　目前，阿根廷反对派和执政联盟内部要求克里斯蒂娜改组内阁的呼声强烈。据当地媒体报道，商业国务秘书吉列尔梅·莫雷诺、经济部长卡洛斯·费尔南德斯以及计划、公共投资和服务部长德维多等内阁核心人物都向克里斯蒂娜递交了辞呈。

