美国州长为求选民原谅自曝曾多次感情出轨
　　美国南卡罗来纳州州长桑福德6月30日承认婚后有过多次感情出轨，但面对越来越多要求他下台的呼声，桑福德表示不会辞职。
　　自曝丑闻谋求选民谅解
　　失踪一周后，桑福德6月24日公开承认对妻子不忠，与一名阿根廷女子发生了婚外情。但他当时表示只和这一名女性有染。而30日接受美国媒体采访时，桑福德承认20年的婚姻中他曾多次感情出轨，其中两次曾在纽约和情人幽会。
　　当天给媒体的一份声明中，桑福德称：“当选州长之前，我跨过了一条丈夫不应该跨过的线，但我从没有越过最后的不忠底线。”他表示，除了感情出轨自己并未和婚外恋情人发生性关系。谈到为何自暴桃色丑闻时，桑福德说：“上周，我已经尽可能坦诚地公布了这段痛苦的事，我之所以这样做，是因为南卡罗来纳州的民众应该得到有关我行为的解释。”
　　曾支持弹劾克林顿
　　另据一名匿名消息人士透露，1995年6月，当时还是国会众议员的桑福德一次到拉美出差时曾和一名女子有过短暂的“罗曼史”。当时，在美国驻智利使馆的一次招待晚宴上，桑福德结识了一名美国女商人，他很快对对方产生了好感，并单独邀请她共进晚餐。起初该女子以为桑福德未婚，但当得知他有妻子后，便不再与他联系。
　　担任国会议员时桑福德曾投票支持弹劾当时深陷桃色丑闻的克林顿总统。自己的丑闻曝光后，桑福德遭遇党内“逼宫”。南卡罗来纳州27名共和党州参议员中，至少10人已明确要求他辞职。对此，桑福德暗示自己不会辞去州长一职。他在声明中说：“我将继续弥补自己对婚姻造成的损坏，并将重心继续放在工作上，以补偿我们州的人民。”（谢来）

