萨科齐二儿子进入政坛引发争议(图)
　　中新网7月2日电 据《欧洲时报》报道，法国总统萨科齐的二儿子让•萨科齐前不久以“王储先生”的头衔登上了法国《观点》杂志的封面。22岁的他一年多前当选上塞纳省议员，去年娶了法国家电销售巨头达蒂家族的女继承人为妻，备受争议地高调进入政坛。
　　去年9月，刚满22岁的让迎娶了青梅竹马的杰西卡•塞邦(Jessica Sibaoun-Darty)。3个小时的婚礼在讷伊市的一栋私人住宅里低调举行。出席婚礼的20多名流都是通过短信形式受到邀请的，甚至连一张正式的请柬都没有。如此低调的婚礼还是引来了法国乃至世界舆论的关注。这不仅仅因为新郎的总统之子身份，新娘的来头不简单。
　　杰西卡•塞邦是犹太裔法国人，法国家电销售巨头达蒂家族的女继承人，也是法国最富有的女人之一。政治豪门与商业世家的联姻，让小萨科齐夫妇成为法国最有权势的年轻夫妇之一，也为小萨科齐的政途背景添上了不错的一笔。
　　他说：“我想要为大家服务，今天是为上塞纳省人服务，明天是所有法国人。我不会说，‘我希望有朝一日成为法国总统’。这并不是我虚伪，而是因为我现在只想好好学习、工作、准备自己。”
　　据一位与总统关系密切的内部人士透露，小萨科齐已经制定了一个秘密的从政时间表，“他希望能在2012年成为省议员候选人。到了2014年，他的目标就是讷伊市市长。”

