俄美峰会将为新削减战略武器条约制定框架
　　国际在线消息(记者 刘畅)：美国总统奥巴马将于本月6日至8日访问俄罗斯，他作为美国总统首次对俄罗斯的访问十分引人关注。而在这次访问中，双方的主要议题之一就是核不扩散问题。峰会前夕，俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马分别表达了对有关问题达成一定共识的乐观态度。那么双方有关削减进攻性战略武器的谈判是否真的取得了突破？新的《削减和限制进攻性战略武器条约》能否及时在今年年底前出炉？距离协议的最终达成还有哪些障碍？
　　今年4月，俄美两国领导人在首次会面时共同宣布，开始启动关于削减和限制进攻性战略武器的谈判，力争在今年年底达成新的协议草案，以替代即将于今年12月5日到期的第一阶段削减和限制进攻性战略武器条约。这也是当时两国领导人首次会晤中最重要的一项成果。目前，双方已进行了三轮谈判，但均未透露谈判的进展情况。对此，中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅认为，虽然谈判的具体进度还在保密之中，但这一谈判已经成为俄罗斯和美国外交上的纽带，对于一度陷入低谷的俄美关系，其意义已经超过了谈判本身。
　　姜毅说：“从这几次的关于军控的谈判情况来看，军控成为了联系美国和俄罗斯外交上的纽带。从某种意义上讲，军控谈判不是谈判本身，而是为两国关系造一个良好的气氛。美俄双方对此都有共同的认识或诉求。从奥巴马上台后的这一段时间来看，双方在军控问题上之所以能那么乐观，之所以取得一些成绩，军控问题作为双方重要的联系渠道，这方面功能已经做到了。”
　　的确，在奥巴马出访前，目前俄美两国都在努力营造一种良好的外交氛围。奥巴马在接受俄罗斯媒体采访时说，他期待访俄时为新的削减进攻性战略武器条约制定框架。俄罗斯总统助理普里霍季科3日也说，俄美莫斯科峰会将签署一份关于削减进攻性战略武器的备忘录。那么这份新的备忘录将会包括哪些内容呢？
　　姜毅说：“从备忘录或者奥巴马的访问来看，在解决问题上外界不会有明显的感觉，谈判从今年3月才刚刚开始，对于军控谈判这个复杂的问题来说时间还比较短。所以奥巴马此次访俄，主要从领导人高峰会谈层面推动谈判进程。特别是与俄罗斯总统商讨目前的难点问题。备忘录的主要功能还是敲定新的条约的框架。”
　　主持人：虽然目前俄美都有启动核裁军的意愿，达成新的协议也必然会积极推动俄美关系的良性发展，但是良好的外交氛围依然难以掩饰双方在一些关键问题上的分歧。姜毅认为，在此次谈判中，俄美双方对于反导系统的不同态度将成为有关谈判的一个主要难点。
　　姜毅说：“现在主要的问题是双方在这个问题上的一个分歧：对待反导武器的态度。从布什总统退出《反导条约》之后，美俄双方就没有一个在进攻性武器和防御性武器如何相互关联、相互牵制的法律性的文件。从这个意义上理解，俄罗斯方面希望新的条约能在某种程度上，除了对进攻性武器有所限制以外，对防御性武器也进行必要的规定，那么这个法律性的文件，美方能不能接受，或者在多大程度上接受，是双方表现出的最大差异。”
　　姜毅表示，除了对于反导系统的不同态度，俄美双方在削减进攻性战略武器的数量、反导问题和削减进攻性武器的关系、如何处理被削减的战略核弹头等问题上都有很大的分歧。
　　姜毅说：“谈判的难点：第一个是进攻性战略武器削减的数量问题，这个问题难点不大，但也不是完全没有问题。第二是如何把反导问题和进攻性武器联系起来考虑的问题。对于俄罗斯来说，无疑想把反导问题有所限制。奥巴马虽然态度上有所变化，但在多大程度上能接受这种限制，还是疑问。第三是裁减下的进攻性武器的弹头怎么处理的问题。是销毁还是按照布什政府以前说的储存起来，按照以往规定，美国在这方面有玩猫腻的可能性。第四是核查的问题，因为核查要涉及双方的军事安全和国家主权的问题。在以往的军控谈判，双方在核查问题上曾反复出现多次不一致和矛盾的地方。”
　　主持人：奥巴马曾表示，如果美俄能在此次峰会期间制定出新的削减进攻性战略武器条约制定框架，那么双方就能在今年12月底前制定出一个新条约。那么，既然双方在一些关键性问题上还存在分歧，两国真的能在年底前如期达成新的条约吗？
　　姜毅说：“我想从总体上讲，到今年12月拿出个东西来问题不大，现在的关键是这样一个东西能不能被各方所接受，能不能满足各方真正的需要，这个东西除了本身以外，是否能对修复两国关系起到推动，这个还存在比较大的疑问。而且这样的条约需要两国议会通过的，两国议会对此会有什么样的看法，也是疑问。”

