印度首都高院裁定同性恋不属犯罪行为(图)
　　中新网7月3日电 据香港大公网报道，印度新德里高等法院2日以违反宪法赋予人权自由的理由，在解释印度刑法第377条款时，宣布同性恋是成人两厢情愿的隐私行为，不属犯罪行为。
　　印度刑法第377条款订立于1860年，规定“凡是任何违反自然定律的性行为”，均得处以最低10年、最高终身监禁的处分，并要罚钱。这项条款适用于同性恋行为。
　　但支持同性恋的人认为，同性恋是已成年人两厢情愿的隐私行为，是基本人权自由的一部分，不应被视为犯罪行为，因此要求废除定义不明的刑法第377条款。
　　高等法院虽然同意“成年人两厢情愿的同性恋行为”不属犯罪行为，但依然宣布保留第377条款，并表示此条款仍适用于其它“违反自然定律的性行为”和“非两厢情愿的性行为”。
　　判决书中没有进一步解释两者性行为包括哪些行为。
　　高院宣布之后，支持同性恋的社团人士掀起一片欢呼声，宣称这是“伟大的时刻”。印度“国际纳兹基金会”咨询委员拉伊说：“同性恋人为争取光明的未来，终于迈出了第一步。”
　　不过，刑法第377条款仍必须等待国会修订，删除其中有关同性恋的文句之后，同性恋行为才能在印度社会合法化。
　　印度是全球至今少数将同性恋视为犯罪行为并处以最高无期徒刑的国家。联合国艾滋病规划署2日说，印度法庭这次判决为大约80个仍将同性恋列作犯罪行为的国家开先例，甚至也鼓励印度更多带有艾滋病病毒的人士站出来寻求治理及获取信息。

