法国官方否认航速测量仪故障是法航失事根源
　　新华网巴黎7月2日电 (记者李学梅) 法国民航安全调查分析局2日召开新闻发布会，公布首份法航客机失事调查报告。调查人员目前已经排除失事客机在空中解体的假设，而飞机“黑匣子”的搜寻工作将一直持续到7月10日才会结束。
　　法国民航安全调查分析局事故调查负责人阿兰·布亚尔在介绍调查情况时说，客机失事之后，搜寻人员共找到了640余片来自失事客机各个部分的残骸。通过对其进行研究，调查人员认为，失事客机并没有在空中毁损，而是以非常快的速度垂直落入水中。此外，搜救人员也没有在现场找到充气的救生背心，这说明失事客机在坠落时乘客们并没有做好水上降落的准备。
　　布亚尔还表示，飞机“黑匣子”的搜寻工作仍在继续。一般来说，“黑匣子”至少能在失事后的30天内发出信号，不过民航安全调查分析局决定将搜索时间延长10天。此后，该机构还会动用其他手段继续寻找。
　　在法航空难发生之后，不少人都将矛头直指客机上的“问题”航速测量仪，认为正是航速测量仪的故障导致了客机的失事。布亚尔对此予以否认。他说，客机曾出现测速结果不一致的问题，航速测量仪故障是导致客机失事的原因之一，但并不是唯一因素，也不是造成空难的根源。
　　布亚尔表示，现在既没有找到失事客机的“黑匣子”，也没有直接的目击证人，因此调查工作可谓困难重重。此前，法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安也曾表示，客机失事的地方地形复杂，因此调查工作将是一项长期而艰苦的工作。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间6月1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。

