麻生称朝鲜试射导弹系挑衅
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，韩国国防部7月2日透露，朝鲜当天试射了四枚短程导弹。这一举动将进一步加剧朝鲜半岛的紧张局势。
　　韩国国防部一名不愿透露姓名的官员说，朝鲜在当天下午从东部海滨城市元山发射了两枚岸舰导弹(从海岸上发射攻击水面舰艇的导弹)，随后又从东部地区发射了一枚导弹，不过这枚导弹的类型和具体发射位置目前还不清楚。韩国防部另一名官员则透露，朝鲜当天晚些时候还发射了第四枚导弹，但拒绝透露最后一次发射的详细信息。不过韩联社援引军方匿名人士的话说，朝鲜当天发射的四枚导弹全部都是射程160千米的KN-01型短程导弹。
　　朝鲜之前宣布元山附近海域为禁航区，外界猜测平壤是要试射导弹。获悉朝鲜2日发射四枚导弹后，韩国外交通商部长官柳明桓当天在美国驻韩国使馆出席活动时向记者说：“我们已经估计到他们在任何时候都可能发射短程导弹……这不是个积极的信号，他们正在炫耀武力。” 日本首相麻生太郎2日则称朝鲜的这次发射是“挑衅行为”，并要求平壤保持克制。俄罗斯外交部也在声明中对朝鲜最新的试射导弹表示忧虑，“我们一贯要求朝鲜避免可能让事态恶化的举动”。
　　中国外交部发言人秦刚7月2日在例行记者会上宣布，外交部副部长武大伟当天启程前往俄罗斯、美国、日本和韩国，就朝核问题和东北亚局势与各方交换意见。(环球在线：董玮)

