伊朗将提审被扣英国使馆职员
　　中新网7月5日电 伊朗将提审英国驻大使馆伊朗籍首席政治分析员拉斯萨姆的事件，把伊朗的反英运动推向新高潮。
　　据新加坡《联合早报》报道，这起政治审讯，可能导致伊朗同英国及欧盟的关系破裂。欧盟多个国家采取了协调的谴责行动，先后传召伊朗大使到外交部。伊朗日前已把英国两名外交官驱逐出境，英国跟着报复，也驱逐两名伊朗外交官。
　　在伊朗星期三释放英国大使馆的多名人员后，英国已撤消要欧盟国家从德黑兰召回大使的要求，但欧盟官员表示欧盟仍可能召回大使，也讨论把伊朗官员列入暂时不发入境签证的黑名单。
　　伊朗反对党不满上月总统选举的结果，发动多个星期的示威，伊朗因此指责英国和其他西方国家挑起动乱。
　　英国《卫报》前天报道，拉斯萨姆(Hossein Rassam)(44岁)在上星期六被捕，并已在德黑兰的埃温监狱内正式被控“反国家安全”的罪名。
　　他的辩护律师霍拉姆沙希前天表示已申请探监。他稍早说：“显然的，他(拉斯萨姆)将被提审。我们已准备和提呈抗辩文件，我下周必须去见法官。”
　　英国外长米利班德在伦敦说：“我们深信我国人员没有涉及任何不适当或非法的行为。”他表示，英国“非常关注”拉斯萨姆和另一名被关押人员的遭遇。目前还不清楚当局是否也将提控这一名关押的人员。
　　伊朗总共逮捕英国大使馆的九名伊朗籍人员，其中七人已获释，但当局警告他们可能面对进一步的法律程序。伊朗宪法监护委员主席詹纳提长老表示，当局将提控英国大使馆已“招供”曾涉及示威活动的多名人员。
　　不过，如果英国为他们提供太多明显的援助，将使伊朗更振振有辞地指责他们是“外国间谍”。
　　伊朗对付政治活跃分子的“反国家安全”罪名，是笼统的罪名，没有任何固定的刑罚。三名美国籍伊朗裔学者在2007年重返伊朗时，也被伊朗当局以同样的罪名提控，但后来都获释。
　　此外，伊朗律师尼克巴赫特透露，他的当事人、美国《新闻周刊》加拿大籍伊朗裔记者巴哈里和多名改革派领袖，也将被控。巴哈里在上月21日被捕后，当局一直拒绝让他会见律师。
　　伊朗日前驱逐英国广播公司的一名记者，并逮捕《华盛顿时报》一名拥有希腊和英国双国籍的记者。
　　与此同时，伊朗强硬派日报《世界报》主编萨里阿马达里在社论中，要求政府以叛国罪提控落选的反对党总统候选人穆萨维及其支持者、前总统哈塔米。

