伊朗最高领袖助理指责穆萨维是美国间谍
　　据美国媒体援引伊朗《世界报》4日的一篇社论称，伊朗最高领袖哈梅内伊的高级助理侯赛因·沙利亚特-马达里将该国前总理、本次大选落败的候选人穆萨维称作是美国的间谍，并指责他犯有反国家罪。
　　在这篇社论中，沙利亚特-马达里引述了一些“无可否认的文件”，称穆萨维与外国势力有联系。他呼吁法庭以叛国罪对穆萨维和伊朗前总统、改革派人物哈塔米进行审判。这是穆萨维第一次被公开指责为外国间谍。
　　此前一天，伊朗宪法监护委员会主席詹纳提指责英国驻伊朗大使馆插手伊朗总统选举，在出现的骚乱事件中“有这些人的身影”，一些人遭逮捕，“他们自然将受到审判，他们已认罪”。
　　詹纳提说，“敌人们”一直密谋在伊朗举行“天鹅绒革命”，今年3月，英国就已“预言”伊朗6月选举中“可能出现街头骚乱”且警告在伊朗的英国人远离公共区域，“这些迹象……是他们自己透露的”。
　　穆萨维在6月12日的伊朗大选中失利，投票结果被宣布后，他与其他反对派指责大选存在舞弊，穆萨维的支持者还举行了示威，引发了伊朗国内的骚乱。而后伊朗宪法监护委员会对10%的选票进行了重新计票，最终宣称本届大选不存在舞弊现象。(中国日报)

