俄专家称俄美关系未来取决于互信
　　新华网莫斯科7月4日电 专访：俄国际问题专家称俄美关系未来取决于互信
　　新华社记者卢敬利
　　俄罗斯科学院美国与加拿大研究所副所长克列梅纽克日前在接受新华社记者专访时说，俄美峰会即将举行，俄总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马能否建立起相互信任和相互尊重的关系是这次会议最关键的问题，俄美关系的未来取决于互信。
　　克列梅纽克说，俄美双方如果能够建立起互信关系，将为未来达成合作协议创造有利条件，将为“重启”双边关系打下良好基础。
　　俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科2日在莫斯科举行的新闻发布会上宣布，俄美峰会的议题是当前国际和双边问题，核心议题是新的削减进攻性战略武器条约问题。克列梅纽克对此解释说，目前没有比削减进攻性战略武器条约更重要的问题了。今年年底前，美国和苏联于1991年7月签署的《削减进攻性战略武器条约》即将到期，需要签署新条约以替代旧条约。但要想在年底前签署这一文件，两国总统必须在莫斯科就相关主要数据和指标达成协议。
　　克列梅纽克认为，新的削减进攻性战略武器条约问题非常复杂。一方面，俄罗斯和北约的军事实力非常不均衡。北约的军事实力远远超过俄罗斯，因此俄需要将其核武库当作弥补这种不均衡的手段，不愿意过多地加以限制。另一方面，布什执政时期，美国政府计划在东欧建立反导系统，而奥巴马至今还未决定取消这项计划。俄罗斯目前不打算部署与其相对应的反导系统，准备以更多的核弹头和更多的相关运载工具来弥补这个差距。而俄美削减进攻性战略武器等于在消除俄方的弥补手段。
　　克列梅纽克说，阿富汗问题对于美国至关重要。美国政府的战略重心从伊拉克转移到阿富汗，需要俄罗斯在阿富汗问题上提供帮助。伊朗存在着进行核试验的危险，两国总统需要了解彼此在发生这种情况后将采取什么样的立场。在乌克兰和格鲁吉亚加入北约的问题上，两国存在着严重的分歧。俄罗斯希望美国相信，乌克兰和格鲁吉亚加入北约是错误的，应当改变这种做法。而美方则认为，暂时可以不考虑吸收这两个国家加入北约，但从长远来看，这一进程不能停止。
　　克列梅纽克回忆说，1994年，俄罗斯同意从东欧撤军。几个月后，北约就做出东扩的回应，1995年8月，北约轰炸波黑塞族目标。这些“骗人的伎俩”让人记忆犹新。俄罗斯希望美国真心诚意地准备开展合作。奥巴马需要拿出令人信服的诚意，以便解除俄方的担忧。
　　奥巴马将于6日至8日对俄罗斯进行正式访问，访问期间将分别与梅德韦杰夫和俄总理普京进行会谈。俄总统助理普里霍季科3日说，俄美莫斯科峰会将签署一份关于削减进攻性战略武器的备忘录，但俄罗斯没有改变进攻性战略武器与防御性武器密切相关的原则性立场。

