华尔街预计将向员工派发巨额薪酬
　　□卜晓明（新华社供本报特稿）
　　美国纽约华尔街眼下生意不赖。如果好光景能够持续，巨额薪酬红包将重返华尔街，数字可能不会低于2007年。
　　美国《华尔街日报》2日报道，华尔街数家金融机构2009年预计将向员工派发巨额薪酬。其中垃圾债券交易部门因业务不断扩大，员工将获得最丰厚薪酬；资产抵押证券等部门员工的薪酬和饭碗则无法确定。
　　报道说，根据分析师测算的2009年盈利前景，高盛集团今年预备派发总额200亿美元薪酬，平均每名员工70万美元，几乎为去年人均36.3万美元的两倍，超过2007财政年度的人均66.1万美元。
　　分析师预计，摩根士丹利公司今年可能派发110亿美元至140亿美元的薪酬加福利，人均入账金额将超过去年的26.2万美元。瑞士信贷银行分析师霍华德·陈说，摩根士丹利今年人均薪酬将接近2007年的34万美元。
　　高盛、摩根士丹利等大型金融机构因归还政府救援款得以放开手脚发放高额薪酬。与此同时，未获财政部救援的外资银行在发放薪酬方面则日益“豪放”。
　　报道说，德意志银行今年招聘固定收入的交易员和销售员时开始讨论提供两年保证薪酬。“劳资合同似乎回到2007年，”位于纽约的就业律师史蒂文·埃克豪斯说，他最近接手数份劳资合同，上写8位数保证薪酬，有效期1至3年不等。《华尔街日报》评论，华尔街金融机构近来增加员工薪酬的举动反映出，华尔街高级管理人员一方面想维持薪酬在足够高的水平以保持企业竞争力，另一方面又得确保薪酬水平不至引起国会议员愤怒。
　　华尔街金融机构高管及其说客已不止一次就薪酬事宜与联邦政府“薪酬沙皇”肯尼思·范伯格提前通气。财政部一名发言人说，范伯格刚着手审查7家接受破例援助的金融机构的薪酬方案，“他还没批准其中任何方案”。
　　分析师预计的巨额薪酬今年能否落实，取决于华尔街能否从去年巨额损失中持续恢复盈利。

