朝鲜今日发射两枚短程导弹
　　中新网7月4日电 据韩联社报道，韩国政府4日表示，朝鲜当天上午向东海发射了2枚短程导弹。
　　韩国政府有关负责人当天表示，朝鲜于4日上午8点-8点30分之间，在江原道元山市附近的旗杆岭导弹基地向东海发射了2枚导弹。导弹射程约为400-500公里。
　　两天前(2日)，朝鲜在咸镜南道咸兴市以南新上里基地发射了四枚KN-01短程导弹。
　　从上月初开始，旗杆岭基地便有发射射程3000公里以上的新型中程导弹和飞毛腿导弹，以及卢洞导弹的动向。
　　韩国军方认为，朝鲜4日发射的导弹射程约为400-500公里，估计是飞毛腿导弹，但不排除缩短射程后发射卢洞导弹的可能性。
　　不管是飞毛腿还是卢洞导弹，射程都覆盖韩国全境。
　　朝鲜此次发射飞毛腿导弹是2006年7月5日后三年来的首次。
　　韩国联合参谋本部有关负责人表示，此次发射的飞毛腿导弹与2日发射的导弹不同，发射后飞向大气层后落下，在短程导弹中射程较远，威胁性更大。
　　他说，2日发射的KN-01导弹，军事训练的可能性较大，但4日所射导弹是在美国独立纪念日前一天发射的，因此可能具有一定的政治目的。
　　报道还称，朝鲜目前拥有射程300公里的飞毛腿-B导弹、射程500公里的飞毛腿-C导弹、射程1300公里的卢洞导弹、射程3000公里的远程导弹。
　　朝鲜7月4日发射导弹时间表：
　　当地时间17时40分(北京时间16时40分) 朝鲜发射第七枚导弹　　当地时间16时10分(北京时间15时10分) 朝鲜发射第六枚导弹  　　当地时间14时50分(北京时间13时50分) 朝鲜发射第五枚导弹  　　当地时间12时(北京时间11时)左右     朝鲜发射第四枚导弹  　　当地时间10时45分(北京时间9时45分)  朝鲜发射第三枚导弹  　　当地时间8时至8时30分(北京时间7时至7时30分)  朝鲜发射两枚短程导弹 
已有_COUNT_条评论我要评论
　　朝鲜发射第五枚导弹 韩方分析朝意图
　　韩国参谋长联席会议称朝鲜发射了第四枚导弹
　　韩联社称朝鲜发射第三枚导弹
　　韩联社报道朝鲜4日发射两枚“飞毛腿”导弹

