美国暂停与洪都拉斯军事往来
　　本报墨西哥城7月1日电 (记者王新萍) 美国五角大楼发言人惠特曼1日宣布，由于洪都拉斯发生军事政变，美国军方已暂停同洪都拉斯的一切军事往来。
　　另据美国有线电视新闻网1日报道，原定于7月2日回国的塞拉亚在接受该媒体采访时表示，鉴于美洲国家组织要求洪都拉斯政变领导人3天内交权，他决定等待3天，等国内局势变化之后再回国。
　　塞拉亚6月30日曾在联合国宣布将于7月2日回国，“安抚民众，开始对话，让一切回归秩序”。
　　洪都拉斯临时总统米切莱蒂也于当日宣布，如果塞拉亚7月2日回国，最高法院将下令立即逮捕他。洪都拉斯军队总参谋长路易斯·阿尔贝托·卢比说，一旦塞拉亚踏上洪都拉斯土地，就将被逮捕，并要面对长达20年的牢狱之灾。米切莱蒂还说，尽管国际社会普遍施压，要求让塞拉亚复职，但他本人绝不会辞职。他称自己由代表洪都拉斯人民的议会任命，除非他违反洪都拉斯法律，否则任何人都不能要求他辞职。
　　刚得到任命的临时外长奥尔特斯表示，塞拉亚可以回到洪都拉斯，但必须放弃总统身份，以“普通公民”身份回国。新政府不会允许他“制造混乱”。
　　相关阅读：
　　洪都拉斯被罢免总统将推迟至本周末回国
　　委内瑞拉古巴等国将联手封杀洪都拉斯

