澳大利亚拨专款改善土著居民生活状况
　　澳大利亚政府3日宣布拨款1.55亿美元，用于改善土著居民的生活状况，缩短土著人在人均寿命、受教育程度和就业率上与其他国民的差距。
　　土著民生活状况恶劣
　　澳大利亚总理陆克文当天签署了一项援助方案，旨在从健康、教育、住房和交通运输方面，全面改善澳大利亚西部的东金伯雷地区土著居民的社区状况。陆克文说，希望这一全面的援助方案能弥补土著部落数十年来受到的不公正待遇。
　　“现在，是时候将过去的仇恨完全抛开，认识到有一些问题我们过去没有尽力解决，也是大家一起并肩迈向未来的时候了。”陆克文说。
　　此前公布的一份政府报告显示，澳大利亚土著的居住环境正急剧恶化。每一千名土著儿童中有35名儿童受到虐待或缺乏关爱，这一数量是正常社区的六倍。相对其他群体，土著人卷入谋杀案的比率高六倍，进监狱的概率高出12倍。
　　陆克文去年出任澳大利亚总理时，他代表政府对澳洲土著百年来遭受的不公正待遇作出历史性道歉，誓言用10年时间填补土著社区和一般社区的鸿沟，如婴儿死亡率、人均寿命以及受教育程度比率的差别。
　　反对派要求派军队进驻
　　澳大利亚反对党土著事务发言人朱莉·毕肖普说，“陆克文在改善土著待遇方面几乎没有取得什么成果”。反对党呼吁采取更激进的“决断性举动”，要求调动更多的军队和警察进驻土著社区，防止当地出现恶性事件。
　　澳大利亚副总理茱莉亚·吉拉德为陆克文的政策辩护，“你们无法在一夜间扭转数十年来在寿命、教育和就业上积累的差距，短期内这是不可能的。”
　　土著居民在澳大利亚2100万人口中约占2.5%，是澳大利亚最贫穷的群体，人均寿命与其他群体相比短17年。此前，澳大利亚政府长期拒绝向土著群体道歉，害怕激起土著人的巨额赔偿要求。
　　（吴妮）

