美国自由女神像关闭8年后重新开放(图)
　　时间 2009年7月4日
　　地点 美国纽约市哈德孙河口自由岛
　　主角 美国地标性建筑“自由女神”像
　　2001年“9·11”恐怖袭击后，“自由女神”像关闭。今天，“自由女神”像主体部分有限度地重新对游客开放。
　　民众等8年期待“登顶”
　　对于美国人来说，今年5月8日是一个不平凡的日子。就在这一天，美国内政部长肯·萨拉萨尔宣布，纽约著名旅游景点“自由女神”像的冠冕部分，将在7月4日恢复对游客开放。媒体认为，它的恢复开放有着标志性意义。
　　消息一公布，海内外游客就竞相购票，门票每张售价15美元。6月13日，即售票首日，“自由女神”像冠冕观景台门票在数小时内售罄。目前，门票已售出近15000张。纽约“自由女神”像邮轮新闻发言人蒂根·福斯表示，门票已经销售到9月份，冠冕观景台预计今年将吸引5万名游客，未来的数字可能达到每年10万人左右。
　　来自密西西比州威克斯伯格城的维克多·史密斯表示，他至今唯一一次参观“自由女神”像是在他12岁的时候。如今，66岁的维克多·史密斯想再次走走那段楼梯：“我还清楚地记得当时和父亲及哥哥一起爬那段螺旋楼梯的情景。当时，我们爬得上气不接下气，但都非常高兴。”
　　来自阿根廷布宜诺斯艾利斯的外国游客卡拉·维嘉拉一家三口，在“自由女神”像底座的草坪上坐着，这是他们首次来纽约旅游。当得知“自由女神”像冠冕观景台到周六才能对外开放时，卡拉·维嘉拉显得非常失望：“我们登上过埃菲尔铁塔，登上过比萨斜塔，也登上过梵蒂冈大教堂，非常遗憾，因为行程原因，我们不能登上‘自由女神’像最高峰。”
　　很多海内外游客表示，登上“自由女神”像最高峰是非常奇妙的事情，他们都想体验一下。“自由女神”像邮轮已于2008年12月4日起开通了中文语音导览服务，更方便中国游客与“自由女神”像亲密接触。
　　看最美风景有人数限制
　　游客如此热情，但要真正登上“自由女神”像冠冕并不是一件容易的事情。
　　首先，并不是人人都有机会登上冠冕观景台。出于安全等因素的考虑，美国国家公园管理局决定通过抽签等方式抽取部分游客分批次进入冠冕观景台进行参观，每批上限为10人，每个小时只允许30个游客登上冠冕观景台，每天只有240名游客有幸参观女神头冠。此外，在参观时，要有工作人员随同。游客要进入冠冕观景台，不得携带包，只允许携带手机及照相摄像用品。
　　除此之外，公园管理局还将采取其他安全措施，包括在通向桂冠的168级螺旋梯边增设扶栏，并在女神像周围加派人手以辅助游客。要爬一段相当于12层楼高的螺旋式楼梯也不是一件容易的事情。
　　美国国家公园管理局发言人达仁·博奇认为，进入冠冕部分的楼梯非常狭窄，且呈螺旋式，在遇到险情、如火情等时，不利于疏散人群。就是在平常，游客在这样的楼梯上，也会有恐高、轻度中暑、呼吸短促等症状，而且要爬上相当于12层楼高的楼梯也是一大挑战。一旦游客开始攀爬楼梯，身前身后都会有人“夹击”，想在抵达冠冕部分之前走“回头路”几乎不可能。
　　“这段楼梯并不那么好走。”作为一名工作人员及土生土长的纽约人，克里斯汀·拉斯特表示，“对我个人而言，这段楼梯陡峭、狭窄、昏暗，走这段楼梯需要处处小心。但往往在走这段楼梯时，你想的更多的是‘天哪，我就要到最高点了’，所以很容易发生安全事故。”
　　安全原因导致关闭
　　虽然，“自由女神”像冠冕部分在今天将揭开其神秘的面纱，但美国政府为何要关闭“自由女神”像的疑云却并未消除，很多人都对“自由女神”像为何如此长时间才重新开放充满好奇，而其中的原因也各种各样，但无论何种原因，防范恐怖袭击被认为是主要因素。
　　美国共和党议员安东尼·维勒表示，“自由女神”像关闭8年，从一定程度上表明了政府的尴尬。但美国国家公园管理局否认了“自由女神”像的关闭与“9·11”恐怖袭击有关，称“自由女神”像关闭的原因是铜像内部需要修缮。前美国国家公园管理局副局长丹尼尔·温克，曾在2007年9月的一次听证会上表示，通往“自由女神”像冠冕部分的螺旋楼梯，设计的初衷是方便管理人员开展维护保养工作，并非用于接待游客。
　　过去数年，多位民众及官员以听证会等方式，向联邦政府提出请求，要求完全开放“自由女神”像，但都无功而返，看来“9·11”的阴霾还未在美国散去。但自去年开始，美国人虽然仍对“9·11”恐怖袭击心有余悸，但对于“自由女神”像冠冕的向往远远大于对突发事件的恐惧。美国国家公园管理局最终在去年6月启动“自由女神”冠冕部分安全状况评估工作，讨论重新开放应采取的相关安保措施。今年作出了开放冠冕部分的决定。
　　内政部长今年1月曾亲自登上冠冕部分，他用“棒极了”一词形容参观经历。据了解，“自由女神”像仅在今后两年内对外开放，之后因安全需要仍将再次关闭以进行内部修缮。
　　美国准备好了吗
　　很多专家认为，此次开放预示着，美国政府在平衡预防恐怖主义与所付出的代价方面做出了转变。奥巴马政府智库、美国传统基金会高级研究员国家安全专家詹姆士·卡拉法洛是其中代表。
　　詹姆士·卡拉法洛认为，美国政府之所以对安保如此自信，有以下两个原因：美国政府可以准确粉碎恐怖威胁。通过“武装到牙齿”，与“9·11”事件前相比，美国政府对恐怖活动做了足够的准备；基地组织带来的威胁已非常小，专家推测美国会平平安安度过2009年。如果一个国家有非常强大的警察和安保系统，就不必给自己的地盘布下“雷区”。纽约州一位参议员表示，我们不想让恐怖分子获胜，到达“自由女神”像顶端，也是反恐的一部分。
　　美国佛罗尼达州的博尼塔·沃塞尼及北卡罗来纳州的苏珊·霍顿都认为，“自由女神”像冠冕部分8年后重开，意味着安保措施更加严谨，“游客将更加安全。”博尼塔·沃塞尼表示，“政府恢复开放‘自由女神’像冠冕部分，说明对安保已足够自信，我认为这是一件好事。”
　　不过，对于美国安保部门来说，恢复对公众开放“自由女神”像冠冕部分意味着责任将更重大。负责“自由女神”像管理工作的主管曼那拉说，“自由女神”像的厚度，只有2个美国一分钱硬币叠起来那么厚，一旦发生意外，没有铜墙铁壁可以保护游客。
　　链接
　　邀请奥巴马
　　美国《新泽西州报》的编辑在6月30日写给总统奥巴马的邀请函中写道：“亲爱的总统先生，今年请你到我们新泽西州来参加 ‘独立节’庆典吧。我们保证有汉堡包和热狗招待，啤酒管够。你一定听说了，这个周六‘自由女神’像自‘9·11事件’后，重新向公众开放，我们的州长要去剪彩，如果你能来，那绝对是锦上添花。”
　　5位小游客
　　到目前为止，在已售出的“王冠票”中，绝大部分人是旧地重游，他们都希望在有生之年，重温昔日的回忆。
　　63岁史密斯太太说：“这好比是登上珠穆朗玛峰。人们在下面会想，费那么大劲上去有什么意思啊？可是只有到了最高处，你才能看到平时看不到的景色。”
　　在第一批游客中，有5位小纽约市民特别引人注目。他们是在纽约州今年特别举行的命题征文《自由女神像》竞赛中获胜的佼佼者。
　　留影要交钱
　　根据美国国家公园管理局实施的一项新政策，个人或团体如雇用职业摄影师为其在“自由女神”像等著名公园或历史遗迹留影，国家公园管理局将向他们征收50美元至250美元不等的费用，费用高低视团体人数多少而定。收费措施实施以后，热门景点发生照相争执的情况将有很大改观。
　　调查
　　《今日美国》及盖洛普咨询有限公司联合对995位民众进行随机调查。
　　89%
　　向公众重新开放“自由女神”像是一个非常明智的主意
　　9%
　　反对重新开放
　　2%
　　未表态
　　资料
　　“自由女神”像高46.5米，连同它的基座有93米高，用2.4厘米厚的铜板铸成的，历经120多年沧桑，铜像外部因氧化已呈绿色，而内部依旧保持铜的本色。里微 温玉顺

