法航空难初步调查报告将于今天公布
　　环球时报特约记者唐娜报道，据法新社报道，法国航空公司总裁皮埃尔-亨利-古尔容7月1日在里约热内卢会见法航客机遇难者家属时称，将于今天公布的法航空难初步调查报告将不会回答事故原因的问题。
　　古尔容称，法国民航安全调查分析局公布的报告将“列出有关飞机、机组人员、航线、飞机与地面人员的联络、被打捞的飞机残骸、飞行航线所经地区的天气等已被确认的事实。”他称，这一报告将是很有意义的，但它将不会回答有关飞机失事的具体情况、飞机失事原因的问题。
　　古尔容称，在他看来，找到记录有飞行数据的黑匣子是至关重要的。法国已派出了小型潜艇来寻找据信已坠入海底的黑匣子。巴西已于6月26日决定停止搜索飞机残骸和乘客尸体的工作。古尔容指出，黑匣子发出信号的时间至少为30天，但它也能在30天过后继续发出信号。他说：“工作人员认为，我们还没有失去全部的希望。我们希望人们能够在未来的两周、三周或四周找到黑匣子。如果找不到黑匣子，那么就会存在许多假设情况。”古尔容重申，没有确凿的证据显示，在法航空客A330/340系列客机上安装的新型空速管比原先的空速管更有效。法航飞行员认为原先的空速管存在问题，他们向法航施加了压力，以使法航快速更换空速管。
　　古尔容对法新社称：“我们向遇难者家属提供了我们所知道的信息，这些信息很有限。我们想回答他们的问题，尤其是已打捞起来的51具尸体的身份问题。身份辨认工作进行得很顺利，目前已有30具尸体的身份已被确定，其中包括巴西人、法国人、德国人、英国人。”古尔容在谈到赔偿问题时称，已经向遇难者家人提前支付了17500欧元。保险商将在对每个案例进行评估后向遇难者家人提出赔偿方案，遇难者家人可以接受、拒绝或者就赔偿方案进行谈判。 法航一架执行里约热内卢至巴黎航班的空客A330客机于6月1日凌晨在大西洋海域坠毁，客机上的216名乘客和12名机组人员全部遇难。

