美国各州相继陷入财政危机 国庆晚会规模缩减
　　中新社纽约七月三日电 中新社记者魏?
　　经济难回暖，一向“不差钱”的美国人连一年一度的国庆日也变得吝啬。过去临近七月四日美国国庆，各地都会争相报道“今年国庆烟花晚会又胜往年”，但如今美国各州相继陷入财政危机，国庆夜空也失色不少。
　　在纽约的杨克斯(Yonkers)，地方官们不得不做出艰难决定：是把十万美元用来燃放烟花庆祝国庆，或是支付当地警察的加班费——最后的答案可想而知；而在伊利诺伊州的罗克福德，公民委员会至今还为缺九千美元发愁，国庆晚会的规模不得不大大缩减；濒临“破产”的加利福尼亚州，更是有几个城镇已经表示今年无力举行任何庆祝活动，这意味着他们的国庆夜晚将会静悄悄。
　　从美国东海岸到西海岸，各地都正想尽办法，试图挽救一年一度国庆烟花汇演的传统。
　　“七月四日是很重要的一天，但如果为了庆祝我们需要解雇员工，那我想应该重新作出选择”，新泽西州福斯迪克市的市长说。福斯迪克市的里奇费尔德公园，是美国历史最悠久的国庆庆祝场所之一，但今年因无力支付五万美元费用，这里的传统庆典也取消了。
　　由于经济不景气，今年美国国庆节不仅政府出手拮据，就连美国民众花钱也谨慎起来。
　　在美国一个知名网站上，网友们票选出的“国庆十大度假地”中，“自家后院”和“邻居家后院”两个赫然上榜，理由很简单：在庭院里和朋友四邻们一起烧烤，是最省钱的度假方式。
　　许多美国人还改变了国庆三天假期的出行计划。美国汽车协会说，今年国庆假期计划驾车“远游” 的人减少了百分之二，是过去三年中最少的。今年五月底以来，美国汽油价格上涨了近百分之十，这让许多美国人的荷包更加捉襟见肘，纷纷改在家中过节。
　　幸好，各地还有很多免费的国庆活动，可以让假期变得有趣些。在纽约市，人们可以参加在曼哈顿哈德逊河滨公园的烤肉派对，或者带着孩子到皇后区艾利潭公园的冒险游乐园里，享受难得的三天免费开放时间。

