朝鲜接连发射4枚导弹 射程覆盖韩国全境
　　环球时报特约记者王斯报道 据韩联社报道，韩国政府高官表示，朝鲜当地时间当天上午8点至8点30分之间，在江原道元山市附近的旗杆岭导弹基地向其东海发射了2枚导弹，10点45分又在同一个基地发射了一枚导弹。据分析，这3枚导弹的射程均为400至500公里。据法新社援引韩国方面的消息称，朝鲜在今日午时发射了第4枚导弹。
　　报道说，朝鲜曾于2日在咸镜南道咸兴市的新上里基地曾发射了4枚KN-01短程导弹。 从上月初开始，在朝鲜旗杆岭基地上便发现了发射3000公里以上射程的新型中程导弹、飞毛腿导弹和卢洞导弹的动向。
　　朝鲜目前实战部署了射程300公里的飞毛腿-B导弹、射程500公里的飞毛腿-C导弹、射程1300公里的卢洞导弹和射程3000公里的导弹。
　　4日，朝鲜接连发射了4枚短程导弹。韩国军方根据朝鲜当天发射的导弹达到400至500公里的射程，初步推测为是飞毛腿导弹，但不排除发射缩短射程的卢洞导弹的可能性。 无论是飞毛腿还是卢洞导弹，射程都覆盖韩国全境。 朝鲜发射飞毛腿级别的导弹，是2006年7月5日以后相隔三年来的第一次。
　　韩国联合参谋本部官员表示，朝鲜此次发射的导弹与2日发射的不同，发射后飞向大气层后落下，在短程导弹中射程较远，威胁性更大。
　　他表示，2日发射的KN-01导弹被认为军事训练的可能性较大，但今天是在美国当地时间独立纪念日（4日）前一天发射的，因而具有“浓厚的政治目的”。
　　韩国联合参谋本部同时称，韩国军方依靠牢固的“韩美联盟”，做好了“万全的准备”。
　　朝鲜7月4日发射导弹时间表：
　　当地时间17时40分(北京时间16时40分) 朝鲜发射第七枚导弹　　当地时间16时10分(北京时间15时10分) 朝鲜发射第六枚导弹  　　当地时间14时50分(北京时间13时50分) 朝鲜发射第五枚导弹  　　当地时间12时(北京时间11时)左右     朝鲜发射第四枚导弹  　　当地时间10时45分(北京时间9时45分)  朝鲜发射第三枚导弹  　　当地时间8时至8时30分(北京时间7时至7时30分)  朝鲜发射两枚短程导弹 
　　朝鲜发射第五枚导弹 韩方分析朝意图
　　韩国参谋长联席会议称朝鲜发射了第四枚导弹
　　韩联社称朝鲜发射第三枚导弹
　　韩联社报道朝鲜4日发射两枚“飞毛腿”导弹

