韩朝第三次开城工作会谈无果而终
　　国际在线报道(记者 金敏国)：韩国和朝鲜政府代表团2日上午在开城就开城工业园区问题重开工作会谈。这是韩朝自今年4月21日围绕开城工业园区问题首次进行政府间接触后举行的第三次工作会谈。双方在会谈中依然未能在土地租金、被扣韩企员工等焦点问题上缩小分歧，也未能确定下次会谈日期，会谈无果而终。
　　韩国和朝鲜政府代表团当天上午10点在开城工业园区南北经济合作协商事务所开始举行工作会谈。由韩国统一部南北会谈常务代表金英卓和朝鲜中央特区开发指导总局副局长朴哲洙率团，双方各派5名代表参加了会谈。双方通过主旨发言表明了对开城工业园区问题的各自立场。金英卓在会谈结束后表示，韩方重申了有关发展工业园区的三大原则，表示愿在这一基础上就园区基础设施建设等问题与朝方进行协商，同时要求朝方尽快释放被扣韩企员工，立即停止对韩国国家元首的诽谤。金英卓说，韩方持更为积极的态度赴会，但朝方完全没有改变此前态度，继续主张优先讨论土地租金问题。对韩方提出的被扣韩企员工问题，朝方没有做出任何解释。金英卓表示，双方最终因未能缩小分歧，下午的会谈也未能继续进行。
　　朝鲜中央广播电台当天报道说，朝方在会谈中再次表明，只要土地租金问题得到解决，朝鲜将解除韩国企业在园区内经营受阻条件。报道称，朝方详细说明了提高土地租金问题的宗旨和妥当性。朝方提出的土地租金要求就其地域特殊性和价值及未来前景而言并不算高。报道指出，韩方在会谈中竟提出与开城工业园区协议和规定无关的问题，回避讨论基本问题，并拒绝接受朝方的正当要求。今后园区工作会谈的命运和开城工业园区事业的前途完全取决于韩方表态。
　　此前，韩朝政府围绕开城工业园区问题已先后进行了一次接触和两次工作会谈。在6月11日举行的第一次工作会谈中，朝方向韩方提出，要将朝方工人的月薪从目前的人均70多美元增至300美元、提前支付土地使用费，并将租金由已缴纳的1600万美元追加至5亿美元。6月19日举行的第二次工作会谈中，朝方重申了提高土地租金和朝方工人工资的要求，并建议双方先从土地租金问题谈起。韩方则表示不能接受这一要求。韩方同时提出了关于发展开城工业园区的三大原则，这里包括既有协议必须得到遵守、经济事务不应受政治和军事形势影响以及开城工业园区应具备国际竞争力等内容。
　　随着韩朝就开城工业园区问题的第三次工作会谈无果而终，开城工业园区未来变得更加扑朔迷离。其中，最受直接打击的当属入驻园区的韩国企业。开城工业园区企业协会官员表示，原以为通过这次会谈能够解决陆路通行限制等问题，使会谈能够取得一些进展，但结果令人失望。今年6月，因韩朝关系恶化导致经营不振，出现了决定从工业园区全面撤资的韩国企业。这是开城工业园区2005年启动以来，首家决定撤资的韩国企业。随着韩朝关系持续恶化，在入驻园区企业中，已接连出现全面或部分停工的韩国企业。另外，一些企业正积极准备实施订单共享等自救方案。
　　尽管当天会谈未能取得任何进展，但分析人士认为，标志着韩朝经济合作成果之一的开城工业园区不会轻易倒闭。因为，对于包括入驻开城工业园区的106家韩国企业和受其雇用的3.8万名朝鲜工人在内的韩朝来说，唯有园区的持续而稳定发展才是双方利益所在。开城工业园区的命运将何去何从，有待继续关注。

