朝鲜发射导弹时刻选在美国独立纪念日前
　　环球时报特约记者唐娜报道 法新社援引韩国军方消息称，韩美联合司令部称，朝鲜发射第四枚导弹，当天上午向东海接连发射了3枚短程导弹。 据分析，此前三枚导弹的射程均为400至500公里。韩国军方初步推测为是飞毛腿导弹，但不排除发射缩短射程的卢洞导弹的可能性。 朝鲜发射飞毛腿级别的导弹，是2006年7月5日以后相隔三年来的第一次。
　　韩美联合司令部官员表示，此次发射的导弹与2日发射的不同，发射后飞向大气层后落下，在短程导弹中射程较远，威胁性更大。 7月2日下午，朝鲜曾连续试射4枚地对舰短程导弹。
　　他表示，2日发射的KN-01导弹被认为军事训练的可能性较大，但今天是在美国独立纪念日前一天发射的，因而具有浓厚的政治目的。 韩美联合司令部称，军方依靠牢固的韩美联盟，做好了万全的准备，来应对朝鲜的任何威胁和挑衅。
　　朝鲜7月4日发射导弹时间表：
　　当地时间17时40分(北京时间16时40分) 朝鲜发射第七枚导弹　　当地时间16时10分(北京时间15时10分) 朝鲜发射第六枚导弹  　　当地时间14时50分(北京时间13时50分) 朝鲜发射第五枚导弹  　　当地时间12时(北京时间11时)左右     朝鲜发射第四枚导弹  　　当地时间10时45分(北京时间9时45分)  朝鲜发射第三枚导弹  　　当地时间8时至8时30分(北京时间7时至7时30分)  朝鲜发射两枚短程导弹 
　　朝鲜发射第五枚导弹 韩方分析朝意图
　　韩国参谋长联席会议称朝鲜发射了第四枚导弹
　　韩联社称朝鲜发射第三枚导弹
　　韩联社报道朝鲜4日发射两枚“飞毛腿”导弹

