中情局高官就CIA涉嫌销毁酷刑录像带出庭作证
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《卫报》3日报道，包括美国中情局驻伦敦站站长在内的中情局高级官员已在弗吉尼亚的一个大陪审团前出庭作证。大陪审团正就中情局可能非法销毁92盘审讯人员对“基地”组织犯人实施酷刑审讯的录像带进行调查。
　　作为一项对销毁证据为期18个月刑事调查的一部分，特别检察官约翰-德赫姆下令中情局官员出庭作证。中情局审讯人员曾对基地组织“高价值犯人”阿布-祖贝达、阿比德-拉西姆使用过水刑(一种模拟囚犯溺死的酷刑)和其它类型的酷刑。这两名犯人目前关押在关塔那摩监狱。一份日期为2005年5月30日的司法部备忘录显示，在2002年8月，中情局人员至少对阿布-祖贝达使用“水刑”83次。而一位前中情局官员在2007年曾对媒体说，在仅忍受“水刑”35秒后，阿布-祖贝达就同意招供。
　　被要求出庭作证的人员包括前中情局局长戈斯。另一名未披露姓名的女性是中情局伦敦站站长，她先前曾任中情局秘密行动处处长罗德里格兹的办公室主任。罗德里格兹是调查的重点人物。《纽约时报》报道称，前中情局官员称，那名女性帮助执行了罗德里格兹有关销毁录像带的命令。这些录像带存放在中情局泰国站的一个保险柜内，对基地组织犯人的审讯和动用酷刑是在泰国进行的。
　　报道称，罗德里格兹担心，如果录像带外泄，特工们的身份可能会暴露，从而危及他们的安全。但中情局也担心它的一些特工因实施酷刑遭到美国国内法律和国际法的起诉。除此之外，如果公开对基地组织犯人实施酷刑的录像带，中情局已遭到重创的声誉将会雪上加霜。公布录像带的影响可能会比美军士兵阿布格莱布监狱虐俘图片更为恶劣。奥巴马已承诺不会就中情局特工先前实施过酷刑行为而对他们进行起诉，因为布什政府曾向他们保证，他们的行为是合法的。
　　由于录像可能是用于有关酷刑诉讼的证据，因此销毁录像带可能是一项刑事犯罪行为，从而启动了调查。罗德里格兹告诉同事，他获得了中情局律师的法律指导，中情局律师称，他有下令销毁录像带的权力。考虑到奥巴马政府有关中情局特工将不会因过去的罪行遭到起诉的保证，是否有人会因此或者其它传闻中的违规行为遭到审判仍是一个疑问。人们是在这些录像带被销毁后才知道存在这些录像带的。奥巴马政府2日称，它将把中情局2004年一份报告的发布日期推迟至下月底。这份报告详细介绍了中情局人员对关押在海外秘密监狱的犯人实施酷刑和其它虐待行为的情况。

