IAEA候任总干事称未发现伊朗发展核武证据
　　中新网7月5日电 即将上任的国际原子能机构候任总干事天野之弥3日指出，他并未发现伊朗试图发展核武能力的确实证据。
　　据新加坡《联合早报》报道，当被问及是否认为德黑兰在寻求发展核武时，天野之弥当选后首次发表置评：“在原子能机构的官方资料中，我没看到有关的任何证据。”
　　现任总干事巴拉迪上月曾说，他“本能地感觉”伊朗要发展核武能力，这可以当作是对预知威胁的“保险政策”。
　　至于如何看待伊朗和叙利亚拖延原子能机构的调查，天野之弥表示，将不会做一位“软弱”或是“强硬”的总干事。
　　天野之弥是资深日本外交官，星期五当天?得了该机构成员国、包括原先阻挠他竞选这一职位的发展中国家的支持，当选为新任总干事。他将在今年12月接任。
　　天野之弥被认为是一名不太公开想法的技术官员，他表示将以脱离政治的超然态度，执掌国际原子能机构。他说：“总干事是个独立的角色，我将继续以此态度面对任何组织和区域。”
　　那些希望原子能机构采取强硬措施阻止核扩散的西方国家，给予天野之弥最强的支持，不过他当选也让发展中国家担忧，核不扩散的准则会被当作借口，剥夺它们和平利用核能的权利。

