奥巴马称普京仍存有冷战思维
　　据新华社电 美国总统奥巴马2日说，俄罗斯总理普京做事“一半跨在旧套路，一半跨在新(方式)”。言下之意，普京还存在冷战思维。普京的发言人佩斯科夫3日说，奥巴马的言论错误。
　　奥巴马2日说，他将在即将对俄罗斯展开的正式访问时会见普京。他希望借助这次会见让普京明白“继续用‘冷战思维’看待美俄关系已经过时”，“如今是向着另一个不同方向前进的时候”。
　　奥巴马说：“我认为，普京行事一半跨在旧套路，一半跨在新方式，我们能提供给他和俄罗斯的一个明确感觉是，美国并非寻求对抗性关系，而是希望就核不扩散、反恐以及能源问题展开合作，我们最终在这一进程中总体形成一种更强的伙伴关系。”
　　奥巴马说，从总统到总理，普京在俄罗斯“依旧有影响力”。美国正与俄罗斯总统梅德韦杰夫发展一种“非常良好的关系”，“我想，梅德韦杰夫明白这一点”。
　　普京的发言人佩斯科夫3日说，奥巴马关于普京存在冷战思维的言论错误。
　　按照佩斯科夫的说法，奥巴马之所以产生这样的看法，是因为他不真正了解普京，“普京很久以前就明白冷战已经结束”。他抨击美国自身仍存有“冷战方式”，例如美国还保留一些冷战时期限制与苏联贸易的法律。
　　奥巴马定于下周出访俄罗斯、意大利和加纳。他在俄罗斯的日程安排包括会见梅德韦杰夫和普京以及就一份新的削减和限制进攻性战略武器条约展开协商等。

