IAEA新任总干事称无证据表明伊朗发展核武器
　　人民网7月4日讯 (安国章) 刚成为国际原子能机构总干事的田野之弥说，国际原子能机构的所有资料中没有任何证据表明伊朗要发展核武器。
　　国际原子能机构理事会经过6轮投票，本月2日最终推举日本常驻国际原子能机构大使天野之弥为下一届国际原子能机构总干事人选。3日晚间，天野之弥接受了记者的采访。在回答记者关于你是否认为伊朗要生产核武器的提问时，天野之弥说，“国际原子能机构的所有资料没有任何证据表明伊朗要生产核武器。”这是他当选后第一次直接而公开评论伊朗的核计划。
　　在回答记者关于朝鲜和伊朗拒绝国际原子机构的核查提问时，他强调，“我不是一个软弱总干事，但也不是一个极端总干事。我不偏向任何集团、组织和地区，我将保持我的独立性。””他表示，“对话是解决朝鲜核问题的唯一途径，我相信六方会谈会从新启动。过去朝鲜曾接受过核查，后来因为出现了严重分歧，今年4月朝鲜命令核查人员离开，随后朝鲜就进行了核试验。我认为在解决核危机问题上国际原子能机构能发挥重要作用，而且我将竭尽全力使问题得到解决。”
　　另据韩联社报道，朝鲜当地时间4日8时开始到16时10分，朝鲜在东海岸元山地区向海上先后发射了6枚导弹，引起了国际社会的极大关注，认为这是朝鲜对国际社会的新挑衅。

