朝鲜称开城工业园区前途取决于韩国态度
　　新华网平壤7月2日电 (记者高浩荣 张滨阳) 朝鲜代表2日在开城工业园区举行的有关该园区运营问题的第三次工作会谈中表示，朝韩工作会谈的命运和开城工业园区今后的前途取决于韩方的态度。
　　朝鲜中央通讯社当天在报道这次工作会谈时说，朝方代表对会谈至今没有取得进展“表示遗憾”。
　　朝方代表说，韩国方面表面上声称“对话”和“真诚”，而背后却进行助长对抗的行动。同时，韩方在不深入研究的情况下就否定朝方的提案，并且提出与会谈毫无关系的问题，给会谈“造成了复杂性”。
　　朝方代表在会谈中详细解释了修改开城工业园区合同的宗旨及其提案的正确性，并认为朝方提出的土地租赁费标准是参考了其他国家特区的实例，以及开城工业园区的特殊性、价值和前景而提出的，这一标准“决不过分”。他要求韩国方面“慎重研究并接受”。
　　朝方代表表示，朝方本着“以诚意对诚意，以雅量对雅量”的精神，在解决土地租赁费以后，愿意解决韩国企业在经营上遇到的困难。他同时对韩方不愿接受朝方的要求表示强烈不满。
　　在此次会谈以前，朝韩在6月11日和19日就开城工业园区运营问题举行了两次会谈。朝方在会谈中提出提高朝方工人工资、提前支付土地使用费，并要求将土地租赁费由已缴纳的1600万美元追加至5亿美元。韩方则表示不能接受朝鲜的“无理要求”。
　　开城工业园区是朝韩首脑2000年6月签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区2003年6月动工建设。截至今年5月底，入驻园区的韩国企业共有106家，朝方员工约有3.9万人。

