韩国证实朝鲜发射六枚短程导弹 称为挑衅美国
　　环球时报特约记者唐娜报道 综合外电报道，韩国方面称，7月4日朝鲜发射了六枚短程弹道导弹。韩国国防部认为朝鲜此举是为了“挑衅美国”，加剧了自朝鲜5月份核试验以来本来已经紧张的地区局势。而自从今年5月份朝鲜核试验以来美国一直推动加大针对朝鲜的联合国决议的执行力度。
　　另据韩联社报道，朝鲜试射的导弹为飞毛腿导弹。韩国国防部证实了朝鲜发射短程弹道导弹的消息，称朝鲜在将近7小时的时间内在东海岸发射了6枚弹道导弹。导弹射程大约为400公里，最终落入大海。
　　韩国一名参谋长联席会议官员称，“朝鲜于4日上午8点-8点30分之间，在江原道元山市附近的旗杆岭导弹基地向东海发射了2枚导弹。在10点45分左右，朝鲜又在同一基地向东海发射了一枚导弹。”该官员还称，在4日中午和下午14点50分左右，朝鲜又在旗杆岭导弹基地发射了两枚导弹。
　　韩联社援引韩国外交部的声明说，“这是明显违反联合国安理会决议的挑衅行为。韩国政府对朝鲜持续在东北亚制造紧张局势深表遗憾。”根据联合国安理会一项决议，朝鲜被禁止发射飞毛腿导弹、中程和远程弹道导弹。
　　一名未透露姓名的韩国总统府官员说，“这些导弹发射被看作是朝鲜军事演习的一部分，但朝鲜很明显想通过导弹发射向美国传递信息。”该官员警告说在未来几天朝鲜可能继续发射导弹，但发射洲际导弹的可能性很小。韩国方面认为朝鲜此举向正在进行独立日庆祝的美国传达了明显的挑衅性信息。此次发射将使地区局势进一步紧张，朝鲜曾有过在美国独立日发射导弹的记录。
　　韩国参谋长联席会议发表声明说，“我们的部队在强有力的韩美联合防卫的基础上，已经做好完全准备应对任何朝鲜威胁。”
　　朝鲜官方通讯社并没有对此次导弹发射进行报道。不过朝鲜方面此前称要进行军事演习，警告船只到7月10号前避开其东海岸海域。这表明朝鲜计划好进行弹道导弹发射。这是近期朝鲜第二次密集发射短程弹道导弹，7月2日，朝鲜在咸镜南道咸兴市以南新上里基地发射了四枚KN-01短程导弹。
　　朝鲜7月4日发射导弹时间表：
　　当地时间17时40分(北京时间16时40分) 朝鲜发射第七枚导弹　　当地时间16时10分(北京时间15时10分) 朝鲜发射第六枚导弹  　　当地时间14时50分(北京时间13时50分) 朝鲜发射第五枚导弹  　　当地时间12时(北京时间11时)左右     朝鲜发射第四枚导弹  　　当地时间10时45分(北京时间9时45分)  朝鲜发射第三枚导弹  　　当地时间8时至8时30分(北京时间7时至7时30分)  朝鲜发射两枚短程导弹 
　　朝鲜发射第五枚导弹 韩方分析朝意图
　　韩国参谋长联席会议称朝鲜发射了第四枚导弹
　　韩联社称朝鲜发射第三枚导弹
　　韩联社报道朝鲜4日发射两枚“飞毛腿”导弹

