克罗地亚议会接受总理萨纳德辞职
　　新华网贝尔格莱德7月2日电 (记者连国辉) 萨格勒布消息：克罗地亚议会2日决定接受克总理萨纳德递交的辞呈，但同时决定只有在新总理获得议会信任投票时才生效。
　　据克罗地亚通讯社报道，克议会还决定解散萨纳德领导的政府，但按照有关法律，在选出新总理和新政府之前，萨纳德政府将作为看守政府继续行使职权。
　　萨纳德1日突然宣布辞去总理职务。他同时辞去主要执政党克罗地亚民主共同体(克民共体)主席的职务，只担任克民共体的荣誉主席。萨纳德表示，执政联盟将提名副总理亚德兰卡·科索尔担任新总理。56岁的科索尔有望成为克罗地亚1991年独立以来的首位女总理。
　　克罗地亚总统梅西奇的办公室2日表示，它已收到议会有关接受萨纳德辞呈的决定，以及83名议员支持科索尔担任总理的签名，梅西奇将于3日与议会各党派举行磋商以确定科索尔是否拥有必要的议会支持。
　　克罗地亚民主共同体的秘书长伊万·亚尔尼亚克2日说，克民共体将于4日举行政党会议接受萨纳德辞去党主席职务，选举新的党主席和领导班子。作为萨纳德得力助手的科索尔有望接替萨纳德，当选为克民共体的新主席。
　　根据克罗地亚有关法律，总理向议会提出辞职，如果议会接受辞职，那么它将解散由已辞职总理领导的政府。如果在30天内新总理和新政府未能在议会获得多数支持，议长将把情况通知总统，而总统将宣布解散议会和举行新的议会选举。

