洪都拉斯首都国际机场骚乱造成1人死亡
　　新华网特古西加尔巴7月5日电 (记者 许雷) 洪都拉斯首都特古西加尔巴国际机场5日发生大规模骚乱，目前至少造成1人死亡，另有多人受伤。
　　数万名洪被罢免总统塞拉亚的支持者5日下午聚集在位于特古西加尔巴市郊的首都国际机场，等待塞拉亚所乘飞机的到来。在得知洪临时政府拒绝塞拉亚专机降落、该专机被迫飞往萨尔瓦多的消息时，塞拉亚的支持者与驻守机场的洪都拉斯军警发生了激烈冲突。一名男子在冲突中头部中流弹身亡，另有多名示威者受伤。
　　目前，洪首都国际机场依然处于洪军方的控制下，军方在示威民众与机场跑道间的通道上安排了近百名持防暴盾牌的军警，并在机场跑道周边部署了荷枪实弹的狙击手。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变。数百名全副武装的军人强行扣押并驱逐了总统塞拉亚。洪都拉斯议会议长米切莱蒂同一天就任临时总统。但塞拉亚本人表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。美洲国家组织4日中止洪都拉斯成员国资格的决定出台后，洪国内政治危机进一步加剧。
　　洪都拉斯临时政府阻止遭罢免总统的飞机降落
　　洪都拉斯临时政府5日宣布，对全国机场实行限制措施，并禁止遭罢免的总统塞拉亚的飞机降落。
　　洪民航管理局局长称被罢免总统专机已转飞萨尔瓦多
　　洪都拉斯民航管理局局长阿尔弗雷多·圣马丁5日说，该国被罢免总统塞拉亚的专机已经转飞萨尔瓦多。
　　圣马丁当天中午在特古西加尔巴向全国发表讲话说，目前洪都拉斯首都国际机场已经在军方的完全控制下，只允许获得民航管理局许可的飞机起降，禁止其他任何未经许可的飞机降落在洪都拉斯境内，“就算是总统专机也必须尊重这一规定”。
　　洪都拉斯临时总统称尼加拉瓜向洪尼边境派兵
　　洪都拉斯临时总统米切莱蒂5日称，尼加拉瓜政府正在向洪尼边境派遣军队。
　　米切莱蒂当天下午在首都特古西加尔巴召开的新闻发布会上说，尼加拉瓜政府正在向其与洪都拉斯的边境地区派遣军队，洪临时政府已经察觉到一小股尼军队“不寻常的移动”。
　　美洲国家组织宣布中止洪都拉斯成员资格
　　美洲国家组织4日晚在华盛顿就洪都拉斯局势召开紧急会议，与会33个成员国的代表经过3个多小时的磋商，最终决定中止洪都拉斯的成员资格。
　　洪都拉斯政局将如何演变
　　出席美洲国家组织特别大会的流亡总统塞拉亚4日宣布放弃举行修宪公投，并强调自己无意谋求连任，但仍坚持自己将于5日回到洪都拉斯。此前一天，洪都拉斯临时政府宣布洪都拉斯退出美洲国家组织。距6月28日洪军方驱逐总统塞拉亚已过去一周时间，这个中美洲国家的政局将如何演变，引人注目。

