伊朗重要宗教团体质疑总统选举
　　伊朗权威宗教团体库姆研究者和教师协会当地时间4日晚发表声明说，伊朗上月总统选举结果“非法”。库姆研究者和教师协会是伊朗最为重要的宗教团体之一。一些西方媒体认为，这一团体公开质疑选举合法性，是当局和最高领袖大阿亚图拉赛义德·阿里·哈梅内伊在这次总统选举结束后遭遇的最严重挑战。
　　批评调查不够充分
　　库姆研究者和教师协会这份声明由这一组织开设的网站发表，被多家伊朗媒体转载。
　　声明批评伊朗领导层未充分调查有关选举作弊的指控，使用武力镇压抗议选举结果的示威活动。
　　“难道仅凭宪法监护委员会的裁决，就可以认定选举合法？”声明质问。
　　宪监会上月29日宣布，随机抽取10%投票箱重新计票后未发现违规现象，因此认定先前公布选举结果有效。宪监会由高层宗教人士组成，负责监督选举。
　　库姆为伊朗什叶派穆斯林“圣城”。库姆研究者和教师协会上世纪60年代由前伊朗最高领袖大阿亚图拉鲁霍拉·霍梅尼创立。现伊朗最高领袖哈梅内伊也是这一组织成员。
　　宗教高层意见分歧
　　美国《纽约时报》报道，库姆研究者和教师协会先前对选举结果保持沉默，外界一度猜测这一组织可能认同当局立场。不料协会突然直斥选举“非法”，似可视作对最高领袖哈梅内伊的挑战。
　　美国斯坦福大学伊朗研究学者阿巴斯·米拉尼告诉《纽约时报》记者：“他们是在挑战哈梅内伊认可和批准的选举。”
　　米拉尼宣称，这次高层宗教人士内部发生意见分歧，是伊朗伊斯兰革命以来最大政治分裂，也是哈梅内伊担任最高领袖以来遭遇最严重挑战。
　　不过，《纽约时报》分析，库姆研究者和教师协会对选举结果的挑战也可能在政府压力下不了了之，因为这一组织内部存在不同声音。尽管组织成员中包括反对总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德的改革派人士，但同时也有哈梅内伊和艾哈迈迪－内贾德的支持者。
　　另外，库姆为数众多的宗教团体依赖政府资助，一旦政府施压，库姆研究者和教师协会也可能放弃批评选举的立场。
　　穆萨维拟组建新党
　　伊朗改革派媒体《国民信心报》5日报道，总统选举中落败的改革派候选人米尔·侯赛因·穆萨维打算成立一个新政党。穆萨维告诉支持者，这个新政党，以维护“宪法留存的准则”为重心。
　　报道说，预计穆萨维会在现任总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德就任新一届总统前向伊朗内政部提交组党相关文件。
　　伊朗内政部6月13日宣布，现任总统艾哈迈迪-内贾德以62.63%的得票率在总统选举中获胜，穆萨维得票率为33.75%。
　　穆萨维质疑计票结果合法性，称选举存在“明显违规”，要求宪法监护委员会取消选举结果。但宪监会调查后宣布，选举结果不会改变。
　　穆萨维1981年至1989年任伊朗总理。伊朗最高领袖大阿亚图拉阿里·哈梅内伊的高级顾问、伊朗保守派媒体《世界报》主编侯赛因·沙里亚特马达里4日发表社论，指责穆萨维是“美国人的代理”，应该“定以叛国罪”。
　　希籍美报记者获释
　　库姆研究者和教师协会发表质疑选举结果声明次日，即7月5日，伊朗媒体报道，伊朗已释放先前拘捕的西方记者亚松·阿萨纳夏季斯－傅登。
　　伊朗国家电视台当天援引伊朗外交部发言人哈桑·加什加维的话报道，伊朗释放阿萨纳夏季斯－傅登旨在维护伊朗和希腊友好关系。
　　拥有希腊和英国双重国籍的阿萨纳夏季斯－傅登为美国《华盛顿时报》工作，上月19日前后在伊朗遭拘捕。
　　加什加维说，阿萨纳夏季斯－傅登涉嫌在上月12日伊朗总统选举投票后，开展“非法活动”和从事“违反记者职业操守的行为”。加什加维未就这些“活动”和“行为”做具体说明。
　　阿萨纳夏季斯－傅登的父母先前请求伊朗方面释放儿子，理由是，作为记者、摄影师和电影工作者，阿萨纳夏季斯－傅登对伊朗及其文化和宗教传统抱有“特殊的爱”。据新华社电

