媒体称卡扎菲恋上乌干达托诺王国太后(图)
　　据英国媒体5日报道，利比亚总统卡扎菲近日受到一桩绯闻困扰——乌干达国家媒体撰文多篇称其与该国托诺王国“太后”有染。目前利比亚驻乌干达大使已经将“造谣”的媒体告上法庭。
　　乌媒体“惊曝内幕”
　　托诺王国位于乌干达西部，由年仅17岁的君王奥约尔·尼尹巴统治。乌干达历史上有4个存在了几个世纪的独立王国。1966年，乌干达前总统奥博特上台后即废黜了4个国王。到了1993年，现任总统穆塞韦尼又恢复了这4个王国，不过这4个王国的君主已没有了行政、立法和司法权，只具有文化和象征意义。
　　1995年，年仅3岁的奥约尔·尼尹巴继承王位，成为当时所有非洲国家中最年轻的部落首领。2001年5月，卡扎菲应邀前往乌干达首都坎帕拉参加穆塞韦尼连任总统的就职仪式典礼。《红胡椒》报称，就是在这个场合卡扎菲结识了奥约尔和他迷人的母亲、托诺王国“太后”贝斯特·凯米吉萨。就职典礼后，卡扎菲派来专机，把奥约尔一家接到利比亚玩了一圈。
　　从2009年2月开始，坎帕拉发行量最大的报纸之一《红胡椒》就以连载的方式报道卡扎菲与托诺王国“太后”贝斯特·凯米吉萨之间的绯闻。
　　送飞机还要生孩子？
　　《红胡椒》报称，托诺王国“太后”贝斯特·凯米吉萨跟卡扎菲已经好了很多年。文章撰写的煞有介事——包括“卡扎菲与托诺王国‘太后’坠入爱河”、“卡扎菲想让托诺王国‘太后’为他生个男孩”和“卡扎菲送给爱人一架飞机”等文章。
　　自从这些文章在乌干达和利比亚两国曝光后，不仅令67岁的卡扎菲颜面大失，更令托诺王国的100万民众感到愤怒。
　　奥约尔国王的父亲、前任国王帕特里克在1995年去世后。年轻的贝斯特王后再未改嫁，而是全心全意将儿子奥约尔抚养长大，她也因此颇受乌干达人的敬仰。托诺王国的子民们无论如何也不敢相信，贝斯特会与利比亚领导人卡扎菲传出绯闻。该王国的一位官员称：“我们的人民很生气，他们想知道到底贝斯特太后是否跟卡扎菲有染。”
　　大使索赔2.45亿英镑
　　利比亚对这些传闻也颇感无奈，为了表示抗议，挽回总统的颜面，利比亚驻乌干达大使日前已经正式以“诽谤罪”起诉《红胡椒》报的两位编辑，称其蓄意诋毁一国领导人的尊严，扰乱两国和平友好的关系，要求他们赔偿2.45亿英镑。
　　乌干达公共检察官已经接管此案，并指控该报编辑诽谤外国首脑，故意破坏乌干达和利比亚两国的友谊和外交关系。检方律师称，《红胡椒》报接连刊登的卡扎菲和奥约尔国王母亲的绯闻故事全是虚构的。据悉，如果指控的罪名成立，两名被告将可能面临两年的司法监禁。
　　作为非洲联盟的领导人，卡扎菲一向非常注重与非洲各国部落首领交好，希望他们能够促使自己的国家早日加入非盟，为非盟做出更多贡献。但是他“刻意的”示好行为也引来诸多争议，一些非洲国家领导人对其讨好本国部落首领的做法抱有怨言。
　　虽然卡扎菲与贝斯特的绯闻见诸报端已有很长一段时间，但是贝斯特本人并没有对此发表任何看法。不过国王的叔叔曾经警告称，任何意图通过嘲弄国王母亲进而羞辱到国王本人的人都将受到法律的制裁。中国日报 杨 宗

