美国南卡罗来纳州出现连环杀手(图)
　　中新网7月5日电 美国南卡罗来纳州惊现连环杀手，4人在不足一星期内遭枪杀，当地居民惶惶不可终日，即使昨日是国庆日，他们也宁愿留在家中，不敢外出庆祝。
　　据香港《文汇报》报道，连环杀手上周六开始肆虐夏洛特西南50英里的小社区加夫尼市，首名遇害者是63岁果农卡什。切罗基县警官布兰顿表示，疑凶之前可能曾与死者妻子商谈购买干草，死者妻其后离家，数小时后回家，发现丈夫倒毙客厅，身上财物被劫去。
　　本周三，83岁的林德及其50岁女儿帕克被家人发现中枪伏尸家中，两人均被捆绑。一日后，45岁的泰倒毙家族经营的小型家具店，其15岁女儿也中枪重伤。现场距离林德的住所仅11公里。
　　布兰顿前日召开记者会，发放疑凶素描图，并指疑凶可能驾驶一辆浅灰或香槟色福特汽车逃走。但警方仍未知凶徒是否随意选择目标。
　　警署附近作案 或蓄意挑衅 
　　警方已下令所有警员取消休假，全力缉凶，当前约有100名警员参与调查。由于最新一宗枪击案地点距离警署少于800米，布兰顿认为凶徒可能蓄意挑战警方。
　　加夫尼一向平静，人口只有约5.4万，居民对于连环杀手出没感到恐慌，已加强自卫措施，甚至配备枪械。布兰顿呼吁居民提高警觉，外出时应结伴。

