韩美估计朝鲜近期试射洲际导弹可能性低
　　据新华社电 (记者姬新龙) 据韩国联合通讯社4日报道，截至当地时间17时40分(北京时间16时40分)，朝鲜当天已在位于江原道的导弹基地向东部海上发射了7枚导弹。
　　韩联社援引政府人士消息报道说，朝鲜当天8时至8时30分(北京时间7时至7时30分)之间在江原道安边郡旗杆岭导弹基地发射了两枚导弹，之后又于10时45分和12时左右发射了第三枚和第四枚导弹。当地时间14时50分、16时10分和17时40分，朝鲜又分别向海上发射了3枚导弹。
　　但到目前为止，朝鲜方面尚未对导弹发射消息作出反应。
　　韩国政府人士称，导弹的射程估计在400公里至500公里之间，“可将韩国全境纳入打击范围”。韩国政府认为这些导弹似乎是“飞毛腿”地对地导弹，但也不排除是控制了射程的“芦洞”导弹的可能性。
　　一些韩国军方分析师认为，朝鲜当天发射的部分导弹可能是“芦洞”导弹，有意缩短射程，以检测其性能。
　　韩国政府人士说，从上个月初开始，旗杆岭基地就出现了“准备发射‘飞毛腿’导弹和射程3000公里的中程导弹的迹象”。
　　韩国军方7月2日对韩国媒体说，朝鲜当天在咸镜南道咸兴以南的东海岸地区向海上发射了4枚地对舰短程导弹，估计射程均为100公里左右。
　　据韩联社援引韩国军方人士的话分析说，4日发射的导弹与2日的不同，其飞行轨迹是先向大气层而后再向下飞行，“射程较远，威胁更大”。
　　这位军方人士说：“2日的导弹发射属于军事训练的可能性较大，而从4日是美国独立纪念日来看，导弹发射更可能是出于政治目的。”他声称，韩国军队已做好一切准备，可以应对朝鲜的“任何威胁和挑衅”。
　　前瞻
　　“朝试射洲际导弹可能性低”
　　美军卫星显示朝未将洲际导弹运上发射架
　　据新华社电 韩国和美国一些政府官员预计，朝鲜今后可能实施更多导弹试射，但现阶段试射洲际导弹的可能性低。
　　美国一些军事专家估计，朝鲜现阶段拥有1000多枚弹道导弹，多数为短程和中程弹道导弹，也包括洲际弹道导弹。韩国政府认为，没有迹象表明朝鲜准备试射洲际导弹。
　　美军方说，根据卫星拍摄的朝方基地图片，朝方没有将洲际弹道导弹运上发射架或者开始加注燃料。美国估计，朝鲜发射洲际弹道导弹准备工作为时大约1周。
　　韩国东国大学教授金永贤(音译)则认为，朝鲜试射短程导弹，可能是为今后试射中远程导弹“热身”。(韩建军)
　　■ 分析
　　朝向美亮明“不会示弱”
　　本报综合报道 韩国媒体援引不愿公开姓名的韩国政府官员的话说：“朝鲜2日试射导弹可能是军事训练的一部分，但今天(4日)恰逢美国独立日，试射导弹显然有政治目的”。一名韩国总统府官员也表示，“朝鲜很明显想通过导弹发射向美国传递信息”。该官员警告说在未来几天朝鲜可能继续发射导弹。
　　一些分析师也指出，朝鲜选择此时试射导弹，政治意味浓厚，意在表明不会在核问题上向美方示弱。
　　朝鲜选择美国节日期间试射导弹已经有先例。
　　2006年美国独立纪念日时，朝鲜发射了7枚导弹。
　　2009年5月25日，当天正值美国阵亡将士纪念日假期。朝鲜中央通讯社宣布，当天成功进行一次地下核试验。
　　■ 表态
　　中俄磋商朝核问题及东北亚局势
　　紧张局势升级
　　或引军备竞赛
　　据新华社电 (记者高帆)中国外交部副部长武大伟和俄罗斯外交部副部长博罗达夫金昨日就朝核问题和东北亚局势进行了磋商，并在相互信任的基础上深入交换了意见。
　　双方共同认为，东北亚地区形势的发展令人担忧。本地区紧张局势正在升级，可能引发军备竞赛，给地区安全造成严重后果。相关各方应最大限度保持冷静克制，不要采取任何可能进一步恶化形势的行动。
　　中俄重申支持实现朝鲜半岛全面和不可逆转的无核化目标。两国将认真执行联合国安理会有关决议。
　　双方相信，六方会谈仍是解决朝鲜半岛核问题的唯一有效机制。双方愿与有关各方一道，为重启六方会谈进程作出积极努力。
　　美日韩就朝鲜导弹试射活动反应强度不一
　　韩日称“挑衅”美望朝“克制”
　　据新华社电 朝鲜连续发射7枚导弹后，美国、韩国和日本随即作出反应，称朝鲜的这种行为违反联合国安理会多项决议，呼吁朝方不要加剧地区紧张局势。
　　美国国务院发言人达克沃斯4日发表讲话说，朝鲜当天进行的导弹试射行为对地区安全局势“毫无帮助”，美国呼吁朝方“自我克制”，避免采取加剧局势紧张的行为。
　　韩国外交通商部发表声明，指责朝鲜违反联合国安理会有关决议连续发射导弹是使东北亚局势进一步紧张的挑衅行为。声明还说，韩国政府对此深表遗憾。
　　日本内阁官房长官河村建夫4日也发表声明，对朝鲜当天向日本海发射短程弹道导弹表示谴责和严重抗议。声明说，朝鲜此次导弹发射是对包括日本在内的周边邻国在安全保障上的重大挑衅行为，且违反了联合国安理会决议。
　　朝鲜导弹家族
　　据外界分析，朝鲜目前拥有的导弹类型超过10种，射程涵盖120公里至2000公里。
　　据韩国军方估计，朝鲜装备大约600枚各种类型的“飞毛腿”导弹，射程大约500公里。“芦洞”导弹射程1000至1400公里，可抵达日本大部分领土。
　　美日等国认为，朝鲜拥有射程2000公里的“大浦洞”1型导弹。
　　今年4月5日，朝鲜宣布成功发射“光明星2号”卫星，但美国认为这次实为“大浦洞”2改良型导弹。
　　英国《简氏防务周刊》近日报道说，朝鲜正在开发潜射弹道导弹，可威胁美国本土。
　　西方媒体认为，朝鲜最具战斗力的导弹是1300公里以下的中短程导弹，打击范围可覆盖韩国全境和驻日美军基地。本报综合报道

