美国刑释人员连杀5人被击毙
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国北卡罗来纳州近日发生的连环杀人案凶手7月6日被执法人员击毙，目前当地警方已经确认，这名凶手是一名数月前刚刚获得假释的囚犯。
　　当地执法机关称，这个嫌疑犯名叫帕特里克-特雷西-伯里斯，41岁，在南卡罗来纳州加斯托尼亚被击毙。伯里斯此前在北卡罗来纳州的一座监狱服刑近8年，在今年4月获得假释。检测表明，警方从他身上搜出的枪支中发现的子弹与造成5人死亡的连环杀人案中所使用的子弹相同。
　　南卡罗来纳州执法机关副局长尼尔-多兰称：“我们找到了他。他就是那个连环杀人犯。”他表示，现在不清楚嫌疑人的犯罪动机。
　　当地时间7月6日早上，警方接到一对夫妇的报案。迈克和泰里-瓦伦丁夫妇称，他们在小区附近发现了一辆可疑的运动型多功能车（SUV）。当时他们的情绪很紧张，因为嫌疑犯就在离他们不远的地方。迈克和泰里发现有两人从可疑的车里出来，这两人原来经常到邻居家拜访，跟在他们后面的一人与犯罪嫌疑人的画像描述吻合：身材魁梧，头戴一个棒球帽，当时此人看着有些醉意。
　　泰里称，当办案人员进入嫌疑人所在房间后，她听到有人喊“把枪放下”，之后就听到了枪声。
　　自6月27日开始，北卡罗来纳州加夫尼地区发生3起杀人案，共有5人死亡。
　　（环球在线：王妮娜）

