普京回应奥巴马否认自己沉湎于冷战思维
　　据英国《每日电讯报》报道，在美国总统奥巴马称俄总理普京“一只脚还在冷战时代”后，普京称将坚持既有立场。普京这一表态可能加剧美俄之间的外交紧张局面。奥巴马将于下周一访问俄罗斯。
　　普京称：“我们将坚定保持既有立场，而且始终展望未来。”他还呼吁美国搁置在欧洲部署反导系统的计划。他说：“如果美国能在部署反导系统上持克制态度，对扩大北约行为进行重新评估，将向前迈出重大步骤。我们做好了与美方进行有效合作的准备，我们真的对美国新政府抱有很大期待。”
　　奥巴马2日出人意料地对普京提出了批评。他称俄罗斯总统梅德韦杰夫是一位可以共事的人，但暗示普京是美俄关系和解的一个障碍。他说：“我认为，即便我们与梅德韦杰夫总统取得了进展，但还是有必要让普京了解到，用冷战思维处理美俄关系已过时。我觉得普京一只脚还站在冷战时代。”
　　普京官方发言人巴斯科夫对媒体称，两位领导人下周在莫斯科举行会谈后，奥巴马将改变其看法。他说：“持有那样的观点，完全是因为不了解普京的缘故。我确信奥巴马总统将在会谈后改变观点。”
　　奥巴马赞扬梅德韦杰夫、批评普京的战术，令许多俄罗斯观察家感到意外。普京去年放弃总统职务后指定梅德韦杰夫为继承者，一些人认为梅德韦杰夫立场更为温和，而普京仍是俄罗斯最有权力的人。分析人士称，今年早些时候曾有传闻称普京和梅德韦杰夫意见相左，奥巴马批评普京也许意在如此。
　　奥巴马将于下周一开始对俄罗斯进行为期两天的访问。已有一些迹象表明两国关系有望得到改善，两国已就达成一项削减各自核武库的协议取得进展，俄罗斯还同意允许美国经其领土向阿富汗运送武器。(周翔)

