意大利在地震灾区召开G8峰会引发抗议(图)
　　意大利拉奎拉市居民6日举行火炬游行，以悼念今年4月意大利地震遇难者，同时抗议在这个震中城市举行八国集团(G8)峰会。部分灾民指责，筹办峰会挤占灾区重建资源，以致他们迄今仍以帐篷为家。
　　火炬游行哀悼逝者
　　数百名拉奎拉居民6日凌晨举火炬和蜡烛走上当地街头，向城中大教堂行进。3时32分，人流汇至教堂前，为地震中逝者默哀。
　　意大利中部地区4月6日3时32分发生里氏5.8级地震，震中位于拉奎拉市。这次地震是意大利30年来死伤最严重的一次地震，近300人遇难，约6万人无家可归，大批历史建筑遭损毁，基础设施受损严重。
　　意大利总理贝卢斯科尼4月23日宣布，准备把7月八国集团峰会举办地由度假胜地拉马达莱娜岛改为地震重灾区拉奎拉市，以推动灾区重建。八国集团峰会定于8日至10日在拉奎拉召开。作为当地抗震救灾指挥中心，拉奎拉市财政警察学校的训练馆成为峰会会场。美联社和法新社报道，与会领导人会住进这所学校的营房。
　　拉奎拉4月地震后时有余震，本月3日发生的里氏4.1级地震引发居民恐慌。《晚邮报》报道，财政警察学校营房在这次地震中摇动。
　　灾民认为挤占资源
　　一些拉奎拉居民因灾区重建进程缓慢，开始质疑八国集团峰会改址决定，认为筹办峰会挤占重建工作人力、财力和时间。
　　当地市民组织“3时32分”发言人泰塔曼蒂说：“拉奎拉人看到道路等基础设施因峰会得以修建，而转头看看他们的住宅，还是一片废墟。”
　　譬如，当地一些工人眼下忙于在一道路转弯处建彩色马赛克砖制鹰并标出“依然不动摇”字样。拉奎拉在意大利语中意为“鹰”。“依然不动摇”则为一句描述饱受地震之害城镇的古箴言。
　　一些居民质问：这句话固然能振奋人心，但面对数以千计只能住在帐篷中的灾民，为欢迎外国领导人赶建装饰物是拉奎拉急需完成的工作吗？现年18岁的伦佐在距离峰会会址不到一公里的帐篷幼儿园当志愿者。他说：“这里有比办八国集团峰会更应该做的事。城市重建应优先。不久就进入冬天，而我们还住在帐篷里。”
　　贝卢斯科尼说，在拉奎拉召开八国集团峰会有助于会议顺利召开，因为“抗议者不忍心在这片地震重灾区组织大规模示威活动”。
　　而法新社报道，一个市民组织模仿美国总统奥巴马竞选口号“是的，我们能”，自称“是的，我们露营”，准备在峰会期间发出“抗议疾呼”，以“揭露总理(贝卢斯科尼)的谎言和空头承诺。”
　　政府否认妨碍重建
　　意大利民防局官员否认在拉奎拉举办峰会妨碍灾区重建。他们说，从改建当地机场到为奥巴马准备床，每件为筹办峰会做的事均有益于灾民：机场有助于重振当地旅游业，为供奥巴马等领导人和与会代表入住而扩建的房屋会后会供灾民入住。
　　民防局负责人贝尔托拉索说：“灾区重建与筹办峰会两套工作完全分开，不会冲突。奥巴马等所有与会者来到这里后，会了解我们没有浪费一分钟救援灾民。”
　　峰会组织方计划请与会者访问震区中心，希望由此促使他国领导人“认养”遭重创的历史建筑。
　　现年57岁的家庭主妇奇尔奇说：“我关注八国集团峰会哪点？我希望他们带钱来重建拉奎拉。”她眼下与家人住在一处田径场帐篷中。她说：“我的问题是吃饭得排队，上厕所没手纸，下雨时帐篷被淹。”据新华社专电记者吴铮

