洪都拉斯被驱逐总统专机转飞萨尔瓦多
　　新华网特古西加尔巴7月5日电(记者 许雷)洪都拉斯民航管理局局长阿尔弗雷多·圣马丁5日说，该国被罢免总统塞拉亚的专机已经转飞萨尔瓦多。
　　圣马丁当天中午在特古西加尔巴向全国发表讲话说，目前洪都拉斯首都国际机场已经在军方的完全控制下，只允许获得民航管理局许可的飞机起降，禁止其他任何未经许可的飞机降落在洪都拉斯境内，“就算是总统专机也必须尊重这一规定”。
　　圣马丁强调，目前洪都拉斯境内所有的机场都已收到民航管理局的紧急通知，将严格执行这一规定。
　　圣马丁说，载有洪被罢免总统塞拉亚和联大主席布罗克曼的飞机已经转飞萨尔瓦多。
　　当天早些时候，塞拉亚在联大主席布罗克曼的陪同下乘委内瑞拉政府提供的专机从华盛顿飞往洪都拉斯首都特古西加尔巴。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变。数百名全副武装的军人强行扣押并驱逐了总统塞拉亚。洪都拉斯议会议长米切莱蒂同一天就任临时总统。但塞拉亚本人表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。此后，该国爆发大规模游行示威和冲突，政局陷入动荡。
　　相关阅读：
　　洪都拉斯总统将乘机回国 机场高处现狙击手
　　美洲国家组织宣布中止洪都拉斯成员资格

