洪都拉斯临时政府代表团赴华盛顿磋商
　　新华网北京7月7日电 综合新华社驻外记者报道：洪都拉斯临时政府特别代表团6日启程前往华盛顿，将与美洲国家组织举行磋商。洪首都特古西加尔巴国际机场紧急关闭48小时。美国政府当天谴责洪国内暴力冲突，要求和平解决矛盾。
　　洪都拉斯临时政府特别代表团当天启程前往美国首都华盛顿，将与美洲国家组织就该国当前危机解决办法进行紧急磋商。该代表团成员包括临时政府的代表、洪前外长吉列尔莫和包斯蒂斯塔以及一名反对党总统候选人。
　　洪都拉斯首都特古西加尔巴国际机场管理部门6日宣布，即日起该机场将紧急关闭48小时。机场管理人员解释说，5日爆发的大规模暴力冲突导致机场多处地面设施严重受损，因此无法再为航班提供安全的起降条件。但有消息称，洪首都机场实施48小时紧急关闭措施，是为了阻止被罢免总统塞拉亚再次试图返回洪都拉斯。
　　数万名塞拉亚的支持者5日晚间聚集在首都国际机场等待塞拉亚的归来。在得知塞拉亚所乘飞机在军方阻挠下无法正常降落被迫转飞邻国的消息后，示威民众与军方爆发了激烈的冲突，导致两人丧生，多人受伤。
　　7月5日，在洪都拉斯首都特古西加尔巴国际机场，被罢免总统塞拉亚的支持者与军警对峙。当日，被罢免总统塞拉亚的支持者与军警在这里爆发冲突，目前确认1人死亡，多人受伤。洪都拉斯临时政府当日宣布，对全国机场实行限制措施，并禁止遭罢免的总统塞拉亚的飞机降落。新华社/路透
　　塞拉亚6日在尼加拉瓜首都马那瓜召开的新闻发布会上说，他计划马上前往华盛顿，与美国国务卿希拉里·克林顿进行会晤，并将就洪都拉斯当前混乱局势寻求奥巴马政府的帮助。塞拉亚同时强调，他还将继续尝试返回祖国洪都拉斯。
　　洪都拉斯军方6日证实，自6月28日全国实施宵禁以来，军方已经逮捕了800多名违反该规定的民众，其中700多人是深夜在首都特古西加尔巴街头制造混乱时被军方逮捕的。
　　美国国务院发言人凯利6日发表讲话，谴责洪都拉斯国内出现的暴力冲突，要求洪都拉斯临时政府寻求和平手段解决矛盾。他说，美国反对洪都拉斯当局连日来武力镇压在特古西加尔巴举行示威的群众，呼吁有关各方避免采取一切暴力行为，并通过对话以和平、合法和持久的方式解决双方的分歧。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变。数百名全副武装的军人强行扣押总统塞拉亚并将其转移至哥斯达黎加境内。洪都拉斯议会议长米切莱蒂同一天就任临时总统。但塞拉亚表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。此后，该国爆发大规模游行示威和冲突，政局陷入动荡。

