奥巴马发表演讲呼吁美俄结束不信任状态(图)
　　中国网7月7日讯 正在俄罗斯访问的美国总统奥巴马7日发表演讲时呼吁，美俄两国超越冷战以来互不信任的状态，构建真正的全球伙伴关系。奥巴马上台以来一直致力于重启陷入困境的美俄关系。
　　奥巴马总统在对莫斯科新经济学院毕业生发表书面演讲时说：“美国希望看到一个强大、和平、繁荣的俄罗斯。在攸关21世纪命运的重大问题上，美俄两国有共同利益，这构成了合作的基础。”
　　奥巴马呼吁俄罗斯同美国一道防止核武器扩散，阻止朝鲜和伊朗发展核武器。他表示如果防止核武器扩散努力成功的话，美国就不需要在欧洲部署反导系统。俄罗斯对美国在欧洲部署反导系统强烈反对，这也成为两国关系发展的巨大障碍。美国一直以伊朗核计划为由为在欧洲部署反导系统辩解。奥巴马在演讲中说，“如果伊朗核计划和弹道导弹所带来的威胁被彻底消除的话，那么在欧洲部署反导系统的理由也就不复存在。”在朝鲜和伊朗核问题，奥巴还表示俄罗斯必须与国际社会继续合作，防止伊朗和朝鲜获得核武。对于乌克兰和格鲁吉亚问题，奥巴马要求俄罗斯必须尊重他国主权。
　　奥巴马阐述了对未来世界的看法：“未来并不属于那些在战场上聚集兵力或在地下隐藏导弹的国家。未来属于接受良好教育、富于想像力、创造力的年轻人。”但他还表示，21世纪国家的成功取决于法治下的经济成就。“世界各地的人应该有权无需行贿就能经商或接受教育。”奥巴马很明显是对俄罗斯的腐败现象进行影射，不过连梅德韦杰夫总统都指出腐败对俄罗斯社会造成了很大的伤害。
　　奥巴马访俄在两国削减战略核武器方面达成共识。奥巴马和梅德韦杰夫在会谈中签署了削减核武器框架的宣言文本，从而为两国新的削减战略武器条约出台定下了具体框架。旧的条约将于今年年底到期。美俄双方同意将核弹头削减为1500-1675枚。同时，双方还承诺在新条约中将远程导弹数量削减至500到1100枚之间。美国国务院今年4月公布的一份报告显示，截至今年1月1日，美俄分别有5576枚和3909枚核弹头。此外，奥巴马与梅德韦杰夫会谈的成果还包括，俄罗斯同意美国借道领土和领空，向阿富汗运送物资。
　　有专家对奥巴马访俄能够重启两国关系表示怀疑。英国皇家三军联合防务与安全研究所跨大西洋研究项目负责人丽莎·阿伦森博士日前在接受专访时说，美国总统奥巴马即将对俄罗斯的访问很难“重启”两国关系。阿伦森认为，对于“重启”这个词，美俄解读不同，美国觉得俄罗斯应为“重启”关系负责，而俄罗斯则认为这是美国的事情。她认为，奥巴马的对俄政策与布什政府相比“换汤不换药”，“两者并不会有多大区别，在一些布什政府采取强硬立场的问题上，奥巴马的态度也不会软化”。阿伦森说，双方在导弹防御问题、北约东扩以及伊朗核问题等核心问题上“分歧巨大”，她对两国在这些问题上达成一致并不乐观。(周翔)
　　相关阅读：
　　奥巴马与普京会晤承认俄美存在分歧
　　奥巴马称美俄两国并非天生对手

