印尼总统选举投票8日将正式开始
　　新华网雅加达7月5日电 (记者 赵金川) 为期一个月的印度尼西亚总统大选竞选活动4日深夜结束，接下来三天为静休日。选举委员会宣布，大选的准备工作全面就绪，8日大选投票将正式开始。
　　4日，三名候选人现任总统苏西洛、前总统梅加瓦蒂和现任副总统优素福·卡拉全部在人口众多的爪哇岛展开最后冲刺。他们各自召开了数万人、甚至十几万人参加的竞选集会，向选民陈述竞选纲领，场面热烈而隆重。
　　印尼大选的竞选活动分为三个阶段，即室内活动，包括各类竞选会议，报纸，电视和广播等媒体宣传和广告；街头集会、游行和演讲等；深入城镇和村庄，走访动员选民。
　　三名候选人今年的竞选主轴均集中在经济政策上。受国际金融危机影响，印尼经济形势严峻，3500万赤贫人口和9%的高失业率问题亟待解决。因此，候选人提出振兴经济方案，大打民族主义和爱国主义旗号，矢志为百姓福祉奋斗，以争取基层民众的选票。
　　候选人另一个竞选重点是顺应民众对贪污腐败的深恶痛绝，提出建立廉能政府，树立法治及铲除贪渎歪风。他们还提出，保护本国资源和利益，重新审视与外国签订的矿业开发合同，以及重视教育、卫生等社会问题等。
　　但此间舆论认为，三名候选人竞选纲领口号性的宣传明显，缺乏具体的政策细节。在电视辩论会上，候选人只在一些细枝末节问题上争持，给人以光见树木不见林的感觉。一些专家说，候选人真正需要的是推销他们自己，而不是他们的政策。
　　此间政治分析家认为，此次大选胜负的关键在占有全部人口58%的农村选票。从4月9日国会选举的情况看，苏西洛领导的民主党在全国9个农民最多的省份取得绝对优势，成为国会第一大党。另外，苏西洛过去5年的较好政绩也为他加分不少。但也有一些分析家认为，苏西洛占有一定优势，但首轮选举不一定能决出胜负。如果进入第二轮，苏西洛在另外两党联合的形势下，取胜并不容易。
　　此次大选是自2004年以来，印尼举行的第二次总统直选，它将决定未来5年世界第四人口大国印尼的政治、经济政策走向，因此引起国内外的高度关注。
　　印尼每5年举行一次国会和总统大选，当选议员和正副总统将于10月份宣誓就职。如果在第一轮总统选举中没有人获得50%以上的选票，前两名候选人将在9月份举行的第二轮总统选举中再次进行角逐。

