俄罗斯印度在G8前质疑现有货币储备体系
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国媒体7月6日报道，随着八国集团峰会即将拉开序幕，俄罗斯和印度相继表示世界经济太过依赖美元，两国呼吁改变现有已达6.5万亿美元的全球货币储备体系。
　　本周三至周五，八国集团首脑会议和八国集团同发展中国家领导人对话会议将在意大利拉奎拉举行。意大利总理贝卢斯科尼前不久表示，此次峰会将会成为制定稳定金融市场规则的峰会。在经济危机的大背景下，如何推动全球经济和金融市场的复苏将成为本次会议的重点议题。同时，全球新货币体系的建立也成为各界关注焦点。俄罗斯总统梅德韦杰夫在接受采访时再次提议建立全球新货币储备体系。他说：“目前，以美元或美元和欧元为主货币储备提醒已经显示弊病。”与此同时，印度总理辛格的一名经济顾问在7月3日接受采访时表示，他敦促印度使全球货币储备多元化，脱离美元管束。”7月2日，在中外媒体吹风会上，中国外交部副部长何亚非表示，美元是主要国际储备货币，我们希望美元汇率保持稳定。当前金融危机暴露出国际金融体系的弊端，中方希望将来国际货币体系能够多元化，这也是国际社会的共同期待。
　　1945年以来，全球金融和贸易的一个重要特点就是对美元的挑战。这使得具有相对实力的经济体进一步向新兴市场倾斜，而远离那些引发全球危机的发达国家。从2008下半年以来，西方经济体为应对危机可谓手段用尽：从动用巨额资金救市，到推出一个个庞大的经济刺激计划；从连续大幅度降息并将利率降至历史最低水平，到采用非常规的所谓“定量宽松”货币政策直接扩大货币供应量。目前，刺激手段已经很多，货币政策杠杆基本用尽，但经济尚未出现明显改观，而财政赤字剧增带来的压力已越来越大。如何应对当前仍处于困境的经济，如何避免新的经济危险，八国领导人必须在此次会议上找出明确答案，寻求新的推动经济复苏之策。
　　根据IMF统计，目前全球70%的国际储备货币都是美元。因此他们提醒各国，应该逐步实现储备货币多元化，不应只集中于美元一种，以避免过度受美国经济危机的影响。日本第七大银行集团——中央三井信托银行的外汇交易员说：“虽然美元的主体货币地位不可能一夜之间改变，但发展国家要求改变这种单一储备货币体系的地位的呼声越来越高。”7月4日，美国哥伦比亚大学地球研究所所长杰弗里-萨克斯先生表示，从长期看，美元不能再承担单一国际储备货币的角色。
　　相关阅读：
　　日俄否认中国向G8峰会提交超主权货币提议
　　英媒称中国要求G8峰会讨论新全球储备货币

