媒体称俄美关系重启暗藏新一轮争斗
　　中新网7月7日电 美国总统奥巴马7月6日抵达莫斯科，开始他上任以来对俄罗斯的首次正式访问。考虑到奥巴马上任伊始就发誓“重启”美俄关系，此访格外引人注目。但香港《大公报》今日发表署名文章指出，两国关系“重启”之途其实布满荆棘。文章摘录如下：
　　在世界局势飞速变化的今天，美俄两个大国领导人会晤，其意义也决不仅限于双边，对未来世界局势走向也会产生深远影响。但冰冻三尺非一日之寒，两大国因战略相左而结下的恩恩怨怨，并不可能通过一次会晤就完全化解，“重启之旅”开启的也许是经过包装的新一轮争斗。
　　奥巴马上任伊始，双方领导人就互摇“橄榄枝”。履新不久的国务卿希拉里还在新闻发布会上，与俄外长拉夫罗夫共同按下印有英、俄文“重启”字样按钮，象征美俄关系开启新篇章。此访前，两国总统又通过电话讨论了双方莫斯科会晤的具体内容，包括准备签署的文件等等，以期高峰会能有阶段性成果，让奥巴马不虚此行。
　　两国总统日前通过媒体再释善意，把造势推向高潮。奥巴马表示要改变布什政府对俄政策，致力于重新启动与俄罗斯的关系，因为美俄拥有许多共同利益。而梅德韦杰夫则响应称，两个世界大国应在经济、科技、文化方面寻求新型、广泛、互惠的合作领域，希望这种俄美开启新篇章的真诚愿望能够结出硕果。
　　此次高峰会最重要的成果是双方在削减核武器问题上达成一致，两国首脑高调宣布签署新条约，以代替1991年美苏签署的旧条约，同意将各自核弹头数量由现有的2000多枚缩减至1500枚。为了支持奥巴马反恐新战略的实施，俄同意美军利用其领空和机场向阿富汗运送军队和武器，给美大规模围剿塔利班提供战略通道。这一切对结束布什时期两国一触即发的“冷战状态”，无疑具有积极意义。
　　但对奥巴马此次“重启之旅”的结果也不能过高奢望，妄下俄美相互猜疑和敌视的时代已经过去，两国关系进入“蜜月期”的结论更为时过早。削减核武器条约已经到期，双方迟早要找到替代方案，对双方来说，保持足以把对方毁灭数次的核弹头既不现实，也无必要，双方都有削减核武器的愿望。至于俄为奥巴马送上的见面“大礼”，与其说美国需要，不如说俄罗斯更需要，藉美军之手除掉塔利班，消除来自南部地区的恐怖威胁是俄既定方针，奥巴马把阿富汗作为反恐战略重心，俄乐观其成。
　　制约两国关系有更深层的因素，两国战略利益背道而驰，在一些关键领域的根本分歧并未改变。美国不会允许俄罗斯重振大国雄威，“阻俄遏俄”的战略不会改变，只不过在“巧实力”的包装下，这一战略的实施会变得更加高明。俄罗斯也不会心甘情愿地永远充当二流国家，在北约东扩、欧洲导弹防御系统等等问题上，还会继续作为对手向美叫板。这些根本分歧不解决，美俄关系很难步入健康轨道。(施君玉)

