克罗地亚总统任命首名女总理(图)
　　克罗地亚总统斯捷潘·梅西奇3日批准任命亚德兰卡·科索尔为该国首位女总理，接替突然辞职的前总理伊沃·萨纳德，组成中右翼联盟的新政府。
　　新政府坚持亲欧盟政策
　　梅西奇当天接受媒体采访时说，“科索尔向我证明，她获得了议会的大多数支持，我和各党派商榷之后，决定任命她为新总理。我希望新政府制定清晰而有决心的亲欧盟政策，继续坚持改革，打击腐败和有组织犯罪，继续与联合国战犯法庭保持合作。”
　　科索尔在克罗地亚民主共同体党内大会上对1万名党员表示，“我将尽力做一名克罗地亚民主共同体勇敢的好主席。”据悉，科索尔将在未来一个月内组建新政府，如果她无法获得议会支持，梅西奇总统将宣布提前举行大选。
　　克罗地亚前总理伊沃·萨纳德1日突然宣布辞职，并表示要退出政坛，这意味着他同时放弃执政党克罗地亚民主共同体主席的职务。萨纳德建议时任副总理亚德兰卡·科索尔接替他的职务，成为新任党主席和国家总理。
　　承诺年内完成入盟过程
　　舆论认为，制定预算修正案是科索尔政府面临的最大挑战。受经济危机影响，克罗地亚的GDP增幅缩减，财政赤字预计到2009年底达120亿库纳，政府不得不削减财政预算。“目前最紧迫的问题是保持收支平衡，有必要的话，我们将启动议会特别程序解决预算案问题。”科索尔说。
　　萨纳德辞职时虽未明确交代辞职的原因，但他言语表露，克罗地亚申请加入欧洲联盟的谈判受阻是促动他离去的原因之一。由于克罗地亚与邻国斯洛文尼亚发生领土争端，使其加入欧盟的进程受阻。谈及这一问题，科索尔表示：“我肯定，新政府要解决与斯洛文尼亚的事情，我将敦促新政府使克罗地亚处于通向欧盟的快速轨道上。如果有可能，今年之内完成加入欧盟进程。”(吴妮)
　　■ 人物
　　新总理曾是战地记者
　　科索尔才华出众，18岁时便出版诗集
　　亚德兰卡·科索尔于1953年7月生于南斯拉夫帕克拉茨，作为一名出色的战地记者，她曾受到克罗地亚及欧盟委员会的奖励。
　　科索尔19岁即从萨格勒布大学法律系毕业，成为当地电台的一名记者。在20世纪90年代克罗地亚独立战争期间，她作为电台记者前往报道战争，其报道内容包括难民问题、伤残退伍军人问题。在这期间她还曾在英国广播公司就职。
　　作为一名出色的战地记者，科索尔赢得克罗地亚记者协会的表彰。由于她在战争期间所做的人道主义努力，欧盟委员会对她予以特别奖励。
　　此后，科索尔涉足政坛，1995年当选为克罗地亚议会议员，并且成为议会副议长。此后担任克罗地亚民主共同体的副主席。2003年12月，该党主席萨纳德出任政府总理，科索尔被任命为副总理兼家庭和退伍军人事务部部长。
　　科索尔才华出众，18岁就出版了第一本诗集，此后陆续出版了三本书，包括诗集和关于克罗地亚独立战争的书。（吴妮）

