保加利亚反对党赢得国民议会选举
　　新华网索非亚7月6日电（记者 王蒙）保加利亚中央选举委员会6日公布全部选票计票结果，由索非亚市长鲍里索夫领导的反对党——中右翼的保加利亚欧洲发展公民党获得39．71％的选票，成为了此次国民议会选举的赢家。
　　根据保中央选举委员会公布的计票结果，由现任总理斯塔尼舍夫领导的“为了保加利亚联盟”获得17．7％的选票；现三党执政联盟中的土耳其族党“争取权利和自由运动”排名第三，获得14．46％的选票；极右翼的民族主义政党“阿塔卡”联盟和右翼政党“蓝色联盟”分别获得9．36％和6．76％的选票。另一个超过4％的法定最低得票限额进入新一届议会的政党是“秩序、法律和正义”党，得票率为4．13％。
　　保中央选举委员会发言人特罗扬诺夫表示，这并非最终结果，因为所有信息正在重新输入系统中进行验证，目前还有10多个选区还未进行这一工作。他表示，最终结果将在法定最后期限7月9日前公布。
　　保社会党主席、总理斯塔尼舍夫在选举结束后举行的记者会上已经承认竞选失败，并向获胜的欧洲发展公民党表示祝贺。
　　欧洲发展公民党领导人鲍里索夫当天表示，虽然他很希望能赢得议会的绝对多数，但面对目前的情况，他正在同其他党派就联合组阁进行磋商，将在最短的时间内组成新一届政府。
　　目前，“蓝色联盟”和“秩序、法律和正义”党都已表示，愿意同欧洲发展公民党组成新的执政联盟。
　　根据保中央选举委员会公布的结果，此次选举的投票率为60．2％，超过了预期。

