普京回应奥巴马称俄不会完全摒弃冷战思维
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体7月3日报道，针对美国总统奥巴马在2日发表的建议俄罗斯总理普京摒弃“冷战思维”的言论，普京在第一时间做出了回应，表示俄罗斯在处理俄美关系时，既要探索新的方式和方法，但也绝不会将以往的战略思维和做法完全扔掉。
　　2日，奥巴马在接受美国媒体采访时表示，普京总理在处理美俄关系时“一脚踏在旧套路上，一脚踏在新方式上”，他将在访俄时告诉普京，既然他已经和梅德韦杰夫总统开始共同努力，普京总理也应该了解，以旧的冷战思维处理美俄关系已经过时，美俄关系现在应当朝着新方向发展。
　　对于奥巴马这番“不客气”的说法，普京在一档电视节目中笑着表示：“我们就是要用双脚站稳，永远面向未来。这正是俄罗斯的独特之处。它使我们的国家勇往直前，越来越强大，我们还会一直这样做。”
　　普京在节目中还表示，美方应该暂缓在欧洲部署战略导弹防御系统的工作，北约也最好能在扩大该组织军事联盟方面改换新方法、新思路。普京说道：“如果我们的美国伙伴能停止修建导弹基地、暂缓部署战略导弹系统，并重新考虑扩张军事政治联盟体系的问题。如果能做到这些，就可谓是我们两国关系的一大进步了。”
　　普京还在节目中抱怨，美国仍在一些贸易领域对俄罗斯进行限制，其中的一些限制条款甚至可以追溯到冷战期间，譬如1974年美国通过的“杰克逊-瓦尼克”修正案就将对苏联贸易与在苏联的少数族裔权利联系在了一起，直至今日还在实行，从某些方面影响了两国正常的贸易往来。普京表示，如果美国能在彻底清除贸易限制方面做出努力，那么两国关系也能因此得到很大的改善。
　　奥巴马将于7日参加在莫斯科举行的美俄首脑峰会，并分别会见俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京。对于美国总统的言论，普京的发言人德米特里·佩斯科夫表示，奥巴马在与普京总理会面后就会改变对其看法，认识到他先前说的那些话是错误的。
　　(环球在线：梁杉)

