美国副总统拜登敦促伊拉克实现国内和解
　　国际在线消息：美国副总统拜登3日在与伊拉克总理马利基会晤后，敦促伊拉克领导人在促进国内和解方面作出更大的努力，并表示美国在履行从伊拉克撤军承诺的同时，将继续为伊拉克提供帮助。他说：“奥巴马总统委托我重返伊拉克，来传递一个非常非常明确的信息，那就是美国致力于伊拉克的进步和成功。”
　　根据《驻伊美军地位协议》，驻伊美军已经在6月30日撤出了伊拉克城镇，并将在2011年底撤出全部驻伊美军。拜登表示，尽管美军将撤出伊拉克，但美国将继续帮助训练、装备和支持伊拉克安全部队。
　　根据美联社最新的统计，6月份共有447名伊拉克平民死于教派冲突，是前一个月份的两倍。面对连日来发生的暴力事件，拜登强调用武力解决伊拉克问题的方式定将失败，“近日来伊拉克的敌人发动了数起致命的爆炸袭击，试图重新挑起一些教派间的暴力冲突。他们将会失败，因为伊拉克的未来属于那些正在努力重建伊拉克而不是试图摧毁它的人。”
　　拜登2日抵达巴格达，开始了为期三天的访问。这是他担任奥巴马新政府的副总统一职后首次访问伊拉克。4日他与部分驻伊美军参加了庆祝美国独立日的活动。他还将与伊拉克总统塔拉巴尼举行会谈。

