吉尔吉斯斯坦总统候选人建议鸦片合法化(图)
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，吉尔吉斯斯坦总统候选人纳扎拉利耶夫(Zhenishbek Nazaraliev)在选举开始前提出了惊人的建议：把用于化妆品以及医学产业的鸦片种植合法化，以解决该国经济落后问题。
　　吉尔吉斯斯坦由于缺少石油和天然气资源，长期以来国家经济陷入贫穷落后的境地。历任政府都曾尝试通过各种途径刺激经济发展，但直到目前为止，该国还是停留于依靠采矿业、水电以及旅游业来支撑国家经济。有人开玩笑称本国之所以未曾遭受全球金融危机的影响，原因就在于国家根本就没有工业。
　　纳扎拉利耶夫援引诸如澳大利亚、印度还有土耳其等国鸦片产业合法化的例子，认为吉尔吉斯斯坦应尽可能地利用这部分天赐的资源，将其发展为一个适当的产业。他的这一提议引起了国内的广泛讨论，几乎所有政客都开始认真考虑这一方案的可行性，不过现任总统巴基耶夫(Bakiev)并未就此话题做出公开表态。
　　在纳扎拉利耶夫看来，使鸦片产业合法化不仅可以促进本国的经济发展，还能增加就业岗位，改善国内就业环境，有助于社会稳定。
　　此外，他认为，吉尔吉斯斯坦可以复制前苏联鸦片产业的成功模式，不过他并没有提及由此可能带来的其他负面问题，比如鸦片产业可能流入黑市，或间接促成国内海洛因吸食者数量的增长。
　　分析人士指出，一旦吉尔吉斯斯坦将用于医学的鸦片产业合法化，必将引起国际的广泛争论，而经济更加落后的邻国也可能纷纷效仿，最终很可能会使得该区域的不稳定性进一步加剧。(海澜)

