洪都拉斯被驱逐总统宣布将回国
　　中新网7月5日电 被赶下台的洪都拉斯总统塞拉亚发誓将在星期天(5日)回国。届时，将有数名拉丁美洲国家领导人与他同行。
　　据英国广播公司报道，塞拉亚在一个地区电视频道上发表讲话时说，他将与数名拉丁美洲国家的总统一道返回洪都拉斯。塞拉亚是于上周日被洪都拉斯军方赶下台的。他批评过渡政府领导人并把他们称为叛徒。
　　美洲国家组织正在召开一次特别会议，讨论洪都拉斯局势。预计，该组织将投票中止洪都拉斯的成员国资格。洪都拉斯过渡政府说，他们是的行动没有犯法，而且得到该国大多数民众的支持。
　　据BBC在洪都拉斯的记者说，已经有数千名塞拉亚的支持者前往机场，等候他的返回。
　　军方严阵以待避免流血 
　　周六早些时候，罗马天主教会在洪都拉斯的领袖呼吁被放逐的总统塞拉亚不要回国，以避免激起他所称的“大屠杀”。
　　红衣主教罗德里格兹说，自从上个周末塞拉亚总统在军事政变中被驱逐到哥斯达黎加后，洪都拉斯就没有人再被杀。所以他要求塞拉亚三思而行，以免事情发展到不可挽救的地步。
　　厄瓜多尔总统科雷亚和阿根廷总统费尔南德斯说，他们会按照计划好的那样，在星期天陪同塞拉亚总统回洪都拉斯。
　　但洪都拉斯临时政府说，如果塞拉亚回国，将立即遭到逮捕。

