纽约举行人象拼吃热狗竞赛(图)
　　7月3日，纽约布鲁克林区举行了一个别开生面的“人象拼吃热狗竞赛”。结果大象取得完胜，它们所吃的热狗是人类的3倍多。
　　比赛在布鲁克林的康尼岛举行，当日来自马戏团的3只大象———布尼、苏西和米尼，都已年近40，但胃口极好，面对桌上堆积如山的热狗开始大吃大嚼。3名勇士与大象并排而立，他们面前的热狗也堆了不少。美国媒体称，大象对热狗的兴趣很高，不过或许觉得太腻，参赛的大象时不时地咀嚼旁边的新鲜水果以调节口味。组织者表示，竞赛就是拼吃热狗，没有将大象吃下的水果计入总成绩。
　　人象竞吃的场面点燃了周围的拉拉队的热情，给大象加油鼓劲的观众明显多于给人类助威的观众。不过3名号称“大胃王”的人类参赛者对此却毫不在意，只是一个劲儿地猛嚼桌上的热狗。其中一位名叫埃里克的纽约地铁工人，曾经获得过吃热狗世界冠军。另一名参赛选手、原籍中国的朱丽叶·李也曾在8分钟内吃下13.23磅草莓酱，号称“全球草莓酱大胃王”。
　　最后大象以绝对优势获胜，按照统计，大象在6分钟内共吃了506个热狗，而人类则只吞下143个。组织者拉各斯·罗塞姆表示，“无论如何，这都是个有趣的比赛，虽然结果多少在很多人的意料之中。”(张乐)

