阿富汗16名扫雷人员被绑架
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，联合国官员及阿富汗警方7月5日称，此前一天16名阿富汗扫雷人员被绑架，不知去向。
　　这16名阿富汗人为联合国扫雷组织“地雷探测与扫雷犬中心”(Mine Detection and Dog Centre /MDDC)工作。警方还不清楚这起行动的幕后黑手是谁，也不知道他们目的何在。
　　警方称7月4日事发当时，这一组人员正在帕克蒂卡、霍斯特两省之间行进。联合国阿富汗排雷行动中心工作人员说，这16人是被从车上强拉下来的。
　　数十年的战乱在阿富汗留下了大片雷区，目前，这个国家每月大约有50人因为不小心触雷而死亡或者致残。阿富汗政府原本打算在2013年排掉所有的地雷，但是现在看来，完成这个任务的难度相当大。阿富汗地形复杂，排雷工作异常艰难。
　　过去的20年中，阿富汗排掉了三分之二的地雷，但是要做的工作还很多。目前，阿富汗还有656平方公里的雷区，两千多个社区时刻受到地雷的威胁。
　　而排雷人员除了需要面对危险的爆炸物以外，还要时刻提防武装分子的袭击。联合国阿富汗排雷行动中心一度曾宣布，由于排雷人员接连遭袭，决定暂停在阿富汗南部实施的排雷行动。
　　(环球在线：于盟)

