韩国政府称朝鲜导弹命中精确度提高
　　韩国政府官员5日说，初步分析结果显示，朝鲜4日试射的导弹命中精度较先前提高。韩国军方高度戒备，密切关注朝鲜动向。
　　“芦洞”速度非常快
　　韩国联合通讯社援引一名韩国政府官员的话报道，朝鲜4日试射的全部7枚导弹中，5枚落入东部海上同一区域内。这名不愿公开姓名的官员推断，朝鲜试射目的之一是检验导弹命中精度，“我们初步分析后认为，这些导弹的命中精确度较先前提高。”
　　朝鲜4日向东部海上连续试射7枚导弹。韩国政府说，导弹飞行距离大约400公里至500公里，可能为“飞毛腿”型导弹。
　　但按照这名官员的说法，其中2枚导弹“飞行速度非常快”，因此可能为射程较远的“芦洞”导弹。朝方有意缩短导弹飞行距离，以检测其性能。
　　韩国军方估计，朝鲜装备大约600枚各种类型的“飞毛腿”导弹，射程大约500公里，可覆盖韩国全境。“芦洞”导弹射程1000至1400公里，可抵达日本大部分领土。
　　韩正分析朝导弹数据
　　按照韩联社的观点，朝鲜拥有大约1000枚弹道导弹，多数命中精度较差，无法对目标实施精确打击。报道援引韩国国防部一些消息来源报道，朝鲜4日试射的导弹圆概率偏差为1至2公里。
　　圆概率偏差用以描述导弹命中精度，数值越低表明精度越高。美国、俄罗斯等国军队装备的一些先进中短弹道导弹圆概率偏差在几十米以内。
　　韩国政府正加紧分析朝鲜2日和4日试射导弹的数据，最终结论大约一周后得出。与此同时，韩国军方密切关注朝鲜动向，以应对朝鲜可能实施更多导弹试射的局面。
　　法新社援引韩国国防部一名不愿公开姓名的官员的话说：“朝鲜今天(5日)没有实施导弹试射的迹象。”
　　韩建军(新华社专稿)
　　动向
　　日拟建第三级反导系统
　　据新华社电 据日本《每日新闻》5日报道，日本防卫省准备在目前二级导弹防御系统的基础上，构筑拦截范围更大的第三级导弹防御系统。
　　报道说，日本计划引入的新系统名为“战区高空区域防御系统”。防卫省将其定位为对“标准-3”(SM-3)和“爱国者-3”(PAC-3)拦截导弹进行补充的“第三(拦截)导弹”，并有意将其反映到将于年底出台的新的《防卫计划大纲》之中。
　　现在日本的导弹防御系统为两级拦截系统。当有导弹来袭时，先由海上自卫队的海基“标准-3”导弹在100公里以上高空的大气层外进行拦截；如果拦截未能成功，再由航空自卫队的陆基“爱国者-3”导弹在高空进行二次拦截。
　　但由于“爱国者-3”射程只有20公里，防御半径也只有20公里，因此必须事先获得敌方发射情报并移动到可拦截地点才能发挥作用。日本虽然将于2010年前在首都地区、中部地区和近畿地区等共11处部署“爱国者-3”系统，但很难覆盖日本全境。此次防卫省准备引进的新系统防御范围为“爱国者-3”的10倍。
　　美疑大马银行账户与朝有关
　　韩联社认为，朝鲜4日试射导弹主要针对美国，以表明不会在核问题上向美国示弱。4日为美国独立日。同时，美国继续寻求制裁与朝鲜有牵连的企业和金融机构。
　　报道援引消息人士的话说，美国怀疑马来西亚境内银行一些账户与朝鲜有牵连，正着手调查。美国负责制裁朝鲜事务的负责人菲利普·S·戈德伯格定于5日晚抵达马来西亚，就这一事件与马来西亚官员举行磋商。
　　马来西亚财政部一些官员当天否认戈德伯格来访与制裁朝鲜有关，认为这只是一次例行访问。
　　美国政府上个月成立了一个由白宫、国务院、国家安全局、财政部等多部门联合组成的团队，与其他国家协调制裁朝鲜事务。美国财政部6月30日下令对一家伊朗电子企业实施制裁，认定这家电子公司资助朝鲜导弹项目。
　　韩建军 (新华社专稿)
　　相关阅读：
　　中方希望各国对朝鲜导弹试射保持冷静克制
　　外媒称朝鲜7月8日前后可能发射远程导弹

