德国将推出总理默克尔漫画版传记(图)
　　时下，政治风云人物上漫画似乎成了流行风。据德国媒体6日报道，一向以严肃形象示人的德国总理默克尔也被幽默了一把，其第一本卡通版传记即将在德国上市。这本卡通版传记由德国著名漫画家和政治记者合作完成。作者不仅给传记起了一个颇有意趣的名字，而且书名中“德国”一词专门用了一个德国乡音极浓的拼写词。
　　创作灵感
　　来自萨科齐漫画
　　据信息时报报道，德国政治记者米连姆·霍尔施泰因曾在法国看到一系列关于萨科齐的漫画书。漫画书取笑这位法国总统个性张扬以及他与名模妻子布吕尼的种种行为。
　　霍尔施泰因由此获得了灵感，与著名漫画家海科·樱井合作完成了这本名为《德国小姐：安吉拉怎样成为我们的总理》的连环画。
　　内容
　　从女孩到女总理的蜕变
　　这部64页的漫画，以自传的形式讲述了安吉拉·默克尔成为德国首位女总理的历程，以轻松幽默的笔调回顾了她的人生轶事。漫画是以“她(默克尔)如何成功的？这个曾被称为‘科尔女孩’的天真女人，如何成为德国的领导人之一”等问题作为开端，讲述了默克尔成为德国总理的历程。
　　这本漫画传记给出了这些问题的答案。漫画让读者了解了默克尔的幼年：20世纪50年代，母亲带着默克尔从西德进入东德，当时她还只是个婴儿，她的父亲是一名虔诚的新教牧师。漫画还介绍了她的童年：安吉拉从来没有学过骑自行车。同时描述了默克尔权力之路上的最重要时刻。漫画中的大多数故事都是根据默克尔的真实生活改编的，不过，有些故事确实是编造的。
　　这本书也透露了默克尔的倒霉时刻。萨库拉伊曾多次为默克尔作画，他说，在默克尔担任基督教民主联盟副秘书长期间，她的发型简直是一场灾难。在漫画中，安吉拉当选为总理后，曾去找顶级理发师做头发。
　　漫画中还描述了默克尔沉默寡言的丈夫。就像现实生活中那样，他不经常出现在公众场合。书中，他通常被默克尔的光芒掩盖，在欢迎美国总统布什到访的宴会中，他被烤肉散发的烟遮住。
　　链接
　　严肃默克尔
　　主政三年与笑话绝缘
　　口是心非在上面这页漫画中，默克尔在宣誓成为德国第一位女总理的重要时刻，她表现得口是心非。嘴巴上谨慎谦虚地“感谢上帝让她赢得选举”，心里却按捺不住兴奋之情，大喊“我终于成功了！”
　　在欧洲众多政治领袖中，像默克尔这样与绯闻、讽刺笑话绝缘的领袖十分罕见。英国首相布朗、法国总统萨科齐都是政治讽刺漫画中的常客，而默克尔却在成为德国总理三年半后，才第一次当上政治漫画的主角。
　　这本漫画自传出版后，德国的一些政治评论家质疑，默克尔的政敌——前总理施罗德和前巴伐利亚州州长施托伊伯尔经常成为国内政治漫画家讽刺的对象，为什么54岁的默克尔却能在当政这么长的时间里完全免疫，不被攻击？
　　据英国媒体分析，这里面的原因也许是因为默克尔是德国的第一位女总理，相较于她的男性同事，德国人给予她的尊重显然更多。另外，默克尔不爱出风头的行事风格也使得漫画家难以拿她开玩笑。

