分析称佩林辞去州长职务是为参加下届大选
　　中新网7月5日电 美国阿拉斯加州州长佩林3日突然宣布辞职，并表示不会在明年寻求连任。她的这个行动，立即引起外界猜测她将参加2012年共和党总统竞选人的角逐。
　　据新加坡《联合早报》报道，她在瓦西拉湖畔住家对记者说，她将在本月底卸任，由副州长帕内尔接掌州长的职位。她的任期原本在明年到期。
　　这项消息使阿拉斯加州人民大吃一惊，甚至她的州政府内阁成员也惊讶不已，该州税收部主任加尔万说：“老实说，我们上班后，才知道消息。我相当吃惊，不是我所意料得到的。”
　　在去年的总统选举中，共和党总统候选人麦凯恩挑选佩林为竞选搭档，使她成为共和党首位女副总统候选人，两人后来落选。她也涉及多起州政府聘用公务员违规案件。
　　据美国有线新闻网(CNN)在上月2日公布的民调显示，在共和党2010年总统候选人提名战中，佩林、马萨诸塞州前州长罗姆尼和阿肯色州前州长赫卡比，名列三大热门人选。
　　多名分析师认为，佩林突然辞职，可视为重大赌注或政治高招。
　　《旗帜周刊》主编、保守派政治分析师克里斯托尔在周刊网站写道说：“这是很大的赌注。”
　　共和党策略师韦弗表示，“如果这是竞选总统，就是我们从来没有看过的怪异行动。”

