塔吉克斯坦建议美用艾尼机场向阿富汗转运物资
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，7月6日塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别会见来访的美国南亚和中亚事务副国务卿布莱克，讨论美军使用塔空中和陆地过境走廊向阿富汗转运物资的问题。据悉，塔方建议美国为此目的使用艾尼机场，具体细节没有透露。
　　自今年年初吉尔吉斯宣布废除与美国签署的协议、关闭美军马纳斯空军基地之后，美国开始和塔吉克斯坦积极展开军事合作谈判，试图把艾尼机场作为替代平台，但是双方在半年之久的谈判中没有取得进展。7月6日美国副国务卿布莱克在和拉赫蒙总统会晤时再次提起了这一话题，但是双方是否就此达成某些一致目前尚不得而知，布莱克只是在会后的新闻发布会上指出，塔吉克斯坦是美国对中亚援助的最大获益者，美国不会减少援助规模。
　　在美国副国务卿布莱克到访之前，拉赫蒙总统和俄罗斯副总理谢钦、国防部长谢尔久科夫讨论过军事合作的话题，而且明确了俄总统梅德韦杰夫访塔的日期，把本应于5月份的访问推迟到了8月中旬。尽管塔当局拒绝就此发表评论，但是塔政府一位消息人士透露，推迟俄总统访问是因为双方关系近期日渐冷淡，主要是俄施工方推迟塔吉克斯坦桑格图金斯克水电站1期工程使用交付期，且未能就俄参与建设塔境内其他大型水电站达成最终协议。此前塔指望在罗贡水电站建设上得到俄罗斯的援助，但是未能如愿以偿，塔方试图争取新的投资商，但暂时没有取得进展。
　　塔政府消息人士指出，除了能源领域悬而未决的问题外，双方在军事合作问题上也出现了一些分歧。这位消息人士指出：“只要已在无偿基础上得到塔吉克斯坦境内军事基地的俄罗斯不履行自己的义务，那么我们就将会保留重新审议该条约的权利。”
　　现在俄在塔境内有杜尚别附近的第201军事基地，另外以每年39分的象征性价格租赁塔境内“努列克”太空目标光电监视系统，作为回报，莫斯科承诺向塔投资20亿美元，但是塔没有得到俄方承诺的资金。现在俄方还在努力争取得到距离杜尚别20公里处的艾尼机场。去年两国总统签署了有关俄方使用艾尼机场的协议，但是因为双方出现分歧至今未能生效。俄方要求无偿转让机场设施，塔方坚决拒绝。
　　俄战略研究所专家库尔托夫认为，虽然美国已成功保留了在吉尔吉斯的军事存在，但是华盛顿对中亚地区军事设施的兴趣并没有消失。现在美国使用哈萨克斯坦阿拉木图机场为其飞机进行技术性加油，使用乌兹别克斯坦纳沃伊机场向阿富汗转运非军事物资，至于计划在吉尔吉斯马纳斯空军基地建设的过境转运中心将来具体运送哪类物资，军用还是民用，现在还不清楚。美国还在继续寻找中亚地区替代性航空平台，塔吉克斯坦艾尼机场在地理位置上更接近阿富汗，这在个别情况下很重要，如转移伤员等。

