尼泊尔政府批评议员私会达赖 
　　达赖集团正在运用一切手段寻求国际支持。据尼泊尔媒体报道，一个由6名议员组成的“尼泊尔议会代表团”最近在访问印度时被安排会见了达赖，达赖试图说服这些议员支持“藏独”在尼泊尔搞活动。然而，这些议员回国后遭到了尼泊尔政府的严厉批评，尼泊尔政府再次重申，禁止“藏独”在尼境内进行反华活动。对此，中国学者表示，达赖集团频繁借外国使团造访印度之机安排会面，表明达赖本人及其代表的势力非常迫切地希望扩大在国际上的影响。但尼议员会见达赖一事非常罕见，不能代表尼泊尔政府的立场。
　　据尼泊尔《电讯报》7月6日报道，这6名尼泊尔议员来自“马德西人民权利论坛”、“联邦国家民主论坛”等4个尼泊尔党派，他们于6月21日对印度达兰萨拉进行了为期3天的访问，期间会见了达赖本人、“流亡政府内阁部长”以及“西藏人民议会议长”。议员们透露，达赖请求尼议员游说尼政府“体面对待流亡藏民”，并为“藏独”在尼泊尔展开活动营造有利气氛。“西藏流亡政府”还准备本周派人访问尼泊尔，希望议员们能安排其会见尼总理和总统。
　　尼议员私自会见达赖一事被曝光后，在尼国内引起强烈反应。尼内政部7月5日发表声明称，尼坚持一个中国政策，任何有损尼中友谊的活动均是不允许的，参与此类活动的人将受到法律惩罚。据称尼总理内帕尔对此事感到“十分震惊”，并将部分参访议员叫到自己官邸，对他们的行为表示不满，要求其立即改正。
　　一些尼政党领袖也表态说，“无法理解这些代表政府行为的议员为何公开违背尼泊尔长期奉行的一个中国的方针”，“这不是政治家应有的作法”等。 尼“马德西人民权利论坛”主席亚达夫表示，该党对所谓“尼泊尔议会代表团”访问达兰萨拉一事并不知晓，一些参访议员的行为不能代表该党，他要求相关人员立即作出澄清。
　　然而，一些参访议员也是“满腹委屈”。据报道，这次访问是由所谓“西藏人民议会”以及“兰毗尼基金会”组织的。一些尼议员在出访前“只知道要去新德里”，压根不知道他们竟被带到了达赖集团的大本营达兰萨拉。而在这些议员访问后，达赖集团对外极力宣扬这次来访，认为是尼泊尔对“藏独”的一个“极大支持”。
　　7月6日是达赖的74岁生日。一些“藏独”分子计划在尼泊尔的主要藏人居住区举行大型庆祝活动，但遭到尼政府的反对。尼政府颁布法令称，从7月6日开始，尼境内禁止一切反华活动和支持“藏独”的活动。这已经是今年第二次达赖集团试图在尼举行类似活动而遭取缔了。这令活动的组织者十分尴尬，只好收回已发出的请柬，宣布取消活动。
　　中国现代国际关系研究院南亚问题专家马加力认为，无论是在达兰萨拉会见外国议员还是窜访世界各国，都是达赖试图谋求国际支持的具体手段。这次尼泊尔议员会见达赖是非常罕见的，尽管这个所谓的“尼泊尔议会代表团”不能代表尼政府的立场，但说明在尼泊尔国内，尤其是议会中还是有极少数议员支持和同情“藏独”势力的，这值得我们关注。
　　另一位不愿透露姓名的中国专家表示，这次安排尼议员来访是达赖耍的一个小伎俩。达赖集团利用尼泊尔政局不稳、当前政府还没有全面组成的情况，用金钱拉拢一些影响力不大的地方议员，打着出国访问的幌子，将这些平时很少有出门机会的议员拉出来，到达兰萨拉转一圈，并以此大力宣扬。但专家认为，尼政府在反“藏独”问题上一向支持中国，他们也应该能够采取有效措施防止“藏独”的渗透和活动。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

