7名驻阿美军在与塔利班冲突中丧生
　　人民网7月7日讯 驻阿富汗美军6日遭受近一年来的最大人员损失，共有7名军人在当地被打死和炸死。这种尴尬局面表明，美军投入重兵在阿富汗东部和南部开展的清剿塔利班行动恐怕不会取得预期效果，一些武装分子可能采取避开美军锋芒的游击战策略，到对手兵力相对薄弱的阿富汗北部地区活动。
　　美联社报道，6日最先遭到袭击的是一组充当阿富汗军事顾问的美军“教官队”，共有四名军人被路边炸弹炸死。由于事发地点属于阿富汗相对平静和安全的北部地带，外界因此担心，由于阿富汗无论从国土面积还是人口数量来说，都远远超过伊拉克，如果美军不继续向当地增兵，可能无法彻底剿灭塔利班武装。
　　正在莫斯科访问的美国总统奥巴马认为，现在就预测其阿富汗策略的成败为时过早。白宫认为，至少要等到今年8月20日阿富汗总统大选后才能对当地局势开展进一步的评估。今年早些时候，奥巴马下令向阿富汗增兵2.1万人，并且将其主要部署在阿南部塔利班活跃的地区。今年年底前，驻阿美军数量将达到6.8万人。
　　阿富汗军方6日透露，阿南部重镇坎大哈当天发生一起针对机场的自杀式汽车炸弹袭击事件，已造成至少2人死亡、12人受伤。当天早上7时左右，一名自杀式袭击者驾驶载有炸药的小型巴士，企图混入坎大哈机场，遭阻后在机场检查站前引爆了炸药。爆炸造成至少2名平民死亡，伤者中包括2名国民军士兵。
　　驻阿富汗美军在阿南部赫尔曼德省展开的大规模军事行动“利剑攻势”6日进入第五天。这是自2001年塔利班政权被推翻之后，美军在阿富汗进行的最大规模军事行动。此次行动凸显出美国奥巴马政府力图打破阿富汗僵局的决心，但在部分地区却遇到不少困难，折射出美国在对付塔利班时面临的种种困境。
　　美军名为“利剑攻势”的军事行动旨在以迅雷不及掩耳之势，集中打击阿富汗赫尔曼德省的塔利班武装。赫尔曼德省是阿富汗第一大省，被认为是塔利班武装人员的大本营。从规模和速度上看，此次军事行动都大大超过此前在阿富汗展开的各类军事行动，是美军海外战略重心从伊拉克转移到阿富汗后打出的第一记重拳。
　　不过，到6日为止，美军的“利剑攻势”收效并不明显。美军目前尚未公布行动中击毙和俘虏塔利班武装人员的数字，反而自身已有多人死伤。作为美军在阿富汗重要盟友，英军日前也遭重创，一名中校被塔利班的路边炸弹炸死，这是英军迄今在阿富汗损失的最高级别军官。
　　对于当前战局，美军和塔利班方面解读不同。美军表示，只有五分之一的部队在行动中遇到塔利班武装的零星抵抗，美军目前已进驻赫尔曼德河沿岸的三个镇。而塔利班发言人艾哈迈迪则表示，塔利班武装未与美军直接交锋， 反而频繁在阿东部和南部其他省份发动袭击，路边炸弹和汽车炸弹成为袭击的“首选”。
　　比如，在塔利班活动频繁的瓦尔达克省，武装分子曾将炸弹置于公路下的涵洞中，在美国军车通过时准确引爆，一辆悍马军车因此被炸成两截，车上美军死伤惨重。美军战地医院的医生们说，这里可以看到世界上最可怕的各类外伤。塔利班发言人曾得意洋洋地宣称，他们已经成功利用游击战挫伤了美军的锐气。
　　塔利班武装在接受法新社记者采访时表示，该组织目前采取“乡村战略”和“游击战略”，维持其活动能力并与美军为首的多国联军抗衡。他们往往与当地百姓混在一起，使用“敌进我退”、“打一枪换一个地方”的游击战术与驻阿外国军队周旋，令美军及其盟友感到相当头疼，又无计可施。
　　随着阿富汗总统选举时间临近，阿全国安全形势急剧恶化，各类爆炸事件数量达到自2001年以来的最高水平，就连过去相对平静的阿北部和西部地区，近来也不断发生各类暴力袭击事件。奥巴马的阿富汗政策面临严峻考验。（高轶军）
　　相关阅读：
　　塔利班宣称以游击战与美军对抗(组图)
　　视频：驻阿富汗英美部队大规模打击塔利班
　　塔利班称将被俘醉酒美军士兵卖与武装团伙
　　驻阿美军发动大规模军事行动围剿塔利班(组图)

