尼日尔发生大规模反政府示威游行
　　人民网7月6日讯 据法新社报道，尼日尔发生了大规模示威游行，抗议政府为使总统连任对修改宪法进行公民投票。
　　法新社报道说，位于非洲中西部的尼日尔首都5日发生了大规模示威游行，抗议政府为使总统连任要对修改宪法进行公民投票。数万名示威者有的步行，有的骑着自行车或摩托车在首都尼亚美举行抗议，边走边高呼反对总统坦贾的口号，最后他们集聚在市中心的议会大夏地区。报道说，此次游行示威的组织者是“维护民主阵线”，是一个包括了各党派、工会和民间机构的组织。这是今年5月以来“维护民主阵线”组织的第二次反政府示威游行。
　　报道指出，引起反政府游行示威的直接原因是总统坦贾试图继续连任。根据尼日尔宪法，总统只能任两届，届满后不能再参加总统竞选，而到今年12月坦贾的两届总统任期届满，坦贾还想继续连任，4月初，坦贾提出修改宪法并为此举行公民投票，尼日尔宪法法院5月25日正式拒绝了总统的提议，结果坦贾于26日突然宣布解散议会，从而引起了反对派的强烈不满和谴责，要求总统下台，6月28日，政府宣布8月4日举行修改宪法公民投票，6月29日，坦贾还宣布改组政府，并解散了宪法法院，从而更激起了反对派的极大愤怒，一场反对政府、要求总统下台的浪潮在尼日尔兴起，反政府组织表示还要举行新的更大规模游行示威活动。(安国章)

