贝卢斯科尼5千艳照可能将在G8峰会召开时曝光
　　中新网7月6日电(杨婷婷) 据《星期日泰晤士报》5日报道，在意大利总理贝卢斯科尼的撒丁岛别墅里，贝卢斯科尼和5位年轻女子一起呆在眺望台上，其中两个女人坐在他的大腿上。老贝则冲着另外两位一起拥吻的女同性恋者，赞许地报以咧嘴笑。这一幕被拍了下来。照片的检举人是一位应召女郎，此人称她在2008年11月4日与贝卢斯科尼在一起。
　　当然，“艳照”并非这么一张。从2007年至2008年，一位摄影师在撒丁岛别墅一共拍摄了5000张类似的照片。而很多媒体正在竞相准备出高价获得这些“艳照”，并试图在G8峰会之际获取“最轰动效应”。显然在G8峰会即将召开之际，全部抖出这些照片，无疑将会给作为东道主的贝卢斯科尼带来莫大的难堪。
　　2007年4月，一家杂志社出版了一部分照片，并配以一个封面故事，题为“贝卢斯科尼的妻妾群”。其中有一张老贝将他的头埋进一个女人的衬衣之中。此后该杂志被禁止出版其他照片。
　　上月撒丁岛法官下令，如果所有5000张照片全部采用，将以侵犯贝卢斯科尼的隐私权为由提出指控。不过这些照片已经被出售给一个哥伦比亚图片社。待售的照片中有一张是2008年6月，两个被皮带束缚的裸露上身的女子一起淋浴相互亲吻，该照片是在贝卢斯科尼的另外一个住所所拍摄的。
　　贝卢斯科尼对该丑闻未置一词。不过，他告诉同事他的确担忧那些照片会在峰会前发布。老贝决定今年夏季远离他的撒丁岛别墅，因为那里难以抵御那些无固定职业的摄影师的偷拍。

