日本媒体报道日本二战末期曾训练人肉炸弹
　　据新华社电 日本《东京新闻》5日援引亲历者的证言说，日本二战末期为可能在本土进行的决战中对抗美军坦克，曾训练士兵充当“人肉炸弹”。
　　报道说，二战末期，日军获得美军重型坦克部队将在千叶县海岸登陆并进攻首都东京的情报，于是秘密训练士兵以自杀式爆炸摧毁美军坦克。曾接受自爆训练的士兵——家住东京的83岁老人佐藤秀男日前披露了这一鲜为人知的计划。
　　1945年5月，原为师范学校学生的佐藤进入前桥陆军预备士官学校。佐藤等人不仅没有受到老兵欺负，还能吃上饱饭。有一天，区队长将大家集合起来，问谁愿加入“特攻队”，所有人都愿意参加。之后“人肉炸弹”训练开始进行，受训者的任务就是在海滩上破坏敌方坦克，阻止其进攻首都。
　　佐藤说，箱式炸弹就是在30厘米见方的木箱中装满火药，受训者背着炸弹躲在海滩的战壕里，等坦克逼近后再跳出战壕钻入坦克下引爆炸弹。训练用的是竹制的假坦克，必须等坦克迫在眼前才能跳出战壕，如果模拟演练失败了就要挨打。还未等计划实施，日本就宣布无条件投降。战争结束后，日军销毁了机密文件和训练用具，这支“敢死队”也宣告解散。
　　佐藤说，事情已经过去60多年，一起参加训练的同伴几乎都已不在人世。

