伊朗称将审判英国使馆与骚乱有关的伊籍馆员
　　据新华社专电 伊朗方面3日称，将审判在押的涉嫌与伊朗总统选举后骚乱有关的英国驻伊朗大使馆伊朗籍馆员。英国随即反应，将就这一说法向伊朗当局“急讨说法”。
　　伊朗宪法监护委员会主席詹纳提3日在德黑兰大学举行的集会上发表讲话。他说，在伊朗总统选举后出现的骚乱事件中，英国驻伊朗大使馆插手其中，一些人遭逮捕，“他们自然将受到审判，他们已认罪”。詹纳提未说明有多少人或因何种罪名将受到审判。
　　法新社报道，伊朗6月12日举行总统选举，现任总统艾哈迈迪－内贾德再次当选，国内随后出现大规模骚乱。伊朗方面指责英国大使馆馆员鼓动骚乱。
　　英国大使馆9名馆员上月底遭伊朗逮捕。伦敦方面说其中7人已获释，而伊朗国家电视台则报道说眼下仅有1人在押。
　　詹纳提在伊朗政府或司法系统中没有职务，但报道称他与伊朗最高领袖哈梅内伊关系密切，还是总统艾哈迈迪－内贾德的坚定支持者。
　　詹纳提说，“敌人们”一直密谋在伊朗进行“天鹅绒革命”，今年3月，英国就已“预言”伊朗6月选举中“可能出现街头骚乱”，且警告在伊朗的英国人远离公共区域，“这些迹象……是他们自己透露的”。
　　哈梅内伊也把英国称为伊朗“最邪恶”的敌人。
　　眼下没有关于在押英国大使馆馆员身份及具体职务的报道。
　　英国外交大臣米利班德3日说，他正向伊朗方面“急讨说法”，他打算与伊朗外长穆塔基对话。
　　美联社报道，英国眼下正敦促欧盟成员国召回各自驻伊朗大使，以抗议伊朗逮捕英国大使馆馆员。欧盟国家3日照会伊朗驻各国大使以示抗议。
　　欧盟3日在比利时布鲁塞尔举行会议。一名欧盟官员说，欧盟各成员国同意未来对伊朗逐步采取制裁措施，包括签证禁令以及召回各成员国驻伊朗大使等，“但那将视形势发展而定”。

