洪都拉斯遭驱逐总统称两位总统陪同其回国
　　美洲国家组织4日连夜举行紧急会议，宣布中止洪都拉斯成员资格。与此同时，遭军事政变推翻的洪都拉斯总统曼努埃尔·塞拉亚誓言回国。当天晚上，洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心一家电视台发生爆炸，目前没有人员伤亡报告。
　　一致赞成驱逐
　　美洲国家组织4日晚在位于美国首都华盛顿的总部召开特别会议，就中止洪都拉斯成员资格一事进行表决。
　　这一组织共34个成员国，除洪都拉斯未投票外，其余33个成员国一致投下赞成票。
　　虽然洪都拉斯临时政府3日抢在美洲国家组织会议之前宣布退出这一组织，但美洲国家组织对于这一决定并不予官方认可，原因是“美洲国家组织不认可洪都拉斯临时政府的合法性”。
　　根据美洲国家组织宪章第21款，如某个成员国出现“妨碍民主秩序的违反宪法行为”，且美洲国家组织“通过外交手段平息局势的努力失败”，则这一组织有权中止这一成员国的成员资格。
　　这是美洲国家组织自1962年以来首次根据美洲国家组织宪章第21款采取行动。紧急会议敦促各成员国和成员国间国际团体“重新审视与洪都拉斯的关系”。
　　洪都拉斯上月28日发生军事政变。塞拉亚先遭军方扣押，再被强行转移至国外。国民议会议长罗伯托·米切莱蒂出任临时总统。
　　美洲国家组织秘书长何塞·米格尔·因苏尔萨本月3日抵达洪都拉斯展开外交斡旋，呼吁临时政府允许塞拉亚回国复职，但以失败告终。
　　斡旋搁浅后，因苏尔萨4日建议美洲国家组织中止洪都拉斯成员资格，原因是“不存在其他选择”。
　　誓言周日回国
　　“我正准备我返回洪都拉斯的行程……我将抵达（首都）特古西加尔巴国际机场，与几位总统和一些国际组织成员，”塞拉亚4日对南方电视台说，“这周日我就在特古西加尔巴了。”
　　南方电视台2005年创办，由委内瑞拉、阿根廷、乌拉圭和古巴共同出资，总部位于委内瑞拉加拉加斯。
　　美联社报道，超过1万名塞拉亚的支持者4日在戒备森严的洪都拉斯总统府附近抗议示威之际，塞拉亚通过互联网发布录音讲话，呼吁支持者迎接他回国。
　　“我们将出现在位于（首都）特古西加尔巴的洪都拉斯国际机场……我们周日（5日）将身处特古西加尔巴，”塞拉亚在录音中说。
　　塞拉亚恳请支持者避免暴力活动。
　　“我请所有农民、市民、印第安人、年轻人以及所有工人团体、商人和朋友……在我返回洪都拉斯后陪在我身旁，”他说，“不要携带武器。践行我一直倡导的非暴力主张。让他们成为使用暴力、武器和压迫的人……那些政变策划者将对每个人的生命负责。”
　　两位总统同行
　　塞拉亚当天还要求洪都拉斯现临时政府尽快下台，称推翻他的“政变策划者与现临时政府是犯罪团伙”。
　　法新社报道，自上月28日以来，洪都拉斯境内每天都爆发塞拉亚支持者与反对者两派集会，军人与塞拉亚支持者之间爆发冲突，现阶段是否有伤亡以及是否有人遭逮捕情况不明。
　　塞拉亚宣布，阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯、厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚、一些国家的外交部长和大约300名记者将陪同他返回洪都拉斯。
　　厄瓜多尔总统科雷亚4日说，塞拉亚回国“极具风险”，但他仍愿陪伴塞拉亚回国。
　　塞拉亚的主要支持者之一委内瑞拉总统乌戈·查韦斯4日说，委内瑞拉准备切断对洪都拉斯的海上石油运输线，此举必将使洪都拉斯国内油价上涨至足以对临时政府产生压力的影响。
　　宗教人士劝阻
　　美洲国家组织一些成员国建议塞拉亚不要回国，否则可能加剧洪都拉斯紧张局势。洪临时政府先前宣布，如果塞拉亚回国，将会遭到逮捕。
　　加拿大负责美洲事务的外交官员彼得·肯特说，一旦塞拉亚回国，他的安全无法得到保障。肯特建议美洲国家组织秘书长因苏尔萨再度赴洪都拉斯斡旋。
　　洪都拉斯常驻美洲国家组织代表、支持塞拉亚的卡洛斯·索萨建议因苏尔萨陪同塞拉亚返回洪都拉斯。因苏尔萨本人尚未表明他是否会陪塞拉亚赴洪都拉斯。
　　报道说，洪都拉斯首都特古西加尔巴天主教主教会议4日发表声明，要求塞拉亚离开。声明说，塞拉亚违背了自己宣誓时的诺言，“我们认为此时回国将鼓动流血事件的发生。”
　　洪都拉斯发生军事政变以来，众多塞拉亚支持者和反对者多次举行游行示威。示威者时不时与维护治安的警察和士兵发生冲突。
　　现阶段，尚无人员在游行示威中死亡的报道，暂不清楚有多少人受伤、多少人遭羁押。
　　电视台遭袭击
　　当地警方证实，洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心4日晚发生一起爆炸事件。
　　当晚，记者所住的旅馆附近响起一声爆炸声，惊醒了旅馆内的客人并引起一阵骚乱。记者随即与当地一位警官核实消息，这名不愿透露姓名的警官告诉记者，发生爆炸的是特古西加尔巴市中心的“第11频道电视台”，距记者所住的旅馆只有几步之遥。
　　据现场目击者说，一名骑摩托车的可疑男子当晚在经过电视台门前时，抛出一个背包，背包落地后即发生爆炸。爆炸造成电视台大门严重受损，临近的一家购物中心的玻璃也被震碎。洪警方拆弹专家已赶到现场对爆炸物残骸进行鉴定，目前尚未有人员伤亡报告。
　　近来，洪都拉斯首都恶性事件不断。6月30日，洪最高法院门口遭手榴弹袭击，手榴弹没有发生爆炸，拆弹专家随后赶到将其引爆。同日，洪首都一家电台也遭不明身份人员投掷手榴弹。7月2日，位于首都机场附近的一家肯德基餐厅也发生爆炸事件。
　　据新华社专电记者刘鹏 凌朔 许雷
　　■新华快评
　　危机解决需时日
　　目前洪都拉斯局势已进入矛盾对立双方僵持胶着的状态，解决危机仍需时日。
　　一方面，临时政府除面临政治上的谴责和孤立外，还遭遇经济、贸易、能源等方面的多重打击，如何应对并化解这些来自国际社会的压力，需要时日。
　　另一方面，尽管临时政府实行宵禁，以避免大规模暴乱，但塞拉亚支持者仍在坚持示威游行，要求塞拉亚回国复职，甚至不惜同军警发生冲突，社会动荡因素仍存。临时政府如何应对塞拉亚支持者的活动和诉求，如何恢复社会秩序稳定，需要时日。
　　分析人士指出，目前国际社会所支持的，并非塞拉亚本人和他极力推行的全民公投，而是洪都拉斯的宪政体制；国际社会反对的也不是洪都拉斯反塞拉亚派的政治主张，而是其为驱逐塞拉亚所采取的极端手段。
　　对于下一阶段洪都拉斯政局的发展，分析人士预计，解决洪政治危机的最大可能就是回到宪政框架内，流亡总统同临时政府双方在宪法许可的范围内进行和平谈判，找到双方都能接受的解决方案，避免由政治斗争演变为内战，这才是符合洪人民意愿的理想出路。
　　据新华社电

