日本政府决定对朝鲜采取加强金融限制等措施
　　新华网东京7月6日电 (记者 刘赞) 日本政府6日上午召开内阁会议，决定根据联合国安理会决议对朝鲜采取加强金融限制等措施。
　　据日本媒体报道，这些措施包括：要求金融机构在受理海外汇款业务时仔细确认收款人和汇款人，对可疑金融交易进行申报；要求大学和研究机构不要对朝鲜籍人士进行与核和导弹技术开发有关的教育等。日本政府将于7日发布政府公报公布这些措施并开始执行。
　　日本外相中曾根弘文在当天上午举行的记者会上说，这是日本根据安理会决议单独采取的措施。
　　2006年7月朝鲜试射导弹后，日本政府根据联合国安理会就此通过的决议于2006年9月启动对朝金融制裁，冻结被怀疑与朝鲜导弹及大规模杀伤性武器开发有关的朝鲜个人或团体的在日账户。今年4月朝鲜进行卫星发射后，日本政府又决定下调向朝鲜汇款和携带现金时必须进行申报的金额。
　　今年6月12日，联合国安理会一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行的第二次核试验表示“最严厉的谴责”，要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。决议在此前决议的基础上，增加了扩大对朝武器禁运、阻止朝鲜与国外发生金融交易以及对可疑朝鲜船只进行货物检查等新的对朝制裁措施。朝鲜外务省6月13日发表声明表示，坚决反对和谴责联合国安理会的这一决议，并表示将采取措施“捍卫民族尊严和国家自主权”。

