地方选举连败加速麻生支持率下滑
　　中新网7月7日电 日本执政党自民党流年不利，在大选前的地方选战中，一连打了四场败战。续名古屋、琦玉、千叶之后，于前天举行的日本静冈市长选举中，自民党领导的执政党联盟的候选人又输掉。一败再败，叫首相麻生太郎无地自容。有民意显示，本星期日举行的东京市议员选举，执政党看来还是凶多吉少。
　　据新加坡《联合早报》报道，在前天的静冈市长选举中，自民党阵营派出的人选来头不小，她是党内资深的前女议员。然而，在政治暖风吹向民主党的当儿，即使是一名“女刺客”也是生不逢时，难以在这时运不济的时刻杀出一条生路。开票结果，由反对党民主党、社民党等支持的川胜平太(60岁)获得72万8千张票，以1000多票的些微差距，险胜自民党女候选人坂本由纪子(60岁)。
　　自民党干事长细田博之昨天回答记者问题时沮丧表示：“两人票数相差不远，实在叫人感到可惜。如今，我党该努力的是在大选中挽回大局。”
　　自民党阵营在静冈市长选举吃败战，人们大多认为这显示麻生太郎支持率走下坡，进而影响了自民党在地方上的号召力。
　　麻生支持率剧降至17%
　　上周，日本发布的民意调查显示，麻生的支持率已经从23%剧减到17%。昨天，共同社针对即将在本周日举行的东京市议员选举所作的民意调查，也显示支持民主党的民众为30%，支持自民党的只有18%。
　　处于四面楚歌的政局中，身为一党之首的麻生昨天到意大利参加八国峰会之前显得心事重重。他临走时将包袱丢给了内阁部长们，他在会议上指示：“无论怎么忙，你们都得去为本周将要举行的东京市议员选举作宣传，为候选人站台，尽量拉高人气。”
　　据报道，东京市举行的议员选举是大选的“前哨战“。若一再出差错，麻生恐怕就要在大选前被自民党轰下台。

