洪都拉斯禁被驱逐总统回国 机场部署大批军人
　　洪都拉斯局势日益紧张，被驱逐的总统塞拉亚誓言返回国内，而政变后产生的过渡政府则放言，将阻止塞拉亚为回国而做出的任何努力。军方已接到命令，禁止塞拉亚的飞机在机场降落。
　　首都街头军人明显增多
　　塞拉亚近日称，他将在当地时间5日乘飞机返回国内，与他同行的还将有不少美洲国家组织成员国的领导人与大批记者。
　　但洪都拉斯过渡政府明确表示，塞拉亚返回国内的愿望不会实现，他们将阻止塞拉亚任何返国计划的实施。
　　过渡政府外交部长埃里克·奥特兹5日早些时候对媒体表示，塞拉亚搭乘的飞机将被禁止在该国领土降落。有目击者称，大批军人部署在机场附近，而首都特古西加尔巴市内虽然相对平静，但是军人也比前几天明显增多。
　　美洲国家组织采取行动
　　4日，美洲国家组织召开特别会议，就中止洪都拉斯成员资格一事进行表决。这一组织总共34名成员中，除洪都拉斯未参加投票外，其他33个国家一致投出赞成票，支持该组织中止洪都拉斯的成员国资格。包括厄瓜多尔总统和阿根廷总统在内的拉美国家领导人还称，他们将亲自陪同塞拉亚回国。
　　根据美洲国家组织宪章第21款，如某个成员国出现“妨碍民主秩序的违反宪法行为”，且美洲国家组织“通过外交手段平息局势的努力失败”，则这一组织有权中止这一成员国的成员资格。
　　这是美洲国家组织自1962年以来首次根据美洲国家组织宪章第21款采取行动。
　　支持者称流血不可避免
　　得知塞拉亚将在5日返回国内的消息后，数千名他的支持者计划在当天前往机场迎接塞拉亚。而据报道，数百名反对塞拉亚的民众也计划在首都游行，并将前往机场阻止塞拉亚的专机降落。
　　但是一些塞拉亚的支持者表示，就算流血牺牲也要见到他安全回国。一位名叫马西索尔·瓦拉斯克斯的支持者声称，“我想流血不可避免，不过我已经准备好了，我们不怕。”
　　在这种情况下，美洲国家组织内也出现了呼吁塞拉亚暂缓回国的声音，一些政治家担心如果塞拉亚按计划返国，可能会造成该国民众的严重分裂，让这个国家陷入更严重的政治冲突中。（张乐）
　　分析
　　塞拉亚若回国 将势单力孤
　　据新华社电 塞拉亚在任期间虽然获得了社会中低收入阶层等群体的支持，但其支持者的政治话语权、影响力都无法与反对他的实权阶层和企业界相抗衡。回国以后，塞拉亚势单力孤。
　　分析人士指出，如果塞拉亚坚持回国复职，即意味着全然否决议会、最高法院、检察院、军方和临时政府6月28日以来的所有决议，从目前情况看这种可能性不大。而即便政变方作出妥协，塞拉亚必然会努力实现自己的政治诉求，而这将成为令临时政府无法安寝的一枚“定时炸弹”。
　　相关阅读：
　　洪都拉斯总统将乘机回国 机场高处现狙击手
　　美洲国家组织宣布中止洪都拉斯成员资格

