法英在气候变化等问题上达成共识
　　新华网巴黎7月6日电 (记者 李学梅) 法国总统萨科齐6日在埃维昂市与来访的英国首相布朗会晤，双方在气候变化合作、金融市场管理以及重振经济等问题上达成了一致。
　　据法国媒体报道，会晤后两国签署了多项声明，内容分别涉及防务安全、气候、核能、发展、移民和工业。
　　在气候变化方面，法英两国呼吁国际社会重视联合国政府间气候变化问题研究小组提出的各种挑战，并且采取切实行动，抑制全球变暖的趋势。两国领导人认为，在“共同但有区别的责任”原则下，发达国家应该在气候问题上起主要作用，同时，他们也希望新兴国家做出最大的努力。萨科齐在会后的新闻发布会上说，法英两国将尽全力促成在意大利阿奎拉召开的八国集团峰会达成应对气候变化的中期目标。
　　在应对金融危机的问题上，萨科齐和布朗表示，两国将共同努力，尽快落实伦敦金融峰会的共识，如加强金融监管、保持贸易和投资开放、抵制贸易保护主义等。两国还认为，金融危机严重影响了一些发展中国家近年来取得的进步，对它们实现千年目标造成了威胁，为此，法英希望携手应对贫困和增长等方面的挑战。
　　在利用核能方面，法英两国均表示，在当前能源紧缺的情况下，核能可以起到至关重要的作用，使用核能将大大减少温室气体的排放量。法国发展核能的时间较长，而英国刚刚重启一项原子能发电计划，为此两国决定在核能开发领域加强合作。
　　这次会晤恰逢八国峰会前夕，分析人士认为，萨科齐与布朗的会晤正是为了协调立场，为这次会议做准备。

