奥巴马被指离间梅德韦杰夫和普京
　　美俄峰会6日召开前夕，美国总统贝拉克·奥巴马对俄罗斯总统和总理的评论招致俄媒体不满。一些俄罗斯媒体指责美国试图挑拨总统和总理的关系。一些政治分析师说，奥巴马出访前，就如何同时应对俄两强颇为头痛。
　　美俄峰会上演“三雄会”
　　奥巴马定于5日晚乘机赴俄罗斯首都莫斯科，6日至8日正式访俄。
　　在这次奥巴马上任后首度在俄举办的美俄峰会中，奥巴马定于6日与俄总统梅德韦杰夫共处几小时，7日与俄总理普京共进早餐。
　　美国《纽约时报》5日比较上述三人关系：奥巴马和梅德韦杰夫均生于20世纪60年代、曾教授法律、乐于上网。数名美国官员告诉《纽约时报》记者，这两名总统在4月英国伦敦会谈中似乎挺合得来，不过他们担心普京会“挡路”。
　　奥巴马2日说，他与梅德韦杰夫“关系非常好”，而俄前总统普京“做事一脚在旧路上，一脚在新路上”。他说，是时候该向前走了，梅德韦杰夫“理解这一点”。
　　俄罗斯问题专家戴维·克拉默在美国前总统乔治·W·布什执政时期任高级外交官。他说，奥巴马这番言论似乎透出对普京权势不满。
　　奥巴马评价“梅普”
　　在俄罗斯电视台4日播出的奥巴马接受俄罗斯媒体的专访中，奥巴马表示，美国希望与俄罗斯建立在平等基础上的两国关系。
　　奥巴马说，在过去他的前任乔治·W·布什担任总统期间，美国与俄罗斯关系中留下许多值得改进的内容，自他入主白宫第一天起，他就期待“重启”美俄关系。
　　奥巴马称赞俄罗斯是一个“拥有杰出文化和传统的伟大国家”，“依然是全世界最强大的国家之一”，是“国际稳定和繁荣”的主要保障者之一。
　　谈及他访俄期间将会见俄总统梅德韦杰夫和总理普京时，他说，期望会见能让他“更好地理解梅德韦杰夫和普京的政治(理念)和关注(焦点)”。
　　奥巴马说，希望梅德韦杰夫和普京最终能够“达成一致，以富有成效的态度与我一道工作”。
　　奥巴马评价梅德韦杰夫是一个“充满想法、面向未来的人……有能力在21世纪正确领导俄罗斯”;他同时评价普京为“俄罗斯人民的一位强而有力的领导人”。
　　俄媒体指责小奥搞“离间”
　　尽管奥巴马讲话表现“善意”，法新社5日报道，莫斯科近来对华盛顿立场表示不满，一些俄罗斯媒体认为，华盛顿正在“玩危险游戏”，“试图挑动梅德韦杰夫和普京在外交政策环节出现不和”。
　　俄罗斯全国性主要报纸《莫斯科共青团员报》评论，奥巴马试图分裂“梅普”执政组合。
　　“看样子美国人正着手一项头脑发热的冒险游戏，后果难以预测，”这篇文章说，“华盛顿已经公开干涉俄罗斯政治生活，试图拉断克里姆林宫执政双人车。美俄起伏关系中还从未出现过类似状况。”
　　一些政治分析师告诉《纽约时报》记者，寻找梅德韦杰夫与普京之间裂隙实属犯傻。
　　他们说，“梅普”搭档模式牢固，奥巴马与梅德韦杰夫谈还是与普京谈其实无甚差别，因为后两者就军控、反恐、伊朗、阿富汗等各种议题均会奉行一致政策。
　　总部设在莫斯科的美国和加拿大研究所负责人谢尔盖·罗戈夫说：“(这两人)就俄罗斯在所有关键议题的立场达成一致意见。通常峰会并非即兴发挥的场所。”
　　梅氏“自夸”与普京关系
　　对于奥巴马对自己的评价，普京回应说：“我们两脚稳立，总是向前看。”他说，他非常热诚期待奥巴马到访。
　　梅德韦杰夫5日说，他与普京的私人关系“非常好”，但不会因此庇护政府工作失误。
　　梅德韦杰夫当天接受了意大利媒体采访。按照他的说法，在普京领导下，俄政府应对经济衰退的措施总体有效，“但不是所有的事情都让人满意，因此需要作出一些纠正”。
　　“当我感到政府工作拖沓时，会进行公开批评，”梅德韦杰夫说，“但这不会影响我和普京之间的私人关系。”他形容两人私人关系近乎完美，“我们20年前就认识……一些都非常好”。
　　梅德韦杰夫同日发表声明说，他希望峰会取得“具体成果”，为双边关系发展开辟新前景。梅德韦杰夫在5日播出的电视节目中说，美国必须在东欧部署导弹防御系统计划上作出妥协，才能与俄方达成削减战略核武器新协议。(新华社供稿)

