津巴布韦军队被指杀害矿工 撤出钻石开采场
　　中新网7月6日电(杨婷婷) 据美联社6日报道，津巴布韦官方报纸周日报道，津巴布韦同意从东部钻石开采场撤出士兵。一周前，一个人权组织指控军队在此区域犯下杀人和虐待矿工等恶行。津巴布韦此举试图消除对军队接管马兰格钻石开采场的指责，并确保津巴布韦的宝石不被“血钻”的标签所玷污而贬值。
　　开采部门否认上月人权观察组织所指控的部队在马兰格地区杀害了200人，强迫儿童寻找钻石的同时，并鞭打妨碍开采的村民们。 津巴布韦联合政府表示，军队在那里只是为了保障地区安全。
　　面积为6000公顷的马兰格钻石开采场于2006年发现，正值津巴布韦政治、经济和人权危机处于顶峰之时。很多村名涌到这里，并开始开采接近地面的钻石。
　　军队于2008年10月底接管马兰格钻石开采场。此前，由警察维持秩序。人权组织称那时虐待行为发生很少。
　　据当地官方报纸《星期日邮报》报道，世界钻石监管结构近日访问了该地区。该机构代表在给津巴布韦的一份报告中指出： “钻石开采由军队干预后，并没有得到有效的安全保障。”该报告还指出马兰格地区的非法开采和加工钻石以及跨境走私钻石的行为需要更严格的控制。
　　津巴布韦总理茨万吉拉伊计划将村民重新安置，让他们远离钻石开采场，并寻找投资方来协助安全事务。津巴布韦一位高级官员也表示：“联合政府同意撤离士兵，但是这将在其他适当的安全保障开始生效之后实行。”
　　6月26日，以纽约为基地的人权观察组织引用了100多目击证人、矿工、警察、士兵和儿童的例证来指控军队侵犯人权的行为。人权观察组织表示调查人员去年从大量墓地和事件中收集到证据。去年军队出动直升机对矿工射击，同时武装士兵在地面驱逐村民。

