非洲小报杜撰卡扎菲绯闻引发两国哗然
　　非洲小报杜撰卡扎菲堕入爱河
　　传与乌干达国内部落王太后闹绯闻，引发两国国民哗然
　　据7月5日《星期日泰晤士报》报道，乌干达媒体日前爆出惊人绯闻：现年67岁的利比亚领导人卡扎菲，与乌干达境内托罗王国17岁国王欧优·尼姆巴·卡巴姆巴·伊格鲁·鲁奇迪四世的母亲，42岁王太后贝斯特·克米吉莎秘密坠入爱河。
　　这一报道传出后，立即在利比亚和乌干达两国引发一片哗然。利比亚驻乌干达大使已将制造这则“绯闻”的两名报社编辑告上法庭，并索要2.45亿英镑巨额赔偿。
　　惊人绯闻
　　据报道，“绯闻”是乌干达首都堪培拉市颇受欢迎的报纸之一《红辣椒报》率先披露的。报道称，现年67岁的利比亚领导人卡扎菲最近爆出绯闻，而绯闻的女主角是乌干达境内托罗王国17岁国王欧优·尼姆巴·卡巴姆巴·伊格鲁·鲁奇迪四世的母亲，现年42岁的王太后贝斯特·克米吉莎。
　　据悉，托罗王国是乌干达的5个远古部落王国之一，拥有大约100万人口。1995年，当克米吉莎的丈夫、前国王帕特里克去世后，她当时年仅3岁的儿子欧优就继承王位成为托罗王国的新国王，同时也成为全世界最年轻的在位君主。
　　据《红辣椒报》称，2001年5月，乌干达总统约韦里·穆塞韦尼再次当选总统，卡扎菲在乌干达参加了他的就职典礼。在典礼上，卡扎菲第一次认识了当时9岁的欧优国王和他的母亲。卡扎菲立即被王太后克米吉莎深深吸引。
　　《红辣椒报》称，卡扎菲和王太后克米吉莎堪称一见钟情，随后王太后克米吉莎多次应邀前往利比亚首都的黎波里与卡扎菲约会，而卡扎菲不仅为克米吉莎王太后购买了一架豪华私人飞机，经常在她的陪伴下进行官方旅行，甚至还打算和她再生一个孩子。
　　外交纠纷
　　据《星期日泰晤士报》报道，《红辣椒报》对这一消息进行了追踪报道。比如，《卡扎菲、托罗王国王太后坠入爱河》，《托罗王国王太后的性秘密大起底》、《卡扎菲要王太后生个孩子》、《卡扎菲为托罗王国王太后买了架飞机》等等。
　　这些耸人听闻的报道令托罗王国的100万名居民深感困扰。据悉，目前王太后贝斯特·克米吉莎没有对这则绯闻发表任何评论。但欧优国王的叔叔詹姆斯·穆甘伊警告称，如果任何人胆敢通过欧优国王的母亲来嘲笑他的话，必将面临托罗王国司法机构的审判。
　　日前，利比亚驻乌干达大使将报道这一“秘闻”的两名《红辣椒报》报社编辑告上法庭，并索要2.45亿英镑巨额赔偿。
　　目前乌干达公诉总长已经接管该案件并指控称，这两名编辑的行为是在“诽谤一名国外贵宾的名誉”，“扰乱了利比亚和乌干达两国之间友好关系”。起诉方的律师则称，关于卡扎菲绯闻的报道纯属“虚构捏造”，并侮辱了利比亚领导人卡扎菲的人格。据悉，一旦罪名成立，2名被告编辑将面临最高两年监禁。袁海

