媒体披露澳大利亚海军士兵性竞赛细节
　　据新华社电 澳大利亚海军旗舰“HMAS成功”号曝出的“性竞赛”丑闻震动政坛高层。澳总理陆克文6日说，这一丑闻令人“心烦”，要求彻查事实真相。
　　荒唐比赛 
　　澳大利亚电视媒体报道，“HMAS成功”号上4名士兵发起一个荒唐的“比赛”，比试谁与舰上女性发生性关系最多。
　　这些水手甚至把“比赛”细节记在一个本子里，还给本子起个名字，叫“账本”。“账本”显示，他们只要与舰上女军人发生性关系就可以赢钱。“参赛者”给每个女军人标价，其中女军官和女同性恋者标价格外高。这些人还商定，在台球桌等“特殊地点”发生性关系可以额外赢钱。这一丑闻在“HMAS成功”号今年5月访问新加坡之际败露。
　　《澳大利亚人报》报道，舰上其他士兵发现这一“账本”后报告至舰长处。舰长西蒙·布朗找过4名士兵问话后立即决定将他们遣送回国。
　　不能容忍
　　澳大利亚海军中将拉斯·克兰5日确认4名士兵被遣送回国一事。“一得知此事，海军立即把涉嫌参与此事的船员调离岗位，将事情交由独立的‘澳大利亚国防力量调查部’处理。”克兰说。
　　针对这一丑闻的调查仍在继续。克兰说，调查结果出来后，海军会尽快采取惩戒措施。
　　副总理朱莉娅·吉拉德5日在澳大利亚第10电视台发表讲话，要求军方全力调查这一事件。她说，政府一直倡导妇女加入澳大利亚陆、海、空三军，“我们不想看到本国武装部队中出现任何妨碍女性寻求更好发展的事情”。
　　时有投诉
　　自澳大利亚1983年开始允许女性在海军舰艇上服役以来，性骚扰和性侵犯投诉时有报告。英国《星期日电讯报》报道，截至2007年7月的两年间，澳海军收到102起性侵犯和性骚扰投诉。
　　“性竞赛”丑闻在澳大利亚引发人们对女性在海军中工作状况的担忧。反对党自由党国防、科学与人事发言人鲍伯·鲍得温要求澳大利亚军人提高素质。他说，澳大利亚军队总体而言不尊重女性。澳大利亚人权委员会反性别歧视专员伊丽莎白·布罗德里克说，这桩丑闻并不代表澳大利亚海军纵容这种侮辱女性的行为。

