基地成员称遭英军情五局先虐待后施贿
　　国际在线专稿：据《英国电讯报》7日报道，一名基地组织恐怖分子日前状告英国政府，称军情五(MI5)局参与了巴基斯坦安全机构对其进行的虐待，后又对其进行贿赂，要求其撤销虐囚控告。
　　33岁的朗兹艾卜·艾哈迈德因筹备一场大规模屠杀在2006年于巴基斯坦被捕，在巴基斯坦国内情报局(Inter-Services Intelligence)接受审讯后，于2007年被遣送到英国，并于去年12月被判处终生监禁。法官称艾哈迈德在申请保释前至少要服刑满十年。
　　受审时艾哈迈德称他在巴基斯坦受到残酷虐待。在一次在监狱里进行的采访中，艾哈迈德称他今年提出上诉时，英国军情五局(MI5)曾以金钱或减刑为交换条件对其进行贿赂，要求他撤销虐囚控告。艾哈迈德的律师已就此向英国皇家检察署(Crown Prosecution Service)提出控告，称军情五局此举是在“企图扭曲司法公正”。
　　英国内政部官员对此时间的回应很模糊：“我们对国家安全问题不予置评。安全局工作人员的行为是在法律规定范围之内的。”
　　军情五局和六局曾多次因对恐怖分子实施虐待而受到审查。今年3月， 军情五局就曾因对关塔那摩湾(Guantanamo Bay)监狱一名犯人实施虐待而接受检察总长的审查。(宋文静)

