印尼网民倾向苏西洛连任总统
　　“谁是你的候选人？你为什么支持他？”为了让更多人参与讨论印尼大选，该国网民在社交网站“Facebook（脸谱）”上建立了名为“2009年印尼大选”的群组。印尼选举委员会7月4日宣布大选筹备工作全部到位，7月8日大选投票将正式开始。
　　候选人高举爱国主义旗帜
　　报道称，4日深夜，为期一个月的印尼大选竞选活动告终，随后三天为静休日。三名候选人分别为现任总统苏西洛、副总统优素福·卡拉和前总统梅加瓦蒂。
　　三名候选人今年的竞选核心放在经济政策上。鉴于金融危机的冲击，印尼经济形势严峻，拥有3500万贫困人口和9%的高失业率。为此，候选人公布救市方案，高举“民族主义”和“爱国主义”的两大旗帜。
　　与候选人积极拉票相呼应的是网民们通过网络关心大选，参与大选。“Facebook（脸谱）”上的群组“2009年印尼大选”目前已有7000余名参与者。发起人在简介中写道，“每个人都应该投票，不过投票之前，请保证我们都认识每一个候选人，我们能做出正确的决定。”“写下你对2009年总统大选的期待，你认为最重要的议题是什么？”
　　对此，有网友留言称：“我们最关心反腐”。此外，“印尼外债高筑”、“经济危机”等议题也深受关注。
　　网民希望反腐政策延续
　　在一个“谁最适合当总统，写出你的原因”的帖子后面，约有150人跟帖。大多数人表示，他们支持苏西洛连任。原因很简单，“我们不希望改变”。“换一个总统意味着换一种新的政策，印尼现在不需要改变，不需要从头再来。我们希望把目前的政策延续下去，包括反腐，包括对抗金融危机，改变并不意味着一切会变得更好。”印尼人加丹·哈德约诺表示。
　　今年大选是自2004年以来，印尼举行的第二次总统直选。印尼每5年举行一次国会和总统大选，当选议员和正副总统将于10月份宣誓就职。如果在第一轮总统选举中没有人获得50%以上的选票，前两名候选人将在9月份举行的第二轮总统选举中再次进行角逐。
　　本报记者 颜颖颛
　　■ 点评
　　7月8日，印尼大选正式揭幕。对此，社科院亚太所印尼研究专家许利平认为，最终决定候选人成败的最关键因素就是他们的民生政策。印尼受金融危机冲击不小，失业率高企，贫困人口不断增加。因此，民生政策备受瞩目。此外，许利平点评了三大候选人各自的优势和劣势。
　　苏西洛军人出身形象好
　　现任总统苏西洛的形象好。他受过西方教育，军人出身，反对恐怖主义，且为政清廉，给民众以安定感。在其任总统时，印尼局势稳定。此外，他积极推动基础设施建设，力推印尼还清了欠国际货币基金组织的外债，维护了印尼的国际形象。
　　苏西洛虽在反腐领域成绩突出，但其严苛的执政作风导致印尼官员的工作积极性降低，未能在反腐和保证官员执行力之间找到平衡点。
　　企业家卡拉缺军方背景
　　候选人之一的卡拉现为主管经济的副总统，其个人优势是敢作敢为，决策效率高，在印尼享有一定的威望。因为卡拉本人是企业家，所以他在企业界和工商界比较受欢迎。
　　不过卡拉的劣势在于其并不符合印尼的政治传统。例如印尼要求候选人是穆斯林或爪哇人或有军方背景，卡拉在这几个方面有欠缺。此外，一些民众担心卡拉一旦当了总统，就有可能产生权力寻租，为自家企业“牟利”。
　　梅加瓦蒂政绩未有亮点
　　候选人之一、前总统梅加瓦蒂的最大优势是她继承了父亲的政治遗产。梅加瓦蒂的父亲苏加诺是印尼第一任总统，拥有崇高的威望。同时，中下层民众对梅加瓦蒂比较认同。
　　然而她的劣势是在其2001年至2004年任总统期间，表现平平，决策效率低，“贻误战机”。此外，梅加瓦蒂在政坛并无崇高声誉，未能留下令民众印象深刻的政绩。
　　本报记者 颜颖颛

