美国可能冻结朝鲜多个海外帐户
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》7月6日报道，为惩罚朝鲜日前数次发射导弹，美国可能会冻结朝鲜在马来西亚的多个银行帐户。由于担心帐户将被冻结，朝鲜已经开始从一些海外帐户中撤出资金。
　　作为对朝鲜执意发射导弹的惩罚，美国可能会冻结朝鲜设在马来西亚的海外银行帐户。韩国情报机构此前向美国方面提供了朝鲜所拥有的10至20个银行帐户的细节，这些帐户是韩国公司或者民间团体在向朝鲜提供援助时常用的帐户。媒体援引一名未透露身份的政府官员称，这些帐户大多是朝鲜在马亚西亚、瑞士或者其它国家的银行开设的。美国的这一举动表明，美国已经开始为对朝鲜采取金融制裁措施预作准备。美国和其盟国目前正试图说服其它国家支持对朝鲜采取更为严格的货物检查措施，同时实施更为严密的武器禁运并冻结朝鲜的海外资产，以彻底切断其进行国际银行和金融业务的途径。在美对朝实施金融制裁的状态下，这项措施预示着美国可能对朝鲜采取进一步的制裁措施，并使得东北亚的形势更趋复杂。
　　这已经不是美国第一次冻结朝鲜的海外银行账户。朝方此前曾发表声明说，数年前也曾传出朝鲜领导人在瑞士联邦银行拥有巨额存款的谣言，后经瑞士有关当局澄清。美国认为，堵截住“敌人”的金融通路是打击敌人的有效方式之一，所以经常可以看到美国要求冻结一些敌对国家的账户。2001年911恐怖袭击事件发生后，美国联合多个西方国家全面调查和冻结了与恐怖分子有关的银行账户。2003年美英发动伊拉克战争的第二天，美国就要求瑞士查封萨达姆及其家庭成员在瑞士银行的全部财产。美国还曾要求冻结叙利亚高官在瑞士银行的账户。
　　朝鲜7月4日上午在元山市附近的旗杆岭导弹基地发射了两枚导弹，全天一共向东海方向发射了7枚飞毛腿C型和芦洞导弹。韩国军方人士分析称，“从弹着点的分析结果来看，导弹的命中率和性能比之前有很大提高”。韩国外交通商部发表声明，批判朝鲜导弹发射是“明显违反联合国安理会决议的挑衅”行为。朝鲜4日发射的飞毛腿C型导弹和芦洞导弹各花费了300万美元和500万美元左右。由此计算，一整天发射的导弹(5枚飞毛腿和2枚芦洞)的价格高达2500万美元之多。此外，2日为止发射的10枚短程导弹地对舰和地对空导弹的费用估计超过1000万美元。
　　由于担心海外帐户可会被美国冻结，朝鲜已经开始撤出存在澳门及其他地区银行帐户中的资金，这些银行帐户是以朝鲜个人或者商行的名义开设的。

