IMF初步通过乌克兰33亿美元救市贷款
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体7月10日报道，为了防止乌克兰经济全面崩溃，国际货币基金组织(IMF)当天初步通过了乌克兰33亿美元的救市贷款。
　　国际货币基金组织预测今年乌克兰经济将收缩14%，远超过之前收缩8%的预期。
　　国际货币基金组织乌克兰首席特使瑟伊拉·巴扎巴西奥格鲁说，国际货币基金组织委员会将就是否批准贷款在今年8月初作出最终决定。据悉，33亿美元贷款是乌克兰总额高达164亿美元贷款的第三期贷款。
　　巴扎巴西奥格鲁敦促乌克兰政府采取措施，稳定经济。在巴扎巴西奥格鲁同乌克兰总理尤利娅·季莫申科举行的一个联合新闻发布会上，巴扎巴西奥格鲁说：“(乌克兰)政府和央行已经采取了一些措施，使得危机得到了一定的控制，金融体系有望恢复稳定。”
　　巴扎巴西奥格鲁表示，乌克兰的经济前景如此之差大部分是由于今年上半年经济出现了急剧下滑。据乌克兰政府公布的数据显示，受国际金属和化学品需求持续下滑的影响，乌克兰的经济在今年前5个月缩水32%。金属和化学品是乌克兰主要的出口商品。巴扎巴西奥格鲁希望乌克兰经济能够尽快恢复。
　　国际货币基金组织还修改了对于乌克兰财政赤字的预测，从4%调高到了6%，主要是因为进口的俄罗斯天然气出现了涨价，因此乌克兰国家石油天然气公司可能会遇到一些资金上的问题。巴扎巴西奥格鲁指出，乌克兰政府已经采取了适度提高家庭热水及暖气供给价格的方法来弥补乌克兰国家石油天然气公司的资金缺口。
　　季莫申科表示，33亿美元贷款中有19亿美元将用于偿还乌克兰今年到期的外国贷款，从而缓和外界对于乌克兰没有能力偿还外债的担忧。
　　乌克兰是受经济危机影响最大的国家之一。自去年秋季以来，乌克兰货币对美元已经贬值35%。(环球在线：杨洁)

