瑞士重申禁止银行提供客户信息
　　新华网日内瓦7月8日电(记者 杨京德) 瑞士联邦司法和警察部日前发表公报称，针对美国税务部门在瑞银集团案中采取的立场，瑞士方面已致函美国佛罗里达州迈阿密联邦法院，重申瑞士法律禁止银行提供客户信息。
　　瑞士联邦司法和警察部称，6月30日，美国有关方面发出通知称，如果瑞银集团向其提供客户信息，瑞银集团将免受刑事追究。
　　瑞士在简短回函中明确指出，瑞士法律禁止瑞银集团服从迈阿密联邦法院就此发出的指令。此外，瑞银集团绝对不可以向美国提供客户信息。瑞士联邦政府原则上决定，将采取必要措施制止向美国方面提供5.2万客户的存款账户信息。
　　瑞士联邦司法和警察部指出，瑞士联邦政府授权瑞士联邦司法和警察部执行该决定，一旦情况需要，瑞士联邦司法和警察部将发布禁止瑞银集团提供客户信息的决定。
　　美国佛罗里达州迈阿密联邦法院将于7月13日开庭审理美国税务部门要求瑞银集团提供5.2万客户信息一案。美国税务部门2月19日起诉瑞银集团，要求对方提供涉嫌逃税的美国客户名单。瑞士5月1日就瑞银集团一案向迈阿密联邦法院递交诉状，阐述瑞士对此案的司法观点并强调瑞士法律和主权应受到尊重。

