美军夺下阿富汗南部主要城镇
　　中新网7月8日电 在阿富汗南部赫尔曼德河谷展开“利剑攻势”的美军至今夺下主要城镇纳瓦(Nawa)和加姆塞尔(Garmsir)，并且还一路向南挺进，控制了哈尼辛(Khanishin)地区。
　　据新加坡《联合早报》报道，驻阿富汗的美军前晚发表声明指出，阿富汗警察已展开工作，恢复这些地区的秩序。
　　美国海军陆战队虽然旗开得胜，但一些军事分析员指出，美国海军陆战队面对的可能是一场打不胜的战争。
　　据估计，阿富汗南部有1万至1万8000个塔利班战士，他们擅长游击战术，神出鬼没，加上沙漠一片荒凉，酷热难挡，而且处处充满了陷阱。分析员说，苏联军队当年在阿富汗铩羽而归的历史可能重演。
　　阿富汗分析员穆杰达说：“当游击战士看到敌人的人数众多、配备精良，在地面和空中占有优势时，他们就让敌人控制该地区。”
　　塔利班本身也承认，无法直接与那么多士兵作战。发言人艾哈迈迪说：“我们尝试不要太早与他们正面交锋，因为他们人数众多，而且会出动空军，这将导致平民死伤。”
　　分析员穆杰达相信，塔利班将能继续使用游击战术，毕竟该战术已在过去的阿富汗冲突中成功使用过。
　　他说：“他们攻击孤立的哨站、区域总部和其他，然后短时间控制它们，搜刮走任何武器、钱财和粮食……他们基本上耗尽了敌人的经费后就离开。”
　　穆杰达说，在上世纪80年代与苏联入侵者作战的阿富汗伊斯兰教战士，就是采用同样战术。
　　他说：“他们只有在敌人出其不意地出现或是没有选择时，才会反抗和战斗；多数时候他们只是采取攻击和逃跑的策略。”
　　穆杰达认为，即使海军陆战队有能力守住从敌人手中夺下的地区，他们在赫尔曼德省的作战也会充满了挑战。
　　他说：“那里非常酷热，外国军队的负担较重，他们必须背着粮食和水，穿着厚重的衣服和防护配备。他们无法在酷热中生存太多。”

