朝鲜敦促韩国诚实对待有关开城问题会谈
　　新华网平壤7月10日电 (记者高浩荣 张滨阳) 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜中央特区开发指导总局发言人10日在平壤发表谈话，敦促韩国方面诚实对待有关开城工业园区运营的工作会谈，否则朝鲜将按照自己的决定处理这一问题。
　　这位发言人说，韩方在会谈中采取了“不诚实的态度”，不仅提出与园区运营毫无关系的问题，而且全面否定基本问题的讨论。朝鲜一直在为维持园区而积极努力，但是在韩方无视这一诚意的情况下，朝鲜已经对能否通过协商解决园区运营问题“持怀疑态度”。
　　发言人敦促韩方不要再做违反民族意愿的事情，诚实地对待工作会谈。
　　开城工业园区是朝韩首脑2000年6月签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目，该园区2003年6月动工建设。截至今年5月底，入驻园区的韩国企业共有106家，朝方员工约有3.9万人。
　　自今年4月21日起，朝韩政府围绕开城工业园区问题进行了一次接触和3次工作会谈。在6月11日的第一次工作会谈中，朝方提出了提高朝方工人工资，提前支付土地使用费，并要求将土地租赁费由已缴纳的1600万美元追加至5亿美元。韩方则表示不能接受朝鲜的“过分要求”，要求首先解决被朝方扣留的一名韩企员工问题。在6月19日和7月2日的工作会谈中，双方未能缩小分歧。

