AIG再次被曝拟向高管发高额奖金
　　中国网7月10日电 北京时间7月10日消息 据《华盛顿邮报》报道，美国国际集团(AIG)再次被曝准备给数名高管发放高额奖金。较早前，美国国际集团因为给高管发放高额奖金，激起美国大批民众愤怒。
　　自美国深陷金融危机以来，一方面政府投入巨资拯救陷入破产边缘的美国公司，另一方面这些公司还给高管发放高额薪酬，引起美国民众的不满和质疑。今年6月，美国政府任命曾负责监审“9-11”受难者家属赔偿的肯尼斯？费恩伯格(Kenneth R. Feinberg)为“薪酬沙皇”一职，负责
　　监管受援公司向高管发放薪酬计划。肯尼斯-费恩伯格将全面监控通用汽车、花旗集团、美国银行、克莱斯勒、美国国际集团、通用汽车金融及
　　克莱斯勒金融的高级主管薪资；有权否决每家获得较多救助资金的公司5名最高级主管的薪资方案。不过，华盛顿邮报报道称，美国国际集团给高管发奖金无需获得肯尼斯-费恩伯格的批准，因为该公司发放的是从2008年开始拖欠高管的奖金。
　　但是报道称，美国国际集团在没有政府政治掩护情况下迟迟没有采取行动。有分析指出，美国国际集团希望得到美国政府批准，以此作为躲避再次激起公众愤怒的挡箭牌。美国国际集团一名官员在匿名情况下向华盛顿邮报透露说：“任何时候我们给任何人开支票都会受到高度关注和审视。”美国一些财政部官员表示他们没有义务为这件事提供咨询意见，将由美国国际集团官员自行决定是否给高管发放奖金。(周翔)

