日本禁止中小学生带手机进校园引热议
　　中广网北京7月10日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时40分报道，近日，日本石川县议会，通过了日本首个禁止中小学生携带手机进学校的条例，“中小学生应不应该带手机上学”这个话题再次引发了民众的热议。详细情况，中国之声连线《全球华语广播网》在日本的特约记者黄学清。
　　主持人：中小学生带手机上学，这在国内是挺普遍的现象，为什么日本会出台这样一个条例呢？
　　记者：其实在去年日本大阪府教育委员会就曾经要求各公立中小学校配合，原则上禁止中小学生带手机上学，除非以有安全上的理由，但是以条例的形式通过还是第一次。
　　根据调查显示，有一部分中小学生利用各项功能，比如上网、留简讯、留言版等等散布人身攻击的文章。同时不少中学生表示，手机现在也成为上课打法时间的一种工具，有老师反应，有些学生上课时只顾着传短信，确实应该管一管，而且手机有汉字自动变换功能，学生都不查字典了。除此之外，因为日本的3G义务非常发达，手机上网也很方便，对于一个未满18岁的学生来说，用手机登录色情网站等不良网站对他们的身心健康非常不利。
　　主持人：未成年人在一定程度上是缺乏自制力的，带手机上学可能会影响学习，石川县的条例都有哪些具体的限制内容？
　　记者：条例实际上是从2010年1月1日开始正式实施，条例规定除防灾防身以及其他特别的目的以外，希望家长们努力遵守条例，但没有相关的惩罚规定。同时还规定，如果未满18岁学生要解除手机上网过滤功能，家长必须向手机销售商提供书面申请，预计同样的条例会波及其他地方自治政府。
　　主持人：对于这样的条例，日本民众是什么样的反应？他们赞成中小学生不带手机上学吗？
　　记者：对于很多有手机的学生来说，他们并不是很赞成，因为他们认为只要不用手机做坏事，根本不需要这个条例。但是有学生也表示，如果自己需要手机，希望有过滤功能，不至于去访问不好的网站，表示赞成保护未成年人的条例。至于家长来说是很欢迎这个条例的，因为这样他们就不必花太多时间监督孩子是否滥用手机，或者登陆不良网站，但是对老师来说，也有一部分反对的声音，一些私塾的老师认为，参加补习的孩子回家比较晚，手机是和家长联络的必要手段，就算政府禁止学生使用手机，孩子们还是可以通过网络，通过游戏进行各种联络，所以杜绝不了登陆不良网站欺负人的现象，要改善这种状况需要全社会的共同努力。

