乌克兰日采购俄天然气量增至1.2亿立方米
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，俄乌双方7月7日一致证实，进入7月份以来乌克兰突然开始3倍增加俄罗斯天然气采购量，日采购量已由3300万立方米猛增至1.2亿立方米，额外采购量直接注入地下储备库用于满足冬季需求。
　　俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)7月7日证实已经收到乌克兰支付的6月份天然气供应款。乌克兰国家石油天然气公司(乌油气)确认，公司向俄方支付的天然气款超过了2.8亿美元。乌克兰总理季莫申科当日宣布，基辅今后也将会及时支付俄罗斯天然气供应费，作为总理，她不允许对乌克兰来说“耻辱性的赖账不还”的日子卷土重来。
　　对于乌克兰总理的上述声明，俄方的态度仍然是“谨慎悲观”。俄气官方发言人库普里亚诺夫7日指出：“支付是预料之中的事情，特别是在考虑到上个月极低的天然气采购量(平均每天3300万立方米)的情况下。但是在7月份乌克兰已经把天然气采购量提高到每天1.2亿立方米。这些天然气中的大部分现在不会销售给消费者，而是注入储备库，这意味着，无论是对乌克兰公司，还是对其过境运输感兴趣的国家来说，8月初的支付都将成为一个区分界限。”
　　乌油气发言人泽姆良斯基7日证实，现在采购的天然气主要流向地下储备库。他说：“第三季度乌油气计划采购约100亿立方米天然气。”他指出，根据俄乌双方此前达成的价格协议，俄对乌天然气供应价已由第二季度的每千立方米271美元降至第三季度的198美元，此时乌方开始大幅增加采购量，也就是说，7月份乌油气采购34亿立方米天然气将只需要支付6亿7520万美元。但是他没有解释相关采购资金将从何处筹集。
　　上次乌油气通过乌克兰国家银行的贷款勉强及时支付了俄天然气供应费，此后基辅明确宣布，今后无钱采购天然气注入地下储备库，相关资金缺口高达42亿美元。上周乌克兰和欧盟在金融援助谈判框架内讨论了20亿美元的贷款问题，欧洲没有直接拒绝，但是也没有就资金来源和贷款机制问题做出任何具体的决定。俄罗斯则明确拒绝在没有欧盟参与的情况下向乌方提供天然气贷款。
　　近期俄罗斯在天然气问题上对乌克兰的立场整体趋于缓和，俄方不再对乌方发表措辞激烈的强硬声明。俄气总裁米勒6月26日在公司股东大会上宣布：“任何人都不想看到年初发生的危机重演。已经发生过的事情只是不可预测的异常情况。”
　　但是乌克兰总统尤先科仍旧坚持自己的强硬立场，他在7月7日重申，由于俄方无法担保自2010年起经过乌领土向欧洲输送天然气的过境规模，因此现在很难谈及俄方参与乌天然气运输系统现代化改进项目的话题，他请求欧盟委员会考虑制定天然气过境运输政策原则，建议将乌克兰和欧洲的天然气运输系统联合起来，建议欧盟在乌克兰东部边境直接采购俄罗斯天然气。

