八国集团领导人称全球经济仍面临严重风险
　　新华网意大利拉奎拉7月8日电(记者 田帆 尚军) 八国集团领导人8日发表一份声明，表示全球经济尽管出现稳定迹象，但仍面临“严重风险”，各国有可能需要推出进一步的经济刺激政策。
　　八国集团领导人说，全球经济正经历几十年来“最严重的经济和金融动荡”。尽管出现了股市回升、利率下降、商业和消费者信心提高等稳定迹象，但“情况并不确定，经济和金融稳定性仍存在严重风险”。
　　八国集团领导人承认，经济刺激计划短期对各国的财政状况造成一定的影响，但承诺确保中期公共财政的可持续性。领导人还强调，将采取包括宏观经济刺激方案在内的“必要步骤”使全球经济恢复强劲、稳定和可持续的增长。
　　八国集团领导人说，一旦“经济复苏得到确认”，将准备采取适当的“退出战略”，调整不必要的经济刺激政策。
　　全球经济是本次为期三天的八国集团首脑会议的主要议题之一。在去年日本洞爷湖八国集团峰会期间，八国集团领导人由于严重低估了世界经济衰退的程度而受到许多批评。因此，今年八国集团领导人对全球经济的评估谨慎了许多。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　八国集团峰会关注经济期待合作
　　八国峰会将觅世界经济复苏新方

