联合国报告称全球极度贫困人口将增9000万
　　本报讯 联合国周一发布报告称，千年发展目标中的大部分目标因受到金融危机和粮食危机的冲击而进展缓慢。全球经济衰退导致陷入极度贫困的人口新增最多达9000万人。
　　澳大利亚慈善组织“Caritas”甚至表示，“千年发展目标”已处于失败边缘。
　　贫困人口受冲击最大
　　目前，贫困人口已成为受金融危机冲击最大人群。他为此呼吁发达国家不要因危机而削减对贫困国家的援助。按联合国定义，每日生活费不到1.25美元就可划入贫穷人口的范畴。
　　近20年来，全球贫困人口数量占人口总数的比例呈逐年下降趋势。从1990年到2005年，每日靠不到1.25美元过活的人数从18亿下降到14亿，这是在经济危机和粮价上涨之前的统计数据。尽管现在还没有关于最近经济萎缩的全面影响的数据，但是，有迹象表明，全球在消除极端贫困方面可能将停滞不前。
　　联合国数据显示，2009年，预计极度贫穷人口将比危机前的估计增加5500万至9000万人。预计到今年年底前，全球68亿人中将有17%被划入极度贫穷人口的行列。
　　联合国数据显示，1990年全球人口中的饥饿人口比例为20%，2005年这一比例降至16%，反映出全球贸易繁荣提高了各地区的经济水平，尤其是亚洲。但饥饿人口比例下降趋势在2008年开始出现反转。
　　传染病总数史上最多
　　一些援助组织警告称经济不景正导致更多的人患上严重疾病。
　　据联合国艾滋病规划署和世界银行的报告，外国援助的急剧减少可能导致更多本可预防的疾病和死亡。报告称，在经济衰退的背景下，众多病人难以获得救命药物。
　　抵御流行性疾病的资源已现匮乏。健康应急专家塔曼·阿卢达在报告会上说，全球每年有1400万人因得不到及时治疗而死于传染性疾病。“如今，世界上出现的传染病总数已达到历史最高峰。”他说。
　　外国援助迟迟不到位
　　联合国秘书长潘基文呼吁八国集团明年增加提供援助，尤其是对非洲地区。“我们应该付出更多的努力，加大国际援助，并与贸易保护主义相对抗。”
　　潘基文表示，以前G8国家许下的承诺没有完全兑现。G8领导人在2005年苏格兰峰会上承诺在2010年前将发展援助资金提高500亿美元，但实际援助资金至少仍比当初设定的目标少200亿美元。（雷亚）
　　千年发展目标
　　联合国千年发展目标是，2000年联合国全体191个成员国一致通过的一项旨在将全球贫困水平在2015年之前降低一半（以1990年的水平为标准）的行动计划。
　　千年发展目标主要包括消灭极端贫穷和饥饿、普及小学教育、促进男女平等等8项内容。（雷亚）

