媒体披露日本曾谋求修改无核三原则
　　新华网东京7月8日电 日本《每日新闻》8日援引日本前驻美大使大河原良雄的证言报道说，日本政府曾在上世纪70年代谋求修改“无核三原则”，以公开允许载有核武器的美国舰艇停靠日本港口。
　　现年90岁的大河原曾在日本外务省任美洲局局长、外务省官房长官，后任日本驻美大使。他在接受《每日新闻》采访时说，1974年秋，当时任田中角荣内阁外相的木村俊夫以及外务省事务次官东乡文彦和大河原等人召开外务省高级干部会议。木村在会上称，日本处于美国“核保护伞”之下却不允许载核美舰停靠日本港口是很可笑的。他作出指示，要求就修改“无核三原则”相关解释进行讨论，即“无核三原则”中的“不运进”核武器只限于陆地，不包括停靠港口。木村还说，他已就修改“无核三原则”一事征求过首相田中角荣的意见，田中表示同意。
　　报道说，1974年11月美国总统福特访问日本，日本政府上述举动是希望以美国在任总统首次访日为契机，明确美国的“核保护伞”。但福特访日后不久，田中就因利用政治地位不当获利的丑闻遭到媒体和在野党追究而被迫辞职。随后三木武夫内阁上台，木村被新外相宫泽喜一取代，修改“无核三原则”的尝试就此终结。
　　“无核三原则”是指“不拥有、不制造、不运进核武器”。这三项原则最早于1967年12月由当时的日本首相佐藤荣作在国会答辩中提出，日本国会1971年通过决议将其规定为日本的国策。日本政府关于“无核三原则”的正式见解认定停靠港口也属“运进”之列。
　　但迄今已有很多相关人士证言和美方解密档案显示，日美两国1960年达成了默许载核美舰停靠日本港口的核密约，密约此后一直得到传承，这显然有违“无核三原则”。还有媒体报道和相关证言说，载核美舰曾实际停靠过日本港口。对此，日本政府坚决否认存在密约，并声称美方从未向日方提出就“运进”核武器进行事前协商，因此美方没有向日本“运进”过核武器。

