英国旅游景点聘巫师年薪5万英镑
　　英急征“驻洞巫婆”一人，男女不限
　　据英国《泰晤士报》等多家媒体8日报道，全球最佳工作又来啦！这次的任务是在英国一个旅游景点内做“驻洞巫婆”。据悉，这份美差只需节假日上班，年薪高达5万英镑(约合56万元人民币)。不过，要想胜任这份工作，前提是你必须要有“一开口就滔滔不绝的能力”以及“不怕猫”。
　　为景点增加噱头
　　据英国媒体报道，英国桑莫塞有个名为“伍基山洞”的旅游景点。为了赚钱，当局特意请了个巫婆在洞内长期驻点，教游客一些巫术，并且大受游客欢迎。在过去6年内，负责这份工作的是现年66岁的珍·勃伦纳(JaneBrenner)。最近，珍到了退休的年龄了，当局担心山洞少了巫婆，游客就不再去山洞观光，于是赶紧征聘巫婆一人。
　　据山洞负责人丹尼尔称：“我们希望新上任的员工，能够打扮成巫婆一样去干活，并且向那些经过山洞的游客介绍这个山洞在当时的‘黑暗时代’的一些情况。另外，这个巫婆还要教游客一些巫术，好让游客在黑乎乎的环境下游览山洞时，不会发出太多的尖叫声。”
　　丹尼尔解释说：“所谓的‘黑暗时代’指的是，在数百年前，这个山洞内住着一个巫婆。这个喜欢跟一些山羊和狗等动物一同居住在山洞内的巫婆，竟然向人类施魔咒，为当地带来了一系列的社会问题，比如像庄稼失收以及流行疾病等。”
　　男跟女均可申请
　　据报道，这则招聘广告上写着：最终成功获得这份工作的申请者，必须要有“一开口就滔滔不绝的能力”以及“不怕猫”，因为这个山洞内居住着很多猫。这份招聘广告还特别指出，那些有意从事这份工作的人不论性别。这就是说，无论是男性还是女性，均可申请这份工作。当局指出，这是因为，他们并不能确切地证明真正的“伍基巫婆”是男还是女。广告郑重声明说：“‘伍基山洞’人力资源部要通知大家，根据性别歧视条例，除非有充分的文件能够证明到，原始的巫师是一名女性，否则无论男女，均可申请这份工作。我们需要指出的一点是，最终获得这份工作的申请者，有机会是男性。”
　　据称，这次招聘的审核工作将会在这个月月底举行。
　　工作轻松薪水高
　　丹尼尔称：“这个工作是非常轻松的——只需住在山洞内，然后打扮成巫婆的样子，并且做些巫婆会做的事情即可。我们希望寻求一名待人友善、有点淘气，并且性格开朗的人，来从事这份工作。”
　　丹尼尔还称，这份工作真的是一份美差，因为你只需在节假日或者国家公众假期上班即可，而且年薪高达5万英镑。不过，当万圣节到来的时候，这份工作就显得一点都不轻松了，因为到时候会有很多游客过来参观。(宗禾)

