多国部队在伊战中严重损毁古巴比伦遗址
　　中新网7月10日电 在2003年爆发的伊拉克战争中，由美、英等国率领的多国部队给位于伊拉克的古巴比伦遗址造成了严重损毁。这是联合国教科文组织7月9日发布的一份最新报告的主要结论之一。
　　据联合国网站报道，教科文组织当天发布的一份有关巴比伦损害情况的最终报告中指出，由于在2003年至2004年间，驻扎在伊拉克的多国部队将兵营建造在古巴比伦遗址上，并对遗址进行挖掘、切割、敲打和平整，使包括伊斯塔尔城门(ishtar gate)和游行大道(the processional way)在内的主要建筑受损，给遗址造成了重大毁坏。
　　根据报告，在被多国部队用作兵营的那段时间之前以及之后，古巴比伦遗址也都受到了不同程度的毁坏。在1978至1987萨达姆统治时期，伊拉克政府曾试图对遗址进行修复和重建，此举也给巴比伦遗址造成严重毁坏。
　　秘书长发言人蒙塔斯说，教科文组织就此呼吁伊拉克政府加强对古巴比伦遗址的保护。
　　有4000多年历史的古巴比伦遗址位于伊拉克首都巴格达以南90公里的幼发拉底河畔，是人类文明的发祥地之一。城内建有被誉为世界七大奇观之一的"空中花园"。

