日美决定就核保护伞问题设立磋商机制
　　本报驻日本记者 裴军
　　日美政府7日决定就“核保护伞”问题正式设立一个进行双边磋商的会谈机制，即以日本外务省、防卫省和美国国务院、国防部官员构成的局长级安全对话框架，计划月内举行首次会议。据悉，双方拟就包括美国核战略在内的安全话题展开广泛对话，可能涉及核保护伞、驻日美军整编、导弹防御、美军驻留经费等诸多问题。
　　作为唯一的核爆受害者，日本国民对核武器具有强烈的抵触情绪，一旦就核武器问题进行政治讨论，往往遭到在野党的反弹。此外，美国对日本屡屡泄露机密情报感到不放心，因此，双方至今未就“核保护伞”问题进行过正式的磋商。
　　有分析指出，此时日美决定设立新的安保磋商框架并再度确认“核保护伞”有效性的原因是：第一，以近期朝核危机为借口，日本要求对美国提供的核保护进行确认。日本担心伴随美国核裁军和核武器的老化，这“伞”真到“有事”的时候发挥不了作用；第二，中国军力上升“对东亚安全局势造成不安定”，日美有必要坐下来研究对策；第三，日前美韩首脑会晤就美国向韩国提供“核保护伞”交换了文件，日本不甘落后；第四，美国担心如果不向日本确认“核保护伞”的有效性，日本可能自行研发核武器。
　　由于日本众议院选举可能导致政权更迭，有观点认为，美方对现阶段举行这一磋商态度消极，估计要作出最终决定还将费一番周折。据悉，日美此次安保磋商内容将反映到日本新一期《防卫计划大纲》、美国奥巴马政府正在研究的《四年防务评估》及核战略指针中。
　　日美间最高级别的安全磋商机制是由日本外务大臣、防卫大臣和美国国务卿、国防部长出席的日美安全磋商委员会会议(“2＋2”)，但2007年5月以来双方未召开过会议，局长级正式磋商也从2000年9月中断至今。
　　本报东京7月9日电

