内贾德演讲时打飞蛾失手被批技不如奥巴马
　　国际在线专稿：伊朗总统艾哈迈迪·内贾德性格坚毅，总是一副硬汉形象，即便是面对最坏的结果时也不气馁。据英国《泰晤士报》等媒体报道，日前，内贾德在伊朗国家电视台发表演讲时，却对一只飞蛾无能为力。这只飞蛾嚣张地在内贾德周围飞舞，内贾德连击两次不中，网友嘲笑其杀虫功力远不如美国总统奥巴马。
　　内贾德7日在伊朗国家电视台发表了长达30分钟的全国性讲话。当时内贾德非常严肃，保持一贯硬汉形象。这时一只飞蛾突然飞出搅局，内贾德大手一挥试图抓虫，却不幸失手，飞蛾在他手掌旁边轻松逃脱。尽管其后内贾德一心一意发表演讲，对飞蛾置之不理，然而这只飞蛾的气焰却更加嚣张，在内贾德手边周围翩翩飞舞，让这位刚刚获得连任的总统烦躁不已。
　　相比之下，美国总统奥巴马打苍蝇的技巧“更胜一筹”。奥巴马不久前在接受CNBC电视台记者约翰·哈伍德的电视访问时，忽遇一只苍蝇在现场乱窜。奥巴马非常镇定，先是口头警告其“走开”，警告无效后便采取果断措施，看准苍蝇停在他手背上时立刻一拍，苍蝇顿时毙命。
　　令内贾德所料未及的是，这段视频已经在网上广为流传。一些伊朗人称这只飞蛾为国家英雄，不应该被安全部队拘留和审讯。而其他人则认为，只有在那些参与“政变的人”的帮助下，这只飞蛾才能突破内贾德的安全防线。两派为此争论不休。
　　更有甚者，有人冒充总统办公室发表了一份令人搞笑的声明称：“飞蛾与内贾德的矛盾只属于家庭问题，不应该被解释成别的东西。这两个老朋友总是站在一起，他们之间的微小差异不应该被理解为重大分歧。这段声明是对那些想在总统和飞蛾之间制造分裂和矛盾的人的反击。”(沈姝华)
　　相关阅读：

