莫斯科市长夫人年收入达70亿卢布 比市长高千倍
　　中新网7月9日电 俄罗斯《生意人报》7月8日根据正式公布的莫斯科市长尤里·卢日科夫夫人叶连娜·巴图林娜财产收入证明撰文写到，作为“因捷科”(Inteko)开发公司经理的巴图林娜2009年收入比自己的丈夫高出千余倍，达70亿卢布。
　　据俄新网报道，巴图林娜收入情况是根据2009年5月18日发布的反腐败总统令公布的，根据这个命令，官员及其家属应该每年在媒体发布自己的收入资料。 据资料表明，巴图林娜的收入主要来自有价证券交易(超过65亿卢布)。
　　此外，该报指出，巴图林娜还拥有房地产、6辆汽车：2005年产的新型Porsche Turbo S车、2007年产的Mercedes-Benz S600车、2007年产的Mercedes-Benz ML63AMG车、1995年产的奥迪(Audi 80)车、1957年产的Mercedes-Benz S220车和1934年出产的稀有Talbot 95车。
　　资料中指出，卢日科夫本人也于总统令发布的第二天在莫斯科市政府报纸《特维尔大街13号报》公布了自己的收入和财产情况。
　　该报称：“根据公布的资料表明，市长拥有600万卢布，面积为150平方米的莫斯科住宅的四分之一份额、在卡卢加州拥有4块用于养蜂的地，总面积达110多万平方米，还拥有1辆GAZ-69-E型汽车和一个运送蜂箱的汽车拖车。”

