日本媒体披露日本政府可能已销毁核密约证据
　　新华网东京7月10日电据 日本《朝日新闻》10日报道，日本外务省曾在2001年作出指示，要求将其保存的有关日美“核密约”的文件销毁，日方有关“核密约”的证据很可能已经消失。
　　《朝日新闻》援引不愿透露姓名的前政府官员的话报道，一名前政府高官承认“核密约”的存在，并称历代外务省事务次官交接传承的写有密约内容的原件也在销毁之列。这名前高官说，这些文件是很久以前的文件，将对外宣称没有的文件小心保存没有任何意义。
　　另一名前政府相关人士则说，北美局和条约局(现国际法局)被认为是外务省内保管密约相关文件的部门，听说这些文件在2001年4月《信息公开法》实施前不久被全部销毁了。其中，包括如何应对1981年美国前驻日大使赖肖尔证言的守则等一些只有日方才有的历史文件很可能也都已被销毁。
　　不过，由于上述二人都没有看到销毁现场，因此也不能完全排除相关文件仍被秘密保存的可能性。
　　报道评论说，如果证言属实，那么日本政府在核密约问题上不仅一直欺骗国民，而且还剥夺了将来的国民对其进行检验的可能性，可以说是“双重犯罪行为”。
　　根据多名相关人士的证言和美方的解密档案，日美两国1960年修订《日美安保条约》时达成了默许载核美舰停靠日本港口的核密约。美国前驻日大使赖肖尔1981年在接受《每日新闻》采访时说，载有核武器的美军舰艇曾在两国政府谅解之下停靠过日本港口；而日本外务省前事务次官村田良平不久前则说，自己亲眼见过密约原件，文件从前任那里继承，离任时又传给了继任者。但日本政府一直坚决否认密约的存在，并否认载有核武器的美军舰艇曾停靠过日本港口。

