韩国媒体称朝鲜花费7亿美元用于导弹核试验
　　韩国媒体6日援引韩政府官员的话报道称，朝鲜今年大约花费了7亿美元以上用于导弹试射和核试验。
　　核试验花费逾3亿美元
　　据一名不愿透露姓名的韩国政府官员表示，这一数字中包括了上周六朝鲜试射5枚飞毛腿导弹和2枚芦洞导弹所花费的大约4300万美元，其中飞毛腿-C和飞毛腿-ER每枚价格为400万至500万美元，芦洞导弹为1000万美元左右。而今年4月5日朝鲜试射一枚远程大浦洞二型导弹的耗资可能在3亿美元左右。韩国政府估计，最近几周以来，朝鲜试射10枚短程导弹的耗资大约在1000万美元左右。因此，朝鲜今年在发射导弹方面可能投入了3.53亿美元以上资金。
　　此外，据韩国估计，朝鲜5月25日地下核试验的耗资大约在3亿到4亿美元之间。
　　日要严查可疑金融交易
　　另据报道，日本政府6日举行内阁会议，决定加强对朝鲜的金融限制。
　　日本外相中曾根弘文表示，这是日本根据安理会决议单独采取的措施。具体内容包括要求金融机构在受理海外汇款时对可疑金融交易进行申报等；大学和研究机构不可以对朝鲜籍人士进行与核和导弹技术开发有关的教育等。
　　日本政府将于7日发布政府公报公布这些措施并开始执行。此前日本政府已经在今年4月朝鲜的卫星发射后，下调对朝汇款和携带现金的申报金额。此外，2006年7月朝鲜试射导弹后，日本政府就根据联合国安理会的决议于2006年9月启动对朝金融制裁，冻结被怀疑与朝鲜导弹及大规模杀伤性武器开发有关的朝鲜个人或团体的在日账户。
　　今年6月12日，联合国安理会通过第1874号决议，在此前决议的基础上，增加了扩大对朝武器禁运、阻止朝鲜与国外发生金融交易以及对可疑朝鲜船只进行货物检查等新的对朝制裁措施。(马晶)
　　■ 相关新闻
　　朝鲜广开荒解决粮食问题
　　金正日要求开垦包括海涂在内更多耕地
　　据新华社电 据朝鲜中央通讯社6日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察了朝鲜平安北道大溪岛海涂开垦工地。他强调，既要最大限度地利用现有耕地，也要开垦包括海涂在内更多新的可耕地，以解决粮食问题。
　　金正日在视察中说，开垦更多土地是为祖国的繁荣昌盛和后代造福的重要事业，海涂开垦者是这一光荣使命的执行者。大溪岛海涂开垦者克服各种困难，在艰苦的条件下，依靠自己的力量基本完成了这项大自然改造工程。这是朝鲜人民决心依靠自己的力量建设强盛大国的意志的产物，显示了朝鲜人民巨大的精神力量。
　　金正日曾在去年6月视察大溪岛海涂开垦工地。朝中社的报道没有说明此次视察的具体时间。

