英军涉嫌虐杀伊拉克战俘事件将重新调查
　　中新社伦敦七月六日电(记者魏群)一项针对英军涉嫌虐待并杀害二十名伊拉克战俘的调查将重新进行。英国国防大臣鲍勃·安斯沃思今天对高等法院表示，有理由对这一事件重新调查。
　　二00四年五月，英国部队在伊拉克南部一个检查站附近，与起义民兵进行了一场激烈战斗。英国国防部称，那场交火导致二十名起义者“在战斗中”死亡，另有九名俘虏被押送到英军的拘留所。英军随后已将死者尸体和战俘交付给伊拉克政府。
　　而目击者指控称，当时被英军俘虏的起义者绝对超过九人，实际上有二十九名战俘，其中二十人被处死。另据幸存的战俘们称，他们被捕后遭到英军虐待，包括被高压冲水，猛烈撞墙，睡着时被卫兵殴打等。
　　英国皇家军事警察部门随后进行了调查，得出的结论是：没有证据表明发生了处死俘虏事件。
　　然而死者家属和声称被虐待的未被处死的俘虏委托律师，告上了法庭。律师在接到五名幸存者和一名死者的叔叔委托后，将案件在二00七年告上高等法院。律师指责皇家军事警察部门当时的调查极为草率，同时英国国防部对待这一事件“缺乏公正”，包括没有提供关键证据等。
　　律师断言，在二00四年五月十四到十五日，在英军驻伊拉克的一个基地的确发生了虐待和杀死伊拉克俘虏事件。律师提供了目击证人的证词。
　　国防大臣安斯沃思今天对高等法院承认，此前国防部向法庭提供的信息不足以得出令人信服的结论，因此重新进行一次独立的调查是必要的。

