基地组织近期在北非发动多起袭击引关注
　　中国日报网环球在线消息：据美国《纽约时报》7月9日报道，基地组织在北非的分支机构近期发起了一系列行动，针对在非洲的西方人和非洲安全部队实施了谋杀、爆炸等致命袭击。外界担心基地组织可能卷土重来，而且变本加厉。
　　近几周来，与伊斯兰马格里布基地组织相关的袭击事件数量直线上升，美国和欧洲的安全机构认为，这些袭击可能标志着曾在伊拉克兴风作浪的外国武装分子的回归，这些人经过在伊拉克的遭遇以后，制造炸弹的能力有所长进。
　　在过去的6周内，该组织已经承认在马里杀害1名英国人质，在毛里塔尼亚杀害1名美国援助人员，在1名马里军官家中将其杀害，以及设埋伏袭击了20余名阿尔及利亚民兵。
　　上周末，伊斯兰马格里布基地组织对马里的巡逻队发起袭击，杀害10余名士兵并绑架了其他幸存者。
　　评估北非的武装分子威胁十分困难。有些安全机构和反恐官员认为，在阿尔及利亚的基地组织分支不像是传统意义上的恐怖分子，更像是一个黑帮组织，因为他们的行动多是绑架勒索西方人，以获得支援其行动的资金。
　　不过也有机构认为，他们的做法正是基地组织想要从阿尔及利亚扩张至整个北非乃至欧洲的证据。
　　上周，伊斯兰马格里布基地组织负责人还威胁要发起“非常之战”，以报复法总统萨科齐禁止妇女穿阿拉伯长袍的提议。
　　法国反恐部门高级官员称：“伊斯兰马格里布基地组织在阿尔及利亚和毛里塔尼亚的势力越来越强，他们杀害英国人质和美国工作人员的事实表明，他们关注的不仅仅是马格里布地区，他们是全球圣战组织的一部分。”
　　马格里布地区包括阿尔及利亚、突尼斯、毛里塔尼亚、摩洛哥和利比亚5国。
　　（环球在线：于盟）

