印度32人喝假酒丧命事件引发民众抗议
　　中新网7月9日电 印度实施禁酒令至今已近半个世纪的古茶拉底省(Gujarat)，最近再度发生喝假酒丧生惨剧，两天来已至少有32人丧生，包括制造假酒的老板，另有近百人仍在医院急救当中。
　　据“中央社”报道，据古茶拉底省首府阿默达巴德(Ahmedabad)警方发言人办公室一名警官表示，在医院中有若干人情况危急，不排除死亡人数可能持续增加。
　　在5日(周日)晚间，阿默达巴德邻近的多个村落，相继传出村民喝酒后感到不适的消息。随后在第二天(周一)纷纷送往医院急救，但在7日(周二)开始发生有人急救无效死亡情形。据警方统计，至8日为止，已至少有32人丧生。
　　警方同时表示，当地居民怪罪政府当局和警方查禁假酒不力，8日成群结队走上街头，包围政府机关和警察局抗议，并焚烧车辆和商店、向警方扔掷石块，迫使警方以棍棒和发射催泪弹驱散暴民，但并未造成人员伤亡。
　　古茶拉底省是在1960年实施禁酒令，也是印度全国极少数禁酒的省区之一，但至今也发生多起假酒中毒引发重大伤亡事件，包括1977年阿默达巴德的101人丧生、215人受伤事件，以及1989年的瓦多达拉(Vadodara)地区132人丧生及200人受伤事件。
　　据地方省议会人士表示，由于假酒中毒伤亡事件频传，历届地方议会与非政府组织均曾成立调查委员会，发现地方官员和警方贪渎，与假酒贩子沆瀣一气有密切关系，也曾建议干脆废除禁酒令，开放饮酒，或许能消弭假酒横行歪风，但也遭到历届政府拒绝。

