俄以涉嫌违反居留制度为由拘留16名中国人
　　中新社莫斯科七月七日电 (记者 田冰)俄罗斯总检察院侦查委员会七日发布公告称，俄方在切尔基佐夫斯基市场进行大检查时发现并拘留了数十名非法外国公民，其中包括十六名中国籍公民。
　　俄总检察院侦查委员会官方网站消息说，该委员会下属的侦查总局会同俄消费者权益保护和公益监督局、移民局、内务部经济安全局、联邦安全总局和紧急情况部等部门组成的联合检查组，对切尔基佐夫斯基大市场进行了大规模突击检查。
　　当天，有二十四名越南商人封堵了该市场附近的一条道路，要求俄方恢复切尔佐夫斯基市场的工作。抗议者随即被俄警方拘捕，莫斯科市移民局目前正在准备向法院提交资料将他们驱逐出境。
　　俄方当天以涉嫌违反俄居留制度为由，在位于该市场的“AST”公司的一间仓库拘留了十六名中国籍公民，并在另一地方拘留了三十八名其他国家的公民。
　　俄总检察院侦查委员会同时表示，在对切尔基佐沃市场完成检查后，侦查委员会可能将按照行政规定向法院提交临时关闭该市场九十天的申请。
　　截至目前，当地法院以违反消防安全为由已判令该市场的两家公司停止营业，另有三起类似案件尚在审理中。
　　切尔基佐夫斯基市场位于莫斯科东区，形成于上世纪九十年代初，是莫斯科最大的服装鞋帽等日用品批发市场，并辐射俄罗斯和独联体周边国家。在这里经营谋生的主要以中国人、越南人和中亚人为主。六月二十九日，莫斯科当局以该市场查获走私货物和违反卫生、消防安全为由宣布，该市场自当日起被无限期临时关闭。
　　探访中国商人在俄罗斯远东的生存境遇

