普京用俄传统美食招待奥巴马(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《莫斯科共青团员报》报道，7月7日晨俄罗斯总理普京在莫斯科郊外的新奥加廖沃官邸与来访的美国总统奥巴马共进早餐，用最具特色的俄罗斯传统风味美食招待贵宾。    在奥巴马到来前半小时，普京总理官邸二楼凉台上开始准备烹煮早茶。一名身穿红色绣花偏领衬衫的男服务生开始按照旧传统开火烧茶炊招待贵宾，他向茶炊炉膛内添加细劈柴，用桌子上摆放的一只真正的靴子(外形像充革布高筒靴)“煽风点火”。
　　普京和奥巴马共进早餐的地点主要是在二楼凉台上，喝茶和吃甜点都是在露天摆放的桌椅、沙发边，主餐则移师到与凉台相连的小餐厅内，餐厅装饰有俄罗斯民族传统的火鸟和狮子形象，餐桌分俄、美两方相对摆放。
　　奥巴马迟到了2分钟，普京在门口迎接，把他引领到绘有火鸟装饰的俄式茶炊前说：“非常高兴看到您，总统先生。俄美关系史上此前也曾有各种色彩，有我们关系繁荣的年代，也有灰色的日子，甚至还有对抗。现在我们把发展关系的希望和您联系在一起。”
　　奥巴马点点头，然后回答说：“我非常高兴您能抽出时间来和我会谈。昨天我和梅德韦杰夫总统进行了有意思的讨论。我了解您过去在总统任内和现在在总理位置上继续为俄罗斯人民所做的卓越工作。我们有显而易见的机会把俄美关系的发展置于巩固基础之上，我们可能不会在所有方面达成一致，但是我们将会从尊重俄美民族利益出发讨论问题。”
　　普京随后站起来，邀请奥巴马到窗前看二楼凉台，解释说：“我们为你们准备了很好的俄罗斯风味早餐。”
　　奥巴马笑着说：“谢谢总理先生，在莫斯科为我们安排了这么好的(会谈)气候。”
　　寒喧过后，普京和奥巴马走到桌前，开始品尝俄式风味早餐。普京为奥巴马安排的早餐独出心裁，具有鲜明的民族特色，主食是熏欧鳇、油饼和酸果蔓果冻；鸡蛋、黑色鱼子酱和酸奶油；鹌鹑肉饺子；樱桃羹和家制酸奶油冰激凌。在两人进餐时，身着传统服装的俄罗斯民族乐队载歌载舞，表演助兴。
　　普京和奥巴马进餐之时，美国总统乘坐的凯迪拉克轿车就停在屋檐下。美国警卫(在精挑细选的白人和黑人保镖中甚至还有一位女性)不时打开车门，检查里面的情况。防弹车门厚度约为30厘米，车牌号为“80002 华盛顿DC”。
　　据悉，早餐前后普京和奥巴马共会谈了两个多小时，讨论了俄美关系史、发展机遇、反导问题，甚至还有格鲁吉亚局势。

