印度假酒中毒事件已致105人死亡
　　中新网7月10日电 据“中央社”报道，印度实施禁酒令的古茶拉底省，最近再度爆发喝假酒中毒惨剧，至10日上午为止，4天来中毒死亡人数已持续增至105人，包括一名制造假酒的老板。
　　古茶拉底省首府阿默达巴德(Ahmedabad)警方发言人办公室表示，另有中毒者100多人仍在医院急救当中，不排除死亡人数可能持续增加。
　　警方同时表示，9日一天已逮捕至少1200名“私酒贩子”。
　　警方声明的这项数字无法获得其它方面证实，但古茶拉底省议会的反对党国大党领袖古希尔(Shaktisinh Gohil)10日向媒体指控说，执政党印度人民党掌控的公营合作社涉嫌包庇假酒买卖，是造成古茶拉底省虽然自1960年实施禁酒令至今，私酒贩子依然猖獗的主因。
　　古希尔同时抱怨说，他曾在议会中要求提案讨论假酒猖狂问题，但遭到印度人民党籍议长巴特拒绝。
　　假酒中毒事件开始于5日晚间，在阿默达巴德邻近的多个村落，相继传出村民喝酒后感到不适的消息。随后在第二天(6日)纷纷送往医院急救，但在7日开始陆续发生有人急救无效死亡。据地方媒体表示，假酒中毒事件传开后，古省其它地区仍有人继续买私酒喝。
　　当地居民怪罪政府当局和警方查禁假酒不力，连续两天来成群结队走上街头，包围政府机关和警察局抗议，并焚烧车辆和古省内政部长夏哈的刍象、向警方扔掷石块，迫使警方以棍棒和催泪弹驱散群众。
　　在死亡事情发生后，警方已加紧追查假酒来源，并有6名地方高阶警官因涉嫌查禁私酒不力，已遭停职处分。不过，警方虽然表示逮捕了1200名私酒贩子，却仍未能查获假酒来源，已引起各方质疑和谴责。

