英国癌症患者中200余万英镑彩票头奖
　　“今年我一直倒霉，1月份在大街上被狗咬，4月份查出乳腺癌，但最终还是会有好事在等着我。”英国人妮基中了巨额大奖后，开心地哭了起来。
　　据英国《每日邮报》今晨报道，43岁的妮基居住在英国斯文顿，日前中了249万英镑(约合2767万元人民币)的彩票头奖。
　　上周三晚上，彩票大奖号码公布，妮基并没有像往常一样核对自己的号码，而是早早上床睡觉了。
　　上周四早晨醒过来，妮基才拿过彩票，跟女儿哲德核对号码。
　　妮基说“我中了249万英镑”，女儿哲德满脸震惊，不敢相信这是真的。
　　妮基抓起电话，向另一个女儿凯莉报喜。“你们开什么玩笑？”凯莉也被吓了一跳。
　　妮基今年4月份被查出患了乳腺癌。做过两次手术、忍受了漫长的化疗后，妮基终于战胜了癌症。她回忆说，当医生告知她这一消息时，她觉得简直像中了彩票。
　　对于这笔意外之财，除了还此前欠下的医药费和债务，妮基还打算拿出一部分捐给英国慈善机构。
　　妮基是四个孩子的单身妈妈，在超市做服务员，一夜暴富后，她仍然决定回去做服务员，“人们也许会说我疯了，但我真的热爱我的工作，回去上班是我最大的梦想。” 编译/记者陶韵西

