美国民主党参议院席位30年来首次达60席
　　新华网华盛顿7月7日电(记者杨晴川 王薇) 来自明尼苏达州的民主党人弗兰肯7日正式就任美国国会参议员，使得民主党控制的参议院席位自过去30年来首次达到60席，从而取得了在参议院的明显优势。
　　据报道，弗兰肯当天宣誓就职后，还成为几个参议院委员会的成员，包括将于下周举行最高法院大法官提名听证会的司法委员会。
　　去年11月4日，美国在举行总统选举的同时也改选了35个参议院席位，其中明尼苏达州参议员席位之争久拖不决。最初开票结果显示，寻求连任的共和党人科尔曼险胜民主党人弗兰肯。由于票数过于接近，弗兰肯随后请求重新计票。重新计票结果却显示弗兰肯领先。科尔曼不服，并提出上诉。经过半年的调查，明尼苏达州最高法院今年6月30日裁定弗兰肯获胜。
　　去年大选后，民主党在参议院获56席，加上参加民主党党团的两名独立议员，总共控制58席。今年4月，原共和党参议员斯佩克特宣布改变党籍加入民主党，使民主党在参议院的控制席位增至59席。弗兰肯的上任，又使民主党席位增至60席。
　　根据参议院的规则，一项议案在进行最后表决前必须进行程序性投票，只有达到60票以上才能中止辩论直接进入最后表决的环节。民主党控制60席，意味着共和党利用这一规则拖延法案辩论的机会将大大减少。然而，此间媒体认为，民主党内部在许多议题上意见并不统一，因此民主党控制参议院60个席位也并不意味着民主党人总统奥巴马的议程都能在参议院顺利通过。

