美国研发10克重超微型无人飞机(图)
　　美国航宇环境公司2日宣布获得美国国防部价值210万美元的合同，继续完善研发被称为“蜂鸟”的超微型无人飞机。据悉，“蜂鸟”无人机仅重10克，长度不超过7.5厘米，预计将于明年服役。
　　依靠翅膀扇动获取动力
　　“蜂鸟”超微型扑翼无人机项目由美国国防部高级研究计划署制定，位于加利福尼亚州的美国航宇环境公司负责研发，该公司当天发表声明说，“蜂鸟”超微型无人机长度不超过7.5厘米，重量只有10克，自身携带能量，完全依靠两个翅膀的扇动获得推进力，可在空中盘旋并控制方向。
　　根据研发要求，“蜂鸟”可以以每秒钟10米的速度向前飞行，可抵抗2.5米/秒的微风，室内室外均可操控，空中飞行噪音远比其他飞行器小。
　　美国航宇环境公司表示，“蜂鸟”超微型扑翼机将是航空科技的一个里程碑，“‘蜂鸟’将充分利用仿生学原理，在微型飞行器的空气动力和能量转换效率、耐力和操控性方面做出突破，将提高在城市环境下的军事侦察能力。”
　　推进与控制系统成难点
　　美国国防部高级研究计划署项目经理马特·坎农说，“蜂鸟”超微型扑翼机的研发仍面临一些障碍，其中推进系统和控制系统是最大的挑战。在第二阶段的研发中，研究人员将致力于延长飞行器的飞行里程，降低其体积、重量和噪音，确保飞行器从旋转到前后飞行的灵活转换。
　　美国航宇环境公司表示，他们计划在2010年拿出最终研究成果。成立于1971年的美国航宇环境公司是一家专门从事无人飞行系统和高效电能研发销售的高科技公司，是美国军方主要的小型与微型无人机系统后勤供应和服务商。
　　■ 新闻链接
　　微型无人机巷战本领大
　　美军欲借微型无人机提高战场信息化水平
　　体积小、重量轻的微型飞行器在视觉、噪声和雷达反射截面等多方面有很强的隐形效果。在城市街巷作战中，这种飞行器能在楼宇间、房顶上、窗台上观察隐蔽在街角或房间内的袭击者，从而为在街区执行任务的士兵预警，避免士兵遭袭伤亡。
　　多年来，美国国防部高级研究计划署一直致力于研发“蜂鸟”或“大昆虫”类型的飞行器，用于在“户外或室内”执行秘密的“城市行动使命”，提升战场信息化水平。根据其设想，微型无人飞行器能够像昆虫一样栖息在某个角落，将周围环境的画面和声音传回千米之外的控制台，甚至用于安装小型的窃听器。它还能进行目标跟踪、战果评估、通信中继或探测核、生、化物质等任务，最终开发出高度智能、能够完全自主飞行的无人机。
　　目前尚不清楚此类扑翼飞机相对于微型直升机有何优越性，比如发动机叶片只有4英寸的PD-100黑黄蜂纳米直升机。但五角大楼认为，类似于昆虫的微型无人机在技术上更具有优越性和研究前景。　　(吴妮)

