日本民主党在东京都议会选举中大胜
　　中新网7月13日电据日本共同社报道，被认为是日本众院选举“前哨战”的东京都议会选举(共有127个议席)12日举行了投票和开票，民主党议席大幅度增加并首次成为第一大党。执政的自民党和公明党两党议席加在一起未过半数，事态或许将发展成为追究首相麻生太郎的责任问题。
　　各党得到的议席数为:民主党54、自民党38、公明党23、共产党8、东京·生活者网络2、其他2。
　　虽然麻生仍在摸索东京都议会选举后立刻解散众院的方法，但执政党内部必然会出现反对。如果麻生执意如此，那么反对活动有可能使“倒麻”行动一举扩大。民主党在名古屋市、?玉市、千叶市的市长选举和静冈县知事选举这4个大型地方选举中连续获胜，又赢得了“首都决战”的胜利，加速了实现政权更迭的步伐。
　　麻生在意大利八国集团(G8)峰会后的记者会上就解散时期表示，“知道现在党内外议论纷纷。希望充分考虑各种条件后，于近期做出决定”。11日晚返回日本后，麻生与官房长官河村建夫在公邸进行了会谈，表示“东京都议会选举结果与国政无关”，暗示决心亲手解散众院。
　　鉴于《脏器移植法》修正案将于13日在参院全体会议上进行表决，麻生可能希望在解散众院前通过该修正案和《朝鲜货物检查特别措施法案》。不过，民主党最早将于13日就向参众两院分别提交内阁不信任决议案和首相问责决议案，并有可能抵制此后的国会审议。麻生似乎也在考虑选择在民主党提出议案后就解散众院的可能性。
　　自民党内部很多人认为，如果以东京都议会选举的劣势直接投身众院选举，那么“惨败将不可避免”。若麻生继续坚持亲手解散众院，那么党内以骨干党员和年轻党员为主，“倒麻”行动可能会加速。

