韩国明年成立信息安全司令部
　　中新社北京七月九日电 韩国国防部官员九日透露，将于明年一月一日成立“信息安全司令部”，以维护韩国的国家网络安全。与此同时，韩国连续第三天遭遇黑客攻击，导致多个国内网站瘫痪。
　　根据韩联社的最新报道，国防部负责该项目的官员金宰民(音译，Kim Jae-min)称，信息安全司令部明年一月设立，预计明年七月能完全发挥作用。金宰民称，今年内将研究信息安全司令部的详细情况，一旦成立，将制定可操作的防卫计划。
　　韩国原计划二0一二年成立信息安全司令部，现在计划提前是因为韩国近日连遭黑客袭击事件。
　　此前连续两天，韩国和美国的主要机构网站遭遇分布式拒绝服务(DDoS)攻击，韩国的青瓦台、国会、国情院和国防部等国家机关，及金融界、媒体和防火墙企业网站遭遇黑客袭击。
　　根据最新消息，九日下午六点开始，韩国国会、国防部、外交通商部、《朝鲜日报》等机构的网站一度无法打开，或打开速度极慢。国家情报院和国民银行网站六点开始无法访问。安哲洙研究所和驻韩美军网站也出现连接不稳定的现象。
　　国情院此前主持召开了由青瓦台、总理室、广播通信委员会、国防部、外交通商部、金融委员会等十二个部门参加的“网络安全工作委员会”。九日，韩国政府再次紧急召开相关部门次官会议。主持会议的韩国国务总理室长权泰信说：“此次网络袭击事件，与过去通过病毒导致网络瘫痪的事件不同，是对韩国体系的攻击，是威胁韩国安全的挑衅行为。……政府必须从国家安全角度考虑，制定网络安全对策。”
　　韩国国情院也强调，“此次事件可能不是个人实施的单纯袭击事件，而是特定组织或国家经严密准备并实施。”韩国防务安全部门一直宣称，朝鲜有网络战部队专门攻击韩国和美国的军事网络。
　　到目前为止，韩国和美国对黑客来源仍没有明确结论。美国国防部官员八日曾表示，黑客攻击的幕后主使是朝鲜。《韩国先驱报》九日则报道说，一家韩国本地的电脑安全软件公司认为，黑客攻击可能来自美国某个地方。(完)
　　相关阅读：
　　韩国众多大网站自昨日起遭第二轮黑客攻击
　　韩国政府网站遭黑客攻击瘫痪四小时

