韩国主要网站遭黑客第三次攻击
　　据新华社电 不明身份的黑客9日晚向多家韩国主要网站发动第三次分布式拒绝服务(DDoS)攻击。前一天，韩国16家主要网站遭受第二次DDoS攻击。
　　韩国联合通讯社报道，国会、国防部、外交通商部、国家情报院等机构9日晚6时起无法访问或访问速度极慢。
　　国民银行、《朝鲜日报》、头号杀毒软件商安哲秀研究所以及驻韩美军网站当晚也出现暂时性访问中断。国民银行网站当晚6时过后因DDoS攻击访问量暴增，为防止系统瘫痪，只能关闭大约30分钟。
　　安哲秀研究所当天早些时候警告说，黑客将从9日晚6时起发起第三次攻击，预计历时与前两次相同，均为24小时。
　　黑客8日晚利用变种恶意代码发动第二次DDoS攻击。韩国国家情报院网络安全中心、行政安全部、门户网站Daum和Paran和友利银行等10家网站成为新目标。前一晚受到第一次攻击的网站中，总统府青瓦台、最大门户网站Naver、《朝鲜日报》、国防部和亿贝公司韩国站点Auction等6家网站8日晚再次受到攻击。
　　韩国广播通信委员会9日发表声明说，大约2.9万台个人电脑感染恶意代码，成为任由黑客远程控制的“肉鸡”和发起DDoS攻击的马前卒。
　　韩国国防部官员9日说，韩国军方将于明年1月1日成立网络司令部，以提高网络作战能力，包括应对网络攻击威胁并在遭攻击后实施反击。
　　韩国防务安全司令部上月发表声明说，国防部网络系统平均每天受到黑客攻击1.5万次，其中有11%“试图使用尖端技术窃取军事情报”。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　韩国众多大网站自昨日起遭第二轮黑客攻击
　　韩国政府网站遭黑客攻击瘫痪四小时

