G8领袖称八国集团可能成为14国集团
　　中新网7月11日电 据新加坡《联合早报》报道，在意大利开会的八国集团领袖指出，只有主要发展中国家也参与的会议，才能够做出有效的重大国际决定。这似乎意味着，这个只包括八大富裕国的集团很可能即将走入历史。
　　八国集团是由北半球的富裕国家，包括美国、日本、德国、法国、英国、意大利、俄罗斯和加拿大组成，不过，环球气候变暖和经济危机等问题，却暴露了八国集团解决这方面问题时所面临的局限。
　　美国总统奥巴马说：“如果我们以为，我们可以在一些主要国家如中国、印度和巴西缺席的情况下，解决这些国际挑战，这肯定是错误的。”
　　八国集团本周在意大利举行的年度峰会上，就邀请中国、印度、巴西、墨西哥、南非和埃及领袖会面，这就构成了所谓的14国集团(G14)。
　　意大利总理贝卢斯科尼指出，他认为这个新组织会成为主要国际组织。他说：“对我而言，14国集团是未来所将采纳的形式，最有可能针对环球经济做出最重要的决定，而且还不止于此。”
　　法国总统萨科齐也支持成立代表全球大约80%经济的14国集团。他说：“法国将在2011年主持八国集团峰会，到时候，我们将让14国集团落实到位。”

