查韦斯抨击美国解决洪都拉斯危机不力
　　中国日报网环球在线消息：7月10日，委内瑞拉总统查韦斯抨击由美国支持的化解洪都拉斯僵局计划，认为不应该给予洪临时政府总统米切莱蒂和遭罢免总统塞拉亚相同的待遇。
　　据美国媒体报道，对话协调人、哥斯达黎加总统阿里亚斯9日在哥首都分别与塞拉亚和米切莱蒂举行了会晤，但未能说服他们进行直接对话。对立双方都继续坚持，另一方必须放弃领导洪都拉斯的主张。10日，阿里亚斯的团队与代表塞拉亚和米切莱蒂的两个代表团继续会晤，但没有取得突破。塞拉亚和米切莱蒂两人都没有参加10日的会谈。阿里亚斯随后宣布，双方同意在将来某个时间继续举行会晤。
　　10日，在委内瑞拉首都加拉加斯举行的一个记者招待会上，查韦斯在谈及阿里亚斯9日晚会见米切莱蒂时惊呼：“一位合法的总统接待一名篡权者并给予他同样的待遇，这多么可怕啊！”
　　查韦斯认为，米切莱蒂应该在哥斯达黎加被抓起来，而美国则应该向洪都拉斯施加更大压力，促使塞拉亚重掌政权。“为什么他们(美国)没有召回(驻洪都拉斯)大使？为什么他们不支持实施制裁？经济制裁？政治制裁？他们所采取的都是胆怯的措施。”
　　查韦斯还透露，他9日同美国负责西半球事务的助理国务卿托马斯·香农通电话半个小时，表达他在这一问题上的看法。
　　查韦斯的严厉指责引起米切莱蒂的强烈反弹。米切莱蒂反驳道，查韦斯“说过他将入侵，但是他没有入侵我们国家；他说过将停止对洪都拉斯的石油供应，但他也没有做到；他说过要把塞拉亚送回国，但他还是没有做到。查韦斯正失信于世人。”
　　在查韦斯发表上述言论的同一天，美国国务院发言人克劳利宣布，谈判的进程将由阿里亚斯确定，美国官员将继续提供咨询，并在未来数天内在美洲国家组织的框架内观察，是否能够帮助阿里亚斯推动这一问题的和平解决。
　　自洪都拉斯发生政变以来，查韦斯一直旗帜鲜明地对政变予以谴责，不承认洪都拉斯政变后的政府，也不承认除塞拉亚之外的任何总统。
　　(环球在线：婧远)

