奥巴马参观非洲奴隶堡 称这里充满悲伤(图)
　　□新华社供本报特稿
　　美国总统奥巴马11日说，当天参观加纳海岸角奴隶堡让他很有感触，希望他两个女儿通过参观受到教育。当天早些时候，奥巴马向加纳议员发表演讲，阐述美国新一届政府对非政策。他说，非洲事务具全球影响，美国与非洲应结成相互负责的“伙伴关系”。他敦促非洲国家以“良政”配合西方国家对非援助。
　　参观奴隶堡
　　奥巴马当天携夫人米歇尔以及两个女儿马莉娅和萨莎，前往参观加纳海岸角奴隶堡。
　　这座堡垒位于加纳首都阿克拉以西约160公里处，建于17世纪，先前是非洲主要奴隶贸易点之一。奥巴马本人并非黑奴的后代，不过他祖父曾经在肯尼亚为英国人当大厨，虽然是村子上的长老，但英国人无论大小都称他是伙计。米歇尔则是黑奴的后代，她的先人曾在美国南卡罗莱纳州的种植园当奴隶。他们延着堡垒内部狭窄的楼梯走到地下室，正是在地下室里，黑人奴隶一般会被关押12周左右，然后戴上手铐，通过一个“不归门”被装船运到美国。
　　走出“不归门”，奥巴马讲述了观后感，他说这次参观“是一次令人感慨的旅程。 ”
　　“作为一名非洲裔美国人，我有一种特殊情感。从一方面讲，这里充满悲伤；从另一方面讲，这里是多数非洲裔美国人的出发地，”他说。
　　奥巴马参观后不忘教育女儿。他感叹，女儿们现在“成长环境如此幸福”。他希望，现年11岁的马莉娅和8岁的萨莎能通过这次参观领悟到一种责任感，抗击任何地方存在的压迫。
　　将支持良政
　　之前，奥巴马向加纳议员发表演讲，他说：“我在一次长途旅程的终点站向你们演讲。我先是出访俄罗斯，接着前往意大利出席八国峰会，之后我出于一个简单原因来到加纳。这个原因就是，21世纪不光由罗马、莫斯科或华盛顿发生的事件塑造，也由（加纳首都）阿克拉发生的事件塑造。 ”
　　奥巴马与加纳总统约翰·米尔斯会谈时，谈及非洲的影响力。他说：“这里发生的事情影响世界各地。 ”
　　他承诺美国将加强在非洲的投资，同时敦促非洲国家革除腐败，改善基础设施，加强劳动技能培训，完善金融服务，“这也是我们自身利益所在，因为如果非洲人走出贫困、创造财富，就能为我们自己的商品打开新市场”。
　　“冲突是非洲脖子上的枷锁，”奥巴马说，发生在非洲的冲突事件对全球构成挑战，美国将借助外交、技术援助和后勤支持积极参与冲突调解。
　　奥巴马继承以往美国政府对非政策，在承诺继续对非洲援助的同时，强调非洲国家应致力于推行“良政”。
　　他说：“就美国及其他西方国家而言，承诺不能只用我们花的钱来衡量。成功的真正标志是美非作为伙伴，一道致力于增强变革能力。 ”
　　“我们必须支持强有力且可持续的民主政府，”奥巴马说，“美国将加强援助负责的个人和机构，重点支持良政。
　　一些分析师说，美国十分看重非洲的资源和重要的战略位置。美国能源部情报局公布的数据显示，美国2008年从非洲进口的石油占总进口量19％。美国还成立非洲司令部，以加大对非洲的政治影响力。

