联合国教科文组织称驻伊美军破坏巴比伦遗址
　　联合国教育、科学及文化组织9日发布报告说，驻伊拉克美军在世界七大奇迹之一空中花园所在地巴比伦古城遗址驻扎期间，修建军营、挖掘战壕、驾驶重型军车压坏具有数千年历史的砖制甬道，对遗址造成严重破坏。
　　教科文组织官员说，将协调资金募集和遗迹修缮工作，力争在今后两年内将巴比伦古城遗址列入《世界遗产名录》，使它获得更好保护。
　　严重破坏 
　　巴比伦是人类文明发祥地之一和著名古城遗址，位于伊拉克首都巴格达以南90公里，幼发拉底河右岸。巴比伦意为“神之门”，始建于公元前3000年。现古城遗址为新巴比伦王国国王尼布甲尼撒二世在位时期建造，规模宏伟壮观。传说中，这位国王建造了被列入世界七大奇迹名单的空中花园。
　　伊拉克战争爆发后，美军和波兰军队先后驻扎巴比伦，直至2004年年底才撤出古城遗址。
　　教科文组织在这份历时5年调查得出的报告中说，驻军在那里挖出数百米长的战壕、用推土机夷平遗迹部分地区，致使古城遗址遭受严重破坏。
　　“遗迹破坏相当大，”参与起草报告的大英博物馆考古学家约翰·柯蒂斯说。他举例，巴比伦城8座城门之一的伊什特门上9条龙形雕刻在美军驻扎期间遭到破坏。
　　可能加剧 
　　教科文组织说，外国军队撤出巴比伦遗址后，古城遗址保护不力、文物黑市交易猖獗等因素正在加剧遗迹破坏。
　　美联社报道，巴比伦当地政府与伊拉克文化部在这座古城遗址的实际控制权问题上存在争议。除此之外，伊相关部门还打算夷平遗迹部分地区，建设一个郊游野餐区。教科文组织担心，这些都可能加剧对古城遗址的破坏。
　　伊拉克驻教科文组织大使穆希·哈提卜说，伊拉克政府对这些问题感到担忧，将采取措施加以解决。
　　积极协调 
　　教科文组织文化部门助理总干事弗朗索瓦·里维耶尔说，一些国家不遵守保护主要考古遗迹的《海牙公约》，导致破坏遗迹的行为时有发生。
　　里维耶尔表示，教科文组织将牵头采取措施，加强《海牙公约》的约束力，让“发生在巴比伦古城遗址的破坏不再重演”。
　　另外，教科文组织还将协调资金筹集和遗迹修复工作，争取在今后两年内将巴比伦古城遗址列入《世界遗产名录》，以加强遗迹保护。
　　《世界遗产名录》1976年建立，列入这一名录的地方成为世界级名胜，接受“世界遗产基金”提供的援助，获得更多关注与保护。（闫洁）

