巴基斯坦可能本周审判孟买袭击案5名被告
　　中新网7月13日电 据新加坡《联合早报》13日报道，在印度催促下，巴基斯坦表示“可能”在这个星期开始审判去年印度孟买恐怖袭击的五名被告。
　　巴基斯坦内政部长马利克与印度副最高专员沃赫拉会面后说，这五名已落网被告的审讯，可能在这个星期开始。”
　　他补充说：“从我们调查人员所收集的证据，我们相当肯定，这些被告将被定罪。”
　　印度金融中心孟买去年11月遭恐怖袭击，造成166人死亡，印度指责这起袭击事件是巴基斯坦虔诚军策划。总理曼莫汉星在他与巴基斯坦总理优素福会晤之前表示，希望巴基斯坦采取行动对付幕后黑手。
　　曼莫汉星也希望巴基斯坦遵守承诺，不让恐怖分子在巴基斯坦境内策划对印度发动恐怖袭击。
　　马利克表示，包括首脑拉赫维在内五名被告的审讯过程将会“透明”。“调查工作已近乎完成，我们已收集到一切证据。”
　　马利克否认巴基斯坦没有认真查案，他说：“我们不只是认真，而且是很认真地查案。”他也否认巴基斯坦拖延调查工作，反过来责怪印度必须为嫌犯迟迟无法受审负责。
　　他说：“此案拖延是印度造成的，我们创纪录地在76天内完成调查。”他指责印度迟迟没有提供重要资料给巴基斯坦，包括唯一被生擒枪手的口供。

