法航失事客机黑匣子首阶段搜寻无果
　　新华网巴黎7月10日电（记者李学梅）法国民航安全调查分析局的一位发言人10日向媒体证实，法国航空公司（法航）失事客机“黑匣子”的首阶段搜寻工作已于当天晚间结束，第二阶段的搜寻将在近期展开。
　　据法国媒体报道，首阶段的搜寻工作并未找到客机的“黑匣子”。第二轮的寻找工作定于14日开始。政府将动用法国海洋开发研究所的一艘专门船只，船上配备有两台水下探测仪器，即一艘小型潜艇和一台自动搜索装置。
　　法航空难发生之后，法国出动了包括攻击型核动力潜艇“翡翠”号在内的数艘法国舰艇在出事海域进行搜寻。本月初，民航安全调查分析局事故调查负责人阿兰·布亚尔在一次新闻发布会上表示，通常情况下，“黑匣子”至少能在失事后的30天内发出信号，不过民航安全调查分析局决定将搜索时间延长10天，即一直持续到7月10日。如果还不能发现“黑匣子”，此后该机构还会动用其他手段继续寻找。
　　一般来说，飞机都装有两个“黑匣子”。它们用特殊材料制成，能够在猛烈撞击、火烧和长期浸水的情况下保持完好。法航首席执行官皮埃尔－亨利·古尔容9日表示，搜寻失事客机“黑匣子”对法航来说至关重要，虽然目前时间紧迫，但也并非毫无希望。
　　法航一架空客Ａ330客机于格林尼治时间6月1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。

