日本东京都议会议员选举将投票
　　中新网7月12日电 东京都议会议员选举12日投票在即。这次选举被视为下届众议院选举的预备战，因而受到广泛关注。候选人展开了最后关头的宣传活动。
　　据日本放送协会报道，本届东京都议会选举结果将成为麻生首相决定何时解散众议院举行大选的重要参考，关系到当前日本政局的走向。为此，各大政党纷纷派出党魁等重量级人物在各选区为选战助威，争取为即将来临的众议院选举加分。
　　日本首相麻生太郎虽然考虑在东京都议会议员选举结束后，马上宣布解散众议院，但是，执政党内部对此持反对意见的人增多。
　　麻生首相昨天晚间在拉奎拉峰会结束后举行的记者会上表示，无论12日举行的东京都议会议员选举结果如何，他都将继续执政。但在谈及何时解散众议院时，他说：“将在对各种要素进行判断后，近期作出决定。”
　　不过，由于麻生首相没有在东京都议会议员选举前，暗示何时解散众议院，加上发布众议院选举公告需要一定的准备时间，因此，据分析，下月2日举行选举投票的可能性已经很小，麻生首相有可能将下月8日或9日作为投票日候选。
　　自民党内越来越多的意见认为，应该在已经延长会期的国会，追究民主党代表鸠山由纪夫涉及的政治捐款问题，面向众议院选举，为执政党创造良好的局面，因此，不应该在东京都议会议员选举后，马上宣布解散众议院。

