巴基斯坦内政部长称本-拉登在阿富汗
　　中国日报网环球在线消息：据英国《星期日泰晤士报》7月12日报道，巴基斯坦内政部长马利克在接受采访时表示，基地组织头目本？拉登及其他几名“高级别”头目的藏身之地不在巴基斯坦，美国派遣无人机轰炸巴基斯坦只会适得其反。
　　马利克称：“如果奥萨玛？本？拉登在巴基斯坦，我们肯定会知道，因为近几个月来我们向部落地区（位于巴基斯坦和阿富汗边境）派遣了成千上万的部队。如果他和那四、五个高级头目在我们的范围内，用我们的搜查方式，他们早就被逮捕了。”
　　自去年8月以来，美国利用无人机已向巴基斯坦发动了40多次轰炸，造成上百人丧生。而美国中央情报局（CIA）声称这样的轰炸对于瓦解基地组织发动袭击的能力非常有效。马利克对此持相反态度，他坚持认为美国的行动是在浪费时间，因为基地组织的头目藏在阿富汗境内，“根据我们的情报，奥萨玛在阿富汗，而且很有可能在库纳尔省（位于阿富汗东部），因为大多数针对巴基斯坦的袭击是在那里策划的”。
　　马利克还表示：“他们（美国）得到的只是（基地组织的）中层分子，并不是什么大鱼。他们的所做适得其反，因为他们杀死了平民，导致当地民众开始与政府作对。我们试图争取民心，然而一次无人机轰炸就使民心涣散，上周的一次袭击就造成了50人死亡。”
　　（环球在线：王妮娜）

