印度官员称看电视可降低人口出生率
　　印度卫生和家庭福利部长吴拉姆·纳比·阿扎德11日说，应迅速在乡村普及用电，确保人们收看到电视节目，以降低人口出生率。
　　阿扎德当天出席世界人口日纪念仪式时提出这一观点。他说：“农村用电可帮助控制人口出生率。有电就可以看电视，由此可以控制人口数量。没有灯光时，人们就会忙于生孩子……如果农村通电，80%的人口增长将通过电视得以控制。”
　　阿扎德呼吁媒体和电视频道制作高质量节目，关注正面新闻。
　　阿扎德讲这番话并非出于幽默。他说：“我很严肃。电视将产生重大影响，是解决这一问题的好方法。”
　　他说，控制印度人口增长十分必要，因为这将对全体印度人产生积极影响。印度人口现占全世界人口17%。(新华社专电)
　　据新华社电 印度卫生和家庭福利部长阿扎德11日说，应迅速在乡村普及用电，确保人们收看到电视节目，以降低人口出生率。他说：“农村用电可帮助控制人口出生率。有电就可以看电视，由此可以控制人口数量。没有灯光时，人们就会忙于生孩子……如果农村通电，80%的人口增长将通过电视得以控制。”阿扎德呼吁媒体和电视频道制作高质量节目，关注正面新闻。
　　阿扎德讲这番话并非出于幽默。他说：“我很严肃。电视将产生重大影响，是解决这一问题的好方法。”他说，控制印度人口增长十分必要，因为这将对全体印度人产生积极影响。印度人口现占全世界人口17%。

