以色列强调不接受国际社会强加的和平协议
　　人民网7月13日讯以色列政府表示，巴以争端只能通过直接谈判解决，坚决反对国际社会强加的任何和平协议。以色列媒体评论说，这是内塔尼亚胡政府对欧盟负责安全和外交事务的高级代表索拉纳日前提出的解决巴以问题建议的回应。
　　据以色列电台报道，以色列外长利伯曼13日发表谈话说，“以巴问题只能通过直接谈判解决，以色列坚决反对国际社会强加的任何解决方案。”这是内塔尼亚胡政府对欧盟负责安全和外交事务的高级代表索拉纳提出的解决巴以问题建议的回应。索拉纳11日在伦敦表示，在巴以问题处于僵持情况下，联合国安理会应单方面承认独立的巴勒斯坦国，将其接受为联合国正式成员。另外，安理会应执行关于巴以问题的有关决议，划定以巴两国边界、解决巴勒斯坦难民问题和耶路撒冷问题。利伯曼说，“美国和欧盟都不能强加任何解决方案。”
　　关于以巴和谈问题，里伯曼说，过去以色列政府与代表全体巴勒斯坦人民的巴勒斯坦权力机构达成了许多协议，而目前阿巴斯领导的巴勒斯坦民族权力机构只能控制约旦河西岸，哈马斯控制着加沙地带，阿巴斯的合法性是个问题，他难以代表全体巴勒斯坦人民，为此，现在以色列没有真正的谈判对手。 （安国章）

