法航失事飞机残骸近期将运抵法国
　　 中国日报网环球在线消息：综合英美媒体7月10日报道，法国航空公司日前表示，失事的空客330-200飞机的640余块残骸将在近期内运抵法国，有关飞机失事的原因调查将一直进行下去，法航方面誓言要给遇难者家属一个交代。此外，法国航空公司飞行员联盟在近日表示，他们对包括法航和欧洲空客公司在内的飞机制造和监管部门表示失望，因为正是由于这些部门对飞机“问题”空速管监察不力，最终导致惨祸发生。
　　***飞机残骸将运回法国供研究
　　6月1日，从巴西里约热内卢飞往法国巴黎的空客330-200飞机，满载机上216名乘客和12名机组成员坠落大西洋，到目前为止，搜救方共找到50具遇难者遗体，而对事故原因的调查则没有实质性进展。
　　7月9日，一位不愿透露姓名的法国航空公司发言人表示，巴西方面迄今为止共找到640余块空客330-200的残骸，并准备将这些残骸全部运至法国，交与负责调查此次法航空难的相关单位。
　　据悉，这些残骸中包括几乎完整的飞机尾翼、一个引擎盖、数个飞机座椅、大量飞机厨具和多件没有使用的救生衣。由于有些残骸过大，巴西方面必须动用起重机才能将它们放在由法航方面安排的大型货轮上。
　　这位发言人表示，残骸将在7月中旬全部运抵法国南部城市图卢兹，安放在法国国防部所属的航空中心，届时法国空难中心的调查人员和法律部门的工作人员将进一步分析研究飞机残骸，以期能从中推断出飞机失事的原因。
　　***法航誓将调查进行到底
　　9日当天，法航-荷航集团在巴黎卢浮宫博物馆的地下会议室中召开年度股东大会。会议开始时，众股东起立默哀1分钟，悼念在空难中的遇难者。
　　法航-荷航集团主席让-西里尔？斯皮内塔在会上面对1000多名股东表示，法航将不惜一切代价将事故原因调查进行到底，“即便这样做让法航很不舒服”。斯皮内塔说：“有一些创伤永远都不会愈合，我自己就曾经经历三次空难调查，我知道这其中滋味。法航-荷航的心情和遇难者亲属一样悲痛，我们一定会将调查进行到底。”
　　***航空部门监管不力受谴责
　　虽然法航在安抚遇难者家属方面做了很多工作，但是针对公司内部飞行员的争议声，他们并没有什么好的对策。自空难发生以来，有关空客330系列飞机空速管存在根本性技术缺陷的猜疑不断。而一些调查显示，其实追溯到2001年左右，“问题”空速管就已经导致一系列小型飞行故障，但是法航和欧洲空客公司并没有更换“问题”空速表，也没有警告过飞行员。
　　日前，法国航空公司飞行员联盟向法国民航董事会和欧洲航空安全中心去信一封，信中谴责航空部门监管不力，没有尽到检查监督飞机设备的义务，没有及时解决潜在的危险。
　　许多法航的飞行员在接受采访时表示，他们对公司很失望，这次事故不仅使228人丧生，更使他们丧失了对公司的信任。
　　为了更一步表达飞行员的不满，在法航-荷航股东召开年度股东大会的现场，许多法航飞行员纷纷向行人和与会人员散发传单。传单上面写道：“我们飞行员感到很痛苦，因为有关方面并没有尽全力来阻止事故的发生。法航管理层的诚信度在此次事故后受到严重影响。”（环球在线：梁杉）

