美国底特律汽车与火车相撞5人身亡
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国全国铁路客运公司一辆客车7月9日在密歇根州底特律市附近与一辆小汽车相撞，小汽车上的5个人全部身亡，火车上有约170人，但没有人员伤亡。
　　据当地警方说，相撞事件于当地时间9日中午12点半左右发生在底特律以西约20英里的坎顿镇(Canton Township)的一个交道口处。一辆黑色福特福星(Ford Fusion)旅行车当时正要穿越铁道线向北行驶，正好被飞驰而来的火车撞翻，并在铁轨上被向前推行了大约1英里的距离，车顶和前部被损毁。据悉，火车当时的行驶速度大约在每小时67英里。
　　这个交通路口有栅栏门也有信号灯，而且事发时都在正常工作。据目击者称，小汽车明显是绕过了栅栏门。
　　列车上的一名乘客、现年45岁的艾丽斯-麦卡德尔回忆说：“突然，咣当一声巨响，我就知道火车撞上了什么东西了，但并不知道具体是什么。”
　　遇难的5名年轻人中有1名女孩和4名男子，这名女孩年仅14岁，4名男子从18岁到21岁不等。
　　据底特律媒体报道，这名女孩叫杰西卡-萨德勒，她出事的地点距离其姥姥、姥爷家不到1英里。杰西卡的母亲塔米-萨德勒哭泣着说：“我告诉过她她会惹麻烦的。她问我能不能和男朋友一起去海滩，我不让她去，让她一定要回家来……我觉得这都怪我。”
　　列车上另一名59岁的乘客表示自己感到了列车突然刹车，但没有觉得有其他影响或听到任何声音。
　　列车上的乘客后来被用公交车送往密歇根州的安阿伯，随后乘另一列火车前往芝加哥。
　　美国全国铁路客运公司发言人马克-马利亚里表示，没有迹象表明列车工作人员违规操作，火车也没有任何故障，列车工作人员没法在那样的情况下让车辆或行人去遵守信号指示。“这对于遇难者家属和列车工作人员来说都是一个悲剧。”(环球在线：陈笛)

