日本政府继续上调经济景气判断
　　新华网东京7月13日电（记者刘浩远）日本经济财政政策担当大臣林芳正13日晚向内阁会议提交7月份月度经济报告。报告说，日本经济形势依然严峻，但最近显现出好转迹象。这是日本政府连续第三个月上调经济景气判断。
　　日本政府上调经济景气判断主要是由于出口和个人消费的指标比上个月进一步改善。报告把出口从6月份时的“出现好转迹象”上调为“正在好转”，把个人消费从“趋弱但下滑形势趋停”上调为“出现好转迹象”。在生产、企业收益和雇用形势等指标方面，报告沿用与上个月相同的措辞，即生产正在好转，企业收益大幅减少，雇用形势还在恶化且处于严峻状态。
　　对于今后经济走势，报告认为，随着库存调整告一段落、经济刺激措施效果显现以及外部经济环境改善，日本经济有望向好的方向发展。报告还说，生产活动还处于极低水平，雇用形势有可能因此而更加恶化，国际金融危机的影响、世界经济下挫以及金融资本市场动荡等都是可能促使日本经济下滑的因素，必须予以密切关注。
　　关于世界经济走势，报告认为，全球经济衰退还在进一步深化，但亚洲经济已出现好转迹象。不过，金融危机和实体经济恶化之间的恶性循环仍是未来全球经济面临的风险。
　　日本政府在5月份的月度经济报告中删除了“大幅恶化”的字眼，认为日本经济尽管依然处于严峻状态，但恶化的程度正在缓和。6月份的月度经济报告删除了“恶化”字眼，指出日本经济仍处于严峻状态，但已显现出部分好转的迹象。
　　日本政府每月公布月度经济报告，对日本及全球经济状况与走势进行汇总分析。

