奥巴马明确表示无意出台新救市计划
　　美国总统奥巴马11日明确表示，政府还没有出台新一轮经济刺激计划的打算。他表示，应该给经济复苏留有一定的时间，并呼吁美国人应该保持耐心。
　　奥巴马在事先录制好的每周电视讲话和网络讲话中表示，几个月前通过的7870亿美元的经济刺激计划还在稳步实施当中，目前美国经济出现了复苏迹象，因此对该方案应该抱有耐心，还应该对此计划的效果提供更多的时间来观察。“这并不是一个4个月的计划，而是要实施两年。”
　　此前，共和党的不少人士抨击这项计划并没有让美国经济“止跌回升”，特别是失业率持续攀升。他们抱怨经济刺激计划失败，应该推出更强力的经济刺激计划。
　　奥巴马在讲话中否认了即将推出第二轮经济刺激计划的说法，虽然民主党内部和巴菲特就此进行了讨论，但是奥巴马称目前没有这个时间表。“我们必须让它（经济刺激计划）按照它固有的方式运行。在经济衰退中有个共性，那就是失业率缓解要比其他经济活动慢得多。人们应该对经济回暖保持耐心。”
　　■ 链接
　　加州高校或减薪渡难关
　　美国加利福尼亚州公立高校系统主席10日提议，数以万计加州高校雇员减薪休假，以缓解高校资金锐减困境。
　　加州公立高校系统“加利福尼亚大学”由10所高等教育学校组成。
　　这一机构主席马克·优多福考虑到州政府预计向高校拨款减少20％，提议大多数系统内雇员接受额外休假，其中薪酬较高者获得更多假期。这些雇员薪水相应减少4％至10％。
　　按这项计划，获得来自联邦政府等方面资助的系统内雇员不用减薪休假。
　　“加利福尼亚大学”董事会定于下周开会，讨论这项计划并举行投票表决。如果这项计划得以通过，减薪休假将从9月1日开始。
　　由于经济衰退、税收锐减、失业率和公共支出居高不下等原因，加州政府自去年开始陷入财政危机。加州州长阿诺德·施瓦辛格为化解这场危机，采取减薪、强制休假、出售政府资产等措施。（张乐）
　　相关阅读：
　　赵海建：美联储印钞救市给了奥巴马一耳光
　　施瓦辛格等4名共和党籍州长力挺奥巴马救市案

