调查显示奥巴马上任未能改观美国形象
　　比布什在任最后一年好感度降低 奥巴马上台后美国国际形象改善有限
　　东方早报特约记者于旭明 发自华盛顿
　　虽然奥巴马在全球广获好评，但美国全球形象与布什时代相比改观不大，中国人对美国的观感甚至比去年有所恶化。这是马里兰大学的“全球公众意见”项目在华盛顿公布的对23个国家和地区的近两万民众进行的最新民调结果。
　　75%中国人认为其伪善
　　虽然奥巴马上台后加强对华接触，55%的中国受访者对他有信心，只有25%的对他没信心，但中国人对美国的总体观感却比布什在任的最后一年有所恶化。76%的中国人认为，美国滥用国力强迫中国按照美意愿行事，这个比例比上年提高14个百分点，只有14%的人认为美国公平对待中国。84%的中国人更认为美国以军事威胁取得优势。
　　75%的中国人认为美国要别人守法，自己却不守法，是伪善的，这个比例比上年增加11个百分点。只有12%的中国人认为美国是遵守国际法的模范。41%的中国人认为美国在世界事务中起消极作用，32%认为起积极作用。
　　45%的中国人认为美国尊重人权，51%中国人相信美国总体上与他国保持合作，这两方面持正面态度的中国人占多数。
　　国际形象“温和上行”
　　调查发现，61%的世界公众对奥巴马“做正确的事情”有信心，但认为美国在世界发挥积极作用的只占39%，而认为发挥消极作用的占41%。
　　奥巴马在竞选中以改善美国国际形象为号召，入主白宫后也四处推销美国新形象，但到目前为止收效不彰。
　　调查显示，66%的世界公众认为美国滥用其强大国力，逼迫他国按照美国意愿行事，只有26%民众认为，美国能公平对待其他国家。
　　三分之二的世界公众认为，美国要求别国遵守国际法，而自己却不遵守，这是伪善的。在英、法等美国盟友，七成以上民众持这种看法。
　　主持这项民调的马大国际政策态度研究计划主任库尔指出，世界对美国的总体观感依然是好坏交织，美国国际形象只能说是“温和上行”。他说：“世界上多数人对这个掌舵美国巨轮的年轻船长有好感，尽管许多人认为这艘巨轮仍在执行刚愎自用的政策。”

