意大利总理贝卢斯科尼被曝同多名女性水疗
　　环球时报唐娜报道，据英国《泰晤士报》报道，八国集团峰会甫一结束，东道主意大利总理贝卢斯库尼又传出色情丑闻。意大利一家杂志披露，贝卢斯科尼携一大群女性曾到一家豪华水疗馆消遣，随行的包括一名曾任职贝卢斯科尼所属电视台的前脱衣舞娘。
　　报道称，贝卢斯科尼和涉嫌替他安排女伴的商人塔兰蒂尼，偕同大批年轻女子，于去年11月28至30日到意大利翁布里亚一个山间小镇，在镇上一个水疗健康中心接受治疗，希望能医好背痛。 当天到场的女子包括圭拉和努内兹，前者是曾任职贝卢斯科尼所属电视台的脱衣舞娘，而后者是著名演员，也是塔兰蒂尼的朋友。圭拉否认了杂志的报道，说：“我对这个周末一无所知，当时我正在工作。”她还表示自己并不认识报道中提到的贝卢斯科尼和努内兹。努内兹也说对事件不知情。
　　据报道，意大利商人塔兰蒂曾多次花钱为贝卢斯科尼买春。先前报道称，意大利商人塔兰蒂尼因涉嫌组织卖淫和贩卖毒品即将受审，而作为其“好友”的贝卢斯科尼也将就此接受检方问询。罗马一名知情人士透露说，意大利南部城市巴里的检方将在近期内传唤贝卢斯科尼接受问询。巴里警方指控当地商人塔兰蒂尼涉嫌组织应召女郎卖淫和贩卖毒品，目前检方正在对其进行调查。意大利负责该案的检察官透露说，作为“涉案人”之一的贝卢斯科尼也将在近期内就此事接受检方的调查。
　　贝卢斯科尼在八国集团峰会召开首日，曾谈及近期所遭遇的色情丑闻。他对出席峰会的国家元首信誓旦旦地说：“你们都很了解他们对我进行人身攻击，但是请相信在下一个四年任期我仍将领导这个国家。”

