日本反对八国集团成员国扩容
　　八国集团峰会10日闭幕之际，一些与会领导人深感八国集团局限性，提议为峰会“增肥”，把成员国数量增至14个或20个。
　　法新社评论，在意大利城市拉奎拉举办的这届峰会可能是最后一届“真正的八国集团峰会”。
　　力挺派 
　　美国总统贝拉克·奥巴马在峰会最后一天出席新闻发布会时说，希望峰会今后几年能得到“进化”。
　　奥巴马说：“我认为，我们现在处于过渡期。我们正试着寻找一种正确模式，集效率和行动力于一体，包容广泛。我完全确信，如果有人认为能在中国、印度和巴西等国家不参与情况下解决一些全球性挑战，这是错误想法。”
　　八国集团首脑会晤期间，中国、巴西、印度、墨西哥、南非和埃及6个发展中国家领导人在拉奎拉举行会晤。会议由此组成“十四国集团”。
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼说，他认为“十四国集团”已成为讨论国际议题的主导机构。
　　“在我看来，十四国集团会议将是我们今后最有可能采取的方式。我们将通过这种方式作出事关全球经济的最重要决定，或许不仅仅是经济，”他说。
　　法国总统尼古拉·萨科齐赞同这一方案。他说：“法国2011年主办八国集团峰会时，将采取十四国集团方案。”
　　摇摆派
　　与会另外一些领导人虽然认同峰会“增肥”计划，但同时坚持保留八国集团这一机制。
　　八国集团由美国、日本、德国、英国、法国，意大利、加拿大和俄罗斯组成。
　　下届八国峰会主办国加拿大说，加拿大将尝试举办一届参与国家更多的论坛，但希望八国集团这一“富人俱乐部”继续存在。
　　这种观点得到德国总理安格拉·默克尔支持。她说：“我们认为，八国集团是解决一些问题的最佳机构。”
　　不过，默克尔说，二十国集团是个关键机构，应参与到八国峰会讨论中来。她希望明年之前可以作出相关决定。
　　意总理贝卢斯科尼则对这个方案心存疑虑。
　　“当超过15个人坐到桌前，讨论和辩论就成问题。与会人员无法直接接触或互相打断，这样一来，会议变得正式而呆板，”他说。
　　反对派 
　　另有一些领导人反对八国峰会“扩容”计划。
　　日本首相麻生太郎是其中之一。他告诉媒体记者，八国集团仍在世界起着关键作用。
　　麻生说：“没错，单是八国集团无法解决全世界所有问题。在去年开始的金融危机和经济衰退中，我们需要印度、中国和巴西作出贡献。”
　　尽管这样，麻生认为八国集团仍在全球担当领导角色。
　　欧盟轮值主席国瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特也反对扩容计划。
　　“八国集团峰会上，我们只有10个人坐在桌前。坦率地讲，这是最佳讨论方式，因为这才是真正的讨论。如果更多领导人加入，讨论将成为声明，”他说。
　　除八国集团成员国领导人外，赖因费尔特和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐也应邀出席本届峰会。(张旌)

