美司法部长将决定是否调查前政府虐囚行为
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体12日援引知情人士的话报道称，美国司法部长埃里克-霍尔德目前正在考虑是否要指派一名检察官就小布什政府时期审讯囚犯的做法展开调查。
　　这名知情人士是美国司法部一名不愿透露姓名的官员。他表示，霍尔德计划在未来几周内做出最后的决定。
　　美国两党对是否调查前政府审讯囚犯的做法存在很大分歧，美国总统奥巴马也对是否展开这样的调查表现出了犹豫的态度。在谈到小布什政府时期的虐囚事件时，他曾指出要“向前看而不是往回看”。今年5月，奥巴马一改昔日立场，设法阻止国防部按法院要求于当月晚些时候公布数百张显示布什政府时期在伊拉克和阿富汗虐待囚犯的照片。据报道，在这些照片中，至少有一张清楚地拍下了驻伊拉克美军士兵强奸阿布格莱布监狱女囚的场景，另外一张据称是一名男翻译强奸女囚。据称，还有更多照片反应了美军士兵性虐待囚犯的场景，所使用的工具包括警棍和电线等。还有一张图片显示了一名女性犯人被迫脱下衣服露出胸部。由于奥巴马认为曝光照片将可能激发反美情绪，使美军处于更危险的境地，因此改变初衷并设法阻止这些照片的公布，民权组织则抨击对奥巴马出尔反尔。(环球在线：王妮娜)

