韩国称攻击其网络的IP地址来自16国
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，韩国情报部门7月10日向韩国议员汇报，目前已经查到的对韩国和美国重要网站发动袭击的IP地址有86个，来自16个国家，其中包括韩国、美国、日本、危地马拉等等，但是没有来自朝鲜的IP地址。
　　网络的IP地址相当于现实中的住址或是电话号码。此次黑客利用这些地址发动的攻击主要表现为，许多用户同时要求登录一个网站，造成该网站服务器超载而无法运转。这样的网络袭击被称为拒绝服务攻击，简称DDoS。
　　国家情报院表示，现在说这些网络攻击的幕后黑手来自哪里还为时尚早，不过根据环境因素和技术因素考虑，朝鲜也存在嫌疑。
　　据韩国媒体报道，韩国广播通信委员会和韩国信息保护振兴院(KISA)已经找出并屏蔽了因被植入恶意代码而发动DDoS攻击的电脑或服务器，这一措施取得了一定效果。
　　据韩国政府和安保企业10日介绍，截至当天上午9时30分，并未出现追加攻击(第四轮)征兆。网站访问量也和平时差不多，有分析认为网络恐怖袭击似乎已经得到控制。
　　政府负责人接受韩联社电话采访时表示：“尚未发现追加攻击征兆，加上屏蔽电脑或服务器等，情况有望得到改善。”
　　自9日晚6时起开始的第三轮攻击也没有达到前两轮攻击时的访问量，行政安全部电子政府网站、国民银行、《朝鲜日报》网站等7家网站，都遭受了DDoS的第三轮攻击，不过这些网站没有损失。(环球在线：于盟)
    韩国称黑客下阶段可能侵袭个人电脑

