日本自民党东京都议员选举中失利
　　徐静波
　　日本东京都的议员选举被喻为大选的“前哨战”，而昨日的“首都之战”令日本首相麻生太郎领导的执政党自民党格外难堪。
　　在昨日的东京都议员选举中，“东京都心脏”千代田区出现了两位主要候选人，一位是连续当了26年都议员的自民党东京都委员会干事长内田茂，另一位则是最大在野党民主党推选的、26岁的企业职工板下善行。资深政治家对战年轻员工的阵容，一度令人有“鸡蛋碰石头”的担忧。
　　但昨夜的选举结果显示，板下善行赢了！
　　统计结果显示，民主党在东京都议员选举中取得决定性胜利。截至昨夜23：25，民主党获得54个议席，而自民党只获38个议席。民主党宣告击败了执政的自民党和公明党，成为东京都第一大党。而自民党占据了40年之久的东京都议会控制权被在野党夺走。
　　拜票未果
　　虽然东京都议会选举仅仅是一个地方议会选举，但因为东京都是自民党的“老窝”，“老窝”失守，自民党何去何从？同时，东京都的议员选举被喻为众议院大选的“前哨战”，选举结果将给全国选民带来重大的心理影响。
　　为了保证首都不至于被在野党攻陷，麻生不可谓不“用功”。麻生此前曾超乎寻常地来到每一位自民党候选人的选举事务所慰问，并呼吁市民支持自民党。
　　自民党总部也发出紧急令，要求所有国会议员深入东京都选举，声援自民党候选人。而东京都知事石原慎太郎也为自民党助选，甚至喊出了“如果自民党不能取胜，东京都议会就要陷入半死状态”的口号。
　　即使是在这样的背景下，东京的大多数市民最终还是抛弃了自民党，这是为何？
　　其实并不是东京市民对石原慎太郎领导的东京都政府抱有成见，而是对自民党执政的失望。虽然麻生领导的自民党在应对金融危机、拯救日本经济方面做了不少工作，但由于效果并不显著，加上社会贫富分化日益严重、中小企业得不到救助，导致民怨高涨。
　　于是，众多的东京人希望长期执政的自民党让位，把政权交给在野的民主党。而民主党在此次东京都议员选举中提出的“日本的改变从东京开始”的口号，正符合了广大选民的心理。
　　东京都议员选举是东京都20岁以上市民的自由投票选举，这一选举向来被认为能比较客观地反映东京人对执政党的评价和对政局的期望。
　　麻生的三条路
　　“首都失守”，日本舆论认为，目前摆在麻生面前的有三条路：一是在东京都议员选举失败后，于近日宣布引咎辞职。这样的话，自民党将选举新的党首参加即将举行的全国众议院大选，争取维持住政权。二是麻生拒不辞职。但结果是自民党内的反对派联合起来举行“倒阁运动”，把麻生赶下台。三是麻生立即宣布解散众议院进行大选，让国民自己重新选择政权。
　　但11日晚，麻生从意大利拉奎拉八国峰会回到东京后，就立即与自己亲近的议员会晤，协商对策。麻生还称如果东京都议员选举失败后，自己将承担责任。但麻生并没有表示自己会以“辞职”的形式来承担责任，而是要尽力在所剩不多的任期内完成几个重大法案的审议和通过。
　　麻生的这一表态，似乎暗示他将选择第二条路。但问题是，麻生能够撑到什么时候？
　　“少壮派”倒阁
　　昨晚，自民党内的一批少壮派议员在东京紧急集会，讨论提前把麻生“赶下台”的问题。
　　少壮派议员们认为，造成东京都议员选举大败的根本原因，是因为麻生的无为无能。如果继续由麻生担任党总裁的话，在即将举行的众议院大选中，会有三分之一的议员落选，政权将不得不让给民主党。这是尝过了50多年执政甜头的自民党最不愿意看到的结果。因此，必须把麻生赶下台，邀请在国民中拥有人气的议员来支撑自民党的门面，死守江山。
　　目前的日本政局已陷入烽火连天的状态。而东京都议员的选情显示，“自民党下台、民主党上台”正在成为现实。

