刚果(布)总统选举正式开始
　　新华网布拉柴维尔7月12日电（记者 邰背平舒适）刚果（布）总统选举12日正式开始，包括现任总统德尼·萨苏－恩格索在内的13名候选人将角逐总统职位。
　　选举投票于当地时间7时开始。在首都布拉柴维尔，选民纷纷赶往附近投票站投票，投票站秩序井然。
　　刚果（布）选举观察员组织负责人马里乌斯在投票现场对记者说，目前各投票站运转正常，安全局势良好。总统萨苏将于当天上午前往位于布拉柴维尔市东北部的一个投票站投票。
　　选举委员会主席亨利·布卡11日说，政府在选前已经部署全面的安全防范措施，“这将是一次和平与公正的选举”。
　　根据选举委员会发布的消息，截至11日，刚果（布）全国共有约200万登记选民参加本次总统选举投票，共设投票站5000多个。
　　目前，选举委员会尚未透露计票结果的公布时间。有媒体和评论人士认为，萨苏在选举中获得连任的可能性较大。
　　刚果（布）全称刚果共和国，位于非洲中西部，面积34．2万平方公里，人口386万。该国于2002年1月举行全民公决，通过新宪法。新宪法规定，总统通过直接普选产生，任期7年，可连任一次。当年3月10日，刚果（布）举行总统选举，萨苏当选。

