美国加州考虑削减对非法移民支出以缓解赤字
　　国际在线专稿：据《洛杉矶时报》报道，对于目前面临着263亿美元赤字的加州而言，最热门的话题就是是否削减对于该州非法移民的的支出来缓解加州的财政赤字。
　　一些激进人士认为，应该通过削减对没有登记的移民子女的援助来为政府省钱。
　　据州福利部门官员估计，如果在法律上成立的话，削减对出生在美国的非法移民的孩子的支出将为政府节省64亿美元的开支。
　　加利福尼亚州大约有270民非法居住者，占全州人口的7%，据估计，这些移民给学校，监狱及急诊等部门增加了40至60亿美元的开支。除去这些，移民还给各地政府带来了很多的压力，比如警务、高速公路、图书馆的使用等。
　　对于加州而言，对于非法居住者的支出主要在教育、监狱医疗保障等方面，这些开支中的很大一部分都不受州政府控制。与此同时，这些非法移民也是加州的纳税人。参议院预算委员会主席认为，通过在农业和其他行业的劳动中的贡献，这些非法移民是“净奉献者”，削减对非法移民居民的各种服务是“因小失大”。
　　加州州长阿诺德?施瓦辛格说过，不应该把加州的财政问题归咎于非法移民。然而，他也曾建议削减对于非法移民和他们家庭的非急诊医疗保障，不过，这项计划之前就被立法机关驳回过。

