美加州议会通过提案就历史上排华行为道歉
　　中新网7月12日电 据美国《星岛日报》报道，美国南湾州众议员方文忠提出的要求州府就排华法律道歉的决议案，已经获州众议院和州参议院双双通过，只待州长签字，便可为加州历史翻开新的一页。
　　该项名为“众议院42号一致决议案(ACR42)”由方文忠和代表洛杉矶的州众议员De Leon共同起草，6月17日正式提出决议案，要求加州就19世纪和20世纪实施歧视华裔的一系列法律向小区道歉，并表彰华裔移民的贡献，日前在加州两院双双过关，现已提交州长签名。
　　淘金热引发大量移民从世界各地移民到美国及加州，来自中国的工人完成了80%的加州铁路工程、筑坝、开发农田水利，为加州作出了重要贡献。而自1800年代至1960年代，加州通过了一系列歧视性的法律，如1852年起加州对外国掘金者增收掘矿税、1880年通过的禁止雇用华裔工人的惩罚性法律。1872年加州更通过决议案禁止中国移民来美，直接导致了1882年国会通过“排华法案”，到1943年排华法案取消后，华人才能申请成为公民。此外，加州法例禁止华人拥有房屋、禁止华人在政府部门工作、华人无权到法庭作证、限制华人结婚的权利。
　　“加州是时候承认过去犯下的错误，承认华裔移民曾经面对的考验和磨难”，州众议员方文忠说：“我为我的先辈们建立这个伟大的加州所作出的贡献感到骄傲。”
　　州众议员De Leon表示，承认加州过去的族裔和种族歧视问题很重要。“正式的道歉已经迟了太久，我很荣幸参与推动这项重要的决议案。”(任薇薇)
　　美国南湾华裔发起设立奥巴马竞选办公室
　　美国曾经疯狂排华 二战后华人在美最受歧视(图)

