墨西哥反对党赢得选举 总统权力将受限制
　　国际在线报道(记者于昕怡):根据墨西哥联邦选举委员会12日公布的正式统计结果，在5日举行的议会中期选举中，墨西哥最大在野党革命制度党战胜现任总统卡尔德隆所在的国家行动党，跃升为议会第一大党。分析人士指出，这样的选举结果将令卡尔德隆总统未来的执政之路更加艰难。
　　选举结果显示，革命制度党在众议院500个议席中所占席位从原来的106个增加至191个，从而由议会第三大党一跃而成为第一大党。现执政党国家行动党议席由原来的206个下降至143个。左翼政党民主革命党获得了71个议席。此外，在5日同时进行的6个州的洲长选举中，革命制度党在5个洲中胜出，取得压倒性胜利。
　　分析认为，国家行动党在本次大选中失利的主要原因是墨西哥面临着近年来最严重的经济衰退以及该党执政以来表现并不尽如人意。
　　革命制度党是墨西哥最大的政党，从1929年到2000年在墨连续执政71年。但由于贪污和腐败，革命制度党在2000年的大选中输给了国家行动党。2006年，墨西哥现任总统卡尔德隆以不到1%的微弱优势使国家行动党继续保持执政地位。卡尔德隆上台后，积极与反对党实现和解，把增加就业、大力打击犯罪、维护社会治安作为主要施政内容，取得了一定的效果。
　　然而，受2008年国际金融危机影响，墨经济指标全面下挫。特别是因为墨经济严重依赖美国，美国市场需求的大幅缩减使墨制造业受到冲击，进而影响到墨就业形势。尽管卡尔德隆政府采取了一系列措施应对金融危机，但收效并不明显。同时，墨国家财政严重依赖石油出口，由于石油产量下降和国际油价大幅下挫，墨国家财政收入也随之大幅下降，在一定程度上限制了经济刺激措施的力度。这造成了墨西哥民众对政府的支持率持续下滑。
　　今年4月份，金融危机的不利影响尚未减弱，突如其来的甲型H1N1流感疫情又让墨经济形势雪上加霜。墨政府已把对今年的经济增长预期下调至负5.5%，而经济合作与发展组织对墨今年经济增长的最新预测却达到负8%。反对党革命制度党趁机加大宣传，拉拢了部分选民。
　　另一方面，卡尔德隆政府加大对贩毒及有组织犯罪的打击力度虽然获得了民众的普遍支持，但这也激起了贩毒团伙的疯狂反扑。从2006年底卡尔德隆上台以来，已经有超过1万人死于有组织犯罪。因此，这一政策也在一定程度上受到选民的怀疑。此外，卡尔德隆政府的不少官员也涉嫌腐败及为贩毒集团提供庇护。不少选民认为国家行动党执政以后也变得与过去的革命制度党一样。很多选民对选举全无热情，认为哪个政党执政其实并没有多大差距。这从本次选举投票率不到45%就可见一斑。甚至还有5.4%的选民通过毁坏选票来表达他们的不满。
　　事实上，现在最值得关注的是革命制度党“回归”以后将对墨西哥政局产生何种影响。革命制度党党主席比亚特丽斯·帕雷德斯对媒体表示，该党不仅成为众议院第一大党，而且通过与绿色生态党等小党结成联盟，已经在众议院占据绝对多数。这一局面可能导致卡尔德隆在剩下的任期内成为“跛腿鸭总统”，其施政能力将受到很大限制，特别是其努力推动的税收体制改革等经济刺激计划基本上操纵在反对党手中。尽管帕雷德斯表示，革命制度党已经从过去的错误中汲取教训，充分了解深层次经济改革和解决经济危机的必要性，但没有迹象表明，短时间之内，革命制度党可能出台明确的计划来帮助墨西哥走出困境。
　　分析人士还指出，目前墨西哥2012年总统大选的备战已经开始，革命制度党不会止步于中期选举的胜利，其着眼点已经落在2012年大选重新夺回政权上。卡尔德隆总统在6日选举初步结果公布之际就表示，墨西哥现在需要的是经济增长、就业机会和公共安全，新议会应团结一致，努力寻求尽快将墨从上个世纪90年代以来最严重的经济衰退中拯救出来的方法。但墨未来政局如何发展，目前还无法预测。

