韩媒体称韩国欧盟自贸协定已达成协议
　　中国日报网环球在线消息：据韩联社7月10日报道，欧盟消息人士透露，在当天举行的133委员会会议上，27个欧盟成员国同意接受执行委员会与韩国政府展开的自由贸易协定（FTA）谈判结果。
　　执行委员会向133委员会汇报了对退税、原产地规定等最后争论点的最终谈判方案，得到了133委员会的同意。该消息人士还表示，执行委员会当天明确地向133委员会表明了“不会再与韩国继续进行谈判，今天是最终谈判方案”的立场，各成员国也承认最终谈判方案的政治和商业性的价值。
　　随着133委员会认可执行委员会的最终谈判方案，韩国和欧盟之间的FTA事实上已经达成妥协，目前仅剩下宣布这一事实。
　　有分析认为，正在欧洲巡访的韩国总统李明博在访问欧盟轮值主席国瑞典，与瑞典首相赖因费尔特举行首脑会谈之际，有可能宣布韩国欧盟FTA达成妥协的事实。同时，双方最早有望于9月签署临时协定。
　　2008年，欧盟是韩国的第二大贸易伙伴，双边贸易总额达到900亿美元。据韩国国际经济政策研究所预计，如果该贸易协定生效，长期来看，韩国出口将增加110亿美元，国内生产总值将增加3.08％。
　　（环球在线：信莲）

