泰国在东盟外长会议在泰召开期间不许国人示威
　　中新社曼谷七月十日电(记者 顾时宏) 泰国副总理素贴十日在曼谷表示，在即将于本月中旬在泰南普吉岛举行的东盟外长系列峰会期间，绝不允许任何示威活动。
　　素贴说，泰国政府吸取了今年四月帕塔亚东亚首脑会议失败的教训，对即将召开的东盟外长会议已经采取了一系列的安全措施。
　　但此前，反独裁联盟(红衫军)曾宣布，将在东盟外长会议期间到普吉示威，并向与会的东盟外长呈文，内容是说明泰国外交部长甲实不再有资格担任外长。
　　泰国总理阿披实昨天主持内阁会议后表示，由于东盟外长会议，以及东盟与对话伙伴国外长会议(ARF)将在普吉举行，为确保该会议顺利举行，内阁决议在普吉岛及周边地区方圆五公里范围内实施国内安全法条例，由军方、警方和国家安全部门联合组成的“国内安全指挥局”将全面掌控该地区所有安全事务，负责会场保安的部门有军方介入，可有效防范如同今年四月发生的示威者捣乱导致东亚峰会流产事件。
　　泰国国防部长巴逸上将也表示，在实施国家安全条例期间，将禁止任何人在会场周围示威或向与会者呈文，因为上次事件对国家形象的影响已相当严重。政府相信这并不是限制民众的自由。

