美国防部因吸烟影响战斗力欲全面禁烟
　　美国的战争电影中经常出现军人吸烟的画面，但是在现实中，美军士兵将彻底告别烟草，因为五角大楼正在考虑对美国陆、海、空三军全面禁烟。
　　据英国《每日邮报》7月11日报道，五角大楼委托美国医学研究所进行的一项调查发现，美国300万军队服役人员———包括男性和女性———有1/3使用烟草，比全美吸烟者占人口总数的1/5还要高。
　　吸烟最严重的是那些在伊拉克和阿富汗服役的士兵和海军陆战队队员。报告中说，在前线服役的士兵中有大约37％吸烟，海军陆战队队员有36％吸烟。此外，参加过战斗的老兵吸烟的可能性比那些从未经历过战争的士兵高50％。
　　调查还发现，五角大楼每年因抽烟和嚼烟而花费在医疗和人力损失方面的钱高达8.74亿美元。美国退伍军人事务部每年要花费40亿英镑（64.6亿美元）用于治疗与烟草相关的疾病。据五角大楼估计，所有死于癌症的军队人员中有30％是由于吸烟引发的。
　　鉴于吸烟带来的危害和高成本，五角大楼健康专家正在建议美国国防部长罗伯特·盖茨对美军全面禁烟。报告说，第一步将要求所有征募的新兵必须是不吸烟者。其次，在所有的美军基地、军舰和飞机上，军人应当禁止使用任何类型的烟草。此外，报告还建议扩大帮助军队“瘾君子”戒烟的治疗项目。国防部高级官员已经表示，他们决心使美军战斗部队“无烟”，无论这将在前线部队多么不受欢迎。（中国日报）

