韩国媒体称韩国拟应对朝鲜半岛网络战争
　　从7日到9日下午，韩国方面通报该国主要网站遭到3次大规模网络攻击，同时受到攻击的还包括美国的多个网站。韩国《中央日报》9日称，韩国国家情报院说这几次攻击是“朝鲜及支持朝鲜的势力所为”。韩国9日还宣布将成立一个军事司令部，专门应对来自朝鲜的网络战威胁。一时间，原本在人们印象中电脑网络基础薄弱的朝鲜，突然变成扰动全球的黑客发源地。
　　韩联社9日称，从当天下午6时开始，国会、国防部、外交通商部、《朝鲜日报》等机构的网站一度无法打开，或打开速度极慢。这是韩国遭到的第三波“分布式拒绝服务（DDoS）”袭击，尽管有关机构曾预测到这次网络攻击，但“实际攻击对象还包括第一次和第二次攻击对象，规模超出预想”。美联社称，美国政府官员证实，美财政部、联邦贸易委员会和交通部网站从4日起遭黑客持续攻击，截至当地时间7日仍处于不同程度瘫痪状态。此外，黑客还多次试图攻击美国白宫、国务院、国防部等主要联邦机构网站。
　　《中央日报》将这次网络袭击事件称为“7•7网络恐怖袭击”，韩国国家情报院则明确表示是“朝鲜及支持朝鲜的势力所为”。据报道，韩国国防部最近准备应对朝鲜半岛网络战争的综合对策。韩军方认为，韩国有2万多台“肉鸡”电脑，朝鲜黑客平时将恶性代码悄悄植入“肉鸡”电脑中，待时机成熟就向韩国政府主要网络发送大堆恶性文件致其瘫痪。
　　关于朝鲜的黑客能力，韩国军方评价很高。韩军2006年在报告中宣称朝鲜黑客可以使美国太平洋司令部的指挥系统瘫痪。韩国国会情报委员会去年公布的资料称，朝鲜军方拥有500-1000名的专业黑客部队，2006年曾试图攻击韩美两国国防部，并使两国遭受一定损失。据称，今年5月发生的韩国外换银行、国民银行网上银行黑客事件就是朝鲜黑客部队所为。美联社5月还报道称，朝鲜扩编了用于发动网络攻击的专业黑客部队，专门负责收集有关美韩两国的情报。美联社称，朝鲜网络战部队隶属朝鲜人民军总参谋部侦察局，目前拥有100多名成员，以平壤大学指挥自动化系毕业生为主。该部队任务是入侵敌方军事机构电脑网络，盗窃资料，在必要情况下散布电脑病毒，瘫痪其网络。随着朝鲜黑客部队能力增强，其目标已转向发动网络战争。
　　《中央日报》9日对朝鲜的黑客部队进行了更为详细的介绍。报道援引韩国情报官员的话说，“我们了解到朝鲜秘密启动了总参谋部下属的电子侦察局”，并称电子侦察局可能在今年年初编入了由金正日任委员长的国防委员会直属机构。报道援引情报相关人士的话称，最近的网络攻击中该组织被怀疑起到主导作用。
　　该报道称，除了电子侦察局外，朝鲜还拥有培养黑客和网络战人员的教育机关。从20世纪90年代初开始，朝鲜就启动了进行电脑命令体系和扰乱敌军的人民武力部侦察局121所（部）。从1998年开始，该组织扩编为黑客攻击和网络战的专门部队“技术侦察组”。报道称，技术侦察组于2000年底结束了黑客攻击和网络袭击的教育训练之后，从2001年开始在中国等海外国家担负准备网络战的任务。情报相关人士悄悄透露：“他们伪装成留学生或者贸易人员滞留在当地，暗中进行活动”，主要活动是入侵韩国以及美日等军事相关机关的电脑网络，盗取秘密资料，或者在必要时散布病毒。报道还说，朝鲜的黑客组织分属于党和军方，党组织下属的黑客在牡丹大学，军方的黑客在鸭绿江大学和密林大学（音）培养。密林大学有700多名学生、500至600多名专家级教职员。以前副主席金一名字命名的金一军官学校每年能培养10多名病毒专业人员、10多名技术人员和80多名普通电脑人员。
　　不过也有分析认为，朝鲜电脑基础设施薄弱，硬件水平落后，网络更是少之又少，这与美韩几乎家家都有电脑、随时随地都能上网的情况形成鲜明对比。因此朝鲜的这种客观环境难以为黑客人才提供基本的氛围，不利于网络战的开展。
　　韩国情报院等网站再遭黑客攻击
　　韩国众多大网站自昨日起遭第二轮黑客攻击
　　组图：韩国政府主要网站遭黑客攻击
　　韩国主要网站同时遭黑客攻击(组图)
　　韩国总统府网站遭黑客攻击瘫痪4小时
　　韩国使馆回应中国黑客入侵韩电脑系统报道
　　韩国称朝鲜扩编可发动黑客攻击专业部队
　　韩国两万多台电脑遭黑客攻击

