英国监狱人满为患欲送尼日利亚囚犯回国
　　英国媒体9日报道，英国政府希望将在英国监狱服刑的尼日利亚囚犯送回原籍关押，以缓解英国监狱人满为患的状况。但由于英国监狱条件优于尼日利亚，囚犯不乐意回去，英国正考虑出巨资在尼日利亚建设一座条件较好的监狱。
　　建新监狱 送尼日利亚犯人回国服刑
　　英国边境局负责人林·霍默说：“我们正在与尼日利亚方面商谈，帮助他们改善当地监狱条件……如果能够促使囚犯回国关押，我们愿意出钱。”
　　英国《泰晤士报》报道，现关押在英国英格兰和威尔士地区的尼日利亚籍犯人达到855名，其中包括724名男性、131名女性。
　　报道说，英国政府计划花费数百万英镑转移大约400名尼日利亚籍囚犯，这笔资金将用于装修接收犯人的尼日利亚监狱和培训监狱工作人员等。
　　英国政府还试图与尼日利亚达成一项协议，允许英国可以不必征得尼日利亚籍囚犯同意就将他们送回国关押，而尼日利亚现有法律不允许这么做。另外，根据这项协议，关押在尼日利亚的英国籍犯人也可以回国服刑。
　　英国先前曾与牙买加政府商谈类似事宜，但因费用等问题而搁置。现关押在英格兰和威尔士的牙买加人超过1000名。
　　一箭双雕 缓解英国监狱不足状况
　　英国自2005年开始出现监狱不足窘境，当时外籍囚犯超过1.1万人，占英国监狱在押犯人总数13%左右。
　　为解决监狱拥挤问题，英国官员甚至“贿赂”外籍囚犯，宣布凡是自愿回国服刑的犯人均可获得一笔数额不小的现金。
　　《泰晤士报》援引英国政府一名发言人的话报道：“我们认为，正常情况下，囚犯应当在他们自己的国家服刑。”
　　通过在海外建造监狱，英国政府能在一定程度上缓解国内监狱不足的状况。另一方面，英国官员认为，虽然建监狱需要出钱，但从长远看，政府实际能节约更多开支。
　　英国眼下关押一名犯人平均每年需要耗费近3万英镑（4.8万美元），将犯人转移走后，英国政府不仅可以省下这笔费用，而且能够免去将来外籍囚犯服刑期满后驱逐他们的麻烦。
　　反对者说 英国监狱同样需要资金
　　并非所有人认可英国政府想出的这一招。
　　英国纳税者联盟负责人马修·埃利奥特说：“如果英国纳税人为一座尼日利亚监狱埋单，那么它绝对是一个丑闻。”
　　埃利奥特认为，政府甚至不应该有这种不合理想法，尤其是在英国国内监狱同样急需资金的情况下。他说：“如果尼日利亚人在这里不合法、需被驱逐出境，那么我们应该立即将他们送走。”
　　最大反对党保守党影子内阁负责移民事务的国务大臣达米安·格林说，政府应该完善自身在驱逐出境这一措施上面存在的不足，而不是在世界各地建造监狱。
　　霍默说，凡服刑超过12个月的外籍罪犯均自动成为驱逐出境对象，英国移民局今年计划驱逐5800名外籍罪犯。
　　英国政府2006年被曝在1000名外籍囚犯刑满释放后未将他们驱逐出境，致使他们之中近三分之二的人现今仍留在英国。时任内政大臣查尔斯·克拉克因此下台。
　　车宏亮（新华社供本报特稿）

