布朗称英国愿以削减核武来说服朝鲜伊朗弃核
　　中新网7月11日电 据新加坡《联合早报》报道，英国首相布朗日前表示，愿意在全球核裁军协议下，以削减英国160个核弹做榜样，借此说服朝鲜和伊朗也放弃核计划。但他强调英国不会单方面放弃核武器，有关国家也必须“一起行动”。
　　美国总统奥巴马早前已经发出邀请，要多达30个国家明年3月派出代表，到华盛顿讨论制止核武器和核物资扩散的课题。
　　在意大利出席八国集团峰会的布朗告诉记者：“在核武器方面，我们拥有核武的国家必须展示，我们准备削减自家的核武数量。但我们也需要其他国家保证，他们不会设法获取核武。”
　　他说：“伊朗和朝鲜都在尝试制造核武器。我们必须通过集体行动来证明，我们能够应付这个问题。”但是，他也说：“由英国单方面行动，并不是最好的做法。”
　　不过，布朗坚持，英国会削减核弹以及核潜水艇数量，但英国不会废弃更换“三叉戟”弹道导弹的计划。
　　全世界目前有9个国家拥有核武器，布朗担心，在接下来10年，这类国家还可能增加。
　　前几天，美国和俄罗斯首脑誓言，要达致一份新的战略武器裁减条约，以取代1991年的削减战略武器条约。
　　根据美俄达成的削减战略武器框架协议，两国要在新的条约签署后的7年之内，将各自的战略导弹数目削减至500至1100个，而核弹头的数目则削减至1500至1675个。

