日本众议员要求政府承认美日核密约
　　新华网东京7月13日电 (记者刘赞) 日本国会众议院外务委员会委员长河野太郎13日要求政府修正有关日美间不存在核密约的说法，并威胁说政府如不照办就将拒绝审议法案。
　　河野太郎当天召开记者会说，他询问了外务省前事务次官村田良平等对媒体证实密约存在的前政府官员，多人明确表示密约存在，其证言极为可靠。他表示将推动外务委员会通过决议，要求政府修改否认密约存在的答辩，并称如果今后政府在该委员会仍坚持过去的答辩，否认相关密约的存在，该委员会将停止进行法案审议。
　　不过，日本媒体指出，由于身为自民党议员的河野太郎与执政党方面并未协调好，其主张能否被执政党接受还不得而知。而首相麻生太郎当天已决定于下周解散众议院，外委会能否来得及对决议进行表决也很难说。
　　对于河野太郎的上述发言，日本内阁官房长官河村建夫和外务省事务次官薮中三十二当天分别重申，日美之间不存在核密约。
　　迄今已有很多相关人士的证言和美方解密档案显示，日本与美国在1960年修订《日美安保条约》时达成密约，默许载有核武器的美军舰艇停靠日本港口。这一密约显然有违日本奉为国策的“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。最近，不少前政府官员又纷纷对媒体透露了有关密约的新证言，其中外务省前事务次官村田良平声称自己亲眼见过密约原件。但日本政府一直坚决否认密约的存在，并否认载有核武器的美军舰艇曾停靠过日本港口。

