海明威被曝曾被招募为克格勃间谍
　　上世纪90年代中期，前克格勃人员亚历山大·瓦西里耶夫获准进入苏联情报机关档案馆。结果他惊讶地发现，美国大作家、诺贝尔奖得主海明威竟然曾于1941年被招募为克格勃间谍!瓦西里耶夫移居英国后，与两位美国历史学家约翰·汉斯和哈维·克莱尔分享了自己花费数月时间抄录下来的秘密文件笔记，三人在合著新书《间谍:克格勃在美国的兴衰》中，首次曝光海明威的这段“黑暗过去”。
　　能力有限未获取任何情报
　　关于海明威的“黑暗过去”，书中引述前苏联情报机关的秘密文件道:“1941年1月8日，一本《丧钟为谁鸣》被寄往莫斯科。国家安全总局(克格勃前身)给海明威的代号为“阿尔戈”。1941年‘阿尔戈’在动身去中国前被吸收进来……在中国期间，并未与他取得联系”。
　　书中提到，1941年底，“中心”写信给纽约的“马克西姆”说，需要“为他(海明威)寻找出境去我们感兴趣国家的机会”。1943年-1945年，海明威与苏联情报人员有过数次接触。这几次会面的目的是“考察其人，看他是否有能力为我们工作”。但“由于我们的人被紧急召回国内，与‘阿尔戈’没能保持进一步联系”。“阿尔戈”从未传递过“任何政治情报”。
　　克格勃曾于1950年派人打探海明威的消息及其政治倾向。得到的回复是:“据说，他似乎支持托洛茨基分子，并在文章中抨击苏联。”海明威与克格勃的关系是否就此结束，不得而知。瓦西里耶夫的新书没有给出答案，因为笔记只记到上世纪50年代初。
　　携妻赴中国前线当“探子”
　　海明威的确于1941年携妻子到中国采写过战地报道。2007年3月30日，一本名叫《海明威在中国前线》的书籍由美国波托马克图书出版社正式发行，作者是彼得·莫雷拉。书籍的起由是，海明威的忠实“粉丝”莫雷拉在普林斯顿图书馆发现了一封长达6页的从未发表过的书信，写信人是海明威，收信人则是当时的美国财政部长亨利·摩根索，日期为1941年7月30日。
　　海明威自己在信中声称，在他去远东之前，一位名叫“怀特”的先生叮嘱他留意中国的情况。在中国，尽管大部分时间沉浸在醉酒之中，海明威还是尽了足够的责任，和许多相关人士进行了认真的会谈。他还曾和夫人深入前线，吃尽苦头。因此，莫雷拉认为，与其说海明威在远东是一个文学探险家，不如说他是一个为美国收集情报的间谍。
　　“猎捕”德国潜艇无功而返
　　关于海明威想做间谍的目的，美国著名的海明威研究专家卡洛斯·贝克教授在一本书中写道:海明威有着强烈的爱国精神，很喜欢秘密策划一些事情，指挥一些特别武装行动。1941年珍珠港事件以后，海明威住在古巴哈瓦那的一个小村子里。海明威志愿加入了美国反情报组织来扫清西班牙难民中的纳粹间谍。
　　他编了个谎话找到了一份工作，告诉美国国务院的官员他在马德里也建立了一个类似的组织，接着他就着手开始招募人员来发展这个组织。从西班牙贵族到服务生，海明威都曾经在他最喜欢的一家酒吧里接触过他们。1942年，一心为祖国做点儿什么的海明威走进美国驻古巴大使馆，向大使提出了一个消灭德国潜艇的设想。海明威驾驶着自己38英尺长的渔船参加了反潜行动，协助美国海军在加勒比海巡逻搜寻德军潜水艇。带着5毫米口径冲锋枪、一些手雷和自制的炸弹，海明威开始了自己的“猎潜行动”。
　　最终，海明威的间谍网和“猎潜行动”皆无功而返。一年以后，他放弃了间谍的工作，并一再表示自己没有“间谍天分”。然而2008年8月14日，美国国家档案局的一份解密文件显示，二战期间美国战略情报局(简称OSS，中情局前身)的情报人员有两万多人，其中就包括大作家海明威及其儿子约翰。吴 文

