韩国总统李明博撤回大检察厅厅长提名
　　新华网首尔7月15日电（记者姬新龙）韩国总统府青瓦台发言人李东官15日上午说，由于被提名出任大检察厅厅长的千成宽在国会听证会上“撒谎”，韩国总统李明博决定撤回对他的提名。
　　李东官在吹风会上说，李明博当天上午召开青瓦台首席秘书官会议，正式决定撤回对千成宽的提名。据介绍，李明博在会上表示：“检察机关是调查做错事、说假话的地方，检察机关的最高领导人在国会听证会上撒谎，令人难以容忍。我只能撤回提名。”
　　千成宽是韩国资深检察官，今年年初出任首尔中央地方检察厅厅长，在前任大检察厅厅长林采珍因卢武铉自杀事件的压力辞职后，于6月21日被提名为大检察厅厅长。在日前的国会听证会上，千成宽因高价公寓数十亿韩元的购房资金来历不明等问题，道德品质受到质疑。14日晚间，千成宽在舆论的压力下提交辞呈，成为韩国历史上第一个在大检察厅厅长提名阶段辞任的检察官。
　　韩国媒体认为千成宽“缺乏作为大检察厅厅长的伦理意识和资质”，并质疑青瓦台在挑选大检察厅厅长时是否进行了人事审查。李东官15日说，青瓦台民政首席秘书郑东基因在大检察厅厅长人选和审查工作中存在“不察之失”，已向李明博表明了辞意。但李明博尚未作出明确答复。

