奥巴马演讲时台词提示器坠地险砸脚(图)
　　中国日报网环球在线消息：据美国广播公司7月13日报道，当天下午正在总统奥巴马进行城市政策演讲时，他的台词提示器的玻璃屏幕突然掉在地上，差点砸到奥巴马的脚。
　　奥巴马当时一惊：“哦，老天！抱歉，各位。”在向同样被吓着的工作人员和记者道歉后，奥巴马继续他的演讲：“为了扭转我国的经济形势，我们启动了我国历史上最大规模的经济复苏计划……”
　　失去一个屏幕提示器并没有影响奥巴马在白宫艾森豪威尔行政办公楼的演讲，还好另一个还在正常工作。
　　与过去的历任美国总统相比，奥巴马算得上是最依赖演讲提示器的一位总统了。无论是发表长篇演说，还是简短欢迎词，奥巴马都离不开它，因此有人调侃地称他为“提示器总统”。
　　奥巴马喜欢使用台词提示器已经成为白宫的一个笑话。他自己曾在5月的白宫记者协会晚宴上自嘲道，他想要做到“言由心生”，而非“言由机器生”，之后现场就突然出现了2个大大的台词提示器，众人笑成一团。
　　关于白宫的提示器，还有一个笑话。爱尔兰总理考恩访问美国时，在白宫的欢迎晚宴上，考恩在提示器的帮助下致词，提示器却打出了本该是主人奥巴马的欢迎词，考恩浑然不觉地说了20秒，才醒悟过来。等到奥巴马致词时，提示器又打出了考恩的致辞，结果就闹出了奥巴马看着提示器潇洒地说“首先，我要感谢奥巴马总统”的笑话。(环球在线：于盟)

