非盟维和部队首次与索马里反政府武装直接交战
　　新华网内罗毕7月12日电 (记者赵卓昀) 摩加迪沙消息：非洲联盟驻索马里维和部队12日在索首都摩加迪沙首次与当地反政府武装直接交火。当地医护人员说，当天的战斗造成约30人死亡，另有100多人受伤。
　　索政府军12日在非盟维和部队的支援下向摩加迪沙城北多处在近日战斗中被反政府武装攻占的阵地发动进攻，成功收复部分失地。非盟维和部队发言人巴胡科·布里奇耶告诉新华社报道员，维和部队加入战斗是因为反政府武装“跨越了红线，对维和部队构成了威胁”。他说，维和部队将继续追击被击退的反政府武装人员。
　　来自乌干达和布隆迪的4300多名非盟维和部队士兵目前主要负责保障摩加迪沙机场、港口和总统府的安全。此前，维和部队一直尽量避免直接卷入武装冲突。摩加迪沙提供救护车服务的一些机构说，约有30人在当天的战斗中丧生，受伤者超过100人。
　　索总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德当天在摩加迪沙总统府举行的新闻发布会上宣布，政府军在对反政府武装的战斗中取得了部分胜利。他同时再次呼吁国际社会和索马里民众向索过渡政府提供帮助。
　　索马里自1991年以来一直战乱不断。5月初以来，两个主要反政府武装派别在摩加迪沙与政府军展开激烈战斗，造成严重人员伤亡并迫使大批居民逃离该市。索过渡政府6月宣布全国进入紧急状态，并呼吁邻国向索派兵以帮助抵御反政府武装的进攻。

