哈马斯指责以色列在加沙出售刺激性欲口香糖
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，巴勒斯坦激进组织哈马斯运动发言人伊斯兰-沙胡安7月13日指责以色列特工机关在加沙地带销售能够强烈刺激性欲的口香糖，企图以此引诱巴勒斯坦青年放纵堕落，破坏伊斯兰抵抗运动的社会基础。
　　哈马斯发言人沙胡安13日指出，近期以色列特工机关向加沙地带的一些巴勒斯坦商人提供各种各样能够显著刺激性欲的商品。当地一位居民投诉称，他的女儿在咀嚼一种口香糖后“催情”副作用非常明显，哈马斯随后展开调查，发现当地商人销售的来自以色列的口香糖具有危险的副作用，其中一位商人被捕后交待了与以色列人合作的事实。这是以色列人蓄意展开的有针对性的特种行动，企图引诱加沙地带的巴勒斯坦年轻人放纵堕落，从而达到摧毁伊斯兰抵抗运动精心培育的社会基础的目的。
　　俄新网称，实际上以色列通过宣传战瓦解巴勒斯坦社会的策略早已不是什么秘密，近年来以色列人一直在积极利用除了武器之外的其他手段打击哈马斯，特别是试图以各种方式引诱巴勒斯坦青年放纵身体，享受生命快感，进而沉湎于此，最终放弃激进思想。由于情色是穆斯林世界的一大禁忌，巴勒斯坦自治地区既没有性用品商店，电视节目中也没有色情镜头，巴勒斯坦当局同时在密切关注网络色情传播问题，多次宣布要寻找有效技术手段限制巴勒斯坦阿拉伯人接触网络色情。在此前景之下，以色列黑客经常入侵巴勒斯坦网站，大量传播侮辱和挑逗对方的色情信息，最为典型的事件是2001年3月以色列黑客入侵哈马斯官网后在其首页上放置一张极具诱惑力的色情图片，点击后会自动访问某个色情网站。

