美议员指切尼曾向中情局下封口令
　　布什政府秘密监视计划上周被曝光后，有国会议员披露，前副总统迪克·切尼曾在2001年下“封口令”，命令美国中央情报局(CIA)不要告知国会有关这一新“反恐项目”的内容。
　　现任局长“揭发”切尼
　　参议院情报委员会主席黛安·法因斯坦12日接受美国媒体采访时透露：两周前，中情局现任局长莱昂·帕内塔向国会参、众两院的情报委员会通报了布什政府秘密监视计划，他还告诉国会，切尼曾下令禁止CIA向国会报告该计划内容。
　　根据美国法律，美国总统必须保证要让参、众两院的情报委员会获悉该国情报机构的秘密行动。法因斯坦就此指出：“这是个大问题，因为法律很清楚。如果情报委员会得知此事，他们将对该计划进行监视，并得到定期汇报。情报委员会还能就该项目的运作状况做出判断。但事实不是这样，因为我们一无所知。这样的事永远不应再发生。”
　　卸任切尼高调为反恐辩护
　　卸任后，切尼一直高调为布什政府的“反恐”政策辩护，他曾明确表示支持对恐怖嫌疑犯使用“水刑”等严厉审讯手段，但批评人士指责称这些手段属于酷刑。此次被指曾下达“封口令”，让切尼遭遇更多批评，参议员迪克·杜尔宾表示，切尼对国会领袖隐瞒这样一个大规模的项目“不仅做法不当，而且还可能违法。”
　　共和党议员希望“向前看”
　　不过，也有共和党参议员为切尼辩护，称还需得知有关该秘密项目的更多信息才能弄清楚切尼到底在其中发挥了什么作用。共和党参议员杰夫·塞辛斯说：“我不知道事实是怎样的，但我相信副总统切尼是在以最大的忠诚为国家效力。我希望这不会影响到他杰出的贡献。”
　　还有议员表示，现任政府更多的应“向前看”，不要纠缠于过去的陈年旧账。在去年的总统大选中败给奥巴马的共和党参议员，约翰·麦凯恩称，CIA的一些做法确实在法律上存疑，但他支持奥巴马在这一问题上“向前看”的主张。他说：“我同意美国总统的观点，现在是需要向前看而不是向后看的时候。”(谢来)

