奋进号航天飞机将推迟两日发射
　　中新网7月14日电 据法新社等媒体消息，美国宇航局(NASA)在13日再次推迟了“奋进”号航天飞机的发射时间，但稍后NASA确定航天飞机尝试15日发射升空。
　　据报道，新确定的时间是美国当地时间15日晚上6点10分。
　　“奋进”号航天飞机曾五次被推迟发射。“奋进”号原定6月份发射升空，但由于外部燃料箱附近的排气系统发生氢气泄漏，其发射被两次推迟。此外，天气原因又导致“奋进”号定于7月11日和12日的发射“流产”。
　　中新社华盛顿七月十三日电 (记者 李静)美国航天局十三日再次因天气原因推迟“奋进”号航天飞机发射计划。
　　这是“奋进”号第五次被推迟发射。美国航天局计划于东部时间十五日下午六时进行第六次尝试。
　　“奋进”号原定于六月发射，其主要任务是为空间站运送日本太空舱的外部试验平台。根据原计划，“奋进”号将搭载七名宇航员，在太空飞行十六天。其间，宇航员将进行五次太空行走，完成实验平台的安装工作，并给空间站外的太阳能电池板更换电池。
　　“奋进”号六月发射计划两度推迟的原因是外部燃料箱附近的排气系统发生氢气泄漏。而到了七月，佛罗里达州肯尼迪航天中心所在地的天气情况又成为“奋进”号升空的最大障碍。为避免雷雨天发射的巨大风险，航天局先后在十一日、十二日宣布推迟“奋进”号发射计划。
　　美国航天局称，由于当日肯尼迪航天中心发射台北面云区时有闪电，有官方预计在“奋进”号计划发射时间十三日下午六时五十一分前这片云区不会远离发射台，因此决定再次推迟发射。
　　美航天局还表示，基于对未来数日天气的预测，“奋进”号将在十五日下午再次尝试发射。(完）

