联合国秘书长潘基文被指缺乏个性
　　中国日报网环球在线消息：据韩联社报道，对“平静外交”的批评，让任期刚刚过半的联合国秘书长潘基文备受困扰。
　　美国保守倾向报纸《华尔街日报》14日版第1面和第10面刊载以《联合国的透明人》为题的文章，对潘基文的半个任期进行评价称，潘基文至今被定义为“低姿态、谦虚”。
　　报纸称，潘基文的亲信都说潘基文是平静外交的达人，在联合国维和部队派驻苏丹、让世界领导人关注气候变化等过程中，潘基文在幕后起到了重要的作用。但联合国官员和有关专家则表示，与历任秘书长相比，潘基文缺乏个性。
　　对于近来潘基文有目的地访问缅甸一事，报纸称，与反政府领袖昂山素季的见面计划告吹，虽得到军事政权承诺释放部分政治犯，但从过去的事例来看，该承诺很难兑现，潘基文本人也不太确信。
　　报纸还指出，上月该报和NBC共同实施的舆论调查显示，81%的美国人表示对潘基文没有任何想法或根本没有听过，潘基文则表示虽希望美国人改变对自己的固有观念，但不打算改变自己的方式。
　　对于这种批评，潘基文的亲信也表示，一方面是对潘基文的“平静外交”方式有些不太理解，另一方面，联合国内一些改革批判论者似乎有意泄露对潘基文的负面信息。
　　潘基文也在近日接受韩联社采访时表示：“联合国内部有对改革的抵触势力。”
　　（环球在线：信莲）

