英国为惩罚以色列加沙行动实施部分武器禁运
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》网站7月14日报道，英国政府日前拒绝了以色列5项进口战舰武器配件的申请，以示对以色列6个月前在加沙地带进行大规模军事行动的惩罚。英国也是第一个因此对以色列做出惩罚的国家，此举有可能造成两国关系紧张。
　　据悉，英国拒绝出口给以色列的武器配件是后者原本计划为“萨尔4.5”级小型导弹舰购置的，这种战舰曾在6个月前的以色列“铸铅”行动中被用于向加沙地带开火。
　　一名以色列国防官员称，英国政府审议了以色列政府提出的182项武器进口申请，回绝了其中的5项，这并不会损害以色列海军的作战能力，但他也承认担心其他国家会效仿英国的做法。
　　以色列总理办公室一些官员指出，英国的禁令是“以色列的外交关系中危险的一步……将会有人认为这是对以色列在加沙行动的指责。他们将会把英国的做法当成他们实施禁运的借口。这种状况是以色列不能接受的”。
　　英国外交部的一名官员否认英国回绝以色列的做法是英国对其实施武器禁运措施之一，但是以色列外长利伯曼似乎并不这样认为，他表示：“以色列过去已经经历过很多次禁运，我们知道怎么应付自如，（英国）没有必要对此就感到兴奋不已。”
　　2008年12月27日，以色列空军对加沙地带的巴勒斯坦目标发起猛烈空袭，而后又派出了地面部队作战，导致上千名巴勒斯坦人死亡。此后，很多英国议员呼吁首相布朗对以色列实行全面的武器禁运。
　　（环球在线：王妮娜）

