伊朗近20年来主要空难一览表 
　　中国网7月15日讯 据路透社报道，伊朗一架载有168名乘客的俄制图154客机15日在伊朗西北部坠毁，机上人员全部死亡。伊朗国家电视台报道称，该架飞机原定从德黑兰前往亚美尼亚首都埃里温，在起飞16分钟后坠入西部加兹温省的农田，机上共载有168人。当地的一名目击者在接受记者采访时称，伊朗的这架客机当时是直接从空中坠落的，在坠地时发生了剧烈的爆炸，并在地上留下了一个巨大的炸坑。
　　以下为近20年来伊朗重大空难事故一览表：
　　1988年
　　7月3日，伊航空公司一架空客A300在海湾地区上空被美国海军击落，机上290名乘客全部遇难。
　　1992年
　　4月26日，伊朗一架小型客机在从伊南部胡齐斯坦省飞往德黑兰的途中坠毁，39名乘客和机组人员遇难。
　　1993年
　　2月8日，伊朗旅行社一架俄制图波列夫飞机在飞离机场几分钟后在德黑兰以西约25公里的卡拉吉附近坠毁，机上131人全部丧生，其中12名为机组成员，119名为乘客。1994年3月17日，伊国防部一架“C-130”式飞机从莫斯科返回德黑兰途中在纳戈尔诺－卡拉巴赫地区失事，机上32名乘客和机组人员全部遇难。
　　1994年
　　10月12日，伊朗一架客机从伊朗伊斯法罕飞往德黑兰途中坠毁，机上59名乘客和7名机组人员全部遇难。
　　1995年
　　1月5日，伊朗一架空军运输机在伊中部的伊斯法罕机场迫降时坠毁，伊空军司令萨塔里在这起空难事件中罹难，同机遇难的还有4名将军和其他7名军官。这是自1979年伊朗伊斯兰革命以来第二起多名高级军官在一次事件中丧生的空难。
　　2002年
　　2月12日，伊朗航空公司一架图-154民航客机在由首都德黑兰飞往西部洛雷斯坦省的途中坠毁，机上105名乘客和12名机组人员全部遇难。
　　2003年
　　2月19日，伊朗一架军用运输机在东南部城市克尔曼附近的沙赫达卜地区坠毁，机上275名官兵全部遇难。据有关方面透露，飞行员在飞机坠毁前曾报告说，飞机遇到了强风和大雪，气候非常恶劣。随后飞行员就同机场指挥塔失去了联系，飞机也从雷达屏幕上消失。 这架原苏联制造的伊柳辛运输机当时正从东南部锡斯坦－俾路支斯坦省的扎黑丹飞往克尔曼。机上乘坐的是伊朗伊斯兰革命卫队官兵。
　　2004年
　　2月10日，伊朗一架荷兰制造的福克--50双引擎客机在阿联酋境内坠毁。这架伊朗盖什航空公司的客机在阿联酋沙迦机场起飞，准备前往位于海湾的伊朗自由贸易区盖什岛。但在起飞后不久就坠毁在阿联酋境内的塔尔马克地区。在这起空难事故中，45名乘客和机组成员只有2人幸免于难。死亡人员中，包括39名成年乘客，1名儿童和5名机组人员，乘客中12名为伊朗人。
　　2005年
　　12月6日，伊朗一架C-130军用运输机在首都德黑兰南部居民区坠毁。该运输机共机载人员94名，飞机坠毁在居民区一栋10层楼房上。报道称，机上大多数乘客是前往伊朗南部港口城市阿巴斯报道军事演习的记者，被撞公寓楼内居民多为军人或家属。
　　2006年
　　1月9日，伊朗军方的一架军用飞机在访国西北部地区坠毁，机上的11人全部死亡，其中包括数名伊朗革命卫队的高级官员。
　　9月1日，一架伊朗“空中之旅”航空公司的客机当天在伊朗东北部城市马什哈德机场着陆时起火，造成29名乘客丧生。据伊朗官方媒体报道，失事的是一架图-154客机，机上共载有154名乘客。飞机从伊朗南部的阿巴斯港起飞，在马什哈德机场着陆时前轮胎爆裂，导致飞机偏离跑道并起火。
　　11月27日，伊朗革命卫队的一架飞机当天在德黑兰一座机场上空坠毁，造成36人死亡，2人受伤。失事飞机隶属于伊朗革命卫队，为俄罗斯设计的安-74喷气式飞机。飞机从德黑兰的梅赫拉巴德机场起飞不久随即坠毁，原本的目的地为德黑兰以南的城市设拉子。
　　2008年
　　8月24日，
　　伊朗航空公司下属的一架波音737客机当天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克马纳斯国际机场起飞时坠毁，机上共载有100余名乘客，仅有25人生还。
　　2009年
　　7月15日，伊朗一架载有168名乘客的俄制客机在伊朗西北部坠毁，机上人员可能全部死亡。伊朗国家电视台报道称，该架飞机原定从德黑兰前往亚美尼亚首都埃里温，在起飞16分钟后坠入西部加兹温省的农田，机上共载有168人。(周翔)

