不结盟运动支持建立巴勒斯坦国
　　新华网埃及沙姆沙伊赫7月14日电(记者王薇 马文博) 不结盟运动巴勒斯坦事务委员会14日发表声明说，巴勒斯坦人民应当有决定自己命运的权利，即建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
　　声明说，不结盟运动对巴勒斯坦问题迄今仍未得到解决表示遗憾，谴责以色列非法占领巴勒斯坦土地并建造犹太人定居点，谴责以色列对加沙地带进行封锁，要求以色列立即并持续开放所有加沙口岸。
　　声明要求国际社会，特别是联合国安理会和中东问题有关四方，采取所有必要措施，推动巴以和平进程，实现“两国方案”并公正解决巴难民问题。
　　声明强调，各方应继续努力，和平、全面、公正和永久地解决巴勒斯坦问题。此外，声明还表示支持巴勒斯坦解放组织和阿巴斯领导下的巴民族权力机构，期望巴内部尽快实现和解与统一，支持埃及为巴内部和解所作出的努力。
　　声明最后表示，不结盟运动要继续在巴勒斯坦问题上发挥作用，与国际社会有关各方进行联系和对话，以期中东地区能实现全面、永久和公正的和平。
　　第十五届不结盟运动首脑会议将于15日至16日在埃及沙姆沙伊赫举行。
　　不结盟运动于1961年9月正式成立，目前有118个成员国、16个观察员国家和9个观察员组织。它包括了近三分之二的联合国会员国，绝大部分是亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家，人口总和占世界人口的55%左右，在国际社会具有广泛的代表性。中国于1992年9月成为其观察员国。

