英军士兵虐待伊拉克囚犯录像被披露
　　中新社伦敦七月十三日电 (记者魏群) 一名英军士兵狂叫着击打几名带头套的伊拉克囚犯，强迫他们保持痛苦的姿态。这一幕在调查一名伊拉克囚犯死亡原因时通过录像被披露。
　　这名正在虐囚的英军士兵名叫唐纳德·佩恩，曾是隶属于“女王兰开夏团”的一名下士。而其中一名被囚禁者，名叫巴哈·穆萨的二十六岁旅馆侍应生，二00三年九月在伊拉克南部巴士拉死亡。他是在英军对其所工作的旅馆发动袭击时被捕的。
　　目前法庭正在对他的死因以及英军在审讯囚犯时所采取的手段进行一项调查。
　　该案律师说，一位同被囚禁的目击者称，佩恩当时想控制穆萨，用膝盖击打他的背部，并将其手背过来给他戴上塑料手铐。目击者还说，佩恩使劲将他的头撞向地板和墙面。
　　病理学家后来证实，穆萨死于窒息，遭受了严重的伤害。他身上有九十三处伤情，其中包括肋骨折断，鼻子断裂。
　　律师说，值得关注的是，图像中的一切不是发生在抓捕过程中，或囚犯被运输过程中，而是发生在他们被囚禁在英军基地之后，当时士兵看管着他们以防他们逃脱。
　　但囚犯被虐待的恐怖性已不仅仅限于录像所披露的内容。律师提供的目击者证词说，有的囚犯被强迫学迈克尔·杰克逊跳舞，有的被强迫撒尿，有的脸被烧伤，有的被强迫面向一个洞趴在地面上，而洞里充满了粪便。这样的折磨持续了数小时。
　　据悉，针对此案的调查将持续一年。

