法国国庆期间三百多辆车被烧毁二百多人被捕
　　中新社巴黎七月十四日电 法国的年轻人有以“烧车”来迎接节日的传统。今年法国国庆前夜，全法国有三百多辆车被烧毁，二百多人被捕。这个“成绩”比去年要好得多。
　　七月十四日是法国的国庆日，法国在香榭丽舍大道上举行了传统的阅兵式。为确保国庆节的安全，法国政府投入大量警力，仅在巴黎就出动了一万名警察，这是有史以来出动警力最多的一次。
　　不过，和新年前夜一样，法国的年轻人在国庆前夜常以特别的方式——街头烧车来庆祝，这种暴力行为也已成为一项传统，尤其在城市郊区。
　　来自警方的消息说，今年国庆前夜，法国有三百一十七辆汽车被烧毁，比去年增长百分之六点七；有二百四十人被捕，几乎是去年的两倍。其中在巴黎大区，总共有两百一十五辆汽车被烧，大致与去年持平。在外省，则有一百零二辆汽车被烧毁。
　　法国国家警察总署官员称，今年派出的警力不仅负责防止暴乱事件发生，同时随时对付这些烧车的“闹事青年”。
　　尽管法国已经禁止销售某些危险级别的烟花，但一些警察仍然成为这些危险品的“袭击目标”。据统计，今年有十二名警官和一名警察受伤。
　　法国在野的社会党趁机抨击说，今年烧毁车辆数量有所上升并不值得惊讶，这正是法国政府“无效政策”的结果。
　　法国媒体说，随着各地新情况的汇总，今年法国国庆期间遭焚毁车辆和被捕人员的数量预料还会增加。(完)

