美军官称奥巴马非美国公民 拒绝执行总统调遣令
　　环球时报特约记者宋华报道，据美国媒体报道，近日一名拒绝前往阿富汗战场的美军军官拒绝执行总统的调遣令。这名军官称奥巴马非“自然出生的美国公民”，没有当总统的资格，而他不会执行总统调遣令。
　　美国陆军少校斯特凡·弗雷德里克·库克是一名预备役军官，已经通过其律师奥利·泰兹向佐治亚州一家法院递交法律文书，力陈自己拒绝上阿富汗战场的理由。律师奥利·泰兹也曾在多次庭审中质疑奥巴马总统任职的合法性。据悉，奥利·泰兹律师已经在上周向法庭为库克少校提起暂时禁令和拒服兵役身份申请。库克少校通过律师向法庭提交的法律文书长达20多页。他认为奥巴马不是“自然出生的美国公民”，因此就没有担任美国总统的资格，进而也就不能以武装部队最高司令身份发号施令。在美国，总统同时是武装力量的最高司令。
　　库克少校认为“在这一总统的命令下在美国之外参与军事行动，将会违反国际法，同时自己也会被以战争犯罪名起诉。”据悉，预备役军官库克少校是在6月9号接到前往阿富汗战场的动员令的，但是他一直拒绝执行命令，并“炮轰”奥巴马总统没资格当总统。
　　有文件显示奥巴马1961年出生于夏威夷，而夏威夷于1959年成为美国第50个州。美国宪法规定，担任总统须年满35岁，在美国居住满14年以上，而且必须是“自然出生的美国公民”(natural-born citizen)。美国法律对哪些公民是“自然出生的”有严格定义，通常因出生在美国领土而自动获得美国国籍者就是“自然出生的美国公民”。与之相对的概念是“归化的”(naturalized)公民。当地时间16号，法庭将会对库克少校的法律申请进行听证。

