世卫承认甲型流感疫苗产能有限
　　国际在线综合报道：近日，甲型H1N1流感疫情继续在全球蔓延。世卫组织称，由于产能有限，贫穷国家在获得疫苗方面面临难题。
　　泰国卫生部14日说，该国新增3例甲型H1N1流感死亡病例，使该国的死亡病例数增至24例。为了预防甲型H1N1流感传播，曼谷市政府当天宣布，该市的学校、幼儿园和职业培训中心自15日起关闭5天。
　　巴拿马卫生部13日说，该国甲型H1N1流感确诊病例新增27例，总数达507例。
　　此外，哥伦比亚、芬兰、乌干达、阿尔及利亚近日都有新增甲型H1N1流感确诊病例。其中，哥伦比亚社会保障和卫生部13日发布公告称，该国一名妇女已被确认死于甲型H1N1流感。
　　对此，世界卫生组织总干事陈冯富珍14日表示，鉴于相关企业生产甲型H1N1流感疫苗的能力有限，满足全球所有人口的接种需要是不可能的，贫穷国家在获得疫苗方面显然面临难题。她强调，在卫生领域，公平和公正是事关生死的事情，如何消除在药品获得和疾病治疗方面偏向富裕者的现象是公共政策领域面临的一个核心问题。
　　另据报道，德国联邦卫生部14日宣布，德国将预定5千万份甲型H1N1流感疫苗，以防疫情大面积爆发。

