秘鲁最高法院再次审判前总统藤森
　　新华网利马7月13日电(记者刘国强) 秘鲁最高法院特别法庭13日再次开庭，就前总统藤森涉嫌非法使用国家钱财为前总统顾问、前国家情报局主管蒙特西诺斯支付1500万美元“补偿金”一案进行公开审判。
　　审判仍由秘鲁最高法院特别刑事法庭庭长塞萨尔·圣马丁主持，另外两名法官协助。在法庭上，藤森承认曾用公款向蒙特西诺斯支付1500万美元“补偿金”的事实，但他又称这笔巨款“很快就用别的资金填补上了”。
　　2000年9月，蒙特西诺斯收买反对党议员的丑闻败露，引发全国政治危机。蒙特西诺斯随即逃亡巴拿马寻求政治避难前，时任总统的藤森向其提供1500万美元的“补偿金”。
　　藤森从智利被引渡回国受审以来，已经受到了第二次有罪判决。2007年12月11日，秘鲁最高法院以滥用职权和指使他人非法搜查私人住所罪，判处藤森6年监禁。2009年4月7日，特别法庭以参与两起绑架杀人案、犯有“践踏人权罪”判处藤森25年监禁。
　　秘鲁刑法规定，罪犯的刑期应根据最重的一次判刑执行，而不是数罪并罚。目前，藤森还面临其余2项罪名较轻的司法指控。因此，即使这些罪名成立，他的刑期也不会超过25年。
　　秘鲁刑法还规定，年满70岁以上被判刑者可获得减刑或以在家软禁代替入狱服刑。
　　藤森1990年至2000年3次连任秘鲁总统。2000年11月中旬，藤森因国内发生政治危机而出走日本寻求政治庇护，并宣布辞去总统职务，但随后被秘鲁国会罢免了总统职务。2007年9月22日，流亡国外近7年的藤森从智利被引渡回秘鲁，迄今一直被关押在利马东郊的一所临时监狱里。

