美国空军军官学院67人感染甲型流感
　　中国网09年7月14日讯 据美联社报道，甲型H1N1流感继续在全球蔓延，截至7月13日美国空军军官学院已经确认67名学员感染H1N1甲型流感。
　　科罗拉多大学温泉校区的公报在7月13日报道称，目前，121名出现流感症状的新学员已经被隔离。自从上周出现症状之后，这些学员便被安排在了位于科罗拉多大学温泉校区附近基地宿舍中。据悉，遭隔离的学员是空军军官学院新生，近日大约1300名新生开始第一周的军事训练。 甲型H1N1流感的暴发导致位于位于格里利县的北科罗拉多大学青少年夏令营提前结束。在周日，营里大约有10名学生和3名工作人员出现流感症状。
　　根据世界卫生组织的最新统计数据，美国目前已报告甲型H1N1流感确诊病例33902例，其中包括170例死亡病例。而据美国疾病控制和预防中心专家估算，美国可能已有100万人感染甲型H1N1流感病毒。世界卫生组织免疫战略咨询专家组7月13日在日内瓦召开的特别会议上指出，由于甲型H1N1流感病毒的大流行不可阻挡，所有国家都需要疫苗。专家组就疫苗的使用提出了一些重要建议。专家组就各国的大流感免疫接种战略提出了三个目标：确保卫生系统和国家关键基础设施的健全；降低发病率和死亡率；减少病毒在社区内的传播。
　　美国卫生与公众服务部部长凯瑟琳-西贝利厄斯12日说，美国政府将再增拨10亿美元，用于购买原料，加紧生产针对甲型H1N1流感的疫苗。
　　此前，美国媒体报道，政府迄今已花费了约10亿美元用于研制和生产甲型H1N1流感疫苗。西贝利厄斯12日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时说，政府将再追加10亿美元，用于购买生产甲型H1N1流感疫苗的原材料。预计美国最终可能会储备2亿到3亿剂此类疫苗，并于今年秋天开始全国性甲型H1N1流感疫苗接种，儿童、孕妇、成年慢性病患者和医疗保健工作者将是首批获得接种者。(周翔)

