日本众议院选举各党交锋趋白热化
　　中新网7月14日电 鉴于日本首相麻生太郎13日决定将于8月30日举行众院选举，朝野各党在大选前的交锋已趋白热化。据日本共同社报道，日民主党、共产党、社民党和国民新党等在野党当天下午分别向众参两院提交了对麻生内阁的不信任决议案和首相问责决议案。
　　预计不信任案将在14日的众院全体会议上因执政党占多数而被否决，问责决议案则将在参院全体大会上因在野党占多数而获得通过。在野党计划在问责决议通过后拒绝所有国会审议，展开全面对决。
　　自民党内很多人认为在麻生的领导下难以赢得选举，中层和年轻党员们要求考虑提前进行党总裁选举，提议召开党的两院议员大会讨论选举策略，并就此开始了签名征集活动。但这一想法尚未在党内得到广泛共鸣，能否实现不得而知。
　　执政党计划14日在在野党缺席的情况下于众院强行表决通过根据联合国决议制定的《朝鲜货物检查特别措施法案》。
　　在野党就提交不信任案的理由称，“麻生内阁在未得到国民信赖的情况下一味实行延命策略，为了选举到处撒钱。如果麻生内阁再继续下去，我国将面临国家危机”，强烈抨击了麻生的政权运营。
　　麻生13日在政府与执政党的联络会议上称“这10个月以来我竭尽全力于经济对策这一点。在经济危机中保卫国民生活是政治的责任”，强调了自己的政绩。他指责民主党的政策“模糊且不负责任。没有财政来源却到处撒钱”。麻生还就决定解散众院一事向记者表示：“我不会做出辞职、中途放弃这种不负责任的事。”

