美国与古巴重启中断6年的移民问题谈判
　　新华网华盛顿7月14日电（记者蒋国鹏 赵毅）美国和古巴两国政府代表14日就古巴移民问题举行两国自2003年以来的首次谈判。双方对于谈判予以积极评价，并承诺将继续通过谈判对话的方式处理在移民问题上的分歧。
　　据报道，中断六年的美古移民问题谈判当天在纽约举行。美方代表团由国务院负责西半球事务的助理国务卿帮办克雷格·凯利率领，古方代表团由外交部副部长达戈韦托·罗德里格斯率领。双方并未透露有关此次谈判的更多细节。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利说，就美古两国共同关心的问题同古巴政府进行建设性对话符合美国的利益。古巴副外长罗德里格斯也表示，谈判“富有成果”，双方一致认为应该加强合作，落实两国此前就移民问题业已达成的协定。
　　据报道，古巴代表提议双方于今年12月在哈瓦那举行第二次移民问题谈判，美方已原则上同意出席。
　　今年5月，美古两国政府就恢复移民问题谈判达成共识。美方认为这是美古关系改善进程中“非常积极的进展和步骤”。
　　1959年古巴革命胜利后，美国政府曾采取鼓励古巴人逃离祖国的政策，然而大量非法移民的涌入给美国社会造成巨大压力。1994年，美古两国政府签署协定，古方保证采取措施制止对美非法移民，美方则同意每年接收至少两万名古巴合法移民。
　　根据移民协定，美古两国每年应举行至少一次移民谈判，以评估移民协定的执行情况。而这也被认为是两国保持官方接触的唯一通道。2003年，布什政府以古巴政府缺乏诚意为由，无限期推迟同古巴的移民谈判。奥巴马入主白宫后，明确表示美国希望同古巴的关系能够迎来“新开端”，并表示美方准备同古巴政府就包括人权、民主、经济、移民等一系列议题展开对话。

