美国考虑重新评估恐怖袭击警戒级别
　　中新网7月15日电 自2001年9•11事件以来，美国还从未遭受恐怖袭击，而恐怖袭击警戒级别自2006年调整为黄色以来，从未再次修正。而今，奥巴马政府正在考虑重新评估恐怖袭击警戒级别，以适应新形势的需要。
　　美联社报道，据一位熟悉级别调整评估内幕的政府官员透露，这次评估不大可能完全将警戒系统束之高阁，所有的可能性都会放到桌面上谈。这位官员没有受权公开宣布可能要做出的结果。
　　美国现任国土安全部长珍妮特•纳波利塔诺星期二宣布，将成立一个包括17人的专门小组，重新评估恐怖袭击警戒级别，成员包括民主党人、共和党人、市长、州长、警官等。之所以小组成员分布非常平衡，不仅仅是因为这是评估，也是为了给批评人士对可能做出的级别改变决定提供一个发表意见的平台。一位官员表示，小组将进行为期60天的评估，届时纳波利塔诺将与其他内阁成员商谈，然后再向白宫提交建议报告。即使小组一致认为目前的警戒级别就是最佳的选择，纳波利塔诺也会对此持开放态度。
　　近年来，恐怖袭击警告级别成了晚间电视八卦节目嘲笑的笑柄，一些民主党人也将其称作为布什政府政治操弄的工具，认为布什此举旨在大肆宣扬他们反恐的能力。前任民主党主席霍华德•迪恩说：“布什政府频繁改变警戒级别，一会提高，一会降低，变来变去，这和政治毫无关系。”例如，在2004年8月，时任美国国土安全部长的汤姆•里奇，将华盛顿、纽约等地的警戒级别提高到了橙色。但民主党人质疑布什政府此举的动机，因为当时他们正在准备召开总统竞选大会，欲把焦点转移到国内安全上来，这明显是为布什竞选造势。
　　评估小组成员杰姆斯•卡拉法诺说，从政治光谱上跨过去，是一个聪明的做法。若废弃目前的警戒级别，一定要避免将政府置于嘲笑与批评的风口浪尖，让人们觉得政府对恐怖分子过于软弱。
　　另一位小组成员，前任国土安全部顾问法兰•汤森说，这是一个不讨好的工作，但是很重要。她说：“警告系统的确是必要的，但是在与公众沟通的问题上，应该要有更加有效的办法。”没有任何一个系统能够告诉每个人他们想知道的详细威胁信息。但作为母亲，她觉得有必要获得足够的信息来保护家人。“可能目前没有更好的办法，但是纳波利塔诺提出(重新评估)这个问题，并让我们去做，是很正确的。”

