夏威夷立法叫停尸体展 标本大都来自中国(图)
　　国际在线专稿：美国夏威夷州日前颁布新法，紧急叫停以谋取利润为目的各种尸体展览，也就是人体标本展。此举使夏威夷成为美国首个官方禁止尸体展览的州。据悉，展览的标本大多来自中国。此类艺术展被禁引发网友热议。
　　夏威夷共和党议员马库斯·奥斯海洛透露，他是在看了美国广播公司一档探究人体标本展的尸体来源的节目后萌生了禁止人体展的想法，并由此颁布了新的规定。规定指出，如果滥用死者尸体一经被发现，将会被处以1000-5000美元不等的罚款。
　　奥斯海洛表示，目前夏威夷的人体标准展上的尸体，很多来自于中国。负责展览的第一展览有限公司表示，尸体全部来自中国大连的一所医学院。但奥斯海洛怀疑，尸体很可能是中国死刑犯的尸体，而这种可能性或许会令那些有亚洲背景的民众无法忍受。目前，第一展览有限公司否认了奥斯海洛的猜测，并提供证据证实尸体上没有任何受伤的痕迹。
　　据悉，夏威夷最主要的历史博物馆长期展出夏威夷土著人的尸骸，但这一展览并非为了谋利，所以不会被禁止。
　　夏威夷颁布新法立即引起了各界的强烈反响。一些反对人士认为，展出古代尸骸和展示现代人的尸体没什么区别。一位署名为“Publius808”的网友在个人博客中写道：“我看过尸体展览，从中学到了很多东西。如果这样的展览真的被禁止了，那只能说明立法者戴着有色眼镜看这些尸体。这是对科学和艺术的亵渎。”(李杰)

