尼泊尔向跨种姓结婚者提供10万卢比奖励
　　尼泊尔政府13日宣布，为推动废除对低种姓族群的歧视，将向每对跨种姓结婚的夫妇提供10万卢比（约合9000元人民币）的奖励。
　　法律难禁达利特人受歧视
　　尼泊尔财政部长苏伦德拉·潘代表示，跨种姓的婚姻在尼泊尔仍然得不到支持。他在向国会提交了新预算后说：“社会仍旧拒绝达利特种姓与非达利特种姓之间的跨种姓婚姻，而这导致跨种姓结合的夫妇在结婚初期通常过得很艰难。”
　　潘代说：“为鼓励这样的跨种姓婚姻，政府向每对注册不超过30天的跨种姓夫妇提供10万卢比。”
　　自14世纪开始，尼泊尔统治阶层逐渐信仰印度教，尼泊尔由此成为印度教国家，“生而不平等”的种姓问题在尼泊尔社会中影响深远。
　　达利特是印度教中的贱民种姓，意即“不可接触者”。目前尼泊尔人口中大约有13%为达利特人。尼泊尔上世纪60年代即颁布法律禁止对达利特人的歧视。
　　但是在尼泊尔社会中，特别是在农村地区，歧视达利特人的落后风俗仍未被根除，达利特人经常被禁止进入寺庙或被禁止从公用的水井中取水饮用。
　　丈夫拿钱休妻怎么办？
　　在尼泊尔政府宣布鼓励跨种姓婚姻后，致力于种姓平等的尼泊尔社会活动家、出身达利特的苏巴什·达纳尔对这一新政策表示欢迎，但是他也表示，政府还应当采取恰当的措施，防止这一新政策被滥用。
　　达纳尔说：“好的政策如果没有认真执行也可能变成坏政策。例如，如果一位丈夫拿了政府给的钱，却抛弃他的妻子，那该怎么办呢？”
　　除了宣布鼓励跨种姓婚姻外，潘代也宣布了政府扶助寡妇的计划，即政府向妻子为再婚寡妇的夫妇支付5万卢比的补助。潘代称，尼泊尔政府还将实行促进寡妇就业的措施。（马晶）

