格鲁吉亚谴责俄总统访问南奥塞梯
　　新华网第比利斯7月13日电（记者任瑞恩）格鲁吉亚外交部13日发表声明，强烈谴责俄罗斯总统梅德韦杰夫访问南奥塞梯首府茨欣瓦利市。
　　声明说，梅德韦杰夫此访旨在使南奥塞梯“傀儡政权”合法化，是对国际社会的公然挑衅，再次证明俄无视国际法准则。格希望国际社会不遗余力地敦促俄罗斯充分遵守六项停火协议。
　　格议长巴克拉泽当天在议会会议上宣布，议会将专门就梅德韦杰夫访问南奥塞梯一事作出声明，并将该声明提交有关国际组织讨论。
　　梅德韦杰夫13日访问茨欣瓦利市，他表示将加强与南奥塞梯在军事方面的合作。他还与南奥塞梯领导人科科伊季举行了会谈，并一起参观了俄国防部设在茨欣瓦利的军事基地。这是俄格发生冲突以来俄总统首次访问茨欣瓦利市。
　　南奥塞梯是格鲁吉亚的自治州，与俄罗斯接壤，在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并炮击茨欣瓦利市，俄军部队随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队。8月12日，俄总统梅德韦杰夫宣布结束军事行动，并于当日同法国总统萨科齐达成旨在解决南奥塞梯冲突的六项停火协议。8月26日，梅德韦杰夫宣布俄承认南奥塞梯独立。

