欧盟将与土耳其签管道协议减少对俄天然气依赖
　　新华网安卡拉7月13日电 欧盟和土耳其将于13日在土耳其首都安卡拉签署修建纳布科天然气管道协议，该管道将减少欧盟对俄罗斯天然气的依赖。
　　土耳其总理埃尔多安将主持协议签署仪式，欧盟委员会主席巴罗佐将出席仪式。据土耳其官方人士透露，阿塞拜疆、土库曼斯坦、叙利亚和埃及将作为潜在的天然气供应方参加协议签署仪式。
　　纳布科天然气管道全长3300公里，途经土耳其、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、奥地利，将里海天然气输往欧洲。预计该管道将于2014年投入运营，建设所需资金达109亿美元。
　　目前，纳布科管道建设面临两方面的压力。首先，受金融危机影响，项目建设融资成本高企。其次，除阿塞拜疆外，其他天然气供应方迟迟不能确定。
　　不过，土库曼斯坦上周末表示，愿意向纳布科管道供应天然气。另外，哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦也是潜在的供应商。专家表示，欧盟与土耳其签订管道建设协议将有助于纳布科管道吸引更多潜在供应商。
　　目前，纳布科管道还面临来自俄罗斯和意大利发起建设的“南溪”管道的竞争。“南溪”管道从俄罗斯出发，经黑海海底到保加利亚上岸，然后通过两条支线分别通达奥地利和意大利，该项目预计于2015年竣工。

