贝-布托遇刺调查委员会将访问巴基斯坦
　　中国日报网环球在线消息：联合国秘书长副发言人冈部万里江7月14日宣布，巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托遇刺事件独立调查委员会将在近日抵达巴基斯坦，对该国进行首次工作访问。
　　据联合国网站新闻中心报道，冈部万里江表示，委员会自本月初正式成立以来，已经开展了一些初步工作。他们将在巴基斯坦国内和国外开展工作，其任务是调查与遇刺事件相关的事实和背景，但不包括进行刑事调查；任何刑事调查和对肇事者的起诉责任由巴基斯坦政府承担。
　　预计该委员会将在6个月内(即今年年底之前)结束调查工作，向潘基文秘书长提交一份报告。潘基文将与巴基斯坦政府分享报告内容，并向安理会提交这份报告。
　　贝娜齐尔·布托1999年后一直流亡海外，直至2007年10月才返回巴基斯坦，为议会选举做准备。同年12月27日，她在参加一个竞选集会时遭到暗杀。
　　此后，巴基斯坦政府请求潘基文建立一个独立委员会，对事件展开调查。在同巴基斯坦政府和安理会成员国进行了密切磋商后，潘基文今年6月宣布，调查委员会将从7月1日开始工作，任期为6个月。
　　调查委员会成员包括智利常驻联合国代表穆尼奥斯、印度尼西亚前总检察长达鲁斯曼和爱尔兰前高级警官菲茨杰拉德。
　　(环球在线：信莲)

