IAEA官员质疑伊朗半年内拥有核武器报道
　　新华网维也纳7月15日电(记者刘钢) 据奥地利媒体15日报道，国际原子能机构官员对德国媒体有关伊朗将在半年内拥有核武器的报道表示怀疑。
　　德国《明镜》周刊在一篇消息来源于德国联邦情报局的报道中说，伊朗将在6个月内制造出一枚原子弹，并可能进行类似朝鲜的核试验。针对这一报道，奥地利新闻社15日援引国际原子能机构一名欧洲高级外交官的话说：“我所了解的信息并不能证实这一点，对这个说法我感到吃惊。”
　　迄今为止，国际原子能机构尚未就《明镜》周刊的上述报道作出正式表态。国际原子能机构曾在最新一期有关伊朗核问题的报告中说，伊朗拥有的所有低纯度浓缩铀均在该机构掌控之下。该机构核查人员还在伊朗纳坦兹浓缩铀工厂内安装了摄像设备，监控那里的浓缩铀生产情况。
　　核问题专家普遍认为，除非伊朗还另有秘密铀浓缩设备，否则以其目前的设备情况和生产能力，伊朗不可能在几个月内获得制造原子弹所需的高纯度浓缩铀。
　　今年4月初，伊朗举行了首座核燃料工厂落成仪式，并宣布位于纳坦兹的核设施约有7000台离心机正在运转。美国和以色列等西方国家一直认为，伊朗的核计划意在发展核武器，但伊朗领导人则表示，本国的核计划只用于和平目的，不会停止其铀浓缩活动。

