奥巴马称默克尔会连任遭德外长指责
　　中新网7月15日电 德国外交部长施泰因迈尔13日公开指责美国总统奥巴马，只因奥巴马铁口直断称德国总理默克尔会连任。施泰因迈尔责问美国总统：你已成为算命仙？ 目前德国是所谓的大联合政府，默克尔的基民党和施泰因迈尔的社民党在上次大选平分秋色，两个政策方向相左的政党只好妥协，合组政府。
　　据台湾联合报报道，如今德国将在9月27日举行新的大选，默克尔6月底到白宫拜访奥巴马，二人在闲聊时谈到今秋的大选，奥巴马脱口而出：你一定会连任！这个画面传回德国，使社民党总理候选人施泰因迈尔大为光火。
　　其实默克尔和奥巴马当时是在闲聊，被德国ZDF电视台记者意外录到，那时两人要起身去开记者会，没注意记者在旁，默克尔小心地对奥巴马说，“我们还要赢得今年九月大选才行”，这时，奥巴马伸出左手做了一个大笔挥动的手势，彷佛在说，这还有什么困难，对你们而言简直“比划两下就结了”，他还安慰默克尔：“您已经要赢了嘛，我真不知您在担心什么？”奥巴马这么说时，默克尔当场露出非常意外的惊喜表情，因为奥巴马是全德最受欢迎的政治人物，德国人对他的爱戴几乎是全球仅见，被他支持，默克尔的竞选团队快乐疯了。
　　这段录像在电视台播了好几次，这让施泰因迈尔气急败坏，他也多次到过白宫做客，自认与奥巴马交情匪浅。

