委内瑞拉6名记者在洪都拉斯被驱逐后回国
　　新华网加拉加斯7月13日电 (记者尹南) 被洪都拉斯临时政府驱逐并于13日返回加拉加斯的6名委内瑞拉国家电视台记者指责洪临时政府的这一做法是为了掩盖洪国内的事实真相。
　　委内瑞拉国家电视台记者爱德华多·西尔维拉对委媒体说，洪临时政府有关驱逐委记者的理由完全是捏造的。洪临时政府不尊重国际媒体，企图掩盖事实，封锁消息。
　　西尔维拉回忆说，11日晚被洪警方带走时，曾有警察用嘲讽的语气告诉他们，他们之所以遭受这种待遇是因为委总统查韦斯的“所作所为”。
　　据悉，总部设在委内瑞拉的南方电视台记者也被迫从陆路撤出洪都拉斯，抵达尼加拉瓜。南方电视台台长安德烈斯·伊萨拉13日在尼加拉瓜举行的记者招待会上说，该台记者撤出洪都拉斯是因为他们的人身安全受到洪当局的威胁。
　　据报道，数名洪武装警察11日晚闯入委内瑞拉记者团入住的酒店，强行带走了6名正在工作的委记者，并扣留了所有录像设备。在委内瑞拉驻洪都拉斯大使馆的斡旋下，警方释放了这些记者，但要求他们立即离境。洪临时政府在随后召开的新闻发布会上说，上述6人涉嫌使用一辆失窃车辆。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变。数百名全副武装的军人强行扣押并驱逐了总统塞拉亚。洪都拉斯议会议长米切莱蒂同一天就任临时总统。政变发生后，委内瑞拉总统查韦斯多次表示支持被罢免的总统塞拉亚，委官方媒体也对政变表示强烈谴责。

