两名法国人质被移交给索马里反政府武装
　　新华网内罗毕7月15日电（记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里反政府武装“伊斯兰党”官员15日证实，两名前一天在索首都摩加迪沙遭绑架的法国人已被移交给当地反政府武装。
　　一名不愿公开姓名的“伊斯兰党”指挥官对新华社报道员说，劫匪已将这两名“雇佣军”交给当地反政府武装，并称这是“索马里圣战”取得的一个“重大胜利”。但他拒绝透露人质究竟被移交给了“伊斯兰党”，还是另一个反政府武装派别“伊斯兰青年运动”。
　　支持政府的武装派别“达尔维什军”发言人阿卜迪里扎克·穆罕默德·哈伊罗也证实了这一消息。他说，“伊斯兰青年运动”和“伊斯兰党”目前还没有就由谁来接管这两名人质达成一致，不过人质落入反政府武装手中必将给索马里过渡政府的营救工作带来更多困难。
　　法国外交部14日发表声明，证实两名法国人当天在索马里首都摩加迪沙遭武装人员绑架。声明说，这两名法国人是受官方委托，执行向索马里政府提供援助任务的顾问。
　　“伊斯兰青年运动”是索马里最大的反政府武装组织，目前控制着索中南部大部分地区。今年5月以来，该组织和“伊斯兰党”一直在摩加迪沙与政府军交战。
　　自1991年以来，索马里一直战乱不断，经常发生外国人遭袭击或绑架事件，绑匪的目的多数是为勒索赎金。

