法国国庆受经济拖累被迫缩减请客规模
　　中新社巴黎七月十三日电 (记者 卫中) 由于经济不景气，法国今年的国庆将较大幅度地缩减请客规模。
　　七月十四日是法国的国庆日。今年的法国国庆活动，主要有巴黎香榭丽舍大道的阅兵式、爱丽舍宫“花园派对”、埃菲尔铁塔下放烟火及举办音乐会等。
　　一年一度传统的法国总统府“花园派对”，会邀请一些外国领导人、驻巴黎的各国外交使节、宗教和工会领袖及国会议员等参加。据法国媒体今天报道，因受预算限制，法国政府今年不得不缩减请客支出，共邀请了五千名来宾，而去年国庆节则邀请了七千零五十位宾客。
　　今年六月，法国在野的社会党议员发布一份报告称，和二00七年比，二00八年爱丽舍宫国庆“花园派对”上的支出增加了百分之十三点四，共花掉四十七万五千五百二十三欧元，意指法国总统萨科齐花起公款来太大方；与此同时，法国预算部长在当月表示，由于经济不景气，税收大幅下降，今年法国政府的总收入将比去年减少三百六十亿至四百四十亿欧元，回落至十年前的水平。
　　不过，为了鼓舞国民士气，法国今年的阅兵式还将依例进行，除了飞行表演，还会有各兵种的列队表演等。
　　法国国庆节阅兵式每年都会邀请一个主宾国参加，今年的主宾国定为印度，印度总理和四百余名印度陆、海、空军军人将参加。法国媒体说，从一九九八年起，法国与印度就建立了战略伙伴关系，法国已成为印度国防设备排行第三位的供应商，列在以色列和俄罗斯之后。
　　令巴黎华人感兴趣的是，今年法国也邀请了部分旅法华侨华人参加国庆阅兵式或总统府的“花园派对”。此间华文媒体表示，这彰显了法国政府对法国华裔族群的肯定。(完)

