洪都拉斯遭驱逐总统称将采取措施复职
　　洪都拉斯遭驱逐总统曼努埃尔·塞拉亚13日在尼加拉瓜首都马那瓜向洪临时政府发出最后通牒，称如果他与临时政府双方代表的谈判仍无结果，将采取“其他措施”回国复职。
　　通牒
　　埃菲社报道，塞拉亚当天在马那瓜举行的新闻发布会上发表声明，要求洪临时政府恢复他的总统身份，否则将放弃谈判方式，转而诉诸“其他措施”。
　　报道点明，新闻发布会地点位于洪都拉斯驻尼加拉瓜大使馆。
　　“我们向（罗伯托·米切莱蒂的）政变政权发出最后通牒，最迟于本周在哥斯达黎加圣何塞举行的新一轮谈判结束前，服从各国际组织要求和洪都拉斯宪法规定，”塞拉亚在声明中说。
　　塞拉亚说，如果“米切莱蒂领导的政变政权”不遵循美洲国家组织和联合国关于立即恢复其总统身份的“决议”，由哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯出任调解人的双方谈判“将被视为失败”。
　　塞拉亚没有明确指出将采取何种“其他措施”，但他强调，“英雄的”洪都拉斯民众已作好准备，准备“将政变者赶下台”。
　　塞拉亚说，他将在新一轮谈判中坚持“立即、安全和无条件”恢复其总统身份的立场。
　　拖延
　　出任塞拉亚谈判代表的米尔顿·希门尼斯当天接受路透社采访时说，哥斯达黎加新一轮谈判最晚将于本月18日或19日举行。
　　塞拉亚和米切莱蒂双方派出的代表团10日在哥斯达黎加首都圣何塞举行谈判，未取得实质性进展，双方达成一致的唯一内容就是“举行新一轮谈判”。
　　塞拉亚说，政变一方在谈判中使用“拖延战术”，同时在国内展开“体制镇压”。
　　“政变政权的唯一目的，是利用哥斯达黎加总统阿里亚斯的好意调解，作为拖延时间、稳固统治的工具，”塞拉亚说。
　　塞拉亚当天还谴责洪武装警察11日强行驱逐6名委内瑞拉记者一事。
　　据委媒体报道，数名洪武装警察11日晚闯入委内瑞拉记者团入住的酒店，强行带走6名正在工作的委记者。这6名记者13日返回委内瑞拉。
　　“他们限制洪都拉斯民众的知情权和言论自由，”塞拉亚说。
　　吃饭
　　洪都拉斯政治危机如何解决及何时能解决，眼下尚不明朗。塞拉亚坚持回国复职，米切莱蒂坚持执政，双方僵持不下。
　　路透社报道，米切莱蒂12日首次向塞拉亚伸出“橄榄枝”，承诺如果塞拉亚回国受审，不排除特赦的可能性。
　　但塞拉亚拒绝接受。
　　“我既不接受审判，也不接受特赦，”塞拉亚说，“我不会接受任何人的原谅，因为我根本没有罪。”
　　报道评论认为，目前如何解决洪都拉斯政治危机，也是摆在美国总统贝拉克·奥巴马面前的一道难题。
　　奥巴马上任之初表示，将致力于改善与拉美国家关系。
　　路透社说，尽管奥巴马一直对洪都拉斯此次政变持谴责态度，但此前，美国一度被指责支持拉美国家政变以谋求美国自身利益。
　　此次政变在洪都拉斯国内导致造成基本生活物资价格暴涨，如何恢复正常生产生活，也成为洪都拉斯民众面临的难题。
　　洪都拉斯上世纪80年代结束长达20年的军事独裁统治。经济上，洪都拉斯主要依靠香蕉、咖啡和纺织品出口，是拉美最不发达国家之一。
　　“人们承受（新政府）是出于生活需要，”塞拉亚支持者、特古西加尔巴一所教堂的负责人恩卡纳西翁·博尔哈斯说，“你总得吃饭。”（何珊）

