日本参议院通过对麻生太郎问责决议案
　　新华网东京7月14日电(记者刘赞) 日本国会众参两院14日分别就在野党提出的对麻生内阁的不信任决议案和对首相麻生太郎的问责决议案进行表决，最终首相问责决议案在参议院获得通过。由此，在野党开始拒绝参与国会的一切审议活动。
　　当天下午，众议院首先召开全体会议，就针对麻生内阁的不信任决议案进行表决。执政党凭借在众议院的多数优势否决了这一决议案。随后，参议院召开全体会议，就针对麻生首相的问责决议案进行表决。由于在野党在参议院占多数，首相问责决议案获得通过。
　　以民主党为首的在野党决定，首相问责决议案通过后不再出席国会的任何审议活动。日本国会由此将失去功能，执政党在本次国会任期内通过对朝鲜船只货物检查法案的希望已无法实现。
　　日本东京都议会选举于12日举行，执政的自民党和公明党在选举中惨败，议席总数未能过半，自民党的第一大党地位也被民主党取代。
　　本月13日，民主党联合在野的社民党、共产党和国民新党，以东京都议会选举结果表明国民已失去对麻生政权信任为由，向众参两院分别提出上述两个决议案。同一天，麻生首相与执政党高层达成协议，决定下周解散众议院，并于8月30日举行大选。
　　相关阅读：
　　日本在野党提出内阁不信任案被众议院否决

