美国《商业周刊》可能以1美元出售
　　中新网7月14日电 据了解美国《商业周刊》(Business Week)亏损情况的人士透露，麦格劳-希尔(McGraw-Hill)出售这家有80年历史的杂志，可能只能得到1美元。
　　据英国《金融时报》报道，据知情人士介绍，在确定《商业周刊》为非核心业务后，出版商麦格劳-希尔已指定精品投资银行Evercore负责出售这块业务。麦格劳-希尔仅表示，正在为《商业周刊》“探索各种战略选择”。
　　另据出版人信息机构(Publishers' Information Bureau)的数据显示，2009年上半年，《商业周刊》的广告收入减少三分之一，至7780万美元。该杂志称其发行量为93.6万份。
　　银行业人士表示，《财富》(Fortune)杂志的出版人时代公司(Time Inc)以及《福布斯》(Forbes)杂志不太可能参与竞购。康泰纳仕出版集团(CondéNast)今年4月关闭了旗下印刷精美的《Portfolio》杂志。
　　今年4月，麦格劳-希尔公布其信息与媒体部门第一季度运营利润下滑76.4%，至280万美元。该部门包括《商业周刊》、JD Power & Associates和普氏能源资讯(Platts)。

