驻阿英军8名士兵1日内阵亡 政府挨批(图)
　　中新网7月14日电据香港《大公报》十四日援引英国媒体报道，英国保守党指责首相布朗给英军配置的装备过低、兵力不足，导致阿富汗战场上不必要的英军人员伤亡。就在上周，一日之内就有八名英国士兵阵亡。
　　保守党人莱姆-福克斯说：“政府把我们的年轻人们送上战场，却又不为他们提供足够的装备和保护，布朗是极端的玩忽职守者。”
　　布朗的发言人十三日说，过去几年已经“大幅”增加对阿富汗军事行动的拨款。他说，供应给英军的直升机数量两年内“增加了近一倍”。
　　而英国外相则坚称政府对阿富汗的军事行动有“非常明确的策略”，他接受ITV电视台访问时，否认这项任务人手不足或装备差劣。
　　布朗在十二日为刚刚丧生的八名士兵表示哀悼时说：“尽管有所损失，我们的军队表现还是非常出色的。”然而他却拒绝向前线增兵，只说会对局势进行“仔细考虑”。
　　英国陆军总参谋长理查德德-罗伦素迪安拿特将军曾要求向阿富汗赫尔曼德省增派二千步兵，遭到布朗拒绝。四月，国防部希望在增兵数目上向美国看齐，财政部以经费不足为由予以回绝，随后布朗也认可了该决议。为了下个月的阿富汗总统大选，英国增派了七百名士兵，不过这批人在选举结束后即将归国。
　　布朗受到的另一个指责是没有为英国军队配备足够的直升机。士兵们不得不在公路上行进，为恐怖爆炸提供了可乘之机。本月死亡的十五名英国士兵中，有十二人死于简易爆炸装置引发的灾难，过去两年阵亡士兵中的四分之三也死于同样的原因。
　　但国防部秘书鲍勃-恩斯沃斯认为即使增派直升机也不会减少伤亡风险，因为上周的两起死亡事件士兵是死在装甲车里的。
　　预料将有数百人来到唐宁街外面，参加“停止战争联盟”十三日仓卒安排的抗议活动，另一方面，国防大臣艾思和将会就阿富汗战争问题面对国会议员的质询。

