323名基地组织成员在沙特被判入狱
　　中国网7月15日讯，据美国CNN网站报道，沙特阿拉伯近日以参与恐怖活动罪名判处323名基地成员有罪，并把他们关进监狱。不过有人权组织批评审判缺乏透明。
　　沙特当局上周称有330名男子因为是一个“异常组织”的成员而被判处有罪。沙特当局常以“异常组织”来指代基地组织，而基地组织创办者正是沙特人本-拉登。据官方的沙特通讯社报道，13日沙特司法部发言人透露了更多详细情况。该发言人说这一恐怖组织的323人将会在监狱服刑，刑期从数月到30年不等，其中13人的刑期将超过20年。其余7人被宣判无罪。330人全部是男性，其中绝大部分是沙特籍。据上周沙特通信社公布的一份法庭声明称，这330名男子“参与了这个异常组织的工作、通联和协调，同国外势力一同密谋损害国家安全，制造混乱并破坏稳定。”根据这份声明，这些人的恐怖活动还包括，资助在沙特国内发动恐怖袭击，违反阿卜杜拉国王的禁令参加伊拉克和索马里等国的圣战。
　　沙特当局在去年10月宣布将审判近1000名同基地组织有关系的嫌疑人，这些人支持推翻沙特现政权，并且涉嫌参与美国9-11恐怖袭击。在2003年，基地组织在沙特展开了一系列恐怖袭击活动，对政府建筑、石油设施等展开袭击。据“人权观察”表示，沙特当局在恐怖袭击发生后逮捕了数千名嫌犯，其中许多人被羁押数年却没有受到任何指控。“人权观察”批评沙特当局闭门审判这些嫌犯，指责沙特当局拒绝这些人充分接触律师，这些人同律师见面的机会很有限。(周翔)

