利比里亚前总统泰勒首次出庭自辩
　　新华网布鲁塞尔7月14日电　(记者尚军)　海牙消息：被控涉嫌在塞拉利昂内战中犯有战争罪和反人类罪的利比里亚前总统泰勒14日首次出庭为自己辩护，并坚称自己无罪。
　　当天，泰勒身着深灰色西服，戴着墨镜，再次出现设在海牙的联合国塞拉利昂特别法庭上。他说，检控方加在他头上的一系列罪名都是谎言和捏造，他从来没有参与过。
　　现年61岁的泰勒面临11项战争罪和反人类罪指控，检方称其在利比里亚当政期间涉嫌支持邻国塞拉利昂内战中的反政府武装犯下谋杀、强奸、招募童军和性奴役等罪行，目的是攫取塞拉利昂丰富的钻石资源。
　　泰勒一直否认所有指控。他说，在听说塞拉利昂大批人惨遭杀戮时也相当惊诧，因为在他领导的利比里亚，从来不会容忍这样的事情发生。他在忙于治理国家，不可能指使塞拉利昂反政府武装犯下如此严重的罪行，他也从来没有从塞拉利昂反政府武装手中收过一颗钻石。
　　泰勒1997年至2003年任利比里亚总统，下台后流亡尼日利亚。2006年被引渡回国后，利比里亚政府将他交到联合国塞拉利昂特别法庭接受审判。对泰勒的审判开始于2007年6月，他是第一个在国际法庭受审的非洲前国家领导人。经过两年多审理，庭审13日正式进入辩方陈述阶段，泰勒则首次出庭为自己辩护。
　　塞拉利昂特别法庭根据联合国安理会的决议于2002年成立，任务是对在塞拉利昂内战中严重违反国际人道法以及塞拉利昂有关法律的嫌疑人进行审判。法庭位于塞拉利昂首都弗里敦，但出于安全考虑，对泰勒的审判移至设在荷兰海牙的国际刑事法院内进行。

