美黑人击败白人老板当选市长 自称受奥巴马影响
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》7月12日报道，受奥巴马成为美国首任黑人总统效应的影响，美国密西西比河三角洲腹地的一座迷你小城选举了第一位黑人市长，而这位新市长的竞选对手正是他的白人老板，后者已担任该市市长长达30年之久。
　　新市长汤姆叶－布朗：“奥巴马激励了我。”
　　现年38岁的汤姆叶·布朗以37：27的得票率击败71岁的罗伯特·法瓦成为新市长，这种情况着实令人震惊，这在阿利盖特市(Alligator)发展史上具有里程碑式的意义。虽然该市四分之三的人口是黑人，但是仅有的三家商店都是白人经营的，罗伯特是其中一家商店的店主，汤姆叶曾经是他店里的“打工仔”，而且自1979年以来罗伯特一直担任该市市长。
　　“他们想要一位黑人市长，”罗伯特清醒地分析道，“另一位奥巴马——我想这是他竞选成功的关键。我参选依靠的是‘30年的专注奉献’，而他依靠的则是‘改变’。他承诺建立一座游泳池和一个娱乐中心，但是他做不到。”
　　“他以10票之差击败了我，这是因为他有更多的亲戚给他投票，但是我们相处得很好，他曾经在我的店里工作，我们之间没有什么过节。他们准备进行改变而我也是——这对我来说是一种精神上的解脱，”罗伯特说。
　　作为阿利盖特市的首任黑人市长，汤姆叶承认是奥巴马的胜选激励了他。“30年来，我都没有想到非洲裔美国人能够成为市长，我没有想到我可以获得这个职位。当他(奥巴马)赢得总统大选后，我觉得这里也应该做些改变，我认为我能够实现这些改变。”
　　阿利盖特市距孟菲斯市以南约90英里(约144.9公里)，曾经是一个繁华的城市，人口一度超过1000人，其经济支柱主要是由欧洲移民，特别是意大利移民支撑的。20世纪初，他们来到了密西西比河三角洲最南端，在这里建立起了种植园。
　　20世纪20年代，每天有8辆横贯亚祖河与密西西比河谷的火车在阿利盖特市停留，大批商人在这里上下火车，他们在1897年建造的吉布森酒店里一赌就是一整天。到了20世纪50年代，火车停运了，吉布森酒店大约在同时倒闭并被拆除了，阿利盖特市从此日渐衰落，如今人口只有220人。(环球在线：欧叶 李卉)

