登火星志愿者105天模拟实验结束(图)
　　在俄罗斯首都莫斯科进行的为期105天的“火星之旅”地面模拟实验于当地时间14日结束，6名志愿者从一个密封舱内走了出来，3个多月来首次见到明媚的阳光。
　　封闭训练105天
　　当天下午2时左右，工作人员打开舱门，6名志愿者出现在人们面前，虽然略显憔悴，但都面带微笑。他们是从6000名报名者中挑选出来的，由4名俄罗斯人、1名德国人和1名法国人组成，均为男性。
　　这几名志愿者于今年3月31日进入莫斯科的一个全封闭实验舱，历经105天的“火星之旅”，并将得到1.5万欧元(约合14.4万元)的酬劳。
　　没电视没网络
　　据了解，一旦入舱就不允许撤离，因为封闭舱的出口被上了锁，还贴上了红色的蜡封。在这个大小相当于两节火车车厢的模拟舱中，每一个成员都有自己的活动空间，里面的基本设施包括健身房和一个小型花园，并配备有用于生物医学研究的各种仪器。他们不得不遵循严格的饮食习惯，因为专家要针对食物做各种实验。就连卫生间都模仿宇宙空间站的模式。
　　既没有电视，也没有互联网，他们与外部世界唯一的联系就是和控制中心的交流，后者则通过摄像机对舱内状况进行实时观测。俄电视台播放了这6名志愿者在太空舱中的生活状态——进行各种实验、从事负重练习或躺在沙发上休息。
　　“模拟实验没意义”
　　担任队长的俄宇航员谢尔盖说，在这个四周封闭的模拟舱里完成2.76亿公里(从地球到火星往返的距离)的“行程”。6名志愿者一致表示，过去3个月中最难耐的事情是与家人和自然界的分离。此外，尽管每天都要完成各种训练任务，但他们大多表示体重增加了。
　　这项实验是由欧洲宇航局和俄罗斯生物医学研究所联合实施的，旨在研究长距离太空飞行对宇航员在身心健康方面造成的影响。不过，一些退役的宇航员对于这种模拟实验的价值提出了质疑。曾两度飞入太空的俄罗斯宇航员列别捷夫上个月在一篇专栏文章中写道：“这样的实验与理解星际飞行的可能性之间的联系十分模糊。 ”
　　据中国日报

