法国国民议会表决通过允许周日工作法案
　　中新社巴黎七月十五日电(记者 卫中)法国国民议会十五日经投票表决，通过了“星期天工作权”法案。今天的表决结果是两百八十二票赞成，两百三十八票反对。
　　法国此前曾立法实行每周三十五小时工作制，超时工作、包括星期日营业属于违法，即使员工是自愿加班也不行，这令不少法国人生活“悠闲自在”。但萨科齐当选法国总统后，提出“多工作多赚钱”的口号，誓言要通过改革改变这一现状，以提高法国经济的竞争力，
　　据介绍，“星期天工作权”法案的内容主要有：所有城镇市长有权要求该市员工在一年内工作五个周日；法国所有城市经营食品类商店的业主有权在周日营业到十三点；法国五百个重点旅游城镇、三十个商业区和人口超过一百万的法国城市，都有权在周日全天对外开放营业；所有周日在商业区上班的员工有权获得一定时段的休息时间作为补偿，并可以获得双薪。如果员工拒绝周日工作，雇主无权因此解雇员工等等。
　　此法案在法国引起了激烈的争辩和强烈的阻击，除反对党和工会外，就连法国执政党——人民运动联盟的部分议员也表示反对，认为这一法案会影响法国人的生活质量、改变法国人的生活方式，这使萨科齐不得不亲自出面做议员们的工作。
　　该法案下一步将送法国参议院进行审核和投票表决，时间为七月二十一日至二十三日。(完)

