韩国国会议长提议修改宪法
　　新华网首尔7月17日电(记者姬新龙) 韩国国会议长金炯?17日正式向朝野政党和国民提议，就修订宪法问题进行公开讨论，并敦促成立“国会改宪特别委员会”，在明年上半年敲定新宪法案。
　　金炯?当天在国会举行的制宪节纪念仪式上说：“我们面临着必须完成的历史性课题，为实现韩国飞跃和进入发达国家行列，应更新22年前修改的宪法。”
　　韩国自1948年建国以来，已对宪法进行了9次修改。金炯?表示，经过9次修宪，韩国在消除权威主义、政权和平更替、伸张人权和地方自治等方面取得了宝贵的成果。但他指出，“现行宪法已跟不上迅速变化的环境和时代潮流”，“当前局势要求我们修订宪法克服弊端，重新构筑国家体系”。
　　据韩国媒体报道，目前，改宪论在韩国有所抬头。韩国社会普遍认为，现行宪法中规定的五年单任总统制，自1987年6月实行至今，其权力结构已“跟不上时代潮流”，尤其是“总统独揽大权却缺乏牵制”。
　　韩国国会“未来韩国宪法研究会”共同代表李柱荣认为：“规定总统四年制可竞选重任、并将总统的权力分散给以国会、总理为首的内阁和地方的权力分散总统制，可能会得到社会的认同。”
　　关于修改宪法的时间，金炯?表示，最佳时间是本届国会前半期，希望在明年6月份举行地方选举之前敲定新宪法案，并完成国会表决和国民投票等必要的程序。
　　据报道，韩国朝野政党均表示认同改宪的必要性，但对于改宪的时间和程序等持不同意见。韩国总统府青瓦台发言人李东官17日表示，国会可以就改宪问题进行充分的讨论，但改宪是国家百年大计，必须征得国民的同意。韩国舆论认为，目前朝野政党在国会就有关法律审批问题处于严重对峙状态，改宪讨论能否顺利进行仍是疑问。

