日本企业前社长非法提供政治资金获刑
　　新华网东京7月17日电(记者刘赞) 日本东京地方法院17日作出判决，判处向日本最大在野党民主党前代表(即党首)小泽一郎等人非法提供政治资金的西松建设公司前社长国泽干雄有期徒刑1年零4个月，缓刑3年。
　　判决指出，西松公司为确保在地方公共工程招标项目中中标，从1997年开始向小泽方面提供政治资金，至2006年共提供资金达1.38亿日元，其中相当一部分是以没有实体的替身政治团体名义捐赠的。
　　判决说，国泽作为西松公司社长认同以替身团体提供政治资金的行为，是为了逃避法律为确保政治活动公正性而设置的规定。不过，向小泽提供的政治资金不是对特定工程中标的回报。因此国泽最终被判刑1年零4个月，缓刑3年。
　　国泽一案分别于今年6月19日和7月14日进行了审判，国泽在两次审判中均承认检方指控。
　　西松公司政治献金事件是近来对日本政局造成重大影响的一大丑闻。今年3月，东京地方检察厅逮捕并起诉了涉嫌参与这一事件的小泽首席秘书大久保隆规。此事导致小泽和民主党支持率下降，小泽最终于5月被迫辞职。
　　日本首相麻生太郎本月13日决定下周解散众议院，并于8月30日进行选举投票。上述政治献金问题是否会对选情产生影响引人关注。

