美国宇航局报告称俄美为太空垃圾主要制造者
    环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，7月16日美国宇航局轨道残骸计划署公布的近地轨道太空垃圾现状最新季度报告表明，现在地球轨道上共有14863块大尺寸太空垃圾，1-10厘米大小的太空垃圾超过20万块，1厘米以下的碎片超过1000万块，其最大制造者是俄罗斯和美国。
    美国宇航局轨道残骸计划署在最新报告中指出，目前地球轨道上共有14863块大块太空垃圾，主要是火箭推进级、助推器及其碎片。其中三分之一的垃圾由俄罗斯和其他前苏联国家制造，共有5424块，包括1427颗卫星(现役及报废的)、3997块火箭推进级、助推器及航天设备的残骸。美国是第二大太空垃圾制造者，总数为4695块，其中包括1067颗卫星和3628块其他航天设备残骸。紧随其后的太空垃圾制造者分别是法国(198块)、印度(172块)、欧洲航天局(90块)等，其余所有国家共制造了656块太空垃圾。特别值得关注的是今年今年2月美国“铱-33”卫星和俄罗斯报废的“宇宙-2251”卫星相撞产生了1000多块碎片。相撞后最初形成的太空垃圾共有1158块，其中俄卫星分裂成809块，美国卫星分裂为349块，截止到7月初仍有1120块遗留在太空中，俄美双方分别占785块和335块。
　　俄联邦航天署新闻发言人沃罗比耶夫为此解释称：“近年来太空垃圾问题具有了系统性。如果说此前这些事故(类似卫星相撞)只是个别情况的话，那么现在它们甚至不再被视为紧急事故，而且现在还有越来越多的航天器报废。但是，我认为，现在要谈论的不应当是哪个国家遗留的垃圾多，而是应当如何应对其后果。”
　　美国宇航局专家强调指出，现在轨道上遗留的1-10厘米的太空垃圾共有20多万块，小于1厘米的碎片超过1000万块。太空垃圾主要集中在距离地面850-1500公里的太空，其中许多垃圾就在航天飞船和国际空间站周围，形势相当严峻。如果说600公里以下的太空垃圾随后几年就会进入大气层并被焚毁的话，那么800公里处的太空垃圾需要数十年才能自行销毁，而1000公里或更高轨道上的垃圾则至少需要上百年时间。

