贝卢斯科尼疑成女官员性爱回忆录男主角
　　国际在线专稿：意大利一名内阁女官员日前撰写“性爱回忆录”，披露她与某位要员间的纠缠。该官员透露，自己曾是一名超市校验员，机缘巧合之下认识了某位要员。该要员曾承诺助其拿到候选人资格，但未实现诺言。舆论猜测，男主角很可能是总理贝卢斯科尼！
　　“性爱回忆录”幕后男主角是总理？
　　据媒体披露，这本小说名为《金鱼不再住在这里》(The Goldfish Doesn’t Live Here Anymore)，实为一本“性爱回忆录”。该书作者名叫玛丽亚·加伯利埃拉·詹妮茜，现年44岁，是意大利政府一名官员。2008年，玛丽亚原本有机会进入贝卢斯科尼领导的自由人民党，但席位被另一位美女候选人夺走。
　　15日，玛丽亚在接受媒体采访时透露，这本小说完全是在叙述自己的生活，并不像贝卢斯科尼旗下的媒体《意大利日报》所称的“我是在发现自己被欺骗了之后才决定写这本小说的”。
　　此外，舆论还直指身份不明的男主角很可能是总理贝卢斯科尼。
　　“我们只是他的宠物”
　　这本小说长达200页，细致地讲述了女主人公超市出纳员兼单亲母亲克利奥与政府要员萨尔沃·托斯卡尼之间长达两年的暧昧情事。萨尔沃·托斯卡尼是一个已婚的天主教徒，喜欢将“家庭价值”挂在嘴边，而且总是表现出一副十足的“对政党领袖非常虔诚”的态度。当他最终厌倦克利奥并通过电子邮件说分手时，克利奥称：“你是一个肮脏的男人，总是藏在貌似友善和蔼的外表之下。”
　　对于男主人公，玛丽亚说：“我们就像一群孩子，跟在他的屁股后面。他对我们施了魔法，我们不知道自己应该往哪走。我们只是他的宠物而已，就像一只只小狗。他会和我们玩，但只是玩而已。虽然我们知道自己的下场，但是却控制不住自己继续跟着他。他就像个吸血鬼，时刻需要新鲜血液。因而，我们的队伍越来越壮大！”
　　“政客都是大鲨鱼”
　　玛丽亚表示，之所以会把这本书命名为《金鱼不再住在这里》，是因为“政治就像是个大鱼缸，在鱼缸里大鱼会吃掉小鱼。我想要强调的是普通人与政客之间的不同，政客都是大鲨鱼！政党的总部就像是一个‘因充满了明星和模特而变得乌烟瘴气’的地方。”
　　对于玛丽亚出书一事，《意大利日报》评价称该书非常“淫秽”，而且是一个被认为是知道很多有关性的龌龊事的作者的“无聊游戏”。
　　众所周知，“风流多情”的贝卢斯科尼喜欢将美女拉近自己的内阁，而且也曾不顾众人反对鼎力支持两个前封面女郎代表意大利参加欧洲议会选举，更是因和18岁女模暧昧不清而导致妻子“发飙”坚决要离婚。在妻子揭了自己的老底后，贝卢斯科尼“有所收敛”地免掉了很多封面女郎出身的候选人。(李杰)

