伊朗失事客机3个黑匣子全部找到
　　伊朗里海航空公司一架图-154客机15日午间从伊朗首都德黑兰起飞后不久坠毁，机上153名乘客和15名机组人员全部遇难。伊朗新闻电视台16日报道，调查人员已经找到失事客机的3个黑匣子，但均受损严重。这一伊朗近6年来最严重空难的原因仍在调查中。美国国务院15日发表声明，对伊朗当地时间15日发生的客机失事坠毁并致168人遇难的事件表示哀悼。
　　一名现场搜救人员告诉记者，他们找不到一具完整的尸体，所见都是“残肢断骨”，“甚至找不到一个完整的手指头”。
　　伊朗救援人员已找到坠毁飞机的第三个黑匣子。由于第三个黑匣子连同此前找到的2个黑匣子都严重受损，伊朗民用航空组织的专家正在试图恢复数据。伊朗道路和运输部官员马吉迪16日说，坠毁事故很可能由飞机机械故障引起。
　　亚美尼亚民用航空组织负责人之一波戈相说，153名乘客中，147名为伊朗公民，其中31人为亚美尼亚裔伊朗人；其余6名乘客中，两名是亚美尼亚人，1人为格鲁吉亚人。路透社报道说，格鲁吉亚驻伊朗外交使团团长的夫人也在失事飞机上。
　　一些遇难者家属把怒火倾泻到里海航空公司，称这家伊朗与俄罗斯合资的民航企业不值得信任。“我经常前往亚美尼亚，但从来不乘飞机，我不相信它们，”一名遇难乘客的男性家属说，“你坐过里海航空公司的飞机吗？它连座位都是晃的”。
　　图-154属三发动机中程客机，1972年正式投入使用，它是俄罗斯第一种按西方标准设计的客机。
　　据报道，图-154客机自1968年面世以来，涉及至少30次空难，失事率达3%。这种飞机中国7年前已全面停用。中国曾拥有31架图-154客机，服务15年后在2002年10月全面淘汰。之所以弃用图-154客机，据称是因为考虑到其安全性及性能都比欧美客机低，而且耗油量和维修成本较高，机件供应亦得不到保障。最近20年来，发生在中国的空难事件有2起为图-154机型。
　　综合新华社等报道
　　相关阅读：
　　伊朗失事客机一个月前在俄罗斯维护
　　伊朗客机坠毁168人遇难 机上无中国乘客

