安理会公布制裁朝鲜对象名单 禁运石墨等材料
　　中新网7月17日电 据联合国网站报道，联合国安理会朝鲜制裁委员会7月16日公布了一份新的受制裁对象名单，其中包含了与朝鲜的弹道导弹、核武器和其他大规模杀伤性武器项目有关的五名个人、五家实体机构，石墨和一种特殊的纤维则被规定列入禁运名单。
　　制裁委员会主席、土耳其常驻联合国副代表法兹尔•奥曼(Fazil Corman)表示，这些制裁措施只针对那些为朝鲜弹道导弹系统、核武器和其他相关大规模杀伤性武器计划负有直接责任的实体和个人，同时旨在最大限度地减少对朝鲜人民所造成的任何人道主义后果。
　　针对朝鲜在2006年进行的核试验，安理会通过了1718号制裁决议，并成立了相关的委员会，负责监督相关制裁措施。在朝鲜于今年5月进行新的核试验之后，安理会在6月12日通过1874号决议，决定加强对朝鲜的制裁措施，并要求制裁委员会在决议通过后30天内在原有制裁对象的基础上，提出一份新的实体、个人和材料制裁名单。
　　安理会1718号和1874号决议规定对朝鲜实施的制裁措施包括：武器禁运(小武器和轻武器出外)，其中包括禁止相关的金融交易、技术培训或服务；实行关于核导弹、弹道导弹或其他大规模杀伤性武器计划的禁运；禁止向朝鲜出口奢侈品；采取针对个人的制裁措施——即对指定的个人和实体实行旅行禁令和资产冻结。
　　安理会基本完成对朝鲜制裁名单
　　朝鲜呼吁在核问题上尊重国家主权

