外界怀疑“伊斯兰祈祷团”制造印尼爆炸案
　　中国网7月17日讯 据美联社报道，印尼首都雅加达市中心的两座豪华酒店17日发生炸弹爆炸，目前已造成至少9人死亡，数十人受伤。印尼国会的一位官员称，有证据显示恐怖分子是使用的自杀炸弹对这两座酒店发动袭击。 截至目前，仍然没有任何个人或者组织宣称对爆炸事件负责，但外界普遍怀疑这起爆炸事件是由激进的“伊斯兰祈祷团”(IJI)发动实施的。
　　印尼国会安全委员会主席塞欧-萨姆布嘎在接受记者采访时称，目前有证据显示，发生在两座豪华酒店的爆炸使用的是自杀炸弹，具体细节目前仍在进一步的调查之中。这两家发生爆炸的豪华酒店距离很近，接连发生两起爆炸，不排除是恐怖袭击行为。其中，发生爆炸的万豪酒店在2003年曾经遭极端主义分子袭击，当年的恐怖袭击事件造成12人死亡。在爆炸现场，破碎的玻璃散落一地，救护车紧急在雅加达爆炸现场和医院间来回运送伤员。据一名正在酒店附近慢跑的目击者艾力克斯说，他首先听到万豪酒店传出爆炸声，5分钟后利兹-卡尔顿酒店也发生爆炸。他说在万豪酒店看到至少4具尸体。
　　据雅加达警方介绍，爆炸发生在利兹-卡尔顿酒店和万豪酒店，其中利兹-卡尔顿酒店正面被严重损毁，爆炸造成至少4名外国人死亡。据印尼卫生部危机中心主任帕卡亚称，伤者中至少两人伤势严重，其中一名是新西兰人。一家医院已经收治了15名伤者。印尼总统顾问称，当万豪酒店的地下室发生爆炸后，印尼警方随即对该酒店进行了搜查，他们在一间房间内发现这枚未爆炸的炸弹，并成功拆除。
　　印尼总统发言人在电视上发表声明称，7月17日发生的丽嘉酒店和万豪酒店爆炸事件属于恐怖袭击行为。他说：“目前已经明确这不是一起天然气爆炸事件，而是恐怖分子制造的炸弹爆炸案。”印尼警方和政府官员17日称，该国首都雅加达两家豪华酒店发生的爆炸事件是由烈性炸药爆炸引起的，目前爆炸已造成9人死亡，50人受伤。 (周翔)

