俄著名人权女记者在车臣遭绑架被抛尸街头
　　该记者被绑架后遭杀害，稿件曾得罪车臣总统卡德罗夫
　　据英国《卫报》7月16日报道，俄罗斯著名人权女记者纳塔莉亚·埃斯蒂米洛娃日前在车臣家中被绑架后遭残忍杀害。俄罗斯总统梅德韦杰夫表示将彻查此案。
　　身中两枪被抛尸街头
　　纳塔莉亚居住于车臣首都格罗兹尼。16日早晨，纳塔莉亚在前往办公室途中，遭4个不明身份男子绑架。邻居们表示，当时她们听到了纳塔莉亚的高声呼救“我被绑架了！”不久后，她的尸体在靠近印古什人居住区的加兹特村被发现。警方称，纳塔莉亚被击中两枪，一枪打在头部，另一枪击中胸部。她的尸体被抛在公路主道上。
　　人权主义者对纳塔莉亚遇难感到愤慨，这不禁让他们想起了2006年惨遭杀害的记者安娜·波利特科夫斯卡娅。纳塔莉亚是波利特科夫斯卡娅的挚交好友之一，两人合作对数起车臣滥用人权事件进行过调查，她们都是车臣共和国总统拉姆赞·卡德罗夫的严厉批评者。
　　俄罗斯人权观察组织主任埃里森·吉尔说：“在对车臣滥用人权调查时，纳塔莉亚一直处在最前沿。她之所以成为暗杀目标，完全是她的工作引起的。我毫不怀疑，杀死她的目的就是让她闭嘴。纳塔莉亚最令人敬佩的就是她从未停止所做的工作，也从不在乎个人安危。”
　　生前得罪车臣总统？
　　纳塔莉亚是车臣历史最悠久人权组织“纪念”的领导人，在面对各方势力的威胁和敌意情况下，她还坚持揭露一些滥用人权的恶意行为。遇害前，纳塔莉亚正在调查两起关于恶性焚烧房屋和谋杀案件，据说这些事件很可能与车臣总统卡德罗夫有关。
　　纳塔莉亚的同事沙米尔·塔基耶夫说：“纳塔莉亚参与了大多数敏感案件的调查，她知道自己所从事的工作非常危险。但她十分勇敢，她天生就是个人权战士。”纳塔莉亚从不掩饰自己的工作，她的办公室就在车臣著名的“普京”大街。
　　俄总统表态严惩凶手
　　纳塔莉亚遇害紧随美国总统奥巴马首次访俄之后，当时奥巴马曾接见了俄罗斯人权主义者，并向他们讲述了美国的人权价值。俄罗斯总统梅德韦杰夫对纳塔莉亚被谋杀表示愤慨，并下令要严惩凶手。
　　作为俄总理普京的重要盟友，克里姆林宫方面最近给了卡德罗夫更多权力，允许其在印古什人地区发动反恐战，因为当地伊斯兰分子的叛乱活动愈演愈烈。但卡德罗夫否认自己与纳塔莉亚遇害有关。此前，他曾否认自己参与了对波利特科夫斯卡娅的谋杀行动，他说：“我从不杀女人。”
　　纳塔莉亚还是人权律师斯塔尼斯拉夫·马科洛夫的密友，马科洛夫于2009年1月被谋杀。当时，一名蒙面枪手从后面射中马科洛夫的后脑，谋杀案发生地点就在克林姆林宫附近。

