印度女政客诅咒政敌应被强暴 可能被判刑
　　　16日，因为诅咒印度北方邦女首席部长马亚瓦提“应被强暴”，该国执政党资深女政客莉塔·乔西遭逮捕。马亚瓦提是印度社会民主党主席，是代表印度低种姓阶层的著名政治人物，此前甚至一度是总理热门人选。
　　乔西是执政党在北方邦的负责人。15日，乔西在发表一次演讲时，谈到最近北方邦强奸案数量上升。她说，在近来的数宗强奸案中，一些被害妇女只得到了2.5万卢比（约合520美元）的赔偿，而用钱补偿远远不够。
　　乔西随后将矛头指向马亚瓦提。乔西说，那些被强奸的妇女应当“把钱扔到马亚瓦提的脸上，并且告诉她：‘你也应该被强奸，然后我再给你1000万卢比。”
　　16日，印度有关当局以“导致社会敌视、侮辱女性和侮辱低种姓人士”为由，逮捕乔西。若罪名成立，乔西最多将面临10年刑期。
　　但被捕后的乔西否认恶意攻击马亚瓦提。乔西说，她的话被断章取义了，她的比喻只是“为了揭露一名对妇女毫无同情心的首席部长”。
　　“对于那些我带着一点愤怒所说的话，我感到遗憾……我本人也是女性，因此我不该说这些话……我非常抱歉。”乔西说。
　　15日晚，乔西在北方邦的住所被人纵火烧毁。乔西的园丁称，8名到9名蒙面男子在房内外泼了汽油。
　　马亚瓦提16日则呼吁其支持者保持和平，她说，乔西“极为令人反感的和下流的语言”不应成为暴力活动的借口。
　　（马晶）

