洪都拉斯临时政府再次施行宵禁 
　　中国网讯 据路透社报道，7月15日，洪都拉斯临时政府宣布，从今日午夜开始再次施行宵禁，直到明日早上凌晨5点解除。据悉，临时政府此举为防范被驱逐总统塞拉亚抗议者制造新一轮的示威活动。
　　洪都拉斯临时总统米切莱蒂在声明中宣布：“鉴于试图破坏社会秩序的团体继续给社会带来公开威胁，政府决定从午夜开始实行宵禁，从而保护人民和他们的财产安全。”洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂15日称自己有条件辞职。他的条件是被驱逐总统塞拉亚不再寻求复职。
　　最高法院宣布罢免被逐总统塞拉亚前，塞拉亚总统修宪的主要反对者米切莱蒂召集全体议员召开紧急会议。议会最后根据洪都拉斯现行宪法决定，由米切莱蒂担任临时总统，完成塞拉亚余下任期，直至明年1月27日把权力移交给新一届政府。
　　继洪都拉斯遭驱逐总统曼努埃尔·塞拉亚发出“最后通牒”，美国和哥斯达黎加方面14日呼吁洪政治对峙双方尽量通过谈判解决危机。塞拉亚14日更进一步，号召国内支持者以示威等活动形式推翻临时政府。
　　塞拉亚14日在危地马拉首都危地马拉城召开新闻发布会，呼吁洪都拉斯国内支持他的民众推翻临时政府。塞拉亚呼吁洪都拉斯国内支持者继续示威游行、罢工甚至起义，推翻临时政府统治。自塞拉亚6月28日遭军方强行驱逐出国，他的支持者发起多次大型示威活动。一名支持者在与军方冲突中死亡。媒体分析称塞拉亚14日言论可能掀起洪都拉斯国内新一轮示威活动。

