美国航天局公布清晰版人类首次登月视频
　　新华网华盛顿7月16日电 (记者任海军 王薇) 美国航天局16日公布了部分经过修复、清晰程度更高的人类首次登月视频，以纪念美国宇航员登月40周年。
　　尼尔·阿姆斯特朗于1969年7月20日率先走下阿波罗11号飞船，踏上月球表面，首次在月球留下了人类脚印。
　　美航天局官员在16日举行的一个新闻发布会上特意对比了一些登月精彩瞬间修复前后的视觉效果，清晰版确实令人耳目一新。不过，美航天局强调，清晰版视频没有增添任何新内容，只是提高了清晰程度。
　　据介绍，宇航员们登月时拍摄的原始视频已经丢失，美航天局多方寻找仍然未果，因此清晰版视频并非来自原始视频，而是根据哥伦比亚广播公司当年的新闻节目、美国国家档案馆的纪录片以及航天局在澳大利亚的视频转换中心当年接收到的视频资料等修复而成。
　　据悉，上世纪七八十年代，美航天局曾有一段时间面临“录像带荒”，于是将一部分旧录像带重新使用，首次登月的视频很可能就在那段时间被“洗”掉了。
　　当天公布的部分清晰版视频由加利福尼亚州一家数码公司完成。美航天局已与这家公司签订合同，由其完成阿波罗11号登月全部视频的修复工作，预计这一工作将于9月份完工。
　　相关阅读：
　　人类奔月之路四问：阿波罗登月到底是真是假

