德俄举行第11次政府间磋商会议
　　新华网柏林7月16日电(记者时翔 王?)德国总理默克尔和俄罗斯总统梅德韦杰夫16日出席了在德国南部慕尼黑附近施莱斯海姆宫举行的第11届德国与俄罗斯政府间磋商会议。
　　会议期间，默克尔与梅德韦杰夫举行了单独会谈，双方商定德俄两国将在重大经济问题、反恐和打击犯罪、确保欧洲能源供应方面加强合作。两国的多位政府部长也进行了对口会谈并签署了相关协议。
　　默克尔与梅德韦杰夫在共同举行的联合记者招待会上一致强调德俄两国战略伙伴关系的重要性。默克尔表示，在当前克服全球性经济危机的背景下，深化德俄双边关系意义重大。她说，两国在诸多领域的合作进展顺利，双方的合作“不仅有言辞，而且也有行动”。她还承诺德国将在密切俄罗斯与欧盟合作方面发挥更大作用，因为这符合德国的利益。梅德韦杰夫对此回应说：“所有对欧洲有利的事情也对我们有利，因为我们毕竟也是欧洲人。”
　　两位领导人当天还就重大国际政治问题交换了看法，并承诺两国将在诸如八国集团和二十国集团等国际性会议之前加强沟通。默克尔说，国际社会为应对全球性问题应紧密合作，而德国和俄罗斯的伙伴关系则是“核心要素”。梅德韦杰夫强调在伊核和朝核等问题上俄德两国应有一致立场，“我们必须共同应对挑战”。
　　在德俄第11次政府间磋商会议期间，两国商定成立一个德俄能源常设机构，还签署了价值5亿欧元的双边货物与贷款保险协议，两国企业也签署了多项合作协议。此外两国还签署了加强科技合作以及打击有组织犯罪和贩卖人口的协议。德国联邦政府文化专员诺伊曼当天还向俄方归还了6件18世纪的文物。据悉这批文物是在二战时被德国军人带到德国的。
　　梅德韦杰夫和默克尔16日还在慕尼黑共同出席了14日开幕的第九届“圣彼得堡对话”闭幕大会。一年一度的“圣彼得堡对话”由德国前总理施罗德于2001年倡议发起，是德国和俄罗斯公民社会的对话机制，旨在加强两国人民的相互了解。

