专家称全球变暖将使大堡礁在20年内消失
　　国际在线专稿：据国外媒体报道，日前，澳大利亚一位著名的海洋学家表示，受全球气候变暖影响海水逐渐变暖，澳大利亚大堡礁将在20年内消失。
　　这名科学家叫查理·贝隆，是澳大利亚海洋科学研究所前首席科学家。他是在伦敦动物学会和英国皇家学会日前在伦敦举行的一次关于国际海洋现状的会议上作出上述观点的。会议发表的一份联合声明警告说，到本世纪中叶世界范围内的珊瑚礁灭绝将会是不可避免的。一旦二氧化碳在2030年和2060年之间达到预想的水平，全球所有的珊瑚礁都将注定灭亡。贝隆说:“珊瑚礁将成为世界上第一个崩溃的生态系统。与会的各珊瑚礁专家和和研究人员也赞同我的观点。这是真实和至关重要的。”
　　在热带地区表层海水温度上升最快，所以容易对珊瑚礁造成致命威胁。另一致命威胁来自更高的纬度，因为那里寒冷的海水吸收大气中的二氧化碳更容易，因此海水的酸性化变得更快。而海水的酸性化将使珊瑚礁的生长变得不可能，科学家认为，目前赤道地区的海水酸度值正在向极限逼近，那里的珊瑚礁正面临着生存挑战。与会的科学家阿历克斯·罗杰斯表示：“珊瑚礁是世界上最敏感的海洋生态系统，海水温度的升高和pH值的降低将带来双重打击。
　　在地球历史上的5大灭绝事件中，二氧化碳都曾经扮演着主要角色，目前，大气中二氧化碳的浓度一直高于20万年前。在二叠纪的生态浩劫中，地球上大量物种灭绝，其中热带海洋生物受到的打击最严重。
　　大堡礁是世界上最大和最多样化的海洋生态系统，它每年可为澳大利亚带来45亿美元的收入。全世界珊瑚礁可带来的收益为3000亿美元。贝隆表示，珊瑚礁的消亡不仅意味着这些收入的不复存在，整个海洋生态系统将受到极大打击。（海澜）

