以士兵承认在加沙战争使用平民当人体盾牌
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》7月16日报道，色列的一家民间组织15日公布了数十名以军士兵的调查证词。这些以军士兵承认，在对加沙地带实施的“铸铅行动”中，指挥官曾指示他们使用巴勒斯坦平民充当“人盾”，并要求士兵在情况不明时抢先开火以减少伤亡。
　　以色列一个名为“打破沉默”的民间组织15日公布了54份以军士兵的证词，这些士兵全都参与了2008年底至今年初在加沙地带的军事行动。其中一名以色列士兵在接受调查时说，指挥官指示他们强迫平民在以军士兵之前进入怀疑藏有武装人员的房屋，并告诉他以军有时会使用巴勒斯坦方平民充当人肉盾牌。还有一些士兵作证说，军官指示他们在没看到敌人时就可以开枪，以减少己方损失。该组织在调查报告中说，“总体来看，以军指挥官的默认态度让士兵在行动中不受任何道德的限制，许多行为已经构成战争罪的要素。”但以色列军方发言人在接受记者采访时说，这些匿名的证词“没有说明细节，也没有给军方在证词公开前调查真相的机会”。
　　在战争结束后的调查中，加沙地带的巴勒斯坦平民曾向记者表示，以军士兵和哈马斯武装在加沙冲突中均曾强迫平民充当人盾。这些无辜平民被强迫停留在双方的交火线上，或者被逼迫担任交战双方的中间传信人。穆罕默德-阿贝德-拉波是加沙地带的一位平民，他说，当以色列军队攻入加沙的贾巴利亚东部郊区时，他和自己的表兄马吉迪都被扣押充当人盾。在说到这一幕时，他们两个人都开始用手掌拍打自己的脸颊，以示他们根本都无法相信以军士兵和哈马斯会扣押平民充当人盾。阿贝德-拉波说，在战争进入到最激烈的时候，哈马斯武装组织的狙击手占据了他家的屋顶，并且强迫他呆在家中不许外出。而马吉迪此时则被以军士兵用枪口逼迫着充当与哈马斯之间的中间人。阿贝德-拉波说，“我几乎无法相信，哈马斯和以色列都如此无视人的生命，竟然将平民拖入他们的战场。”
　　以色列国防军今年4月份在一份声明中说，以军内部的调查结果表明，以军此前在加沙的军事行动“铸铅行动”中不存在违反国际法的行为。声明说，针对以军涉嫌在加沙地带战事中蓄意攻击巴勒斯坦平民、联合国机构、医疗人员和民用设施以及使用白磷弹等指控，各由1名上校领衔的5个独立调查组近日经过广泛调查得出结论，以军在行动期间一直遵守国际法，并保持较高的专业和道德水准，而巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)等加沙地带武装组织则利用平民做掩护，对以色列平民发动袭击。以色列军方也承认，军事行动中发生了“很少量”因情报或操作失误导致的“不幸事件”，但又认为此类事件在所有战场上都可能发生，尤其是在哈马斯利用平民作“人盾”的情况下。
　　以军去年12月底至今年1月中旬在加沙地带展开为期22天的“铸铅行动”，以回击加沙地带武装组织多年来对以南部地区持续不断的火箭弹袭击。此次大规模军事攻势造成1400余名巴勒斯坦人死亡和数千人受伤，以方也有13人在战事中丧生。

