新西兰发生6.6级地震 海啸预警已取消
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体7月15日报道，当地时间15日21时22分（北京时间17时22分），新西兰南部地区发生里氏6.6级地震，目前尚未有人员伤亡的报道。新西兰和澳大利亚方面已经取消了地震后发出的海啸预警。
　　新西兰地质与核能研究所表示，此次地震为6.6级，并非先前美国和日本的地质部门测量的7.8级，震中在新西兰人烟稀少的峡湾地区，也就是位于该国最南端的城市英佛卡吉尔西北部大约150公里处。
　　峡湾地区的官员在地震发生后向当地居民发出警告，表示该地区可能会遭遇一场小型海啸。当地媒体报道称，居民们都感到了震动，商店货架上的商品也都掉了下来，但并没有人员伤亡。英佛卡吉尔地区的居民也感到了震动，当地的一位居民表示：“地震的时间比较长，房子都在动，门一开一合的，院子里的篱笆桩也在晃动。”
　　澳大利亚气象局表示，地震发生后，他们发现新西兰海域有一股小海啸向澳大利亚塔斯曼海域袭来，并渐渐向澳大利亚东南部海岸奔去。澳大利亚海啸预警中心的克里斯？莱恩表示：“我们的深海浮标在塔斯曼海域南部察觉到了一股海啸，不过由于海水太深，所以我们无法知道这股海啸的高度。”
　　地震发生后不久，澳大利亚方面就将海啸预警降至“小船预警”级别（small boat alert），建议生活在低海岸附近的居民暂时搬到高处居住，在海中游泳的人也应到陆地上来。新西兰随后也取消了地震后发出的海啸预警。
　　新西兰峡湾地区以广袤的山脉和丰富的动植物资源闻名于世，但该地区地震活动频繁。新西兰全国每年大约会发生1.4万起地震。（环球在线：梁杉）

