驻阿富汗多国部队本月共有46人死亡
　　美国驻阿富汗部队15日宣布，截至当天，驻阿美军及北大西洋公约组织驻阿国际安全援助部队本月共有46人死亡，与联军在阿单月最高死亡人数齐平。
　　接近伊战最激烈时
　　驻阿美军和北约部队发言人格雷格·史密斯15日宣布，一名美军士兵前一天在阿东部死于一次路边炸弹袭击，包括一名上校在内的两名土耳其军人同日在阿北部死于一场车祸。
　　自驻阿美军本月2日在南部赫尔曼德省发起“利剑攻势”大规模军事行动以来，多国联军大约平均每天死亡3人，几乎是2001年至2004年联军在阿死亡率的20倍，接近伊拉克战争最激烈时期的死亡率。
　　驻阿联军单月伤亡最惨重纪录发生于去年6月和8月，各有46人死亡，但今年7月尚未过半，死亡人数便追平这一纪录。相比之下，驻伊美军本月仅有两人死亡且均属于非战斗性减员。
　　除两名土耳其军人外，驻阿联军本月死亡人员还包括24名美军、15名英军、4名加拿大士兵和1名意大利士兵。
　　自杀式袭击猛增
　　史密斯还说，由于最后一批增派美军直至9月才能部署完毕，至少接下来数月时间内，袭击事件将继续增加。
　　美国总统贝拉克·奥巴马今年早些时候决定向阿富汗分批次增派2.1万名美军，使驻阿美军总人数在年底前增至6.8万人。美军现阶段在阿共有5.7万人。
　　这次“利剑攻势”即由新进驻的一批美国海军陆战队实施，兵力大约4000人，旨在夺回赫尔曼德省由塔利班控制的大部分人口稠密区。塔利班以游击战应对，发动更多路边炸弹袭击和狙击，同时在全国其他地区增加自杀式和路边炸弹袭击。
　　驻阿美军司令部统计，今年前4个月，路边炸弹或自杀式炸弹袭击次数较去年同期上升25％，预计今年将多达5700起，较去年的3800起增加50％。
　　一些联军指挥官告诉路透社记者，他们预计，联军今夏取得决定性战果前，死亡人数将随袭击事件一同激增。
　　胡若愚（新华社专稿）

