以色列成功测试铁穹反火箭弹系统
　　新华网耶路撒冷7月15日电 (记者耿学鹏邓玉山) 以色列国防官员15日说，以色列过去几天成功实施对“铁穹”反火箭弹系统的一系列测试，“铁穹”系统拦截和摧毁了多枚目标火箭弹。
　　“铁穹”系统由以国有军火企业拉斐尔国防系统公司研发，用于拦截和摧毁“喀秋莎”和“卡桑”等短程火箭弹。这一系统由雷达、控制系统、发射系统和拦截系统构成。以国防官员说，所有组成部分在在测试中运行正常。
　　以《国土报》网站援引一名没有公开姓名的国防官员的话说，这是“铁穹”系统首次接受“金属碰金属”的测试，意指半空拦截测试。这名官员说，“铁穹”系统的拦截范围在5公里至70公里之间，国防部打算明年在加沙地带附近部署首支“铁穹”系统部队。
　　火箭弹袭击现阶段已成为以色列主要安全威胁之一，尤其是在与加沙地带相邻的南部地区和与黎巴嫩接壤的北部地区。
　　以一名空军指挥官今年5月在一次学术讨论会上披露，以色列有望运行一套三个层面的导弹防御系统。“铁穹”系统预计2010年在边境部署和投入使用。第二套系统名为“大卫弹弓”，用于拦截中程火箭弹，有望在4年内部署。之后，应对远程导弹的新型“箭”式反导系统将投入使用。

