法国国庆阅兵首次出现印度军人
　　法国7月14日在首都巴黎举行了盛大国庆阅兵式。同以往不同，法国今年国庆阅兵式上出现印度军人身影。
　　法国总统尼古拉·萨科齐当天说，虽然金融危机导致财政吃紧，但他不削减法军高技术装备开支。
　　印度方队现身
　　当天阅兵式上，400名印度陆海空三军士兵身穿具有印度特色的军服，伴随着印度军乐，在印度总理曼莫汉·辛格注视下从凯旋门出发，在巴黎香榭丽舍大街上列队行进。
　　阅兵仪式上，数架法军战机飞过巴黎上空，喷出红、白、蓝3种象征法国国旗的烟幕。法军士兵列队在香榭丽舍大街走过，展示装备，接受检阅。
　　看台上，除萨科齐和辛格，还有德国总统霍斯特·克勒、柬埔寨首相洪森等领导人。
　　一些旅居法国的印度人对印军加入法国国庆阅兵式行列感到兴奋。
　　法新社报道，印军方队经过时，现年29岁的印度人迪帕克·拉杰普特说：“这是印度军队首次在海外举行阅兵。”
　　拉杰普特已在巴黎郊区生活5年。他今年法国国庆日前夕到巴黎市内，第一次参加法国国庆活动。
　　现年55岁的基斯特纳已在法国生活20年。“看到我们的军队和法国军队一同在香榭丽舍大街上行进是印度人的荣幸，”他说。
　　背后战略考量
　　阅兵式结束后，萨科齐邀请辛格等人到法国总统府爱丽舍宫参加国庆花园派对。
　　萨科齐说，印度是法国的朋友，“20年或30年后将成为世界上人口最多的国家”。
　　辛格对法国大加赞扬。他说，印度“希望以一切可能方式强化同法国的战略合作”。
　　法新社评论，萨科齐邀请辛格和印军参加本次法国国庆活动的背后是深层战略考量。
　　法国希望向印度出口市值120亿美元的战斗机，同时正同印方就向印度出口民用核技术举行磋商。
　　美联社报道，法国正竭力向印度推销“狂风”式战斗机，同时争取获得为印军现代化改装50架“幻影”式战机的合同。另外，印度正就购买法国直升机和雷达同法方磋商。
　　重视技术投入
　　谈及军队建设，萨科齐说，尽管金融危机使法国财力吃紧，但法国仍致力于保持防务预算规模，不会在高技术军事装备研发领域削减开支。
　　国庆阅兵结束后，萨科齐通过国家电视台向全国发表演讲时说：“他们(军人)知道我们将在军队装备上下大工夫。在战斗中，他们将拥有保护自己的所有手段。”
　　萨科齐说，为应对21世纪可能出现的军事冲突，法国计划今后12年中投入3770亿欧元(约合5270亿美元)，为军队更新装备。
　　他说，今后的法国军队武器将更精良，防护设施将更完备。
　　“明天的挑战是，使人口6500万的法国成为公认强国，让人们听到我们的声音，”萨科齐说。(刘鹏 )

