英麦田怪圈农场主雇人鸣枪驱散游客被捕(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月16日报道，英国威尔特郡又现麦田怪圈，吸引无数爱好者来参观，农场主收成锐减，自认为被捉弄，雇人鸣枪驱散游客最终被警方逮捕。
　　这次的麦田怪圈位于威尔特郡德维泽斯的一个大麦田，农场主理查德(Richard Oram)雇佣62岁的肯尼斯·威尔逊(Kenneth Wilson)为他驱散游客。威尔逊身穿迷彩服，隐蔽在麦田作物圈的营地里，当游客前来观赏时，即鸣枪驱散人群要求他们离开。
　　据一名被驱散的游客伊娃·马里(Eva- Marie Brekkesbo)说，“威尔逊身穿迷彩服手里持枪，并戴着一个黑色面罩。当我问他是否是农民时，他说自己受雇于农场主来阻止任何人参观麦田怪圈的。”
　　警方接到投诉后随即逮捕了他，警方认为，“农民有保护自己土地的权利，但不能因此而威胁其他人的生命安全。” 威尔逊先生于14日下午被捕，其后获准保释，但仍等候进一步调查。
　　麦田怪圈专家史蒂夫·亚历山大(Steve Alexander)表示，“麦田的这个怪圈现象至今难解，目前尚不知道是人为的还是外星人所为。”但农场主方面坚持认为麦田怪圈是人为的，这给他们带来了巨大的经济损失。 (关谷)

