驻阿联军士兵半月死亡46人创纪录
　　中新网7月16日电 2009年7月虽然只过去了一半，但已注定成为驻阿富汗联军伤亡最惨重的月份，半个月46人的死亡数字已经超过了阿富汗战争8年以来任何一个月的记录。
　　据美联社发自阿富汗喀布尔的报道，美军与北约司令部发布的数据显示，截至7月15日，本月已经有46名联军士兵死亡，其中包括24名美国士兵。这个数字比以前伤亡最重的2008年6月和8月都要大。平均每天有3名士兵战死，已经接近了伊拉克战争的最高纪录。
　　美国五角大楼发言人杰夫•莫雷尔已经承认，美国士兵的生命“在这个月遭受了空前惨重的损失”。他告诉在场记者：“对我们来说，7月已成为最难堪的时刻，因为我们已经在竭尽全力改善阿富汗的局势。”
　　自从奥巴马总统今年宣布将向阿富汗增兵2.1万人以来，美军指挥部已心中有数，死亡数字可能会大幅攀升。奥巴马的增兵计划旨在防止塔利班死灰复燃，塔利班曾经威胁不仅要打击亲美的喀布尔政权，还要攻击有核武装的邻国巴基斯坦。
　　塔利班几个月来强化了攻势，2009年头4个月，包括路边炸弹袭击和自杀式爆炸袭击等都比去年同期增长了25%。美军指挥部估计，今年爆炸事件可能要比去年大涨50%，达到5700次，去年这个数字是3800。
　　目前，美国正在向阿富汗派遣数以千计的士兵去培训当地的军队和警察。
　　奥巴马总统14日表示，他希望在定于8月20日举行的阿富汗总统大选后，美军在阿富汗的军事行动能进入到一个新阶段。奥巴马说，他正在寻求一种替代战略，希望阿富汗的军队、警察、法院和政府官员为阿富汗的安全承担更多的责任。

