雅加达两酒店发生爆炸 印尼军队到现场维持秩序
　　新华网雅加达7月17日电 记者 李晓渝
　　位于印度尼西亚首都雅加达市中心的丽思卡尔顿酒店和万豪酒店17日几乎同时发生爆炸。警方说目前已造成至少9人死亡，约40人受伤。
　　爆炸发生后，记者随即赶往现场。记者看到，丽思卡尔顿酒店的一个两层餐厅在爆炸中严重损毁，靠餐厅一面的外墙被炸得面目全非，三个大的落地窗被完全炸毁，只剩下凌乱的钢架。邻近街道上遍地散落着爆炸后的玻璃和墙体碎片。爆炸发生时，正是酒店的早餐时间。
　　一位陈姓华侨住在丽思卡尔顿酒店后面的一间公寓里。他告诉新华社记者，他首先听到发生在万豪酒店的爆炸巨响，大约5分钟后，又听到一声巨响从公寓前面的丽思卡尔顿酒店传来。两家酒店相邻。
　　从外观上看，看不出万豪酒店有明显的损伤，只有一扇窗户因爆炸裂开。但从窗户看进去，可以看到里面有许多桌椅被炸毁，满地碎片。
　　目前警方已经封锁了爆炸现场。记者看到，除了警察，军队也来到现场维持秩序。警方说，目前还不清楚爆炸发生的原因。
　　警方说，截至目前，已经有9人在两起爆炸中死亡，其中包括4名外国人，另有约40人受伤。伤者随即被送到医院。中国驻印尼使馆新闻官员表示，根据目前所了解到的情况，没有中国人在爆炸事件中伤亡。

