美联储预计美国今年失业率将升至10.1%
　　新华网华盛顿7月15日电 (记者刘丽娜 刘洪) 美国联邦储备委员会15日公布最新预测，今年美国的失业率将攀升至10.1%，经济下滑幅度为1%－1.5%。
　　根据当天公布的美联储货币政策决策机构——联邦公开市场委员会6月份的会议纪录，美联储预测2009年美国的经济下滑幅度将在1%至1.5%之间，而4月份的预测是下滑1.3%－2%。
　　美联储说，美国经济将在今年下半年缓慢复苏，但失业率预计将升至9.8%－10.1%，高于4月份预计的9.2%－9.6%。
　　据劳工部发布的数据，6月份，美国失业率已经升至9.5%，为26年来的高点。
　　会议纪录披露，美联储认为，随着货币和财政刺激政策见效，今年下半年美国经济将缓步复苏。报告认为，金融市场状况有所改善，消费支出和住房市场有稳定迹象。此外，上半年库存减少使企业的销售平衡状况改善。不过，这些迹象可能受到就业市场恶化的冲击。世界经济的疲弱也会影响美国的出口。
　　美联储预计2010年国内生产总值(GDP)将增长2.1%－3.3%，高于4月份预计的2.0%－3.0%。
　　联邦公开市场委员会每年举行8次货币政策决策例会。最近的一次会议在6月23日至24日举行。这次会议上，美联储把联邦基金利率维持在零至0.25%的低点。

