美国将与东盟签署东南亚友好合作条约
　　中新网7月16日电 东盟区域论坛等相关会议17日起将在普吉岛召开7天，美国国务卿希拉里下周将出席会议，并代表美国与东盟签署东南亚友好合作条约。
　　据“中央社”报道，泰国外交部东协厅厅长韦塔瓦(Vitavas Srivihok )15日向外籍媒体简报，确认希拉里将出席东盟区域论坛，她除签署东南亚友好合作条约外，也将与湄公河四国包括柬埔寨、越南、泰国与越南进行会谈。
　　这次在普吉岛召开的会议主要有三项，包括第42届东盟外交部长会议(AMM)、扩大外长会议(PMC)与第16届东盟区域论坛(ARF)。
　　韦塔瓦表示，奥巴马政府现在特别重视亚洲与东盟国家，这次美国特别请泰国安排美国和湄公河沿岸四国会面，重点将讨论软性议题，包括跨国人力发展、区域犯罪、环境、自然与水资源的管理等，双方将交换如何管理这些议题的实际做法。
　　韦塔瓦强调，这是奥巴马政府上台后，第一次与泰国等四国会谈，不会触及敏感议题，重点将放在正面与合作的讨论上，会议结果会发布主席声明。
　　缅甸与朝鲜议题也预计在会议中讨论，韦塔瓦表示，朝鲜这次不会派外交部长出席，但拟派无任所大使参加会议，至于有关朝鲜半岛安全议题的六方会谈是否进行，目前还未确定。
　　另外，缅甸外交部长将于会议期间向东盟会员国报告缅甸最新状况，包括联合国秘书长潘基文访问缅甸的情形。

