日本自民党不会在选举前召开两院议员总会
　　中新社东京七月十七日电 (记者 朱沿华) 日本首相麻生太郎十七日晚间在东京表示，将团结全党在接下来的总选举中背水一战，并称“这是自民党一贯的传统”。当天早些时候，自民党干事长细田博之宣布，该党不会在总选举前举行两院议员总会。“倒麻先锋”中川秀直则抨击麻生此举是“企图以逃避的姿态进入选举，极其恶劣”。
　　自麻生太郎宣布下周解散国会、八月三十日投票进行总选举以来，自民党内的“倒麻”势力就在紧张、高效地行动。十六日，一百三十三名自民党国会议员联名要求召开党内两院议员总会。遵照自民党的有关章程，应三分之一以上党内国会议员要求召开的两院议员总会是仅次于党大会的“政党决策机构”，可对政党运营、国会活动等重大问题做出决策。预计，自民党内的“倒麻”势力将在议员总会上逼迫麻生下台，并在总选举前选举出新任党总裁。
　　自民党干事长细田博之十七日宣布，要求召开议员总会的议员人数未满所需三分之一的一百二十八人，因此自民党将不会召开两院议员总会，取而代之的是于二十一日上午十一点半在自民党总部召开的两院议员恳谈会。届时首相麻生太郎也将出席。
　　两院议员总会如不召开，“倒麻”势力将丧失逼迫麻生退位的最后机会。对此，自民党前干事长中川秀直表示，“迄今我没有听说一百三十三名联名要求召开两院议员总会的议员中有谁撤回要求，麻生首相此举是企图逃避总会直接进入选举的最恶劣行径”。他同时表示，将不会放弃召开总会的努力。
　　由于本周最后一个工作日即将过去、下周一二十日又是日本的公休日，因此二十一日上午举行的自民党两院议员恳谈会将是“倒麻”势力的最后一个机会。届时，攻守双方将展开怎样的较量引人关注。如不出意外，麻生将于二十一日下午宣布解散国会，成为历史上第十四位行使该权力的日本首相。(完)

