印尼总统发言人称酒店爆炸案是恐怖袭击行为
　　中国网7月17日电 据路透社报道，印尼总统发言人在电视发表声明称，7月17日发生的丽嘉酒店和万豪酒店爆炸事件属于恐怖袭击行为。
　　他说：“目前已经明确这不是一起天然气爆炸事件，而是恐怖分子制造的炸弹爆炸案。”印尼警方和政府官员17日称，该国首都雅加达两家豪华酒店发生的爆炸事件是由烈性炸药爆炸引起的，目前爆炸已造成9人死亡，50人受伤。在酒店爆炸案发生之后，印尼首都北部一座购物区附近遭汽车炸弹袭击，至少造成2人死亡。
　　据悉，发生爆炸的万豪酒店在2003年曾经遭极端主义分子袭击，当年的恐怖袭击事件造成12人死亡。(周翔)
    全球近年来已发生多起酒店炸弹爆炸事件。
　　2004年10月7日，埃及西奈半岛的塔巴希尔顿饭店和努维巴的两个渡假村接连发生3起爆炸事件，造成35人死亡、100多人受伤。
　　2005年7月23日，埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫遭连环炸弹爆炸袭击，造成至少64人死亡，100多人受伤，其中很多是外国游客。
　　2005年11月9日，约旦首都安曼的三家豪华酒店发生连环自杀式爆炸，至少60人死亡。
　　2008年1月14日，阿富汗首都喀布尔塞雷纳酒店发生自杀式袭击，8人死亡。
　　2008年9月20日，巴基斯坦首都伊斯兰堡的一家万豪酒店发生自杀式卡车炸弹爆炸，至少54人死亡，超过250人受伤。
　　2008年11月26日，印度孟买发生为期三天的连环恐怖袭击，遭袭地点包括泰姬玛哈酒店、奥拜罗三叉戟酒店和其他8个目标，共造成164人死亡。
　　2009年6月9日，巴基斯坦白沙瓦明珠大陆酒店发生炸弹爆炸，至少11人死亡，70人受伤。

