冰岛以微弱优势获准加入欧盟计划
　　冰岛议会16日投票同意政府向欧洲联盟提交入盟申请。
　　冰岛政府希望通过入盟挽救遭受重创的经济，但一些分析师认为，鉴于冰岛经济现状及国内反对声音，入盟之路不会平坦。
　　微弱优势通过 
　　冰岛政府今年5月向议会递交入盟提案。经过马拉松般辩论，议会16日终以33票赞成、28票反对、两票弃权的结果批准政府启动谈判程序。赞成票仅比通过提案所需最低支持数多出一票。
　　冰岛总理约翰娜·西于尔扎多蒂先前说，她打算7月底之前向欧盟递交入盟申请。冰岛最终是否能够加入欧盟还需经全民公决。
　　西于尔扎多蒂说，议会投票结果具有历史意义，会给冰岛未来带来重大积极影响。
　　她告诉路透社记者，谈判可能需要两年半到三年半完成。冰岛议会内欧盟事务委员会主席奥德尼·索尔斯·西于尔兹松先前说，冰岛最早要到2013年才能为入盟做好准备。
　　西于尔扎多蒂所属社会民主联盟与执政伙伴左翼绿色运动5月就是否加入欧盟达成妥协。
　　入盟求生存 
　　冰岛经济受全球性金融危机沉重打击，本国货币克朗大幅贬值，国内三家主要银行陷入严重困境不得不接受政府接管，失业率增加，民众生活质量缩水，前总理吉尔·哈尔德领导的政府因此下台。
　　为摆脱困境，西于尔扎多蒂积极主张加入欧盟，认为成为欧盟成员国将有助恢复经济稳定，增加外国投资者信心。
　　冰岛曾被联合国评为世界上最适合居住国家。因为不愿受条约约束并牺牲重要的渔业利益，冰岛民众一直反对加入欧盟。
　　路透社评论说，当天投票结果在金融危机发生前“不可想象”。
　　今年5月一次民意调查结果显示，尽管在是否最终入盟问题上支持率和反对率相差不多，但61.2％的人赞成开始入盟谈判，反对者只占29.6％。
　　加入欧盟“将帮助我们带来必要的经济稳定，确保国家长期生产和生活繁荣”，西于尔扎多蒂在议会通过提案后说。
　　冰岛劳工联合会主席吉尔维·阿恩比约恩松欢迎议会的决定，认为入盟对解决冰岛货币稳定问题十分重要。“我们的经济必须有更加稳固的基础。我认为我们有各种方法摆脱危机，但现在缺乏稳定的货币基础。”
　　入盟道路崎岖 
　　欧盟官员欢迎冰岛议会的决定。欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐说，作为欧洲自由贸易联盟和欧洲经济区的成员，冰岛一直与欧盟关系紧密。
　　不过，一些分析师对冰岛成为欧盟成员国的前景持谨慎看法，因为冰岛需要满足欧盟严格的经济、金融等方面要求，预计渔业谈判也将是一个主要困难。
　　丹麦银行分析师拉尔斯·克里斯滕森对路透社说，冰岛银行偿还欧洲国家客户存款的问题仍未解决，这是入盟的一个主要障碍。另外，投资者并不会因为冰岛准备入盟就立即上门。
　　“冰岛的问题没有灵丹妙药，他们必须一步一步慢慢来。只要冰岛还有破产危险，欧盟就不会让它加入，”克里斯滕森说。他预计冰岛在未来两三年内不可能入盟。
　　欧洲政策研究中心分析师迈克尔·埃默森说：“包括渔业在内的一些问题是否会成为谈判难点有待观察。我们还要看冰岛民众的态度，现在不能认为他们理所当然会赞成。”
　　他说，按照一系列程序，冰岛需要等到2011年7月或者2012年初才有可能加入欧盟，而加入欧元区原则上还需要再等两年，前提是冰岛条件达标。
　　“我不敢肯定冰岛那时是否能达到要求。要在公共债务上达标并不容易，”埃默森说。（惠晓霜）

