巴最高法院宣判前总理谢里夫非法购机案中无罪
　　新华网伊斯兰堡7月17日电（记者晏忠华）巴基斯坦最高法院17日驳回了地方法院在2000年对巴前总理纳瓦兹·谢里夫的审判，宣判谢里夫在“非法购买直升机”案中无罪。
　　巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼分别对谢里夫表示祝贺。吉拉尼说，最高法院的判决是“民主的证明”。扎尔达里则在一份声明中表示，判决结果为谢里夫竞选参政进一步打开了大门。
　　巴基斯坦最高法院在今年5月曾宣布，身为巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领导人的谢里夫及其兄弟沙赫巴兹·谢里夫有资格参加公职竞选。
　　1999年10月12日，时任巴基斯坦总理的谢里夫宣布解除当时的参谋长联合委员会主席兼陆军参谋长穆沙拉夫的所有职务，并阻止穆沙拉夫乘坐的客机在巴基斯坦南部港口城市卡拉奇机场降落。同日，穆沙拉夫发动军事政变并解散谢里夫政府。
　　之后，谢里夫被控于1993年私自进口一架俄制ＭＩ－8直升机，但在向税务部门申报财产时并未将其列入。2000年7月，巴基斯坦法庭以贪污罪判处谢里夫14年监禁，禁止他在21年内担任公职，并处以5000万卢比（1美元约合80卢比）罚款。
　　谢里夫不服判决，并不断寻求上诉。他的辩护律师称此案源于政治动因，谢里夫从来没有购买过直升机，他只是为了他所领导的党派参加竞选而租用了直升机，并没有自用。
　　谢里夫曾两度担任巴基斯坦总理，2000年开始流亡沙特阿拉伯，2007年11月结束流亡生涯回国。

