印度房地产商为中低收入者建平价住宅(图)
　　去年爆发的全球金融危机终结了印度持续4年的房地产市场热潮，也使原本主要建造高档住宅的众多印度房地产公司陷入困境。如今，很多印度房地产公司找到了他们的生存之路——为印度中低收入者建造他们买得起的平价住宅，平价房成为印度房地产商的救命稻草。
　　缘起：金融危机重创楼市
　　联合科技公司是印度最主要的房地产商之一。在该公司位于印度首都新德里的总部大厦外墙上挂着一条横幅，上面这样写道：“简朴住宅，朴实无华。”这句话如今已经成为印度全国各地房地产商的金科玉律和生存之道。
　　和全球很多国家一样，印度房地产市场在2005年～2008年期间蓬勃发展，同一时期，主要大城市商业建筑和住房建筑的平均价格上涨2倍多。在一些热点地区，比如印度经济中心孟买，住宅价格增加了121%。但随着金融危机的爆发，印度房地产市场开始受到冲击。自今年7月以来，房价不断走低。据统计，印度住房价格已经平均下跌了大约20%，而且还可能再下跌10%。
　　地产商多针对高端客户
　　值得一提的是，印度的房地产热主要是由高档住宅推动的，大多数住房项目都是针对高端客户，但自从金融危机以来，这方面的需求已大幅降低。
　　出路：开发商盯准中低收入者
　　在金融危机的冲击中，印度中产阶级所受的影响小于富裕人群。如今，印度众多高档奢侈住宅项目正在竭尽全力寻找买家，对房地产商而言，中低收入家庭的需求突然之间似乎更有吸引力。
　　“我们以前犯了一个错误，关注的仅仅是印度2%～3%人口的需求。”联合科技公司副主席维克拉姆·达塔说。
　　和联合科技公司一样，很多印度房地产商正在将注意力转向中低收入买家和低成本住宅。而据印度工商业联合会今年5月的一份统计数字，印度全国中低收入家庭面临住房短缺，缺口大约为2000万套。联合科技公司计划在2011年前耗资3.4亿美元，在印度全国各地建造2万套平价住宅，其他房地产公司也紧跟其后。
　　“印度迫切需要平价住宅，建造并销售平价住宅是房地产公司生存下去的唯一方式。”塔塔住房发展公司职员拉吉夫·达什说。今年5月，塔塔房地产公司在印度金融中心孟买的郊区开始建造一个低成本住宅项目，计划建造1000套单间公寓，每套售价仅为7800美元，目标买家主要是工厂工人和小店主。
　　过去5个月中，印度全国已有超过65家房地产商宣布了建造廉价住房项目的新计划，目标买家主要是中等收入人群，价格往往在每套1.8万～3.6万美元之间，具体价格取决于所处地理位置。
　　为了降低成本，房地产商在郊区购买便宜的土地，大宗购买建筑原料。据估计，平价房屋每套的利润率大约为15%，仅是高档住宅利润率的一半。但对这些房地产商来说，平价住宅的利润率虽然较低，但需求量却很大。“利润少总要好过没有利润。”孟买房地产顾问公司经理弗马说。
　　居民：“能当业主很自豪”
　　32岁的阿马尔·辛格是一名商贩，已经在新德里租房住了10年。对他来说，房地产商纷纷开建平价住宅的新趋势当然是件好事，他买房的梦想已经实现。
　　“我现在很自豪自己是一个小两房单位的业主了。”辛格说，现在，他的新房仍在建造之中，他希望可以在2010年如期搬进自己的新房。为了购买新房，他变卖了妻子的金首饰，交了预付款；从一家私人银行获得了一笔贷款，如愿买到了新房。
　　辛格的新房位于新德里郊区，小区总共有120套单位，所有住户都有停车场，小区还有一个儿童游戏区、一个备用发电站以及一个小餐厅。在印度的平价住宅中，这些设施并不多见，发展商通常首先考虑的是最大限度增加住房套数。
　　“低成本住宅就像是有一扇门和几扇窗户的盒子，没有别的值钱的东西。”弗马说。
　　不过，虽然这些房子可能极其简朴，但提供了基本的生活设施，比如水、垃圾处理系统、排水系统以及灯光照明设施等，对于居住在棚屋区的低收入居民来说，这已经是很大进步了。
　　政府：5年内消灭贫民窟
　　此前，印度新任总统普拉蒂巴·帕蒂尔于6月初宣布，现政府计划启动城市住宅工程，专门为城市贫困人口和居住在贫民窟的居民提供住房，目标是在5年之内建成一个“没有贫民窟的印度”。换言之，印度政府计划在5年之内消灭印度境内的贫民窟。
　　对此，分析人士认为，如此雄心勃勃的目标只有在私营房地产商积极参与的情况下才可能实现。
　　“印度房地产商应该觉得自己是幸运的，”弗马说，“他们有一个可以做生意的新市场，他们建造小房子、平价房子的速度越快，挣的钱就越多。”
　　不过，对于印度政府的这一宏伟目标，印度媒体曾提出质疑，认为实现这一目标并不容易，指出目前要安置所有贫民窟住户就需要大约2500万套住房。
　　近年来，印度经济迅速增长，但与此同时，城市之中的贫民窟人口数量也快速增加。2001年的统计数字显示，印度贫民窟人口在20年时间里由1981年的2790万增长到了6180万；印度经济中心孟买则成为亚洲贫民窟人口最多的城市，约有650万人生活在贫民窟，占全市人口的近一半。(韩杨)

