美国诞生首位华裔女国会议员(图)
　　新快报讯 被称为“双赵对决”的美国加州第三十二选区联邦众议员特别选举7月14日晚揭晓，华裔参选人赵美心击败“堂嫂”赵美生，当选美国历史上首位华裔女国会议员。
　　在美国国会参众两院500多位议员中，赵美心(Judy Chu)是继吴振伟之后的第二位华裔国会议员，也是美国建国两百多年来首位华裔女联邦议员。1998年11月，俄勒冈州华裔吴振伟当选国会众议员，缔造美籍华人参政的历史。
　　第三十二选区于5月19日举行国会众议员补选，民主党籍参选人赵美心以32%的得票率居首，另一位华裔参选人赵美生则以10%的得票率稳居共和党第一高票。两人参加了最终决选。
　　14日晚的计票结果显示，赵美心获得60.7%的选票，赵美生得票率为33.9%。赵美心在集会上宣布胜利，她说：“明天我就会去华盛顿就职。星期四(16日)下午就要行使国会议员权利。”
　　新闻人物
　　赵美心和赵美生
　　56岁的赵美心(上图左)出生于加州，祖籍广东新会。从政24年来，曾三次当选加州蒙特利公园市市长，2003年当选加州众议员。72岁的赵美生(上图右)生于加州，1962年成为南加州第一位华裔女律师。2006年，当选蒙特利公园市市长，今年3月，再度当选蒙市市议员。
　　新闻花絮
　　姑嫂卷入选战之争
　　赵美心和赵美生均为华裔女性，而且是堂姑嫂关系，但并不融洽。民主党籍的赵美心被认为是此次众补选最具实力的参选人。但在报名截止日，蒙市市议员赵谭美生突然宣布以共和党的身份加入选战，并将姓名“赵谭美生”(Betty Tom Chu)改为“赵美生”(Betty Chu)。赵美生否认自己是来“搅局”，她认为投入选战是为选民争取权益。

