加拿大3个夏令营227人感染甲型流感
　　新华网北京7月16日电综合新华社驻外记者报道：甲型H1N1流感继续在全球蔓延。加拿大三个夏令营有227人感染甲型H1N1流感病毒，捷克确诊了国内首例输入性甲型H1N1流感二代病例。南美6国卫生部长15日齐聚阿根廷，商讨共同应对流感疫情。希腊、芬兰、伊朗等国也加强措施，防止流感病毒在本国大规模传播。
　　加拿大安大略省卫生官员15日说，该省中部地区三个夏令营暴发甲型H1N1流感，已有227人确诊感染，其中60多人为工作人员，其余为儿童。受感染人员上周开始出现流感症状，不过他们的症状都很轻微，不需住院治疗。这名官员认为，疫情暴发可能是由于受感染者进入夏令营传染给其他营员造成的。据悉，这三个夏令营共有1275名儿童和480名工作人员。
　　据捷克通讯社报道，捷克首例输入性甲型H1N1流感二代病例的患者为一名年轻女性，曾与去过美英等国的外国人接触过。这也是捷克第21名甲型H1N1流感患者。
　　此外，泰国、印度尼西亚、巴西、阿尔及利亚、保加利亚等国的甲型H1N1流感确诊病例均有不同程度增加。其中泰国新增412例确诊病例，一例死亡病例。
　　来自巴西、阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭和玻利维亚的卫生部长以及泛美卫生组织代表15日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行会议，商讨共同应对甲型H1N1流感的措施。各国官员通报了本国甲型H1N1流感疫情的现状及采取的防控措施，交流了对疫情发展趋势的判断并讨论如何加强整个地区的防疫能力。
　　巴西卫生部长滕波朗呼吁南美各国加强协调，尽快制定本地区防控流感的计划，同时尽快实现信息和医疗资源的共享，制定统一的诊断和治疗标准。阿根廷卫生部长曼苏尔则强调，必须使所有国家，尤其是发展中国家都能获得充足的甲型H1N1流感疫苗供应。
　　泛美卫生组织总干事罗塞斯通过远程会议系统在会上发表讲话。她警告说，目前各国公布的甲型H1N1流感确诊病例和死亡病例已不能全面反映流感疫情的严重程度，各国应根据实际情况建立疫情监控系统，及时掌握疫情，出台有效的防控措施。
　　除南美国家外，希腊、芬兰、伊朗等国也加强了本国防控措施。
　　希腊卫生部长阿夫拉莫普洛斯15日宣布，鉴于希腊国内甲型H1N1流感确诊病例攀升，卫生部门将从简单的跟踪病例转向采取措施防止病毒大规模传播。卫生部门将着重评估感染病例的严重性和可能的并发症，并严格控制抗病毒药品的使用，以防止病毒出现抗药性。
　　据芬兰媒体报道，芬兰输入性甲型H1N1流感二代病例正逐渐增多。芬兰卫生部门预计甲型H1N1流感可能于今秋开始在全国范围内蔓延，为此芬兰政府已决定在今秋开始为全国民众接种流感疫苗。
　　伊朗新闻电视台15日报道说，伊朗卫生部门当天确认伊朗新增两例甲型H1N1流感病例，两名患者为从沙特阿拉伯麦加归来的朝觐者。伊朗卫生部门已决定采取措施控制伊朗人前往麦加朝觐。此外，为防止流感疫情在伊朗境内蔓延，伊朗已经成立了一个由两名副总统和4名部长组成的委员会。
　　据英国媒体报道，英国首席卫生官员唐纳森估计，三分之一的英国人在今年冬季可能感染甲型H1N1流感病毒，而且这一病毒可能存在长达五年时间。有报道说，到今年年底，英国将有足够的流感疫苗，满足一半英国人的接种需求。

