印美未就应对气候变化问题达成一致
　　新华网新德里7月21日电 (记者毛晓晓) 美国国务卿希拉里·克林顿21日结束对印度的访问。访问期间，印美双方未能就重点讨论的应对气候变化问题达成一致。
　　希拉里此次访问的随行人员包括美国气候变化特使托德·斯特恩。希拉里在访问期间曾经强调说，“应对气候变化与经济增长是一致的”，“美国和印度可以制定出极大地改变我们生产、消费和节能方式的计划”。印度方面则强调，印度不会接受任何强制的减排目标，这并不意味着逃避责任，印度已实施了减排政策框架。
　　访问期间，希拉里与印度环境和林业国务部长拉梅什举行了闭门会谈。拉梅什说，印美双方同意加强能源效率和新能源方面的合作，并承诺印度将致力于应对全球气候变暖。印方祝愿将于今年底在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会取得成功。
　　希拉里于17日晚抵达孟买，开始对印度为期5天的正式访问。她在孟买与印度商界人士讨论了清洁能源的商机和低碳经济发展等问题后说：“我们承认我们曾犯错误，我们与其他发达国家都对全球变暖负有责任……我们希望像印度这样的大国不会犯同样的错误。”
　　访问期间，希拉里还与印度总理辛格、印度外长克里希纳以及国大党主席索尼娅·甘地等印度政要在新德里举行了会谈，并访问了印度烟草公司位于新德里附近的一处“绿色建筑”。
　　联合国关于限制全球温室气体排放的《京都议定书》第一承诺期将于2012年到期。今年12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会将就如何进一步应对全球气候变化问题进行讨论。有关各方目前正加快谈判步伐，希望尽早就下一阶段合作框架达成一致。

