印尼电视台锁定豪华酒店爆炸案疑犯
　　环球时报特约记者宋华报道，据路透社报道，7月20日，一家印尼电视台锁定一名涉及雅加达两家豪华酒店爆炸案的嫌犯。17日发生在雅加达两家酒店的爆炸案目前已经造成了9人死亡，其中3名是澳大利亚人，1名是新西兰人，另外有16名外国人受伤。
　　印尼警方19日确认，东南亚极端组织“伊斯兰祈祷团”操纵了发生在雅加达两家酒店的爆炸案。印尼美都电视台称，这名嫌犯与“伊斯兰祈祷团”有组织关系。目前，仅有一名“N”男子成为警方唯一锁定的嫌犯，其他详细情况尚不清楚。据此前警方透露的消息称，袭击者在事发两天前就已经入住万豪酒店18层的1808房间，他们躲过安全检查，将爆炸物质带进酒店并组装成炸弹。但是印尼美都电视台却对此人进行了进一步调查，并确定其名字为努尔哈斯比。据家人透露，努尔哈斯比现在没有回家，电话也不通。努尔哈斯比曾在中爪哇伊斯兰寄宿学校Ngruki上学，于1995年毕业。印尼伊斯兰寄宿学校Ngruki成立于1972年。该校毕业生绝大多数能成功融入现实世界，但少数学生与现实世界格格不入。
　　当地媒体称，印尼警方正在与努尔哈斯比家人接触，希望他们关于爆炸现场尸体上的DNA鉴别问题上提供支持。安全专家和警方表示，此次酒店爆炸打破了印尼长达4年的平静。两起爆炸案明显出自于“伊斯兰祈祷团”之手，尤其可能是“伊斯兰团”炸弹专家努尔丁-托普领导的分支所为。 此前，努尔丁-托普长主要袭击目标是外国人和西方目标，比如酒吧和酒店。“伊斯兰祈祷团”一名前头目、后来转变为警方线人的纳西尔-阿巴斯说：“我百分之二百确定这是出自他(努尔丁)的策划。”一位不愿透露姓名的警方调查人员说：“考虑到袭击目标、地点以及炸弹的形式等因素，可以确定这是努尔丁的做法。”
　　此次爆炸的方法和炸弹与2002年和2005年的巴厘岛爆炸案如出一辙。美国媒体报道说，澳大利亚的智库机构战略政策研究所曾在爆炸发生前一天发出过警告，称南亚恐怖主义集团“伊斯兰祈祷团”可能会发动新的袭击。此次爆炸案发生在雅加达万豪酒店和丽思卡尔顿酒店，两酒店均在商业区，堪称豪华型酒店，入住人数较多，印度尼西亚总统苏西洛在新闻发布会上称，17日发生的爆炸案是一起“残忍的、没有人性的袭击”。

