阿波罗登月第一人阿姆斯特朗缅怀登月先驱
　　国际在线专稿：据《泰晤士报》20日报道，尼尔·阿姆斯特朗于19日出席了美国国家空军博物馆(National Aviation Hall of Fame)的纪念活动，向在他之前做出牺牲的登月先驱者们致意。
　　79岁的阿姆斯特朗很少在公众场合露面。他回忆了他?望月球表面的瞬间，“到任何一个陌生的地方，你总会感觉很奇特、难以忘怀，登月当然更是如此。”19日，阿姆斯特朗、奥尔德林和科林斯在美国航空航天博物馆(National Air and Space Museum)共同进行了一场讲演。同日的一场图书签售活动中，79岁的奥尔德林说：“我人生的最高点大概就是和尼尔一起登月的那一瞬间。”
　　阿姆斯特朗谈及为美国早期空间项目献出生命的人们，称正是他们的牺牲为他的登月奠定了坚实基础。1965年埃德·怀特成为第一个在空间中行走的人，两年后死于阿波罗1号的发射事故，当时死于同一场事故的另外两人是格里索姆(Virgil Grimssom)和查菲(Roger Chaffee)。阿姆斯特朗说：“埃德为他的工作做出了卓越贡献，在人类对宇宙空间的征程上功不可没。” 75岁的宇航员尤金·赛尔南(Eugene Cernan)曾在阿姆斯特朗和奥尔德林登月前两个月驾驶阿波罗10号绕月飞行。他戏称自己的工作是在空间中画出一条白线，以方便二人找到路径。
　　今天是阿波罗11号登月四十周年纪念日，奥巴马在白宫对阿姆斯特朗及其他船员进行表彰。登月纪念日的活动则在美国国家航空航天局(NASA)举行；23日还将在休斯顿的约翰逊航天中心(Johnson Space Centre)举行阿波罗11号返回的纪念活动；佛罗里达的肯尼迪航天中心将举行展览，展出1969年到1972年间一系列阿波罗任务的纪念品。
　　美国航空航天博物馆的专家称：“阿波罗号证明，我们并不是非要一直停留在这个星球上。这是将人类向太阳系推进的世纪征程的开端。”肯尼迪航天中心的飞行器装配车间中，Ares 1-X的组装正在进行，NASA正计划在2020年再次把人类送上月球。该项目的无人试验耗资3.6亿美元，将于今年十月进行。(宋文静)

