美国著名新闻主播克朗凯特去世(图)
　　国际在线消息（记者韩曙）：对于许多美国人而言，沃尔特·克朗凯特是一个富有传奇色彩的名字。作为前美国哥伦比亚广播公司的资深新闻主持人，沃尔特·克朗凯特一生从事新闻事业，以一个新闻人的方式参与了一段又一段历史。17日，这位美国历史上最著名的新闻节目主持人与世长辞，享年92岁。
　　克朗凯特的传奇一生 
　　据媒体报道，克朗凯特于17日晚间7点42分在他位于纽约曼哈顿区的住所与世长辞。去世时，他的家人都陪伴在他的身边。据医生透露，克朗凯特长期以来都在和病魔斗争，终因年事已高因脑血管疾病去世。
　　克朗凯特可谓是电视新闻的第一代主持人。他不仅创造了电视新闻的辉煌，而且自己也成为一个时代的巅峰。他的名字甚至成为了电视新闻主持人的代名词，在瑞典和荷兰，电视新闻主持人常被称为“克朗凯特人”。
　　克朗凯特出生于密苏里，在得克萨斯长大，在合众通讯社（即后来的合众国际社）接受了职业记者训练。他曾在一些小报社和广播电台谋职，还曾经在二战期间当过战地记者，培养了良好的新闻素养。克朗凯特从1962年开始入主美国哥伦比亚广播公司的“晚间新闻”节目，在长达近20年的主持生涯中，他做了许多重要的报道：美国总统肯尼迪和马丁·路德·金的遇刺；反对越战的示威、水门事件、伊朗人质危机、里根当选美国总统……在1963年肯尼迪总统遇刺身亡时，克朗凯特断然决定打断电视台正在播放的肥皂剧，插播了这条震惊世界的消息。在当年的影像资料中，人们看到克朗凯特不停地从编辑手中接过消息，再用沉稳的声音播报出来。
　　1981年，64岁的克朗凯特离开了主播台，逐渐淡出了人们的视线。他随后主持了一些小节目，为一些栏目担任顾问或在报纸上发表一些文章，同时撰写回忆录。他的回忆录《沃尔特·克朗凯特：一个记者的一生》曾经是风靡一时的畅销书。他关心禁毒行动、重视全球变暖的危机、批评战争，可以说，他的心一时一刻也没有离开过主播台。他甚至后悔自己退休太早，在2006年的一次会议上，克朗凯特说：“在我65岁生日那天，我向ＣＢＳ提交了退休申请，24小时后我就后悔了。从那以后的每一天我都在后悔。”
　　全美国最值得相信的人 
　　从1972年到1974年，在美国的民意调查中，克朗凯特都被看做是“美国最可信的人”。而在生活中，他平和、亲切，又被人称为“沃尔特大叔”。在他去世后，美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）的著名新闻主持人华莱士说：“很难想象我最欣赏的一个人就这么走了。他是一个极好的记者，是一个非常值得尊敬的人。”
　　美国哥伦比亚广播公司是克朗凯特服务了几十年的地方，该公司的职员对克朗凯特的辞世感受更深。ＣＢＳ的首席执行官蒙弗斯说：“克朗凯特是伟大的新闻工作者，也是一个绅士。他的经历、诚实、专业和风范为所有的主持人和评论员树立了榜样。”一名ＣＢＳ的主持人也说：“我很想克朗凯特一起，他是我们的楷模，他让电视新闻变成了现在的样子。”哥伦比亚广播公司表示将在19日晚上7点给克朗凯特举行一个特别的送别——播出关于他的特别节目，名字就叫“这就是他的道路”。
　　7月20日将是美国阿波罗11号登月40周年的日子，而当年也正是克朗凯特播报了这一重大新闻。在得知克朗凯特去世的消息后，第一个踏上月球的宇航员阿姆斯特朗难以掩饰自己的伤感，他说：“克朗凯特是一个对探索宇宙有着极大热情的人，他的播报具有感染力，令人信服。我们所有的人都会想念他。”
　　克朗凯特的去世甚至还惊动了美国总统。18日，现任美国总统奥巴马发表声明，称克朗凯特是新闻主持人的楷模，为后人树立了争相效仿的标准。奥巴马在声明中说：“他让我们相信他，而他也从来没有让我们失望过。”美国前总统老布什和卡特也纷纷对克朗凯特的离去表示悲痛和惋惜。
　　还会有下一个克朗凯特吗？ 
　　克朗凯特作为历史上最成功的电视新闻工作者走到了人生的终点。有媒体说，随着克朗凯特的去世，他所代表的电视新闻黄金时代也走到了终点。在克朗凯特主持晚间新闻的时期，每天晚上有约1800万美国人收看他的节目。当他1981年3月6日告别主播台的时候，收看他节目的人超过3600万。而他的后任、出色的主持人丹·拉瑟也没能超过他的纪录，在2005年丹·拉瑟“告别演出”之际，收看的人数估计在1000万左右。
　　在克朗凯特去世之后，美国电视新闻未来何去何从再次成为人们关注的焦点。《纽约时报》说，目前，各方面的冲击使得电视新闻面临严峻挑战。电视新闻不再是人们获取信息的主要途径，年轻人更喜欢从网络上得到信息。而正襟危坐地看电视新闻的人也越来越少，坐在电视面前的人更喜欢看到肥皂剧、脱口秀和选秀活动。在这样的情况下，克朗凯特的时代也许再也不会重现，而什么时候能出现下一个克朗凯特，目前更难预料。

