英国航空公司将阻止甲型流感疑似患者登机
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》7月20日报道，英国的两家大型航空公司19日证实，为防止甲型H1N1流感进一步蔓延，他们将阻止疑似感染甲型流感的旅客登机返国。目前，这两家公司已经加派了专业人员参与办理登机手续。
　　英国航空公司(BA)和维珍航空公司19日均证实，他们将在办理登机手续时检查旅客是否感染甲型H1N1流感，如果工作人员对乘客的状况存在疑虑，他可以拨打24小时医务热线，并请求医务人员对乘客进行更详细地检查。一旦确认旅客已经感染或者疑似感染甲型流感，他们将会被禁止登上飞机。只有等到这些旅客的身体完全痊愈，并且提供医生开具的适合飞行的证明后，他们才可以乘坐飞机返回英国。为执行这一规定，英国航空公司和维珍航空公司加派了专业的检测人员，他们将在办理登机手续时对旅客进行检测核实。英国航空公司的官员表示，截至目前，只有很少一部分旅客因疑似感染甲型流感而被阻止登机。
　　英国国民健康服务机构(NHS)获得的数据显示，甲型H1N1流感目前正在英国快速传播，如果这一局面持续恶化，英国今年死于甲型H1N1流感的人数可能会达到6.5万人。英国国民健康服务机构目前已经做好准备，即甲型H1N1流感可能会继续在英国和全球快速传播，在最坏的情况下，英国今年可能会有6.5万人死于甲型H1N1流感。英国国民健康服务机构之所以预测英国可能会有6.5万人死于甲型流感，是基于将有约30%的人口可能感染病毒的理论模型。低于14岁的儿童最易遭受病毒侵袭，英国的医疗机构需要为一半以上的儿童做好应对预案。英国卫生部门的官员说，英国目前已经有29人死于甲型H1N1流感，其中有17人于上周一确认死亡。有未证实的报道称在这些死亡病例中包括一名来自肯特郡的儿童。英国总医务官利亚姆-唐纳森说，至今还不清楚这些最近死亡的病例是否有潜在的健康问题。
　　英国皇家全科医学院统计数字显示，平均每10万个英国人中就有73.4人出现流感症状，相当于上周英国全国有将近4万人出现流感症状。5到14岁人群为感染率最高人群，平均每10万人中有160人出现流感症状。本月6日至今，英格兰北部地区出现流感症状的人口比例已达每10万人中37.2例，较前一周的每10万人中6.6例的比例增长近5倍。英国卫生防护局说，报告流感症状的人中最低会有28%感染上甲型H1N1流感病毒。由此可推算出，上周英国感染甲型H1N1流感病毒的人数大约为1.1万人。英国的卫生官员说，这种病毒在英国不会只存在一个冬天，此前的流感大流行都曾持续3到5年时间，今年冬天可能会有三分之一的英国人感染甲型H1N1流感。
　　英国的国家医疗服务系统目前已经做好了应对最坏情况的准备。英国医学协会建立起一个包括342名退休全科医生和顾问的信息库。疫情紧急时，英国负责医师注册的英国医学委员将给他们颁发即时生效的临时行医执照。英国政府宣布将于今年8月份开始对易感染甲型H1N1流感的人群接种疫苗，但世界卫生组织的官员对此深表怀疑，他们认为截至目前还没有通过临床试验的疫苗问世。世界卫生组织认为，依照现阶段对甲型H1N1流感病毒特性的掌握程度，许多人在感染病毒后并不出现症状或者出现轻微症状。

