警方称凶手伪装成游客对印尼酒店发动袭击
    环球时报特约记者唐娜报道，据英国媒体7月18日报道，印尼国家警察局的高级官员17日称，目前有充分的证据显示，发生在两座豪华酒店的爆炸案是由恐怖分子伪装成游客发动的。截至目前，仍然没有任何个人或者组织宣称对这起爆炸事件负责。
    印尼国家警察总长亨达尔索-丹乌瑞在接受记者采访时称，监控录像显示，发生在万豪酒店和丽思卡尔顿酒店的爆炸案是由两名自杀炸弹袭击发动的，他们当时伪装成游客进入酒店，随后引爆了炸弹。亨达尔索-丹乌瑞说，其中一份录像显示，一名身着西装、头戴棒球帽的男子进入到丽思卡尔顿酒店的一楼大厅，他背着一个背包，手上还拖着一个轮式旅行箱。随后不久，丽思卡尔顿酒店就发生爆炸并当场炸死2人。从现场观察，丽思卡尔顿酒店一层玻璃被震碎，但碎片几乎全部散落在酒店外街道，可以推断爆炸发生在酒店餐厅内，而事发时正值用餐高峰。在万豪酒店，警方则在18楼的房间内发现并拆除了一枚未爆炸弹。
　　印尼总统顾问优素福告诉记者，事件发生后，反恐警察在对酒店的搜查过程中发现一枚未被引爆的炸弹。优素福说，万豪酒店的爆炸发生于地下室，警方事后对整个酒店房间展开搜查，在18层一个房间发现一枚未引爆炸弹。警方据此判断，这个房间可能是嫌疑人用以实施整个袭击事件的“控制中心”。优素福说：“控制中心位于万豪酒店1808房间，反恐警察在那里找到炸药和一枚未爆炸弹，专家组成功解除了炸弹威胁。”印度尼西亚警察总长亨达尔索说，爆炸事件发生后，数百名印尼军警立即封锁现场，不断有救护车抵达现场参与救援，酒店外街道上还能看到斑斑血迹。包括不少外国人在内的数十名酒店客人逃出酒店，寻找安全场所，其中一些人还穿着浴衣。一名目击者在接受记者采访时称，他当时正在市中心漫步，突然听到不远处的万豪酒店传来巨大爆炸声。数分钟后，邻近的丽思卡尔顿酒店发生爆炸。这名目击者说，他看见万豪酒店内有4人躺在地上，生死不明，其中一人内脏已被炸出。雅加达警方先前证实，已有4名外国人在袭击中死亡。眼下尚难以解释这些外国人死伤数字出现差别的原因。分析人士认为，数年前相对活跃的东南亚恐怖组织“伊斯兰团”策划实施袭击的可能性最大。
　　截至18日凌晨，两起袭击共造成至少9人死亡，61人受伤。由于事发酒店周边有不少外籍人士，袭击造成伤亡人员涉及多个国家。印尼总统苏西洛在视察了万豪酒店和丽思卡尔顿酒店后，对这种恐怖行为表示强烈谴责。苏西洛已下令警方、情报部门对此次爆炸事件进行快速和彻底调查，并将罪犯绳之以法。他说：“我确信，根据我们过去的经验，那些犯罪分子能够被抓获并接受审判。我向国民保证，政府将采取坚决行动对付那些犯罪分子。”

