利比亚领导人卡扎菲之子将定居英国
　　人民网7月21日讯 据来自利比亚的消息，利比亚领导人卡扎菲之子赛义夫要定居英国，主要从事对全球重大事务的研究工作。
　　《中东报》报道说，据利比亚权威消息人士透露，本月19日，担任卡扎菲发展基金会主席的利比亚领导人卡扎菲之子赛义夫与英国伦敦经济和政治学院院长霍德签署了一项协议，在未来5年内卡扎菲发展基金会向该学院下属的全球治理研究所提供150万英镑的资金，而赛义夫担任该所所长，这样，他就以全球治理研究所所长的身份移居伦敦。
　　卡扎菲发展基金会发给《中东报》的一份声明说，全球治理研究所要利用150万英镑对国际公共政策问题进行研究，提出自己的建议、设想，进行教育、新闻和咨询培训，特别在环境保护、核扩散和反饥饿等方面进行研究，避免发生战争和传染病，另外，还要在知识产权、基因工程、贸易规则和国际金融交易等领域进行研究。卡扎菲发展基金会认为，全球治理研究所的上述研究项目实际是该基金会在推动发展、和平和国际安全方面工作的继续，以使世界变得更民主和公正。据报道，全球治理研究所在研究方面要与卡扎菲发展基金会进行合作，同时对利比亚学生进行培训。
　　利比亚政府一位负责人表示，今后赛义夫的工作重点将转移到伦敦，他自己认为伦敦更适合他要从事的工作，但这并不表明赛义夫今后不回利比亚，他随时都可以回国。这位负责人还强调，“赛义夫是自愿到伦敦的，不存在政治因素，更与外界所传的他在对待改革问题上的分歧没有任何关。”有报道说，几个月前，赛义夫要成立一个包括报纸、卫星电视和互联网在内的庞大媒体系统，他要把该系统总部设在伦敦。(安国章)

