以方称巴勒斯坦国只能包括约旦河西岸80%土地
　　人民网7月19日电 （记者 安国章）以色列政府表示，同意美国坚持的“两国方案“解决以巴争端，但巴勒斯坦国只能包括约旦河80%的土地。
　　据中东媒体报道，在国际社会强大压力下，以色列内塔尼亚胡政府在解决以巴争端问题上作了某些让步，改变了巴勒斯坦国不能拥有军队的立场，就建立独立巴勒斯坦国问题提出了自己的建议。接近内塔尼亚胡的人士披露说，内塔尼亚胡政府的建议基本要点又三，第一，在约旦河西岸80%的土地上建立独立巴勒斯坦国，约旦河其余20%的土地在以色列控制之下，其中犹太人定居点集中地区和通往该地区的公路要占约旦河西岸的10%，约旦河谷地区租借给以色列，租期为20年。第二，耶路撒冷和巴勒斯坦难民问题要推迟到最终解决的谈判时讨论。第三，巴以之间的谈判不能像过去那样在以色列和巴勒斯坦权力机构或巴解组织之间进行，而改为在以色列和包括巴勒斯坦权力机构代表的阿拉伯联盟代表团之间进行，这样可以使约旦河西岸和加沙地区的巴勒斯坦人都能接受未来的谈判结果。
　　这位接近内塔尼亚胡的消息人士解释说，以色列政府提出改变谈判对象，是因为巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯目前只控制约旦河西岸，加沙地区被哈马斯控制，巴勒斯坦处于分裂状态，以巴谈判涉及巴以之间的全面和平问题，即便阿巴斯参加谈判，并签署了协议，其协议也得不到全体巴勒斯坦人的认可，因为目前阿巴斯不能代表全体巴勒斯坦人。
　　据以色列《晚报》报道，以色列上述建议是以色列总统佩雷斯提出的，在与内塔尼亚胡进行了长时间磋商后才最后确定下来，佩雷斯已经将这一建议转告了美国总统奥巴马、埃及总统穆巴拉和约旦国王阿卜杜拉，其结果是有的同意，有的支持，有的态度模糊。

