卢武铉去世致韩国修宪呼声高涨
　　7月10日，当前总统卢武铉的骨灰正式安眠在其老家庆尚南道峰下村之时，同样出身于庆尚南道的国会议员李柱荣正忙着为“修宪”一事奔走。“卢武铉总统去世之后，韩国国内关于修改宪法的呼声陡然高涨起来，我们认为，有必要对韩国宪法进行修改，避免再度发生这样的悲剧，”7月17日是韩国“制宪节”，李柱荣在参加国会制宪节纪念仪式之后，对本报记者如此表示。
　　“必须完成的历史性课题”
　　韩国上一次修改宪法是在22年前。而也是在此后的20年间，韩国历任总统均与腐败脱不了干系，直至卢武铉被腐败调查逼得跳崖自杀。而卢武铉之死，再次激起了韩国国内改宪的呼声，此次的目标，是削弱总统过于集中的权力。
　　7月17日是韩国“制宪节”，这一天，“修宪”呼声得到了韩国国会正式承认。
　　“我们面临着必须完成的历史性课题，为实现韩国飞跃和进入发达国家行列，应更新22年前修改的宪法。”韩国国会议长金炯?在制宪节的发言中正式表示，“我正式向朝野政治圈以及国民们提议，就宪法修订案问题展开大讨论。”他指出，韩国的宪法体制是导致立法、司法、行政权分配不均的根源，为此他提议成立改宪特别委员会，争取在明年6月地方选举之前制定出新的宪法修订案。
　　早在国会“发声”之前，作为主张修宪派的代表，李柱荣就已经开始忙碌———忙着组织成立主张修改韩国宪法的“韩国未来宪法研究会”，忙着确定修宪的条款和主张，并向公众宣传修宪的必要性及主要修宪内容。
　　对于推动修宪的原因，李柱荣对本报记者表示，不能否认修宪与卢武铉之死有关系。韩国历任总统的悲剧来源于总统权力太大，而没有相应的约束，这正是目前宪法体制的缺陷。“因此，我们主张对宪法进行修改，约束总统权力，推进韩国的宪政体制改革。”李柱荣说。
　　目前，“未来宪法研究会”已经在国会拥有189名成员，他们分别是执政党或在野党的议员，李柱荣是“未来宪法研究会”的共同代表。
　　改宪法重在削弱总统权力
　　李柱荣介绍说，目前考虑的修宪的内容将包括几个方面：一个是修改总统任期。“目前的总统制规定总统的任期是5年，并且不可以连任，我们认为应该仿效美国的总统制，将总统任期缩短到4年，并允许总统谋求一届连任。”
　　李柱荣认为，这样不仅有助于政策的延续，总统也可以更加从容地在两届任期中推行政策，而不是利用短短一届任期仓促实现个人抱负，却最终“功亏一篑”。
　　而此次修宪更重要的目的是削弱总统权力，将权力分给内阁和地方。“具体的实现方式是推行‘半总统制’”，李柱荣说。
　　而在“半总统制”下，总统由民众直选产生，总理则由占议会多数席位的政党推举产生，总统无权任免总理，二人互相制约。
　　对于目前总统集各种大权于一身的体制，韩国汉阳大学教授闵贵植对本报记者说，这种体制的缺陷是，总统大权在握，而总理权力被极度弱化。
　　闵贵植说，卢武铉实际也是修改“总统制”的拥趸。他在任期间，总理李海瓒就获得了较大的权力，这是卢武铉个人分配的结果。但卢武铉要求改宪的主张也在韩国引发了诸多反对声，“多名议员甚至以退出执政党相胁，导致改宪最终未能成功。”
　　此外，李柱荣表示，也有提议在韩国实行“内阁制”。即完全弱化总统的地位，以总理为政府首脑，但这种方案的呼声并不高。
　　■ 争议
　　“修宪须经国民大讨论”
　　对于改宪的提议，韩国国内众说纷纭。
　　韩国总统府发言人李东官对国会的改宪主张做出谨慎的表态，他表示：“国会是汇集各种民意的机构，因此展开关于改宪的讨论是可能的……但是相关讨论必须着眼于国家的百年大计，必须以国民大讨论为前提。”
　　韩国媒体则援引总统府一位核心人士的话说：“在改宪之前，应当首先协调党派之间的意见及利害关系，国会必须探讨这些问题。”而大国家党和自由前进党的发言人也表示，“改宪很必要，但不应该操之过急”。
　　闵贵植也认为，虽然目前对修改宪法有较高的呼声，但在短时间内未必能顺利实现。“韩国民众对于削弱总统的权力没有那么关心，”他表示，改宪虽有意义，但还没有达到公民共识的地步，许多人同情卢武铉的遭遇，并不认为卢武铉之死跟总统制有多少联系。
　　“我认为，要想在明年6月份之前完成修宪案并不现实。现在的执政党和在野党没有足够的相互信任的氛围，而且，现在提出修改宪法，太突然了。这不是当下韩国社会的主要关注议题。”
　　“比起来，民众更关心经济危机和贫富差距问题。”闵贵植说。
　　采写/本报记者 颜颖颛

