德国女首富遭人持性爱录像带勒索
　　中新网7月21日电 据路透社20日报道，德国检方表示，德国警方逮捕了三名涉嫌企图敲诈德国女首富苏珊娜・克拉顿(Susanne Klatten)的男子，他们声称拥有克拉顿与一名瑞士舞男的私密录像带。
　　慕尼黑州检察官Thomas Steinkraus-Koch表示，三人上周在德国北部城镇杜伊斯堡被捕，罪名是涉嫌向这名宝马帝国的女继承人勒索80万欧元，及一辆宝马豪华SUV。
　　Steinkraus-Koch对路透表示：“他们给她寄了封信，威胁称如果不向他们支付80万欧元及一辆宝马车，他们将通过意大利媒体公开性爱录像。”，他同时补充道，克拉顿立即向警方转发了该信。
　　“我们认为关于性爱录像的说法是无中生有的，因为就目前来看，在我们搜查完他们的住处和电脑后，没有发现任何录像证据。没有证据能说明他们拥有这种性爱录像。”
　　Steinkraus-Koch表示，这三名被捕男子，一名为德国人，还有一名为塞尔维亚人，年龄在33-46岁之间。一名警官谎称是克拉顿的朋友，与他们取得了联系，警方通过敲诈电话顺藤摸瓜逮到了三人。
　　因克拉顿的瑞士秘密情人拍下了两人的性爱录像，并于去年晚些时候索要数千万欧元的“遮口费”，克拉顿去年为公众所熟知。

