阿根廷进入动物卫生警戒状态
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月17日电 由于国内第二家生猪饲养场出现猪群感染甲型H1N1流感症状，阿根廷政府17日宣布全国进入动物卫生警戒状态。
　　负责全国动物卫生和食品安全的官员若热·迪隆说，继布宜诺斯艾利斯省一家生猪饲养场800头猪确诊感染甲型H1N1流感病毒后，国内又有一家生猪饲养场出现甲型H1N1流感暴发迹象，不过还需实验室检测确诊。
　　“警戒状态并不意味着存在高风险，只是说这种病毒可能出现在又一家农场，”迪隆说，“猪群感染病毒后症状相当轻微。当然，这对公共卫生不构成风险。”
　　他说，布宜诺斯艾利斯省那家饲养场猪群感染这种新型流感病毒前，数名工人出现疑似感染症状，因此逻辑上可以认为阿根廷继加拿大后出现第二例疑似人传染猪新型流感病例。
　　加拿大卫生检疫人员今年5月初从艾伯塔省一家生猪饲养场的猪身上检测出甲型H1N1流感病毒，怀疑是农场工人把这种流感传染给猪。尽管随后检测显示这名工人并非传染源，但当地卫生官员无法排除“人传猪”的可能性。
　　阿根廷官方媒体报道，动物卫生警戒状态下施行的特别措施允许官员在生猪饲养场和屠宰场加强检测，以保证“早发现、早预防”。
　　阿根廷是南美洲甲型H1N1流感“重灾区”。据阿根廷卫生部门17日统计，全国甲型H1N1流感死亡病例升至155例，在全球范围内仅次于美国。首都布宜诺斯艾利斯和全国部分省份已于今年6月底进入卫生紧急状态。
　　阿根廷是全球牛肉出口大国，但猪肉出口量很少。

