美国阿波罗登月录像经数码修复将重现
　　美国国家航空航天局(NASA)16日宣布，记录40年前人类首次登陆月球的原始录像带已于多年前遭抹去和重新使用，好在经过数码技术修复，这些录像将与世人见面，而且比原版更加清晰。
　　据新华社电NASA2006年承认，记录“阿波罗11号”1969年7月20日登月壮举的原始录像不知去向。马里兰州戈达德航天中心工程师理查德·纳夫兹格尔16日告诉媒体记者，他经过一番寻找，终于查到这些录像下落。
　　20万盘录像带消磁
　　“阿波罗11号”当年执行登月任务时，纳夫兹格尔负责监控地面测控站从飞船处接收到的所有录像信号。
　　他说，好消息是，这些珍贵的录像带并没有被当作垃圾处理；坏消息是，包括这些录像带在内的20万盘录像带已经消磁和再使用——目的只为节省开支。
　　纳夫兹格尔等工作人员从哥伦比亚广播公司新闻部档案库中找到一些画面质量较好的节目素材带，又从得克萨斯州约翰逊航天中心影像资料库找到一些电视节目录影，连同其他一些影像材料，请以数码技术修复好莱坞老电影闻名的劳利数码公司进行数字化处理，最终获得高清版登月原始录像。
　　数码修复让人
　　更怀疑登月真实性？
　　纳夫兹格尔说，他并不担心，由来自好莱坞的劳利公司使用数码技术修复登月原始录像会使一些人更加怀疑“阿波罗计划”真实性：“这家公司只是修复一些历史性影像。对我来说，这家公司来自哪里没有关系。”
　　一些怀疑者坚持认为，美国于1969年至1972年间使用“阿波罗”系列飞船6次成功登月，实际上只是NASA在摄影棚中拍摄的科幻电影而已。
　　NASA定于9月公布记录“阿波罗11号”飞船登月整个过程的原始录像数码修复版。先前的录像中，宇航员尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林在月球表面行走时画面模糊不清，数码修复版将清晰展现这一历史性时刻。NASA已在网站上登出这一原始录像数码修复版的预告片。(据新华社)

