媒体披露前苏联未实现登月计划内幕
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，俄罗斯科学院院士、前苏联登月计划参与者米哈伊尔-马罗夫7月20日透露，前苏联载人登月计划之所以没能实现，在很大程度上是因为项目总设计师科罗廖夫突然死亡以及N-1重型运载火箭难题未能顺利解决。
　　俄科学院院士马罗夫7月20日在回忆前苏联登月计划时指出：“科罗廖夫一直梦想着开始研究月球。当然，令人惊讶的是，在首颗人造卫星发射成功后不到两年，就开始成功进行月球发射试验。1959年9月苏联‘月球-2’探测器在世界范围内首次到达月球表面，随后这一项目开始顺利发展。”
　　但是在1961年前苏联宇航员加加林实现人类首次太空飞行之后，美国总统肯尼迪在国会上提出了在10年内实现载人登月的任务，以此超越前苏联取得的航天成果，从此拉开美苏“登月竞赛”的大幕。马罗夫说：“我们不能回避这个(挑战)，我们在科罗廖夫设计局的努力下开始的这项计划得到了积极的发展，但是随后出现了非常大的困难，主要是与美国实现月球之旅的‘土星-5’相当的重型运载火箭N-1的调试出现了严重问题。”
　　本应把前苏联LZ月球飞船运到月球轨道上的N-1重型运载火箭自1969年2月首次发射之初就不成功，所有4次试射全部失败，而美国“土星-5”月球运载火箭则于1967年11月首次成功发射。
　　马罗夫说：“如果现在回顾过去的话，我认为，我们的不成功，在非常大的程度上与科罗廖夫1966年突然去世有关系。他的去世当然造成了非常非常致命的后果。”
　　实际上，尽管前苏联载人登月计划早在上世纪60年代初就已出现，但是前苏联直到1964年才全面加入登月竞赛，起步时间比美国人整整晚了三年。前苏联领导人赫鲁晓夫当时在会见火箭工业领导层时宣称，他们不会把月球让给美国人，承诺政府将会提供登月计划所需要的一切。当时计划于1968年第三季度实现前苏联航天员首次登月计划。随后前苏联专家开始研制月球轨道飞船、月球登陆舱和N-1重型运载火箭。月球轨道飞船在许多方面与后来苏俄航天工作平台“联盟”号飞船相似。按照计划，它本应向近月轨道运送两名航天员和LK登陆舱，之后一名航天员走出月球舱，踏上月球表明，进行6-24个小时的试验。完成试验后，航天员应当通过外太空回到月球轨道的飞船上，然后返回地面。但是由于前苏联登月计划严重滞后、拨款不足、运载火箭试验失败，结果导致前苏联在这次竞赛中败北。1974年前苏联正式叫停登月计划，开始转向建立空间站的计划。

