西班牙女游客在赞比亚遇大象袭击身亡
　　新华网卢萨卡7月18日电 (记者海明威 穆东) 据赞比亚《邮报》18日报道，一名西班牙女游客16日在赞比亚北卢安瓜国家公园进行徒步野生动物追踪游览时，遇大象袭击不幸身亡。
　　报道说，这名29岁的女游客参加了一个由4人组成的旅行团队，同时还有一名赞比亚野生动物局官员陪伴其行程并提供保护。
　　在非洲国家公园里观赏野生动物一般分为乘车、徒步和乘船观赏等方式，其中以徒步观赏最为刺激，因为游客可近距离观察动物，但这种方式也最为危险，一般需要有持枪的当地导游陪同。
　　据陪伴的赞比亚野生动物局官员介绍，事件发生前，该团队游客曾看到6头正在进食的大象，并靠近拍摄照片。之后，游客想要返回停车处离开，这时他们发现一棵大树上留有很奇怪的图形，就走上前希望了解个究竟。
　　这名官员于是向游客们讲解这些图形分别是哪些动物留下的。就在这时，他们听到一阵嘈杂声，一头大象从树后猛地冲了出来，怒视这些游客。游客发现，在树后有一头小象正在休息。
　　这名官员说，他朝天开枪试图吓走大象，但直到子弹打光也未起任何作用。“人们四散而逃，但那名女游客由于太胖而行动缓慢”。大象径直朝着这名女士奔去，并用利牙攻击她，导致其当场身亡。

