洪都拉斯遭驱逐总统已启程回国
　　洪都拉斯遭驱逐总统曼努埃尔·塞拉亚的一名高级助手16日说，塞拉亚当天已启程回国，准备在国内建立“据点”，与军事政变领导人作“最后斗争”。
　　大批塞拉亚支持者16日占领并封锁首都特古西加尔巴通往周边城市的主要公路，要求临时政府接受塞拉亚回国复职。
　　回国“斗争” 
　　洪都拉斯遭罢免外交部长帕特丽夏·罗达斯16日在玻利维亚告诉媒体记者，塞拉亚正在“回国途中”。但她拒绝说明塞拉亚将于何时、以何种方式入境洪都拉斯。
　　“我们的总统将在某时某地现身洪都拉斯。他已经在回国途中……”罗达斯说，“(他返回后将)建立据点，指挥与政变领导者进行的最后斗争。”
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯当天说，塞拉亚15日与他通电话时表明回国决心：“他告诉我：‘不知道自己是否会遭灭顶之灾，但将返回洪都拉斯’。”
　　如塞拉亚回国消息属实，这将是他继6月28日遭政变驱逐后第二次试图返回洪都拉斯。本月5日，塞拉亚乘专机试图回国，但因军方封锁跑道未能成功，专机只能转而飞往邻国降落。
　　塞拉亚和洪都拉斯临时政府总统罗伯托·米切莱蒂先前在哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯斡旋下展开调解对话，但无果而终。塞拉亚和临时政府代表定于18日举行新一轮谈判。
　　封锁公路 
　　大批塞拉亚支持者16日聚集特古西加尔巴市郊，占领通往周边各城市的公路和桥梁。大量工人、农民和工会成员还走上街头，要求临时政府接受塞拉亚回国复职。
　　路透社报道，塞拉亚支持者当天在特古西加尔巴北部和南部多条道路设置路障达数小时，致使进出城车辆滞留路面。
　　许多身着红色T恤衫和围巾、头戴牛仔帽的示威者封锁特古西加尔巴北部出城公路。他们用石块阻塞路面，高喊口号要求临时政府接受塞拉亚回国。
　　“我们希望塞拉亚返回洪都拉斯……示威会持续到他回国为止，”食品店老板马尔科·马丁内斯说。
　　支持塞拉亚的农民团体领袖卡洛斯·苏阿索说，17日还将举行更大规模示威活动。
　　洪都拉斯首都地区15日下午接连发生暴力事件。临时政府当天宣布，从16日零时起在全国范围内恢复宵禁。
　　互不相让 
　　米切莱蒂15日说，如果他辞职有助于恢复国内局势稳定，他愿意下台，但前提条件是塞拉亚不得回国复职。
　　负责斡旋的阿里亚斯16日接受哥斯达黎加纪念碑电台采访时说，米切莱蒂的提议不可接受，强调自己和美洲国家组织一致认为，洪都拉斯“宪法秩序的恢复必须包含塞拉亚复职”。
　　阿里亚斯随后表示，自己将在18日谈判中提出建立“和解政府”的解决方案。但这一提议遭到米切莱蒂反对。
　　“我们不接受任何国家强加于我们的任何决定，”米切莱蒂说，“我们将继续坚守现有立场，不会以任何形式作出改变。”
　　美联社17日报道，塞拉亚上一次公开露面时表示，如果18日谈判后自己仍无法立即回国复职，他将返回洪都拉斯。塞拉亚还说，洪都拉斯民众“享有宪法所赋予、推翻非法政府的权利”。
　　危机升级？ 
　　玻利维亚、厄瓜多尔、巴拉圭和委内瑞拉总统16日在玻利维亚举行会谈，谴责洪都拉斯政变。
　　久未公开露面的古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗也在因特网上发表文章，称“美国应停止干涉(洪都拉斯内政)，停止给予政变支持者军事支持，并撤出在洪都拉斯的军队”。
　　路透社报道，一些美洲国家领导人担心，如果18日新一轮谈判破裂，洪都拉斯政治危机可能进一步升级。
　　委内瑞拉总统查韦斯16日说，他希望“危机不会演变成一场内战，波及周边的中美洲国家”。(闫洁)

