媒体公布意大利总理绯闻对话录音
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》7月21日报道，意大利最具影响力的新闻周刊《L'espresso》20日在网站上公布一段录音，详细披露了意大利总理贝卢斯科尼与前女模特帕特里齐亚-达达里奥之间的暧昧绯闻。在其中一段录音中，正在淋浴的贝卢斯科尼要求达达里奥去“普京床”上等他。
　　帕特里齐亚-达达里奥现年42岁，曾是意大利的一位著名女模特。此次公布的这些录音带是达达里奥与贝卢斯科尼约会时秘密录制的。其中的一次一夜情发生在去年的11月份，当天美国正在举行总统大选，贝卢斯科尼邀请了3位美女在豪华别墅中举行烛光晚餐，其中就包括达达里奥。晚餐结束后，达达里奥被带进了别墅的一间卧室，这时可以听见贝卢斯科尼大声音地对达达里奥说，“去大床上等我。”达达里奥当时回答说，“好，去大床。”随后贝卢斯科尼就进到浴室淋浴。据达达里奥事后表示，她当天夜里与贝卢斯科尼发生了性关系，第二天早上又共享了早餐。贝卢斯科尼赠送给她一个装饰有宝石的五彩斑斓的工艺龟，并对她说，“这只工艺龟是一件特别的礼物，我只送给你。”
　　据达达里奥透露，就在她与贝卢斯科尼共度良宵的那个夜晚，美国也正在举行激烈的总统选举。当时工作人员曾提醒贝卢斯科尼参加一个由意美基金举行的纪念活动，但贝卢斯科尼一口回绝了。直到后来选举结果出来以后，工作人员才进来告知贝卢斯科尼奥巴马已经当选。达达里奥18日表示，她很早就与贝卢斯科尼相识，并且有过密切约会和接触。如果外界对此表示质疑，她将会择机公布她在贝卢斯科尼别墅卧室秘密拍摄的一段录像，这是她证明自己没有说谎的最直接证据。达达里奥说，在这段秘密拍摄的录像带中，她站在贝卢斯科尼卧室的一面镜子前，而在卧室的墙壁上，则悬挂着贝卢斯科尼妻子拉里奥的照片。
　　以下为《L'espresso》公布的录音带详细内容：
　　1、帕特里齐亚-达达里奥准备进入贝卢斯科尼位于帕拉佐-格拉兹尼的别墅。她向一名陪同的男子询问如何与贝卢斯科尼相处。
　　男子：我留下来。
　　达达里奥：我们现在一起共进晚餐吗？我大约在什么时候说，像往常一样。
　　男子：我不知道，因为，我知道总统很活跃，他会唱歌，也会讲一些小笑话。
　　达达里奥：那么我们可以唱歌吗？
　　男子：接着你可以更深入一些，但是，这没有什么问题。
　　2、贝卢斯科尼向前来的女性做自我介绍，其间伴随着幽默的笑声，晚会结束。
　　男子(音)：克拉里莎。
　　贝卢斯科尼：思罗，准备好了吗？
　　女子(音)：当然。
　　贝卢斯科尼：思罗。
　　达达里奥：阿勒西娅。
　　贝卢斯科尼：哈哈，你们都是多么出色的女孩啊。我真心的赞扬。
　　达达里奥：谢谢。
　　女子(音)：我们都穿着黑色的衣服。
　　贝卢斯科尼：哈哈！
　　男子(音)：所有人都穿着黑色衣服！
　　贝卢斯科尼：简直让人难以置信，我已经预定了22套服装，你知道这些服装。
　　男子(音)：你忘了什么吗？
　　贝卢斯科尼：你的老家在哪里？
　　达达里奥：我来自米兰，但现在我居住在巴瑞。
　　贝卢斯科尼：你从事什么工作？
　　达达里奥：我现在管理着一家资产公司，对于我来说这有一些困难，因此公司目前的状况并不太好。
　　3、2008年，11月4日，两周后。
　　贝卢斯科尼：这本书？我曾经设计过。
　　达达里奥：你的工作干得非常不错。
　　贝卢斯科尼：上次你来过这里吗？
　　达达里奥：当然。
　　贝卢斯科尼：你上次就已经在这里了？
　　达达里奥：是的。   
　　贝卢斯科尼：这真是让人难以置信。这个？拿着。
　　达达里奥：不，不是这个。
　　贝卢斯科尼：这一个是最美丽的。
　　达达里奥：最美丽的是这个。
　　贝卢斯科尼：那你把这个拿去吧，可以当做礼物送给别人。
　　达达里奥：不。
　　贝卢斯科尼：不，那么它就做废了。
　　达达里奥：这个也是你设计的？
　　贝卢斯科尼：这主意是我的，但我没有亲自设计。你看，它的做工。这是我的一个朋友专门为我制作的，他为我制作一切东西。我也想去洗个澡了，那么，如果你先洗好的话，你在大床上等我？
　　达达里奥：什么大床？普京床？(俄罗斯总理普京送给贝卢斯科尼的一张大床)
　　贝卢斯科尼：对，普京床。
　　达达里奥：哦，真是不错，那张床带有帘子。
　　4、11月5日，达达里奥与她的经纪人加帕罗-塔兰蒂尼电话交谈和贝卢斯科尼同床的事。
　　达达里奥：你好，中午好。
　　塔兰蒂尼：中午好。
　　达达里奥：你现在怎么样？
　　塔兰蒂尼：挺好的。
　　达达里奥：我们昨夜几乎没有睡觉。
　　塔兰蒂尼：我可以想像得出来。最后进展得怎么样？
　　达达里奥：很好，尽管没有拿到信封。
　　塔兰蒂尼：真的？
　　达达里奥：我向你发誓。怎么会这样？你告诉我将会有一个信封。但他只给我一件礼物，一只小工艺龟。我不知道为什么会这样。
　　塔兰蒂尼：哦。
　　达达里奥：然后他答应我一件事。
　　塔兰蒂尼：什么事？
　　达达里奥：好，我可以告诉你，但你不能透露给任何人。他对我说，他将会协助我参与一项建筑工程。他这样说的，我可以相信他吗？
　　塔兰蒂尼：如果他这样说过，你当然可以相信他。你把电话号码给他了吗？
　　达达里奥：当然，我已经把号码给他了。他今天早晨向我要的，还要了我的名字，他告诉我将会帮助我参与这个工程项目，将会给我派人。
　　塔兰蒂尼：很好。
　　达达里奥：他接着告诉我，他希望见到我和我的女性朋友一起出现，两个人一起出现。
　　塔兰蒂尼：听着，如何？你什么时间回来的？
　　达达里奥：刚回来，给你打电话前回来的。
　　塔兰蒂尼：但你现在在哪里？已经在酒店了？
　　达达里奥：对。
　　塔兰蒂尼：我们见面喝杯咖啡吧。
　　达达里奥：好，如果你需要，我将会在酒店等你，我甚至不知道我们什么时候可以离开。
　　塔兰蒂尼：阿莫昨天给你留了一条信息。
　　达达里奥：哦，上面写了我们可以离开的时间了吗？我一到那里，芭芭拉就问，“你已经拿到那个信封了吧？5000欧元。”我说没有，我没拿到任何东西。
　　塔兰蒂尼：他(贝卢斯科尼)提到了关于我的事情吗？
　　达达里奥：他只是询问我们互相认识多久了。我说很长时间了，这样说可以吗？
　　塔兰蒂尼：当然。回答得很好。
　　达达里奥：我说我们已经认识很久了，并说芭芭拉也是我的朋友。他说他现在有一个女朋友，还说他的女朋友将会打败我。       
　　塔兰蒂尼：哈哈。
　　达达里奥：我向你保证，这就是他所说的全部。充满激情，我们整夜几乎没有睡觉。
　　塔兰蒂尼：祝他好运。
　　5、贝卢斯科尼与达达里奥缠绵一夜后，第二天上午又互通电话。
　　达达里奥：喂，你好。
　　贝卢斯科尼：今天早上好吗？
　　达达里奥：你好吗？
　　贝卢斯科尼：今天早上。
　　达达里奥：很好。
　　贝卢斯科尼：所有的一切都好吗？
　　达达里奥：对，你呢？
　　贝卢斯科尼：我也很好，工作太多。今天上午，我去给一个展览馆揭幕，我讲了很多话，也赢得了好多掌声。我现在并不是很累。
　　达达里奥：哦，和我一样，我也不累，我还没有睡觉呢。只是我的声音有点变调。
　　贝卢斯科尼：为什么？我们又没有喊叫。
　　达达里奥：你知道为什么吗？当时我在淋浴时，由于感觉太热，把凉水加到平时的10倍。
　　贝卢斯科尼：真了不起。听着，一切都好吗？
　　达达里奥：对，一切都好。
　　贝卢斯科尼：他们都很?疲力尽，我马上要起程去莫斯科了。
　　达达里奥：好。
　　贝卢斯科尼：我明天回来后给你打电话，好吗？
　　达达里奥：好，狠狠地亲你一口。
　　贝卢斯科尼：再见。
　　达达里奥：再见。

