巴西3个港口发现1400吨来自英国的垃圾
　　英国媒体18日报道，巴西的3个港口最近发现约1400吨来自英国的垃圾，巴西方面已经要求英国将这些垃圾悉数运回，并声称向该国倾倒垃圾的行为违反相关国际条约。
　　“巴西不是垃圾处理厂”
　　巴西工人最近在该国3个港口卸货时，在90多个集装箱内发现了数千吨垃圾。其中至少有25个垃圾集装箱被发现在该国主要港口圣保罗附近。这些垃圾中包括废旧注射器、血袋、过期电池、脏塑料，甚至还有用过的安全套等废物。经过清点，这些垃圾约有1400吨，全部从英国运来。据悉，这批集装箱来自英格兰东部的菲利克斯托维港。
　　面对这种情况，巴西方面反应强烈。巴西政府成立一个调查组，将对此事进行彻底调查；该国最大的环保组织Ibama也对该事件做出表态。该组织主席罗伯特·梅塞阿斯表示，他们希望将这批垃圾运回英国。“我们已经要求英国方面运回垃圾，巴西并不是世界的垃圾处理厂。”
　　“集装箱简直成了垃圾箱”
　　根据目前得到的情况，两家在巴西注册的公司有可能是这批垃圾的进口商。负责交接这批垃圾集装箱的公司则声称，他们之所以进口这批垃圾，是想对废物进行循环利用。
　　记者和装卸工人都抱怨，打开集装箱之后，里面立刻传出发霉的味道。一名工人称：“集装箱简直成了垃圾箱，过期的食品、废物到处都是，杂乱无章。”
　　Ibama还指责两家英国公司参与这起垃圾集装箱事件。其中一家公司的巴西分部负责人对媒体称，集装箱里面出现不能回收再利用的物品，是供应商的责任。
　　对Ibama组织指责英国违反1992年签署的《巴塞尔公约》，非法倾倒垃圾的说法，英国驻巴西大使馆在一份声明中表示，如果英国公司违约，英国方面将“毫不犹豫地采取行动”。（张乐）

