驻阿英军借外国直升机攻打塔利班
　　中国网7月20日讯 据英国《每日邮报》报道，据驻阿富汗英军发言人透露，驻阿富汗英军不得不“借”美国、荷兰和澳大利亚军队的直升机，以发动对塔利班的军事行动。与此同时，已经于上月辞职的前国防大臣赫顿也表达了要加强驻阿富汗英军装备的呼吁，他说在阿富汗战场失败“不可接受”。
　　事实上，在过去一周内，英国工党内部围绕着是否加强驻阿富汗英军的装备的争论一直没有停息。许多将领要求加大装备采购力度，尤其是直升机的采购数量，以遏制在阿富汗越来越严重的英军伤亡。上个月，驻阿富汗英军对塔利班发动了“豹爪攻势”的空袭行动，但运送参战士兵却是是美国的直升机。 而最近英国陆军总参谋长丹纳特前往阿富汗赫尔曼德省桑金视察陆军时乘坐的是美国黑鹰直升机。据英国媒体此前报道，驻扎在赫尔曼德的英军有5000人，却只有15架直升机；而美国在此的8000驻军却拥有120架直升机。
　　已经辞职的前国防大臣约翰-赫顿要求政府立即重新审视驻阿富汗英军数量。他说在前线的英军士兵需要“更多后勤支援”，战场指挥官对更多兵力、直升机和对路边炸弹的防护的需求是“明确的”。英国首相布朗上周在议会下院两次引述驻阿富汗英军发言人、陆军中校理查德森的话说部队有足够的装备。但是，昨天这名军官承认，“我们使用盟军的直升机对塔利班发动了两次空中打击，英军使用过美军、荷兰和澳大利亚军队的直升机。”
　　英国主要反对党保守党则把矛头对准了布朗政府在阿富汗的投入上，认为政府“野心大，投入少”。保守党领袖卡梅伦认为，驻阿富汗的英军装备过低、兵力不足。 他直言，英国目前仍然缺少用于在阿富汗南部赫尔曼德省运送部队的直升机，“这简直是个丑闻”。卡梅伦在下议院就直升机供给一事质问首相布朗，称RAF运输直升机和海王直升机数量不足是导致阿富汗战场上士兵伤亡的原因之一。 保守党影子内阁国防秘书莱姆？福克斯则将政府的阿富汗战略称为“灾难性的决策”，声称“政府把我们的年轻人送上战场，却又不为他们提供足够的装备和保护，布朗是极端的玩忽职守者。”他认为，2004年工党决议削减14亿英镑直升机预算是十分错误的，“因为布朗一直不愿为布莱尔当政期间的战争买单”。
　　近期，阿富汗英军遭受惨重伤亡，这也加剧了有关英军装备是否缺乏的争论。在本月的前10天内，英军在阿富汗共损失了15名士兵，其中包括3名刚刚年满18岁的士兵和一名中校。仅在10日一天，英国就有8名士兵身亡。 (周翔)

