美国水门事件所涉大厦明日将遭拍卖
　　球时报特约记者唐娜报道，据英国《独立报》报道，因发生“水门事件”而最终导致尼克松总统下台的水门大厦将于美国时间7月21日进行公开拍卖，而竞买者或许只需花费100万美元就可以买下这座具有历史意义的建筑物。
　　水门大厦位于美国首都华盛顿市区，俯瞰波托马克河。水门大厦有12层，共有251个房间。因为发生过水门事件，水门大厦是华盛顿的地标性建筑。水门事件（Watergate scandal）是美国历史上最不光彩的政治丑闻之一。在1972年的总统大选中，为了取得民主党内部竞选策略的情报，1972年6月17日，以美国共和党尼克松竞选班子的首席安全问题顾问詹姆斯?麦科德为首的5人闯入位于华盛顿水门大厦的民主党全国委员会办公室，在安装窃听器并偷拍有关文件时，当场被捕。
　　丑闻发生后尼克松曾一度竭力掩盖开脱，但在随后对这一案件的继续调查中，尼克松政府里的许多人被陆续揭发出来，并直接涉及到尼克松本人，从而引发了严重的宪法危机。1974年8月8日晚上，尼克松不得不向全国发表电视演说，宣布辞去总统职务，成为美国历史上第一位，也是迄今惟一一位因丑闻而中途下台的总统。
　　水门事件发生后，水门大厦也名噪一时。然而随着时光流逝，水门大厦笼罩的光环也逐渐褪去。从2007年起水门大厦被关闭。如今美国正在庆祝登月成功40周年，美国民众对尼克松时代又开始怀念。而拥有水门大厦产权的一家银行也希望通过拍卖能恢复这座历史性建筑的光彩。
　　水门大厦共有六幢，包括三幢公寓楼，两幢办公楼及购物中心，而水门酒店是其核心。据悉此次拍卖的就是最为核心的水门酒店。水门酒店装饰有大理石地板，内部摆设有古旧家具及一幅伊丽莎白二世画像。水门大厦1967年开业。而如今水门酒店已经破旧不堪，光修缮费用就高达1.7亿美金，而且自关闭以来已经欠下华盛顿市政府大笔财产税。不过埃里克斯-库柏拍卖行的拍卖师保罗-库柏说，全世界许多客商都对竞拍水门大厦感兴趣。而华盛顿当地的开发商也对水门大厦表现出浓厚的兴趣，一家来自中东的豪华酒店连锁公司及一家来自伦敦的酒店经营公司也会参与竞拍。
　　水门事件美国本国历史以及整个国际新闻界都有着长远的影响。水门事件之后，每当国家领导人遭遇执政危机或执政丑闻，便通常会被国际新闻界冠之以“门”（gate）的名称，如“伊朗门”、“拉链门”、“虐囚门”等。

