百慕大私自收“东突”囚犯 英威胁取消女王访问
　　吴挺
　　英属领土百慕大的总理艾瓦特·布朗私自决定接收4名关塔纳摩“东突”囚犯一事再度引发波澜。目前，英国外交部正威胁取消女王对该岛的国事访问。
　　这4名中国籍“东突”囚犯于今年6月11日被美军临时安排送到百慕大，此前美国计划将17名“东突”囚犯送往欧洲或帕劳。这一由华盛顿和布朗私下签署的秘密接收协议曾引发近千名百慕大居民的抗议，示威者提出，布朗在作出决定之前没有与英国或是当地其他官员进行磋商，这是对他们的不尊重。英国总督戈兹尼随即传唤布朗，并给予了狠狠地训斥。而英国军情5处眼下正在监控百慕大的一项安全评估项目，以确定这些“东突”分子是否继续构成恐怖威胁。
　　据英国《泰晤士报》昨日报道，在百慕大允许4名“东突”囚犯继续留在该英属领地之后，英国外交大臣米利班德勃然大怒，正考虑进行抵制。他此前就此秘密协议向美国国务卿希拉里提出抗议，认为英属领土不该在未通报伦敦之前就答应此事，并质疑百慕大总理是否有权决定接收囚犯。他告诉希拉里，这一接收囚犯的举动是“无效的”，因为违反了百慕大的宪法——百慕大作为英国海外领地，英国方面对其国防、安全和外交事务政策拥有控制权。
　　报道称，白金汉宫已经原则上同意女王和爱丁堡公爵今年秋季前往百慕大，参加英国海员登陆该岛400年纪念仪式。但关塔纳摩囚犯风波一出，这一决定不得不接受重新考量。“这是一件大事，与一般性事务一起列入考虑范围，决定着女王是否会出访。”一位高级官员表示，但英国外交部拒绝就此行置评。

