伊朗情报部长称以色列曾计划暗杀内贾德
　　伊朗大选过后，与以色列的关系出现新动向。伊朗情报部长17日披露，本次伊朗大选前，以色列情报部门与两个恐怖组织曾计划谋杀内贾德。
　　伊朗流亡组织欲“摘帽”
　　伊朗情报部长穆赫辛尼·埃杰耶17日对该国媒体透露，以色列官员最近在埃及和法国，与伊朗反政府组织“人民圣战者”的成员进行了接触，双方正策划谋杀内贾德。
　　按照这位官员的说法，“人民圣战者”承诺实施暗杀行为，不过要以色列游说西方，那就是将其从恐怖组织名单中删除。
　　埃杰耶还说，以色列情报部门还和另外一个恐怖组织进行接触，该组织总部设在巴基斯坦，被称为“真主旅”，伊朗东部的锡斯坦-俾路支斯坦省经常成为该组织袭击的目标。该组织也可能参与谋杀内贾德的计划。
　　美国全国广播公司同时披露，美国有官员曾命令“真主旅”要在伊朗制造恐怖事件，绑架伊朗官员。就在伊朗大选前两周，伊朗东部地区的清真寺遭到自杀式袭击，伊朗指责“真主旅”是幕后黑手。
　　美以官员将密谈伊朗局势
　　伊朗情报机关还在17日对媒体透露消息称，美国国防部长盖茨将在未来两周内访问以色列，将和内塔尼亚胡政府秘密商谈伊朗核问题，美国中东特使米切尔也将随访。
　　美以密谈伊朗的举动，发生在两艘以色列军舰通过苏伊士运河，抵达该国红海海军基地的时间点。16日一位以色列国防部官员威胁，军舰通过苏伊士运河的罕见举动，应该被视为是以色列正在做袭击伊朗的准备。
　　而半个月前，一艘据称携带有核武器的以色列潜艇也穿过苏伊士运河，从地中海到达红海海域。
　　伊朗情报官员称，以色列方面对内贾德连任深感不安，认为他未来施政将继续强硬，对以色列的利益将构成重大威胁。因此“需要和美国评估局势并协调立场。”（张乐）

