哥斯达黎加总统提出结束洪都拉斯危机7点建议
　　新华网圣何塞7月18日电（记者 张源培）哥斯达黎加总统阿里亚斯18日向参加第二轮国际调解对话的洪都拉斯双方提出7点建议，以期尽早结束洪都拉斯政治危机。
　　阿里亚斯提出的7点建议是：恢复被罢免总统塞拉亚的职务；提前举行洪都拉斯总统选举，即从目前确定的今年11月29日提前到10月25日；组建洪都拉斯“调解政府”，成员由塞拉亚和洪都拉斯临时总统米切莱蒂双方人员共同组成；对洪都拉斯6月28日发生军事政变前后的政治犯实行大赦，不予追究；塞拉亚不能在即将举行的总统选举中再次试图修改洪都拉斯宪法，或者进行任何没有得到宪法授权的全民公投；将洪都拉斯的军队指挥权由政府交给最高选举法院，以确保总统选举正常举行；由洪都拉斯各界名流和国际组织代表组成一个“检查委员会”，监督双方履行签署的各项协议。
　　阿里亚斯承诺，如果双方能够达成上述协议，哥斯达黎加政府将通过各种外交途径帮助洪都拉斯恢复在美洲国家组织的席位，同时说服其他国家和组织取消对洪都拉斯的制裁。
　　由哥斯达黎加总统阿里亚斯继续担任中间调解人的洪都拉斯政治危机第二轮国际调解对话18日在阿里亚斯官邸举行。7月9日，塞拉亚和米切莱蒂在阿里亚斯家中进行了首轮谈判，但双方分歧严重，谈判无果而终。
　　洪都拉斯于6月28日发生军事政变，数百名全副武装的军人强行扣押了总统塞拉亚并将其转移至哥斯达黎加境内。数小时后，洪最高法院宣布罢免塞拉亚的总统职务，国民议会宣布议长罗伯托·米切莱蒂出任临时总统。但塞拉亚表示自己没有辞职，仍然是洪都拉斯的合法总统。政变发生后，该国爆发大规模游行示威和冲突，洪都拉斯政局陷入混乱。

