英国记者向公众解密拆除核弹过程
　　①核弹被运到拆除地点
　　②用起重机将核弹吊起来运到储藏室并拆除
　　③移除“物理包”并将其放入一个单独的容器内
　　④检查人员用放射性测试仪确认放射性物质确在容器内
　　⑤容器被封好后放在旁边的一个屋子里，有监视器24小时监控
　　⑥第二天，装有“物理包”的容器将被运到高放射性物质工作屏蔽室拆除
　　⑦放射性物质被安全移除后，将被储存起来         编译 张蕾蕾
　　美国和俄罗斯本月初就进一步削减进攻性战略武器达成共识，为两国减少核武库中的核弹提供了框架性协议。如何安全拆除核弹？英国广播公司（BBC）记者观摩英国和挪威联合开展的模拟拆弹演习后，17日向公众解密这一过程。
　　安全拆除是首要因素
　　BBC负责安全问题报道的记者戈登·科雷拉被特别准许观摩这次独一无二的拆除核弹演习。整个演习持续5天，地点位于挪威奥斯陆附近。
　　安全是拆除核弹首先需要注意的因素。科雷拉说，工作人员先将核弹运送到指定的拆除地点，然后用起重机将它放置在地面。两名工程师随后使用电动螺丝刀打开核弹边侧一个隔间，移除核弹核心成分“物理包”，并将它放置在一个单独容器内。另有人员通过放射性测试仪确认带有强放射性的“物理包”确在容器内，然后将它封存，置于闭路电视监控之下。
　　用放射性较弱的钴60做实验
　　科雷拉说，为使演习更具真实性，工作人员将放射性较弱的钴60当作核弹“物理包”放入容器内。当工作人员持放射性测试仪接近容器时，测试仪发出急速的警告声，所检测到的放射性强度大约是普通物体的100倍。科雷拉说，真正核弹“物理包”的放射性强度远大于此，危险性也远大于此。
　　物理学家将在高放射性物质工作屏蔽室内完成“物理包”拆除，把拆卸下来的放射性物质安全储存起来后，整个拆弹工作基本完成。
　　重点严防“走私”核材料
　　演习过程中，英国和挪威分别扮演一个无核国家和一个有核国家。演习的其中一个重要目的是确认有核国家能否在削减核弹行为得到别国检验同时，确保涉及核弹和国家安全的机密信息不致泄露。
　　在将“物理包”从核弹移除的过程中，扮演检查角色的英国工作人员不会出现在现场，他们在休息间隙不得与挪威方面人员接触，所到之处均有挪威士兵跟随。英国检查人员的主要职责是确保敏感材料不被转移走。他们会为重要物品贴上标签，使用封条确保场所内物品不会遭到翻动，检查人员每次都会检查封条是否有被动过的痕迹。除此之外，检查人员在每个进出口均设置放射性测试仪，防止有人将放射性物质私自带出。
　　报道说，美国、俄罗斯和加拿大等国已对英国与挪威之间的尝试产生兴趣。车宏亮/新华社

