希拉里鼓励洪都拉斯临时总统接受调停
　　中新网7月21日电 远在印度访问的美国国务卿希拉里20日打电话给洪都拉斯临时总统米切莱蒂，鼓励他继续接受哥斯达黎加总统阿里亚斯的调停，并警告他如果协商失败将有不利后果。
　　据“中央社”报道，美国主管公共事务的助理国务卿克劳里(PhilipJ.Crowley)在国务院例行记者会上透露，被罢黜总统赛拉亚(Manuel Zelaya)和临时政府总统米切莱蒂(Roberto Micheletti)之间的协商，上周末出现比表面上看来更大的进展，因为希拉里(Hillary Clinton)从新德里亲自打电话给米切莱蒂，警告他如果协商失败，他必须面对可能产生的不利后果。
　　克劳里说，这是洪都拉斯政变后，希拉里首次与米切莱蒂直接对话。他形容这是一次“非常费力的通话”(a very tough phone call)。
　　克劳里表示，在此同时，主管西半球事务的助理国务卿向农(Tom Shannon)及美国驻宏都拉斯大使劳伦斯(Hugo Llorens)，也都与赛拉亚保持连系，要求他稍安勿燥，继续接受哥斯达黎加总统阿里亚斯的调停，不要企图在本周末闯关回国，以免造成冲突。
　　被问到如果米切莱蒂不接受这种条件，美国有什么办法让他就范时，劳里斯说，希拉里已让米切莱蒂了解，如果协商失败，美国有各种选项。除了中断援助之外，将影响两国关系。

