法国第一夫人布吕尼将为曼德拉生日献歌
　　7月18日是南非前总统曼德拉的91岁寿辰。虽然他人在南非，很少抛头露面，但是国际要人们纷纷为他献上了生日祝福，其中就包括法国总统萨科齐的夫人布吕尼，她将在大西洋对岸的纽约为曼德拉献歌一曲。
　　萨科齐赴纽约捧场
　　今年已经41岁的布吕尼曾是当红的模特和歌手，但自去年嫁给萨科齐之后，她就再也没有在舞台上出现过。而这次为了给曼德拉庆祝91岁寿辰，布吕尼则破例，在纽约一场为祝贺曼德拉生日的音乐会上再次登台亮声。
　　布吕尼的词曲合作者达夫·斯图尔特说，在音乐会上布吕尼将演唱她个人专辑中最热门的歌曲“有人告诉我”，此外，还将翻唱美国著名歌手鲍勃·迪伦的成名曲“随风飘散”。
　　斯图尔特对媒体表示，布吕尼为了这场音乐会，很早就开始着手排练。而萨科齐对妻子的做法也很支持，并计划亲自到纽约为妻子捧场。萨科齐私下曾对身边人透露，他将作为观众，欣赏妻子的表演。
　　除了布吕尼登台献歌，来音乐会给曼德拉贺寿的还有众多国际明星，其中包括史蒂芬·汪达和艾瑞莎·弗兰克林等。来自塞内加、加纳等非洲国家的明星们也将现场献歌，表达对曼德拉的敬意。
　　音乐会贺寿也做慈善
　　虽然曼德拉本人不会出席这次纽约音乐会，但主办方强调，这场音乐会还是会按原计划持续3个小时。主办者称，音乐会一是为了庆祝曼德拉的生日，二是为非洲的艾滋病孤儿们募捐，两者“会完美地结合。”
　　主办方称，曼德拉在不久前曾说，希望人们献出自己的时间和精力，去社区做义工和志愿者。用双手服务他人。而举办音乐会募捐就是一种志愿行动。
　　就在众多明星为曼德拉筹备生日音乐会的时候，联合国秘书长潘基文对曼德拉献上了他的生日致辞。除了赞扬曼德拉为“全球公民典范”外，潘基文也响应曼德拉的号召，准备在18日当天在纽约当一当志愿者。(张乐)

