韩国前总统金大中摘掉人工呼吸器
　　中新网7月20日电 据韩国《中央日报》20日报道，由于肺炎而住院多天的韩国前总统金大中摘掉了人工呼吸器。
　　首尔新村Severance医院19日下午在记者会上表示：“金前总统的病势好转，已经摘除了安装四天的人工呼吸器”，“金前总统的脉搏、呼吸、体温都恢复正常，保持稳定状态。”金前总统的宣传秘书官崔敬焕说道：“从17日开始，金前总统自己每天进行一两个小时的呼吸训练”，“医疗人员认为19日下午2点20分左右摘除人工呼吸器也没问题，于是摘掉了呼吸器。”
　　医院方面说明道：“身体状态好转，肺方面的并发症危险也多少有些减轻”，“在交流沟通方面没有问题。”
　　可是由于金大中的高龄，长期接受心脏透析，医院方面考虑到心血管等慢性疾病，正在保持密切的观察。
　　金大中身边人士称，金大中在摘除人工呼吸器后立即向医疗人员说道“谢谢，谢谢” 。熟人称，金大中向30分钟后即下午3点左右来到病房的夫人李姬镐女士说“此次在医院里过了几道鬼门关”，吐露了一周里接受住院治疗的感想。
　　韩国前总统金大中本月13日下午因肺炎和低烧症状而住院，16日凌晨3点左右因呼吸急促而戴上了人工呼吸器。

