日本首相明日下午将解散众院
　　中新网7月20日电 日本首相麻生太郎将于21日下午解散众院。在随后的临时内阁会议上，他将决定于8月18日发布选举公告、30日投票并开票。2005年9月邮政选举以来的首次政治决战即将展开。备受支持率低迷困扰的自民党和乘胜追击的民主党将在本次选举中一争高低。自民党和公明党能否维持联合政权是本次选举的最大焦点。
　　据日本共同社报道，自民党干事长细田博之19日在电视节目中强调：“希望大家能够看到打下经济对策基础的麻生内阁的实绩。争论点是安全保障和教育问题。”民主党代表鸠山由纪夫在那霸市内的集会上呼吁：“民主党若夺取政权将把权限和财源让渡于地方。希望创造新日本的黎明。”
　　21日上午8点开始的内阁会议上，麻生将决定解散众院，并在当天下午1点召开的众院全体会议上传达解散诏书。
　　传达解散诏书之前，自民党将于当天上午11点半在党总部召开两院议员恳谈会，就地方选举连败的教训和众院选举备选态势进行讨论。麻生将在会上呼吁党内保持团结以应对选举。由于前干事长中川秀直、加藤?一、武部勤等对麻生持批评态度的人要求其下台，预计会上将出现争论。
　　麻生将于下午6点在官邸举行记者会，表明迎接众院选举的决心。
　　民主党则将指责以自民党为中心的政权是由官僚主导的，税金浪费严重。鸠山将呼吁更换政权以改变税金的用途。民主党将强调创建儿童补贴和农业者所得补偿制度，并致力于全面禁止企业和团体的现金，以突出与自民党的区别。

