希拉里访问印度有望达成核合作协议
　　美国国务卿希拉里·克林顿17日晚抵达印度金融中心孟买，开始对印度的数天正式访问。这是美国总统奥巴马今年初上台以来，美国最高级别外交官首次访问印度。
　　希拉里入住“恐怖饭店”
　　希拉里17日抵达孟买后即入住去年遭受恐怖袭击的泰姬玛哈饭店。根据计划，她18日所做的第一件事就是在饭店宾客登记簿上签下自己的名字，以此表达在反恐方面对印度的支持。
　　启程赴印前，希拉里暗示她有意在此次访问中进一步深化美印关系。《时代》报道，尽管希拉里对印度不乏称赞言辞，但印度方面的感受却是谨慎大于热情。回顾过去半年，美国政府显然将更多精力投入到阿富汗、巴基斯坦、伊朗和朝鲜问题上，让印度感觉遭到“遗忘”，甚至说“被有意忽视”。不仅如此，两国在气候变化、核不扩散等问题上的谈判也时有摩擦。
　　军购重要条款有望谈妥
　　希拉里此次访问期间，两国在核能合作以及军购问题上有望达成具体协议，或许成为访问中为数不多的合作成果。
　　希拉里18日在孟买说，她预期此行将与印度方面就军购议题中有关“终端用户监控”的条款达成协议。所谓“终端用户监控”条款可以允许美国对出售的尖端武器最终使用方实施监督，避免这些武器落入其他国家或者被用于军购协议上未提及的其他目的。美国法律规定，只有与购买方达成“终端用户监控”协议，先进武器装备才被允许出售。
　　印度军方正计划在今后5年内采购126架多功能战斗机，价值总额约104亿美元。徐超（新华社专稿）

