伊拉克为发展经济将向地方政府放权
　　人民网7月19日电 伊拉克政府表示，鉴于目前伊拉克的经济形势，为有效发展经济，决定改变中央政府的职能，向地方政府放权。
　　伊拉克计划部长巴班在18日举行的记者招待会上说，“多年的战争导致伊拉克经济形势非常严峻，伊拉克中央政府没有向国民提供最基本服务的资金，有人预计至少需要4000亿美元，这是难以筹措到的，为有效发展国家经济，决定改变中央政府的职能，减少内阁部委数量，有的要取消，有的要合并，今后中央政府只起监督和指导作用，把权下放到各地方政府。”他呼吁各地方政府采取措施推动私有化，大量吸引外国投资。
　　在谈到伊拉克人口问题时，巴班说，为发展经济，中央政府想对全国人口进行一次统计，但目前伊拉克的状况很难顺利进行，这也妨碍了国家的发展。
　　据国际移民组织18日发表的报告，随着伊拉克安全形势逐步好转，大批在国外的伊拉克人回到了国内，但39%的人回国后发现，原来的住房早已不存在了，或是破旧不堪不能住人，只好在伊拉克境内流浪，有64%的人回国后找不到工作，目前在伊拉克国内流浪的人口高达280万，其中有160万从2006年就开始过流浪生活。还有150万伊拉克人生活在伊拉克邻国的难民营里。（安国章）

