英国科学家呼吁关闭中小学防流感扩散
　　中新网7月21日电 据英国广播公司21日报道，英国一些科学家呼吁说，今年秋季关闭中小学校将有助于减少甲型H1N1流感病毒的扩散。
　　伦敦帝国理工学院说，研究结果显示，这样做有助于将甲型流感传染率减少45%。
　　在医学杂志《柳叶刀》撰文介绍这一做法的弗格森教授和考奇米兹博士说，这样做还可以换取研制疫苗的宝贵时间。他们的文章指出，甲型流感日益严重，但欧洲与北美预防措施中却基本上不提倡关闭中小学校，对这一点有必要进行修改。
　　两种观点 
　　这两位科学家引述法国最近的一项调查说，"积极地"关闭学校从总体来说可以减少流感病例13%至17%，在流感爆发高峰期则可以减少38%至45%。
　　他们说，由于孩子似乎更容易被病毒感染，因此强烈建议当局关闭中小学校。
　　但英国中小学教育大臣鲍尔斯说，现在关闭学校已经没有意义，因为流感病毒已经广为扩散。但鲍尔斯还表示，将于暑假期间密切关注流感动向，并将在8月下旬对形势重新进行评估。
　　英国至今已有29人死于甲型流感。英格兰26人，苏格兰3人。
　　英国政府警告说，今冬英国死于甲型流感的人数可能会达到19000至65000人。
　　与此同时，在北京燕翔酒店被隔离观察的21名英国中学生和两名老师已于21日被解除隔离。

