俄方称正组织商人从被关闭华商市场提货
　　新华网莫斯科7月21日电(记者 卢敬利) 俄罗斯外交部新闻发言人涅斯捷连科21日在新闻发布会上说，俄罗斯正在组织包括华商在内的商人从被关闭的莫斯科切尔基佐沃市场提货。
　　俄罗斯于6月29日对莫斯科切尔基佐沃市场进行整顿。有报道说，在几次清查行动中约有150名中国人被扣押，还有大批华商货物被扣留。
　　涅斯捷连科说，俄罗斯法律规定，保护所有公民的合法权益及财产，对各国商人平等对待。俄罗斯有关机构目前正在组织商人从切尔基佐沃市场提取个人财产。他说，对该市场货物的海关核查表明，这里的大部分货物没有报关，是通过走私途径运入俄罗斯的。
　　涅斯捷连科呼吁有关方面积极协助对切尔基佐沃市场的调查。他说，俄外交部与中方保持密切接触，关注市场局势发展情况。
　　中国外交部发言人秦刚本月早些时候在回答记者提问时说，中国驻俄使馆以及相关领事部门已经分别向俄方进行交涉，希望俄方确保中方相关经商人员合法权益不受侵害，保证他们合法财物的安全，公平公正合理解决在俄华商人员和货物被扣案。他同时也提醒当地华商，遵守当地法律和规定。
　　相关媒体报道：
    21世纪经济报道：俄罗斯华商资产被扣内幕
　　中国青年报：在俄华商须与“灰色清关”彻底决裂
　　新快报：在俄华商走出切尔基佐夫斯基市场焉知非福

