沙特王妃偷情生子面临石刑获英国避难权
　　据英国《独立报》7月20日报道，沙特阿拉伯一名王妃日前在英国获得避难权，因为她与英国情人生下私生子，担心自己回到沙特会被判处石刑而丧命。
　　与英国男子婚外恋
　　报道说，这名获得避难权的妇女出身于沙特一个非常富有的家庭，她年长的丈夫是沙特皇室成员。她曾到伦敦访问并与一名英国男子坠入情网，发现自己怀孕后，她害怕丈夫察觉，于是说服他允许自己再次前往英国，以便悄悄把孩子生下来。
　　向英国申请避难
　　由于担心自己返回沙特会被以通奸罪判处极刑，这名女子向英国的一个法庭申请庇护，法官日前批准了她的请求。
　　英国和沙特官方都没有对这起案件发表评论。媒体评论说，如果英国公开承认此事，就意味着英国公开批评沙特用酷刑对待妇女的做法，使两国政府都处于尴尬境地。
　　通奸妇女面临极刑
　　在沙特，多数死刑的实施是在公共场合将犯人斩首，石刑是对通奸的已婚人士所使用的刑罚，最极端的也会用上砍头或绞刑。谋杀、贩毒等罪行也会被处以石刑。
　　沙特妇女的社会地位低微。沙特政府经常采用高压手段对付被指违反教法的妇女和同性恋者，多次引起国际社会批评。一个国际人权组织的报告说，去年3月，一对来自斯里兰卡的夫妻被认定犯有通奸罪，被判处石刑，后来减刑至6年监禁外加700次鞭笞。今年早些时候，还有一名23岁的沙特女子因遭到轮奸而怀孕，在堕胎时被逮捕，最后被判处1年监禁和100次鞭笞。
　　据中国日报
　　新闻链接
　　沙特公主私奔遭石刑
　　实际上，早在1977年就有一名19岁的沙特公主因与情人私奔被处以石刑砸死，这名公主是已逝哈立德国王的侄孙女。据称她的死刑是其祖父、哈立德国王的兄长下令判处的。这起案件当时在国际社会引起轰动，后来被搬上银幕。为阻止这部影视作品的播放，沙特驱逐了英国大使，召回400名在英国的皇室成员，还取消了与英国巨额的贸易订单。

