西班牙与英国就直布罗陀主权问题举行会谈
　　中新网7月21日电 直布罗陀扼大西洋与地中海的咽喉，具有重要的战略意义。7月21日对直布罗陀来说，是一个值得纪念的日子。西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯将于7月21日与英国、直布罗陀的外长举行三方会谈。对于已有数百年争议的直布罗陀问题，这也算是一个小小的里程碑式的进展。这也将是西班牙部长级官员首次踏足这块争议的土地。
　　据美国《时代》杂志网站报道，西班牙CÁdiz大学一位研究国际法的教授 Alejandro de Valle对此评论说：“(这次会谈)是一个历史性的时刻，是众望所归。”
　　领海争议是一桩非常棘手的问题，莫拉蒂诺斯此次访问的议程中会不会将其取消，还不是很清楚。英国主张拥有这个小半岛周围3海里以内的主权，然而，西班牙认为这是它的主权范围，这一争议由来已久。今年5月，欧盟委员会在马德里的请求下，规定部分争议海域划为海洋环境保护区，但该海域内执法权归西班牙。这个判决使西班牙重新燃起了希望。
　　直布罗陀表示对这个判决将上诉，谴责这个裁决违反了国际法的规定，并威胁将不参加即将举行的三重会谈。
　　这个领海主权争议上周五才得以解决，但西班牙外交部的消息人士拒绝透露是如何解决的。直布罗陀日报Chronicle的编辑多明克•瑟勒认为，西班牙采取的是实用主义方式。“这件事给我的印象是，西班牙人不会答应改变目前海域的分界，但是也答应不会为此采取任何行动。”
　　评论家德•瓦利认为，实用主义正是即将举行的三方会谈所需要的。这次会谈将讨论的主题是签证、金融规定、教育与环保。他说：“(如果不采取实用主义)将一事无成。因此当你遇到‘新火焰’(2007年这艘货船与一艘油轮相撞在直布罗陀海域沉没)般的灾难时，任何一方的主动草率行为只能带来更多的冲突。”“从这种意义上来说，此次会谈无论达成什么协议都比现状好的多，目前的情况是一无所有。”
　　实用主义也将大大影响莫拉蒂诺斯在直布罗陀将受到的接待，他是1704年西军向英军投降以来，第一位踏上直布罗陀土地的西班牙外长。虽然直布罗陀的一个政党主张同时悬挂英国与直布罗陀的旗帜来宣示直布罗陀人“不可剥夺的自决权”。但是多明克•瑟勒认为直布罗陀人应该不会公开显示太多敌意，他说：“最终，双方的会面将很快到来，来的让人措手不及。”“我们正在进入一个黄金时期。”

