最新民调显示奥巴马支持率跌破60%
　　中广网北京7月22日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时32分报道，正在全力争取国会通过医疗改革法案的美国总统奥巴马，最近面临着民众支持率下滑的窘境。最新民意调查显示，其支持率首次跌破60%。认可奥巴马医疗改革措施的民众不到五成，而反对者也接近五成。这表示很多美国人对他处理经济、财政赤字和医疗卫生的工作并不满意。
　　在经过半年的狂热期后，“奥巴马热”是否会走向终结？美国民众又是如何看待这一结果？连线美国都市传媒记者周勇，了解详细情况。
　　主持人：周勇你好！新一轮的民调结果显示奥巴马的支持率比6个月前跌落了不少，这个结果的主要根据是什么？
　　记者：综述以前的一些奥巴马的表现，当然在过去的6个月当中，他做了不少事情，还有一些正在执行当中，没有完成的事情对他的民调是有一些影响，周一就是他就职满6个月，在他竞选当中共许下515个承诺，到目前为止，选民对他的承诺抱有什么样的态度，来自美媒的调查显示有32个诺言已经实现，有7个没有兑现，其中有10个是折中的，仍有376个诺言没有实现，很多重要的诺言虽然正在实现当中，能不能完全兑现还需要时间的考验来证明。
　　主持人：有人认为，民调结果现实，奥巴马热已经终结了，你对此是什么观点？
　　记者：说热潮的终结还是过早下结论了，因为他的执政是四年的时间，还有三年半的时间，很多问题不可能是在短短六个月时间就能结束了，他表现出一个姿态，能够去解决这个问题，很多民众也是抱着一个非常平静的心理去看待这个问题，这么复杂的问题，8年积累下来的问题的要想6个月的时间解决，也是不太可能的，但是有些问题确实是比较激进的想去解决。

