东盟外长系列会议敦促朝鲜回到谈判桌
　　国际在线报道(记者陆永江、张冬梅、任芊)：本月19日至23日，第42届东盟外长会议、东盟外长扩大会议以及第16届东盟地区论坛相继在泰国南部的普吉府举行。朝鲜半岛核问题成为本次东盟外长系列会议的一大焦点。与会的各国代表纷纷敦促朝鲜重新回到谈判桌前，以外交谈判的方式推动实现朝鲜半岛无核化。
　　美国国务卿希拉里在出席东盟外长系列会议期间集中就朝鲜半岛核问题展开外交斡旋，并公开向朝鲜施加压力。22日傍晚，希拉里在新闻发布会上表示，关于朝鲜核问题，美国已经获得中、俄、日、韩等国的支持。她说：“四国外长都同意，全面实施联合国安理会决议、展示国际社会的一致与决心是非常重要的；而且必须要清楚表明这一点??实现全面、不可逆的无核化是朝鲜唯一可以选择的道路。我们不会为了朝鲜回到谈判桌前给朝鲜任何好处，也不会因为朝鲜采取了那些原本已经承诺过的行动而回报他们。路摆在他们前面，走与不走全凭他们。除非他们这么做，否则，他们将面对全世界对他们的孤立以及无情的制裁。”
　　23日下午，希拉里再次举行新闻发布会。她表示，联合国安理会1874号决议是遏制朝鲜发展核武器的有力工具，目前这项决议即将从书面转为行动。她说：“朝鲜不放弃核武器对于东北亚安全局势有深远影响，可能会引起本地区军备竞赛，损害各个国家的利益；而安理会决议的成功实施，其影响可以超出朝鲜，使像伊朗这样对核武器‘存有野心的’国家看到国际社会能够也愿意对触犯国际公约的行为采取严厉制裁。”
　　朝鲜作为东盟地区论坛参与国，只派出了无任所大使带队参加了普吉的部长级会议。面对美国方面的强大压力，朝鲜外务省发言人李鸿郁在普吉回应说：“六方会谈已经结束。美国一直以来对朝鲜采取了极端敌对政策，如果美国不立即改变对朝敌对政策，朝鲜将不会回到六方会谈。美国提出的关于停止朝鲜核试验的建议，我们认为毫无意义，因为目前的危机完全来自于美国敌对性的对朝政策。除非美国放弃这种政策，保证朝鲜的自主权和国家安全，朝鲜才能接受希拉里的主张。”
　　中国外交部长杨洁篪23日在接受记者采访时表示，在朝核问题上，中方认为，联合国安理会决议应当得到执行，同时，各方应当努力避免紧张局势升级。他说：“中国的立场是坚定的，我们致力于朝鲜半岛无核化，完全反对核扩散。我们致力于朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定。核问题应当通过外交谈判和平解决。因此，现在有关各方保持密切联系，中国将继续尽最大努力。六方会谈尽早重启对各方均有益处，我们确实必须推动朝鲜半岛无核化进程。”
　　杨洁篪说，六方会谈仍然是促进朝核问题解决的有效平台，尽管当前六方会谈遇到一些困难，但是，有关国家不要无视这一事实：就是六方会谈在不久以前还曾取得进展。他呼吁有关各方应以长期战略眼光，为六方会谈重启做出努力。
　　泰国外交部东盟司司长威塔瓦在接受记者采访时也表示，与会东盟国家外长希望朝鲜重回六方会谈。他说：“我们都希望朝鲜能遵守联合国安理会各项决议规定，重新回到六方会谈，不要继续一意孤行。因为各方都认为这是对地区和平与稳定的威胁，因此希望通过和平谈判的方式说服朝鲜重新回到谈判桌，而不是一味施加压力使朝鲜陷入孤立。”

