格鲁吉亚总统首次承认对外政策失败
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，在美国《华尔街日报》7月20日刊登的采访录中，格鲁吉亚总统萨卡什维利首次公开承认自己的对外政策完全失败，坦承国家加入北约、欧盟的机会以及收复阿布哈兹、南奥塞梯的希望实际上基本为零。
　　格鲁吉亚总统萨卡什维利在《华尔街日报》7月20日刊登的采访录中指出，近日他准备发表几项纲领性声明，谈论分权计划，采取措施使总统和议会选举更加民主，适当迎合批评自己的反对派。现在格鲁吉亚反对派自4月9日起发动的街头抗议活动仍在继续，反对派领导人每天都在呼吁总统辞职，指责萨卡什维利加强独裁专制、垄断媒体、利用警察镇压政治反对派。
　　萨卡什维利在接受美国媒体采访时承认，格鲁吉亚加入北约的计划“几乎僵死”，这意味着“俄罗斯人为达到自己的目的选择了正确的战术”。而在去年8月南奥塞梯战争爆发之前，萨卡什维利一直在坚持谈论格鲁吉亚加入北约、欧盟和收复阿布哈兹、南奥塞梯的计划，现在首次公开承认近期内全部实现上述三个目标的可能性极小。但是他否认这些讲话与美国副总统拜登即将来访有关，声称这是由内部问题所决定的。他说：“这是准确的时机。激进反对派走进了死胡同。”
　　格鲁吉亚亲总统政治观察家指出，反对派虽然坚持抗议将近一百天，几乎使首都第比利斯市中心陷入瘫痪，但是却未能撼动萨卡什维利的地位，他仍端坐在总统宝座上。亲总统社会学家调查称，3月份降至38%的萨卡什维利的支持率已于5月份回升至43%。
　　不过格鲁吉亚反对派认为，萨卡什维利总统谈论的国家制度民主化计划并不严肃。格联合反对派领袖加切奇拉泽指出：“所有这些都是空谈。他早先也承诺过改革，但是至今也没有结果。”  

