日本首脑及内阁因大选基本暂停外交活动
　　中新网7月22日电 伴随日本解散众议院将进行大选，日本首脑及内阁成员的外交活动基本上将进入“冻结”状态。据日本共同社报道，如果实现政权更迭，这一状态将在新政府正式启动前持续更长时间。由于9月下旬将相继召开20国/地区(G20)首脑会议(金融峰会)等高层国际会议，日本各相关部门已将政权移交放在想定范围内，着手详细准备。
　　报道称，日中韩原计划于7月25日举行三国外长会谈，8月末召开三国首脑会议，但最终决定延期。日本政府原本希望就如何应对朝鲜问题上磋商“新的方法”，但因8月30日的众院选举而被搁置。一名韩国外交通商省发言人称，因为“日本的政治局势变化不定”。
　　9月上旬将有G20财长・央行总裁会议、世贸组织(WTO)新多边贸易谈判(多哈回合)相关的部长级会议。但如果日本政权更迭，新内阁很有可能赶不上。
　　联合国秘书长主持的首脑级气候变化问题峰会将于9月22日举行。23日起各国首脑将进行联合国大会的一般讨论，金融峰会于24、25两日举行。日本外务省的一名官员称：“如果成立新政权大概很难充分准备，但首相不去的话日本很可能被甩下”。
　　另一方面，因联合国安理会通过对朝鲜的制裁决议，日本计划通过的《朝鲜货物检查特别措施法案》因众院解散而成为废案。由于日本参与了安理会的制裁决议，预计日本大选后的政权将迫于应对。

