美方担心日本众议院选举弱化美日同盟
　　中新网7月21日电 日本共同社消息，美国对日本众议院解散可能引发日美同盟弱化一事抱有危机感。原因是目前占有优势的日本民主党干部已经表明将重新审视日美同盟的根本政策，而且美方也认为即便自民党和公明党联合政权取胜，“扭曲国会”(参议院在野党占多数、众议院执政党占多数)的混乱政局将依旧持续。
　　日本民主党已经表示了将重新评估规定驻日美军地位的《日美地位协定》和美军普天间机场搬迁的方针，对此美国政府有关人士尤其感到担忧。
　　因此美方十分关注日本大选中关于外交安全保障政策的论战。但是一名美国前政府高官表示，日本民主党为了掩盖党内的意见分歧，可能会提出比较暧昧的安保政策。
　　即便自民党和公明党在此次选举中取胜，也很难维持进行众议院再次表决所必需的三分之二议席。执政党将无法使有关与美军合作的法案简单通过。一名美国的日本专家认为，在“扭曲国会”的现状下，各党瞄准明年参议院选举的政权争夺还将继续，日本的政治混乱可能还要持续两、三年。
　　熟悉日美关系的战略国际研究中心(CSIS)高级顾问迈克尔·格林说：“目前奥巴马政府将日美同盟作为亚洲外交的核心”，但同时警告称“若日本的新政权向美方提出各种单方要求，日美同盟将陷入危机”。

