美国3位登月宇航员时隔40年再聚首(图)
　　中新网7月21日电 40年前登陆月球的3位美国宇航员阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯，前日罕有地同场亮相，庆祝当年登月创举，并指出太空探索应往火星前进。国际太空站上的太空人也来凑凑热闹，他们将踏出太空站在太空漫步，以示庆祝。
　　据香港《文汇报》报道，3位登月太空人现在都已年近80岁，以往他们很少共聚一堂，但在人类登陆月球40周年前夕，他们一同出席美国国家航空航天博物馆举行的一场特殊演讲会，并上台发表讲话，讲述太空探索及“阿波罗11号”当年的登月旅程。
　　私企有望推太空单程票 
　　第一个踏足月球的太空人阿姆斯特朗谈论了促成人类成功登陆月球的发明和发现。第二个踏足月球的太空人奥尔德林表示，美国应从登月借镜，放眼宇宙，向火星进发。40年前驾驶“阿波罗11号”上月球的柯林斯表示，他小时候最喜欢的不是月球，而是火星，希望火星成为探索太空的焦点。
　　美国太空总署(NASA)融合探索系统部总监奥尔森透露，各国的太空机构或在未来取而代之的私营公司，可能会发行往太空的单程票，上太空的人要承诺不会返会地球。奥尔森预计，志愿者不会缺少，而如果到了本世纪中叶，人类踏足火星的话，科学家会继续“挺进”，向其他星球进发。人类会长时间留在月球，以此为踏脚石，寻找小行星等其他有趣的地方。
　　NASA计划在2020年前再送太空人上月球，并设立监察站，为向火星进发作准备。

