日本朝野两大党准备迎接众院选举
　　中新网7月21日电 日本众院21日下午被解散。围绕何时解散众院的问题，自民党内部一直处于混乱状态。麻生太郎首相在众院解散前的该党两院议员恳谈会上数次含泪道歉称“深刻反省”、“给大家添了麻烦”。民主党则凭借地方选举的接连获胜而气势如虹。党代表鸠山由纪夫表示“这这是一场革命性的选举。”
　　据日本共同社报道，自民党于上午11点半在党总部召开两院议员恳谈会，麻生紧抿着嘴、表情严肃地在热烈鼓掌中走到了大批议员面前。
　　麻生道歉称：“(我的发言)被指前后不一，让国民失去了对政治的信赖并感到不安，我正在对此深刻反省。”对于地方选举的惨败他也反复道歉，称“未能实现预期目标，给大家添了麻烦，我要道歉”。
　　有议员对党领导称提出批评，质问为何不召开两院议员全体会议。也有人主张目前最重要的是保持全党团结一致。会议结束时全体高呼“自民党加油”。
　　民主党也召开了逾百人出席的两院议员大会。党代表鸠山呼吁：“这将是一场兴起新日本政治的革命性选举。要带着历史性的使命感参选。”出席者对此报以热烈的欢呼和掌声。
　　民主党众议员马渊澄夫略带兴奋地表示：“一定要实现政权更迭。希望能保持地方选举的势头。”原口一博众议员也显得信心十足，称“这是纠正四年恶政的最大机会。我们要保护国民的生命，实现以生活为第一目标的政治。”

