马其顿总理建议采取双轨制解决与希腊国名纷争
　　新华网地拉那7月22日电(记者杨柯)斯科普里消息：马其顿总理格鲁埃夫斯基22日建议采取双轨制，即采纳两个国名的做法，来解决马其顿与希腊的国名纷争。
　　格鲁埃夫斯基说，马其顿在跟希腊打交道时称“北马其顿共和国”，在跟世界其他国家交往时就是用其宪法规定的国名“马其顿共和国”。
　　他说，马其顿这样做也是迫于无奈，因为希腊无视马其顿的国家地位和民族语言，坚持要求马其顿修改国名，不然就利用其北约和欧盟成员国的身份在马加入北约和欧盟的道路上设置障碍。
　　希腊外长多拉·巴科扬尼斯表示，格鲁埃夫斯基没有很好地理解国际社会发出的信息，那就是在国名问题上找到一个双方都能接受的解决办法是马其顿加入北约和欧盟的一个先决条件。
　　长期以来，马其顿与希腊之间一直在为国名问题争执不下。希腊认为马其顿的国名暗示其对希腊北部马其顿省存在领土要求。在去年4月份布加勒斯特北约峰会上，马其顿加入北约的申请因与希腊的国名纠纷而遭搁置。
　　本月初，负责调和马其顿和希腊国名问题的联合国特使马修·尼米兹在访问斯科普里和雅典时提出将马其顿国名改为“北马其顿共和国”。目前两国尚未对此作出反应。

