吉尔吉斯斯坦举行总统选举 现任总统有望连任
　　国际在线报道(记者 王德禄)：中亚国家吉尔吉斯斯坦23日将举行1991年独立以来的第五次总统选举。由于所处的重要地理位置以及在阿富汗和中亚事务中所发挥的作用，吉尔吉斯斯坦近年来引起了国际社会的广泛关注，而此次总统选举将决定该国今后的发展方向，因而更是倍受关注。不少分析人士认为，从目前情况看，现任总统巴基耶夫有望实现连任。
　　此次选举共有包括执政党光明道路人民党推选的巴基耶夫和联合反对派推选的吉前总理阿坦巴耶夫等在内的6位候选人，271.8万注册选民将从中选出新一任总统，为此，吉尔吉斯斯坦境内外共设立了2330个投票站。
　　吉中央选举委员会表示，为了保证选举的透明和公开，中选委作了大量工作。选举将在平静的气氛中举行，局势不会发生混乱。在21日的竞选演讲结束后，当地局势平静稳定，民众似乎已经度过了最初的犹豫期，只等最后时候的投票了。据中央选举委员会统计，选民积极性很高，预计将有70—75%的选民参加本次选举投票。选举初步结果将于24日上午揭晓，最终结果将于30日宣布。
　　现任总统巴基耶夫此前在竞选演讲中表示，如果他再次当选总统，新政权的口号将是“一切为了人民”。他说，“吉尔吉斯斯坦即将选择自己的未来。最近两年国家政局稳定，经济形势好转，人民生活水平提高”。他强调：“我从人民中来，和人民在一起并为人民服务。”他还在竞选纲领中提出，在克服了政治不稳定和一系列不利因素之后，国家面临着新的和具体的发展任务与目标，如实现国家的完全独立，自主确定未来发展方向；保障人权，促进社会和民族发展；建立新型的多民族社会，提高各民族的参政水平，保护民族文化；提高人民生活水平，创造新的就业岗位，发展基础设施，发展面向全球市场的工业和农业等。
　　吉政治评论家莫尔达利耶夫认为，巴基耶夫连任的可能性非常大。首先，巴基耶夫近年来的政绩不俗。在内政方面，吉尔吉斯斯坦经济保持了一定的增长速度，并未遭受全球金融危机的沉重打击，汇率保持稳定，外资投资增加，启动了一些关乎国计民生的长效项目；在外交方面，吉当局围绕马纳斯基地的一系列实用外交举措使国家在对俄和对美关系中实现了利益最大化。其次，巴基耶夫对选举的准备工作非常充分。他在今年的新年致辞中表示，不管谁当选下一任总统，都将迎来一个政局稳定的国家。分析人士认为，这一表态可以看作是巴基耶夫筹备总统竞选的序曲。再次，反对派没有足够的力量与巴基耶夫抗衡。今年4月联合反对派推举阿坦巴耶夫为总统候选人，但后来白鹰党从反对派阵营中脱离，推举萨利耶夫作为独立候选人参选，这直接导致了反对派竞争力的下降。
　　另一位政治评论家卡扎科巴耶夫认为，其他总统候选人的竞争力都不如巴基耶夫，他们争夺的并不是总统的职位，而是第二的位置。
　　率领独联体国家选举观察团的独联体执行秘书谢尔盖?列别杰夫认为，吉尔吉斯斯坦选举后的形势将取决于当选总统、各党派和社会人士的政治素养。如果各方将吉尔吉斯斯坦的发展和国家利益始终放在第一位，选后形势将是平静的。多数分析人士认为，如果不发生意外，巴基耶夫将实现连任。反对派和执政党下一步竞争的焦点将集中在吉尔吉斯斯坦议会选举上，而吉尔吉斯斯坦与俄罗斯和美国的关系走向则仍将是国际社会关注的重点。

