加州参众两院为历史上排华法案向华人道歉
　　中新网7月22日电 2009年6月18日，美国国会参议院通过一项决议，就历史上的黑奴制度和种族隔离政策，向非洲裔美国人正式道歉。而美国华人得到美国政府正式道歉的这一天相信也不远了。近日，美国加利福尼亚州众议院与参议院顺利通过了一项里程碑式的决议案，就19世纪中期直到1940年代实施长达百年的“排华法案”，向加州的华人郑重道歉。
　　据美国《时代》杂志网站报道，7月17日，加州议会通过的这项法案，还承认了华人移民对加州建设所做出的贡献，特别是在中央太平洋铁路建设中的突出贡献。
　　这项法案是2月份由华裔加州议员方文忠发起的，他说：“加州政府承认过去犯了错误，这具有标志性意义。”“这项法案在今天仍有实质意义，因为种族主义直至今天并没有完全退出历史舞台。”
　　方文忠作为华人后裔，家族本身就有不堪回首的惨痛经历。他的祖父就曾在天使岛被拘禁两个月，天使岛是旧金山附近的一个移民收容站，从1910到1940年，这个收容站共拘留了几十万华人移民。
　　向华人道歉的提案在加州议会获得通过后，方文忠计划把这项提案再提交到美国国会，寻求美国联邦政府就“排华法案”正式道歉。“排华法案”是美国历史上唯一一个针对某一族裔的排斥法案。这项法令1882年获得通过，直到1943年才被废除。考虑到奥巴马总统已经任命两位华人骆家辉与朱棣文担任重要部门的部长，方文忠表示他很有信心提案获得通过。他说：“同样作为有色人种，奥巴马总统对种族问题会有感同身受的理解。”
　　方文忠不打算提出向仍健在的“排华法”受害人提供经济补偿的内容，虽然已经有受害日裔获得赔偿的先例。方文忠说，比经济赔偿更重要的是，要让现在的年轻人知道政府过去犯的错误。他可能要求政府拨款保护已经残破不堪的天使岛的移民收容站旧址。

