奥巴马屡次挑战国会权威招致民主党议员不满
　　中新网7月23日电 美国总统奥巴马近来多次表示，根据宪法他有权无视国会通过的议案。这番话令他的国会亲密盟友大为不满，4名议员21日联名写信给总统表示担心。
　　据美国《星岛日报》援引美联社报道，奥巴马6月在战争开支法案的签署声明中表示，他不允许该法案干扰他以总统身分推行外交政策和与其它政府谈判的权力。
　　耗资1060亿元的战争开支法案对美国向世界银行和国际货币基金提供资助定下条件。
　　4位资深民主党籍众议员21日联名给奥巴马去信，对有关言论表示大为“惊讶及气愤”。信中指出，他们在上届政府期间一直批评布殊试图凌驾于国会之上，他们表示，看到奥巴马似乎出现类似的态度，这令他们感到气愤。
　　4名众议员分别是众院拨款委员会主席、威斯康星州的奥比(David Obey)、众院金融服务委员会主席、麻省的法兰克(Barney Frank)，以及来自纽约州的两位众议员：劳维(Nita Lowey)和米克斯(Gregory Meeks)。后两者均在这两个委员会的小组委员会担任主席。
　　白宫21日表示，奥巴马在签署议案时发表的声明只是要保护总统的行政权力，而不是要避开有关法律的监管。

