泰国卫生部称约50万人感染甲型流感
　　中新网7月23日电 泰国公共卫生部22日公布，该国感染甲型H1N1流感的人数已逼近50万人。
　　据《泰国民族报》报道，该部疫情监控局发言人翁朱萨表示，该局估计，自甲型H1N1流感于5月在泰国暴发以来，至目前为止，感染流感人数的“真正”数据是44万人。此数据是根据每10万人当中就有10人死亡的比例计算。泰国的死亡病例至今已达到44人。
　　翁朱萨在新闻发布会上公布，在过去一周内，甲型流感死亡病例增加了逾20人，而已确认病例6776人。目前，仍留医人数共35人，其中7人病危。
　　他表示，为了降低死亡比例，公共卫生部将提醒出现感染流感症状的民众呆在家里，避免出入公开场合，以避免流感扩散。
　　疫情监控局另一名发言人春苏迪瓦特医生预测，将会有600万至3000万人感染甲型H1N1流感，并导致600至1200人死亡，主要因为民众不具备免疫力。
　　据悉，该局已运送120万剂奥塞米韦抗病毒药片到全国郊区医院，以确保这些医院有能力应付突然激增的病人。
　　泰国或将使用大量奥塞米韦来医治甲型流感病人。据泰国朱拉隆功大学病毒学家杨医生指出，临床结果显示，甲型流感病毒未出现抵抗奥塞米韦药物现象。

