以色列将修改阿拉伯语教科书
　　新华网耶路撒冷7月22日电 以色列教育部长吉德翁·萨尔22日说，以色列政府将从以色列阿拉伯语教科书中删除“(以色列1948年建国)系一场巴勒斯坦大灾难”的类似及相关表述。
　　以色列1948年建国引发第一次中东战争，巴勒斯坦人在战争中遭遇惨败，数十万人被迫逃离家园成为难民，他们把这称为“巴勒斯坦大灾难”。
　　萨尔22日在以色列议会说：“世界上没有其他国家会在官方课程中将自己的建国事实称为灾难。”
　　萨尔说，学校教师可自由讨论1948年战争中巴勒斯坦人所遭遇的个人和国家悲剧，但必须删除阿拉伯语教科书中的“灾难”字样。
　　以色列政府的这一决定主要涉及以色列小学3年级学生的阿拉伯语教科书，而犹太学生的希伯来文教科书中原本就没有这种表述。
　　以色列前教育部长尤利·塔米尔2007年首次引入“灾难”表述，招致政府中一些强硬派人士的指责，他们认为塔米尔“使以色列看起来像是在为自己的存在而道歉”。
　　时为内阁成员的鹰派人物阿维格多·利伯曼说，塔米尔“表达出一种政治自虐精神”。利伯曼如今担任以色列外交部长。
　　以色列议会中的阿拉伯议员哈纳·苏韦德谴责政府这种“否认(历史)行为”。苏韦德说：“对于在以色列的阿拉伯人而言，那是对他们身世、记忆的严重攻击。”
　　以色列前教育部长约西·萨里德认为，删除教科书“灾难”字样的行为表现出现今以色列政府的不安全感。
　　“以色列已经在许多方面赢得胜利，能够承担起更多自信。我们并不需要惧怕一个单词，”萨里德说。

