亚太经合组织将推动明年完成多哈回合谈判
　　新华网新加坡7月21日电(记者高川 张永兴) 亚太经济合作组织(亚太经合组织)21个成员的经济部长21日在新加坡表示，将努力推动多哈回合谈判在2010年完成。
　　亚太经合组织经济部长会议21日在新加坡拉开帷幕。新加坡贸易和工业部长林勋强在当天会议结束后举行的新闻发布会上说，与会部长们明确认为有必要重申在2010年完成多哈回合谈判的政治决心和愿望。大家认为应将这一决心转化成具体措施，并在过去几年多哈回合谈判所得成果的基础上，进一步明确谈判分歧和解决办法。
　　林勋强引述世界贸易组织总干事拉米的话说，目前多哈回合谈判进程已完成80%，但剩下20%的任务将更加艰巨。他说：“为了实现多哈回合谈判成功，当前任务是进一步明确谈判的分歧在哪里，及下一步应往哪个方向走。”
　　2001年发起的多哈回合谈判全名为“多哈发展议程”，其宗旨是促进世贸组织成员削减贸易壁垒，通过更公平的贸易环境来促进全球特别是较贫穷国家的经济发展。但是由于主要成员在农业补贴和非农产品市场准入问题上分歧严重，谈判至今未能达成协议。
　　此次亚太经合组织经济部长会议为期两天，会议将就如何应对全球经济危机、恢复经济增长、支持多边贸易体制、加速区域经济融合以及加强亚太经合组织功能等问题进行讨论。中国商务部长陈德铭率团参加会议，并可望与相关国家及地区的经济官员或代表举行双边会晤，就共同关注的议题交换意见。
　　新加坡是2009年亚太经合组织会议主办国。今年亚太经合组织会议的主题是“持续增长，区域联合”，来自21个成员的领导人将于今年11月14日至15日在新加坡举行亚太经合组织第17次领导人非正式会议。

