非洲5国决定组建联合部队打击恐怖组织
　　人民网7月22日讯 (安国章) 据阿尔及利亚《消息报》报道，非洲西北部地区5个国家决定组建一支联合国战斗部队，以打击恐怖组织。
　　阿联酋《声明报》今天报道说，据阿尔及利亚《消息报》的消息，位于非洲西北部地区的尼日尔、毛里塔尼亚、马里、阿尔及利亚和利比亚决定组建一支2。5万人的正规战斗部队，其中2。2万人来自5国正规部队，另外3000人来自尼日尔、马里和毛里塔尼亚的部落民兵。该部队的主要任务是打击一个名为“撒哈拉酋长国”的组织，该组织是拉登领导的“基地”的一部分。
　　《消息报》引用阿尔及利亚安全机构一位高级负责人的话说，“几个星期前，尼日尔、毛里塔尼亚、马里、阿尔及利亚和利比亚5国军方和安全机构负责人在利比亚首都的黎波里举行了会议，就打击恐怖组织和犯罪活动制定了5项措施，一致同意建立一个综合信息数据库，包括现有的关于‘撒哈拉酋长国’的信息和情报，情报共享，同时也要及时提供自己所掌握的信息。”这位负责人还表示，上述5国部队总参谋部还达成协议：展开名为‘跨国界追缴恐怖组织行动”。该行动允许5国正规部队在撒哈拉地区进行，主要是马里北部和尼日尔境内。

