印尼警方称酒店遭袭案一名凶手未成年
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》7月23日报道，印尼警方22日公布了豪华酒店袭击案凶手的面部合成照片，并认定其中的一名嫌犯年龄介于16岁至17岁之间。目前，印尼警方正在进一步调查袭击案的幕后策划者。
　　印尼警方22日公布了经过技术处理并复原的两名自杀袭击嫌犯的面部照片。警方称，调查人员在酒店爆炸现场发现了两颗遭到严重损毁的头颅，根据视频监控录像和技术分析，调查人员认定这两名死者就是在酒店发动自杀袭击的嫌犯。进一步的分析显示，这两名袭击者均为男性，其中在丽思卡尔顿酒店发动袭击的嫌疑犯年龄约在20至40岁之间，而在万豪酒店发动自杀式袭击的嫌疑人仍未成年，年龄在16至17岁之间。由于造成万豪酒店爆炸的自杀式袭击者曾携带一个大手提箱进入酒店，并且手提箱内装满制作炸弹的炸药，当局因此下令禁止顾客携带大手提箱进入饭店或者咖啡厅。雅加达市长说：“我们最好禁止大型手提箱包进入饭店和咖啡店。我们都知道万豪酒店和丽思卡尔顿酒店拥有顶尖的安保系统，但这次爆炸表明安保系统中仍存在很大漏洞。”
　　印尼警方怀疑这起爆炸事件是由与基地组织有密切关系的伊斯兰武装分子、恐怖组织“伊斯兰团”前头目努尔丁策划。印尼警方在事发的万豪酒店1808房间查获了一些手写的字条、一个手机和一个安置在笔记本电脑里的炸弹装置。警方怀疑15日入住1808号房间的两名客人在房间内组装了炸弹。而饭店的一名前台接待员曾向警方透露，入住该房间的男子登记的姓名为“努尔丁”。印尼警方在新闻发布会上透露说，“我们确定袭击者来自于‘伊斯兰团’或其分支机构，因为在此次事件中袭击者使用的炸弹与该组织之前制造的袭击事件中所用炸弹相似。”“伊斯兰团”一名前头目、后来转变为警方线人的纳西尔-阿巴斯也表示，这起事件是由努尔丁一手策划的。他说，“我百分之二百确定这是出自努尔丁之手。”
　　由于东南亚极端组织“伊斯兰团”头目努尔丁涉嫌与印尼两起酒店爆炸案有关，他的妻子阿丽亚娜-拉赫马已经被印尼警方拘留，并准备接受讯问。努尔丁是马来西亚籍，有多位妻子，阿丽亚娜-拉赫马是其中之一。据称努尔丁与2002年起发生的多起爆炸案有关，也是印尼警方通缉的要犯。印尼总统苏西洛视察了发生爆炸的万豪酒店和丽思卡尔顿酒店，并对这种恐怖行为表示强烈谴责。苏西洛在与安全官员举行特别会议后对媒体说，这是由不同恐怖集团实施的恐怖行动，“我强烈谴责这种毫无人性的恐怖行为。” 苏西洛已下令警方、情报部门对此次爆炸事件进行快速和彻底调查，并将罪犯绳之以法。他说：“我确信，根据我们过去的经验，那些犯罪分子能够被抓获并接受审判。我向国民保证，政府将采取坚决行动对付那些犯罪分子。”
　　印度尼西亚首都雅加达最受游客欢迎的两家豪华酒店17日上午相继发生爆炸，造成9人丧生61人受伤，其中包括近20名外国人。当地警方称已证实此次爆炸事件是自杀式袭击者所为，这是印尼自2005年以来死伤最多的恐怖袭击事件。

