驻日记者解读日本当前政局
　　国际在线报道(记者张国清)：日本首相麻生太郎13号决定将于本月21号解散众议院，并于8月30号举行大选。而日本各大媒体近日公布的最新舆论调查显示，日本最大在野党民主党的支持率已经大幅领先执政的自民党。这是否意味着半个多世纪来一直处于执政地位的自由民主党将走下神坛？如果民主党如民调显示那样赢得大选，又会对日本的对外政策作出哪些调整？下面我们就连线本台驻日本站记者张国清，请他为我们带来相关详细报道。
　　张国清，首先给我们回顾一下麻生首相是在什么样的背景下宣布解散众议院提前进行大选的吧。
　　记者：好的。13号凌晨日本东京都议会选举计票结果全部揭晓，执政的自民党在选举中惨败，而最大在野党民主党则大获全胜。基于这样的结果，首相麻生太郎当天与执政党高层举行会谈，最终决定在本月21号解散众议院，举行大选的日期定在8月30号。
　　而日本最大的在野党民主党13号也召开干部会议，会议认为东京都议会选举的结果表明，麻生内阁已失去国民信任，应立即解散众议院举行大选，以问信于民。会议决定提出内阁不信任决议案和首相问责决议案。随后，民主党又与社民党和国民新党举行干事长会议，两党都表示支持民主党这个做法，而日本共产党也表示愿意共同提案。四党于是在当天下午共同向众议院提出了内阁不信任决议案，向参议院提出了首相问责决议案。
　　根据日本相关法律，如果众议院通过内阁不信任决议案，内阁必须在10天内总辞职或解散众议院举行大选。从首相麻生这方面来说，他作出解散众议院提前大选的决定意图明显，即：与其被党内外反麻生的势力拉下马，还不如自己亲自动手解散众院举行大选。主持人。
　　主持人：自民党不仅在被视为日本下届众议院选举“前哨战”的东京都议会选举中惨败，而且近几年在民众中支持率屡屡下滑，出现这一情形的原因是什么呢？
　　记者：从政治的因素上讲，出现这一局面大多源于自民党本身的问题。在最近一段时期，自民党不仅在日本经济复苏问题上进展缓慢、成效不大，而且自身政权不够稳定，在所谓‘扭曲国会’的格局下，从安倍到福田、麻生，首相更迭频繁，自民党执政缺乏稳定性和延续性，很难在一些事关持久发展的问题上有所作为。再加上麻生政权近一段时期碰到了不大不小的麻烦，爆出了一些丑闻，自然对选民的投票选择造成了一定的影响。在东京都议会选举之前，自民党已经在多个地方选举中接连失利。
　　另外，从民主党在东京都议会选举胜选的角度来看，民主党强调的政权更迭主张唤起了广大选民的共鸣，民众“对新政治的期待正在高涨”。自去年秋季以来，解散众议院、举行大选被一再拖延，广大选民对以自民党为主的执政联盟感到不满。而在东京都议会选举中，主要竞争对手是自民党和民主党，所以选民们就利用这次选举，将此前无法表达的对民主党的期待以及对自民党的不满明确表达了出来。主持人。
　　主持人：尽管在地方选举中屡屡败退，不可否认，自民党依然是日本第一大党，拥有广大的政治资源，它能否在提前举行的大选中力挽狂澜，一扫此前的颓势呢？
　　记者：我觉得自民党在大选中获胜的前景渺茫。因为日本各大媒体近日公布的最新舆论调查显示，日本最大在野党民主党的支持率已经大幅领先执政的自民党。
　　《朝日新闻》20号公布的调查结果显示，自民党支持率为20%，而民主党支持率则为31%，两者差距迅速扩大。《每日新闻》当天公布的自民党和民主党支持率分别为18%和36%，后者支持率已达前者的两倍。在众议院大选投票意向方面，共同社和《朝日新闻》的调查结果都显示，民主党支持率都超过或接近自民党的两倍。
　　日本媒体普遍认为，日本民意已明显远离自民党，民众对民主党主张的“政权更迭”抱有期待，“政权更迭”已越来越具有现实意味。
　　主持人：如果民主党能如民调结果般在大选中获得胜利，毫无疑问，它将结束统治日本半个多世纪的“自民党时代”，并开启一个全新的时代。如果民主党真的赢得执政地位，日本的对外政策会有什么样的变化？
　　记者：要考量日本政坛改换执政党后的对外政策变化，应从以下三个方面入手。
　　首先，需要了解民主党领导人的外交理念。如果民主党在大选中获胜，最可能出任下任日本首相的就是民主党领导人鸠山由纪夫。鸠山由纪夫通常被视为日本政坛的对华友好人物，他反对参拜靖国神社，主张反省日本在战争中所犯的罪行，抨击过日本国内的“中国威胁论”，力主加强中日关系。这些主张都有利于中日关系的发展。但就是这位“亲华派”，也曾不顾中国政府的强烈反对，坚持会见达赖，并公开表示要支持达赖；而且，他也积极主张推动日本修宪，向海外派兵，这些主张无疑又是影响中日关系发展的潜在障碍。
　　其次，还需了解整个民主党的外交理念。因为，即使鸠山由纪夫最终出任日本首相，其政策也无法摆脱民主党内的制约。他需要面对的不仅是其前任小泽一朗的强大影响力，还有民主党内各种不同的声音。与自民党执政时期相比，一个民主党执政的日本在靖国神社等问题上可能会采取更加温和的立场，但在东海油气田等问题上，也可能更加强硬。
　　第三，即使民主党取代自民党执政，也不意味着民主党可以独自主导日本的外交。如果民主党需要联合其他小党派执政，其外交政策就很可能受到小党派的牵制；就算自民党已经下台，其作为反对党，也可以继续影响日本的外交政策。
　　而且，执政党的变化也很难改变日本国内走向保守化的大趋势，日本仍将继续寻求成为政治大国，继续扩充军事力量，继续扩大国际影响力。在这一点上，民主党将更多继承而非改变自民党的政策。 主持人。
　　主持人：好的，感谢记者发回的报道，我们也将为您继续关注日本政坛的最新动向！
　　相关媒体报道：
　　新京报：日众院今解散 大选开锣
已有_COUNT_条评论我要评论
　　日本参议院通过对麻生太郎问责决议案
　　自民党员称麻生解散众院无异于政治自杀

