美国内政部叫停科罗拉多大峡谷采铀计划
　　据美国媒体报道，美国内政部长肯·萨拉查将宣布暂停发放科罗拉多大峡谷周边地区的铀矿开采许可，此举受到环境保护人士的欢迎。
　　参议员与众议员顶牛
　　萨拉查将在当地时间7月20日宣布，政府准备将亚利桑那州的科罗拉多大峡谷附近一片面积达100万英亩的区域“隔离”两年，以便调查该地区的采矿行为是否应当永久被禁止。
　　不过内政部官员透露，根据国会此前通过的法案，萨拉查仅有权暂停批准新的铀矿开采权申请，并不能收回已经得到批准的采矿权，除非国会给内政部拨款，用于“回购”已经发放的采矿权。
　　此外，美国国会还将于21日就禁止在大峡谷附近区域采矿活动的一项法案举行听证。此前，该法案的发起人，亚利桑那州的民主党众议员劳尔·格瑞扎尔瓦和环保组织，曾要求内政部在法案通过前为大峡谷提供暂时保护。但该州的两位共和党参议员，约翰·麦凯恩和乔恩·凯勒却拒绝支持格瑞扎尔瓦的法案，称该地区的环保措施已经足够。
　　环保人士希望永久禁采
　　据报道，早在布什政府时期，环保人士就开始呼吁政府禁止在科罗拉多大峡谷地区开采铀矿，但当时的内政部对此熟视无睹。为阻止开采行为，当时众议院的自然资源委员会曾发布一项条例，禁止3年内的开采活动。可是内政部依然继续批准新的采矿申请。为此，一批环保组织向法院起诉政府，但美国土地管理署认定国会无权收回土地采矿权。最后，环保人士的希望又落到内政部身上。
　　大峡谷国家公园前负责人鲍勃·阿贝格表示，他欢迎内政部的保护措施，但保护大峡谷的目标是完全停止在该地区的采矿。
　　(谢来)
　　■ 资料
　　大峡谷名列自然遗产
　　科罗拉多大峡谷(Grand Canyon)位于美国西部亚利桑那州西北部的凯巴布高原。它是世界陆地上最长的峡谷之一，全长446公里，平均宽度16公里，最大深度1740米。大峡谷因其独特的地质构造闻名。峡谷里的岩石就像一幅色彩绚丽的地质画卷，反映出不同的地质年代。
　　大峡谷是联合国教科文组织评选的自然遗产之一，它也被美国《国家地理》杂志评为人一生最值得去旅游的50个地方之一。
　　(谢来)

