洪都拉斯民众组织领导人称国家已倒退50年
　　人民网7月22日讯 西班牙《起义报》今天发表阿兰萨迪的文章称，全国反对政变阵线的一位领导人认为，发生军事政变以后的形势表明这个国家已经倒退了50年，在美国的许可之下，即回到了“香蕉共和国”的时代。
　　工人统一联合会的负责人巴拉奥纳在政变之后，不得不经常有人保护他和他的家庭。米切莱蒂的临时政府不承认他。现在国内形势紧张和不稳定，人民抵抗阵线的成员不愿意它的领导人被逮捕或受到新的侵犯，像塞拉亚总统一样被赶下台。
　　对于政变以来的情况，巴拉奥纳说，洪都拉斯已经倒退了50年，又回到“香蕉共和国”的时期，在美国的许可之下，寡头和军队一起做他们想做的事情。政变使洪都拉斯的社会、政治和经济的发展倒退了，是社会最落后的阶层才这样做的，他们反对共同发展。他们是富人，他们的选择不是进步的选择。
　　政变政府代表着少数人的经济利益，在塞拉亚采取行动时，他们看到自己的霸权受到威胁。塞拉亚在传统的阶层的支持下上台以后，摆脱精英们留下的模式，接近人民，逐步进行变革，接近处境更加不利的群体。首先决定通过招标购买国家的能源燃料。招标受到抑制。以后他与加勒比石油计划联合，在加入美洲玻利瓦尔替代计划以后，其计划使最贫穷的阶层受益，消除文盲，支持农村，向学生发证券等。提高了多年没有增加的最低工资。去年12月工人与企业家开始谈判，但是最后失败了，企业家继续压低工资。塞拉亚单方面通过上调工资。企业家将他告到法庭。法庭最后认为塞拉亚和工人有理，确认了上调工资的权利。这使企业界的领导集团很恼火，他们不能原谅塞拉亚。
　　6月初美洲国家组织在圣佩德罗苏拉开会，要求中止对古巴的惩罚，这实现了。从这时起反对塞拉亚总统的战争就开始了。塞拉亚后来提出举行公民投票，就是否同意召开制宪大会进行投票。在寡头看来，这是绝对不能允许的，那将结束他们历史性的对国家的政治控制。寡头们害怕修改宪法，担心影响他们的交易，失去他们不公正的特权，比如不交税。我们认为政变不只是反对塞拉亚，而是反对全体洪都拉斯人民。他们拒绝任何合法民主的变革，政变分子想保留过去的一切，人民在下面，他们高高在上。
　　巴拉奥纳认为，塞拉亚总统回国和召开一次全国制宪大会是不能谈判的，因为人民有这个权利。在洪都拉斯民众阶层组成了全国反对政变阵线，我们是农民、教师、印第安人、妇女、医生、工会人士等，我们有一个协调抵抗活动和回击政变分子挑战的领导。阵线的动员能力是重要的，特别是国际社会的支持也很重要。对我们来说，国际的支持是决定性的，鼓舞我们继续斗争。
　　政变政府进行谋杀、逮捕和殴打，在北部地区镇压更为严厉。但是我们继续抵抗，不久前他们向一辆载人去开会的公共汽车开枪，我们没有停下来，没有被吓倒。他们让我们下了汽车，我们继续行进到了抗议的地点。现在我们将打击让他们痛心的经济。洪都拉斯的媒体从一开始就支持政变，这不是偶然的，主要的媒体都与精英有联系，很少客观报道，一些媒体被查封了。
　　巴拉奥纳说，人民正在反抗政变政府，而不是反对人。宪法第3条说，我们不应当支持一个篡权的政府，一个不是投票选出的政府，临时政府是违反人民的意志和利益而强加于人的。人民在保卫他们的主权。(管彦忠)

