韩国八成网友反对全国推广汉字
　　韩国《中央日报》7月20日发表了一篇名为“汉字成了国际竞争力”的文章，引起了韩国网民的很大争议。绝大部分韩国网友认为，在韩国推行全民汉字教育没有必要。
　　该文章以中国中央电视台推出的一期关于“是否恢复使用汉字繁体字”的节目为引子，称汉字在中国再次被关注，日本和越南等国家也都非常重视汉字(繁体字)教育。而韩国国家公认的汉字资格考试只停留在自我开发水平，每年参加考试的人数最多不过数万名，并且80%以上的初高中学校每周只有一两个小时的汉字学习课时。尽管如此，在节目中中国博士却说：“如果学生现在不学习繁体字，数年后就只能到韩国去寻找中国文化的影子了……”对此，文章作者称：“感到非常惭愧。”
　　文章一发表，韩国网友中间就掀起了一阵热烈的争论。至今为止，约有80%的韩国网友称，国家没有必要实行全民汉字教育。
　　有网友说：“即使不懂汉字，生活上也没有什么不方便的地方。虽然汉字学习能帮助提高语言能力，但是没有必要让所有人都学汉字。如果是为了提高国家竞争力，那还不如拿学汉字的时间用来学几句英语、法语或西班牙语。中国和日本之所以使用汉字教育体制，是为了生存，而不是选择，因为汉字是他们必需的表达方式。”
　　也有韩国网友说：“汉字是大韩民国的文化吗？即使在中国，汉字也在发生改变、出现争议，更别说是韩国了。汉字有那么重要的话，就干脆把韩语销毁，将汉语定为国语好了。而且汉字过于繁琐，它在IT时代里正在渐渐退出舞台，过分地在汉字学习上花心思会阻碍韩国文化产业的发展。”
　　另外，还有网友说：“英语教育已经给孩子们带来了很大负担，现在又加上汉字教育。正是因为这样的教育体制，孩子们才活得那么累。”
　　当然，也有一小部分网友说：“不管是谁，都应该学习汉字，因为韩国人的姓名以及韩国绝大部分重要文书都是用汉字记录的。汉字虽然是中国的文字，但是它是被我们引进来创造韩文的原材料。因此，韩文和汉字有着不可分割的联系，想学好国语，提高语言能力，学习汉字是不可或缺的。”

