希拉里访问泰国称美国将更重视亚洲事务
　　中新网7月22日电 正在泰国访问的美国国务卿希拉里，面对媒体郑重宣布，美国将“重返”亚洲，亚洲事务将在美国议事日程中处于更加突出的位置。
　　据美联社报道，7月21日，希拉里抵达泰国首都曼谷后，随即宣布“美国回来了”。
　　在7月22日早间播出的一次泰国电视台访谈节目中，希拉里表示：“奥巴马总统和我现在对亚洲给予了更多的关注。”这似乎在暗示前总统小布什忽视了美国在亚洲的利益。
　　希拉里说，今年2月，她出任国务卿后，第一次访问的目的地就是亚洲，这是美国新政府重视亚洲最好的证明。希拉里说：“我强烈主张美国应该更深入地参与亚洲事务。”对于她此次东南亚之行的目标，希拉里说，她这次访问的目的是，致力于与亚洲国家建立面向未来的伙伴关系，以保障亚洲的和平与繁荣。
　　希拉里表示，奥巴马政府要告诉亚洲国家，美国不再专注于在伊拉克与阿富汗作战，而搞得焦头烂额了，美国希望扩大并强化与亚洲国家的伙伴关系。
　　在此次电视访谈中，希拉里还表示，如果伊朗成功制造出了核弹，美国计划阻止伊朗在中东获取统治地位。“我们劝告伊朗要做出正确的评估。如果美国扩大在中东地区的保护伞，帮助海湾盟国增强军事实力，那么伊朗不会觉得自己更强大，更安全。”

