哈马斯宣布暂停对以火箭袭击 加强宣传以博同情
　　一直崇尚武装斗争的巴勒斯坦武装组织哈马斯最近宣布暂停对以色列的火箭弹袭击，转而开始加强公共关系宣传，希望利用文化方面的力量，来获得更多人的同情。分析人士称，哈马斯“转型”是形势所迫。
　　欲建“抵抗型文化”
　　控制加沙地带的哈马斯高层，最近召开了一个为期两天的会议，其中的一项讨论议题就是如何建立一种“抵抗型文化”。一位与会者阿雅曼·塔哈表示：“武装抵抗尽管依然是重要的也是合法的，但是我们新强调的是文化抵抗。”
　　最近一段时间，哈马斯控制的加沙地区“热闹非凡”，一部新的电影将上映，一个艺术展也成为街谈巷议的话题，甚至一本诗集和一部肥皂剧都让加沙人感到新鲜。这一切都是哈马斯资助的，是所谓的“文化抵抗”公关的一部分。
　　我们不是恐怖分子，我们是抵抗的战士，我们要对外部世界解释我们的现实处境。哈马斯的文化部长奥萨马·阿里萨瓦首先开始了公关活动。他还说：“我们要让全世界的作家和知识分子都来加沙看一看，我们的人民每天遭受什么样的苦难。”
　　争取内外民心
　　分析人士称，哈马斯的角色“转型”，是形势所迫。目前以色列方面已经对加沙地区放松了管制，并在各个场合表达了希望和解的意愿。巴勒斯坦主流派别法塔赫与哈马斯的关系也出现缓和，双方的矛盾没有以往尖锐。奥巴马当选美国总统后，虽然对哈马斯态度依然强硬，但强调与伊朗、叙利亚等接触的政策，也让哈马斯认为武装斗争应该“停一停”。
　　哈马斯领导人塔哈直言：“目前的局势需要停止火箭弹，战后，战士们也需要修整，人们也需要修整。”
　　在这次会议上，哈马斯还做出了暂停对以色列使用短程卡桑火箭弹袭击的决定，并强调要对加沙居民提供更多的支持。
　　哈马斯对以色列发射火箭弹已经有数年时间，但是并没有打击以色列的要害目标，相反加沙人却遭到以军严厉的报复。不少加沙人开始质疑哈马斯火箭弹的效果。(张乐)

