伊朗客机接连失事暴露飞机维护困境
　　伊朗私营的阿利亚航空公司一架原苏联品牌伊柳辛客机24日在伊朗东北部马什哈德国际机场着陆时起火冲出跑道，造成至少17人死亡，23人受伤。
　　这是10天内失事的第二架伊朗客机。本月15日，一架伊朗里海航空公司的俄制图－154型客机从伊朗首都德黑兰起飞后不久坠毁，乘客及机组人员共计168人无一生还。
　　 着陆起火 
　　法新社报道，当地时间24日18时10分（北京时间21时40分），这架伊柳辛－62型客机着陆马什哈德国际机场时轮胎起火，冲出跑道，一头撞上机场围墙，机头全部焚毁。至少17人在事故中丧生，23人受伤，部分伤者伤势严重。
　　伊朗航空部门一名负责人说，17名死者中13人为机组人员，包括9名哈萨克斯坦籍机组人员。
　　伊朗国家电视台报道，伊朗阿利亚航空公司经理也在事故中遇难。
　　“死伤人员及其他乘客已经撤离客机，火势也得到控制，”伊朗呼罗珊井省省长加哈雷曼·拉希德告诉伊朗伊斯兰共和国通讯社。
　　伊朗阿利亚航空公司主要营运往来于伊朗阿巴斯港、马什哈德、德黑兰之间的客运业务。
　　失事客机当天由首都德黑兰起飞，马什哈德地处德黑兰东北约1000公里处。
　　路透社报道说，客机系阿利亚航空公司从哈萨克斯坦租借而来。
　　技术故障 
　　伊朗国家电视台报道，失事由客机前起落架轮胎故障所致。
　　马什哈德国际机场公共关系部部长告诉伊朗国家电视台：“客机……存在技术故障。”
　　伊斯兰共和国通讯社援引伊朗运输部副部长艾哈迈德·马吉迪的话说，客机在跑道中段着陆，“飞机没有在跑道前端着陆，导致可滑行距离过短。因此，飞机失控冲出跑道，撞上机场围墙”。
　　伊朗民用航空负责人阿里·伊尔哈尼告诉伊朗国家电视台，飞机降落时似乎速度过快。
　　一名伤者说：“我们感觉飞机降落在不平整的地面上……”
　　伊朗国家电视台画面显示，客机头部严重损毁，但机身较为完整。
　　事故频发 
　　这是10天来伊朗第二架客机失事。本月15日，一架伊朗里海航空公司的俄制图－154型客机从德黑兰起飞后不久坠毁农田，乘客及机组人员共计168人全部遇难。
　　2006年9月1日，同样隶属伊朗阿利亚航空公司的一架图154客机也在降落时起火，29人丧生。
　　近十年来，伊朗一共发生13起重大航空事故，超过900人丧生。
　　年久失修 
　　眼下，伊朗国内承担民用、军用航空任务的飞机大多年代久远，例如美制Ｃ－130运输机，俄制伊柳辛型及图波列夫型飞机。
　　伊朗近年来航空事故频出。伊朗方面一直归咎于美国对伊朗实施的制裁致使伊朗飞机难以获得正常维护。
　　1979年伊朗发生革命后美伊关系恶化。美国随后对伊实施制裁，致使伊朗无法购买美制及欧制飞机。
　　为了对抗美国制裁，伊朗把目光投向伊柳辛型及图波列夫型等苏制飞机。但苏联解体后，俄罗斯政府对飞机制造业投资锐减，伊柳辛型及图波列夫型等飞机部件的生产出现停滞。伊朗飞机维护陷入困境。（蒋骢骁）

