美国首位变装癖男市长现身(图)
　　中新网7月25日电 美国奥勒冈州的全美首位变装癖男市长最近接受了美国媒体采访。他不但做了隆胸手术，还穿裙子、高跟鞋，留长发化妆去上班，在当地引起不小争议。喜欢他的民众，大力称赞他的打扮，但也有民众批评，市长的穿著不伦不类。
　　据台湾东森新闻报道，高跟鞋外加迷你短裙，十足辣妹装扮，他就是美国第一位变装市长拉思穆森。看到拉思穆森的前卫打扮，有些希威尔顿市市民还幽默地表示，“他的腿很美，比我的好看。”
　　虽然市民很开放，愿意接受市长穿女装的打扮，不过拉思穆森外出开会，还是很难避免招来异样的眼光。有反对人士就说，“我认为在商业场合那是不适当的，没什么好说的，不管有没有服装规定，我认为在商业场合那不是适当的穿著。”
　　曾经担任两任市长的拉思穆森，过去其实是穿男装上班，还有一名正在交往中的女朋友。但拉思穆森说，“我喜欢照镜子看自己，从背后看就像美女，如果你不看脸的话就是个大美女。”
　　后来拉思穆森索性动了隆乳手术，还穿起女装，即使有人跳出来，批评市长该有市长的样子，但拉思穆森却说，自己就是要打破这个刻板窠臼。拉思穆森强调，“他们担心我的穿著，我觉得那很肤浅、很老套。”

