猛虎组织残余势力选出新首领(图)
　　国际在线专稿：据《印度时报》、《印度斯坦时报》7月23日报道，泰米尔猛虎组织是斯里兰卡政府最头疼的反政府力量，尽管其头目普拉巴卡兰已经被政府军击毙，但其残余势力依然很强大。日前，猛虎组织幸存者选出新任领导人——塞尔瓦拉萨·帕特马纳坦，在普拉巴卡兰时代，他任猛虎组织国际关系主管。
　　一个名为“猛虎执行委员会”的组织日前在一份声明中说，现年54岁的帕特马纳坦已经被任命为猛虎组织的新首领，他将带领新的猛虎组织完成普拉巴卡兰未完成的事业——解放泰米尔人。此外，他们还宣称，新猛虎组织已经在秘密地点重建总部。现在，还不清楚帕特马纳坦(绰号KP)是否已经得到了侨居在英国、加拿大、澳大利亚以及其他国家的80万泰米尔人的支持。
　　在22日晚间接受英国第四频道采访时，帕特马纳坦说，在斯里兰卡丛林中，他们还有1500名到2000名猛虎战士。“我们依然有完整的战斗部队，可以年复一年地战斗下去。”猛虎组织在国外的最大组织“英国泰米尔人论坛”主席苏伦·索伦德亚说：“这是一个象征，我们面临的战争已经改变。尽管远离暴力和独裁，但泰米尔人依然在自由精神的鼓舞下，团结在一起。”
　　尽管猛虎组织遭受重创，但其庞大高效的国际网络依然存在，可以为其提供充足资金和武器装备。这份声明似乎掀开了猛虎组织新篇章。声明中还警告斯里兰卡政府：“如果僧伽罗人和其他支持者认为，占领了泰米尔人的家园、杀死成千上万的泰米尔平民，就会让泰米尔人承认争取自由的战斗已经失败，他们就错了。”
　　帕特马纳坦是泰米尔猛虎组织领导层硕果仅存的“长老级”人物之一，负责猛虎组织的国际关系，经营着庞大的国际武器走私和洗钱组织。他也是今年5月第一位承认普拉巴卡兰被打死的领导人。普拉巴卡兰之死标志着斯里兰卡长达26年的内战结束。
　　据推测，帕特马纳坦现在可能躲藏在东南亚地区。斯里兰卡政府已经发表声明，希望外国政府能够帮忙寻找和逮捕帕特马纳坦。(李金良)

