伊朗最高领袖下令解除第一副总统职务
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》7月25日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊24日下达命令，要求总统内贾德立即解除第一副总统拉希姆-马沙伊的职务。马沙伊与内贾德是亲家，他的一个女儿嫁给了内贾德的儿子。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊24日直接下令，要求内贾德立即解除第一副总统拉希姆-马沙伊的职务。哈梅内伊表示，围绕着是否解除马沙伊职务的争论已经持续数天，这使得伊朗国内各派政治势力之间的矛盾进一步加深，“这已经违背了你以及政府的利益”，因此内贾德应立即解除马沙伊的职务。负责推选最高领袖的伊朗专家会议成员、伊朗资深宗教人士艾哈迈德-哈塔米24号也呼吁，内贾德应该解除对马沙伊的任命。哈塔米说，“此前，我们曾希望艾哈迈迪—内贾德总统能够接受保守派的建议(不任命马沙伊为第一副总统)。现在，既然最高领袖哈梅内伊已经就此发表了意见，总统就应该立刻接受并遵守，解除对马沙伊的任命。”
　　马沙伊此前一直担任伊朗副总统兼文化遗产和旅游组织主席。据伊朗媒体报道，马沙伊从内贾德担任德黑兰市长起就一直是内贾德的核心幕僚，两人性格相投，亲密合作关系至今已有6年时间。一年前，内贾德的儿子和马沙伊的女儿结婚，两人关系由此更进一步，从政治伙伴成为儿女亲家。马沙伊在伊朗国内是一个充满争议的政治人物，他曾多次因“言行不当”而招致批评。马沙伊曾在讲话中称以色列人民是伊朗的朋友，还称赞美国人民是世界上最好的民族，甚至说宗教统治世界的时代已经过去。这些言论在保守势力占据主流的伊朗政坛都曾引起巨大争议。马沙伊的“麻烦”还远不止这些。2007年马沙伊赴土耳其参加旅游会议期间，曾观看土耳其女性跳舞，这一消息传回国内后，曾在伊朗议会引发众怒。
　　根据伊朗宪法的规定，总统有权任命数名副总统，协助主管专门事务，其中第一副总统的权力最大，负责主管内阁日常工作，在总统出国访问或生病等原因不能履行总统职责时，可以代行总统权力。很多人认为，内贾德在大选获胜后不但没有把饱受批评的儿女亲家请出内阁，反而将他升任为第一副总统，这实在令人不解，就连内贾德的众多支持者也表示不满。伊朗大学生伊斯兰协会则致信马沙伊，要求他为了保守派利益尽快辞去第一副总统职务。面对众多激烈的批评，内贾德在接受媒体采访时表示，马沙伊不会辞职，他将继续担任第一副总统。内贾德评价说，马沙伊是一个对伊斯兰革命忠诚、道德高尚、生活简朴和为人民服务的人。过去4年他担任副总统兼文化遗产及旅游组织主席期间为政府作了大量工作，这样的人没有理由要求他辞职。
　　尽管任命副总统是总统的权力，但部分伊朗议员现在还是表示将在议会征集签名，反对马沙伊担任第一副总统之职。曾经在议会征集签名要求马沙伊辞职的保守派议员莫塔哈里在接受记者采访时表示，内贾德在任命第一副总统如此关键职位时应该倾听议会代表意见，议员有权监督政府运作。

