澳大利亚公交公司拒绝戴面纱妇女上车
　　人民网7月25日讯 (安国章) 澳大利亚媒体报道说，一名戴面纱的女性穆斯林上公交车遭到拒绝，结果为自己引来了麻烦。
　　澳大利亚《每日电讯报》23日报道说，在澳大利亚最古老和最大城市悉尼，发生了一起戴面纱女性穆斯林乘公交车被拒事件，结果为公司带来了很大麻烦。报道说，一位戴面纱妇女带着两国孩子要上一辆公交车遭到司机的拒绝，结果引起了激烈争吵。
　　司机：“不允许戴面纱上车。”
　　那位妇女解释说：“面纱是宗教服装。”
　　司机说：“你要解开面纱，露出面部。非常抱歉，这是法律，”
　　那位妇女反驳道：“有这样的法律吗？”并指着坐在车上的一位没戴面纱的妇女说，“为什么对待她和对待我不一样？”
　　报道表示，事后该公交车公司发言人指出，“我们将尽快对那名司机进行询问，首先要搞清情况，然后才能做出结论并作出处理。”据报道，伊斯兰教是澳大利亚第二大宗教，在澳大利亚有30万穆斯林，约占澳大利亚总人口的1。5%，大多集中在悉尼和墨尔本。穆斯林妇女戴面纱问题不仅在澳大利亚，在欧洲许多国家也存在争议，法国总统萨科齐就公开说，“戴面纱在法国不受欢迎。”法国议会要讨论禁止戴面纱的议案。荷兰认为把脸遮盖起来是恐怖威胁，禁止在公共场所戴面纱，结果遭到荷兰广大穆斯林强烈抗议。

