伊拉克总理称可修改安全协议延长美军存在
　　人民网7月24日讯 (安国章)正在美国访问的伊拉克总理马利基表示，伊拉克和美国达成的安全协议可以进行修改，以延长美国在伊拉克的军事存在。中东舆论认为，这是伊拉克政府在驻伊美军存在问题上发生的重大立场变化。
　　据美国有线电视新闻网(CNN)报道，正在美国访问的伊拉克总理马利基23日在位于华盛顿的“美国和平研究所”发表讲话说，去年伊拉克和美国签署了长期安全协议，根据协议，美军必须在2011年结束前全部撤出伊拉克。但伊拉克一直需要美军在训练方面的经验和其他方面的支援，为此，根据伊拉克的具体情况和需要，两国达成的协议可以从新进行考虑，即可以从新考虑美军完全撤出伊拉克的时间，这需要对协议进行必要的修改。我相信，两国在这方面的合作是会继续保持下去的。”阿拉伯新闻网评论说，马利基发表的上述讲话，标志着伊拉克政府关于美国在伊拉克军事存在的立场发生了重大变化。此前伊拉克政府一再强调在美军撤出伊拉克问题上绝不能讨价还价，没有商量的余地，美军必须根据签署的协议撤离伊拉克。
　　在谈到伊拉克局势问题时，马利基指出，“目前伊拉克国内北部库尔德地区与其他地区出现了巨大分歧和裂痕，这是当前伊拉克面临的最大问题。”
　　CNN还报道说，23日晚些时候，马利基与美国国防部长盖茨举行了约一个小时的会谈，集中讨论了伊拉克安全部队所需的武器和装备问题。美国国防部发言人杰夫。莫雷尔会后表示，“伊拉克方面要求美国向伊拉克提供陆海空三军所需的各种武器。盖茨部长答应研究加快装备伊拉克武装力量的最佳方案。”

