美调查显示奥巴马上任后美国国际形象改善
　　新华网华盛顿7月23日电 (记者 杨晴川 王薇) 美国皮尤研究中心23日在这里公布的一项调查报告显示，自奥巴马今年1月就任美国总统以来，美国国际形象得到改善。但伊斯兰世界仍对美国怀有很深疑虑。
　　与去年的一项同类调查相比，对美国持有好感的人数比例在接受调查的25个国家和地区中，只有以色列出现下降。对美国持有好感的人数比例在11个国家和地区增加10%以上，其中一些西欧国家和印度尼西亚增幅最大。
　　在其中21个国家和地区，平均71%的受访者表示对奥巴马处理国际事务至少持有某种程度的信任。而去年的同类调查显示，只有17%的人对时任美国总统布什有类似看法。
　　报告认为，奥巴马上任后宣布关闭美军古巴关塔那摩基地监狱和制订从伊拉克撤军时间表等举措，在世界上得到广泛肯定，是美国形象得到改善的重要原因。
　　但调查同时显示，在伊斯兰世界，尤其是在巴基斯坦、土耳其和巴勒斯坦自治区，大多数民众对美国政策和动机仍持有很深的怀疑和不信任，对美国持有好感的人数比例不到20%。同时，在所有接受调查的国家和地区，大多数人仍然对美国在经济和文化政策中的单边主义倾向表示担心。
　　这项调查是在今年5月19日至6月14日之间进行的，共有大约2.7万人接受了当面调查或电话调查。

