印尼现任总统获得大选60.8%选票
　　新华网雅加达7月25日电(记者李晓渝)印度尼西亚大选委员会25日正式公布了7月8日举行的印尼总统选举的投票结果，印尼现任总统苏西洛和竞选搭档布迪奥诺的组合获得了60.8%的选票，远多于另外两对候选人组合。
　　大选委员会公布的数据显示，本次大选共计有效选票1.215亿张，占登记选民总数的70%左右。代表民主党及其联盟的苏西洛和布迪奥诺共获得了7387.4562万张有效选票，占全部有效选票的60.8%；代表民主斗争党及其盟友的梅加瓦蒂和普拉博沃的得票率为26.79%；代表专业集团党及其盟友的卡拉和维兰托的得票率为12.41%。
　　苏西洛和布迪奥诺与卡拉和维兰托都出席了大选结果公布仪式，但梅加瓦蒂和普拉博沃只派了代表参加。另外，除苏西洛和布迪奥诺阵营外，其他两对候选人阵营都表示拒绝接受大选结果，不但未在计票结果上签字，而且还准备以大选中出现违规现象为由向印尼最高法院提出上诉。
　　根据印尼选举法的有关规定，如果3对候选人中有一方在8日的选举中获得了50%以上的选票，就能够直接宣布获胜，不必再举行第二轮投票。但如果另两个阵营提出上诉，印尼最高法院将在14天内进行调查处理，之后才能决定苏西洛是否能够正式当选连任。

