洪都拉斯在边境实行戒严阻止塞拉亚回国
　　中新网7月25日电 据法新社报道，当地时间24日，洪都拉斯临时政府领导人命令在该国与尼加拉瓜的边境实行戒严。
　　据悉，这一决定是通过洪国家广播电台和电视台宣布的。戒严从24日中午开始，宣布时间只提前了25分钟。
　　洪都拉斯被逐总统塞拉亚当地时间23日下午从洪都拉斯驻尼加拉瓜大使馆出发，前往尼加拉瓜北部边境城镇埃斯特利(Esteli)，准备在洪临时政府拒不同意的情形下择机强行回国。据美联社报道，塞拉亚23日开着吉普车抵达埃斯特利，藏身于一家宾馆，苦心研究恢复总统身份的战略。
　　塞拉亚说，他将最早于25日再次提出回国的申请。他说，24日一整天，他都会苦心研究如何回到洪都拉斯，无论是通过陆上、空中还是海上。他呼吁洪都拉斯民众在他即将穿越的边界处聚集，大家共同呼吁边防军人看到他时解除警备状态。
　　为防备塞拉亚“硬闯”，洪都拉斯临时政府此前已加强了在边境的警戒力量，关闭了重要关卡。洪都拉斯警方发言人称，塞拉亚一旦回国，他们将马上下发拘捕令。
　　据法新社称，为了迎接塞拉亚回国，数以千计的支持者涌向边境城市埃尔帕赖索。
　　自六月末被军方强行驱逐出境后，这已是塞拉亚第二次回国努力。七月五日，塞拉亚乘坐飞机试图返回洪都拉斯首都特古西加尔巴，结果遭到洪都拉斯临时政府阻拦，致使等候在机场的塞拉亚支持者与当局发生冲突，造成至少一人死亡。

