意大利媒体公布录音带称总理别墅下发现古迹
　　中新网7月25日电 意大利左倾新闻周刊《快报》日前在网站公开第3段有关总理贝卢斯科尼与高级妓女达达里奥的情欲录音带，是至今内容最大胆露骨的，包括达达里奥夸赞贝老床上功夫了得，而贝卢斯科尼亦在性生活上给予对方指导。另一声带中，贝氏声称在撒丁岛别墅下发现远古人墓穴，但由于无上报政府，反对派要求调查。
　　据香港《文汇报》报道，达达里奥于去年11月4日晚，到贝老位于首都罗马的官邸参加晚宴后，与贝老过夜。最新公开的录音一开始，一把据称是达达里奥的女声表示，“年轻男士会在一秒内便要来(性高潮)”，另一把相信是贝老的男声响应指，“我相信这问题是家族遗传的”。
　　离开男人后 劝导多自慰
　　女声又问：“你知道我已多久没有享受像我和你今晚的性爱吗？自从我离开我的男人后，已有好几个月。这正常吗？”男声答道：“容我说，你应该多自慰，并经常抚摸自己。”
　　达达里奥曾表示，她是用手机录下自己与贝老的情欲对话。由于贝老食言，没有帮助她解决房地产问题，所以公开这些声带。
　　隐瞒古迹 可判罚款入狱 
　　另一段同日公开的声带中，贝卢斯科尼向达达里奥吹嘘自己在撒丁岛的别墅布置，声称里面有一间冰室和多个人工湖，还表示在别墅内发现了30个公元前约300年的腓尼基人墓穴。录音中，贝老还声称别墅藏有一条鲸鱼化石。
　　根据意国法律，在私人物业范围内发现考古古迹，必须上报政府，然而，文化遗产部门对撒丁岛古迹发现一无所知，反对派民主党在国会上要求对此展开调查。如在该国发现了历史古迹而没有通报，最高可被罚款3000欧元及入狱1年。
　　有报道指，意大利人关心贝老隐瞒别墅藏有古迹，多于关心情欲对话中的三级内容。有考古学家指，如发现属实，会是考古界一次重大发现。意大利全国考古学家协会要求实时检查贝老的别墅。

