奥巴马种族主义言论引发全美警察批评
　　中国网7月24日讯 据路透社7月24日报道，周三晚间，奥巴马批评美国马萨诸塞州剑桥市警方逮捕哈佛黑人教授的种族主义言论引发全国警察指责。盖茨是一位知名的种族问题专家，奥巴马称他是自己的朋友。　
　　针对哈佛大学黑人教授在自家门口遭警察詹姆斯-克劳利逮捕一事，奥巴马总统周三(22日)表示警察做法“愚蠢”。美国著名黑人学者、哈佛大学教授盖兹，上星期四因自家家门卡住，强行撞门而入，警方接获邻居投报后赶赴现场，将他上铐拘留，并控以行为扰乱治安的罪名，结果在国?引发种族争议。当记者追问奥巴马去年11月份的胜选是否证明了种族关系的进步，他指出，警方不公平对待黑人及拉美裔人已有很长的历史，事实就是这样。他说：“盖茨被捕提醒我们，种族问题依然笼罩着我们”。
　　奥巴马此言一出立刻引来热议，更是遭到全美警察对其不满。美国警察同业会的执行主席吉姆-帕斯卡表示，奥巴马在发表此番言论前应该了解事件的真相。当记者问及该案件时，奥巴马曾表示他不太清楚现场具体情况。帕斯卡说：“这是案件，他选择如此发言让人感到遗憾。他(奥巴马)并不在现场，当然不知道发生了什么事。” 帕斯卡还表示，盖兹言行看上去就是“煽动者 ”。他不应该将詹姆斯-克劳利称为种族主义者。警方支持者说，盖茨反应过激，才导致被捕。作为非洲裔美国人事务专家，盖茨因这番经历深感受辱，要求剑桥市警官詹姆斯-克劳利向他道歉。克劳利22日坚称，他在这一事件中行为并无不当，拒绝向盖茨道歉。盖茨22日接受美国有线电视新闻网记者采访时说，他可能就这件事起诉剑桥警方。
　　国际警官协会的主席大卫-霍韦表示：“总统的这番言论让全国公共安全官员与其疏远。”大卫向奥巴马发出了一份要求道歉的信，他在信中说：“您不能在缺乏足够的判断下就随意发表评论，您的言论等于批评了剑桥警察局以及全国的警官。”而涉及该事件的警官克劳利说，他感激自己所在部门支持他，不担心受罚。克劳利说：“我不会道歉。”(周翔)
　　奥巴马拒绝收回批评警方的种族主义言论

