朝鲜代表称朝拥有核武器是被迫选择
　　新华网联合国7月24日电（记者顾震球 白洁）朝鲜常驻联合国代表申善昊24日说，美国有关朝鲜将引发日本和韩国相继研发核武器的言论“纯属臆测”，朝鲜拥有核武器是在“被迫情况下采取的最后选择”。
　　申善昊当天在朝鲜常驻联合国代表团驻地举行的小型新闻发布会上宣读一份事先准备好的声明时说，美国最近在很多国家散布谣言，称如果朝鲜拥有核武器，将导致日本和韩国因害怕受到威胁而纷纷寻求研发核武器。实际上，“这完全是美国的主观臆测，与真实情况相去甚远”。
　　申善昊说，美国的核武器数量居世界之首，日本和韩国正处于美国的“核保护伞”之下，没有人会相信日本和韩国受到“核威胁”的说法。另外，美军在日本和韩国永久驻扎，携带核武器的美国军舰和飞机经常访问日本和韩国，以举行没完没了的核战争演习。
　　当有记者问到按照安理会有关决议对朝鲜货船进行检查这一问题时，申善昊说，朝鲜坚决不接受安理会有关制裁朝鲜的第1874号决议，并“将任何强行检查朝鲜船只的行为视作对朝鲜主权的侵犯，并将作出回应”。
　　相关阅读：
　　韩媒体称朝鲜可能将核武器用于电磁脉冲弹
　　李明博称韩美绝不容忍朝鲜拥有核武器

