塔利班在阿富汗发动大规模自杀式袭击
　　新华网喀布尔7月25日电(记者林晶 颜亮)阿富汗官方25日证实，7名塔利班自杀式袭击者当天针对阿东部霍斯特市的多处政府办公楼发动爆炸袭击，并与阿安全部队展开交火，造成多人死伤。
　　阿国防部发布公报说，7名自杀式袭击者潜入霍斯特市，其中3人于当地时间下午1时30分，分别对包括法院在内的多处政府办公楼发动自杀式爆炸袭击。公报说，阿政府军立即赶赴现场，目前已实施全市警戒。
　　阿内政部也发布公报说，阿安全部队在多名自杀式袭击者引爆前成功将他们击毙，爆炸和冲突目前造成至少2人受伤。
　　另据霍斯特市警察局犯罪调查部警官古尔达德介绍，一名自杀式袭击者开着载有炸药的汽车撞向霍斯特市警察局，随后其他袭击者在该市多处同时发动袭击。他说，目前所有7名自杀式袭击者均已死亡，爆炸和冲突造成至少1名平民死亡，5名警察受伤。
　　塔利班发言人穆贾希德已声称对该事件负责。这是塔利班武装一周以来在阿东部发动的第二次大规模自杀式袭击。多名塔利班自杀式袭击者21日袭击了阿富汗东部帕克提卡省和楠格哈尔省的多处政府目标和外国军营，造成多人伤亡。
　　自本月2日美军在阿富汗南部发起大规模清剿塔利班行动以来，塔利班在全国范围内加强了反扑。本月初至今，已有至少33名美军和20名英军士兵在阿身亡，1名美军士兵被塔利班俘虏。

