美国富豪涉嫌欺诈80亿美元 有多名情人(图)
　　信息时报综合报道 一般情况下，男人不希望和分居的老婆、现在的女友，还有两个老相好共处一室。不过，美国大富豪艾伦·斯坦福“做到了”，这一幕发生在他受审的法庭上。今年6月，斯坦福因涉嫌欺诈80亿美元(约合人民币546亿元)被捕，不准保释。最近两次出庭，他的新欢旧爱都携起手来，承诺“一起为斯坦福先生抗争”。
　　“亲友团”震惊检察官
　　59岁的艾伦·斯坦福，不但在商场上好运连连，几十年来一直艳福不断。他总共有一个分居的妻子、三个为他生儿育女的婚外情人、以及两个女友。他的女人们住在价值数百万美元的豪宅里，过着奢华的生活。
　　斯坦福因涉嫌巨额欺诈被捕后不准保释，最近已两度在休斯敦出庭受审。审讯时，斯坦福的的父母和他的四位新欢旧爱一道出现在法庭上。斯坦福的律师迪克·狄格林说，这个大家庭宣称要携手支持斯坦福，推翻法院不许保释的决定，她们承诺“一起为斯坦福先生抗争”。
　　“在这样的案子里，亲友团出席法庭并不是什么新鲜事，” 前联邦检察官道格拉斯·伯恩斯说，“可是成员构成是这样的家庭还很少见。”
　　巨骗得意“有人爱我”
　　这些女人们看起来关系很好，她们耐心地坐着听了数个小时的审讯，并在检察官宣读控词时交换眼神，传递纸条，互相交头接耳，有人还把自己带来的薄荷糖、口香糖和别人分享。她们一起来法庭，也坐在一起，并竭力回避记者。
　　“有人爱我并关心我，” 斯坦福在四月的一次采访中说，“现在是我一生中感到最好的时候。”
　　环球欺诈546亿潜逃不成终自首
　　斯坦福是全美闻名的大富豪。《福布斯》杂志曾估计其个人资产在20亿美元左右，并将其排在全美前400名富豪榜的第205位。
　　今年2月，美国证券交易委员会对斯坦福及其两名副手提出巨额欺诈指控，称他们以不切实际的高额回报为诱饵，从投资者手中吸纳了总额达80亿美元的定期存单。
　　事发后斯坦福立刻人间蒸发，试图离开美国但未能成功，后来无奈自首。据悉，除了金融欺诈外，他还面临包括阻碍司法调查、作伪证和偷税等多项指控。 王裳
　　四个女人为他生儿育女
　　斯坦福的正室妻子苏珊是一名牙科保健员，两人1975年在苏珊的家乡结婚。婚礼极尽豪华轰动一时，还上了当地报纸的头条。不过，夫妇俩的恩爱没有持续很久。到80年代当斯坦福赚到第一桶金时，他就在生意场上认识了第一个婚外情人苏珊· 玛哈。
　　这位大富豪的婚外情从此一发不可收拾。他的生活中很快出现了第三个女人丽贝卡·利弗斯，丽贝卡之后，则是露易丝·塞吉。终于苏珊忍无可忍，于2007年提出离婚。
　　斯坦福被捕前有一个新女友，31岁的鸡尾酒会黑发女招待安德莉娅。而在安德莉娅之前，斯坦福身边的女人是有“冷美人”之称的罗拉·潘德格斯特，她被形容为“高挑迷人”、“个性十足”。
　　“在私生活方面，艾伦和我截然不同，反而有他母亲的‘风范’。”斯坦福的父亲说，他的太太在艾伦9岁时就跟别的男人离家出走了。在这之后，她先后嫁给了三个男人。
　　分享男人更分享屋檐
　　有熟悉斯坦福的朋友说，斯坦福的好色在公司里是众所周知。“他那些女人就像公司的职员一样，经济上依赖他生活，对他百依百顺。”
　　在斯坦福的财产被冻结前，前妻苏珊每月能得到10万美元的抚养费，并住在休斯敦一座价值250万美元的豪宅里。斯坦福的第三个婚外情人露易丝·塞吉，也获得极周到的安置：她和两个孩子所住的豪宅超过1000万美元。但现在，塞吉以每月7000美元租下一个豪华公寓；而同一幢楼里住着的，还有斯坦福的现任女友安德莉娅。两个女人不但分享一个男人，还住到了同一屋檐下。
　　除了对女人花钱爽快，斯坦福对6个孩子也是非常大方。法庭一份文件显示，仅对其中两个孩子，这位“好父亲”就付出每年15万美元的生活费。  禾之

