俄总统称不会为巩固俄美关系牺牲他国利益
　　新华网莫斯科7月26日电(记者赵志鹏) 俄罗斯总统梅德韦杰夫26日表示，俄罗斯不会通过损害其他国家的利益来巩固俄美关系。
　　梅德韦杰夫当天在接受俄罗斯独立电视台采访时说，“我不认为应当通过损害其他国家的利益来‘重启’俄美关系”。他表示，俄罗斯需要同美国建立正常的工作关系和友好互利的关系，但俄美关系的加强并不意味着俄与其他国家的关系恶化，也不意味着美国与其他国家的关系恶化。
　　在谈到乌克兰和格鲁吉亚两国加入北约的问题时，梅德韦杰夫强调，俄罗斯反对“在无视两国民意的情况下”将两国“强行拖入”北约。他认为，北约现在也逐步意识到，这两个国家尚未做好加入北约的准备，而北约也没有做好接纳两国的准备。
　　美国总统奥巴马和梅德韦杰夫今年4月1日在伦敦会晤时决定“重启”美俄关系。奥巴马7月初对俄罗斯进行了为期3天的首次访问。俄美双方就削减进攻性战略武器、阿富汗反恐、核不扩散等问题签署了多份文件。
　　美国副总统拜登近日访问了乌克兰和格鲁吉亚，并重申了对两国加入北约的支持。对此，俄罗斯媒体认为，这是在奥巴马访俄后美为安抚乌、格两国而安排的，表明美俄“重启”双边关系不会影响到美国与这两个国家的关系。乌、格两国一直谋求加入北约，并与俄不断发生摩擦。俄认为北约不断东扩对俄安全构成严重威胁，并将反对乌、格加入北约写入去年宣布的俄《对外政策构想》。

