美国副总统拜登支持格鲁吉亚加入北约
　　中新网7月24日电 在俄罗斯表示将采取切实措施阻止格鲁吉亚重新武装后不久，美国副总统拜登表态说，美国将为格鲁吉亚加入北约的要求提供完全的支持。
　　据英国广播公司23日报道，在俄罗斯与格鲁吉亚爆发冲突一周年的前夕，双方的关系再次趋于紧张。
　　美国副总统拜登在格鲁吉亚议会的讲话时间不过半个小时多一点，但是却赢得在座议员热烈的掌声。
　　拜登表示，美国支持格鲁吉亚加入北约的要求，他还赞扬格鲁吉亚采取了重要的步骤成为完全的民主国家，但是他同时也表示，格鲁吉亚应该自行遵循所承诺的改革方针。不过，拜登并没有表示将支持格鲁吉亚采取军事行动收回已经宣布独立的南奥塞梯和阿布哈兹，但同时也表态称，美国将不会承认它们的独立。
　　拜登还利用这次的讲话呼吁俄罗斯从美国承认的格鲁吉亚领土撤出军队。
　　BBC在格鲁吉亚首都第比利斯德记者说，总的来看，格鲁吉亚对拜登讲话的反应是感激，因为之前格鲁吉亚担心，美国最近与俄罗斯关系改善有可能会以牺牲格鲁吉亚的利益为代价。
　　拜登的讲话，以及他此次的访问似乎已经从某种程度消除了这样的担心。
　　拜登此行的主要目的是说服格鲁吉亚，与俄罗斯和解是最好的出路。但是现在还不清楚，格鲁吉亚是否会立即接受美国的意见。

