印度前总统乘坐美国航班时被搜身
　　中新网7月24日电 印度前总统卡拉姆日前搭乘美国民航班机，登机前由航空公司安全人员进行搜身检查，未料引发印度朝野抨击此举是羞辱印度国格，但美国政府今天表示，航空公司是依规定行事。
　　据“中央社”报道，现年77岁的印度前总统卡拉姆(A.P.J.Abdul Kalam)21日在新德里国际机场，搭乘美国大陆航空班机前往美国，登机前由大陆航空安全人员搜身检查后，才获准登机。
　　消息传出后，引起印度朝野哗然，强烈抨击大陆航空违反印度民航安全局的规定，即凡是印度政府列表的“重要人士及其眷属”均享有登机免检查特权。印度国会朝野两党并一致指控大陆航空有意羞辱印度国格，要求政府采取“严厉抗议行动”。
　　不过，据印度媒体稍早报导，印度官方所谓的“重要人士”名单相当浮滥，其中包括历任政府的所有部会正副首长、历届国会上下院议员(每届至少800人)，以及全国28省7直辖特区的部会首长，再加上眷属，总共有数千人之多。
　　就在此事闹得沸沸扬扬之际，美国运输安全局(Transportation Security Administration)网页发表声明，明确指出大陆航空对卡拉姆的搜身是依规定办理，并无失当之处。
　　声明说，印度政府列表的“重要人士及其眷属得享有登机免搜身及检查”规定，不适用美国政府的规定。
　　美国运输安全局是“911”事件后，由国土安全部特别设立的主管全国交通运输安全事务的专门机构。
　　声明中说：“美国的规定是，凡是搭乘美国商用飞机进入美国领土的乘客及其携带物品，无论其是否为前国家元首或其它重要人士，无论其地位或身份如何，一律视同一般乘客，均必须在登机前接受搜身检查。”

