比利时3囚犯搭直升机和汽车成功越狱(图)
　　比利时司法部23日说，比利时北部布吕赫市的一座监狱发生越狱事件，3名囚犯借助一架乘坐劫持来的直升机和一辆偷来的汽车成功逃脱，其中包括一名重犯。
　　一名囚犯越狱未遂
　　23日下午，这些囚犯在监狱外的同伙租了一架直升机，然后挟持飞行员，迫使直升机降落到监狱的一处草坪上后，3名囚犯登上直升机逃之夭夭。警方随后发现直升机被遗弃在布吕赫市东南20公里处的阿尔特镇。
　　警方称，囚犯随后在附近的加油站劫持了一名女司机，迫使其驾驶一辆黑色奔驰汽车，然后他们命令女司机下车。比利时警方目前尚未追踪到囚犯的具体位置。
　　司法部的发言人说，原本有4名囚犯企图越狱，但其中一人最终没有登上直升机，据推测是因为直升机内部的空间有限。
　　复制“越狱大王”情节
　　检方称，3名越狱的囚犯都是严重的刑事案惯犯，其中最危险的人物当属26岁的阿什拉夫·舍卡其。这名“比利时最危险的罪犯”因抢劫银行、绑架等16项重罪被判十年徒刑，曾于2003年从比利时另一座监狱成功越狱，五个月后再次落网。
　　2007年比利时也曾发生过一起借助直升机越狱的重案，越狱情节与23日的这起越狱过程如出一辙。当时，自称“越狱大王”的重罪犯努尔丁·本·阿拉勒借助同伙劫持来的一架直升机和一辆汽车从警戒级别最高的伊土尔监狱成功越狱。(吴妮)

