西班牙政府大臣首次踏上直布罗陀
　　位于伊比利亚半岛南端的弹丸之地直布罗陀再次吸引了人们的眼球。西班牙、直布罗陀、英国三方第三次对话论坛会议日前在这里举行。西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯踏上了这块仍由英国控制的土地。这是英国控制直布罗陀300多年来，西班牙政府大臣首次踏上这片土地。
　　直布罗陀与西班牙领土相连，面积仅6.5平方公里，人口不足3万，但是战略地位十分重要，有地中海的“生命线”之称。1501年，西班牙将其纳入自己的版图。1704年，英国趁西班牙王位继承战争之机占领直布罗陀。1713年，直布罗陀被正式割让给英国。但是，西班牙一直坚持对直布罗陀的主权，西英双方因此经常发生激烈争端。1969年直布罗陀议会通过新宪法，宣布直布罗陀为英国的一部分。西班牙封锁了它同直布罗陀的边界，禁止英国飞机飞越西班牙领空。
　　2004年10月，西英两国和直布罗陀决定建立三方对话论坛，通过对话创造互信气氛。2006年9月，三方在西班牙的科尔多瓦举行对话论坛首次部长级会议，就在直布罗陀开展合作问题签署协议。2008年7月又在伦敦举行第二次会议，确定了三方在直布罗陀地区进行环保等方面的合作。
　　在本次对话论坛会议上，三方重申搁置主权争议，继续努力创造互信的建设性气氛，推动务实合作。三方发表的公报称，在直布罗陀开展的任何合作，不涉及主权和管辖权问题。三方决定，继续改善直布罗陀的边关通行，希望西班牙的语言和文化推广机构塞万提斯学院今年年底前在直布罗陀开展活动。为改善当地居民的海上交通，三方还决定开放直布罗陀与近邻西班牙阿尔赫西拉斯港的轮渡服务。(本报马德里7月23日电)

