白俄总统承认与俄罗斯关系日趋紧张
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，白俄罗斯总统卢卡申科7月23日阐明国家对外政策最新优先方向，承认与俄罗斯关系日趋紧张，质疑俄白联盟前景，称其为“未完成的工程”。
　　卢卡申科同时宣布准备积极发展与美国的经贸合作，呼吁国人向欧洲学习。当日白外交部建议本国公民前往阿布哈兹和南奥塞梯时要遵守格鲁吉亚法律，实际上以此方式承认格领土完整。在俄白两国层出不穷的贸易战尚未平息之际，白官方上述言行无疑会再次严重激化两国关系，从而使实际上名存实亡的俄白国家联盟处于解体边缘。
　　7月23日卢卡申科在明斯克会见所有外国使节，通报白俄罗斯新的对外政策优先方向。白总统首先强调不会彻底修改白国家发展战略，他说：“我们不会像某些人在这种局势下所希望的那样彻底重新修订内外政策战略方向。它们的正确性已在实践中得到证明。不过，对于像白俄罗斯这样年轻的国家来说，及时灵活活校正个别方法则是迫切需要的。”
　　卢卡申科宣布，白俄罗斯准备推行多方位外交政策，不会在损害俄罗斯利益的条件下与欧盟交好，反之亦然。他说：“当然，俄白关系越来越尖锐，在某些争议方面发现有持续性和系统性(趋势)，这令白方不安，有时甚至是痛惜和失望。”
　　卢卡申科随后质疑了俄白联盟国家发展的前景，他说：“白俄罗斯和俄罗斯的联盟国家是尚未完成的工程。但是既没有破灭，也不是乌托邦。我们听到，俄罗斯的目的是建立与后苏联空间相关国家之间的平等关系。那为什么随后全面废除从布列斯特到符拉迪沃斯托克的统一安全体系呢？为什么破坏深刻的、相互关系的机械制造和技术合作空间呢？”
　　卢卡申科指出，白俄罗斯应当全面加强与西方的合作，特别是必须严肃认真地加强与美国的经贸和投资协作，强调两国在全球安全背景之下有着共同的追求。白俄罗斯和欧盟的关系已经显著改善，明斯克已以平等参与者的身份加入欧盟“东方伙伴关系”计划。卢卡申科承认，在一些方面白俄罗斯确实暂时落后于欧盟大国，因此他呼吁国人向欧洲人学习，学习他们在严酷竞争条件下坚持最高质量标准的工作精神，为白俄罗斯人民创造不逊于欧洲人的生活条件和质量。
　　卢卡申科7月23日的讲话再次证实俄白关系现在正承受着最近多年来最为深刻的危机。现在两国领导层互相攻击，已经不只局限于限制对方某种商品的供应，关闭石油管道，而是开始互相进行不正常的地缘政治打击。在此方面白俄罗斯表现得特别明显，明斯克不仅拒绝效仿莫斯科承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，而且事实上破坏对俄方来说非常重要的军事倡议，今年6月份卢卡申科总统拒绝前往莫斯科参加独联体集体安全条约组织成员国峰会，目前尚未确定是否参加计划于7月30日在吉尔吉斯召开的该组织成员国例行峰会。
　　就在7月23日，白俄罗斯当局再次做出可能严重激化与俄罗斯的关系的行动，白外交部呼吁公民在前往阿布哈兹和南奥塞梯时遵守格鲁吉亚的法律，以此方式承认格鲁吉亚法律适用于上述地区，实际上等同于公开承认格领土完整。白外交部总领事司副司长卢卡舍维奇指出：“格鲁吉亚法律规定限制外国公民在阿布哈兹、南奥塞梯及附近领水自由出入。外国人只能从祖格迪迪、哥里方向进入。未经特别允许禁止从其他所有方向入境，否则将会根据格鲁吉亚刑法予以处罚。我们坚决建议本国公民在计划前往阿布哈兹和南奥塞梯时考虑格鲁吉亚法律中的上述条款。”
　　俄总统办公厅一位高官消息人士当日透露，莫斯科对此极为不满。他说：“从形式上看这一立场可以理解，因为白俄罗斯没有承认这两个共和国独立。在这层意义上我们是平静的。但是从另一方面来说，选择类似声明的时间和地点会令人想到白俄罗斯领导层有意使两国对话复杂化，其中包括像阿布哈兹和南奥塞梯地位这样的重要问题。”

