美国加州出台法案为排华历史问题致歉
　　中新网7月23日电 综合美国华文媒体报道，美国加州州长施瓦辛格21日签署由代表硅谷地区的华裔州众议员方文忠所提出的ACR 42法案，正式承认过去150年前开始对华裔移民的迫害，并对这种不公平的迫害性行为致歉。这项对华裔移民致歉的法案从此成为加州法令，将于明年1月1日起正式生效，加州排华的历史终于在一百多年后画上了句号。
　　承认排华 加州签法致歉
　　方文忠表示，加州政府通过、州长签署生效的此项道歉法令，是对以上种种华裔移民的不公平待遇做一项历史性的总结。对华裔而言，这种政府的正式道歉将可解除过去百余年来的心理积郁，迎向更正面的社会生活。
　　他指出，华裔移民加州从1849年金山淘金开始，其间所遭受到的不公正法令，除了1882年到1943年的“排华法案” (Chinese Exclusion Act)外，另有主要强加在华人身上的“外国人矿工税”。
　　此外在1880年也对雇用华人劳工的雇主处以罚款或监禁，华人一直到1943年前都无法申请公民，华人在1946年前也无法购买房子，华人在1948年前被禁止与其它族裔结婚等。
　　7月初加州州议会参众两会以全数无异议通过这项法案时，方文忠当时表示，法案受到全体议员的支持，此外也获得全国百余家媒体的报道，声势浩大，相信州长在处理完预算问题后，将会马上签署此法案，施瓦辛格州长果如预期在与议会达成预算协议后，马上签署成为加州正式法令。
　　方文忠在获悉法令通过时表示，他对州长与议会同仁的支持表示欣慰，同时表示他以华裔传统为荣，也很高兴能把过去华裔建设加州的功业公诸于世。他说，这项道歉法令对华裔小区有深远的意义。
　　方文忠就州长签署道歉案发表声明
　　选自南湾的州众议员方文忠在一个最新的声明中宣布，州长阿诺已经签署了由他所提出的ACR第42提案，代表州府正式向华裔社区公开道歉，并承认华人对加州的贡献。
　　声明指出，ACR第42号提案是一个承认150多年来加州华人受到政府不公正和不公平待遇，并经由州长签署正式出面公开道歉的提案。现在，这项提案已获州长签署而成为正式法案。
　　声明写道，制定法律的人士挑起了种族歧视，阻止华人在加州1800年代至1960年经济增长期间，创造幸福和发展机会。其不公正的法律包括：在1870年前，强迫华人支付国外矿税；在1943年之前，拒绝给予华人公民资格；在1946年前，禁止华人购屋，拥有自己的物业；在1948年前，禁止与自己选择的人结婚等等。
　　方文忠在声明中赞扬州长和各位议员认识到加州过去所犯的错误。他同时感谢州议员Kevin de Leon与他合作，共同提出了这个道歉提案。他说：“我对加州华人留下的丰富遗产感到骄傲，并对有机会以这种方式向所有在美华人社区公开道歉表示欣慰。”
　　他还指出：“希望这一道歉议案将有助于我们的孩子了解我们过去所犯的错误，并帮助我们避免类似的问题在将来再度重演。”
　　加州有勇气道歉获民选官员肯定
　　州众议员方文忠提出要求州府向早年华裔受到不公平待遇做出道歉的ACR42议案获得通过，旧金山华裔民选官员们认为，将道歉提升到更高层级，承认华裔移民贡献，也体现了社会的民主、平等和进步。
　　由市议员马兆光提出、市议会主席邱信福联署，提议支持方文忠ACR动议案前在市议会中被无异议通过。马兆光指出，华工的血泪渗透了移民史。华人在经历种种苦难的同时，依旧自强不息，不但成就一番事业，也为社会贡献自己的力量，应该获得认同。
　　邱信福直言，华裔对美国社会的贡献应该被承认，他们受到的屈辱也应该被洗清。标榜包容和多元化的旧金山理应做出表率，让华裔社和其它社区了解真相，避免历史重蹈覆辙。
　　警察委员会委员、华人权益促进会行政主任潘伟旋认为，如果州府甚至国会向华裔社区道歉，其象征意义更大于实际意义。当年《排华法案》获废除是一个重要的里程碑，历史伤痕提醒华人不能后退。政府的正式道歉更是向前跨越了一步，激励华裔社区为民主平权而继续努力。
　　父母和妻子都来自香港的现任库柏蒂诺市议员黄少雄(Gilbert Wong)表示，他对州议会有勇气公开道歉感到钦佩，也希望在美的华裔下一代能够永远记住先辈们当年所遭遇的不公平的歧视待遇，珍惜目前所取得的成就。
　　方文忠期望联邦就排华法案道歉
　　加州排华的历史终于在一百多年后画上了句号。方文忠下一步打算联络国会议员，希望在联邦层面推动类似的提案，为华裔讨还公道。
　　上周五州务卿在州长授权下将该项名为“众议院42号一致决议案(ACR42)”编入加州法律。该决议案要求加州就19世纪和20世纪实施歧视华裔的一系列法律向小区道歉，并表彰华裔移民的贡献。
　　除了承认实施不公正的法律所犯的错误，决议案也肯定了华人对加州发展做出的重要贡献，包括完成了80%的加州铁路工程、修筑三角洲堤坝、开发农田水利，种植土豆、洋葱和芦笋等。
　　方文忠表示：“州长施瓦辛格和州府立法官员认识到加州所犯的严重的错误，对此我表示赞赏。”“这个道歉对美国华裔小区意义重大。”下一步方文忠打算在联邦层面推动类似的提案，已经得到联邦众议员本田的支持，他目前正在接洽新当选就职的华裔国会议员赵美心，希望由两人共同起草提案。(完)

