美国加入东南亚友好合作条约
　　新华网泰国普吉7月22日电(记者史先振 张秋来) 美国国务卿希拉里·克林顿22日在泰国普吉代表美国政府与东盟国家外长签署美国加入《东南亚友好合作条约》的文件。
　　希拉里在与东盟国家外长会晤前的新闻发布会上说，美国已重返东南亚地区。美国将强化在东南亚地区的存在并加强与东盟国家接触。美国总统奥巴马和她本人认为，东南亚地区对全球进步、和平与繁荣至关重要。东南亚和东盟对美国的未来至关重要。美国正与东盟全面接触，共同面对广泛挑战。为此，美国政府决定“不久的将来”在位于印度尼西亚首都雅加达设立与东盟联络办事机构。
　　关于气候变化问题，希拉里说，美国政府要求国会追加东盟地区气候变化援助基金，呼吁召开东盟气候变化问题高级别对话。此外，她将于23日主持美国与柬埔寨、老挝、越南、泰国等湄公河下游四国第一次外长会议，就与水资源、卫生和环境有关的问题展开讨论。
　　《东南亚友好合作条约》是东盟成员国于1976年在东盟第一次首脑会议上签署的，条约宗旨是“促进地区各国人民之间永久和平、友好与合作，以加强他们的实力、团结和密切关系”。1998年东盟外长签署条约修改议定书，允许非东南亚地区的国家加入该条约。

