美国正培养亲美伊拉克年轻一代
　　人民网7月23日讯 据来自美国的消息，美国政府正加紧训练伊拉克中学和大学生中的精英，以培养出亲美的伊拉克年轻一代，进而使伊拉克政府长期保持亲美立场。
　　阿拉伯“今日伊斯兰网”23日报道说，美国国务院资助的美国“国际培训学校”今年要从伊拉克中学和大学中招收36名学生进行培训。“国际培训学校”发表声明表示，“从7月开始对伊拉克学生的培训时间为4到6周，今年是对伊拉克学生进行培训的第三年，来这里接受培训的伊拉克学生60%的人年龄都在25岁以下，这个年龄段的人对伊拉克的未来充满了希望和幻想，是伊拉克的未来。”
　　“国际培训学校”负责人库林说，“根据计划，参加培训的伊拉克学生在美国首都华盛顿和其他大城市参加各种不同的实践活动，还要参加科罗拉多州立大学、印第安纳大学和亚利桑那州立大学等组织的报告会，到美国政府一些重要部门进行实地锻炼。”
　　美国《华盛顿邮报》也报道说，美国培训伊拉克学生是根据美伊两国达成的“民间外交计划”进行的，是伊拉克制定的与美国交流领导人计划的一部分。在接受培训的学生到美国前，美国驻伊拉克使馆先在领导和社交能力以及社会学方面对他们进行训练。实施这样一个培训计划是为了培养未来伊拉克年轻领导人，通过私人访问和实际接触加强两国的关系。
　　《华盛顿邮报》还报道说，到美国接受培训的人都是美国国防部亲自挑选的，而且禁止对外公布他们的名字，主要是为了他们回国后的安全。(安国章)

