日本执政党推出动画短片讽刺对手
　　据新华社电 日本执政党自由民主党推出一部动画短片，以男子用空头许诺引诱女子答应求婚讽刺对手民主党难以履行承诺。民主党24日反驳说，自民党误导公众。分析师认为，日本政坛罕见这类负面竞选广告，自民党此举堪称危急中剑走偏锋。
　　主角貌似党首
　　这部短片时长30秒，显示一对男女在高楼餐馆中分享烛光晚餐。男主角模样酷似最大反对党民主党党首鸠山由纪夫。他告诉女主角：“我能让你更幸福。你为何不转投我的怀抱？”他许给女方一个美好未来，不用担心退休后护理费、子女医疗教育费和高速路通行费等开支。女方担心从哪里弄钱，问他如何支付相关费用。他回答：“我们结婚后，我会想这些细节问题。”女方不由叹息。短片结尾出现标语：“你能放心把你的生活托付给没任何根基者吗？自民党有根基。”
　　自民党18日在官方网站发布这部短片。短片在著名视频分享网站YouTube播出后，点击率超过19万人次。相比之下，自民党仅表现竞选口号等内容的广告点击率大约为5万人次。
　　这部动画片受欢迎程度出乎自民党意料。一名自民党发言人告诉路透社记者：“我们希望借助这部动画片吸引年轻人关注(民主党履行竞选承诺的)资金问题，没想到还得到年长者积极回应。”
　　为“爱”争辩
　　这部短片中的“求婚许诺”句句指向民主党竞选纲领。
　　日本首相麻生太郎21日宣布解散众议院并在8月30日举行国会众议院选举。这场决定政权归属的选举获称“盛夏决战”。
　　为从执政多年的自民党手中抢过政权，民主党以“民生第一”为口号，承诺执政后高速路不收费、建立育儿补贴和改革养老金体系。法新社援引鸠山的话报道，民主党要实践“爱的政治”。
　　面对颓势，自民党强调“爱的代价”，指责缺乏执政经验的民主党回避尖锐现实问题，即要履行这些承诺，需加税或增加公债。
　　采取特殊战术
　　这部动画片招致民主党“炮轰”。民主党议员石井一对自民党此举嗤之以鼻。他说：“他们出于妒忌心推出这则广告，却不反省自己的问题。”民主党干事长冈田克也指责自民党误导公众。他在新闻发布会上说：“选战中自然会出现围绕政策的正常批评和辩论，但自民党强调片面、含有偏见的信息，而不加入严肃辩论，这令人极为遗憾和悲哀。”
　　政治分析师告诉美国彭博新闻社记者，攻击对手的负面选战在日本政坛罕见。日本北海道大学政治学教授山口二郎说：“自民党已被逼至墙角，只好抛出特殊战术。”

