伊朗载153人客机降落时冲出跑道撞墙17人丧生
　　人民网7月25日讯 一架伊朗民航客机24日在该国东北部地区降落时冲出跑道坠毁，至少造成17人丧生。从现场画面看，失事飞机的驾驶舱已经被“撞烂”，整个机身都歪在泥地上。万幸的是，除了机头外，这架客机其他部分基本保持完整。据悉，坠毁的是一架前苏联生产的伊尔-62客机。
　　伊朗媒体报道，发生事故的飞机隶属于私营的伊朗阿里亚航空公司。事发前，这架从德黑兰起飞的民航班机上共载有153名乘客，并且准备在伊朗东北部城市马什哈德机场降落。不幸的是，在着陆过程中，飞机突然发生故障，并且冲出跑道，与一面墙发生了猛烈碰撞，除了遇难者外，还有20多人受伤。
　　据悉，阿里亚航空公司的经理在本次空难中丧生。这是本月伊朗境内发生的第二次严重空难。7月15日，一架伊朗图-154客机在起飞时坠毁，造成168名乘客和机组人员全部遇难。由于受到美国制裁，伊朗无法继续购买西方生产的先进民航客机，只能依靠日益老旧的俄罗斯飞机开展民航运营工作。
　　自从前苏联解体后，俄罗斯用于生产民航客机的经费严重不足，造成伊朗民航机群很难继续获得充足的零部件和保养服务。在这种情况下，伊朗国内的军用和客机性能不断下降，安全系数大打折扣。自从2000年以来，先后发生了多次机毁人亡的重要大事故，造成数百名军人和普通民众丧生。
　　资料显示，伊尔-62是前苏联的伊留申设计局研制的四发动机远程喷气式客机。这种飞机外形最显著的特点是采用T形尾翼，在后机身左右两侧各并排安排两台发动机，其最大航程能突破一万公里。到1993年停产前，伊尔-62共生产276架，主要供前苏联与捷克、斯洛伐克、德国、波兰、朝鲜、古巴、罗马尼亚等国使用。(高轶军)

