日本自民党推出动画片影射讽刺对手
　　日本自由民主党推出一部动画短片，以男子用空头许诺引诱女子答应求婚讽刺对手民主党难以履行承诺。民主党24日反驳说，自民党误导公众。
　　男主角酷似鸠山由纪夫
　　这部短片时长30秒，显示一对男女在高楼餐馆中分享烛光晚餐。男主角模样酷似最大反对党民主党党首鸠山由纪夫。
　　他告诉女主角：“我能让你更幸福。你为何不转投我的怀抱？”他许给女方一个美好未来，不用担心退休后护理费、子女医疗教育费和高速路通行费等开支。
　　女方担心从哪里弄钱，问他如何支付相关费用。他回答：“我们结婚后，我会想这些细节问题。”女方不由叹息。
　　短片结尾出现标语：“你能放心把你的生活托付给没有任何根基者吗？自民党有根基。”
　　自民党强调“爱的代价”
　　这部短片中的“求婚许诺”句句指向民主党竞选纲领。
　　为从执政多年的自民党手中抢过政权，民主党以“民生第一”为口号，承诺执政后高速路不收费、建立育儿补贴和改革养老金体系。
　　民意调查结果显示，民主党这些承诺颇能吸引选民。日本报纸《朝日新闻》20日公布民调结果，显示民主党公众支持率为31％，自民党同比为19％。
　　法新社援引鸠山的话报道，民主党要实践“爱的政治”。面对颓势，自民党强调“爱的代价”，指责缺乏执政经验的民主党回避尖锐现实问题，即要履行这些承诺，需加税或增加公债。
　　鉴于眼下经济不景气，日本一桥大学政治学教授加藤哲郎说：“民主党需就推行他们这些政策的财政来源作出更好解释。”
　　民主党反击
　　这部动画片招致民主党“炮轰”。
　　民主党议员石井一对自民党此举嗤之以鼻。他说：“他们出于妒忌心推出这则广告，却不反省自己的问题。”
　　民主党干事长冈田克也指责自民党误导公众。他在新闻发布会上说：“选战中自然会出现围绕政策的正常批评和辩论，但自民党强调片面、含有偏见的信息，而不加入严肃辩论，这令人极为遗憾和悲哀。”
　　吴铮（新华社专稿）
　　■ 分析
　　罕见新招
　　效果难料
　　就这种负面竞选策略，日本上智大学教授中野浩一说：“它是种政治老招数，不过在日本却是新招。自民党会充分利用它。”
　　“问题是，它最终是否能说服意向未定选民，抑或被视为不体面的绝望反扑之举，我们难以预料，因为我们以往从未见过类似的事，”他说。（吴铮）

