日本民主党提出不主张首相参拜靖国神社
　　23日，日本媒体披露了最大在野党民主党近日出台的“2009年政策主张汇编”主要内容，其中明确认为：日本首相和阁僚参拜靖国神社“有问题”，主张另建国家追悼设施。这一“汇编”被视为该党竞选主张的“蓝本”。
　　由于民主党很可能在日本大选中取得执政权，因此这一“汇编”涉及的民主党内政外交主张也成为日本媒体关注焦点。
　　在内政方面，民主党力推政治改革，清廉政治。由于“政治献金问题”多是日本政客腐败的源头，因此，“汇编”主张在3年后废止企业和团体的政治献金。此外，“汇编”还主张限制政治人物“世袭”，禁止卸任国家公务员担任相关企业顾问、削减公务员开销等。
　　在日本对邻国外交敏感的靖国神社问题上，民主党认为“首相和内阁大臣参拜供有甲级战犯牌位的靖国神社存在问题”，应该建立非宗教性的国立追悼设施。而在对华关系上，该党则主张“推动日本与中国的友好合作”。
　　在对美关系上，民主党的基调与上一年发布的“政策汇编”相比有所缓和。新“汇编”主张“提出修改日美关系”，而在去年，民主党则主张“彻底修改日美关系”。日本媒体称，因为有可能取代自民党成为执政党，民主党也开始修改此前对美较为强硬的立场，变得更加“现实”。民主党预计在本月初正式公布其竞选主张。(百千)

