毛里塔尼亚宪法委员会宣布阿齐兹当选总统
　　新华网达喀尔7月23日电 (记者 陈顺) 努瓦克肖特消息：毛里塔尼亚宪法委员会23日晚宣布，毛里塔尼亚联盟党候选人、前“最高国务委员会”军政权领导人穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒·阿齐兹正式当选为毛里塔尼亚总统。
　　宪法委员会宣布，阿齐兹在本月18日举行的总统选举中获得52.47%的有效选票，当选为毛里塔尼亚新一任总统。宪法委员会还指出，一些候选人对选举结果提出异议并向宪法委员会申诉，但这些申诉比较笼统，且缺少实证，故不予采纳。
　　全国独立选举委员会21日宣布阿齐兹在首轮总统选举中以52.58%的得票率获胜。阿齐兹在大选中的三名主要竞争对手当晚向宪法委员会递交了申诉书，指责阿齐兹在总统选举过程中“大规模作弊”。
　　现年53岁的阿齐兹1977年从摩洛哥一所军校毕业后回国从军，从上世纪90年代起统领总统卫队，直至去年8月6日发动政变，推翻执政仅1年零4个月的首任民选总统阿卜杜拉希。随后，他成立“最高国务委员会”军政权并自任主席。
　　今年1月23日，毛里塔尼亚军政权决定在6月6日举行总统选举。4月15日，阿齐兹辞去“最高国务委员会”主席职务，宣布竞选总统。
　　今年5月底和6月初，阿齐兹建立的“保卫共和国联盟”、支持被推翻总统阿卜杜拉希的“捍卫民主全国阵线”以及反对政变夺权的“民主力量联合会”三大政治派别在塞内加尔首都达喀尔举行了6天艰难谈判，于6月4日正式签署政治协议。根据协议，原定于6月6日举行的总统选举推迟到7月18日举行。

