加拿大宣布本国经济衰退期已经结束
　　中新社温哥华七月二十三日电 (尹琳) 加拿大央行二十三日宣布，加国经济衰退期已经结束，正在开始一段长时间的财富重建期。如果第三季度实现增长，则此次衰退将成为加拿大史上最短的一次经济衰退期。
　　加央行今天发布的经济分析报告称，从今年第三季度开始，本国经济将结束衰退，预计七月至九月的国民生产总值将增长百分之一点三。
　　加央行行长卡尼在新闻发布会上说，上半年经济收缩并没有预期的那么严重，消费者和商业信心高涨，加之更强有力的金融条件，都促成了GDP从下跌到增长的变化。
　　加央行分析称，目前看，全球经济也在逐渐恢复当中。美国和中国的经济复苏尤其强劲，这都将为加拿大的出口商提供更多机会，也会抬高商品的价格。也因为如此，央行期待出口商从消费者手中接过接力棒，成为第三季度经济复苏的主要力量。
　　今年四月，加央行曾预计本国经济将在第一季度大幅滑落百分之七点三，结果实际下降指数为百分之五点四。目前，第二季度的预期维持收缩百分之三点五不变。
　　本月二十一日，加央行决定继续维持银行间隔夜拆借利率百分之零点二五的历史最低水平，并称如果通涨率保持低水平，这个利率将维持到二0一0年第二季度。这个利率是加拿大央行自一九三四年成立至今执行的最低利率水平。(完)

