伊拉克不满美方私下会晤反政府组织
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体7月24日的报道，伊拉克政府当天表示将就美国官员今年早些时候与伊拉克逊尼派反政府武装分子会晤一事进行调查，并批评美方这样的举动损害了伊拉克主权，也是对恐怖分子的纵容。而美国方面则很快作出回应，国务卿希拉里向伊总理马利基保证美国未来将就类似事宜与伊方保持充分的沟通。
　　伊拉克逊尼派反政府武装组织“伊拉克抵抗政治委员会”的高级官员阿里？朱布里上周末向阿拉伯半岛电视台爆料称，该组织曾分别在今年3月和5月与美国政府官员在土耳其举行秘密会谈，双方还“签署了有关开展对话的协议书以及承认伊拉克反政府力量的文件”。
　　萨达姆在执政时期曾对什叶派伊拉克人进行残酷压迫，对逊尼派地区百姓则非常照顾。萨达姆政权被推翻后，伊拉克政治力量重新洗牌，由什叶派占主导的伊拉克政府因为历史原因对与逊尼派反政府武装组织达成和解并没有多少信心，还十分怀疑这批武装分子中藏着很多萨达姆的追随者。听到美国和这些反政府武装偷偷会面的消息，伊拉克政府自然大为光火。
　　伊拉克外长兹巴里表示，自己非常震惊地获悉美国和土耳其官员曾私下会见这些反政府武装组织，“这些组织不仅是前残暴政权的支持者，还将暴行和恐怖主义视为改变证据的手段，并认同杀戮、爆炸和牺牲无辜的生命……这些会议根本就不应该举行，因为它对伊拉克的稳定起不到任何作用”。伊拉克议会安全和武装委员会成员阿巴斯？巴亚提气愤地说：“没有人能代表伊拉克民众做决定，伊拉克有自己的合法政府，我们很想知道这些武装组织是否加入国家和解进程，他们的双手是否曾沾着人民的鲜血。”
　　伊拉克政府23日要求美国和土耳其驻伊使馆就此报道作出澄清，土耳其官员随后证实美土两国代表和“伊拉克抵抗政治委员会”官员今年的确曾在伊斯坦布尔举行会议，但没有提供更多细节。
　　当地时间7月24日，在伊拉克政府表示要进行调查后，美国国务院发言人伍德在华盛顿说，美国官员曾会见伊拉克不同的政治力量是为了促进伊拉克的政权稳定和国家团结，而且当时和反政府力量接触一事部分伊拉克政府成员是知情的。伍德说：“我们已经花了6年帮助伊拉克人民建立有代表性和效率的民主政府，最不可能做的事情就是再破坏这种稳定。”
　　当天，美国国务卿希拉里则向来访的伊拉克总理马利基保证，如果美方要和伊其它政治派别接触，将肯定会先通知伊拉克政府，“我们将会保证伊拉克政府得到任何这些活动的信息……我们希望能建立起紧密的工作关系和清晰的沟通渠道”。希拉里还否认美方代表和伊反政府武装签署所谓书面协议的传言，“我们没有授权任何人那样做”。马利基则对希拉里的承诺表示满意。(环球在线：董玮)

