伊朗客机滑出跑道至少17人死亡 机上无中国公民
　　新华网德黑兰7月24日电 (记者 梁有昶) 据伊朗媒体报道，一架伊朗阿利亚航空公司的客机24日在伊朗东北部城市马什哈德降落时滑出跑道，造成至少17人死亡，19人受伤。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社援引当地官员的话说，这架俄罗斯制造的伊尔-62型客机从伊朗首都德黑兰飞抵马什哈德国际机场，机上共有153名乘客。在降落时飞机的轮胎起火，飞机滑出跑道，撞上跑道附近的防护墙。
　　报道说，死者当中包括一名阿利亚航空公司的经理。目前所有幸存者都已被安全撤离，其中受伤者已被送往附近医院。消防人员已经把飞机上的大火扑灭。
　　中国驻伊朗大使馆负责领事事务的参赞付威娜对新华社记者说，经使馆从阿利亚航空公司初步核实，出事客机上没有中国公民。
　　伊朗国家电视台的画面显示，出事飞机尾部着地，斜躺在机场附近的农田里。包括驾驶舱和前起落架在内的客机前端部分已经完全损毁，机翼部分有撞击痕迹，其他部分大体上还保持完整。
　　这是不到10天内伊朗发生的第二起客机事故。15日，一架由德黑兰飞往亚美尼亚首都埃里温的伊朗里海航空公司图－154客机在该国西北部城市加兹温附近的村庄坠毁，机上153名乘客和15名机组人员全部遇难。

