西方四大电器制造商否认参与非洲血矿交易
　　非洲战乱地区军阀利用钻石交易获取经费遭禁已久，此类钻石获名“血钻”。协助揭出“血钻”黑幕的非政府组织“全球见证”发表报告说，眼下非洲出现“血矿”疑云，西方一些矿业公司从刚果(金)军阀手中买来稀有金属矿藏，出售给高技术产业。美国媒体25日报道，手机、电脑等日常用品当中，或许带着“血色”。
　　“血矿”报告
　　所谓“血矿”，并非铜、铁等常见金属，而是锡石、黑钨、钶钽铁矿和黄金等稀有金属，在战乱频仍的刚果(金)东部储量巨大。制造灯泡、电脑、MP3音乐播放器和电子游戏机等产品需用到这些矿产。
　　“全球见证”组织专门探究自然资源与战乱、贫困、腐败等的关联。在上星期一份名为《面对枪口，别无选择》的报告中，这一组织说，过去12年间的冲突里，刚果(金)各派军事势力利用当地矿藏牟利，以购买武器、支付军饷。报告说，研究人员通过跟踪矿产供应链，发现“血矿”通过中间人，从军阀手中转手到西方矿业巨头手中。
　　报告说，武装组织强迫当地平民充作矿工，有时还拒付工资。南基武省一名矿工说：“我们就像他们盘子里的肉，圈里养的动物。我们的话没人理睬。”
　　电器“带血”？
　　这些稀有金属的主要去向是电器制造业。以手机为例，“震动”这一功能实现就要依靠黑钨。但在最终进入制造厂前，黑钨可能倒手7次以上，如果没有清晰的供应链信息，消费者根本无从知晓手中的电器是否“带血”。
　　关于参与“血矿”交易的企业，“全球见证”估计，参与的或许多达240家。这一组织专门点出尤为可疑的4家，分别为英国联合金属公司下属泰国冶炼与精炼公司、比利时AFRIMEX英国分公司、比利时TRADEMET和TRAXYS公司。
　　除此之外，“全球见证”还向惠普、戴尔、诺基亚和摩托罗拉等电器制造商提出疑问。这一组织说，尽管这些制造商可能没有触犯任何法律，但它们仍有义务确认原料来源不“沾血”。
　　企业说法
　　对于报告提出的疑问，《时代》周刊向最“可疑”的4家企业提出质询，全部得到否定答复。英国联合金属公司方面说：“这一报告中有诸多不准确和有所省略的地方，让我们非常失望。”这家公司认为，“全球见证”对这一报告的处理可能导致一些贸易遭禁止，在经济、政治和社会层面上都对刚果(金)不利。
　　除此之外，AFRIMEX和TRAXYS公司方面说，它们已停止在刚果(金)的采购。AFRIMEX公司发表声明说，公司受到的指控毫无根据。
　　“全球见证”发言人埃米·巴里说，尽管这些企业声称停止在刚果(金)交战地区采购矿产，不代表它们在组织开展相关调查期间没有做过，“全球见证”认为，有必要把调查结果告知公众。
　　刚果(金)内战断断续续打了大约12年，普遍认为，战乱及其造成的人道灾难导致上百万人丧生。(王丰丰)

