日本悼念二战时期修建水库殉难劳工
　　新华网东京7月26日电(记者刘赞 丁静) 日本神奈川县26日在相模湖交流中心举行追悼会，悼念二战时期为修建相模湖水库而殉难的中国、朝鲜、韩国和日本劳工。
　　当地地方政府和议会，旅日华侨、朝侨、韩侨团体，中韩两国驻日外交机构代表等出席了追悼会。下午1时30分(北京时间12时30分)，追悼会在庄严、肃穆的气氛中开始。3名少女点燃3支蜡烛，全体与会者为殉难劳工默哀。
　　与会代表分别致词，深切悼念修建相模湖水库的殉难者，表示要珍惜来之不易的和平。中国驻日使馆代表在致词时简要回顾了中日两国历史上友好交往和近代以来日本侵华，包括二战时强掳中国劳工的历史，指出“以史为鉴，面向未来”不是要记住仇恨，而是要铭记历史教训，开创中日关系的美好未来。致词后，全体与会者一一向殉难劳工敬献了鲜花。追悼会后，部分与会者还乘船绕水库一周，并向水库中洒下鲜花，以寄托对遇难劳工的哀思。
　　相模湖水库是日本第一个多用途人工湖，于1940年至1947年建成，现在已成为神奈川县居民不可缺少的饮用水水库、发电站和休闲胜地。为了修建相模湖水库，日本当时共动用了360万名劳工。除了朝鲜、韩国和日本的劳工外，还有被侵华日军强掳到日本的近300名中国人。在极其恶劣的劳动条件下，加上遭受非人的欺凌，共有83名劳工在工地丧生，其中28名为中国劳工。
　　日本有识之士和进步团体为悼念殉难者成立了“相模湖建设殉难者联合追悼会实行委员会”，从1979年起每年7月底都会举行追悼会，今年已是第31次。

