美英拟派特使与塔利班武装和谈
　　中国网7月28日讯，据英国《卫报》7月28日报道，英美两国目前正考虑调整针对塔利班武装组织的战略规划，拟派遣特使与塔利班武装举行和平谈判，以结束在阿富汗长达8年的武装冲突。
　　美国和英国计划派遣特使前往阿富汗，与塔利班武装组织进行开创性的和平对话。军方指挥官和高级官员们相信，目前在阿富汗已经具备了与塔利班进行对话谈判的条件，因为他们在联军的猛烈打击下已被迫撤至赫尔曼德省的一个狭长地带。驻阿富汗的美英联军指挥官相信，只要英国军队继续驻守在赫尔曼德省，同时美国军方再派遣数千名士兵赶往这一地区，那么塔利班武装分子就会被迫停止叛乱战争。在这一乐观估计的鼓舞下，美英两国甚至开始在伦敦和华盛顿讨论“军事退出战略”。自本月初在阿富汗开展“利剑攻势”联合军事行动以来，美军和阿富汗政府已打死至少80名塔利班武装人员。阿富汗国防部称，美军和阿富汗政府军已从塔利班手中夺回了汉信区，并将曾在纳瓦区和加姆塞尔区活动的塔利班武装全部清除。
　　英国外交和联邦事务大臣米利班德27日在布鲁塞尔北约总部发表讲话，呼吁阿富汗政府与塔利班温和派进行对话。米利班德表示，阿富汗政府与反对暴力的塔利班温和派之间的和解将是未来6个月内该国所面临的首要任务。他同时表示，阿富汗未来的稳定局势不能只靠军事努力，更需要该国国内的政治对话来解决。米利班德还说，确保8月举行的大选能够选出一个没有贪污腐败且有能力的新政府也是一项重要任务。为了确保下月的选举能够顺利和公正地举行，北约将向阿富汗派遣观察团。英军自进军阿富汗以来，目前已经有185名士兵死亡，特别是最近数周来士兵阵亡速度大幅增加，使得英国政府和军方面临巨大的压力。但外界普遍认为，作为美国最亲密的盟国，英国与塔利班进行直接谈判的做法肯定会引起华盛顿方面的极大不满。
　　来自英国秘密情报部门一位官员此前曾透露称，英国情人员早在2007年夏天就开始利用多种机会与塔利班分子直接接触，如双方共同出席阿富汗一些部落的“族长会议”，并借此进行对话。这位官员说：“军情处人员经常与塔利班成员在这些会议上‘不期而遇’，希望借此来寻求和平，英国方面也会给塔利班提供一些‘指导’。”他指出，双方总共进行了大约六次对话，见面地点或是被安排在拉什卡尔加郊区，或是在赫尔曼德省东北部的村庄里。这些地区主要由英国步兵团提供安全警戒。报道称，在英国和塔利班的会谈过程中，阿富汗政府的一些官员也在场。这位英国官员说：“塔利班方面参与对话的人数达十多人，其中也有那些已经宣布缴械投降的武装分子。看起来，这些人在塔利班内部都是具有重要影响力的人物。”
　　巴基斯坦政府已经同意在美英两国和塔利班之间扮演调解人的角色，以帮助美英摆脱在阿富汗的困难处境。巴基斯坦军方发言人阿巴斯在接受记者采访时说，“巴基斯坦政府准备把美英两国和塔利班拉到谈判桌前，通过对话解决阿富汗问题，从而帮助美国摆脱在阿富汗的艰难处境，但因印度不断扩大在阿富汗影响力，特别是在安全领域，从而威胁阿富汗普什图族在国家权力中心的地位，普什图族在巴基斯坦是第二大民族。这是巴基斯坦政府极为担心的。为此，作为回报，美国政府必须保证限制印度扩大在阿富汗的存在。”(周翔)

