以色列称将阻止伊朗获得核武器
　　中新网7月28日电 最近，以色列针对伊朗的核计划动作频频，口气日益强硬。27日，以色列声称，将竭尽所能阻止伊朗获得核武器，似乎不排除动用武力。而美国表示不同意以色列进攻伊朗，因为战争将使中东脆弱的安全形势雪上加霜。
　　据美联社报道，以色列国防部长巴拉克在与来访的美国国防部长盖茨举行的联合新闻发布会上，3次反复重申，以色列将竭尽所能阻止伊朗获得核武器，似乎隐含着要先发制人打击伊朗的意图。巴拉克表示：“我们坚信将不排除任何可能。”“这就是我们的政策。我们劝别人也站在同样的立场上，但我们无法强加于人。”
　　虽然美以关系密切，但是在对付伊朗快速推进的核计划上，美国和以色列新政府之间已经产生了不容忽视的公开的分歧。以色列想当然认为它才是伊朗核弹首先要打击的目标。
　　以色列担心，美国可能会坐等伊朗获得核武器。美国总统奥巴马声明，他决不会接受伊朗的核武化。美国不同意以色列攻击伊朗，因为这将给中东脆弱的安全形势雪上加霜，还可能引发新一轮核军备竞赛，这对中东所有国家，包括伊朗与以色列，都将后患无穷。
　　盖茨强调美以持有共同立场，包括与伊朗对话的大门永远不会关闭。盖茨表示，美国可能考虑改变目前国际社会对伊朗不温不火施压的现行政策，因为看来这些措施只能使伊朗毫发无伤。盖茨说：“我想呼吁国际社会对伊朗采取更严厉的经济制裁。”
　　美以对伊朗问题的分歧，很大程度上起源于美以对中东和平进程的分歧，特别是在犹太人定居点问题上。奥巴马政府一直呼吁以色列停建西岸地区的定居点，但以色列予以了拒绝。一个愿意合作的伊朗对中东和平是至关重要的，因为伊朗与哈马斯、真主党等武装组织关系密切，能轻而易举地在巴以地区吹风点火。如果以色列打击伊朗，阿拉伯国家就会拒绝与以色列进行和平谈判，虽然他们与伊朗关系也不和睦。
　　虽然美国依然保留动用武力的权力，但奥巴马政府一直在动武上保持低调，并尽力劝伊朗进行对话。盖茨说，美国希望在今年秋天获得关于谈判的初步回应。
　　然而巴拉克对谈判却表现得不大热心。他说：“我们也不是不希望对话，但是对话必须要有期限，而且要能产生成果，还有，伊朗人的态度是不是认真的。”
　　前任以色列驻美大使伊塔默•拉宾维奇表示，以色列“不急于发动武装进攻。”他说：“以色列不想动武，但是认为必须要做些什么，单纯靠外交努力是不够的。我认为，美以在和平解决问题上的立场是一致的，只是想法不同而已。”

