墨尔本电影节不顾抗议放映热比娅纪录片
　　据7月27日出版的《环球时报》报道，极力美化中国分裂分子热比娅的纪录片《爱之十条件》26日在澳大利亚墨尔本电影节上映，中国民间反对电影节拿热比娅作秀的呼声遭到了拒绝。
　　当地时间26日晚7时，由墨尔本独立制片人杰夫-丹尼尔执导的《爱之十条件》在该市ACMI影院上映。在首映现场观看此片的当地华人王先生告诉《环球时报》，有将近300个座位的ACMI影院当晚几乎满座，绝大部分观众是白人，亚洲人面孔观众很少。该片大约放映了56分钟，内容足以让中国民众愤怒——影片不顾事实地将“7-5”事件策划者热比娅描述为“反对中国政府迫害的一个被遗忘国家的领导者”，有中国媒体指责该片公然支持分裂势力，“借唯美的艺术马甲掩盖血腥邪恶的恐怖本质”。
　　据介绍，几名观众在看完电影后表示“同情热比娅”，因为她“受了不少苦”。但也有观众说，此片内容过于偏颇，缺乏中国方面的声音。在电影首映前，墨尔本电影节组委会主席摩尔曾宣称中国学生和当地华人有可能到首映现场闹事，丹尼尔还对澳媒体称，“观众需要警察保护才能观影令人吃惊”。但王先生说，他并未看到现场有中国人抗议，也没有看到多少澳大利亚及西方媒体记者到现场报道。
　　日本给热比娅来访发签证
　　视频：热比娅变脸 从女首富沦为泄密罪人
　　澳大利亚华人社团谴责墨尔本电影节邀请热比娅

