美国两参议员涉嫌与贷款公司高管勾结贪污(图)
　　国际在线专稿：据美联社28日报道，美国国家金融服务公司(Countrywide Financial)在对国会提供的秘密证词中称，美国参议院银行委员会主席多德(Christopher Dodd)和预算委员会主席康拉德(Kent Conrad)享有该公司不正当的贵宾按揭折扣。这两位政要涉嫌与该公司高管勾结进行贪污，正面临参议院道德委员会的审查。
　　CF是美国最大的抵押贷款公司，因为贷款人存在信誉问题，目前该公司借贷出的数十亿美金有去无回。两位面临参议院道德委员会审查的政要分别是已连任五届参议员的银行委员会主席多德和预算委员会主席康拉德。他们分别在解决财政危机、全面监控美国医疗体系改革等事务中和医疗体系改革、控制全球变暖的立法工作中身担要职。
　　多德在2003年得到了两份CF的按揭贷款用于他在康涅狄格州的家以及华盛顿的另一处居所；康拉德在2004年的两笔贷款则用于德拉瓦州的海滨别墅和北达科他州的一栋公寓楼。两位官员均称在签署贷款协议时，他们并不知道享有CF的特别优惠。康拉德的代言人称其选择CF仅仅是因为他们已经拥有康拉德的个人资料。
　　而CF贵宾部负责人费因伯格(Robert Feinberg)上个月对众议院监管委员会和政府改革委员会的共和党调查员说，从一开始这两位参议员就被告知他们是因为认识某人才享有优惠贷款的。两位议员享有的优惠项目叫做“莫兹罗之友”。莫兹罗(Angelo Mozilo)曾任CF首席执行官，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，简称SEC)曾以受贿和非法内部交易对其提出指控。
　　费因伯格称，CF贵宾在贷款利率、贷方服务费和贷款点数三方面享有优惠。在美国，被认定为第二处住房的房产要承担更高的利率；多德享有的优惠则是基于CF将其两处房产都认定为“主要自住居所”，而这是不可能的。另外，根据限制条件的规定，公司对包含四个以上单元的建筑不予发放贷款，而康拉德获得贷款的公寓楼则有八个单元。费因伯格称：“我们无法拒绝贵宾的要求。”他曾在邮件中征询莫兹罗的意见，是否因贷款人是议员而有所通融。一位CF官员曾对康拉德表示，对能够将贷款卖入二级市场的客户破例是公司的常见做法。
　　费因伯格的律师称，莫兹罗和CF的其它高管曾多次确认对两位政要的贷款处理无误，这就足以证明两人不可能对特别优惠毫不知情。公司的内部文件表明，早在2008年多德就拿到了详细说明贷款点数的文件。而私人往来邮件则表明，莫兹罗曾明确告知康拉德，公司将对其八单元公寓楼实施特别政策。
　　“莫兹罗之友”项目中涉及的其他政要、名人中还有房利美基金会(Fannie Mae)的两位前首席执行官约翰逊(James Johnson)和雷恩斯(Franklin Raines)，约翰逊还曾出任奥巴马顾问。此外，还包括一些退役运动员、一位法官、一位国会助理和一位媒体高管。(宋文静)

