朝鲜重申不参加朝核问题六方会谈
　　新华网平壤7月27日电(记者高浩荣 姚西蒙)朝鲜外务省发言人27日在平壤发表讲话，重申朝鲜将不参加朝核问题六方会谈，并认为还有其他对话方式可以解决问题。但他没有说明有何种对话方式。
　　朝鲜中央通讯社当天全文报道了这一讲话。发言人说，不了解问题的本质而主张重开六方会谈，不仅无助于缓和紧张局势，反而将会造成人为障碍。
　　发言人说，参加六方会谈的国家必须坚持尊重主权和平等的原则。但是，在朝鲜4月5日发射卫星后，这一原则遭到了破坏。六方会谈变成了“阻碍我国和平的科技发展和正常的经济发展的场所”。
　　发言人指出，事态很清楚地说明，一些国家的用意“是想通过六方会谈解除朝鲜的武装，捆住朝鲜的手脚，让朝鲜靠别人的施舍过日子”。由于敌对势力扼杀朝鲜的阴谋活动，六方会谈“已经脱离了当初的目标和性质，不可挽回地变质了”。
　　发言人表示，朝鲜“视自主权和尊严为生命，不是别人随意呼来唤去的国家”。朝鲜“作为当事者，最清楚解决问题的方式和方法”。他说：“解决当前事态另有其他对话方式。”
　　联合国安理会今年4月13日就朝鲜当月5日发射卫星发表主席声明，认为朝鲜的发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜拒绝接受这一声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并按原状恢复已去功能化的核设施。5月25日，朝鲜进行第二次核试验。联合国安理会6月12日通过第1874号决议，谴责朝鲜的核试验，并在此前决议的基础上增加了对朝鲜的制裁措施。
　　最近，朝鲜官员在不结盟国家首脑会议、东盟地区论坛等国际会议上多次表示，六方会谈“已经永远结束”。朝鲜“绝无可能再参加六方会谈”，同时表示朝鲜“不反对与美国对话”。但是，国际社会以及参与六方会谈的其他5国均表示希望重启六方会谈，认为这是正确解决朝鲜半岛核问题的有效平台。

