贝卢斯科尼透露私人庄园内藏古墓引发调查
　　新华社专电 路透社24日报道，意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼连日来不断遭意媒体曝光的“涉桃”录音如今又给他惹来新烦恼，因为在录音中贝卢斯科尼透露，他的私人田园内藏有一些古墓，招致考古部门介入调查。
　　意大利《快报》和《共和国报》20日和21日接连两天在各自网站发布数段贝氏和“高级三陪女郎”帕特里齐娅·达达里奥的对话录音，从中可以听到贝氏让达达里奥“在床上等他”等对话内容，在意大利政界、媒体和社会引发沸沸扬扬的争论。
　　《快报》24日又上传新录音。在这段录音中，贝卢斯科尼向达达里奥介绍自己位于撒丁岛的别墅田园。他说:“在这里，我们发现了30座可以追溯到公元前300年的腓尼基人墓冢。”
　　录音一经上传至互联网，立即引来意大利考古界及反对党的关注。依照意大利法律，任何在私宅发现的文物都必须上报当局接受审查、备案，如有必要，还要展开挖掘工作。
　　但意大利媒体报道，撒丁岛负责文化遗产的政府部门对贝氏录音中所提到的文物一无所知。考古学家说，如果得到证实，这将是一个重大发现。
　　反对党要求贝氏对为何不上报古迹一事向议会作出解释。
　　反对党议员安德烈亚·马尔库奇说:“我们想知道，(录音中所说腓尼基人墓冢)究竟是否存在，如果存在，是否已上报给考古部门。”
　　腓尼基人是历史上一个古老民族，又称闪族人，公元前2300年至公元1世纪生活在今天的地中海附近地区。
　　意大利考古学家协会说，他们对录音中所述古迹并不知晓，但它如果确实存在，便可揭示地中海早期人类文明的诸多方面。
　　贝氏近来深陷“离婚风波”、“桃色新闻”等负面消息漩涡。6月初，西班牙、意大利媒体先后刊登数张贝氏别墅“艳照”，照片中人物包括数名赤裸上身的女子和全身赤裸的男子。

