发达国家抢购大量甲型流感疫苗
　　法新社27日报道，随着甲型H1N1流感在全球蔓延范围日渐扩大，许多国家准备为民众注射疫苗以遏制疾病传播。不过，全球疫苗产量有限，富裕国家凭借雄厚财力抢先订购大量疫苗，令不发达国家防疫形势更加严峻。
　　富国先下手为强
　　法新社报道，按照世界卫生组织非正式估计，全球每年大约可生产9亿剂甲型H1N1流感疫苗，按给每个人需要接种两剂疫苗算，这一产量远远不足以供应全世界人口。
　　“这些有限的供应中，大部分将提供给富裕国家。我们再一次看到财富的优势。我们再一次看到由于无力购买而得不到（疫苗）的情况。”世卫组织总干事陈冯富珍上周在一次讲话中说。
　　一些发达国家先下手为强，纷纷制定接种目标，拨出专款订购疫苗。
　　法国定下使全体国民得到疫苗接种的目标，已订购9400万剂疫苗并拥有另外3600万剂疫苗的购买权。
　　美国已拨款至少10亿美元用于购买疫苗。
　　英国计划明年初为至少一半人口接种疫苗，并尽快使另一半也得到疫苗防护。
　　澳大利亚已订购够全体国民使用的疫苗。
　　日本制药公司正在着手生产疫苗，但据日本厚生劳动省预计，疫苗产量将不足以供应全体国民，因此正在商讨进口1500万至2000万人所需疫苗。
　　穷国担心买不到
　　法新社指出，世界上最富裕的那些国家将要抢占超过它们应得数量的疫苗，而非洲、亚洲和拉丁美洲的许多国家不得不付出艰难努力以获得足够疫苗。
　　报道说，如果更多的富裕国家像上述几国那样准备大肆采购疫苗，疫苗很快就会所剩无几，价格势必上涨。
　　阿根廷卫生部长胡安·曼苏尔上周在拉丁美洲卫生部长会议后道出部长们的忧虑：“疫苗进入市场后，我们能否用得上疫苗呢？”
　　他说：“我们已经了解到，大量疫苗已预订出去。”
　　世卫组织正与疫苗生产商商谈，要求他们承诺向发展中国家捐献疫苗或以低价出售疫苗。世卫组织同时呼吁富国捐出一部分疫苗。
　　专家呼吁分缓急
　　医学专家们对富国抢疫苗的做法颇有微词。他们说，最好的防疫方法是优先为医务工作者和最易感染人群注射疫苗。
　　德国病毒疾病防治协会主席彼得·武茨勒称赞德国打算只为三分之一人口接种疫苗是个正确决定。这三分之一人口包括卫生领域工作者、公共服务部门工作者和孕妇、儿童等易感人群。德国考虑到这个事实，即制药企业产能有限，他们不能为全世界提供疫苗，”他说：“各国不应该为得到疫苗展开竞争。”
　　即便如此，德国为2500万人订购的5000万剂疫苗仍占全球疫苗供应量相当部分，而且德国不排除疫情恶化后增购疫苗的可能性。
　　甲型H1N1流感自今年3月发现以来已蔓延至世界各地。世卫组织6月宣布流感进入“大流行”。一些专家担心，北半球进入冬季后，甲型H1N1流感病毒可能发生变异，从而具有更强致命性。 据新华社专电记者欧飒

