朝鲜称保留对话形式取代六方会谈
　　中新网7月28日电 朝鲜外务省发言人27日在平壤发表讲话，重申朝鲜将不参加朝核问题六方会谈，并暗示有意展开某种形式的对话，来解决问题。
　　据香港大公网援引朝鲜中央通讯社报道，发言人说，不了解问题的本质而主张重开六方会谈，不仅无助于缓和紧张局势，反而将会造成人为障碍。
　　发言人表示，朝鲜“作为当事者，最清楚解决问题的方式和方法”。
　　该发言人还表示，朝鲜仍保留对话形式，但没有透露将采取何种形式的对话。
　　最近，朝鲜官员在不结盟国家首脑会议、东盟地区论坛等国际会议上多次表示，六方会谈“已经永远结束”。朝鲜“绝无可能再参加六方会谈”，同时表示朝鲜“不反对与美国对话”。
　　朝鲜常驻联合国代表申善昊7月24日就表明，有意与美国重开双边对话，这是美国总统奥巴马政府上台以来朝鲜首次表达这样的意愿。
　　据外电报道，申善昊当天接受外电记者采访时说：“我们不反对对话，也不反对就共同关心问题进行谈判。”申善昊说，就中断与美国的对话，朝方没有理由受谴责，朝方已做好准备随时进行对话。
　　但申善昊表示，朝鲜不可能重返六方会谈，同时表示会在谈判中排除韩国等其它国家。
　　申善昊还回击美国说，美国最近在很多国家散布谣言，称如果朝鲜拥有核武器，将导致日本和韩国因害怕受到威胁而纷纷寻求研发核武器。实际上，这完全是美国的主观臆测。
　　申善昊说，美国的核武器数量居世界之首，日本和韩国正处于美国的“核保护伞”之下，没有人会相信日本和韩国受到“核威胁”的说法。
　　对于朝鲜寻求对话的表态，美国国务卿希拉里26日表示，虽然希望朝鲜重返核谈判桌，但对重返谈判桌不会给予补偿。只有在朝鲜采取不可逆无核化措施时，才能得到相应补偿。

