英国夫妇自称月球大使卖月土赚600万英镑
　　英国康沃尔郡圣奥斯泰尔市苏伊·威廉斯和弗兰西斯·威廉斯夫妇于2003年成立了一家名为“月球地产”的公司，并开始以每英亩20英镑的价格(1 英亩约等于4047平方米)出卖月球和其他行星土地，短短6年居然获利600万英镑！
　　倒卖“月球土地”赚大了
　　这对倒卖月球土地的夫妇是55岁的苏伊·威廉斯和56岁的丈夫弗兰西斯·威廉斯，来自英国康沃尔郡圣奥斯泰尔市。据悉，从上世纪80年代起，美国加州商人丹尼斯·霍普开始利用联合国1967年制定的《外层空间条约》漏洞，宣称自己拥有一切行星的所有权，并向地球人“倒卖”月球和火星等行星上的土地。而大约7年前，弗兰西斯和妻子苏伊获得了丹尼斯·霍普的“授权”，成为唯一一家有权在英国出售月球和其他星球土地的“地产商”，弗兰西斯也摇身一变成为“驻英国行星大使”。
　　2003年，威廉斯夫妇成立了一家名为“月球地产”的公司，以每英亩20英镑的价格，正式出售月球土地。除此之外，公司还兼营火星和金星上的土地。据称，公司的生意相当红火。目前，夫妇雇佣了10名员工，每年利润高达100万英镑。不过，其中90%的收入都用于支付“授权费”，给了美国老板丹尼斯。
　　弗兰西斯称，由于今年正赶上人类登陆月球40周年纪念，许多英国人都希望买一块月球土地“留作纪念”，导致“月球地产”公司的生意出奇地好，销售额也比平时翻倍增长。比如今年7月份，他们已出售了500英亩的月球土地，是去年同期销量的2倍。苏伊说：“金融危机也对我们的生意大有帮助，因为在一个前景黯淡的时代，买一块月球土地送给亲友可说是最好的礼物了。”
　　自买30英亩等升值
　　据悉，每一个购买月球等星球土地的人，都将收到一份羊皮纸证书。证书上面有“驻英国行星大使”弗兰西斯的签名，还有一张详细地图，标明所购买土地的精确位置。此外，证书上还写有详细的法律条文，保证这一土地交易“完全合法”。
　　有趣的是，就连威廉斯夫妇自己也在月球上买了30英亩土地，以便将来真的“升值”后再狂赚一大笔。据悉，在数百年之内，威廉斯夫妇也不会有土地纠纷的问题。（吴文）
　　链接：8大行星有“主”了
　　上世纪80年代，美国人丹尼斯·霍普发现联合国1967年制定的《外层空间条约》有漏洞，即在这份外太空条约中，所有联合国成员都签署并同意外太空天体的主权不为任何一个国家所有，但该条约却没规定私人不可以拥有外太空星体。于是丹尼斯·霍普向当地法院、美国、前苏联和联合国递交了一份所有权声明，宣布丹尼斯·霍普为月球、太阳系除地球外的8大行星及其卫星的土地拥有者。
　　如今他创建的“月球大使馆”拥有230万名客户，这其中包括众多的好莱坞明星和美国前总统罗纳德·里根和吉米·卡特。（吴文）

