塔利班发布行为准则要求减少自杀袭击
　　环球时报特约记者唐娜报道，据卡塔尔半岛电视台网站7月28日报道，阿富汗塔利班组织向其成员发布了行为准则手册，该手册规定了塔利班成员哪些可以做、哪些不能做。据半岛电视台得到的一本塔利班行为准则显示，塔利班成员被要求限制自杀式袭击的数量、减少平民伤亡，以赢得当地人民心。
　　据半岛电视台记者在阿富汗首都喀布尔报道，每一名塔利班成员都得到了一本名为“阿富汗伊斯兰酋长国圣战者守则”的口袋书。这本口袋书介绍了塔利班的结构和目标。塔利班领导人毛拉-奥马尔在书中称禁止成立新的圣战者组织。半岛电视台记者认为这一禁令表明奥马尔试图把所有的塔利班派别全部招至麾下。
　　阿富汗问题专家迈克尔-格里芬接受半岛电视台采访说：“塔利班组织正在非常大规模地犯罪。”去年11月塔利班组织绑架了一名纽约时报记者并索要了800万美元赎金，迈克尔-格里芬认为这是纯粹的犯罪行为，而不符合作为政治军事力量的塔利班组织的宗旨。迈克尔-格里芬说：“我认为(毛拉-奥马尔)试图把塔利班分散的势力集中到一面旗帜之下，孤立、分离哪些纯粹的犯罪团体。”
　　尽管塔利班组织经常发动自杀式炸弹袭击，但是这本行为准则要求塔利班成员只能针对重要目标发动自杀袭击。书中写道，“伊斯兰勇敢的孩子不能被用来对没用的低级目标发动袭击。应该尽最大努力防止平民伤亡。”书中还明确规定了塔利班成员如何对待俘虏。“当政府官员、士兵、承包商或工人被抓到后，这些俘虏不能受到攻击或伤害。”书中还写道，“收取赎金以释放俘虏被严格禁止。”
　　塔利班行为准则还阐明每一名塔利班成员都有责任赢得当地人的民心。半岛电视台记者称，塔利班组织所谓的赢得阿富汗人民心的说法同驻阿富汗北约盟国部队赢取民心的说法十分类似。
　　有专家分析称，塔利班组织不加区别地发动自杀式袭击显然已触犯了众怒，因此塔利班组织发布行为准则以约束其成员行为。巴基斯坦伊斯兰堡一家商店的老板穆罕默德-汗原来对塔利班持同情态度，认为他们为反抗政府不公而战，但塔利班公布的自杀爆炸和斩首录像改变了他的看法。他说，“当我看见人像动物一样被处死、孩子们杀死自己的时候，我彻底震惊了。他们给孩子们洗脑。他们使孩子们从思想上接受自杀爆炸。这里以前没有这种自杀袭击，那时大家信仰宗教，但爱好和平。”
　　而塔利班发布行为准则的时机也颇耐人寻味。再过一个月阿富汗将举行总统选举，尽管塔利班宣称选举是外国人强加的、非法的，但是塔利班通过限制自杀袭击数量、减少平民伤亡，试图挽回一部分民心，削弱民众对政府的支持，以达到分化阿富汗政治版图的目的。

