内贾德任命亲家为总统办公室主任
　　人民网7月26日讯 （安国章）伊朗媒体报道说，根据伊朗最高领袖哈梅内伊的命令，伊朗总统内贾德解除了他的亲家马沙伊第一副总统职务，但随后又被任命为总统办公室主任和总统高级顾问。
　　伊朗法尔斯通讯社今天报道说，本月17日，伊朗总统内贾德任命马沙伊为第一副总统，结果引起包括内贾德支持者在内的国内各派的强烈不满，认为内贾德任人唯亲，同时指责马沙伊与敌对国家有关系，是伊朗政府中的危险因素，纷纷要求取消对马沙伊的任命。据报道，2008年7月，马沙伊曾发表讲话说伊朗是美国人民和以色列人民的朋友，这显然违背了伊朗对以色列的政策。尽管如此，内贾德迟迟不做回应，最后伊朗最高领袖哈梅内伊给内贾德写了一封信，要求内贾德取消任命。伊朗电视台24日播发了哈梅内伊的信，心中指出，“你（内贾德）认命马沙伊为第一副总统不符合你们自己的利益，也不符合政府的利益，而且还会引起你们自己内部的分裂。”面对强大压力，内贾德只好根据哈梅内伊的命令解除了马沙伊第一副总统职务。但伊朗第一大报《世界报》25日报道说，“马沙伊当了没几天第一副总统就被解除了职务，但随后内贾德又任命他为总统办公室主任和总统高级顾问。”
　　报道评论说，内贾德仍重用马沙伊，预示着伊朗保守派围绕马沙伊任命问题展开的权力争斗还远远没有结束，随着内贾德新政府的组建，斗争将会更加激烈。

