专家称美国恶意炒作缅甸核问题有双重目的
　　本报记者/赵全敏
　　要借机搬掉重返东南亚的“绊脚石”，同时在中国周边制造事端 
　　就在朝核危机尚未明朗之际，缅甸的“核问题”又成了美国敲打的对象。最近一段时间，美国数位高官在不同场合暗示，缅甸与朝鲜正在进行密切的军事合作，不排除朝鲜帮助缅甸“发展核武器”的可能。尽管美国方面拿不出确凿的证据，证明缅甸正在发展核武技术，但密集的炒作已经将缅甸置于美国的“特别关照”中。
　　编排朝缅“核合作” 
　　美国国务卿希拉里·克林顿21日抵达泰国参加东盟地区论坛会议期间，公开表示了对缅甸与朝鲜可能存在核合作以及其他武器交易的担忧。希拉里称，美国严重关切缅甸和朝鲜的军事合作。“这会危害(东南亚)地区稳定，会对缅甸邻国构成直接威胁。”
　　此前，美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿康贝尔，在国会人事听证会书面答辩中称，美国怀疑缅甸正试图开发核武器，最近缅甸与朝鲜之间的核合作正在不断加强。
　　美国方面的担忧始于上月。在联合国安理会通过对朝鲜制裁决议后，美国海军一直在密切监视在中国和东盟国家周边海域航行的朝鲜“江南一号”货船，并认为这艘可能载有轻武器的货船将驶往缅甸。
　　法新社23日报道说，目前美国并没有有力的证据证明朝鲜与缅甸正在分享核技术，但一些美国专家表示，缅甸的一些举动间接证明了两国之间可能存在这样的关联。
　　美国智库“科学与国际安全研究所”的所长大卫·艾尔布莱特举例说，过去两年间，朝鲜南川江贸易公司以及与该公司相关联的人在缅甸现身，这一现象非常可疑。此外，艾尔布莱特提到，缅甸过去还曾经表示出向俄罗斯购买核反应堆的兴趣，后来由于“绿色和平组织”的反对而搁浅。这很可能是缅甸转而向朝鲜寻求合作的原因。
　　美媒不断爆“猛料” 
　　除了官方和专家的怀疑外，美国媒体也在一旁煽风点火，时不时冒出关于朝缅“秘密交易”的消息。
　　美国“战略专栏”网站日前披露说，日本警方前不久逮捕了3名嫌疑人，指控他们企图非法向缅甸出口导弹的制导系统配件，这一交易显然是朝鲜向缅甸转让导弹技术合同的一部分。美国专门对亚洲国家进行意识形态宣传的“自由亚洲电台”7月初报道说，去年年底，一个缅甸的高级军事代表团访问了朝鲜，并与朝方达成了一项秘密协议，以大幅拓展两国的军事合作。
　　美国《世界日报》近日则披露了一个更为爆炸性的消息。该报称，在朝鲜核危机加剧之际，朝鲜与缅甸军政府正在展开一项“地下交易”。这一发现是瑞典记者林特纳于2003至2006年拍摄到的照片。照片显示，一批朝鲜工程师正在协助缅甸军政府修建首都内比都附近的地道网络，作为防范美军入侵的地下战线。该报指出，朝鲜可能借输出“地道技术”，协助缅甸发展核技术。
　　缅甸回击美方施压 
　　就在美国对缅甸可能存在的核计划提高警惕的同时，美国方面又开始对缅甸的民主人权说三道四。美国国务院发言人伊恩·凯利19日称，奥巴马政府正在全面检讨对缅政策，以寻求通过最为有效的方式推动缅甸“民主化进程”。
　　刚刚宣布“重返东南亚”的美国国务卿希拉里·克林顿也在东盟地区论坛上狠狠地敲打缅甸，甚至建议东盟可以考虑将缅甸驱逐出该组织，除非缅甸释放反对派领导人昂山素季。希拉里在会议期间谴责缅甸军政府，强调“是否将缅甸逐出东盟取决于东盟”。而缅甸方面则一直强调，对昂山素季采取法律行动是缅甸的内部事务，外国无权干涉。
　　制造事端的双重目的 
　　中国现代国际关系研究院东南亚问题专家何胜对《世界新闻报》记者说，美国最近之所以不断敲打缅甸，最根本的原因在于美国对缅甸军政府长期的不信任，最直接的原因是想要为美国“重返东南亚”搬掉一块绊脚石。
　　“美国想要跟东盟国家深化关系，缅甸是绕不开的一个话题。只有将缅甸纳入美国的战略轨道，让缅甸按照美国的模式发展，才能将整个东盟置于美国的影响力之下。”
　　何胜还表示，美国这样做，也有牵制中国的用意。“美国不希望中国抢走它在东南亚的地盘，所以总是希望中国周边多出点事，或者给中国制造点麻烦，这样好在外交上牵制中国。”
　　新闻点睛 / ANALYSIS 
　　缅甸没理由搞核武器
　　针对美国近来频频炒作缅甸“核武论”，一些专家表示了质疑。韩联社近日引述韩国国防分析研究院专家白承柱的话说，“东南亚国家并没有特别的理由发展核技术，缅甸也没有怀有敌意的核武邻居，因此还不能肯定地说，缅甸真的会走上核武之路。”
　　中国现代国际关系研究院东南亚问题专家何胜对《世界新闻报》记者表达了相同的观点。何胜说，缅甸是国际原子能机构的成员，1992年加入《核不扩散条约》，1995年签署了相关的“监督协议”。根据规定，缅甸可以开发只用于和平目的的民用核技术。近年来，缅甸与俄罗斯等国进行了核能方面的合作，如果美国据此认为，缅甸是在暗中发展核武器，那么多少带有武断的色彩。况且，美国也没有掌握确凿的证据。“从专业技术和可用资源来说，缅甸发展核武器为时尚早。”(赵全敏)

