美国参议院通过资助伊朗反对派议案
　　人民网7月26日讯 (安国章)法国媒体报道说，美国参议院通过了资助伊朗反对派议案，以打破伊朗政府对反对派的压制，推动伊朗走向民主。
　　法国蒙特卡洛电台报道说，美国参议院于当地时间23日晚通过了一项名为“支援伊朗检查受害者法案”，决定拨款数千万美元支援在新闻领域、通迅联络和网络等方面受到限制的伊朗反对派。
　　该法案起草者之一的共和党议员马肯说，“伊朗政府对媒体进行严格限制，该法案就是要打破伊朗的新闻封锁，通过互联网向伊朗播发信息。”法案规定，向美国国会资助的“自由欧洲电台”提供3000万美元，用波斯语向伊朗进行广播，要想办法阻止伊朗政府对互联网实施关闭措施。
　　另外，法案还决定拨款2000万美元建立一个基金会，帮助伊朗人获得信息，打破伊朗对网络的监督；拨款500万美元给美国国务院，用于搜集和公布伊朗违反人权信息和报告。
　　蒙特卡洛电台报道说，伊朗总统大选结果遭到改革派的强烈反对，伊朗局势动荡，许多改革派人士、政治活动家、新闻记者和数百名反对内贾德当选的示威者遭到拘捕。
　　报道强调，美国参议院通过上述法案后，伊朗政府至今还没有做出正式反应。

