英国将在本月底撤出所有伊拉克驻军
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体7月28日报道，由于伊拉克议会未能批准英军继续留在伊拉克的协议，因此英国将需要在本月月底撤出所有驻伊拉克的部队。
　　媒体报道，伊拉克曾与英国签订了一项协议，允许英国在撤出战斗部队后可以在伊拉克保有最多100名士兵，用以保护石油开采平台以及培训伊拉克安全力量，但是，这项协议遭到了议会中反美什叶派宗教领袖穆克塔达-萨德尔追随者的反对。伊拉克议会于7月27日休会，到9月20日左右才重启工作，留下这项协议悬而未决。鉴于驻伊英军现有的授权将在7月31日到期，因此英军将不得不撤出所有驻军。
　　英国驻伊拉克使馆发言人赛义德28日说，休会只是“拖长”了协议审批的程序，他很乐观伊拉克议会最终会批准这一协议。不过赛义德也表示尚未撤出的驻伊英军会暂时撤出到科威特，待事情解决后再回归伊拉克。
　　赛义德说：“从事培训工作的士兵只是暂时转移到科威特，在这期间我们将同伊拉克政府讨论在过渡时期我们可以做点儿什么……我们的这项协议（允许英军在伊拉克保有最多100名士兵的协议）有着广泛的支持，很有希望下次议会开会时，我们的这项协议就能被批准”。
　　据悉，自2003年伊拉克战争以来，英军最多曾有4.6万名驻军在伊拉克。(环球在线：杨洁)

