纽约汽车相撞致8人死亡 包括4名女童
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，一辆家庭面包车7月26日在纽约州塔科尼克州立公园大道上逆向行驶时与两辆汽车相撞，造成8人死亡3人受伤，死者中包括4名2至9岁的女孩。
　　面目全非的肇事面包车
　　纽约交通事故调查员约瑟夫·贝塞拉(Joseph Becerra)说，事发路段位于纽约市以北的威彻斯特县内，当时肇事面包车在塔科尼克州立公园大道的北行车道上逆向行驶，在与一辆运动型多功能汽车相撞后又撞上了另一辆汽车，并最终冲出公路燃烧了起来。
　　肇事车辆的前端几乎被完全撞坏，外壳也被烧焦并变了形，至少有一个轮胎炸裂。火苗是从面包车底部烧起的，顷刻之间整个汽车就被吞噬在一片火海之中。
　　贝塞拉说驾驶肇事面包车的36岁妇女和里面乘坐的4名女孩当场死亡，唯一的幸存者是一名5岁的男孩，他已被送往医院接受治疗。遇难的4名女孩都是来自一个家族的表姐妹，她们的年龄分别为2岁、5岁、7岁和9岁。遇难妇女是那名受伤男孩和其中一名遇难女孩的母亲。被撞运动型多功能汽车里也有3名乘客死亡，另一辆被撞汽车里则有2名乘客被送往了医院。
　　车祸目击者卡特里娜·帕法(Katrina Papha)说，她当时正沿塔科尼克州立公园大道向北行驶，本想前往梅欧帕克(Mahopac)参加家庭烧烤野餐，她从汽车后视镜里目睹了这起车祸。
　　“一辆汽车从这边驶来，另一辆汽车从另一边驶来，两辆汽车都被撞飞了，”帕法说，“我被吓得大哭，全身颤抖。”
　　帕法的哥哥彼得·德威科齐(Peter Dedvukaj)当时在另一辆车里，他说他看见现场冒起了浓烟，交通一下子就瘫痪了。
　　德威科齐说，当时人们都从车里出来帮忙，一边大喊着“我们需要帮助！我们需要帮助”！他还听见有人说“车厢里面有孩子”。
　　当德威科齐和其他人一起打开了面包车的一扇车门后，他们看见“一具尸体”。他们把能够看见的孩子从车厢里拉了出来，有两名女孩和一名男孩。女孩们似乎已经死了，那个男孩还在哭喊着、挣扎着，他的头部受了重伤，随后被送往了医院。
　　纽约警方称，这起车祸是一天之内在塔科尼克州立公园大道上因车辆逆向行驶而导致的第二起交通事故。当天(26日)清晨，在这起车祸发生地以北20英里(合32.2公里)处，一辆汽车在南行车道上逆向行驶时撞上了另一辆汽车，导致5人受伤。目前警方尚不清楚这两起交通事故中的肇事车辆为什么会逆向行驶以及它们是从哪里进入该公园大道的，不过相关部门已经派出调查组赶赴现场进行调查。
　　塔科尼克州立公园大道始建于20世纪20年代初，纽约州用了好几年的时间才把它建成，最初它只是连接纽约市与熊山大桥的布朗克斯公园大道(Bronx Parkway)的延长线。(环球在线：欧叶)

