日本媒体建议麻生参拜靖国神社提高支持率
　　本报特约撰稿 张跃斌
　　7月21日，麻生太郎行使了日本首相的特权：解散众议院，定于8月30日举行大选。麻生太郎现在的民众支持率十分低迷，有日本媒体就怂恿麻生，让他参拜靖国神社，以提高支持率。
　　民主党气势如虹
　　去年9月上台时，麻生的使命是领导自民党迎接大选的考验，可谁能想到，他竟会是如此狼狈地被拖入了一场几乎注定要失败的选战。
　　近来，自民党的主要对手——民主党气势如虹，接连取得地方选举的胜利。特别是在7月12日的东京都议会选举中，民主党更是以摧枯拉朽之势，一举增加了20个席位，成为东京都议会第一大党。一些老资格的自民党都议员，很轻易地败给了名不见经传的民主党候选人。
　　即将到来的众议院大选又会如何呢？据共同社在7月18、19日所作的舆论调查，民主党的民众支持率是自民党的两倍。另外，在谁适合当首相的问题上，48.4%的被调查者选择民主党党首鸠山由纪夫，只有21.0%的人选择麻生。
　　对此，自民党是否有应对之策呢？
　　日本选民总思变
　　最近，日本主流媒体呼吁政党在选举期间提出明确的政策纲领，并对此进行辩论，从而为选民投票提供依据。然而，日本选民并不太关注口头上的政策，而是更留意往日的作为。
　　就执政经验和执政能力而言，自民党无疑具有一定的优势。自民党对民主党的攻击也切中要害：民主党的一些主张缺乏现实性，民主党是站着说话不腰疼，不当家不知柴米贵。
　　然而，民主党之所以提出一些有别于自民党的政策，目的就是批判自民党，并以新形象示人。等到上台之后，民主党将在很大程度上沿袭自民党的政策，不会有本质上的改变。
　　对日本选民来说，情绪可能是决定投票行为的更重要因素。目前，多数选民对自民党的情绪，只有失望和厌倦。经济的长期低迷，接连不断的丑闻，都令国民失望；而自民党执政多年不思进取，则又使选民厌倦，从而催生了他们强烈的求变心情。
　　得防麻生铤而走险
　　在麻生的面前，曾经出现过一次稍纵即逝的良机，那就是民主党前党首小泽一郎的献金丑闻。在今年年初，小泽的首席秘书被捕，小泽深陷献金丑闻，民主党连带遭受重创。可是，麻生当断不断，没有宣布提前大选。当时，麻生也许还奢望日本经济能恢复景气，以为只要经济强劲回升，自民党就能稳操胜券。可是，让日薄西山的日本经济迅速恢复，谈何容易。等到民主党缓过劲来，自民党、麻生的支持率就一路看跌。
　　现在，麻生还能指望什么？
　　自民党历史上曾出现过戏剧性的一幕。1980年大选，自民党内部陷入严重分裂，选举形势十分严峻。然而，在选举活动如火如荼的关头，首相大平正芳却突然病故。这一意外的悲剧，为自民党赢取了大量的同情票，自民党获得压倒性的胜利。大平以生命挽救了自民党。这是一次没人能预料到的突发性事件。
　　除了等待上天眷顾，麻生在接下来的30多天里还能做些什么？
　　日本国内有人就给麻生出馊主意。
　　7月13日，《产经新闻》发表一篇文章，对自民党在东京都议会选举中的失败进行了分析。文章认为，自民党最大败因在于：安倍晋三、福田康夫、麻生太郎三届内阁总理大臣不参拜靖国神社，而此前的小泉纯一郎保持高支持率的原因，就是参拜靖国神社。该文写道：“小泉遵守了出马竞选总裁时的承诺，尽管知道中韩强烈反对，但在首相任上一直坚持参拜靖国神社。……他在内政上给人以言行一致的印象，从而建立了高支持率的基础。”该文认为，麻生放弃参拜靖国神社后果严重：“在地方选举中自民党接连不断的失败，仅仅以经济政策的失利是不能解释的。这难道不也是因为传统支持者认为自民党的旗帜不够鲜明、丢掉了精神的脊梁之故吗？”这篇文章说得很露骨：自民党要想在选举中获胜，就要在靖国神社问题上有所作为。
　　中日关系的改善，是安倍、福田、麻生三届内阁的最大亮点，这和小泉时期形成了鲜明的对照。但麻生一直是一个右翼政治家，他甚至提出过要让天皇参拜靖国神社。今年4月，麻生就曾以内阁总理大臣的身份向靖国神社奉献过祭品。在自民党四面楚歌的情况下，麻生会不会祭起极端民族主义的旗帜，走一招险棋来搅乱选情呢？考虑到麻生从未明确表态放弃参拜靖国神社，对这种可能性，中韩等周边国家不可不防。

