布什政府掩盖全球变暖证据 绝密照片曝光(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》7月27日报道，布什担任美国总统时期，白宫曾删除科学报告中有关全球气候变暖的部分，并限制公众提及这一话题，甚至隐瞒气候变暖的证据。日前，奥巴马政府解密了当年的一些绝密照片，其中包括全球变暖在阿拉斯加州造成的破坏性影响图片。
　　这些照片在布什政府时期曾被列为绝密，日前奥巴马下令曝光。其中一张照片拍摄于2006年7月，显示阿拉斯加州的楚克奇海海岸附近依然有大量海冰；而于2007年7月份拍摄的照片显示，海水中已经没有任何冰块。
　　这些照片暗示，2007年夏季消失的海冰比2006年多100万平方公里，全球变暖正改变着北极地区的环境和气候。美国宇航局戈达德航天飞行中心的索尔森·马库斯说：“这些照片是以1：100的比例拍摄的，可以清晰地看到夏季北极的巨大图片，它让我们感到如此惊心。”
　　2008年的情况比2007年更加糟糕，2009年，海冰范围进一步减少。科学家警告称，夏季海冰的消失预示着巨大危险，很多依靠冰架生存的动物将面临严峻威胁。海冰作为北极熊猎捕海豹和海洋食物的平台，大量消失意味着类似北极熊这些动物将面临饥饿的威胁。此外，海冰还能反射太阳辐射，海冰大量消失，北极海域的温度可能快速上升，继而导致全球变暖加速。
　　奥巴马总统已经呼吁美国国会和共和党采取行动，通过措施缓解全球变暖的威胁。被奥巴马任命为美国海洋和大气管理局新任局长的生物学家简·卢布琴科说：“我们现在要做的就是迅速行动起来，持续进行气候观察，密切关注当前的危险。”(沈姝华)

