墨西哥贩毒集团发动宣传攻势塑造侠盗形象
　　“‘家族’的创立是为保护我们的人民和家庭的利益，我们只想得到和平和宁静。”——“家族”集团头目萨尔瓦多·马丁内兹
　　“家族”是在为自己树立罗宾汉的正义侠盗形象。尽管这是虚假的，但如果得到地方民众的支持，他们的运作就更加容易。——墨西哥安全专家
　　如果军队不能阻止毒贩，我宁愿毒贩保护我们的社区，即便这只是为了他们自己的利益。——莫雷利亚居民
　　7月11日墨西哥势力强大的“家族”(La Familia)贩毒集团三号人物在米却肯州州府莫雷利亚落网后，毒贩发动疯狂报复，共有19名警察和士兵遇害。政府随后调动数千名全副武装的军警增援米却肯州。而在政府的重拳出击下，“家族”贩毒集团不但没有销声匿迹，反而高调要与政府和解。
　　热线电话迎来不速之客
　　7月的一天在米却肯州的一档电视谈话节目中，一名打进热线的男性观众的自我介绍让所有人惊恐不已，他自称是“家族”贩毒集团的头目之一萨尔瓦多·马丁内兹。
　　“我们希望卡尔德龙总统知道，我们不是他的敌人，”马丁内兹说：“我们可以对话。”这名自称能代表“家族”贩毒集团的男子随后为贩毒组织做起宣传：“‘家族’的创立是为保护我们的人民和家庭的利益。”当神色紧张的节目主持人最后问他想要什么时。马丁内兹说：“我们只想得到和平和宁静。”
　　“家族”营造慈善形象
　　成立于上世纪80年代的“家族”贩毒集团是米却肯州相对年轻的贩毒集团，该州也恰好是卡尔德龙总统的故乡。
　　和墨西哥其他贩毒组织不同，“家族”尝试在民间树立良好的形象。在米却肯州很多地方，“家族”集团对外声称将保护当地民众，他们甚至会给当地儿童发放玩具，还给农村地区的学校、教堂捐款。“家族”声称，将阻止“冰毒”在米却肯州的传播，因为这对当地人有害，它只会将毒品运送到美国。
　　心理战术对抗政府
　　墨西哥安全顾问朱利安·古蒂诺称：“家族”是在为自己树立罗宾汉的正义侠盗形象。尽管这是虚假的，但如果得到地方民众的支持，他们的运作就更加容易。而“家族”的宣传战也并非没有成效，在莫雷利亚当女招待的安娜说：“如果军队不能阻止毒贩，我宁愿毒贩保护我们的社区，即便这只是为了他们自己的利益。”
　　政治分析人士认为，“家族”等墨西哥贩毒集团已做好准备，用准军事化和心理战术对抗政府，继续加大对政府的渗透，并试图获得民意支持。(谢来)
　　■ 局势 出版商举家移民美国避毒贩
　　当地记者称，有媒体不敢报道毒品新闻
　　本报讯 (记者谢来) 在接受记者邮件采访时，墨西哥新闻网站Inside Mexico的专栏记者何塞·费尔南德兹表示，很多墨西哥记者非常担心自己的安全，特别是在墨西哥北部与美国交界的地区，当地一些报纸为避免遭到打击报复，甚至不报道有关毒品问题的新闻。还有一家报纸的出版商出于安全考虑，举家移民美国。
　　费尔南德兹坦言，虽然政府已出重拳打击贩毒网络，但也无力为媒体从业者提供特别保护，“他们都要忙着保护自己的安全。记者只能自己保护自己。”而近期一系列针对官员、警察、军队和媒体的血腥袭击也使得墨西哥公众失去对政府的信心，他们不相信卡尔德龙政府能根除贩毒集团。
　　如何从根本上解决贩毒问题，费尔南德兹认为，必须从教育上抓起。培养新一代人的禁毒和反腐意识，同时将软毒品合法化。只有这样，才能切断贩毒集团的命脉———利润。
　　但就目前而言，墨西哥社会存在着根深蒂固的问题：许多缺乏良好教育的孩子长大后更容易无视法律，成为腐败的官员。这又给他们的下一代带来了负面的影响。
　　“这也是为什么你看到有那么多墨西哥官员被毒贩买通。”费尔南德兹说：“政府仍在派遣军队，升级一场看不到头的战争，这只会造成更多无辜平民死伤。”
　　■ 链接 墨西哥新闻工作者成毒贩目标
　　自2008年以来墨西哥已有17名记者被谋杀
　　不断升温的毒品战争中，新闻从业人员频频也成为受害者。墨西哥布恩狄亚基金会(Manuel Buendia Foundation)7月发布的数据显示，从2008年初至今，墨西哥已有17名记者被谋杀。此外，还发生了至少365起针对媒体记者的暴力或恐吓案件。
　　在2008年有记录的暴力袭击案中，223例案件是“直接袭击”，其中包括12起谋杀。在2009年的前5个月中，发生了142例袭击案件，5起谋杀。
　　据统计，2007年，现任总统卡尔德龙上任后，当年就有5名记者遭到谋杀。进入2008年后，这一数字呈爆炸式增加。导致墨西哥成为全世界对新闻工作者最危险的国家之一。(谢来)

