澳大利亚总理拒绝屈从工会压力转向贸易保护
　　澳大利亚政府领导人26日表态，拒绝屈从工会压力转向贸易保护主义，因为那将给本国经济带来“一场灾难”。
　　绝对努力避免保护主义
　　澳大利亚执政党工党预定一周内召开年度代表大会，澳工会组织打算在会上要求领导层在执行经济刺激方案过程中倾向本国企业，帮助它们在世界经济危机中尽快摆脱困境。
　　对于这种要求，澳总理、工党领袖陆克文26日说，澳大利亚的经济发展得益于出口，实施贸易保护主义损害自身利益。“我们需要避免任何形式的贸易保护主义，因为它会招致世界其他经济体的报复性贸易保护主义措施。”
　　陆克文曾反对美国将”购买美国货”政策纳入经济刺激方案之中。他说，上世纪30年代经济大萧条中出现的贸易保护主义错误不能重演。“各国（那时）认为，封闭本国经济、对进口货关闭大门是摆脱经济危机的道路，结果导致全球经济衰退。”
　　澳财政部长林赛·坦纳当天也在电视节目中说，澳大利亚将“绝对努力避免”贸易保护主义。他比喻说，实施贸易保护政策就如同帮女儿完成家庭作业一样，不仅浪费自己的时间，对她的教育也没有好处。
　　八成受访者认同保护主义
　　澳大利亚制造业工人联合会称，过去一年中，制造业丧失了7.6万个工作岗位，政府必须为保护本国工人利益做得更多。工会主席戴夫·奥利弗说，政府在执行经济刺激计划中优先选择澳大利亚企业会实现利益最大化。他说：“当全国的钢厂无事可做时，他们（政府）不在重大基础设施项目中鼓励使用澳大利亚钢材是没有道理的做法。”
　　制造业工人联合会和澳大利亚工人联合会发布一份调查结果，约1000名受访者中，85％表示，即使成本更高，政府也应优先照顾本国企业。　惠晓霜（新华社专稿）

