阿罗约发表国情咨文讲话保证不延长总统任期
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，菲律宾总统阿罗约7月27日发表年度国情咨文讲话时说，她将不会将宪法规定的总统任期延长。
　　7月27日，菲律宾总统阿罗约发表国情咨文讲话
　　在她的最后一次国情咨文讲话中，阿罗约为她过去8年半总统任期里的表现做了辩护，并向议员们保证，她不会延长宪法规定的任期限制。
　　“我从未表达过要在任期外延长任职的愿望。在这次讲话结束后，我将从这个舞台上离开……不过我并没有从总统位置上离开。我的任期到明年才会结束。”
　　阿罗约还表示，在她任内最后几个月里，如果民主受到暴力的威胁，她将全力保护民主。
　　现年62岁的阿罗约自从2001年就任总统以来，面临过4次军事政变威胁和4次弹劾指控，但这些都未能动摇她的地位。
　　根据菲律宾现行的1987年宪法，总统由选民直接选举产生，任期6年，不得连选连任。阿罗约是在2001年1月前总统埃斯特拉达因受贿丑闻下台后就任总统的，并于2004年6月竞选成功，再次就任菲总统。
　　上个月初，执政联盟控制的菲律宾众议院出人意料地通过了1109号修宪议案，决定修改1987年宪法，此举立刻在已沉寂多时的菲律宾政坛引起轩然大波，此间分析人士多认为，众议院此举目的是为阿罗约寻求连任埋下伏笔。
　　（环球在线：陈笛）

