车臣首府市中心发生爆炸5人死亡
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体报道，7月26日，俄罗斯联邦车臣共和国首府格罗兹尼市中心发生一起自杀式爆炸事件，造成至少5人死亡，多人受伤。与此同时，车臣流亡分子扎卡耶夫在与车臣议长谈判后表示，武装分子将从下月起停止袭击警察。
　　7月26日，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼市中心一音乐厅外的广场地面血迹斑斑。
　　*** 非法武装分子袭击活动频繁
　　据当地官员介绍说，爆炸发生在一所音乐厅外，当时一名可疑男子试图在音乐会开始前进入音乐厅，被警察拦住后，他迅速引爆了身上的炸弹。这名自杀式袭击者连同身边的4名警察当场丧生，另有一名伤者在被送往医院的路上死亡。
　　内政部一名发言人说，至少10人在爆炸中受伤。音乐厅内的大约800名观众被迅速撤离，周边地区随后被警方封锁。
　　今年4月份，俄罗斯国家反恐委员会宣布，取消俄罗斯联邦车臣共和国自1999年开始实行的“反恐行动状态”。自此，车臣共和国非法武装人员活动愈发猖獗，导致该地区近期暴力事件频发。俄罗斯知名人权活动家纳塔丽亚？埃斯蒂米洛娃本月16日在车臣遭枪杀身亡。
　　不仅如此，暴力活动还波及到了邻近的印古什共和国和达吉斯坦共和国。俄罗斯北高加索地区警方不得不加大了对非法武装人员的打击力度。
　　***扎卡耶夫与车臣议长秘密接触
　　俄罗斯媒体27日援引车臣流亡分子扎卡耶夫的话说，车臣武装分子从本周周末开始将停止对警察的袭击。“从8月1日起，我们的战士不会再将武器对准车臣警方，除非是用以自卫，”他说。
　　扎卡耶夫24日与车臣现任议会议长阿布杜拉赫莫诺夫在挪威奥斯陆就车臣未来安全问题进行了秘密谈判。据悉，新一轮会谈将于近期在伦敦举行。
　　扎卡耶夫曾在主张独立的前车臣政府中任副总理，现任所谓的车臣流亡政府副总统。他从2002年开始流亡伦敦，并在那里获得政治庇护。俄罗斯方面认为，扎卡耶夫在1996年至1999年间参与了多起恐怖活动，并参与策划了2002年10月发生在莫斯科一家剧场的劫持人质事件。不过，俄方有关引渡扎卡耶夫的要求遭到英国的拒绝。今年7月7日，车臣共和国总统卡德罗夫表示，他将参与协商有关扎卡耶夫的回国事宜，并称这是在该地区建立稳定的关键所在。
　　车臣共和国位于俄联邦西南部高加索山脉北侧，是非法武装活动频繁的地区。自1994年以来，俄罗斯安全力量先后对车臣共和国发动了两次战役。当年12月，俄罗斯出兵车臣，但是车臣境内的非法武装势力一直拒绝放下武器，致使这场内战持续了20个月之久。1999年，俄联邦当局再次出动10万军人，对车臣进行封锁并展开军事打击。经过空中轰炸和地面围剿，大股车臣非法武装分子被消灭，俄军几乎控制了车臣全境。
　　(环球在线：王菁)

