阿根廷上半年日均9家华人超市遭劫
　　新华网布宜诺斯艾利斯7月27日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷华人超市业者与自助超市公会(华人超市公会)日前公布报告说，随着阿根廷社会治安状况的恶化，今年上半年阿根廷全国共有1929家华人超市遭到抢劫，平均每天有9家华人超市遭劫。
　　阿根廷华人超市公会秘书长米格尔·卡尔维特说，除了针对华人超市的劫案大幅增加外，今年上半年在阿根廷的华人超市中，还发生了16877起偷窃案，令华人超市蒙受不小的经济损失。考虑到半数以上的抢劫和偷窃案受害者都不会报警，因此阿根廷华人超市实际遭遇的抢劫和偷窃现象更加严重。
　　卡尔维特说，2007年阿根廷华人超市遭遇的抢劫案数量为1344宗。去年的劫案数量大幅下降，平均每天只有3家华人超市报告遭到抢劫。
　　卡尔维特说，今年上半年阿根廷华人超市不仅遭到抢劫的频率越来越高，而且犯罪者的作案手段也越来越暴力，甚至出现了种族主义歧视。劫匪仅仅因为店主的东方人身份就对其进行侮辱和殴打，这是以前没有出现过的情况。
　　目前在阿根廷的华人约有8万人，其中大部分经商，而超市业因为对语言要求不高、资金压力不大而成为华人经商的首选。到2008年底，阿根廷华人超市数量已经达到7890家，销售额达150亿比索(约合40亿美元)。

