美军加大力度打击阿富汗毒品基地
　　中新网7月27日电 阿富汗南部地区的毒品种植基地一直是个难以铲除的毒瘤。最近，美军与阿富汗政府军在阿富汗南方地区找到并销毁了几百吨罂粟种子、鸦片与海洛因。一位美国高官表示，这次行动意味着美国在阿富汗的反毒新战略开始启动。
　　据美联社报道，这是今年以来美军和北约军队第一次进攻阿富汗的毒品仓库，这是旨在打击阿富汗迅速增长的鸦片与海洛因贸易新战略的重要步骤。北约防卫委员会去年底通过了这次袭击毒品基地的计划，委员们认为塔利班叛乱分子与毒品大枭的经济联系是毋庸置疑的。
　　联合国官员认为，塔利班武装人员每年都从毒品交易中攫取几亿美元的暴利，这是塔利班得以持续进行武装暴乱行为的重要经济基础。
　　美国政府上个月宣布，不再支持摧毁个体农民的鸦片作物，但会加大打击由大毒枭控制的毒品仓库，美国的反毒战略已经全面转型。
　　美国海军、英军、阿富汗军在美国反毒局支持下，在赫曼得与坎大哈省持续加大对毒品仓库的打击力度。这两个省是世界上最大的鸦品生产基地。
　　美国总统奥巴马派往阿富汗与巴基斯坦的特使理查德•霍尔布鲁克表示，这次行动标志着美国新战略正在奏效。25日，他对美联社记者说：“美国政府已经开始着手扭转以往反毒战略，不再重视根除毒品作物，而是强调全面禁止。”“美军在阿富汗南部的行动就是这一新战略的具体体现。如果成功的话，这将是一个历史性的变革。我们非常有希望看到初步的进展。”

