泰国政府欲趁他信视频演说时摸清其下落
　　中国日报网环球在线消息：7月26日是泰国前总理他信的60岁生日。据泰国媒体报道，他信的支持者反独裁民主联盟“红衫军”当天计划在全国多个地点举行盛大的集会为自己的政治领袖庆祝生日。而正在海外流亡的他信也将在晚上与会场进行视频连线并发表演说，泰国政府则希望通过这个机会确定他信的下落，并要求所在国将其驱逐并遣返回曼谷。
　　用吉尼斯纪录为他信庆生
　　他信的支持者计划在当天的各大会场通过征集100万民众签名，向泰王普密蓬提出特赦他信并准其回国的请求，除此之外还要举办各种各样的活动为他信祈福。暖武里府亲他信的民间组织“人民想念他信”的主席阿马里介绍说，该组织将在当地一座著名的寺庙内为他信举行大型庆生仪式，届时他信最小的妹妹和前总理颂猜都将出席。虽然没有透露活动的具体安排，但他非常有信心地说参加这场活动的民众会被感动到流泪。
　　武里南府的他信支持者则要在当地筹办一场超过1000多人参加的宗教仪式为他信庆生，内容包括祈祷和献佛等环节。该府还有地方将举行巫术仪式为他信祈福。
　　由于他信出生的公元1949年是佛历2492年，南奔府他信的支持者们除了打算向路人分发2492块蛋糕外，还计划在一张长达2492英尺(约760米)的横幅上写下民众对他信的生日祝福。据活动组织者介绍，这项签名活动有望创造出新的吉尼斯世界纪录。
　　他信将与会场进行视频连线
　　而他信将在当地时间26日晚9点与全国各地会场进行视频连线并发表讲话，感谢支持者为他庆祝生日。他信的一名亲信昨日从阿联酋的迪拜给在国内的助手打电话商讨庆生活动事宜，他的一名高级助手26日一大早还飞回泰国要纪录下会场的盛况。据悉，“红衫军”对他信的演讲非常期待，希望能给他们带来“特别惊喜”。
　　实际上，他信25日已经通过越洋电话向在暖武里府集会的“红衫军”传话。他信要求支持者们保持耐心等他回国，还说自己很快就将返回，而且有信心为国家处理各种问题。
　　泰国政府要“顺藤摸瓜”
　　执政的泰国民主党发言人表示，反独裁民主联盟有权为他信举行宗教仪式庆祝生日，但不应该利用这个机会征集签名并要求泰王特赦罪犯，也不应该激化国家内部的分歧。曾在2006年领导军事政变将他信政权推翻的前陆军总司令颂提则表示，支持者为他信庆祝生日的行为是个人信仰问题，“有些民众热爱尊崇他，这属于私人事务”。
　　与此同时，泰国政府也正全力搜寻他信的下落，试图将这位前总理引渡回国受审。泰国外交部高级官员帕尼奇透露，他信为寻找能提供避难的国家近期一直在旅行，因此泰国政府并不清楚他目前的具体位置，但有迹象显示他信可能在阿联酋的迪拜。政府将全程监视他26日晚发表的讲话，看是否有关于王室和政府的不当言论，并通过技术手段确定其方位。
　　如果真是从迪拜与曼谷会场进行视频连线，泰国外交部将立即要求阿联酋政府将他信驱逐出境并遣返回泰国。两国虽然没有签署引渡协议，但有关于交换逃犯的法律文件，阿政府此前已经向曼谷承诺不会允许他信在该国境内从事政治活动。“如果他真的在那，外交部会马上指示驻阿联酋大使提醒该国政府遵守承诺，”帕尼奇说。
　　(环球在线：董玮)

