媒体称中情局曾策划暗杀8名外国领导人
　　 新华网消息：美国《洛杉矶时报》网站22日播发一篇署名文章披露，在冷战期间，中情局曾策划暗杀8名外国领导人，其中5人后来都暴毙。中情局在其中都扮演了不同角色。这篇题为《中情局得到杀人许可》的文章，要点如下：
　　素有杀人传统
　　1960年，中情局曾密谋暗杀帕特里斯·卢蒙巴，方法就是让他的牙刷沾上一种致命病菌。这位刚果领导人如果用这把牙刷，几天或几周后就会一命呜呼。
　　大约在同一时间，中情局的"健康紊乱委员会"将一块上有交织字母纹样的毒手绢寄给伊拉克领导人阿卜杜勒·卡里姆·卡西姆。
　　中情局的这个"执行行动"部门曾多年密谋暗杀卡斯特罗。它雇用黑手党给卡斯特罗的食物下毒，并试图让他穿被足菌肿病菌污染的潜水服。足菌肿是一种罕见的热带疾病，该病从脚部发病后向上蔓延，直到损害整个身体。中情局考虑过的暗杀工具还包括会爆炸的雪茄、灌有毒液的钢笔和当卡斯特罗触碰时会在水下爆炸的贝壳。
　　这些阴谋都没有得逞。卢蒙巴和卡西姆被政敌处决，卡斯特罗现在还活得好好的。但这些阴谋表明，中情局几十年来一直有杀人的许可。
　　国会本月早些时候大为光火，因为有消息披露，中情局显然在时任副总统的切尼命令下向国会隐瞒一项计划达8年之久。该计划旨在刺杀"基地"组织领导人---首当其冲的是本·拉丹。但国会本不应对这样一项计划感到大惊小怪的。
　　手段令人发指
　　中情局参与策划刺杀行动至少可以追溯到1954年，当时它推出一本暗杀手册---作为美国发起的针对危地马拉左翼政府的政变的一部分。这本19页的手册在1997年被公之于众，内容令人发指。它指出，尽管"可以徒手杀人……但最简单的就地取材的工具通常是最有效的刺杀工具。锤子、斧子、扳手、螺丝刀、火钳、菜刀、灯座或任何又硬又重又顺手的东西都能派上用场"。
　　这份手册建议说，"人为事故"是干掉某人的最好办法。"效果最好的事故……就是从至少75英尺(约合23米)高的地方跌落到坚硬的表面。升降梯、楼梯井、开着的窗户和桥梁都可以利用"。它还建议，抓住暗杀对象的脚踝，"把暗杀对象掀下去……把暗杀对象推倒在火车或地铁列车前通常会奏效，但这需要算准时间"。
　　手册还谈到了"钝器"，称"几乎在任何地方都可以随手抄起一把锤子"，棒球棒也是很棒的凶器。手册解说了刺入身体的最佳位置、如何把人的头骨敲得凹陷进去，以及步枪、手枪、冲锋枪和其他武器的优缺点。
　　 屡次上演闹剧
　　在冷战期间，中情局曾策划暗杀8名外国领导人，其中5人后来都暴毙。中情局在其中都扮演了不同角色。
　　后来，这些计划被参议院的一个委员会披露，福特总统在1976年发布命令禁止政治刺杀行动。里根总统后来扩大了禁令的范围，去掉了其中的"政治"二字，并在禁止政府雇员行刺的同时也禁止雇用杀手行刺。
　　尽管禁令目前仍然有效，但它已基本被忽视。看看下面的例子。
　　1986年，里根下令轰炸利比亚，以报复恐怖分子袭击柏林一家迪斯科舞厅、造成包括两名美国军人在内的三人死亡以及200多人受伤的事件。在空袭中，袭击目标之一、利比亚领导人卡扎菲毫发未损，但他两岁大的养女丧生。
　　在1991年的海湾战争期间，老布什政府轰炸了巴格达。时任中情局局长、现任国防部长的罗伯特·盖茨说，白宫官员希望"萨达姆在掩体中被炸死"。同年，在沙特一个空军基地，时任国防部长的切尼和鲍威尔将军签字同意向伊拉克发射一枚2000磅重的激光制导炸弹。
　　1998年，在美国驻非洲的两个使馆被炸后，克林顿下令对阿富汗的"基地"组织训练营进行巡航导弹打击。白宫显然对本·拉丹没被炸死感到失望。据报道，他在袭击前不久刚刚离开其中一座营地。
　　一年后，在塞尔维亚强迫阿尔巴尼亚族人离开科索沃后，北约轰炸了贝尔格莱德。一枚巡航导弹直接命中塞尔维亚领导人米洛舍维奇的卧室，但他当时并没有睡在那里，毫发无伤地逃脱了。
　　暂且不论道德，暗杀的问题在于美国并不十分精于此道，就像中情局暗杀卡斯特罗的闹剧所显示的那样。而由国家策划的暗杀行动招致报复的可能性倒是真实存在的。肯尼迪说："我们不能卷进这种事情，否则我们都会成为袭击目标。"或许当现任中情局长帕内塔取消该局在9·11事件后制定的海外刺杀计划时，他对这一点也是心知肚明的。

