英国三成退休者生活在贫困线以下
　　据新华社电 欧盟统计局公布的最新数据显示，英国国内生活在贫困线以下的退休者比例接近三分之一，英国由此成为欧洲地区退休者贫困现象最严重的国家。
　　欧盟最严重
　　英国《每日电讯报》26日援引欧盟统计局数据报道，英国退休者中，30%的人生活在贫困线以下，这一比例远高于德国的17%、法国的13%和捷克的5%。欧盟范围内，只有塞浦路斯的退休者贫困现象甚于英国。
　　在欧洲，国家平均收入水平的60%被划定为贫困线，任何人收入水平低于这一水平即被归入为贫困人口。
　　《每日电讯报》报道，英国多数退休者生活依赖于储蓄账户收入，但由于储蓄利率受金融危机影响而大幅下调，加之养老金账户因股市大跌而缩水，这些退休者受到的经济冲击尤其严重。
　　少吃正餐省钱
　　慈善机构近期开展的其他调查发现，英国60岁以上人群中，五分之一受访者开始通过少吃正餐来省钱，另有五分之一的人逐步减少电力、煤气等生活开支以及社交费用。
　　金融危机·学者
　　没能预测到国际金融危机
　　经济学家向女王致歉
　　据新华社电 “抱歉，女王陛下，我们没能预测到国际金融危机的到来。”英国一批顶尖经济学家25日在致女王伊丽莎白二世的信中这样写道。
　　信件的联合署名人皆为英国知名经济社会学者，包括伦敦经济学院教授、英格兰银行货币政策委员会委员蒂姆·贝斯利、伦敦大学著名历史学教授彼得·埃内西等。
　　在这封长达3页的信中，学者们除表达歉意外，还向女王解释了金融危机爆发的原因：金融家成功说服各国政府并让自己也相信，他们已完全掌握控制风险的有效办法，而现在看来，“这已成为人们一厢情愿和傲慢自大的最佳例证”。
　　金融危机·家庭
　　男女看待金钱的态度存在差异
　　金融危机考验夫妻关系
　　据新华社电 随着金融危机席卷全球、人们荷包缩水，如何精打细算理好财成为考验夫妻关系的一次“压力测试”。
　　理财规划师建议，男女对金钱持不同看法，夫妻双方应认识到这一点并在此基础上加强彼此间沟通交流、一起设定家庭理财目标，方能共克时艰。
　　理财规划师认为，认识到男女看待金钱的态度存在差异对夫妻双方妥善解决理财问题至关重要。
　　对于夫妻如何在金融危机下处理好理财问题，理财规划师给出的建议近乎一致：在认识到男女对金钱持不同看法的基础上，交流、交流、再交流。
　　他们认为，顺利走出家庭经济困境的关键是夫妻双方抛开各种不利情绪，就理财问题展开坦诚交流。两人应一起努力，相互沟通磨合，最终共同制定出理财目标。

