普京探望遇袭受伤的印古什总统 送生日礼物(图)
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，7月30日俄罗斯总理普京前往莫斯科维什涅夫斯基外科医学研究所探望一个多月前遇刺后在此疗伤的印古什自治共和国总统叶夫库罗夫，并且赠送一把短剑祝贺当日满46周岁的他生日快乐。
　　普京来到叶夫库罗夫的病床前对他说：“我想祝您生日快乐。这是给您的礼物。说实话，它不是在北高加索制造出来的，却是个漂亮的东西。”
　　普京把短剑盒送给病床上的叶夫库罗夫，印古什总统接受礼物，打开后感谢总理的祝福，然后根据接受利器类礼物的民族传统回赠普京总理一枚硬币。
　　普京随后接着说：“但是这不是唯一的礼物，最重要的是其他。今天在政府会议上我们通过决定，作为支持(印古什)共和国的新的联邦目标纲要，今年计划拨款15亿卢布，明年15亿，再过一年还是15亿，总计45亿。但这还不是落实项目所需要的所有的钱。2011-2012年将按照既定数字拨款，然后我们再根据情况进行调整。”
　　当日早些时候俄总统梅德韦杰夫和车臣总统卡德罗夫先后祝贺叶夫库罗夫生日快乐，祝愿他早日康复，尽快回到印古什继续工作。叶夫库罗夫表示他的身体正在稳步康复，感觉很好，相信自己很快就能返回到印古什总统的工作岗位上去。

