普京遭俄网络歌曲调侃 硬汉形象被比作怪物
　　俄罗斯总理普京一向以“硬汉”形象出名。近日，视频网站YouTube上一首俄罗斯网络歌曲迅速走红，歌曲在夸赞普京为民主持公道、挽救俄罗斯经济的同时，也对他的“硬汉”形象进行了调侃——把普京比作传说中强大的怪物。
　　这首网络歌曲借用了上世纪70年代捷克一首非常流行的歌曲《Jozin z Bazin》的曲调。《Jozin z Bazin》讲述的是一个叫“Jozin z Bazin”的怪物在村庄里兴风作浪，吃过往旅客的故事。俄罗斯一名网络歌手将歌词篡改为普京的故事。
　　歌曲中唱道：“普京，普京去了皮卡洛沃。普京，普京让我们觉得很酷。普京，普京很快主持了公道。普京，普京是我们的总理。”皮卡洛沃是俄罗斯的一个工业小镇，是自全球金融危机爆发以来俄国内最动荡的地区。普京上月曾前往皮卡洛沃视察，公开斥责了俄前首富杰里帕斯卡，命令他重新开工并把拖欠工人的工资全部付清。
　　此外，歌中还说俄大选就要到了，选举结果所有人都清楚，暗示普京将再次成为总统。但是歌曲的结尾却用原歌曲中怪物名字“Jozin z Bazin”来指代普京，“Jozin z Bazin是人们的选择，政客、矿工甚至警察都知道，Jozin z Bazin将成为我们的总统”。
　　英国媒体指出，在俄罗斯，像这首歌中公开把普京的硬汉形象比成传说中“怪物”的调侃方式极为罕见。李卉(中国日报)

