尼日利亚军警打死约300名极端分子
　　新华网拉各斯7月30日电 (记者李怀林) 据尼日利亚媒体30日报道，尼军警遵照总统指令，对29日在尼东北部博尔诺州首府迈杜古里制造骚乱的伊斯兰教极端分子实施清剿，打死约300名极端分子。
　　报道说，近千名伊斯兰教极端分子29日在迈杜古里烧毁基督教堂，毁坏公共建筑，殴打无辜行人，军警在清剿行动中还打伤200多名极端分子，同时10多名士兵和警察在清剿行动中殉职。
　　博尔诺州州长阿里·萨利夫宣布在首府迈杜古里及郊区实行宵禁，呼吁任何人不能隐藏以穆罕默德·尤斯夫为头子的伊斯兰原教旨主义分子。
　　他说，尼日利亚军警已经完全控制了迈杜古里的局面，尽管遭到极端分子的破坏，博尔诺州居民的生活将趋于平静。
　　博尔诺州警方发言人伊萨·阿扎雷说，尼日利亚军警在行动中解救出被极端分子劫持的180多名妇女和儿童。
　　一批伊斯兰原教旨主义分子26日曾持枪包围了尼西北部包奇州的一个警察局，当天酿成的骚乱造成150多人死亡，100多人受伤。在随后的两天里，极端的宗教分子制造的骚乱扩展到了尼北部的几个州。
　　尼日利亚总统奥马鲁·亚拉杜瓦28日下令国家安全机构采取必要措施打击攻击警察机构和破坏公共建筑的极端宗教分子。据当地媒体报道，截至30日，骚乱已造成600多人死亡。

