美国总统特使呼吁解除对苏丹制裁
　　新华网华盛顿7月30日电 (记者蒋国鹏 赵毅) 美国总统苏丹问题特使斯科特·格雷申30日说，没有证据显示苏丹政府支持恐怖主义，美国政府和国会应该考虑解除以“支恐”为借口对该国实施多年的制裁，推动苏丹和平进程取得进展。
　　格雷申当天在参议院外交关系委员会就苏丹局势举行的听证会上说，没有证据显示苏丹政府支持恐怖主义，苏丹政府在阻止武器流入达尔富尔地区以及对付“基地”组织势力等方面一直发挥着有益的作用。将苏丹列入“支持恐怖主义国家”名单是一项“政治决定”，而以此为借口对苏丹实施的制裁妨碍了该国的基础设施重建和人道主义援助工作。
　　格雷申建议，奥巴马政府和国会应该考虑解除对苏丹的制裁，动用外交、军事和经济等手段，通过对话和接触政策支持苏丹政府在和平进程中发挥积极作用，推动达尔富尔地区冲突各方通过谈判实现持久和平，推动苏丹北南双方落实《全面和平协议》。
　　美国同苏丹关系长期处于紧张状态。美国政府于1993年将苏丹列入“支持恐怖主义国家”名单，此后对苏丹实施制裁至今。“9·11”事件后，苏丹政府谋求改善同美国的关系，但美国坚持将两国关系的改善同苏丹落实《全面和平协议》以及解决达尔富尔问题相挂钩，并拒绝将苏丹从“支恐”名单中去掉。
　　苏丹政府同“苏丹人民解放运动”于2005年签署《全面和平协议》，结束持续21年的内战。根据该协议，北南和平过渡期为6年，南方将于2011年1月就是否与北方“统一”或者“独立”的问题举行公投表决。
　　达尔富尔地区位于苏丹西部，是苏丹经济发展水平最落后的地区。2003年，当地人组成了地方武装组织，展开反政府活动，要求实行地区自治。在国际社会积极斡旋下，苏丹政府和达尔富尔反政府武装于2004年4月达成停火协议。但冲突各方之间的政治谈判因分歧严重进展缓慢。

