洪都拉斯因政治危机至少损失1亿美元
　　新华网特古西加尔巴7月28日电 (记者刘璇 许雷) 洪都拉斯首都工商业协会会长马里奥·布斯蒂略28日说，洪政治危机已经造成至少1亿美元的经济损失。
　　布斯蒂略说，已经持续一个月的洪都拉斯政治危机在洪境内引发了大规模的游行示威和冲突，临时政府连续颁布宵禁和戒严命令，严重影响了国家工商业的正常运转。动荡的社会环境使民众的消费信心大幅下滑，消费需求市场也随之快速萎缩。截至目前，本次政治危机造成的经济损失已经突破1亿美元。他还强调，社会安定和政局平稳是洪都拉斯经济恢复的先决条件。
　　洪都拉斯首都工商业协会公布的数据显示，受全球金融危机影响，今年前5个月洪国内市场的商品销量下滑35%，新增失业人口18万。而突然发生的军事政变更是让洪都拉斯并不乐观的经济形势雪上加霜，受政治危机波及最严重的产业包括零售业、餐饮业和运输业。
　　此外，洪都拉斯邻国尼加拉瓜、萨尔瓦多和危地马拉6月29日起对洪实施的关闭边境48小时的措施，导致中美洲地区直接经济损失4400万美元。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议会议长米切莱蒂同一天就任临时总统。但塞拉亚表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。塞拉亚于本月24日从尼加拉瓜进入洪都拉斯境内并作短暂停留后，又返回尼加拉瓜一侧，并在尼洪边境地区“安营扎寨”，等待机会回国复职。洪军警随即对边境地区实施严格封锁，导致该区域贸易全面中断。

