巴基斯坦部队从塔利班手中救出200名儿童
　　国际在线专稿：据《印度斯坦时报》和美国微软广播公司7月29日综合报道，巴基斯坦安全部队日前从斯瓦特河谷的塔利班营地中救出约200名男孩，他们大多是被塔利班强制招募而来的“人弹”，正在接受塔利班的“洗脑”。
　　这些孩子的年龄从6岁到13岁不等，都已经被塔利班“彻底洗脑”，认为其他人都是“异端”。巴基斯坦西北边境省高级部长巴希尔·比洛尔说：“这些孩子从精神上已经做好了成为‘人弹’的准备，他们说伊斯兰教就是他们的一切，不管做什么都是为了伊斯兰，甚至不惜为此发动自杀袭击。这些孩子已经被严重洗脑，有的甚至想杀死父母。”
　　巴基斯坦明古拉小镇上的一名安全部队指挥官表示：“塔利班已经将目标对准孩子，打算利用孩子当人弹。因为‘小人弹’更容易制造轰动，参加行动时不容易被抓到。”
　　负责处理民众返回家园的特别行动队负责人纳迪姆·艾哈迈德说，他曾见过9名被从塔利班营地中救出的男孩。“他们已经被洗脑，俨然成为了‘人弹’，但是我见到的9个孩子似乎愿意重新回到正常生活中。”纳迪姆的副手瓦希姆·沙希德证实，“他们都是塔利班招募的新兵，正接受各种训练，可以被用作各种目的。塔利班可能招募了300到400名孩子充当‘人弹’。”
　　巴基斯坦安全部队目前已将这些孩子安置在马尔丹难民营。在那里，孩子们将接受精神病专家的治疗，帮助他们尽快恢复正常生活。据透露，这些孩子中有很多营养不良，还有一些孩子生了病。
　　斯瓦特谷安全部队发言人纳希尔·阿里呼吁公众：“我们再次请求大家，如果有谁知道类似的情况，请及时与我们联系。我们保证将竭尽全力营救。”宗教事务部长赛义德·哈米德·卡兹米称：“塔利班招募孩子当‘人弹’，已经成了当前面对的最严峻挑战。”(李金良)

