巴基斯坦解救近10名疑作人体炸弹受训男孩
　　中新网7月29日电 据路透社报道，据巴基斯坦官员表示，在斯瓦特河谷附近与塔利班武装分子作战的巴基斯坦安全部队解救出了近10名被塔利班“洗脑”，可能被作为自杀式人体炸弹的男孩。
　　巴基斯坦西北边境省的一名高级安全官员表示，安全部队在对武装分子进行突袭时发现了九名男孩，另有两名男孩主动投降。
　　斯瓦特河谷的军队司令官表示当地家庭中还有很多孩子被塔利班武装分子带走。
　　该省的高级部长Bashir Bilour表示：“他们被洗脑得很厉害，甚至认为他们的父母也是异端。”
　　Bilour表示，武装分子让男孩们观看巴基斯坦境内以及印控克什米尔地区穆斯林受迫害的电影画面，还给予他们所谓的宗教指示，让他们相信如果杀死了伊斯兰的敌人，他们就会前往天堂。
　　负责在斯瓦特河谷重镇明戈拉镇(Mingora)进行军事行动的官员Brigadier Tahir Hameed表示，塔利班强迫很多家庭让他们带走家里的男孩。
　　他表示，有些孩子能重返父母身边，但父母又因受不了他们洗脑后的思想而将其移交给当局。政府正寻找治疗这些洗脑男孩的方法，他们的年龄在9岁至18岁之间不等。
　　塔利班通常会声称对发生在巴基斯坦和阿富汗的自杀式袭击表示负责。巴基斯坦安全部队向西方记者展示了这些孩子的受训地点，但目前还没有独立的佐证可证实其可靠性。

