印度前选美冠军绑架杀害人质被捕
　　国际在线报道(记者胡唯敏)：印度一名前选美冠军，曾两度荣获“德里先生”美誉的拉吉30日因涉嫌绑架并杀害一名16岁的学生被新德里警方逮捕。
　　据印度媒体报道，16岁的印度学生利普·查瓦拉于本月28日被人绑架，绑架者当天向利普的家长索要600万卢比的赎金，在家属再三哀求下才答应减少到200万卢比。但在家属缴纳了150万卢比赎金后，绑匪仍残忍地将利普杀害。
　　利普生前在新德里西部一所国际学校的11年级就读。本月28日，利普在骑摩托车放学回家的路上遭人绑架，一天之后，人们在新德里南部的一处荒地上找到了他的尸体。据报道，几名目击者当天看到一伙人用一辆汽车绑架了利普，他们立即将作案者的车号报告给了警方。警方经初步调查，认定拉吉等4人有犯罪嫌疑，并于30日以涉嫌绑架杀人罪逮捕了已经从新德里逃到外地的拉吉及其3名同伙。
　　据报道，27岁的拉吉本名库纳尔·班达力，他曾两度在印度选美大赛中荣获“德里先生”的称号，目前在新德里开办一家健身房。由于经营不善，拉吉陷入了严重的债务纠纷。为了筹钱还债，拉吉盯上了出身商人家庭的利普。警方说，目前对拉吉等人的审讯还在继续，警方已经从拉吉等人的住处起获了利普的手机、作案车辆以及部分赎金。

