美国科学家称动物最早在湖中进化
　　中国日报网环球在线消息：长期以来，人们普遍认为，我们的祖先来自于海洋；而一项最新研究结果却彻底颠覆了这个进化理论——早期动物很可能以湖为家。据英国《每日邮报》7月29日报道，美国科学家通过对发现于中国南部、被认为是迄今最早动物化石的研究后发现，动物很可能从湖中开始进化。
　　中国贵州出土的古代岩石，被认为是迄今发现的最早动物化石
　　美国研究人员日前通过X光技术对中国贵州陡山沱地区出土的、包含有多细胞动物胚胎的化石样本进行了探究，结果他们从中发现了与海洋沉淀物不匹配的一种黏土矿物——蒙脱石，这种矿物只能存在于碱水湖中。据悉，这些古代岩石样本可以追溯到6亿年前，是至今人类发现的最早的动物化石。
　　研究人员据此认为，这一发现可能表明，动物最早在湖中进化，而且只有某些特定的湖泊环境适宜动物进化。而在此之前，绝大多数科学家都认为，高级动物生命出现在大约5亿年前，而且动物的进化是从海洋中开始的，后来逐渐适应了陆地环境。
　　研究小组组长、来自美国加利福尼亚大学的马丁？肯尼迪教授表示：“我们的研究为动物进化从湖泊中起源的说法提供了可能性，这十分令人兴奋。当然，类似时间段、甚至更早的生物体或许仍旧存在于海洋环境当中，只是我们还没有发现它们，这也是完全有可能的。”据悉，这份研究成果刊登在新一期美国《国家科学院学报》月刊上。(环球在线：王菁)

