斯里兰卡警方逮捕残余猛虎组织情报头目
　　中国日报网环球在线消息：据彭博社7月30日报道，斯里兰卡警方逮捕了一名泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(简称猛虎组织)情报部门的高级领导人。
　　斯里兰卡国防部网站公布消息称，他们“在一次突袭行动中”抓获了这名头目，地点位于首都科伦坡的奴岛(Slave Island)地区，这里距离斯里兰卡央行10分钟的车程，离军方的总部也很近。但国防部的消息中没有提及该头目的姓名。
　　国防部还公布，行动当天还逮捕了其他4名恐怖分子嫌疑人，现场发现了炸弹和三件用于实施自杀式袭击的夹克。据悉，自今年5月泰米尔猛虎组织在穆莱蒂武港附近被击败后，在斯里兰卡北部地区就经常能够发现武器和弹药。
　　上个月，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在庆祝战胜猛虎组织的阅兵中表示，他不会再允许“分裂主义的阴影”存在，他将通过政治途径建立一个统一的斯里兰卡。据悉，目前尚有28万难民仍在北部的过渡难民营中，其中多数为泰米尔族。
　　猛虎组织于1975年成立，1983年开始与政府军作战，以期在斯里兰卡东部和北部地区建立一个独立的泰米尔族国家。多年的冲突导致数万人死亡。
　　今年5月，斯政府军攻占猛虎组织在普杜库迪伊鲁普的一个据点，将猛虎组织压缩到一片只有约20平方公里的“安全区”内。5月18日，猛虎组织头目普拉巴卡兰被政府军击毙，斯里兰卡政府军宣布胜利。日前，猛虎组织残余势力选出新任领导人塞尔瓦拉萨·帕特马纳坦。他现年54岁，曾在普拉巴卡兰时代任猛虎组织国际关系主管。猛虎组织发表声明称，帕特马纳坦将带领新的猛虎组织完成普拉巴卡兰未完成的事业——解放泰米尔人。(环球在线：霍默静)

