日本自民党发布竞选主张 承诺增加民众收入
　　本次众议院大选，焦点就在于是否实现政权更迭。目前，虽然反自民党之风强劲，但不少选民也坦言‘虽然不能再将政权交给自民党，但交给(没有执政经验的)民主党也让人不安’。因此，在两党各自发表竞选纲领后，选民们将通过两党持续一个月的政策论争，判断谁能更明确的描绘日本的未来。——日本媒体
　　当地时间28日，在最大对手民主党公布竞选纲领第二天，面临建党以来“最凶险一次大选”的日本执政党——自民党，也透露了本党部分竞选主张。
　　自民党承诺，若大选保住执政权，该党将让日本国民每户每年至少“增收”100万日元。(约合人民币7.2万元)
　　四大举措促进国民增收
　　尽管日本众议院解散、并进入大选时间已近一周，但支持率仅有20%左右、形势也最为紧迫的自民党却依旧“按兵不动”，没有公布其竞选纲领。27日，民意支持领先自民党的最大在野党民主党抢先一步，公布了该党竞选纲领。而到28日，似乎“感受到对手压力”的自民党由该党干事长细田博之出面，向媒体记者透露了本党竞选纲领的部分关键内容。细田当天在党本部说，自民党竞选纲领将承诺：到2020年，实现日本国民每户每年平均增收至少100万日元。
　　至于实现增收的具体举措，细田透露了四大途径：一是推动幼儿教育免费化，以减少家庭支出。二是对因生育而暂时失业的妇女重新就业提供更多支援，以此增加家庭收入。三是改善老年人工作的职场环境。四是强化各项经济政策的实施力度。
　　据日本媒体报道，自民党将在本月31日正式由党总裁、内阁首相麻生太郎正式公布其竞选纲领。
　　自民党担忧变“出头鸟”
　　分析人士指出，在日本不少选民还未确定支持对象的背景下，竞选纲领是否能在恰当的时机出台，以及能否“抓住人心”，将成为大选是否胜出的关键。此前，自民党内已经有人批评该党决策层“磨磨蹭蹭”，最终让民主党占了先机。但也有观察人士认为，自民党之所以没有抢先“竖起大旗”，一方面是试图先了解对手的政策主张，再制定针锋相对的纲领。另一方面，自民党在支持率低迷的情况下，也担心过早“亮出家底”，会导致在野党的群起围攻，反而不利选情。
　　麻生太郎力争企业支持
　　不过，尽管竞选纲领还未出台，但麻生代表自民党的拉票工作，却早就开始。28日，麻生继续穿梭探访日本各社会团体以及企业联合组织，以争取他们的支持。目前，已经有不少企业团体宣布支持自民党，而大企业集团也一直是自民党的“铁杆支持层”。
　　在本党竞选纲领公布后，麻生将从8月1日开始，顶着酷暑，正式开始遍及全国的拉票工作，直至8月28日。(百千)
　　■ 选战
　　日本民主党 不再浪费纳税人金钱
　　自民党指责民主党无钱减轻国民负担，后者反击
　　只要不再像执政党那样胡乱花(纳税人)钱，那就有财源支撑(为国民减轻的负担)。——鸠山由纪夫
　　在民主党方面，该党决策层28日决定，为了向更多的选民宣传竞选主张，民主党将从8月3日开始，在全国10个地点先后举行“竞选纲领说明会”。
　　日本媒体报道称，届时，民主党的所有高层人员，包括党首鸠山由纪夫、以及党干事长冈田克也等，将分头出席这些说明会，以向各地选民直接传达民主党“重视国民生活”的政策主张。
　　日本媒体称，民主党决定举行这样的说明会，也是为了更有效地反击自民党对民主党竞选纲领的攻击。民主党27日公布的竞选纲领中包括系列为国民减轻负担的政策主张，比如公立高中免学费，高速路免收费等。但麻生28日指责民主党的这些主张完全没考虑到“财源”问题，乃不负责任之表现。
　　对此，鸠山由纪夫当天在宫崎县的一次街头演讲中回应称，只要不像自民党执政时那样乱花钱，那就有财源。(百千)
　　日本共产党 做“建设性在野党”
　　公布竞选公约，强调社会保障及捍卫“蓝领”权益
　　日共将站在国民的立场，对良政予以合作，而对恶政，本党将坚决站在反对一边。——志位和夫
　　继民主党之后，作为日本第二大在野党的日本共产党28日也公布了其竞选纲领。在此前解散的众议院中，日共仅拥有9个议席，因此，在此次大选中，该党也并无“夺取政权”目标，而只是承诺做“建设性的在野党。”
　　日本共产党委员长志位和夫当天在东京召开记者会，公布了该党名为“建设国民主导的新日本”的竞选纲领。作为左派政党，日共在公约中着重突出社会保障以及保障蓝领权益等问题。在社会保障方面，公约承诺免除75岁高龄者及入学前儿童医疗费用，公立高中免收学费以及强化目前渐被削弱的社会保障制度等。而在保障蓝领权益方面，纲领承诺彻底修改劳动派遣制度，还劳动者”一份稳定的工作”，并承诺将全国最低工资统一提高到至少1000日元/工作小时(约合人民币72元)。
　　除了政策承诺，日共竞选纲领还预测“民主党在大选中取得政权的可能性非常大”，而日共将作“建设性的在野党”。
　　“对将来的执政党，日共将站在国民的立场，对良政予以合作，而对恶政，本党将坚决站在反对一边。”纲领说。(百千)

