印尼遭爆炸袭击酒店恢复营业
　　新华网雅加达7月29日电（记者 李晓渝赵金川）印度尼西亚首都雅加达两家最近遭到自杀式炸弹袭击的豪华酒店29日重新开张，目前已经有客人入住。
　　恢复营业当天，两家酒店加强了安检工作，增派了大量的保安。万豪酒店大堂里，服务人员已经基本到位，冰激凌店、餐厅、前台等设施看起来和爆炸案发生前没有区别。记者看到一位行李员正用推车将两件行李运上电梯，但没有看到客人。酒店营销经理伊纳说，酒店在上午10点正式恢复运营，目前已经有客人入住，但她拒绝透露客人信息。
　　丽思卡尔顿酒店还在对遭炸弹袭击的3层餐厅进行整修，原来落在院内的碎玻璃、石块等杂物已被全部清理干净。这家酒店的酒吧乐手加拿大人菲利普斯说：“今天酒店的营业都会正式恢复，我晚上也要在酒吧演出。”
　　另据当地媒体报道，印尼警方发言人苏里斯特约·伊斯哈克29日在雅加达说，东南亚恐怖分子努尔丁·托普在网上发表声明，声称他领导的“印尼基地组织”制造了雅加达两家酒店的爆炸事件。报道说，印尼警方和反恐机构此前一直怀疑爆炸案与努尔丁有关。
　　位于雅加达南区的万豪酒店和丽思卡尔顿酒店17日上午相继发生爆炸，两次爆炸造成9人死亡、61人受伤，死伤者中有近20名外国人。

