美国亚利桑那州资金紧缺可能卖掉州属房产
　　中国日报网环球在线消息：人们手头缺钱急需资金周转时卖掉自己的房屋或贵重物件实属无奈。而在财政资金紧缺的压力下，美国亚利桑那州政府也有可能出此下策，卖掉州议会大楼和一些政府机构、医院等房产，以填补眼前的资金缺口。
　　据美国媒体报道，议员们提议出售的32处房产包括众议院和参议院的议会大楼、亚利桑那州公共安全厅位于凤凰城和图森市的总部大楼、州立医院和州立游乐场。一些监狱也在考虑的范围之内。
　　据估计，出售这些房产大约能获得7.35亿美元资金，以缓解该州政府目前面临的数十年来最严重的财政危机，财政资金缺口大约达到34亿美元。
　　那么议员们将去哪里办公呢？据议员们的提案，这些房产被出售后，州政府会以承租的方式再将其租回，租用的时间最长为20年。等到财力允许，再将这些房产赎回。据预算分析师们估计，政府每年要花费租金大约6000万美元至7000万美元。
　　本月早些时候，亚利桑那州州长简？布鲁尔曾否决了这样的提案，一并被否决的还有2010年财政预算案的大部分内容。不过本周，议员们将会再次提交一份包括出售州属资产等建议的预算案。布鲁尔的发言人保罗？森斯曼称这种“出售再租回”的方案是州长最不喜欢的选择之一，不过他也承认，这种方案可能在解决该州财政危机的计划中扮演重要角色。
　　亚利桑那州民主党参议员琳达？洛佩斯说：“我们需要钱，你总得在什么地方弄到钱。”
　　该州众议院少数党领袖约翰？麦科米什认为这种方式比州长建议的增加税收、发行彩票提前支取未来收入等举措更可取。
　　在美国，受财政危机影响采取“非常”措施的并非只有亚利桑那州一个。加利福尼亚州州施瓦辛格长为缓解财政压力，在28日新签署的下一年度财政预算案中削减了不少针对儿童和贫困人口的福利和医疗开支，招来一片抱怨之声。
　　(环球在线：陈笛)

