美国媒体称巴以和谈有望恢复
　　中新网7月29日电 巴以局势自年初加沙战争以来逐渐呈现缓和迹象，美联社就此发表新闻分析文章认为，巴以和谈恢复有望。
　　美联社的文章称，自以色列总理内塔尼亚胡执政4个月以来，约旦河西岸地区的巴勒斯坦人经济得到了恢复，以色列也度过了一段相对安宁的时期。文章认为，巴以局势取得的进展，为美国展开新一轮外交，促成巴以恢复和谈，提供了一个极佳的背景。
　　但是阻扰和谈恢复的症结在于，巴勒斯坦人要求以色列在其主张的领土上，停建所有犹太人定居点，否则就不参加和谈。而面对美国的压力，内塔尼亚胡并没有要退缩的迹象。
　　然而，内塔尼亚胡正在实践自己的想法，以期获得永久的安宁。他所谓的“经济和平”战略，旨在通过重振西岸地区的经济，创造解决问题的条件。内塔尼亚胡选择了由巴勒斯坦温和派领导人控制的西岸地区，作为“经济和平”战略的试验点。他的计划目前进展顺利，获得了开门红。在西岸地区，军事检查站已经撤销，并允许进口原材料。购物中心、电影院等如雨后春笋般涌现，一片欣欣向荣的景象。内塔内亚胡28日表示：“我们没有坐等，我们在做事。我们推倒了路障，解开了症结，我们正在打造一条和平之路。”
　　巴勒斯坦人对内塔尼亚胡的前任奥尔默特，并没有设定停建所有定居点的和谈条件，之所以对内塔内亚胡另眼相看，是因为美国奥巴马政府上任后，对以色列在定居点问题上施加了更大压力，再就是巴勒斯坦人对内塔尼亚胡极端不信任。他们认为，内塔尼亚胡是以色列右派联盟的头目，一向反对在领土与定居点问题上对巴勒斯坦妥协。
　　al-Ayyam 日报的评论员卡利尔•沙汗认为：“内塔内亚胡给西岸地区，带来了真正的、认真的改善，比奥尔默特做的多得多。”“唯一的解释就是，内塔尼亚胡在寻求经济和平，而不是政治和平。”现在，经济蓬勃发展的西岸地区与哈马斯控制的死气沉沉的加沙，形成了鲜明的对比。在加沙，以色列与埃及实行了封锁，阻碍了诸多经济活动。
　　奥巴马力劝阿拉伯国家开始着手实现与以色列的关系正常化，通过开设商务办事处等友善措施，可能会让以色列立场趋于软化。巴林王储萨尔曼亲王在《华盛顿邮报》上发表了一篇不寻常的文章，呼吁阿拉伯国家要与犹太人国家接触。奥巴马中东特使米切尔28日在巴林会见了萨尔曼亲王，赞扬了他大胆的首创精神。但是沙特阿拉伯拒绝了奥巴马的倡议。沙特对巴以和谈的参与，是以色列最重视的。

