国际调解团再次赴马达加斯加斡旋
　　新华网塔那那利佛7月29日电 (记者白景山) 国际调解团29日在这里就早日结束马达加斯加当前政治危机与马达加斯加主要政治派别代表进行了磋商，但由拉乔利纳领导的最高过渡权力机构没有派代表与会。
　　国际调解团由联合国特使、马里前外长德拉姆，非洲联盟特使阿布拉塞·韦德拉奥果，南部非洲发展共同体特使、莫桑比克前总统希萨诺和法语国家组织代表、多哥前总理埃德姆·科乔组成。在当天举行记者招待会上，希萨诺说，调解团此行的目的是设法说服马达加斯加各方恢复谈判和对话，通过和平手段寻求一项化解当前政治危机的办法。
　　国际调解团于28日抵达塔那那利佛，并于29日会见了拉乔利纳，但他所领导的过渡权力机构拒绝参加磋商会议，也没有解释抵制的原因。拉乔利纳曾于上周表示，他已决定中止和其他派别的会谈。
　　国际调解团曾于今年5月访问了马达加斯加，并提出了化解危机的具体方案，其中的主要内容是建议明年7月前举行总统选举，现任和前任总统均不得作为候选人参加选举。这一方案遭到多数党派的反对。
　　马达加斯加政治危机自去年12月爆发以来，国际社会多次派人前来调解，但至今没有产生任何成果，主要原因是各派立场迥异，互不相让。

