纽约地铁司机被指让8岁儿子试开地铁
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体7月28日报道，美国纽约一位41岁的通勤者朱尔斯称他26日乘坐地铁时偶然发现开地铁的居然是一名八、九岁的男孩。
　　媒体报道，41岁的律师朱尔斯住在纽约东区，26日朱尔斯乘坐列克星敦大道线地铁时偶然发现开地铁的居然是地铁司机年仅八、九岁的儿子。朱尔斯回忆说，他起先以为是地铁司机在培训新上任的地铁司机，因为他听到地铁司机在给开地铁的人指示——地铁司机说：“绿色了，加速……黄色了，减速”；但是当地铁开到14街站时，一名男孩从驾驶室走出，告诉乘客由于交通繁忙，这趟列车需要等候一下。朱尔斯说他当时惊呆了，随后仔细了观察了驾驶室的情形，朱尔斯发现一名女性地铁司机正让她的儿子试开地铁。朱尔斯用随身携带的手机拍下了两人在一起的画面。
　　根据纽约大都会运输局的有关规定，不仅儿童不允许驾驶地铁，甚至地铁驾驶室禁止除了地铁司机以外的任何人进入。所以，如果朱尔斯所言被查证属实，那么有关人等将受到严厉处罚。
　　美国华盛顿和加利福尼亚的轨道交通近来接连发生事故，朱尔斯的这一发现无疑加重了人们对美国交通安全的担忧。(环球在线：杨洁)

