法国将在深海搜寻法航失事客机黑匣子
　　新华网巴黎7月30日电 (记者李学梅) 法国民航安全调查分析局30日宣布，法国已派遣一艘船只前往法航客机的失事区域，准备在深海区域搜寻客机的“黑匣子”。
　　该机构当天发表公报说，政府动用了法国海洋开发研究所的一艘专门船只前往“最有可能的出事区域”，目前，它利用船上携带的声呐等设备已经开始工作。船只的首要任务是确认客机残骸的位置，这样才有希望找到“黑匣子”。
　　法航失事客机“黑匣子”首阶段的搜寻工作已于本月10日结束，但没有取得任何进展，为此民航安全调查分析局决定进行第二轮打捞。
　　空客总裁兼首席执行官托马斯·恩德斯在接受30日出版的《论坛报》采访时说，空客将出资协助民航安全调查分析局进行调查，他说，“我们很想知道到底发生了什么，对我们来说，最重要的就是改善航空运输的安全性”。据《论坛报》披露，空客将提供的金额大约在1200万到2000万欧元之间，用于至少3周的搜寻活动。目前打捞上来的客机残骸不到1000片，仅占总量的4%到5%。
　　恩德斯表示，以前曾发生过飞机失事几个月后才找到“黑匣子”的事例，因此寻找法航客机“黑匣子”仍有希望。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间6月1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。

