朝鲜称正在调查韩国渔船越界事件
　　中新网7月31日电 综合媒体报道，韩国军方30日表示，一艘韩国渔船当天上午在江原道以东海面，越过朝韩海上分界线进入朝鲜水域，被朝鲜警备艇拖走扣留。韩方已要求朝鲜尽快释放渔船和4名船员，朝方则回覆正调查事件。
　　韩国军方人士说，越界被拖往朝鲜长箭港的是29吨级韩国捕捞鱿鱼的渔船“800沿岸号”。早先报道称，该船前日下午从江原道巨津港出发捕鱼，“估计是船只的导航系统出现故障，导致船只偏离正常航线，越过了边界13公里”。
　　据报事发海域当时天气正常，海浪和能见度等情况良好。香港文汇报援引韩联社报道称，出事渔船在离港前将导航系统留在岸上升级，根本没有安装导航系统。
　　另外，韩国军方称：“事发后，韩国军舰曾透过无线电与朝鲜联系，说明韩国最近曾两次送回进入韩国海域的朝鲜渔船，要求朝鲜也放回越界的韩国渔船”。
　　据韩联社报道，韩国统一部表示，当天下午3时通过南北海事部门之间的通信频道同朝方取得了联系。朝方表示：“相关部门正在进行调查。”
　　韩国统一部称，对于韩方的“如果了解到最新情况，请通知韩方”这一要求，朝方称：“知道了。”
　　据悉，韩国渔船上除船长朴某以外，还有机关长金永吉(音，54岁)、船员金福万(音，54岁)和李太烈(音，53岁)等三人。
　　2005年4月和2006年12月，韩国渔船“黄湾号”和“禹镇号”(音)分别因偏离航线而进入朝鲜海域。朝鲜采取人道主义措施，分别在5天和18天之后送回黄湾号和禹镇号。

