日本民主党党首主张从印度洋撤回海上自卫队
　　新华网东京7月29日电 (记者?冶) 日本最大在野党民主党党首鸠山由纪夫29日说，如果民主党取得政权，日本将在明年1月新反恐特别措施法到期后结束海上自卫队在印度洋的供油活动，并撤回海上自卫队。
　　据共同社报道，鸠山是在熊本县菊阳町向媒体作上述表示的。社民党党首福岛瑞穗29日在会见记者时也证实说，鸠山已向她表示了这一立场。
　　日本天皇7月21日签署“解散诏书”，日本众议院正式宣告解散，当天首相麻生太郎召集临时内阁会议，决定于8月18日发布众议院选举公告，8月30日举行投票。尽管严格来说选战正式开始应该是在8月18日选举公告日，但众议院解散后选战实际已经开始。
　　民主党一直反对自卫队在印度洋上从事的供油活动。民主党在大选前明确这一决断，被认为是考虑到了在下届联合政府中潜在的合作伙伴社民党的主张。
　　日本国会于2001年10月通过了有效期为两年的反恐特别措施法，日本政府据此向印度洋派遣海上自卫队舰艇。之后反恐特别措施法多次延长，并一度因在野党反对而失效。去年1月，执政党方面强行通过了新反恐特别措施法，使自卫队在印度洋向美英等多国海军舰艇供油活动得以继续。

