德国卫生部长度假时丢失公车遭质疑(图)
　　据新华社专电 德国卫生部长施密特日前在西班牙东南部阿利坎特度假时，黑色奔驰座驾不慎被盗。由于涉嫌公车私用，招致公众热议。施密特27日否认自己行为不当，但德国议会选举在即，这场公车失窃引发的舆论风暴给施密特所属的社会民主党带来不小压力。
　　带车度假遭质疑
　　德国媒体报道，施密特前往阿利坎特度假时，本人自费乘飞机前往，让司机开政府所配公车驱车2400多公里前去与她会合。度假期间，有盗贼潜入司机的房间，窃取车钥匙后将车盗走。
　　施密特解释说，她把专车千里迢迢带到度假地，是因为要在度假期间参加官方活动。不过，她的解释并未让政界和公众信服，他们质问施密特，为何不能在当地租车或是请德国使馆派车。
　　执政的基督教民主联盟议员席尔姆贝克批评施密特的行为是“一桩浪费纳税人钱财的丑闻”。德国议会预算委员会主席弗里克准备召施密特到议会接受质询。
　　《明镜》周刊说，若不是汽车被盗，估计不会有人注意到施密特度假期间还带着专车和专职司机。
　　否认行为不恰当
　　面对各方指责，施密特发言人凯泽27日在柏林的例行政府新闻发布会上说，施密特“有权在国内和国外使用公车”，她的行为完全合法。凯泽说，施密特随时准备去议会作证。
　　施密特告诉德国《亚琛报》：“没有什么丑闻。”她说，用自己的车和司机比到当地雇“更经济”。施密特坚称，她的一举一动没有不当之处，至少没有超出法律界限。她补充说，自己度假期间的私人出行全是自费。
　　施密特现年60岁，自2001年以来一直担任卫生部长。媒体认为，鉴于她的任期只剩两个月，她不太可能因专车失窃风波而被迫辞职。
　　选举在即影响大
　　《明镜》周刊评论说，对德国政界人士而言，受到浪费纳税人钱财的指控比曝出桃色丑闻的危险大得多。在经济不景气的情况下，民众尤其介意纳税人钱财遭官员滥用。
　　美国《纽约时报》28日点评说，施密特的行为对社民党所推总理竞选人弗兰克－瓦尔特·施泰因迈尔构成最新打击。德国预定9月27日举行议会选举。社民党眼下正考虑如何推出施泰因迈尔的竞选团队及完善竞选策略，却不得不集中精力应付公车失窃案。

