英国至少8所名牌大学今年拒绝扩招本科生
　　 新华网消息：据英国《星期日电讯报》26日报道，尽管今年英国高校的申请人数增加了5.2万，牛津、剑桥、伦敦大学学院、帝国理工学院、布里斯托尔大学和埃克塞特大学等著名高校拒绝扩大本科生招生人数。
　　英国首相布朗上周宣布，今年将允许大学的理工科专业扩招以缓解压力。
　　但政府不会为扩招的1万名学生向高校提供额外资助。大学只能拿到每名学生每年3200英镑的学费，而拿不到平均每名学生约5000英镑的教育补助。
　　本报记者获悉，很多热门大学拒绝接受该方案，称这有损教学质量。
　　批评人士预测，对数千名高中毕业生来说，这将是一个格外难熬的夏天。
　　今年夏天，数万名通过了中学高级水平考试的高中毕业生将无法进入大学就读，政府上周宣布的扩招方案，对于解决这场危机将起到很小或者起不到任何作用。
　　由于今年英国大学的申请人数接近60万，高校对那些成绩未达到要求的高中毕业生将远不如以前那么宽容。
　　英国罗素大学联盟的16所大学中有8所拒绝扩招，包括牛津、剑桥、伦敦大学学院、帝国理工学院、布里斯托尔大学、伦敦大学国王学院、利物浦大学和南安普敦大学。利兹大学和诺丁汉大学仍在等待更详细的方案，但对在没有额外资助的情况下扩招所带来的负面效应深表忧虑。
　　罗素大学联盟之外的热门大学，比如埃克塞特大学也拒绝扩招。
　　每年招生超过4万人的布里斯托尔大学称："我们首先考虑的问题就是，保证学生学习经历的质量。如果我们在没有政府相应资助的情况下扩招就无法做到这一点。"
　　南安普敦大学也作出了类似的回应："我们只有在扩招学生获得全额资助的前提下才会考虑扩招。"
　　甚至以理工科见长的帝国理工学院也拒绝了政府的方案，该校称："我们不打算在国内和欧盟扩招本科生。"

