巴基斯坦军方解救多名儿童人弹
　　中国日报网环球在线消息：巴基斯坦安全部队日前在斯瓦特河谷地区清剿塔利班武装分子的军事行动中解救出多名被训练充当自杀人弹的男孩。此外军方还查获大批武器弹药和用于发动自杀式袭击的车辆。
　　美国媒体拍到的照片显示，被解救出的几名人弹穿着白色长衫，拍照时都用布蒙住脸。他们看上去年龄都不大，其中一个还拄着棍。
　　*** 解救儿童人弹
　　据美国有线电视新闻网（CNN）7月27日报道，指挥此次军事行动的巴陆军准将塔希尔·哈米德说，安全部队在斯瓦特首府明戈拉解救了几名被塔利班训练当自杀人弹的男孩，“恐怖分子已经剥夺了这些孩子受教育的机会”。哈米德表示，孩子们的父母已经同意将他们移交给巴安全部队。
　　与此同时，安全部队在此次军事行动中还查获了14辆为发动自杀式袭击专门装配的车辆以及大量武器弹药，此外还有电脑和其他设备。
　　巴安全部队从今年4月26日起对西北边境省的迪尔、布内尔和斯瓦特等地区发起军事行动，全面打击塔利班武装。陆军准将哈米德说，目前包括明戈拉市在内的斯瓦特河谷地区已有95％的地区恢复正常秩序，军方的打击行动将继续下去，直到“消灭所有武装分子”。
　　*** 遭绑架洗脑
　　美国媒体拍到的照片显示，被解救出的几名人弹穿着白色长衫，拍照时都用布蒙住脸。他们看上去年龄都不大，其中一个还拄着棍。
　　据悉，这些孩子来自塔利班武装一个专门训练自杀人弹的训练营。其中一名孩子说，他们是被塔利班武装分子绑架到该训练营的，他们每天都要接受长达16个小时的训练，包括体能和“洗脑”。在“执行任务”当天，他们会被带到寺庙接受祝贺成为烈士。有时他们甚至被强迫服食大量毒品。
　　巴军方称，自今年2月安全部队与塔利班冲突升级以来，已有1200至1500名儿童被训练成人体炸弹。遭绑架的儿童中有一些被卖给了巴塔利班头目贝图拉·马哈苏德。巴基斯坦官员称，由于儿童更容易接近袭击目标，马哈苏德因此高价购买儿童当人体炸弹，每个儿童人体炸弹的价格在7000到1.4万美元。
　　此外，塔利班武装还教授巴部落地区的青少年如何发动自杀式袭击，据估计，已有5000多名年龄在10岁到17岁的孩子接受过塔利班的培训。（环球在线：李卉）

