古巴与俄签署新经济协议密切双边关系
　　人民网7月30日电 据来自哈瓦那的消息，古巴政府和俄罗斯政府日前签署了新的经济协议，密切双边关系，这将有助于缓解由于世界经济危机的后果正在全面调整的古巴经济。
　　这些新的协议是在俄罗斯副总理谢钦访问古巴期间签署的。包括在墨西哥湾古巴水域勘探石油和随后进行开采的协议。谢钦宣布将向古巴1.5亿美元贷款用于农业和住房建设，这是去年受飓风影响最大的两个部门。梅德韦杰夫总统致信古巴国务委员会主席劳尔?卡斯特罗，建议加强在高技术和革新领域的合作，如生物制药工业、合作建立合资企业和共同生产。谢钦对古巴记者说，这对双方打开了新的大门，“我们认为这种合作的结果对古巴和俄罗斯的石油公司都将是新的机会”。这样俄罗斯石油公司将在那里与委内瑞拉、西班牙、巴西等国的石油公司竞争，古巴将那里分成21个区块。古巴和美国的专家的研究表明那个地区存在丰富的高质量原油和天然气储备，但是由于水深，勘探和开采的成本很高。
　　去年的飓风影响到古巴60万套住房，已经修复26万套。由于经济危机，进展不大。农业改革计划的实施过程中资金不足，影响农民购买农具、种子和化肥等物资。俄罗斯的贷款将有助于缓解这种情况。（管彦忠）

