希拉里警告英国勿公布关塔那摩囚犯受虐资料
　　中新网7月30日电 美国国务卿希拉里警告，若英国法庭公布关塔那摩前囚犯默罕默德(Binyam Mohamed)的资料，美国将考虑削减和该国的安全合作。
　　据英国每日电讯报报道，希拉里私下对英国外交大臣米利班德透露，美国将考虑采取上述强烈措施来回应英国法庭公布默罕默德在监狱里的待遇摘要的做法。
　　针对希拉里的警告，英国官员在一项听证会上指出，美国的措施将对英国国家安全带来“严重伤害”，同时导致英国人民的生命安危面对威胁。
　　米利班德发言人卡伦史泰因告诉两名高级法官，奥巴马政府(包括希拉里在内)已明确表态，若英国法庭坚持公布这些资料，美国将重新考虑两国之间的情报共享。
　　美国自2002年在古巴关塔那摩湾海军基地设立监狱以来，时常曝出虐囚丑闻。而一份于去年提呈给高庭，以7段文字描述默罕默德在关塔那摩监狱里遭遇的文件引起了司法纠纷。米利班德声称，若相关默罕默德被虐事件曝光，美国将切断与英国的情报共享。
　　据报道，大法官托马斯和法官钟劳埃德在不情愿的情况下同意了不公布相关文件内容。
　　据悉，上述交涉是美国政府访英时提出。理由是美国总统奥巴马已答应关闭关塔那摩监狱，并已发布一些囚犯所受待遇的证据和信息。
　　英国法庭是于今年初重新开审有关案件，并考虑部分媒体要求，公布以美国情报局证据为基础的相关信息。
　　30岁的默罕默德是一名曾居留英国的非洲裔男子，因涉嫌参加恐怖活动被送到阿富汗喀布尔的监狱，最后于2004年被囚于关塔那摩监狱，现已获释。他控诉在被送到关塔那摩监狱前遭非人道虐待。

