奥巴马将邀种族风波当事人到白宫
　　中新网7月29日电 因奥巴马总统一句“愚蠢”，而引起种族歧视争议的白人警官逮捕黑人教授风波，本周可望落幕。奥巴马将于30日邀请双方当事人到白宫喝啤酒消火气。
　　据“中央社”报道，白宫发言人吉布兹(Robert Gibbs)今天证实，奥巴马将于30日下午6时，邀请哈佛大学知名教授盖茨(Henry Louis Gates)及麻萨诸塞州剑桥警察局警官克劳里(James Crowley)，到白宫喝啤酒。地点是椭圆形办公室外的野餐桌。
　　克劳里将带他的小孩前来作客，盖茨也被鼓励带家人一起来轻松一下。被问到这次“啤酒会”是否与种族议题有关时，吉布兹回答说，“这是不必回避的问题”。
　　这次事件发生于本月16日。盖茨出远门回家，因为没有钥匙无法进门，便请黑人出租车司机一起破门而入，邻居以为有人闯空门报警，警察随即赶到。
　　盖茨出示哈佛大学教授证件，并说明自己是屋主，克劳里要求盖茨出示有住址的证件，引起盖茨不满，向警察咆哮。克劳里几次警告之后，将他铐上手铐带到警局处理，4小时后才放人。
　　奥巴马在22日的白宫记者会被问到这个问题时，显然对他这位黑人教授朋友遭受的待遇相当不以为然。他说，警方处理此事“行为愚蠢”。这是奥巴马一月上任以来首次就涉及种族的问题发表评论。
　　在多个警察团体的强烈抗议下，奥巴马亲自打电话向克劳里致意，对自己用辞不当表示遗憾。白宫发言人也出面解释，奥巴马绝非批评执勤警官愚蠢。
　　克劳里在电话中建议三人坐下来喝啤酒，奥巴马觉得这个主意不错，打电话问盖茨的意见，据说盖茨欣然接受。
　　知名黑人人权牧师贾克逊(Jesse Jackson)在接受媒体访问时，以“小聚会谈大问题”形容这次“啤酒会”。他说，盖茨是过度暴力与错误判断的牺牲品，全国应该正视种族歧视问题的存在，设法改善。

