韩国军方称朝鲜渔船警备艇越界
　　据新华社电 韩国官员7月31日说，一艘韩国渔船7月30日因越过分界线进入朝鲜水域而被朝鲜警备艇拖走，渔船上4名船员眼下正接受朝鲜一个相关机构的调查。同日，韩国军方称，一艘朝鲜渔船7月30日也进入韩国水域10多公里，后被朝鲜警备艇拖回朝方一侧。
　　29吨韩国“800沿岸号”渔船当地时间7月30日6时30分(北京时间5时30分)左右在江原道以东海面越过南北海上分界线进入朝鲜水域，随即被朝鲜警备艇拖走扣留。韩国统一部7月31日将这艘渔船进入朝方水域的距离精确为13公里。
　　韩国联合通讯社援引韩国统一部发言人千海成的话说，统一部7月31日得到一份由朝鲜军方发往统一部的传真。千海成说：“朝鲜以一名东海地区工作级别军事官员的名义传来一份传真信息，朝鲜称一个相关机构正在调查4名韩国船员。”千海成说，朝鲜方面已经告知韩国，调查一旦有结果朝方将及时通知韩方。
　　千海成说，韩朝渔船过界事件时常发生，就在7月30日韩国渔船被扣当天，一艘朝鲜渔船在朝鲜半岛西海岸越过“北方界线”进入韩国水域达12.9公里。
　　韩联社报道说，一艘朝鲜渔船当地时间7月30日17时13分越过“北方界线”中的延坪岛进入韩国水域12.9公里，韩国海军随即派出警备艇。与此同时，发现渔船越界的朝鲜警备艇也越过“北方界线”。
　　报道援引韩国海军消息源说，韩国警备艇先后向朝鲜警备艇发出两次警告。第一次要求朝鲜警备艇返回朝方水域，由韩方“处理越境的朝鲜渔船”；第二次警告“如果(朝鲜警备艇)不返航，(韩方)将进行射击。由此引发的所有责任要由朝鲜承担”。
　　报道说，朝鲜警备艇没有听从韩方指令，继续向南直至追上朝鲜渔船，于17时35分开始将朝鲜渔船拖回，18时4分返回朝鲜海域。
　　“北方界线”是韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜对此不予承认。

