印度公主辞世曾入选世界十大美女(图)
　　以美貌著称的印度拉贾斯坦邦皇室成员、该国最著名的公主嘉亚特里·德维，7月29日以90岁高龄辞世。当天数千名印度人为她祈祷祝福。德维曾入选世界十大美女。
　　最具争议王室人物之一
　　据《泰晤士报》7月31日报道，德维29日因肠胃和胸腔感染在印度一所私人医院去世，享年90岁。印度拉贾斯坦邦将为德维举行一个王室成员规格的葬礼。
　　德维是最富有魅力和争议的王室人物之一，曾被美国《时尚》杂志列为全球十大美女之一。
　　宝莱坞明星巴克汗称呼德维是“美丽与优雅的化身”。该国著名的评论家亚密特-罗伊称颂德维的逝世可能是“印度最后一位真正女王的离开，标志着印度贵胄的最后篇章已经结束。”
　　致力于平民运动的公主
　　德维是一位贵族的女儿，一直在印度西北部地区生活。她童年时代身边有100名训象师、20名园丁、一名网球教练和无数个佣人。在12岁那年，她就射杀了第一个猎物———一只豹。
　　成年后德维嫁给了拉贾斯坦邦的斋浦尔王国的一位王公。尽管他此前曾有两位夫人，但是德维少年时就爱上了他。1939年二人的婚礼被当地的媒体形容为世界上最奢华的婚礼。
　　1947年印度独立后，该国大约500个部落和邦的皇室家族失去了他们潜在的影响力和大部分的财产，但是不少民众依然对他们抱有好感。德维在1975年因涉及一起疑似偷税事件被剥夺了皇室荣誉，从此她开始致力于平民运动。
　　德维生前是国际舞台的常客，经常到瑞典、英国走访和旅游，和当地皇室结下了深厚的友谊。美国《时尚》杂志曾评出世界十大最美丽的女人，德维名列其中。(张乐)

