麻生公布自民党下月众院选举竞选公约
　　中新社东京七月三十一日电 (记者 朱沿华)三十一日傍晚，日本自民党总裁麻生太郎在位于东京的党总部举行记者会，公布该党下月众议院大选竞选公约，用“责任”对抗民主党的“政权交替”并承诺国民，自民党将用十年时间使每个家庭增加一百万日元收入。
　　在记者会的开始，站在“建党来最大危机”最前端的麻生太郎再次表演“反省秀”。他表示“在日本国民中，对政治表示不满的人很多。我和自民党都不得不承认，以前没有充分考虑到大家的心情，必须谦虚地接受国民的不满”。
　　自民党的竞选公约由“安心”、“活力”与“责任”三大部分、六十八项政策组成。为了表现自民党将对国民负“责任”，麻生承诺在二0一0年下半年实现百分之二的经济成长，并用十年时间使每个家庭的可支配收入增加一百万日元；在增加国家“活力”方面，麻生表示将不断增加就业机会，保证日本的人均收入处于世界最高水平；为了使国民“安心”，他表示将实现幼儿教育无偿化并将创建新的制度以帮助因生育而辞去工作的妇女的再就业。
　　麻生太郎强调，自民党的竞选纲领具有可行性与连贯性，“负责任，是自民党与其他党最大的不同”。
　　由于本月二十七日，自民党的最大竞争对手民主党已率先公布了其竞选公约，因此预计自翌日起，两大政党将真正进入围绕各自竞选公约展开的“竞选大论战”。(完)

