俄罗斯警告可能对格鲁吉亚动武
　　□新华社供本报特稿
　　俄罗斯国防部8月1日向格鲁吉亚发出警告：如果格方继续在高加索地区“挑衅”，俄方将保留动用武力的权利。格方否认“挑衅”指责，反指俄方暗示“攻击意图”。
　　放狠话
　　俄罗斯国防部指责格方过去4天向南奥塞梯首府茨欣瓦利发射数枚迫击炮弹和榴弹。南奥塞梯方面说，茨欣瓦利8月1日遭炮击，两枚迫击炮弹来自格鲁吉亚中央政府控制区域一处军事观察哨。
　　一名路透社记者当天在茨欣瓦利听到两声爆炸，但无法确认爆炸具体原因。
　　俄罗斯国防部发表声明说：“这样的举动令俄罗斯国防部严重担忧。 ”
　　“如果进一步挑衅对南奥塞梯民众和驻南奥塞梯俄罗斯军人构成威胁，”声明说，“俄罗斯国防部将保留为保护南奥塞梯公民和俄罗斯军人而动用武力和其他手段的所有权利。 ”
　　声明发表于俄格冲突1周年前夕。去年8月8日，格军进入南奥塞梯控制区，俄军随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队。随后，俄军深入格鲁吉亚中央政府控制区，重创格军。冲突持续多日。
　　南奥塞梯是格鲁吉亚一个自治州，与俄罗斯接壤，苏联解体后自行宣布独立并一直与格方中央政府处于对抗状态。俄格冲突爆发后，俄方宣布承认南奥塞梯独立。
　　遭反驳
　　格鲁吉亚内务部发言人绍塔·乌季阿什维利对“挑衅”指责予以否认。
　　“格方未发射任何武器。尽管欧洲联盟观察团呼吁在临近8月事件纪念日时保持克制，俄方和南奥塞梯方面正努力恶化局势，”乌季阿什维利告诉美联社记者。
　　他说，俄方声明令格方 “非常担忧”；为对格方采取军事行动，俄方“可能在寻找借口”。
　　“我们希望国际社会谴责俄罗斯人这些明显攻击性意图，”乌季阿什维利说。他敦促西方国家关注这件事。
　　接受莫斯科之音电台采访时，格鲁吉亚议会副议长米哈伊尔·马恰瓦里阿尼说：“格鲁吉亚绝对没有加剧局势紧张的打算，因为我们清楚知道可能会发生什么。 ”
　　吁克制
　　观察员团体“欧洲联盟监视团”现阶段正在格鲁吉亚境内冲突地带执行任务。法新社引述这一团体发言人史蒂夫·伯德的话报道，观察员们8月1日晨展开调查，但未发现开火证据。
　　“欧洲联盟监视团”呼吁，随着俄格冲突一周年纪念日临近，各方应克制。这一团体现阶段是格鲁吉亚境内唯一国际观察员团体。联合国和欧洲安全与合作组织已撤出各自观察员团体。
　　总部设在比利时首都布鲁塞尔的国际危机研究组织上月在一份报告中警告，联合国和欧洲安全与合作组织从格鲁吉亚撤走观察员正在形成一种“潜在爆破性局势”，在这一局势下，“即使一次小事件也能引发新战事”。
　　俄格双方过去几个月多次指责对方违反停火协议。不过，俄方声明明确警告可能动用武力尚属首次。

