空客称将资助法航坠机第三轮黑匣子搜索
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，针对6月1日发生的法航空客A330飞机坠毁事件，飞机制造商欧洲空客公司7月31日表示，如果目前进行的第二轮对法航失事飞机残骸和黑匣子的搜寻无果而终，他们已经准备好出资帮助进行第三轮的残骸寻找。
　　据报道，从7月30日开始，法国空军、法国事故调查机构以及法国调查分析局(BEA)已经开始了对法航失事飞机残骸的第二轮搜索，空客公司也提供了很大帮助。
　　空客公司发言人斯特凡·沙拉夫特表示，空客公司目前正在讨论数额为1700万到2800万美元的第三轮残骸搜索资助方案，但目前确定具体的出资数额还为时尚早。
　　但他说：“无论需要什么，空客公司都已准备好给予鼎力的支持。”他说公司迫切希望找到失事飞机的更多残骸和黑匣子，以解释A330客机失事的原因，“我们的首要任务是增加飞机飞行的安全系数，而我们的飞机制造团队能从事故中汲取教训”。
　　法国调查分析局表示，一艘调查船到达的海域很可能是飞机黑匣子的所在，他们将在这一地区通过两枚下潜装置和横向扫描声纳对海底进行搜索。按照飞机的设计，飞机飞行数据记录器(黑匣子)的定位信号发射器和驾驶室声音记录器会在飞机坠毁30天内发射出声波信号，而第二轮搜索工作开始时，黑匣子的定位信号发射器很可能已经失灵了。
　　6月1日，法航一架空客A330客机在大西洋海域上空坠毁。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。机上228人全部遇难，铸成法航75年历史上最惨重的一次空难。搜救者目前已在大西洋打捞起51具法航客机遇难者遗体，但飞机的黑匣子仍未找到，调查人员希望能通过黑匣子解释飞机坠毁的原因。
　　(环球在线：霍默静)

