巴基斯坦最高法院裁定穆沙拉夫两年前违宪
　　中新网8月2日电 巴基斯坦最高法院7月31日宣判，前总统穆沙拉夫两年前实施紧急状态令的做法违宪，他当时采取的所有行动也属非法。不过，判决没有提及是否会对穆沙拉夫处以刑罚。
　　据新加坡《联合早报》报道，在1999年通过政变上台的穆沙拉夫，一年前为了逃避弹劾而下台，过去两个月一直居住在伦敦。他和律师都没有出庭聆讯。
　　由14名法官组成的审判小组裁决，穆沙拉夫两年实施紧急状态令、开除高等法院全体法官、逮捕数百名政敌等行为，全都触犯宪法。在大法官乔杜里宣读判决后，律师们纷纷鼓掌并高呼“首席法官万岁”，“吊死穆沙拉夫”。
　　律师和政界人士形容，这是一项划时代判决，日后若有其他军事将领企图夺权，他们将三思而行。现任总统扎尔达里的发言人巴巴尔也说，这一判决是“民主原则的胜利，也是对独裁统治的强烈否定”。
　　一名律师原本要求审判小组对穆沙拉夫提出叛国罪指控，但乔杜里表示，最高法院无权这么做。
　　按照巴基斯坦宪法，针对穆沙拉夫的任何叛国罪指控都必须由议会提出，而前议会是支持穆沙拉夫的。
　　不过，穆沙拉夫的律师阿里汗说，作出裁决的这14名法官都曾在两年前的紧急法令下被开除，因此根本没有资格作出裁决。他告诉路透社：“根据法律的基本准则，‘任何人都不能审判自己的案子’，在我看来，这些律师不应该裁决当年的紧急状态令是不是合法。”
　　虽然穆沙拉夫已经是“过气人物”，但是分析家认为，通过法律途径对他展开的任何报复行动，都可能给民选政府带来额外问题。

