时代杂志盘点十大阴谋论：9-11系美国政府制造
　　梁杉
　　近期美国《时代》杂志评选出了历史上流传最广、最有影响力的“十大阴谋论”，也许它能激起人们的批判性思维，使之站在另一个角度看待风云变幻的世界历史；或是满足人们的猎奇心理，让其好好享受一下各种秘闻异事组成的大餐。
　　肯尼迪总统遇刺之谜
　　1963年11月22日，肯尼迪总统和妻子杰奎琳乘坐一辆敞篷轿车经过得克萨斯州达拉斯市的迪利广场时不幸中弹殒命。当年的调查显示，暗杀肯尼迪的刺客是24岁的李·哈维·奥斯瓦尔德，而奥斯瓦尔德在被带往服刑监狱的途中被一位名叫杰克·鲁比的酒店老板开枪打死。
　　虽然官方认定奥斯瓦尔德是刺杀肯尼迪的唯一真凶，但是超过70%的美国人认为此事绝不会如此简单，其背后一定隐藏着巨大的阴谋。一些专家表示现场的弹道痕迹显示，奥斯瓦尔德当时开枪地点和肯尼迪遇刺时的角度不对应，因此在别的什么地方一定有人还开了几枪。当时美国中央情报局正因肯尼迪总统解决古巴“猪湾事件”的方式而对其极为不满，因此有很多人都将矛头指向了中央情报局。
　　在刺杀事件发生后的20年内，涉及该案的重要证人接二连三地丢掉了性命，死亡人数已近200人，但该案的真相却始终未浮出水面。
　　美国政府制造了“9·11”事件
　　来自美国最顶尖大学的几十名教授和科学家成立了一个名为“揭露‘9·11’真相”的组织。他们不相信官方对此事的说法，所以自己成立专门的组织调查。这些科学家在一份报告中写道，喷气式客机燃烧时产生的火焰不足以完全破坏世贸双塔的结构，不能导致双塔最后全部坍塌；在世贸中心废墟上发现的熔化金属是一种高温铝热剂所致9铝热剂常被用于焊接或切割金属)。这些科学家依此质疑政府的解释，并推断极有可能是某人使用炸药炸毁了双塔，或干脆是政府为了侵入伊拉克而制造了这个如此骇人听闻的巨大阴谋。
　　美国51号地区与外星人
　　51号地区恐怕是美国最神秘的地方，它是指距离拉斯维加斯以北约240公里处的一块政府用地，被内华达试验场和内里斯空军靶场包围。
　　1987年年底，中央情报局前雇员约翰·里尔声称外星人与美国政府取得联系，双方还达成了一项交易：美国政府允许外星人绑架地球人，而外星人则要在51号地区向美国政府透露先进技术。1988年10月，福克斯电视台还专门制作播放了一部名为《直击UFO掩盖实况》的电视片。一些阴谋论者认为，美国政府和军方不仅在那里秘密研究外星人，还一直进行着有关时间旅行的研究。
　　秘密社团控制着全世界
　　阴谋论者认为，诸如“光明会”和“共济会”这样的秘密团体已经组成了所谓世界“影子政府”，他们专门吸纳社会名人和位高权重人士成为会员，希望能够通过他们影响各国政府和各种势力，来暗中操纵世界风云变化继而统治整个世界。肯尼迪遇刺、越战爆发等事件都由这个“影子政府”一手促成，因为对于他们来说，世界的动荡不安只要是在他们的控制之下，就都能成为这些人获利的良机。
　　阴谋论者甚至举出实例：在一美元钞票的背面，印着金字塔和一只眼睛，可是这跟美国的立国精神一点关系也没有，那么为什么要加上去呢？据说这是“共济会”的标志之一，美国开国元勋华盛顿总统就是“共济会”成员，因此这个标志就这么被印在美元上。
　　犹太人大屠杀修正论
　　虽然有无数证据和德国人亲口承认的事实能够证明在第二次世界大战中确实有600万犹太人被残忍地杀害，但是有相当一部分大屠杀修正主义者声称，纳粹根本没有杀害数量这么庞大的犹太人。
　　披头士乐队成员麦卡特尼早已死亡
　　虽然披头士乐队目前唯一健在的成员保罗·麦卡特尼仍然活跃在公众的视野中，但是阴谋论者却坚称，大家看到的麦卡特尼根本就是个“赝品”，真正的麦卡特尼早在1966年去世了。他们还透露现在这个“麦卡特尼”其实是模仿秀竞赛获胜者威廉·坎贝尔。
　　中情局制造并传播艾滋病病毒
　　自1981年美国疾病控制与预防中心报告第一起艾滋病病例以来，有关中央情报局一手制造并传播艾滋病病毒的谣言就甚嚣尘上。相信这一说法的人认为，中情局这样做就是为了要“消灭”同性恋和非洲裔美国人。
　　1990年《纽约时报》组织的一次民调显示，30%的黑人认为艾滋病是中情局制造的“种族武器”，旨在消灭所有非洲裔美国人，他们根本不相信艾滋病病毒是由从非洲舶来的猴子传染到人身上的说法。
　　“阿波罗11号”登月电影
　　有人认为，“阿波罗11号”登月不过是当年求胜心切的美国为了在太空竞赛中击败苏联而精心策划的一个骗局。由于有关此次登月的影像资料只能从美国航空航天局得到，可谓是“一家之言”，加上当年登月的宇航员阿姆斯特朗也很少公开提起这次“壮举”，因此越来越多的人开始怀疑40年前美国人是否真正登上了月球。
　　“骗局论”者称，这些图片和影像是美国宇航员在类似好莱坞或者美国神秘的51号地区拍摄而成。此外，在“阿波罗11号”登月前的一次例行测试中丧生的3名宇航员也是这次登月的疑点。有人称，他们是由于政府害怕策划登月的“阴谋”被泄露而被处死的。
　　爬行外星人才是地球的主人
　　这恐怕是所有阴谋论中最?的一个——世界其实早被一群吸人血、食人肉、能随时变化外貌的可怕的外星人捏在手心。他们的真实面貌就像恶心的爬行动物，唯一的目标就是奴役全体人类。这些爬行外星人可以是你公司的老板，是你最爱的演员，甚至是一国总统。他们发动了两次世界大战，策划了“9·11”事件，在多个城市制造恐怖袭击，就是为了满足他们天生嗜血的本性。
　　1998年，英国广播公司记者戴维·伊科写了一本名为《最大的秘密》的畅销书，书中有两位受访人大谈英国皇室成员其实就是爬行外星人。
　　耶稣和抹大拉的玛丽亚
　　长久以来，这个女人都以一个被耶稣拯救的妓女形象出现在基督教的传说中。然而，阴谋论者认为，耶稣与抹大拉的玛丽亚关系要更加亲密。丹·布朗在他大受欢迎的《达·芬奇密码》一书中就将耶稣描述成了一个凡人，并与抹大拉的玛丽亚生有一女。阴谋论者还表示，耶稣与抹大拉的玛丽亚很可能结为夫妇，成为了彼此最忠诚的信仰伴侣。

