伊朗最高领袖正式批准内贾德就任总统
　　伊朗最高领袖哈梅内伊8月3日正式批准内贾德就任总统。哈梅内伊说，内贾德赢得了与“傲慢自大”的斗争。
　　哈梅内伊力挺内贾德
　　在当天举行的仪式上，内贾德从哈梅内伊手中接过委任函。伊朗议长拉里贾尼、司法总监沙赫鲁迪、宪法监护委员会主席贾纳提等高级官员及各国驻伊朗使节出席了仪式。
　　据报道，内贾德将于8月5日宣誓就职连任，开始第二个四年总统任期，并在举行就职典礼后的两个星期内向议会提交新政府成员人选名单。议会随后将对其提出的人选进行表决。
　　伊朗“旗帜”电视台援引哈梅内伊的话说：“伊朗民众投票支持与‘傲慢自大’作斗争，支持直面贫困、传播正义。”
　　内贾德现年52岁，以对西方国家立场强硬闻名。伊朗选举机构宣布他赢得选举后，反对派阵营指责选举存在舞弊行为，举行大规模示威游行，由此引发的街头暴力冲突致使至少20人死亡，数百人遭拘捕。
　　两派斗争仍未缓和
　　伊朗强硬派与反对派之间的争斗在内贾德宣誓连任前夕仍不见缓和。
　　伊朗强硬派报纸《世界报》2日在显著位置刊登标题为“哈塔米和穆萨维叛国证据曝光”的文章。《世界报》文章称哈塔米和穆萨维是“阴谋领导人”、“腐败者”，指责他们犯下“杀害无辜、勾结外国敌人等不可饶恕的罪行”。
　　文章警告：“如果已知的骚乱主要煽动者不受抵制，他们就会继续策划阴谋。”
　　伊朗法尔斯新闻社报道，一些强硬派议员进一步向反对派施压，有意将穆萨维告上法庭。议会司法委员会成员穆罕默德·塔杰伊·拉赫巴尔说：“那些发表声明、指挥最近骚乱的人应该为流血事件负责，应该面临审判。”
　　欧飒(新华社专稿)

