西方情报显示委内瑞拉仍支持哥伦比亚叛军
　　2009年8月3日环球媒体连连看
　　原题：Venezuela Still Aids Colombia Rebels， New Material Shows
　　国际在线专稿：据《纽约时报》2日报道，尽管委内瑞拉总统查韦斯一再否认与哥伦比亚叛军的联系，西方情报机构新近截获的电子记录却显示，委内瑞拉政府一直在帮助哥伦比亚最大的反政府组织。
　　新的证据截获自哥伦比亚革命武装力量(Revolutionary Armed Forces of Colombia， 简称RAFC)的电脑。美国和欧盟将RAFC定位为恐怖组织。七月末，查韦斯声称哥伦比亚政府诬指委内瑞拉向该组织提供火箭发射装置，强调从未为他们提供保护，并冻结了委内瑞拉与哥伦比亚的外交关系。而新发现的电脑资料显示，就在数星期前，委内瑞拉的高层军事官员还与叛军有密切联系，协助他们获得武器和委内瑞拉身份证。
　　早在去年，哥伦比亚突击队员就曾劫获一名RAFC首领的电脑，发现其中包含一些加密的电子邮件，邮件中描述了委内瑞拉政府与该组织的密切联系。此次新截获的邮件内容也相差无几，被截获的哥伦比亚叛军领导人马奎斯(Iván Márquez)邮件中描述了去年该组织在委内瑞拉购买地对空导弹和狙击枪的计划。
　　这份新截获的电子邮件是造成委内瑞拉和哥伦比亚双方关系紧张的原因之一，委内瑞拉称哥伦比亚伪造这条消息，别有政治用心；哥伦比亚则称，RAFC之所以存活至今，正是借助了委内瑞拉的庇护。而委内瑞拉驻美大使阿尔瓦雷兹则认为，最新的情报“并无确证”。
　　而这份资料同时也可能对美国不利，因为奥巴马近来正采用与前总统布什截然相反的柔性策略，试图修好与委内瑞拉的关系。(Celine)

