以色列外长称如涉嫌腐败遭起诉将辞职(图)
　　新华网耶路撒冷8月3日电（记者徐刚 耿学鹏）以色列外交部长利伯曼3日说，如果总检察长马祖兹决定以涉嫌腐败对他提起诉讼，他将辞去外长职务。
　　利伯曼领导的右翼政党“以色列是我们的家园”当天在议会举行党内会议，利伯曼在会上作出上述表态。他说，他没有任何不当行为，相信不会被起诉。但如果遭到起诉，在此后的3至5个月内，他还将辞去“以色列是我们的家园”主席和议员的职务。
　　以色列警方2日向国家检察机关建议，以收受贿赂、欺诈、洗钱、骚扰证人、妨碍司法公正等罪名起诉利伯曼。利伯曼随即发表声明坚称清白。他说，他是“政治迫害”的“受害者”，警方根本没有理由对他进行旷日持久的调查，也没有理由建议检察部门起诉他。
　　根据以色列法律规定，在马祖兹批准警方建议后，检察机关才能对利伯曼正式提起诉讼。以色列《国土报》2日说，马祖兹可能需要“数周乃至数月时间”才会作出有关决定。此前，马祖兹及其前任曾多次拒绝警方对以色列领导人的起诉建议。
　　利伯曼涉嫌多起腐败案，先后多次接受警方讯问，但他一直否认所有指控。此前，他曾请求以色列最高法院命令警方终止对其长达10余年的调查。

