韩国裸体新闻女主播控告公司集体讨薪
　　“我们知道这样站出来会挨骂。但只希望大家能了解我们的委屈。”在韩国引起争议的《裸体新闻》播放短短一个多月之后就停止播放。30日下午，该节目的播音员们泪洒新闻发布会，哭诉自己的委屈。
　　女主播称自己是“受害者”
　　今年6月23日，韩国的《裸体新闻》开播。节目安排女主播们一边报新闻一边脱掉外衣，裸露上半身。《裸体新闻》以付费会员制运营，其播报的内容与普通新闻无异。
　　然而，不到一个月《裸体新闻》的拍摄就面临全面中断。自7月24日最后一次播出后，新闻内容一直没有更新，只是重播此前的新闻，顾客中心的电话也打不通。
　　其中的9位女主播，也没有拿到薪水。据《Nocut News》报道，在7月30日的新闻发布会上，女主播们称“自己也是受害者”。因为业绩没有预期那么好，所以开办《裸体新闻》的集团公司未付工资并半夜逃跑。《裸体新闻》此前曾大规模宣传称，截至7月初共有26万名收费用户加入。但实际上收费会员只有3万名。
　　播音员已经提出控告
　　女主播崔善伊表示：“公司管理人员说自己是受害者。我们也是受害者，选择《裸体新闻》的3万名收费会员也是受害者。如果是因为投资后没有产生收益而要结束事业，那至少把拖欠我们和制作组成员的工资付清，这明显是欺诈。”
　　崔善伊接着说：“我们选择《裸体新闻》的时候，放弃了父母和兄弟姐妹。还忍受了各种恶帖的侮辱。支撑我们的是国内首次尝试这个节目，让我们感到骄傲。但因为此次事件，我们必须再次面对各种恶帖。只是拜托大家千万不要针对我们父母发恶帖。”最后终于忍不住泪流满面。
　　据悉，目前播音员们已向劳动厅控告了和自己签约的公司。(楚楚)

