内贾德称伊朗最高领袖与他如同父子
　　人民网8月1日讯 （安国章）伊朗总统内贾德说，他和伊朗最高领袖哈梅内伊之间没有分歧，最高领袖与他个人的关系如同父子。
　　伊朗半官方的迈赫尔通讯社昨天晚间报道说，近来伊朗总统内贾德的处境艰难，大选后，改革派指责他的当选存在舞弊行为要求从新举行选举，国内局势出现动荡，在最高领袖哈梅内伊支持下局势有所缓和，而此时他又任命他的亲家马沙伊为第一副总统，结果导致支持内贾德内部的强烈反对，哈梅内伊也表示非常不满，哈梅内伊与内贾德关系出现紧张。报道引用伊朗革命卫队一位前高级官员的话说，“内贾德对马沙伊的任命使他和最高领袖之间出现了危机，从任命那天到现在两人还没有会过面，哈梅内伊的顾问和议会中的保守派领导人警告内贾德说：最高领袖办公室、伊朗确定国家利益委员会在密切注视着你的行动和你选择什么人组成新政府。”这位革命卫队前高级官员特别强调，“目前没有人知道幕后酝酿着什么行动。”
　　迈赫尔通讯社说，内贾德已经深知他处境艰难，也预感到未来并不美妙，在这关键时刻，内贾德7月31日公开表示，“近来，有人说我与最高领袖哈梅内伊之间关系紧张，其实这些人很愚蠢，他们没有看到，我和最高领袖之间存在着‘爱护和信任’，是父亲对儿子的那种‘爱护和信任’，最高领袖和我个人之间就像是父子那样的关系。”
　　中东媒体评论说，内贾德将于8月3日宣誓就任新总统，此时发表上述讲话，无疑是为了消除哈梅内伊的愤怒，得到他的支持，另外也是在提醒反对派他背后有强大的靠山，他的地位是巩固的。

