2万名一战士兵并排站立拼出自由女神像(图)
　　据《每日快报》7月31日报道，上世纪20年代，出生于英国的美国芝加哥摄影师莫尔在无法借助任何电脑图像技术的情况下，指挥数万名一战美军士兵在地面上排列组合，拍摄出了一幅幅逼真的人群拼图。日前，这批尘封多年的人群拼图曝光后，成为艺术界的热门收藏品，每张售价狂飙至3000到5000英镑。
　　数万人拼出美妙画面
　　1918年，莫尔在新泽西州的美军迪克斯营地拍摄了第1幅人群拼图《独立钟》，总计用了2.5万名士兵。1920年，莫尔和合作伙伴托马斯在俄亥俄州奇里克斯市的舍曼军营创作了他们最为著名的人群拼图——用2.1万名士兵拼出了一战时期美国总统伍德罗·威尔森的肖像。此外，莫尔还利用大约2万名士兵拼出了自由女神像、美国海军陆战队徽章等。
　　每张照片要拍1个星期
　　每次拍摄时，莫尔都要花至少1个星期进行准备。首先，莫尔登上一个距地面24米高的平台，将预先构思好的图像绘制在照相机镜头前一块固定好的玻璃板上，以此作为稍后他“绘画”时的“草图”。然后，莫尔通过扩音器喊话、打手势、摇动白旗等方式发出指令，助手按照他的“草图”用数英里长的绳子在地面上做记号。接着，莫尔将花费数小时，指挥数万名士兵按照地面上的标记各就各位站好位置，而每个士兵都将根据不同的位置穿上不同颜色的衣服。袁海

