伊朗边防部队扣留3名越境美国人
　　本报伊斯兰堡、纽约8月1日电（记者孟祥麟、吴云）伊朗国营的阿拉姆电视台1日报道说，有3名美国人“因为从伊拉克非法进入伊朗境内而被捕”。该电视台援引一位伊朗内政部消息人士的话说，这3名越境的美国人“是在警告无效的情况下被伊朗边防部队逮捕的”。
　　美国国务院发言人罗伯特·伍德克7月31日表示，“（美国）国务院已经得到报告称，3名美国人因迷路越过伊拉克和伊朗边界进入了伊朗境内，然后被伊朗有关方面扣留了。美国驻伊拉克使馆正在尽一切可能对此事进行核实。”
　　3名美国人被伊朗扣留的消息传出后，伊朗官方1日宣布，已经监测到美国无人侦察机和军车在两伊边境地带频繁活动的迹象。据伊朗法尔斯通讯社1日报道，2架美军侦察机头天晚上在3名美国人越境前所处的伊拉克艾哈迈德—阿瓦地区上空盘旋，3辆美国军车于1日上午抵达该地区。
　　由于8月1日是星期六，伊朗政府和驻伊拉克使馆等均未对此事作出任何回应。有分析人士指出，伊朗发生总统选举风波以来，伊朗官方一直指责西方国家的幕后干预导致伊政局动荡，美国人误入伊朗境内事件可能会给伊朗提供一个抨击美国的绝好机会，从而给本已紧张的伊美关系带来新的阴影。但这次事件同英国水兵误入伊朗水域事件的不同之处在于，这几名美国人可能只是普通游客，而不是军人，伊朗方面也有可能通过低调处理此事，向美国传递示好讯息。
　　据伊朗英语新闻电视台1日报道，3名美国人此前一天在伊拉克北部的库尔德地区登山时误入伊朗境内，被伊朗方面扣留。美联社和美国有线电视新闻网（CNN）详细报道了事件的经过，称4名美国旅游者在土耳其旅行后，于7月28日进入伊拉克的库尔德人聚居区，并于29日参观了库尔德城市埃尔比勒和苏莱曼尼亚。30日，其中的3名旅游者在哈拉布贾租了辆出租车，前往边境小镇艾哈迈德—阿瓦，并计划入住附近的一个度假村，另一名旅游者则因身体不适留在苏莱曼尼亚休养。31日下午1点半左右，这名留下来休养的游客最后一次接到同伴们的电话，得知他们在登山途中迷路了，后来被一群外国士兵包围，而这些士兵“既不讲阿拉伯语也不讲库尔德语”。
　　另有报道说，伊拉克库尔德自治区安全部门的新闻官拜斯罗·艾哈迈德1日表示，艾哈迈德—阿瓦警察站曾一度看到过这3名美国旅游者，并警告说他们已离伊拉克与伊朗的边界很近了，由于没有界标，他们必须十分当心，以免误入伊朗境内，“但是显然他们没有听进去”。
　　据介绍，这3名美国人中包括2名男性和1名女性。目前，对这几名美国人身份的报道并不一致，西方媒体报道说，4名旅游者中有两人是在叙利亚读书的学生，而阿拉伯新闻网则报道说，根据伊拉克库尔德安全部队的消息，被伊朗方面拘留的“是3名美国记者”。美国之音1日报道称，目前还不清楚这3名美国人是否进入了伊朗领土，或者是在什么时间进入了伊朗领土。
　　位于伊拉克北部的库尔德地区相对比较平静，暴力活动较少，外国游客可以在没有保安人员陪同的情况下较为自由地行动。艾哈迈德—阿瓦地区位于苏莱曼尼亚东北约90公里处，是当地一个著名的旅游景点。

