印专家称印度尾随中国的发展步伐而非同步崛起
　　环球时报特约记者王斯报道 中国和印度的经济发展历来是外界关注的话题。印度政府前首席经济顾问尚卡尔·阿查里雅日前在英国《金融时报》撰文说，把中国和印度的经济发展相提并论只是误会一场，论是经济发展的成就或是由此而来的国际影响力，印度在中国这个巨人面前还只是一个小伙子。
　　据新加坡《联合早报》报道，尚卡尔在题为“印度在亚洲真正巨人的影子下茁壮”的文章中列出了中印的一系列数据，说明双方发展阶段以及国力的巨大差距。
　　尚卡尔撰文说，中国经济总量是印度的三倍，在国际贸易、资金流动、能源消费及碳排放量占据的巨大比例，使得中国相应地具备扮演解决全球经济问题的潜在角色。
　　文章说，两国虽在上世纪70年代人均国民收入水平旗鼓相当，后续的发展轨迹却完全改变了局面。从80年代开始，印度4%年均增长率固然造福人民，中国同时期每年8%左右的增长率则完全转变了中国人的生活水准，使中国成为一个主要的经济大国。
　　与此同时，尚卡尔认为，中国经济快速发展也让更多国民摆脱贫困。在列举了有关中印贫困人口数量的对比后，他评论说：“中国已不再是一个贫穷的国家，而印度仍然适用这个称谓。”
　　尚卡尔同时认为，中印两国对全球经济的影响力差异也非常大。他说，中国采取出口加吸引外资的工业化策略，中国的出口总值也因此而飙升。而在服务业、中国获得的海外直接投资等其他方面，中国也遥遥领先于印度。因此他表示，“中国比印度更具备扮演解决全球经济问题的潜在角色”。他举例说，中国巨大的振兴经济财政措施，已协助恢复中国经济增长并进而带动亚洲其他国家的经济。而在平衡全球经济议题上，印度的作用也比不上中国。
　　对印中未来的发展，尚卡尔满怀信心。他表示，虽然印度在15年后能达到中国今天的发展水准，但中国经济也可能再增长三倍。他说：“中国爆炸性的发展不但在过去10年主导了全球经济局面，在未来10年也非常可能继续如此。换一个说法，这里其实只有一个经济新巨人，另一个潜在巨人——印度——还只是个小伙子。”
　　尚卡尔最后总结说，印度“尾随中国的发展步伐而不是同步崛起”，其最大的好处就是使得国际经济环境只需要对一个新经济巨人做出调整，而不必同时面对两个崛起巨人所带来的挑战。

