南非华人无票闯入野生动物保护区被控盗猎
　　中新网8月1日电 据南非《华侨新闻报》报道，记者7月29日接到侨胞方先生电话，述说自己手下的华人员工因无票进入野生动物保护区，被控偷猎，被管理方抓住移送警方的事件。
　　方先生在夸祖鲁-纳塔尔省靠近祖鲁王国的一个小城乌伦比(Ulunbe)开超市。7月26日下午，超市的5名华人员工(四男一女)在收工后，未通知管理方，便自行驾车前往距超市只有十几公里名为Sparthe的野生动物保护区。因为保护区售票处与入口大门有一段距离，几人因此没有注意到，再加上门口没有检票人员，他们便直接把车从大门开了进去。
　　进入保护区参观还不到半个小时，就出现了7、8人将华人拦了下来。这些人来自保护区的管理方，称华人涉嫌非法捕猎动物，随即将他们抓捕并移送给警方。据悉，事发前两、三天，该野生动物保护区内有十几头犀牛被偷猎者杀害，保护区与警方正愁无法获得罪犯线索，几名华人却不巧赶在这个时间进去游玩，于是不幸被当作“凶手”关进了班房。
　　员工迟迟不归，方先生十分焦急，担心他们被人抢劫或发生什么不测，于是立即赶到当地警方报案，在通过警用电台与其它警局联系后，才发现短短时间内，在身边就发生了这样无法预测的事情。7月27日，警方各部门共20多人突击搜查了方先生的超市，将店内的冰库等一通翻检，连生活区也没有放过，方先生的奔驰座车也被警方拆散，找寻罪证。
　　因超市内有录像监视器，记录下了平时员工工作的一举一动，方先生也指示给警方察看，表示自己的员工从未涉嫌任何非法勾当。但据方先生表示，警方态度极其蛮横，并疑似对华人涉嫌此案有着先入为主的偏见。目前，因案件性质敏感且严重，几名华人无法被保释，仍羁押在警方看守所内，等待8月6日的庭审结果。
　　警局条件十分艰苦，没有热水洗澡，也不允许外人送食物、洗漱用具等生活品进去，几名华人的境遇可想而知。据了解，因此案涉及在南非比较敏感的野生动物保护事宜，政府方面已拍国家大检查官前往对案情予以调查。在此特别提醒广大华人注意，野生动物作为南非国家自然与旅游资源极其重要的一部分，向来受到政府的特别重视与保护。因此，希望广大侨胞小心谨慎，在一些相关场所注意自身行为，不要授人以柄，使自身深陷泥潭，成为“代罪羔羊”。

