驻日美军一年来有12名士兵逃跑
　　中新网7月31日电 日本共同社对驻日美军、日本外务省及地方政府等进行采访后获悉，日美两国于08年5月就美方通报并请求日方逮捕逃兵一事达成共识后，神奈川、长崎和冲绳3县至少有12名美军士兵开小差，其中6人至今仍下落不明。
　　日本共同社报道，这是日美达成共识后逃兵情况首次公布于众，凸显了相继有士兵逃跑且难以确认行踪的现状。通报逮捕制度以美军逃兵制造抢劫杀人案为契机而制定，但因事实未向当地居民公开，预计要求公开信息的呼声将会高涨。
　　逃兵最多的是美第7舰队母港所在的神奈川县横须贺基地。08年9月至09年6月，隶属该基地的士兵和部署于该基地的“乔治·华盛顿”号核动力航母及停港舰船上的乘员等7人相继逃跑。美方请求日方进行逮捕后，已有5人被捕，另外2人下落不明。
　　在长崎县佐世保基地，2名隶属该基地的士兵及1名两栖登陆舰的船员在08年9月和10月相继逃跑，至今下落不明。在冲绳县，2名驻当地的美军士兵在08年10月逃跑，其中1人于今年2月被捕。
　　横须贺市08年3月发生美军逃兵杀害出租车司机一案后，两国就通报逮捕制度达成共识。横滨地方法院本月30日判处该逃兵无期徒刑。根据共识，发现士兵逃跑后美方将立即通知日方，并要求当地警察进行逮捕。美方还将通过外务省通知日本地方政府。警察发现逃兵后将根据《日美地位协定》进行逮捕并将其移交美方。

