新任北约秘书长阐述工作重点
　　新华网布鲁塞尔8月3日电(记者 尚绪谦) 北约新任秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森3日在北约总部阐述了他任内的工作重点，其中把阿富汗问题以及北约与俄罗斯关系列为重中之重。
　　当天到任的拉斯穆森说，北约在阿富汗的近期目标是保证定于8月20日举行的阿富汗总统和省议会选举顺利进行，中期目标是逐渐让阿富汗政府担负起保障自己国家安全的主要责任。
　　拉斯穆森说，在他任内，阿富汗政府必须担负起在全国大部分地区维护安全的责任，北约军队将只起辅助性作用。但他同时说，北约军队将不会提前撤出阿富汗。他说，解决阿富汗问题只靠北约是不够的，需要国际社会的共同努力。
　　在与俄罗斯关系问题上，拉斯穆森说，希望在他任内北约与俄罗斯能建立起“真正的战略伙伴关系”。他说，北约不是俄罗斯的敌人，虽然双方在一些重大问题上存在分歧，但不应让这些分歧影响整个双边关系。他希望北约与俄罗斯在具有共同安全利益的领域，比如反恐、阿富汗问题、打击海盗、防止大规模杀伤性武器扩散等问题上进行务实合作。
　　拉斯穆森同时强调北约与地中海对话国加强关系的重要性。他宣布将与阿尔及利亚、埃及、以色列、约旦、毛里塔尼亚、摩洛哥和突尼斯等7个地中海对话国的大使进行一对一会谈。
　　拉斯穆森还宣布，在他任内将大幅削减北约领导的驻科索沃军队人数，甚至全部撤出。这是北约首次表示其有可能全部撤出驻科索沃部队。拉斯穆森还强调北约在索马里海域打击海盗活动的重要性，希望北约在该海域进行长期军事行动。
　　拉斯穆森上任后第一个具体行动是任命了一个12人专家小组，负责起草北约新的战略构想。专家小组由美国前国务卿奥尔布赖特任主席。北约战略构想是指导其全部活动的总方针，现行的战略构想是1999年通过的。北约希望新的战略构想能够在2010年底的北约里斯本首脑会议上获得通过。

