奥巴马在白人选民中支持率首次跌至46%
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》8月3日报道，美国总统奥巴马自上任以来，在白人选民中的支持率第一次下跌到了46%。据悉，这与奥巴马在早前谴责白人警察逮捕黑人教授的做法有直接关系。
　　美国皮尤研究中心近来公布的一份民调显示，奥巴马在美国白人选民中的支持率曾经是53%，大部分美国白人对奥巴马总统的工作表现是给予肯定的。但7月16日，奥巴马就白人警官克劳利逮捕哈佛大学黑人教授盖茨一事而大为光火，称警方“办事愚蠢”。随后，许多白人选民在对奥巴马在这一事件上的表态表示惊讶和失望，奥巴马的支持率直线下降到了46%。
　　近两天，由于奥巴马在白人选民中的支持率下降到了自其上任以来的最低点，奥巴马正努力改善自己的形象。7月30日，美国总统奥巴马在白宫设宴，邀请这场风波的两名当事人到白宫玫瑰园一起品尝香醇美酒，副总统拜登稍后也加入了谈话，引来大量媒体的聚光灯。媒体称奥巴马这样充当和事佬是要借此机会极力宣传自己的正面形象。
　　美国皮尤研究中心主任科胡特说，奥巴马总统需要在立法上赢得胜利，或是在美国经济衰退时期来提高自己的政治威信。他说：“奥巴马政府需要让美国民众对其有信心，一定会战胜经济危机。如果美国经济开始逐步回暖，这就会产生巨大的推动作用。”
　　据悉，7月16日，哈佛大学黑人教授盖茨因为没有钥匙无法进门，便请黑人出租车司机一起破门而入，邻居报警，警察克劳利将盖茨铐上手铐带到警局，4小时后才放人，奥巴马知晓此事后大怒。
　　（环球在线：张琰）

