伊朗最高领导人正式宣布内贾德连任总统
　　中国网8月3日电 据路透社报道，8月3日，伊朗最高领导人哈梅内伊正式宣布总统内贾德连任成功。伊朗国家电视台说：“内贾德的第二任总统任期从今日开始，哈梅内伊确认内贾德总统连任成功。”8月5日，内贾德将在国会宣誓就职，任期4年。
　　伊朗2009年总统大选于6月13日举行，现任总统内贾德宣布以62.63%的得票率成功连任。随后，改革派领导人穆萨维强烈抗议，称选举存在“明显违规”。随后爆发一系列抗议活动，伊朗最高领袖哈梅内伊呼吁选民冷静，避免冲突。对穆萨维一方声称“选举舞弊”的指控，哈梅内伊6月15日命令对此事进行调查，也呼吁穆萨维一方保持克制。伊朗宪法监护委员会6月29日晚宣布，经随机抽取的10%投票箱重新计票结果，未发现违规情况，先前公布的选举结果有效。
　　尽管伊朗大选骚乱已经结束，但余波未平。德黑兰革命法院1日开始审理首批在大选后涉及骚乱的反对派人士，约100人出庭受审，包括多名前政府官员承认大选结果有效，招认他们勾结外国势力发动“颜色革命”。分析人士认为，此举将对此后的政局产生重要影响。(周翔)
　> 相关阅读：
　　伊朗反对派领导人指责司法系统迫害示威者
　　伊朗前总统哈塔米谴责审判大选抗议者

