英报称妻子强迫萨科齐节食减肥致其昏倒
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》8月2日报道，法国总统萨科齐上周在巴黎郊外慢跑锻炼时突然昏厥，随后被紧急送往附近的一家军队医院接受救治。医生和知情人士均表示，减肥和过度节食是萨科齐突然病倒的最主要原因。
　　法国总统萨科齐7月26日中午在巴黎南郊凡尔赛别墅花园内慢跑锻炼，突然出现短暂的昏厥，随后被军用直升飞机送往附近的一家军队医院接受医疗检查。萨科齐29日首次向媒体通报自己的健康状况，以平息外界对基身体的担忧。萨科齐说，自己当时可能是因为过度劳累而出现昏厥，他目前的身体状态依旧良好。但医生和知情者均认为，减肥和过度节食是萨科齐突然病倒的最主要原因。萨科齐的亲密朋友、巴黎副市长勒瓦卢瓦-佩雷在接受记者采访时透露，萨科齐和布吕尼结婚后，一直在按照最严格的减肥方法进行锻炼和健身，节食加上过度运动导致他当天出现不适。佩雷建议布吕尼不要逼萨科齐太紧，他应该多吃一些食物。佩雷说，萨科齐逼自己减肥的方式，在他看来就像是环法单车赛选手在进行训练一样。
　　知情人士透露说，现年54岁的萨科齐身高只有1.65米，他臃肿老态的体型在年轻漂亮的布吕尼面前总是显得不那么协调。为了改变这种情况，布吕尼在正式场合中尽量不穿高跟鞋，以避免让萨科齐感到尴尬。此外，布吕尼还对萨科齐展开全面改造计划。在这份全面改造计划中，首先一项便是减肥。据称，布吕尼向萨科齐介绍了一位26岁的养生训练师茱莉，后者让他控制饮食，减掉至少9磅，并将能穿上比现在小两号的裤子。于是萨科齐不再吃巧克力和奶酪，也放弃了布丁，而且在繁重的日常工作之余还固定慢跑健身。在朋友的眼里，这种瘦身目标对于一个54岁、日理万机且身材不高的总统来说，未免太过激烈，但萨科齐却欣然表示接受。在26年的从政生涯中，萨科齐一直被认为是一位不知疲倦、精力旺盛的政治家，还曾被冠以“超级萨科齐”这样的称号。
　　萨科齐在竞选总统期间曾表示，他的健康状况将比历任法国总统都透明。2007年宣誓就职后仅5天，爱丽舍宫就公布了一份萨科齐的体检报告，显示他的身体健康状况良好。爱丽舍宫今年7月份又公布报告表示，萨科齐接受了多项检查，但结果显示一切正常。然而，萨科齐的前妻塞西莉亚在去年出版的书中透露，萨科齐曾在两人离婚第二天秘密住院，原因是发高烧及喉咙长脓。即便如此，对于萨科齐的身体状态，布吕尼和身边的朋友都依然充满信心。萨科齐的朋友帕特里克说，总统近来为了减肥不惜节食，以致影响了身体，但并无大碍。法国人民运动联盟议员帕特里克-巴尔卡尼说：“这是一种迷走神经性晕厥，也就是说压力突然减轻导致晕倒并失去知觉。他没事，只是有点饿而已。总统应注意这个问题，省点力气，多吃点食物。”
　　在法国，总统的健康状况一直以来都是敏感话题。密特朗在任期间就曾隐瞒身患癌症这一“国家机密”。2007年竞选总统时，萨科齐把此作为一个话题，承诺如当选后会每年发布总统健康报告。(周翔)

