应召女郎出自传揭贝卢斯科尼性丑闻(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》8月3日报道，踩着意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼痛处迅速蹿红的42岁应召女郎帕特里齐亚·达达里奥此次又加紧动作，准备出英文版自传，从应召女郎身份变作家，再揭贝卢斯科尼丑闻。
　　在上个月与帕特里齐亚·达达里奥的交欢录音带曝光之后，贝卢斯科尼被迫承认自己不是圣人。在将总理贝卢斯科尼整得焦头烂额后，帕特里齐亚·达达里奥以“贵宾”身份出席法国巴黎一家著名夜店举办的“我爱西尔维奥”主题派对并担当主持。之后又高调到伦敦去为自己的新书自传做宣传。
　　在书中达达里奥揭露了贝卢斯科尼和她的“情欲对话”，和自己去年曾两度受邀参加贝氏在罗马别墅的派对，后一次更与贝卢斯科尼发生关系并录下对话。由于贝卢斯科尼没有履行承诺要给达达里奥的“好处”，即一个建筑项目的许可证和一个欧洲议会的席位，因此达达里奥才会不满而在媒体面前大肆揭发贝氏性丑闻。
　　她向媒体坦诚，她的存在已经成为贝卢斯科尼生命中的“艰难时刻”了。她说：“自从与总理的事情曝光后，过去的两个月里，我在意大利简直要窒息，不仅找不到工作，连生活也像囚犯一样没有很多自由。因此我才要到欧洲其他国家利用我的知名度出书。”
　　意大利总理贝卢斯科尼的性丑闻几乎覆盖了这段时间以来意大利的所有媒体版面，达达里奥的新动作引起了媒体的关注，无疑对贝氏又是沉重一击。(关谷)

