格鲁吉亚称不会为解决冲突地区问题再次动武
　　新华网第比利斯8月3日电（记者任瑞恩）格鲁吉亚总统萨卡什维利3日在首都第比利斯说，格鲁吉亚不会为恢复对阿布哈兹和南奥塞梯的主权而再次采取军事行动。
　　萨卡什维利在接受英国媒体采访时说，没有人愿意同俄罗斯发动新的“战争”。格鲁吉亚不打算通过武力途径恢复领土完整，而是寄希望于国际社会的支持。他说，格鲁吉亚的这一立场与美国在此问题上的立场一致。
　　美国副总统拜登上月底访格期间曾表示，格鲁吉亚冲突地区问题的解决不能付诸武力，而应通过和平途径。他重申美国不承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。
　　格俄军事冲突爆发一周年之际，格内地与阿布哈兹和南奥塞梯行政边界地区局势陡然紧张。最近4天来，格与南奥相互指责对方向己方射击。据称，使用机枪和迫击炮进行的射击最长持续近1个小时，所幸没有人员伤亡。俄国防部1日发表声明，称保留动用一切力量保护南奥塞梯居民和俄驻军的权利。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格军队进入南奥塞梯控制区，并炮击南奥塞梯首府茨欣瓦利市，俄军部队随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队。格俄冲突结束后不久，俄宣布承认上述两个地区独立，并派边防军驻守在二者与格内地的边界地区。格当局一直争取恢复对这两个地区的主权。

