美国欲在国内监狱安置关塔那摩疑犯
　　国际在线报道(记者韩曙)：据美国媒体2日报道，奥巴马政府目前正在考虑在美国国内的一些监狱里划出专门区域，用于关押来自关塔那摩监狱的恐怖嫌犯。分析人士认为，此举有利于推动关闭关塔那摩监狱的进程，但另一方面，将恐怖嫌犯关押在美国境内，也势必引起一场新的争议。
　　近日，多名不愿透露姓名的美国官员表示，美国政府正在考虑将恐怖嫌犯关押到美国国内一些戒备森严的监狱内。据悉，安全保卫工作严密的密歇根州北部的一所州立监狱和位于堪萨斯州的一所有134年历史的军事监狱可能会很快承担起关押229名关塔那摩监狱恐怖嫌犯的任务。在安置恐怖嫌犯之后，这些监狱将受到司法部、美国军方和国土安全部的联合监管。不过，白宫发言人拉博尔特表示，关于如何安置恐怖嫌犯的问题，目前美国政府还没有作出决定。
　　位于古巴的美军关塔那摩军事基地中的监狱自2001年以来关押了数百名恐怖嫌犯。长期以来，该监狱深受虐囚等丑闻的困扰，引发来自美国国内和国际社会的指责。美国总统奥巴马上任后的第二天，便签署行政命令，下令在一年之内关闭关塔那摩监狱，以体现出其政府与布什在反恐政策上的区别。然而，如何安置目前关塔那摩监狱中的恐怖嫌犯成为美国政府面临的重大问题。尽管美国政府多方做工作，但到目前为止，只有帕劳、阿尔巴尼亚等少数国家表示愿意临时接收关塔那摩监狱中的少量嫌犯。美国方面不得不考虑在国内安置关塔那摩囚犯的可能性。
　　为了保证在美国国内安置恐怖嫌犯的安全性，一些官员建议，将所有恐怖嫌犯关押在同一所监狱内；在监狱内设置独立法庭，让这些恐怖嫌犯在监狱内就能得到审判，减少他们外出受审的机会；作好长期关押某些未受到起诉的恐怖嫌犯的准备；设立专门的“移民拘留所”，关押那些法庭同意释放，但没有国家愿意接收的恐怖嫌犯。
　　然而，分析人士认为，尽管这些做法看似能够保障美国的安全，但却面临着许多挑战。首先，这样的做法面临着许多法律、道德和逻辑上的问题，舆论称这样的建议想要在美国国会通过几乎是不可能的。而一些批评者则认为，把恐怖嫌犯转移到美国国内的监狱，但仍然不给囚犯权利上的保障，无异于“把关塔那摩搬到了堪萨斯州”，不能体现出美国政府在反恐政策上的进步。
　　同时，美国国内反对在本土安置关塔那摩监狱恐怖嫌犯的声音也此起彼伏。今年5月20日，美国参议院以90票对6票的压倒性结果，否决了奥巴马政府申请关闭关塔那摩监狱的拨款提案。参院两党议员一致要求奥巴马政府首先提交安置被关押囚犯的详细计划。分析人士说，如果要在美国国内安置关塔那摩监狱的囚犯，美国政府将无法解决这些囚犯要在美国国内监狱滞留多久的问题。据悉，在关塔那摩监狱中的囚犯有170多人可能无法受到起诉，也无法被释放，而把他们留在美国无疑是一大安全隐患。如果奥巴马政府一意孤行地在美国安置关塔那摩监狱囚犯，很可能引发强烈反对，给奥巴马的支持率造成打击。
　　此外，在美国国内安置关塔那摩监狱囚犯也需要一笔不菲的资金。仅加强安保的费用和改造监狱的费用就需要1亿美元，远远超出国会用于关闭关塔那摩监狱的8000万美元预算。在美国财政赤字高涨的时期，任何超额的预算都可能遭到国会的强烈反对。
　　不过，关闭关塔那摩监狱对奥巴马政府来说不仅具有实际意义，更具有象征意义，如果关闭监狱一事因为无法安置囚犯而搁浅，对奥巴马政府的形象将会造成巨大损失。因此尽管目前还没有解决这一问题的恰当方法，但奥巴马政府关闭监狱的决心仍然是异常坚定的。奥巴马此前发表讲话时表示，“这是我们面临的最大难题”，但他仍会下定决心处理布什政府留下的“一团乱麻”。

