委内瑞拉通过新选举法案 反对派称对查韦斯有利
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体8月1日报道，由于委内瑞拉现任总统查韦斯的支持者在全国代表大会(议会)中占了多数，一项授权全国选举委员会重新划分选区的新选举法案得以顺利通过，反对派称该法案将对查韦斯所在党派参加2010年的议会选举有利。
　　查韦斯的支持者称新法案适应了委内瑞拉基层民主政治发展的需要，能更好的代表当地民众的利益，因此该法案的通过“顺应了民意”。
　　反对查韦斯的人则说此举是在排挤反对派在全国代表大会中的席位，将对查韦斯所在党派参加2010年的议会选举有利。
　　“反对派力量较强的地区将很可能会被划分到查韦斯所在党派通常能赢的选区，这样反对派的力量便遭到了进一步的削弱，”反对派议员托马斯·桑切斯分析道。
　　相关链接：查韦斯总统的修宪历程
　　委内瑞拉现行宪法规定，总统任期为6年，可连选连任一次。宪法修正案可以由总统、议会或人民提出。2007年查韦斯总统提出了宪法修正案，要求把总统任期从6年延长到7年并取消总统任期限制，但该修正案未能在全民公投中获得通过。
　　2009年1月14日，委内瑞拉全国代表大会以压倒性多数通过了查韦斯提交的新宪法修正案，并决定于2月15日再次发起全民公投。在此次全民公投中查韦斯所提交的宪法修正案获得通过，这意味着已执政10年的查韦斯赢得了在2012总统大选中再次谋求连任的资格。
　　1998年12月，查韦斯第一次当选委内瑞拉总统。2000年7月，查韦斯在根据委内瑞拉新宪法举行的总统大选中成功当选。2006年12月，查韦斯得以连选连任。
　　(环球在线：欧叶)

