驻阿富汗美军司令拟大幅增加兵力
　　中新网8月3日电 驻阿富汗美军新司令考虑，大幅度增加在阿富汗的美军，以便更有效对付塔利班叛军。增兵人数可能多达3000至5000人。不过，这项计划在政治上非常敏感，预料将在白宫和国会遇到阻力。
　　据新加坡《联合早报》报道，协助驻阿富汗美军新司令迈克科里斯特草拟增兵计划的一名军事分析员科德斯曼表示，增兵计划是阿富汗策略的一部分，现在派驻阿富汗的美国联军人数远远不足，他们还没决定增派多少人，但大概是介于3000到5000人。
　　科德斯曼表示，目前当局的理想人数是军人13万4000个，警察则是8万2000个，但这个数量还是远远不足，所以必须增加。
　　美总统奥巴马刚在今年初宣布增派两万名军人到阿富汗。目前，参众议员对他的阿富汗计划已经有所担忧，一些议员甚至还公开质问他。如果他要再要求增派军人，那他将会陷入政治困境。
　　阿富汗分析师说，美国以重兵对付叛军的新策略可能来得太晚，而且，美国和巴基斯坦最近闹意见，更助长了塔利班的声势。
　　阿富汗调研与政策研究中心的分析师米尔说，美军在2001年将塔利班政权推翻后，并没有设法填补塔利班留下的权力真空。他认为，美国没有留驻足够的军队，华盛顿很快就将注意力和资源转移至伊拉克，让塔利班有机会、有时间重整旗鼓，现在又东山再起。
　　知名学者拉希德最近也发表文章指出，美国和巴基斯坦最近也在如何对付塔利班问题上闹意见，美国指责巴基斯坦当局包庇塔利班领袖。
　　随着8月20日大选日期的逼近，阿富汗局势进一步紧张。在7月份内，有75个外国军人战死，是美国联军进入阿富汗后死伤人数最多的一个月份。

