意总理情人现身巴黎著名夜店(组图)
　　新快报讯 日前，自曝与意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼有染的高级应召女郎帕特里齐亚·达达里奥如约来到法国巴黎的著名夜店，受到当地媒体的“热烈欢迎”。达达里奥称，在曝光与老贝的情史后遭到意当局“迫害”，她表示，渴望在巴黎开始自己的“全新生活”。
　　又唱又跳又爆料
　　据英国《泰晤士报》1日报道，现年44岁的达达里奥依靠数段偷录的“桃色录音”让老贝陷入性丑闻的万劫不复之地，也让自己一夜爆红，在巴黎受到了无数镁光灯与记者包围的“星级”待遇。
　　达达里奥此行是应巴黎高级夜店LeGlobo的邀请，前来参加名为“我爱西尔维奥”的主题派对。
　　据报道，7月31日，现身派对的达达里奥身穿紧身性感黑色皮衣，外披蕾丝大披肩，在直面媒体的追问拍摄时显得格外兴奋，不仅表演了一段热舞，还一展歌喉献唱一曲。
　　“我爱巴黎，我能在这里自由呼吸。”达达里奥全程保持微笑，并不时对着镜头摆出各种性感姿势，“我觉得，这里比意大利让我更有安全感。这里没有人要整垮我。”
　　达达里奥还说，她不会再做应召女郎了，而是考虑利用她的知名度参加电视真人秀来赚钱。“我要开始我的新生活。”她说。
　　称遭意政府报复
　　达达里奥是在今年6月份走入媒体视野的。当时，贝卢斯科尼因为与一名18岁的内衣模特暧昧不清而激怒妻子维里奥，还被媒体曝光曾在撒丁岛私人别墅内大开裸体派对之时，达达里奥适时站出，先以裸体派对参加者身份力证老贝荒淫，而后又自曝曾与老贝发生性关系，并奉上当时偷录的“桃色录音”。
　　达达里奥此前表示，要出版自传大捞一笔，但她却在派对上却大吐苦水，说“那段日子真的非常难熬”。
　　达达里奥称，在她成为意媒体焦点后，她的公寓遭小偷光临，不过她暗示这是意大利当局的报复。“他们什么都拿走了，包括我的内衣。”她笑着说，“我不知道他们要找什么，不过我不再觉得安全了，我之后只能像个隐士一样生活。”
　　据达达里奥称，现在意大利疯传的“桃色录音”只是她手头所有的一部分。这也意味着，只要达达里奥还想享受被聚焦的感觉，老贝的“苦难”就暂时还不会结束。
　　这家夜店为何找她？
　　店主：因为这事太逗了
　　尽管达达里奥似乎一炮而红，但当天LeGlobo夜店的不少常客仍然不知道这个被镁光灯所包围的女人是谁。“这人是谁啊？”25岁的顾客桑德林说，“我每个周五都过来，但我从来没见过这么多摄像机。”
　　夜店店主本杰明·派托则说，LeGlobo不仅是一个令人放松的好去处，还致力于“站在许多热门时事的风口浪尖上”。
　　派托说，他邀请达达里奥来的原因是“觉得这件事太逗了”。

