韩国恢复向对朝民间团体提供资金援助
　　新华网首尔8月3日电(记者 班威) 韩国统一部3日说，韩国政府近日决定向10个对朝民间团体提供35.73亿韩元(1美元约合1221韩元)的南北合作基金，用于对朝人道主义援助。
　　统一部说，由相关部门次官组成的南北交流合作促进协议会会议日前以书面形式审议决定，将以“对等基金(政府提供与民间机构募捐额度相等的援助)”形式向10个民间团体提供总额为35.73亿韩元的南北合作基金。获得资助的民间团体将为朝鲜婴幼儿、产妇、残疾人等群体提供粮食、营养品、医疗保健等人道主义援助。
　　据悉，韩国政府从今年2月起收到了47个民间团体的对朝援助申请，原计划于4月初公布审议结果。但受朝鲜半岛紧张局势影响，加上国内对朝舆论恶化，韩国政府推迟了审议时间。有韩国媒体认为，政府此次决定向民间团体提供资金援助，表明政府有意恢复对朝人道主义援助。但由56个援朝民间组织组成的“对朝合作民间团体协议会”3日对政府只向10个团体提供资金援助表示不满，要求政府公开遴选标准，认为政府应首先取消对韩国民间团体访问朝鲜和向朝运送物资的限制。
　　朝鲜5月25日进行核试验后，韩国统一部宣布，暂时停运韩国民间团体向朝鲜提供的人道主义援助物资，但药品和生活必需品除外。一个多月后，统一部官员又表示，韩国已开始分阶段恢复批准民间团体向朝鲜运送人道主义援助物资。

