日本拟在亚丁湾建军事基地打击海盗
　　人民网8月1日讯 (安国章) 日本政府决定在位于非洲东北部亚丁湾西岸的吉布提建立打击索马里海盗的军事基地，部分工程已经开始。
　　阿联酋《声明报》今天报道说，据来自日本政府方面的消息，根据7月下旬生效的日本《海盗对策法》，日本政府决定在吉布提建立打击索马里海盗的军事基地，事实上部分工程已经开始，计划明年完成P—3C侦察机跑道和日本自卫队成员的住房工程。据报道，7月24日，日本的《海盗对策法》正式生效，该法扩大了日本军舰的护航对象，武器的使用也放宽了，除警告射击外，还允许对靠近民间船只的海盗进行射击。《声明报》指出，根据《海盗对策法》，日本两艘护卫舰28日在亚丁湾开始执行护航任务，两艘军舰护送5艘商船通过该地区水域，其中有两艘船不是在日本注册的。日本防卫省的报告说，日本军舰将护卫在日本注册的920艘商船。
　　报道表示，目前日本军舰租用了美军的两个码头，派往吉布提执行打击海盗任务的日本陆军和海军共150名，他们都住在美军部队的营房里，为便于日本军舰执行护航和打击海盗，决定要在吉布提建立自己的军事基地。
　　吉布提位于非洲东北部亚丁湾西岸，现在已经成了打击海盗的外国部队的集中点，除美军外，欧盟、俄罗斯等许多国家都在那里派有打击海盗部队和军舰。

