萨科齐病愈首次面对公众 称还要继续跑步
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》7月30日报道，上周日在跑步中昏倒而被送入医院接受紧急治疗的法国总统萨科齐29日晚在巴黎爱丽舍宫前发表讲话称自己“身体状况很好”，并表示“不会停止慢跑锻炼”，这是萨科齐出院后首次面对公众。
　　当地时间7月29日晚，萨科齐病愈后首次公开露面，主动公布自己的健康状况。
　　一切良好不想改变生活方式
　　报道称，在得知萨科齐即将公开露面后，大批媒体记者带着“长枪短炮”早早地等在了总统官邸爱丽舍宫前。经过几天的静养，生病初愈的萨科齐看起来精神不错。当天，他先主持了内阁会议，随后才召开新闻发布会主动介绍自己的身体状况。
　　“我想告诉法国人民我很健康，我只是有一点累，在瓦勒德格拉斯医院的24小时里，我接受了一系列检查，结果显示我一切良好，”萨科齐对媒体说道。
　　萨科齐还强调说：“我喜欢运动，医生也告诉我有必要继续慢跑运动，我仅仅是需要好好休息一下。”
　　对于晕倒的原因，萨科齐简单解释说：“我也是人，跑步当时感觉很疲倦。我不知道到底是因为脱水、劳累还是炎热而晕倒。总之，我之前数千次这么跑过，从没有出现过任何问题。”
　　现年54岁的萨科齐自2007年5月上台就任法国总统以来，总是把自己的行程排得满满当当。就连这次晕倒在医院接受治疗期间，萨科齐也不忘召集下属在医院召开会议，讨论国政。当天有记者质疑萨科齐的生活方式，对此，萨科齐说：“我和妻子从不在深夜出门，我们从不参加派对……我并不吸烟，当然尽管有时会想抽上一支雪茄，但我不认为自己需要改变(生活方式)。”
　　当地时间26日，萨科齐在慢跑时突然晕眩而昏倒在地，随行人员立即调遣直升飞机将其送到医院接受检查。医院的诊断结果称，萨科齐是因工作过度劳累再加上脱水而晕倒在地的。经过一天的入院观察后，萨科齐于27日出院，在家中静养。
　　按照原定计划，萨科齐将从31日开始度过3周的假期。据悉，他将与妻子布吕尼一起前往布吕尼老家位于地中海的别墅度假。28日，萨科齐还在社交网站“脸谱网”的个人主页上发表博客文章，感谢在其入院接受检查期间留言表达关切之情的支持者们。
　　承诺将公开健康状况
　　萨科齐的突然晕倒吸引了各方关注，法国总统的个人健康也再次在法国国内引发讨论，有不少民众表示政府应该公开总统的健康状况。
　　此前，法国前总统密特朗曾有过隐瞒病情之举。密特朗在1981年上台执政之初就被检查出患有癌症，但他一直要求自己的私人医生隐瞒病情并伪造健康报告，直到密特朗执政后期，其患病的实情才公之于众。1996年，在离任数月后，密特朗即因前列腺癌逝世。
　　“如果发现有什么异常情况，我会告诉你们，请相信我，”萨科齐29日对媒体表示，“我已经做了决定，事情必须变得透明，如果我去医院或者接受体检，我都会公布。”
　　自上任以来，萨科齐身着运动服骑自行车或慢跑的画面就常常见诸媒体，他本人也一直试图建立健身爱好者的硬朗形象。因为如今的选民们早已对复杂沉闷的政事感到厌倦，他们喜欢看到更真实的国家领导人。“一个喜欢慢跑，看上去充满活力的总统恰好满足了这一需要，”英国媒体分析称。
　　放眼全球政坛，不少领导人都喜爱运动。民意支持率颇高的美国总统奥巴马多年来一直勤于锻炼，每周他都要在健身房待上好几个钟头。一直以强硬形象示人的俄罗斯总理普京更是运动高手，他赤裸上身、大秀肌肉的照片曾登上各大报刊的头条和杂志封面。(环球在线：方颖)

