美国维珍尼亚州华裔外卖郎连遭劫杀
　　中新网8月2日电 据美国《星岛日报》报道，美国维珍尼亚州里士满本周发生华裔外卖郎被劫杀的案件，虽然死者身份仍然未明，但当地的华裔移民组织已发起募捐活动，协助安排葬礼，并希望日后可安排死者的亲属赴美处理后事。
　　维州《里士满时讯》报道，发起活动的是美华协会中维州分部，协会负责人表示，金钱虽然无法弥补死者亲人的伤痛，但至少可减轻他们的经济负担。案发在本周一深夜11时半左右，市警方表示，死者当时正送外卖到Whitcomb街2400座一个公屋小区，在送餐完毕返回汽车中途被贼人开枪打死。当局目前由于掌握证据不足，正悬红2000元呼吁民众提供线索，部门又正与州警局合作，确定死者身份。而涉事餐馆的老板说，死者并非他的雇员，只是一个定期帮忙送餐的朋友。
　　这已是维州中部月内发生的第二起华裔外卖郎被劫杀案件。在4月，另一名36岁的送餐员孙勇(Yong Sun，音译)在亨利科县Lowell街500座附近被杀，案件至今未破，警方相信死者也是被企图行劫的匪徒杀死。
　　当时美华协会中维州分部也有募款，协助孙勇的父亲、遗孀和兄弟从中国来美，除了代办签证外，又为他们担当翻译，以与警方、殡葬工人应对，然后由家属携带孙勇的骨灰回中国。此外由于当地已接连发生外卖郎遇劫身亡的案件，协会又表示，周三在与地方议会讨论立法事宜时，会要求政府加强治安。

