美国称如伊朗拒绝对话将受制裁
　　中新网8月3日电 西方国家一直声称伊朗有发展核武器的计划。最近有报道称，如果伊朗仍然拒绝美国总统奥巴马进行对话的建议，美国将考虑对伊朗实施最严厉的经济制裁，切断伊朗进口石油及其它精制石油产品的进口管道。
　　据《纽约时报》报道，制裁措施将涉及到世界各地为伊朗提供石油的多家公司，美国现在正在与欧洲盟国及以色列进行讨论。该制裁的立法工作也已经提上议事日程，目前在参议院已经有71名提案人。
　　上星期美国国家安全事务顾问琼斯访问以色列时，向以方提到了这个制裁的计划。8月2日白宫对琼斯论及的内容既不否认，也不确认。但是其他白宫官员认为，琼斯的言论目的在于为奥巴马的政策辩护，奥巴马反对以色列动辄扬言对伊朗动武，以色列应给奥巴马政府充足的时间，以实施国务卿希拉里所称的“极限的制裁”，从而迫使伊朗进行谈判。
　　但是，各界普遍认为强制对伊朗进行石油禁运很危险，而且施行非常困难。伊朗也已经发出威胁，它将以中断石油出口，并关闭霍尔木兹海峡来作出回应。这样的话，全世界经济都将严重受创。
　　奥巴马从未公开谈论过石油制裁这个可能性，白宫现在也不会公开讨论此事。但是，欧洲的外交官们证实，在最近几个星期，他们的确曾与白宫官员进行了秘密会谈。双方讨论的主题是，如果伊朗在9月中旬联合国大会开幕前、奥巴马要求对话的最后期限内，对其呼吁迟迟不做出回应，就考虑对伊朗实施制裁。
　　然而，即使各国愿意配合美国的行动，考虑到伊朗国内混乱的政局，制裁的最终效果也不见得会好。一些分析家认为，严厉制裁只会让脆弱的伊朗政局雪上加霜。还有分析家认为，伊朗总统内贾德可以借此将焦点从国内大选争议，转移到伊朗与西方关系的主题上。

