伊拉克总理与库尔德领导人会谈
　　国际在线报道(记者 赵天威)：伊拉克政府总理马利基2号前往北部库尔德人区，就石油等中央政府和库尔德地区间的争端与库尔德领导人举行了会谈。
　　由于马利基加强中央政府领导的主张在一定程度上触碰了库尔德人的利益，导致伊拉克中央政府与库尔德地区关系趋紧。特别是在石油储量丰富的基尔库克归属问题上，双方始终没有达成一致。库尔德人与中央政府的分歧被认为是伊拉克面临的最大危险之一。
　　马利基当天抵达库尔德重镇苏莱曼尼亚，并与伊拉克总统、库尔德人塔拉巴尼举行了会谈，在随后的联合新闻发布会上，马利基表示，中央政府和库尔德地区间并不存在严重分歧，他说：“我们正在独裁政权的废墟上建设我们的国家。所以，当我们出现分歧时，我们不应该感到悲观，甚至认为这些分歧将推翻我们通过巨大努力甚至血的代价才获得的民主和成就。我认为我们基本都同意，即使有分歧，那也是一些小的分歧。”
　　塔拉巴尼也表示：“伊拉克的体制是联邦制，库尔德地区坚持这一点。如果对此有什么阐释或修改，所有这些都将在伊拉克宪法的框架内，在库尔德地区的代表和总理之间进行讨论。”
　　当天晚些时候，马利基还与库尔德地区领导人巴尔扎尼举行了会谈。双方在会谈中承诺，将成立相关委员会来解决目前伊拉克中央政府和库尔德地区间存在的争端。

