麻生公布自民党大选口号承诺提高国民收入
　　新华网东京7月31日电(记者刘赞)日本执政的自民党总裁、首相麻生太郎31日下午在自民党总部召开记者会，公布了在国会众议院选举中的“政权公约”。
　　自民党公约以“保卫日本、承担责任的能力”为口号，包括“安心”“活力”和“责任”三大部分。在“安心”方面，公约提出的政策包括：改革社会保障制度；在经济好转后实施包括提高消费税在内的税制改革；推进养老金制度的统一等。
　　在“活力”方面，公约宣布通过继续实施集中的经济对策等在2010年度后半期实现按年率计算2%的经济增长，从2011年度开始回归持续稳定增长路线；今后3年内确保约200万个就业岗位；通过促进高龄者和女性就业，10年内实现家庭可支配收入增加100万日元等。
　　在“责任”方面，公约提出在外交和安保问题上，将继续派自卫队在印度洋上从事燃料补给活动以及在索马里海域打击海盗；不断强化日美安保体制等。
　　日本将于8月30日举行国会众议院选举，选举结果将决定政权归属。目前各大媒体的舆论调查均显示，最大在野党民主党支持率大大领先自民党，很可能在大选中击败自民党夺取政权。此间舆论认为，自民党的选举战略是强调其承担政权的责任和能力以及以往执政的成绩，同时通过攻击民主党在实施政策的财源及安保问题上的弱点来挽回局面。

