尼日利亚政府军与武装分子激战700人死亡
　　中新网8月3日电 据美联社报道，8月2日，尼日利亚政府军在剿灭残余伊斯兰激进分子的过程中，与叛乱武装人员展开激战，战斗最终导致至少700人死亡。
　　Boko Haram被称作“尼日利亚的塔利班”。目前还没有证据表明，Boko Haram与“基地”组织有直接的关系。据称，大部分Boko Haram成员来自邻国尼日尔。Boko Haram这个称号的意思是“西方教育是罪恶”。该组织一直寻求在尼日利亚强行实施严格的伊斯兰教教规。Boko Haram的领袖默罕默德•尤瑟福(Mohamed Yusuf)在7月30日被打死。
　　温和的穆斯林神职人员与学者表示，他们早就警告政府，这些宗派分子有暴力倾向。但在7月26日Boko Haram组织袭击警察局之前，他们的警告一直得不到重视。
　　当地一位神职人员8月1日表示，他与Boko Haram组织一名有号召力的领袖相识14年，关系一直很好。但当默罕默德•尤瑟福开始提倡暴力化以来，他们的关系就破裂了。他表示，曾经有50多名伊斯兰教领袖一再敦促尼日利亚警方、地方政府与国家安全部队，对激进分子采取行动。但是他们的呼吁没有被采纳。
　　据报道，很多激进分子很年轻，没有工作。在12个贫困的北方州，10年前施行了温和的伊斯兰教法规。但因为政府未能有效地打击贪污腐败，腐败使大部分尼日利亚人都生活在贫困之中，激进分子对此感到很愤怒。
　　尼日利亚反对党8月2日发表声明，批评政府未能解决导致Boko Haram兴起的核心问题，那就是北部地区的一贫如洗。声明说：“当数百万年轻人找不到工作，对将来不抱一丝希望，他们很容易成为那些宣扬世界末日的传教士觊觎的目标，从而沦为无知的狂徒。”
　> 相关阅读：
　　尼日利亚政府军攻击境内极端组织
　　尼日利亚警察局等遭袭约百人死亡

