古巴共产党推迟全国代表大会
　　方晓
　　古巴当局宣布推迟原定今年举行的古巴共产党全国代表大会。这次被推迟的党代会距离上次召开长达12年之久。据古巴国营电视台报道，领导人劳尔·卡斯特罗决定推迟原定今年晚些时候举行的党代会，原因是要将精力放在重振古巴经济上。
　　被推迟的党代表大会，原本是要制定国家发展的长期计划。另一个瞩目的焦点就是将决定菲德尔·卡斯特罗是否继续领导古巴共产党。
　　此外，据新华社报道，古巴全国人民政权代表大会(议会)1日在哈瓦那决定建立共和国账目总检察署，以防治腐败和保护公共财产。古巴全国人大这一决定的宗旨是在全国建立监督体系，避免发生腐败现象和保证政府的领导工作“有尊严和高效率地进行”。决定说，参照中国、西班牙、委内瑞拉和越南等国的经验，并结合古巴的实际情况，该机构的工作将在保证政府效率的同时，实现经济的可持续发展。根据全国人大的决定，审计与监管部将被取消，其部长波特拉成为首任共和国账目总检察署署长。
　　同时，劳尔1日在哈瓦那重申，古巴愿意在“没有任何附加条件和不危及独立、主权和自决权”的情况下与美国对话。他说：“我们已准备就所有问题进行对话，但不会就我们的政治和社会制度进行谈判。”

