哥伦比亚总统就哥美军事协议出访邻国寻求谅解
　　国际在线报道（记者李姗姗）：哥伦比亚总统乌里韦4日开始对秘鲁、智利、巴西、阿根廷和巴拉圭五国展开国事访问。据悉，乌里韦此访主要是向拉美国家解释哥伦比亚允许美国在哥境内设立多个新的军事基地的原因。分析人士认为，由于此前多个拉美国家都对哥伦比亚的决定表示不安和反对，此次乌里韦拉美之行称得上是“灭火”之旅。
　　哥伦比亚外交部证实，乌里韦将分别与上述五国总统举行会谈，具体解释哥方和美国签订的军事协议内容，并向各国承诺这一协议的目的是打击恐怖主义和进行扫毒斗争，不会影响到第三国利益。哥伦比亚被认为是全球海洛因第一大生产国，同时该国的反政府武装势力强大，这些都对哥伦比亚的社会治安和发展构成威胁，这也正是哥伦比亚方面提出需要美国军事协助的主要原因。但美国在南美地区的军事存在无疑给地区内其他国家带来了巨大的不安全感，分析人士认为，哥伦比亚与美国的军事协议已经不可更改，哥伦比亚要取得邻近国家的谅解，需要更多关于协议具体内容的解释，尽量消除邻近国家的疑虑。
　　1999年，美国以打击国际贩毒活动为由，与厄瓜多尔签订了租赁该国曼塔空军基地的协议，有效期为10年，将在今年12月到期。由于厄瓜多尔政府拒绝同美国续约，并要求美军撤离厄瓜多尔，因此美国不得不在南美地区重新寻找合适的军事基地。于是，美国在南美地区的重要“盟友”哥伦比亚成为美国优先考虑的对象。今年7月20日，乌里韦宣布，为打击毒品和恐怖主义，哥政府即将同美国达成协议，同意美国将驻在曼塔基地的人员和装备转移到哥伦比亚的军事基地，允许美国军队在未来10年内使用哥伦比亚的多个空军和海军基地。根据这份协议，哥允许美向在哥的军事基地派遣最多800名军人和600名文职人员。美国将对基础设施投资50亿美元。尽管乌里韦一再解释称这一协议的目的是打击恐怖主义和进行扫毒斗争，不会影响到第三国，但包括委内瑞拉、巴西和智利在内的多个拉美国家都对这一协议表示不安和反对。
　　委内瑞拉总统查韦斯7月28日以哥伦比亚指责委内瑞拉为其境内的反政府武装提供武器为由，下令冻结与哥伦比亚的外交关系，召回驻哥伦比亚高级外交官，但分析人士认为，哥伦比亚允许美国在其境内驻军是导致委内瑞拉冻结两国关系的另一主要原因。近年来，哥伦比亚一直在接受美国包括资金和信息等方面的军事援助。以反美著称的查韦斯早已对此不满，现在哥美两国又签署军事协议，更是遭到查韦斯的反对。委内瑞拉认为，美国对哥伦比亚的军事支持不完全是因为反恐，其真正目的是利用哥伦比亚来牵制委内瑞拉的左翼政权。查韦斯表示，哥政府的决定就是允许美国在委内瑞拉邻国部署兵力，对委内瑞拉的安全构成威胁。而巴西方面的担心源于巴西与哥伦比亚在亚马逊地区有1600公里长的边界，该地区蕴含巨大的矿业资源，同时在该国的大西洋水域发现了丰富的石油储备，巴西担心美国在哥伦比亚建立军事基地有图谋巴西自然资源的意图。
　　出于对哥美军事协议的担心，南美洲国家联盟决定本月10日在厄瓜多尔首都基多召开峰会，包括巴西总统卢拉、智利总统巴切莱特在内的南美洲国家联盟成员国领导人都要求同为成员国的哥伦比亚方面对哥美军事协议作出包括美国驻军具体地点、人数等在内的详细解释。但分析人士认为，无论是南美洲国家联盟峰会，还是乌里韦此次拉美五国之旅，哥伦比亚方面的解释很难完全消除这些国家对哥美军事合作的疑虑，乌里韦的 “灭火”之旅很难达到预期目的。

