奥巴马与89岁老记者在白宫共庆生日(图)
　　中新网8月6日电 据香港《文汇报》报道，美国总统奥巴马4日生日，好事接踵而来，先与妻子双双获《名利场》杂志选为全球最佳衣着人士，又获加勒比海小国安提瓜和巴布达政府，将国内最高山正式命名为“奥巴马山”。奥巴马当日到白宫新闻发布室，为一名同日生日的资深女记者庆祝生日。
　　记者团唱生日歌 
　　8月4日是奥巴马48岁生日，也是赫斯特报系专栏作家汤马斯的89岁生日。白宫首席发言人吉布斯在白宫新闻发布室内进行每日简报，大批记者聚集向他提问，此时，奥巴马捧杯形蛋糕入内，带领记者团为汤马斯唱生日歌。
　　汤马斯吹熄蜡烛后，奥巴马坐在她旁边合照，他表示汤马斯的生日愿望是世界和平和没有歧视，以及他的医疗保健改革议案获得成功。
　　奥巴马之后没有回答任何提问便离开了发布室。白宫表示，奥巴马于刚过去的周末在戴维营与亲朋戚友庆祝了生日。
　　小国为“奥巴马山”揭幕
　　《名利场》杂志4日报道，奥巴马与妻子米歇尔双双成为全球最佳衣着人士。奥巴马与好莱坞影星布拉德皮特和丹尼尔基克跻身十大最佳衣着男士，米歇尔也与法国第一夫人布鲁尼打入衣着高贵第一夫人榜上。
　　另外，安提瓜和巴布达政府为庆祝奥巴马生日，以及向他作为黑人取得的成就致敬，将安提瓜岛上最高山命名为“奥巴马山”。该国总理当天在山脚主持命名仪式，并为向奥巴马致敬的石雕和铭匾揭幕。

