日本时隔66年再次使用陪审团
　　8月3日，日本举行了二战以后首次有陪审员参与的案件审理。这是继1943年日本废除陪审制度以来时隔66年再次有市民坐上审判席。2009年5月21日，日本正式宣布实施陪审员制度。
　　2382人排队等候旁听
　　据报道，3日审理的是今年5月份东京都足立区无业男子藤井胜吉(72岁)刺杀住在其斜对面的韩国籍妇女文春子(时年66岁)一案。被告已基本承认了起诉内容，量刑轻重的判定是此案的焦点所在。
　　被选定为陪审员的6位公民共有5名女性，1名男性，他们将和3名法官一起审理这起杀人案件，此案的审理预计将持续4天。
　　在当天的庭审开始前，辩方律师表示，将尽量避免使用深奥的法律术语，而尽可能使用简单易懂的语言，以便陪审员们了解案情。检察官也表示将放映影片，把案发现场的地图、照片等证据逐一说明。
　　在审理过程中，被告住所附近的邻居将出面作证，陪审员届时可以和法官一样直接盘问这些证人。
　　由于是66年来首宗有陪审团参与审理的案件，东京地方法院3日开放旁听的席次只有58席，但出现了2382人排队等候的盛况。
　　抽签选出6名陪审员
　　这6名陪审员以及3名候补陪审员是3日上午从非公开选拔的候选人中抽签选出的。
　　候选人中，一名25岁公司女职员表示：“作出的决定可能关乎他人的人生，因此想认真做好。”还有1名63岁退休男公务员则表示：“我没有优秀到可以审判他人，不愿入选。”
　　3日当天，由反对陪审员制度的律师、文化人士等组成的团体“不需要陪审员制度！大运动”成员也在东京地方法院前示威，高呼“大多数的国民并不赞同”、“这是个荒唐的制度”等口号，并向周围的路人散发传单。3日下午，约300人齐声反复喊口号在东京地方法院附近进行了游行。(马晶)

