法塔赫时隔20年后再次召开代表大会
　　本报开罗8月4日电 (记者李潇) 为期3天的巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)第六次代表大会4日在约旦河西岸城市伯利恒开幕，这是法塔赫在时隔20年后首次召开代表大会，也是首次在巴勒斯坦本土举行的代表大会，引起了舆论和媒体的高度重视。
　　巴民族权力机构主席、法塔赫领导人阿巴斯出席了会议并发表长篇讲话，他回顾了法塔赫的成立历史，表示法塔赫“让世界听到了巴勒斯坦的声音”。他把本次大会的召开称为“再次团结法塔赫成员的一次机会”。
　　按照日程，此次代表大会的主要内容为选举法塔赫新领导人、修订法塔赫行动纲领和调整对以色列的政策等。据悉，大会将从2200多名代表中选出120名法塔赫革命委员会新成员，再从中选出21名中央委员会成员及其领导人，以实现现任领导层的“更新换代”，为法塔赫的领导机构补充新鲜血液。不过，由于目前控制加沙地带的巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)禁止400名法塔赫代表离开加沙，因此实际参会代表只有1800人左右。
　　与会代表们还将对一份有关调整对以色列政策的文件草案进行讨论。该草案旨在实现对以斗争形式的多样化，如对扩建的犹太人定居点实施温和抗议、在隔离墙地带进行集会等。不过，该草案中还是保留了对以色列使用武力的权力，而且还预设了在巴以和谈陷入僵局或破裂的情况下，法塔赫单独在约旦河西岸和加沙地带宣布巴勒斯坦为独立国家的可能性。
　　法塔赫1959年在科威特正式成立，是巴勒斯坦解放组织主流派别，得到阿拉伯国家的广泛承认和支持。法塔赫的代表大会应该每5年召开一次，但“五大”于1989年8月召开后，由于内外局势动荡，新一届会议屡次推迟。
　　中东媒体认为，时隔20年后，法塔赫在巴勒斯坦大选前夕再次召开代表大会，一方面显示了法塔赫对自身组织进行调整和改革的迫切愿望，另一方面也说明法塔赫方面希望以此为契机，对停滞不前的巴以和谈形成有效推动。可以说，这次代表大会是在中东局势发生新变化的情况下，法塔赫的一次主动“出击”。在巴勒斯坦内部，这次代表大会显示法塔赫有意通过自身改革，强化自身在组织结构、施政纲领等领域与哈马斯的鲜明区别，从而赢得国际社会更多的认可和支持，以逐渐恢复法塔赫在巴内部各派别中的领导地位。在对以关系方面，法塔赫既展露了温和的一面，更多地强调通过政治途径和和平方式与以色列打交道，同时又保留了最终选择使用武力的权力，以期用“刚柔并济”的策略，为法塔赫在未来可能重启的巴以和谈中赢得有利先机。
　　点评
　　黄培昭：1989年8月法塔赫召开第五次代表大会后，20年间未再召开过代表大会。究其原因主要有三：第一，巴勒斯坦没有自己的领土，政治生活基本处于无序状态，正常的政治节奏经常被打乱，严重影响了法塔赫代表大会的如期举行。第二，经济上的窘境对法塔赫召集分散在不同地区的官员在同一地点举行会议构成制约。第三，以色列对巴勒斯坦实行“分割战略”，长期围困加沙地带和约旦河西岸，阻碍了巴方的政治建设进程。
　　法塔赫第六次代表大会是在中东形势发生新变化的背景下召开的，会议主要目的是对美国奥巴马政府调整中东政策做出积极回应。眼下，美国和以色列在定居点等问题上存在较大分歧，美国促和努力明显加大，形势的发展对巴方有利，召开内部会议以统一立场、共同对外，符合巴方的利益。另外，此次会议还可在客观上起到振奋人心、鼓舞士气以及加强民族凝聚力的效果。

