印度政府用现金奖励国民晚生晚育
　　新华网消息：据英国《卫报》8月2日报道，印度奖励晚育夫妇。
　　由于卫生官员试图限制迅速增长的人口，印度本月起将对同意推迟生育至少两年的夫妇予以现金奖励。
　　随着稀有资源争夺战愈演愈烈，邻近的中国在面临人口老龄化问题之际首次出现了松动严格的计划生育政策的迹象，而印度却在想方设法限制人口规模。
　　印度目前的人口数量为12亿，预计到2050年将达15.3亿。但是，日益加剧的资源压力意味着几乎没有足够的水和食物满足每个人的需要。
　　在马哈拉施特拉邦萨达拉区进行的这一实验项目取得了成功。包括德里邦和阿萨姆邦在内的其它各邦现在也开始考虑现金奖励晚育的办法。
　　在萨达拉区，如果一对夫妇推迟两年生育，他们将获得5000卢比(合62英镑)的奖金，如果再推迟一年，还能再得到2500卢比的奖金。在印度的乡村地区，每天70卢比就算是高工资了。
　　2007年，萨达拉区的人口出生率从2005年的每千人16.5上升到每千人17。奖励晚育计划最初吸引了977对夫妇，这个数字现已升至2366对夫妇。
　　萨达拉区每年有2.5万对新人步入婚姻，其中80%婚后第一年就生育。实施奖励计划后，有155对夫妇放弃生育。
　　首批支票将于8月15日签发。对于生育率下降，卫生官员持谨慎乐观态度。现在，每千人生育率已降至16.1。参加计划生育的夫妇还能得到计生建议和免费安全套。
　　印度每年新出生的儿童超过2700万，一半人口年龄在25岁以下。如果预测正确的话，那么到2050年印度将取代中国成为世界头号人口大国。
　　负责人口控制事务的维韦克·拜德说，印度不能再持续多人口家庭了，现在就应该以人口零增长率为目标。他说：“我们觉得两个孩子是必要的，但是不需要第三个。各家最好自己控制数量。”
　　“经济状况不会因为多生孩子而得到改善。孩子多，经济压力就大，就有可能营养不良和得病，而且也没钱用于教育和衣食。”
　　印度人传统上都是大家庭。部分原因是婴儿死亡率较高。重男轻女也是导致家庭人口众多的原因之一。
　　婴儿死亡率下降和良好的教育意味着很多家庭现在准备采取只要两个小孩的政策。

