克林顿访朝是否与金正日会晤引发关注
　　中新网8月4日电 据朝鲜中央通讯社4日报道，美国前总统克林顿当天抵达朝鲜首都平壤。韩国媒体报道称，克林顿此行是为解决两名被朝鲜扣押的美国女记者的问题。除了这一曾引起全球关注的“记者事件”，克林顿此行，还存在诸多令人感兴趣的关注点。
　　关注一、克林顿是受邀访朝？
　　据法新社援引韩国政府消息人士透露，克林顿于当地时间4日上午10点48分许飞抵朝鲜：“据了解，从美国起飞的该航班经由阿拉斯加上空的美洲航线，靠近朝鲜，之后于上午10点48分许，在平壤的顺安机场降落。”
　　韩美两国政府官员强调，克林顿访问朝鲜，是为了解决今年3月起被朝鲜扣留至今的两名美国女记者的问题，属于“个人访问”。但韩国《文化日报》援引华盛顿的消息人士的话称，这次克林顿的访问是应朝方邀请进行的。朝鲜曾通过纽约的外交渠道表示，他们希望克林顿或者希拉里访问朝鲜。
　　而今天克林顿抵达朝鲜的现场情况似乎也证明了这一点。
　　据韩联社报道，朝鲜媒体通过午间新闻报道称，克林顿一行抵达平壤后，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮和外务省副相金桂冠前往迎接，现场还有一名可爱的小女孩向克林顿献上了鲜花。
　　关注二、可能与金正日会面？
　　稍早的时候，韩国《朝鲜日报》报道称，克林顿访朝是为就促使朝鲜释放两名美国女记者一事进行斡旋：今年3月17日，任职于美国前副总统戈尔创办的“今日电视传媒公司”(Current TV)的两名女记者——36岁的李丽娜(Euna Lee)和32岁的凌志美(Laura Ling)——因涉嫌非法入境被朝鲜扣留。朝鲜中央裁判所认定他们犯有“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”，判处12年劳改。
　　此后，其家人和美国政府一直呼吁朝鲜予以释放。而据美国媒体报道，7月20日，美国国务卿希拉里曾表示“非常有希望获释”，并强烈暗示朝美秘密接触取得某种实质性成果。如今看来，这一表态似乎正是为克林顿访朝埋下的伏笔。
　　但在这一事件之外，韩国媒体还注意到：朝鲜媒体并没有报道克林顿访问的目的。而此前朝鲜曾表示不会重返“六方会谈”，但强烈表示了对朝美“一对一”对话的兴趣。但当时美国表示，可以同朝鲜举行双边谈判，但只能在“六方会谈”的框架之内。
　　韩联社、韩国《朝鲜日报》等媒体因此分析认为：上世纪90年代发生第一次朝核危机时，美国前总统吉米.卡特访朝，令两国关系从敌对转向对话。克林顿此行有着非常相似的意义。出于以上考虑，克林顿很有可能与金正日举行会晤。
　　韩联社甚至直接认为，此次访问将不止于解决女记者问题，还将为缓和现朝美关系做准备。特别是经历了今年3月美国对朝特别大使持奥巴马亲笔信访朝失败之后，奥巴马很有可能让克林顿向金正日递交亲笔信。
　　关注三、真正目的在推动朝美对话？
　　谈到克林顿此行时，韩国东国大学教授金永铉(音)说：“我认为(克林顿访问)不仅仅关乎美国女记者问题，它还将成为美朝关系的转折点。”
　　首先值得关注的是此次访问的人选。韩联社引用首尔方面消息称，美国和朝鲜近几周以来一直在就双方关系的走向进行"积极磋商"。据称，美国政府原打算委派戈尔为特别大使出访，但遭到朝方拒绝。很明显，朝方希望美国政府能派一位最高级别的官员来磋商政治问题。
　　韩国媒体认为，克林顿显然是一个折中人选，由他出面可为双方挽回面子。而他本人在总统任期内，就曾发表朝美共同声明等积极推进了与朝鲜的关系正常化。
　　另一点就是时机。最近，美国政府提出了在朝鲜进行不可逆的无核化前提下，推进朝美关系正常化、经济及能源援助，以及朝鲜半岛和平机制问题的“一揽子方案”。
　　韩国媒体称，克林顿访问朝鲜后，美国和朝鲜有可能开展符合新形势的磋商。布什政府期间开展的朝核六方会谈能否重启，或成立新的磋商机制，将在今后的磋商过程中逐渐明晰。
　　另有消息称，克林顿预计在本周三返回华盛顿。

