美国田纳西参议员与女实习生有染被迫辞职
　　中国日报网环球在线消息：美国田纳西州参议员保罗-斯坦利一向反对婚外性行为，可是他的私人生活却与他公开讲话所倡导的不太一致。据美国媒体近日曝光，斯坦利与一名22岁的女实习生发生性关系后遭勒索，最后落得黯然辞职的下场。这起事件不啻为频频曝光的共和党人性丑闻“锦上添花”，田纳西州一名共和党人在自己的博客上调侃说，“共和党人显然无法抗拒女性”。
　　遭勒索后报警
　　现年47岁的斯坦利是田纳西州的共和党参议员，在州议会工作了将近10年，已婚并育有2个孩子。今年4月，州议会里22岁的女实习生麦肯齐-莫里森的男友乔尔-沃茨打电话威胁斯坦利，声称如果不支付1万美元赎金，他就会将莫里森在斯坦利住所拍的裸照卖给媒体和其他人。
　　斯坦利感觉遭到敲诈勒索，随后向调查部门报了案。斯坦利承认自己和莫里森发生过性关系。不过他对这件事一直保持沉默，直到7月20日首次法庭听证会开始，他的选民们和一些同事——包括该州参议院中的共和党发言人在内——才知道真相。
　　7月28日，斯坦利发表声明称自己将在8月10日正式辞职。
　　说一套行一套
　　多年来，斯坦利从不掩饰自己对同性恋婚姻、同性恋伴侣收养孩子、婚外性行为的强烈反对。这一点即便在他“东窗事发”直至宣布辞职后也没有改变，他一直认为自己是这件丑闻中的受害者。上个星期接受采访时表示：“我曾经支持和倡导的东西，我现在仍然坚信不疑。仅仅是我未能达到上帝规定的对婚姻关系的标准，这并不意味着这个标准有一丝一毫的降低。”
　　但选民们似乎并不买账，不少人在新闻网站的跟帖中表达愤怒之情。孟菲斯市的一名读者说：“所有那些假装圣洁的伪君子都该铭记这次教训。”
　　田纳西州民主党人马克-布朗认为，斯坦利最大的错误是表现得不诚实：“首先也是最重要的是，说出真相。危机管理并不意味着你可以改变事实。”
　　婚姻亮红灯成借口？
　　当然，一个巴掌拍不响。据媒体报道，与斯坦利发生关系的这位莫里森小姐年少时就不是特别安分，虽然她以荣誉学生的称号从高中毕业，并在大学里获得全科A的好成绩，但她也曾因持有可卡因而被捕过，她的前夫因为殴打75岁老人目前正在监狱服刑。
　　此外，斯坦利的朋友还披露，斯坦利与自己妻子的婚姻“亮红灯”也有一段时间了。
　　虽然提出辞职，斯坦利还是认为莫里森和男友是在合伙敲诈他。不过目前检方表示，除了莫里森的男友外，他们还不打算起诉其他人。
　　实际上，共和党人近期频频爆出婚外性丑闻。6月24日，美国南卡罗来纳州州长马克-桑福德被迫在新闻发布会上承认，他此前一周神秘失踪，是因为他瞒着家人和同事，偷偷前往阿根廷与情人幽会。在这一丑闻曝光前不到一周时间，共和党参议员约翰-恩赛因也因与一位助手有染而被迫辞去共和党参院领导职务。(环球在线：陈笛)

