伊朗反对派拟在内贾德就职典礼时举行示威
　　中新网8月5日电 综合媒体报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德5日将宣誓连任，早先伊朗最高领袖哈梅内伊3日已正式批准内贾德为伊朗第10届总统。
　　据悉，内贾德将在国会举行就职典礼，而伊朗反对派当天则号召支持者游行反对内贾德。多个反对派网站呼吁首都德黑兰的支持者届时到国会前聚集，又呼吁伊朗各地支持者到主要市集抗议。网站同时呼吁穆萨维等反对派领袖参加今天游行，但未知他们会否出席。
　　伊朗2009年总统大选于6月13日举行，现任总统内贾德宣布以62.63%的得票率成功连任。但遭到了改革派领导人穆萨维的强烈抗议，称选举存在“明显违规”。6月14日开始，德黑兰爆发了10年来最严重的暴力冲突。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊呼吁选民冷静，避免冲突。对穆萨维一方声称“选举舞弊”的指控，哈梅内伊6月15日命令对此事进行调查，也呼吁穆萨维一方保持克制。
　　伊朗宪法监护委员会6月29日晚宣布，经随机抽取的10%投票箱重新计票结果，未发现违规情况，先前公布的选举结果有效。
　　分析人士认为，自总统选举以来，伊朗政坛风波不断，再加上西方国家不断向伊朗施压，内贾德在风雨中走向连任在所难免。

