俄指责外国援助格鲁吉亚恢复军力
　　中国网8月6日讯，据俄罗斯时日网报道，俄罗斯武装力量副总参谋长诺戈维岑上将8月5日在莫斯科宣布，格鲁吉亚正在准备发动新的军事侵略，虽然暂时还没有准备好实施自己的计划，但是境外国家仍在通过提供资金和各种武器装备的方式继续帮助格军恢复战斗实力。
　　俄武装力量副总参谋长诺戈维岑上将8月5日说：“在武器装备样品方面，他们确实在供应之中，也有拨款，而且是在各个不同的方向大量提供。格方现在有钱发展武装力量。”
　　诺戈维岑没有明确指出现在都是哪些国家在军事援助格鲁吉亚，但是他强调指出，俄军总参谋部得到的情报表明，格鲁吉亚仍在继续武装自己，但是已不像2008年8月武装冲突之前那样公开进行。他说：“格鲁吉亚武装力量的战备正在恢复，但不像以前那样公开，而是以准备过渡到北约标准为借口，在隐蔽模式下进行。另外，令俄罗斯警惕的是，俄方至今没有得到欧盟关于应当如何惩罚去年8月对南奥塞梯发动军事侵略的格鲁吉亚的回复。欧盟委员会提交的文件列表我们现在也有，而且有各种副本，能够绝对准确地证明谁是侵略者。这是原则重要的问题。”
　　俄军副总长指出，自去年8月武装冲突以来，俄军方共记录了格方对阿布哈兹和南奥塞梯的120多次挑衅行为。诺戈维岑说：“统计表明，我们发现，在格阿方向地区共有50多次各种类型的挑衅。至于格奥方向，超过70多次。因此现在无论如何不能说这些地区的局势是平静的。不过现在格鲁吉亚还没有能力胆敢发动军事冒险行动，今天还没有能力，但是其(扩军备战)动态非常顺利。现在格鲁吉亚正在组建类似去年曾经有过的部队集群，虽然在短期内没有能力，但是这一情景会迅速变化。遗憾的是，格鲁吉亚正在以非常快的速度恢复军事潜力。”(周翔)

