俄罗斯特工搜查亿万富豪旗下饭店
　　中新社莫斯科八月六日电 (记者 田冰)俄罗斯总检察院侦查总局会同俄联邦安全局特工六日以涉嫌藏匿证据为由，奉命突击搜查了俄亿万富豪、切尔佐夫斯基市场大股东伊兹梅洛夫旗下的“布拉格”饭店。
　　俄总检察院侦查委员会主席马尔金说，俄检方日前以滥用职权、非法为“ACT”公司提供土地建立市场的罪名，对俄罗斯国立体育运动和旅游大学前校长刑事立案侦查。检方在办案过程中怀疑“ACT”公司领导人“可能藏匿了大市场土地交易的有关证据，这些文件对于侦办该案的土地租赁及支付等情况具有重要意义”。于是，由俄总检察院侦查委员会侦查总局派出的侦查员会同俄联邦安全局特工，一起对位于莫斯科市中心阿尔巴特大街的“布拉格”饭店进行搜查。
　　据悉，“布拉格”饭店自一九九七年八月起就已经归入“ACT”集团旗下，该集团公司股份由董事会主席、俄罗斯亿万富豪伊兹梅洛夫和他的两个儿子及侄子所掌控。该集团包括三十一家公司，业务范围涉猎广泛，包括餐饮宾馆、保安及建筑公司等。
　　另外，莫斯科市东区区长叶夫季希耶夫当天说，截至目前，切尔基佐沃市场的商贩们已经从被关闭的该市场拉出四分之三的货物。他表示，剩余的货计划在八月底前运完。叶夫季希耶夫补充说：“大市场应该被忘记，要考虑建立小型批发中心。”
　　但是对于日前有消息说，在莫斯科近郊的巴拉什哈将建立一个新市场的传言，莫斯科州长新闻办反驳说：“莫斯科州的任何一个城镇都不会接受容纳任何来自切尔佐夫斯基大市场的商人，这就是州长鲍里斯•格罗莫夫的立场。”消息说，莫斯科州长已经向各区区长、州主管部门及护法机关负责人下达了有关指令，拒绝接受来自大市场的商贩。

