俄重申不返还俄格冲突中缴获的美军悍马车
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，俄罗斯武装力量副总参谋长诺戈维岑上将8月5日在莫斯科重申，俄罗斯视2008年8月在阿布哈兹缴获的装配有情报侦察设备的5辆美国“悍马”军车为战利品，不准备将它们返还给任何人。
　　俄军副总长诺戈维岑上将8月5日宣布：“我们过去没打算返还它们，现在也不准备返还。这是战利品。因此根据战争法规，它们同样得以显现并遵守。我们收到了来自美国武装力量，五角大楼代表的这种请求(返还战车)。我们还在会谈框架内讨论过这个问题。俄罗斯联邦在此问题上的立场没有任何变化，因此请让我们今后不要再回到这个问题上来。”
　　根据俄方提供的信息，由20人组成的格鲁吉亚破坏小组乘坐5辆“悍马”汽车于2008年8月18日在波季地区被俄军扣留。美国随后宣称，俄罗斯应当立即返还这些汽车上的任何美国军事设备，俄联邦武装力量总参谋部立即驳回了这一要求。俄军总参谋部认为，美国之所以提出返还“悍马”的要求，可以解释为在这些被缴获的汽车上有一些新设备。俄军缴获的5辆美军“悍马”高机动性多用途轮式汽车主要型号是“M1151AM通用”和“M1152AM通用”，全部是2007年生产的最新产品。目前这些汽车还在俄罗斯国防部设在莫斯科郊外的库宾卡军事装备博物馆内展出。

