美国计划合并或关闭3200家邮局
　　【新民网·独家报道】从邮筒、员工到今天的邮局。为应对金融危机，本财政年度预计亏损达70亿美元的美国邮政服务系统今天(美国当地时间8月3日)宣布，正考虑合并或者关闭全国3200家邮局。
　　经济不景气，当然会影响到邮政服务系统的业务。今年五月，美国邮政服务系统将邮资提高了2个美分，但这显然无法抵御本财政年度高达70亿美元的亏损。今年以来，美国邮政系统已经裁了员还减少了一些邮筒。
　　其实，近些年来电子邮件、电子账单、电子广告的大量使用，已经宣布了传统邮政业条的萎缩是不可避免的。金融危机只是加快其走向衰退的脚步。
　　为了减少开支，美国邮政系统一直在想方设法，有一些议案已进入了国会。比如每周工作时间从现在的六天减为五天；比如改变退休员工的养老金计划等等。
　　但这一切都难以阻挡传统信件使用率的连年下降。美国邮政服务系统去年的总投递量是2030亿，比前一年少了95亿。今年预计是1750亿，比去年减少280亿。美国目前共有32741家邮局，根据计划，这次将有十分之一的邮局关门。
　　美国国务院下属的总审计院表示：“如果美国邮政服务系统不进行比较大的改革，那离开破产就不远了。”(新民晚报驻美记者高兴 今日发自洛杉矶)

