媒体称英国无法走出衰退泥沼 必须重新定位
　　中新网8月6日电 据香港《文汇报》6日报道，美国《新闻周刊》的封面专题指出，作为人类历史上最先建立资本主义制度的国家之一，英国近几个世纪以来一直扮演着世界霸主角色。但今非昔比，随着国际局势跌宕变化，“日不落帝国”逐渐丧失往日的威严。如今蔓延全球的金融危机更令英国经济遭致命打击，一度辉煌的大英帝国已无法走出衰退泥沼。现在英国必须在世界上重新定位，例如变身为“小英国”。
　　金融危机对英国构成沉重打击，国债持续攀升。由于军事、外交开支巨大，英国政府在预算问题上早已捉襟见肘。无论是执政的布朗首相还是反对党领袖卡梅伦，都没有足够资金逆转经济颓势。
　　“泰晤士河上的冰岛” 
　　尽管全球经济不景气几乎波及所有国家，但英国的损失却最严重。金融业务曾是推动英国经济发展的关键部门，如今却成为一块“绊脚石”。有政治评论家挖苦英国是“泰晤士河上的冰岛”，暗指英国或许将继冰岛后成为另一破产国家。
　　经济上问题重重的同时，外交上也显得举步维艰。在伊拉克和阿富汗战争上，英国刻意与美国步调一致，令英国掌握了更多话语权，但却沦为美国身边的附庸。随着中国和印度两大经济体崛起，以及美国转而寻求其它新伙伴，意味着英国在世界最高谈判桌上的位子越来越小，地位也日益削弱。
　　英国公共政策研究所研究员科恩斯说：“尽管英国是相对较富裕的国家，并且仍是联合国安理会常任理事国之一，但国家的实力正在走下坡。”1962年，美国国务卿艾奇逊嘲笑道：“英国不再是帝国，但是现在仍然没找到自己的位子。”这句话现在又刺到英国的痛处。
　　英国成为“日不落帝国”，海军在18世纪前后拥有世界最强大海上力量是功不可没。即使二战后萎缩成一支“地区舰队”，仍具相当实力。但前英国海军大臣韦斯特感叹道，英国海军已大不如前，很难再打一场像马尔维纳斯群岛战役那样的战争。
　　 乏政治强人 宪制落后
　　英国目前的军费预算仍居世界前列，但英军在阿富汗频遭挫折，民众对战争的支持也日渐下降。而在关乎一个大国终极实力的核问题上，英国更面对渺茫不清的未来。
　　12年前，随着布莱尔领导的工党一举获胜，结束保守党18年的统治，布莱尔对英国的前景表现异常乐观，但他的接班人布朗上台后内外交困，近来由于国会开支丑闻曝光，使民众更蔑视政治和政客，导致国内气氛愈加阴沉。
　　也许在下次选举中保守党将会获胜，卡梅伦将接替布朗，但这种变化却完全没有布莱尔获胜时给民众带来的感觉。那时经济开始空前发展，移民政策使国家获益，今天早已没有当年的风采。下任首相甚至再下一任首相的任务，不仅要为英国重新定位，且要复兴过往“大英帝国”的精神。
　　有学者指出，英国要重振昔日光辉，大刀阔斧推行宪制改革是刻不容缓，指英国仍沿用18世纪的制度，解决不了21世纪的危机。1
　　英国内政外交五大问题
　　经济引擎抛锚
　　国际货币基金组织(IMF)称，英国国债数字激增，将在未来5年内增加一倍，与国内生产总值持平。英国国家经济和社会研究协会预测，人均收入恢复到2008年初的水平需花6年时间。国防部和外交部的预算将被削减，影响英国在海外的力量。
　　受金融危机冲击，英国近50年来首次出现通缩。IMF指英国经济衰退将比其它发达国家更严重、持续时间更长。经济合作与发展组织认为英国经济今年底会开始恢复，但会明显落后于美日等国。
　　外交实力削弱
　　英国前首相布莱尔在处理阿富汗和伊拉克战争等问题上，步调与美国一致，英国被指没有自己的独立态度。为解决这问题，英国急于在打造软实力上下功夫。然而事与愿违，仅2004年一年，外交与联邦事务部便裁掉19个外交使团，设在美国、澳洲、西班牙等国家的领事馆也被调低级别。如今，外交与联邦事务部有4000名工作人员，较几年前减少了2000人。
　　国际地位动摇
　　在冷战期间，英国“铁娘子”撒切尔夫人把自己视为仅次于美国里根总统的世界领导人，击垮苏联，为资本主义发展创造了安全环境。在布莱尔执政的10年间，英国参加了科索沃、阿富汗和伊拉克3次战争，其军事力量仅次于美国位居第2。如今一切都变了。近年来，中国、印度、巴西等国家的发展势头十分迅猛，美国也相应调整了外交策略，?重处理好与亚洲、拉丁美洲的关系，重新考虑与英国之间所谓的特殊关系。相比之下，英国的重要性正日益降低。
　　军事内外受挫
　　近年由于财政紧张，加上伊拉克和阿富汗军事开支增加，英国政府不得不大幅削减军费，最近因英军在阿富汗的阵亡人数剧增，政府才逼不得已表示不会削减军费。尽管英国国防预算仍居世界前列，但从长远来看，军费削减将无可避免。英军皇家联合服务中心的报告显示，在未来6年内英国国防部将把军费开支降低11%。
　　随着阿富汗战场恶报频传，英国民众对战争的支持度也正日益下降。今年7月的民调显示，绝大多数英国百姓认为阿富汗战争是“无法获胜”，英军应尽快撤走。而在关乎一个大国终极实力的核问题上，有54%的英国民众认为政府应当彻底放弃核威慑力量。
　　教育开支沉重
　　在90年代，英国工党政府承诺扩展大学教育，开放予贫穷和少数族裔学生，打破精英阶层的垄断。但伴随而来的庞大教育经费，为政府带来沉重负担，有国会议员更公开批评开放大学门户的做法不智，就像“火车开得太快，最终将会出事”。政府在财困下，只好对大学学额实施上限，导致多达4万名申请学生失去读大学的机会。
　　此外，有学者和学生抱怨大学降低入学门坎，导致学术水平下滑。而由于学生人数大增，校方资源不足，唯有提高学费帮补，令大学教育越来越昂贵。

