日本大选民调显示民主党保持领先
　　中新网8月4日电 据日本共同社1日、2日实施的众院选举全国电话舆论调查显示，有34.4%的人表示将在比例代表选举中投民主党的票，与一周前的上次调查相比增加了3.7个百分点。自民党在比例代表选举中的支持率为16.7%，比上次增加了1.1个百分点。从7月18日、19日以来实施的3次调查趋势来看，民主党均稳稳地保持着30%以上的支持率，自民党的支持率则停滞在20%以下的低水平。
　　上周的电话调查后，自民党和民主党都发表了各自的竞选纲领。但自民党的竞选纲领对提升该党支持率的成效可谓微乎其微。37.6%的人称尚未决定投票意向，同比增加了0.2个百分点。
　　关于将来政权的结构，希望以民主党为主组建新政权者占39.7%(上次为38.6%)，大幅超过希望以自民党为主的18.2%(上次为18.6%)。
　　对于麻生太郎首相和民主党代表鸠山由纪夫谁更胜任首相一问，46.6%的人选择鸠山(上次为48.5%)，19.7%选择麻生(上次为22.8%)。麻生内阁的支持率为19.9%(上次为18.4%)，依然维持低迷状态。
　　在无特定支持政党的人群中，40.6%的人倾向支持民主党，同比增加3.6个百分点，17.1%(上次为17.4%)的人倾向支持自民党，显示民主党拥有广大的潜在支持者。

