美国警告会采取行动防止伊朗获取核武器
　　新华网华盛顿8月3日电(记者赵毅) 美国白宫发言人吉布斯3日宣称，美国会采取必要行动防止伊朗获取核武器。
　　吉布斯在新闻发布会上说，美国及其盟国一致反对伊朗拥有核武器。他说，美国、英国、法国和德国等国已要求伊朗谈判解决伊核问题，但伊朗并未对这一邀请给予答复。
　　吉布斯在讲话中拒绝评论《纽约时报》关于奥巴马政府正在考虑在伊朗拒绝核问题谈判的情况下，对伊朗采取极端制裁措施的报道。
　　据3日出版的《纽约时报》报道，针对伊朗拒不谈判解决核问题的做法，奥巴马政府正在说服国会及西方盟国，准备对伊朗采取包括停止向伊朗出口汽油等石油产品的严厉制裁。
　　今年1月奥巴马政府执政以来多次表示希望通过对话说服伊朗放弃核计划，并逐步实现美伊关系正常化。美、俄、中、英、法、德6国官员曾多次举行会晤，商讨解决伊朗核问题。由于伊朗始终拒绝停止铀浓缩活动，在美国的推动下，联合国安理会已先后通过了三份旨在对伊朗实施制裁的决议案。
　　多年来，美国等西方国家一直宣称伊朗在秘密研制核武器。对此，伊朗始终坚称其铀浓缩活动是用于发电等和平目的，强调拥有核技术是伊朗的主权，不容谈判。

