韩国媒体称克林顿访朝期间表情严肃
　　中新网8月5日电 5日上午，美国前总统克林顿短暂的朝鲜之行取得了“意料中”的成果：3月起被朝鲜扣押至今的两名美国女记者获得特赦，随同克林顿一起乘飞机离开了朝鲜。据外国媒体报道，专机曾于当地时间上午10点25分降落在日本青森县的美国空军基地加注燃料，目前已起飞返回美国洛杉矶。
　　对于克林顿的旋风访朝，与朝鲜相邻的韩国给予了高度关注，各大媒体纷纷进行分析评论。
　　克林顿为什么不笑
　　韩联社注意到：克林顿在与金正日举行会谈时表情始终严肃，相反金正日却面带微笑，两者形成鲜明对比。
　　报道称，从朝鲜中央电视台当天报道的6张照片来看，金正日除在百花园迎宾馆大型波浪画前与美国访问团合影留念时表情严肃，在会谈场所一直面带笑容或高兴地说着什么。在机场迎接克林顿的最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等大部分朝鲜官员也是面带笑容。而克林顿从机场开始，在6张照片中都是严肃的表情。韩联社特别指出，克林顿此次访朝没有展现自己标志性的微笑，也没有金正日和克林顿握手或比较亲密的场面。
　　报道指出，这可能是为了传递一种信息：即自己访朝是为了讨论长期被朝扣留的美国女记者的释放问题，而面无笑容反映了当前激化的朝美关系。另外还要显示这仅仅是个人访问，不希望因此使国际制裁措施变得不了了之。
　　朝美能否走上对话之路
　　《朝鲜日报》特别提出了两个问题：克林顿和金正日在4日会晤中讨论的“共同关心的问题”和“真挚的谈话”内容是什么？另外，克林顿向金正日转达的奥巴马口信包含什么内容？
　　报道引用韩国东国大学教授金龙贤的话表示：“克林顿和金正日讨论的内容可能会成为一个契机，使当前‘硬碰硬’的朝美局面转换为对话局面。这不仅仅是带走记者的问题，应该将其视为美国对朝政策发生全面变化的起点。”分析称，克林顿和金正日可能进行了会对朝鲜半岛及其周边局势引发巨大变化的讨论，很可能包括韩美两国为重启朝核谈判而提出的各种方案。
　　首先是“一揽子计划”。美国政府最近提出的一揽子计划内容包括，以朝鲜实现“不可逆转的无核化”为前提，推进朝美关系正常化、提供经济和能源援助并建立朝鲜半岛和平机制等。因此，金正日做何反应备受关注。报道分析认为，朝鲜可能向美国提出了“重大提议”。韩国外交安全研究院教授尹德敏表示：“朝鲜可能阐明了落实《9.19共同声明》的立场，如果是这样，就很有可能重启朝核谈判。”
　　不少人认为，克林顿访朝以后，围绕朝核问题的制裁局面可能会转换成对话局面，美国和朝鲜将开始新的谈判。这样一来，是重启六方会谈，还是有新的谈判框架出现，可能会在今后朝美协商的过程中显现轮廓。
　　不过，《朝鲜日报》也指出有人持反对意见，认为在朝鲜进行第二次核试验、发射远程导弹并被怀疑扩散核等情况下，把“不扩散”视为最优先价值的奥巴马政府不会轻易改善同朝鲜的关系。现在朝美之间的对峙不只是双方的问题，其大环境是以安理会制裁决议为基础的国际社会氛围，这也是很难期待局面发生戏剧性转变的原因之一。
　　韩国紧盯朝美关系变化
　　韩国《中央日报》把关注点放在了朝韩关系上。报道认为，克林顿访朝让韩国政府相关人士心情复杂：担心克林顿的访问将成为朝美关系突破口，与陷入僵持局面的韩朝关系形成对比。因为朝韩双方不仅仅有开城工业园区职员被扣留的问题，还牵涉到误入朝鲜水域已被朝方扣留多日的韩国渔船问题。
　　不过，《中央日报》认为这次访问很难引发朝美关系的本质变化或进展。而且与美国前总统卡特为解决朝核危机在1994年连锁访问韩国和朝鲜相比，也在不同的层面上。
　　部分人士认为，朝鲜为提高朝美关系发展速度，有可能化解韩国人的扣留问题。然而，认为朝鲜很可能是因为不满李明博政府对朝政策而采取强硬立场的人仍旧占大多数。
　　报道引用的韩国统一研究院前任研究委员郑永泰的话似乎显示了韩国目前的心态：“重要的是要缜密注视朝美关系的趋势，采取毅然决然的对朝立场。”

