天下天天谈：白宫啤酒峰会系奥巴马政治秀
　　BTV《天下天天谈》2009年8月5日播出《奥巴马政治秀》，以下为节目内容：
　　主持人：罗旭
　　现场嘉宾：中国现代国际关系研究院美国所所长    袁鹏
　　媒体观察员                          张郇
　　电话连线：人民日报环球时报驻美国的特派记者     吴云 
　　编导：徐春昕
　　主持人：《天下天天谈》，天天谈天下，大家好我是罗旭，欢迎您收看今天的节目。今天我们要跟您谈的是发生在美国白宫的一次特别峰会：啤酒峰会，但是这次峰会规格很高，美国的副总统拜登也在席，今天展开相关话题讨论的是两位专家，给您介绍一下。我们欢迎中国现代国际关系研究院美国所的所长袁鹏，欢迎您袁先生。在白宫请客，总统请客，而且副总统在场，这是什么规格的待遇？
　　袁鹏：可以说是个无以复加了，超高规格。像这种只有总统和副总统在场，而且请的两个平民百姓，而且是一种非常松散的，非常自由的喝啤酒方式，这种方式在美国历史上，在世界的历史上，也是非常少见的，尤其在白宫这么一个地方，所以我觉得这个规格确实是不一般。
　　主持人：另外一位是媒体观察员张郇先生，欢迎您张先生。我们知道这件事情搞得沸沸扬扬，世界媒体高度关注，网络上一查都是这件事情，为什么大家这么热议这件事情？
　　张郇：但是实际上这件事情是奥巴马上任半年多以来，在他上任的时候，戴在他头上第一任黑人总统的光环现在已经退去，实际上人们更多关注奥巴马的执政能力，实际上是在给奥巴马的半年执政在打分。
　　主持人：正像刚刚袁所长提到的，这次请客嘉宾很特别，一个黑人教授，一个白人警察，为什么这个总统要请他们两个到白宫的玫瑰花园来喝啤酒呢，我们给大家回放一下事件的过程。
　　小片1：
　　闹得沸沸扬扬的哈佛黑人教授进自家房门被捕事件正式告一段落。美国总统奥巴马7月30日晚展开公关，邀请这起风波的两名当事人到白宫一起喝啤酒，为他们充当和事佬，副总统拜登也中途加入。
　　黑人教授盖茨和白人警察克劳利都穿着黑色正装，席邻而坐，奥巴马和拜登则只穿着白衬衫，显得相当随意。奥巴马不时抓起零食塞到嘴里，还一度大笑。
　　7月16号，美国著名黑人学者、哈佛大学种族专家盖茨因自家家门卡住，强行撞门而入，邻居以为是抢劫随即报警。警官克劳利赶到现场后将盖茨上铐拘留，并指控他犯有行为不当罪。22号，奥巴马称白人警官克劳利行为“愚蠢”。此言一出，立即引起警方的不满。奥巴马于24号承认自己“用词不当”，并表示要请克劳利和盖茨一起到白宫喝啤酒。
　　盖茨和克劳利在40分钟的会面中都没有再指责对方，不过谁也没有道歉， 根据白宫方面公布的消息，奥巴马给两位客人提供的都是他们各自喜爱的口味，为克劳利警官上的是一种叫“蓝月亮”的啤酒，盖茨教授饮用“红条纹”啤酒，奥巴马自己则喝百威。
　　主持人：我觉得这个事件真的挺有意思的，而且这三种啤酒肯定红了，美国总统喝的是百威啤酒。虽然是几个男人在花园里面非常轻松在喝啤酒，非常轻松在交谈，但是我们从画面上可以看见，离他们不远地方有一条绳子，而绳子对面，草坪对面是一大群的媒体，举着挑杆，举着摄像机在拍，为什么这些媒体这么关注这个事情？
　　袁鹏：我想如果过两天或者过几年，回顾这段历史的话可能出一个新名词，叫啤酒门。因为这个事情如果稍微处理不慎，影响奥巴马整个形象甚至声誉，奥巴马带着很神圣的光环入主白宫的，如果他说白人警察在处理黑人教授事件上，行为愚蠢，那么暗含这种种族主义的声音被无限放大，美国媒体比较爱夸大事实，尤其现在有一个媒体，fox news，福克斯新闻台，这是代表共和党的，极端保守主义的，几乎连篇累牍报道奥巴马种种负面消息。因为他们本来不太高兴一个黑人当总统，正好抓住黑人总统带有种族歧视这么一种语言，加大炒作。再加上奥巴马本身在一些问题上，包括内政外交现在成效不是太显著，如果这个事情被无限放大，对奥巴马非常不利。所以奥巴马很快想办法消火，正好警察给他通电话的时候警察提议要不我们喝啤酒，奥巴马当即承诺30号在白宫喝啤酒。
　　张郇：而且据说奥巴马当天很忙，见这个见那个，这个活动说好一定要来，最后抽空到外面来坐坐。他当时在记者招待会上，一个记者问他一句话，哈佛出了这么一件事你什么看法？他说了很长的一段话，他先把这个事情的经过按他的理解叙述一遍，随后有三点意见，包括认为警察比较愚蠢，是三点里面第二点。随后把第三点衍生了一下。什么意思呢，就是你们都知道在美国有很长的历史，有色人种中，非洲裔的美国人和拉丁美洲的美国人，会受到带有种族偏见的执法不公，按照他的第三点伸展开来，但是实际上奥巴马在自己的这个讲话表态之前，他也说了，我也没有掌握作为的信息，我也不在那里的现场，但是这并没有妨碍他对这件事情做出判断。那么实际上这显示，按我个人的观点，我就觉得这个总统好象不太成熟。怎么能随便这么说呢？
　　主持人：不是没有遇到过这种事。因为我们知道他的政治经历，他没有做过地方行政长官，美国幅员辽阔，一个警察和平民之间有一些冲突，应该来说，这不是什么特别大的问题，为什么作为美国总统，他要对这件事情加以评论？
　　张郇：实际上任何一个人都知道，这个事情是说不清楚的。根据现在的报道，警察说我到了门口，他在里面，我让他出来出示证件，因为警察家里有人不能随便进人家门。
　　主持人：也是有许可才能进入。
　　张郇：他说你出来。黑人说凭什么我出来，就因为我是黑人吗？这是警察报告里面写着的，他把教授扣起来做的报告。但是黑人教授不是这么说的，我把证件都给他了，随后他也不告诉我警号跟他的名字，互相指责，实际上是很复杂的事情。
　　袁鹏：是一个说不清楚的事情，其实这个在美国很多，警民冲突，很多很多，归根到底就是奥巴马说出那句话。没有掌握完全充分证据前提之下，说了一种指责白人警察行为愚蠢，而恰恰白人警察逮的这个人有是黑人知名的教授，于是乎大家自然联想到，这次大选黑人当选总统，这次大选未必是种族斗争的胜利，而是政治路线一个胜利。紧接着再由于奥巴马潜意识延伸，进而把大家心里面都不愿意讨论，过去大半年大家心里还有一件事都不愿意触碰，黑人当总统之后，种族问题忘掉了，其实大家心里都还知道，美国种族问题根本没有解决。这话一说把大家压抑半年的种族讨论放大，这种放大如果不加以灭火，对奥巴马非常不利，所以奥巴马非常聪明，喝啤酒让他们拍，在媒体聚光灯下喝四十分钟啤酒，虽然牌子不错，估计喝出来的味道也是个中滋味自己品尝。
　　张郇：但是这件事情以后，奥巴马一说以后，各方压力很大。因为第一警察团体不干了，无论是黑人警察也好，白人警察也好。而且牵涉到这件事的克劳利这个警官，他实际上过去历史是很清白的，就是说没有什么。
　　袁鹏：好警察。
　　主持人：很优秀一个警察。
　　主持人：我们看看奥巴马他是怎么解决这件事情的，我们先看看他在新闻发布会上做的澄清。
　　小片2：
　　美国总统奥巴马7月22号批评美国马萨诸塞州剑桥市警方逮捕哈佛大学黑人教授是“愚蠢”的行为。此言一出，立即引起了警方的不满。7月24号，马萨诸塞州警方要求奥巴马就此言论向他们道歉。而奥巴马当天也不得不亲自出面澄清，并承认自己“用词不当”。
　　同期：剑桥警方代表 　 基利安
　　关于总统的评论 州长的评论
　　以及我所没有听到的市长的评论
　　我认为他们应该在适当时候
　　向我们道歉
　　剑桥警方发表声明几个小时后，奥巴马就在没有事先宣布的情形下突然现身白宫新闻发布会现场，为自己的言论亲自做解释。奥巴马承认自己“用词不当”。
　　同期：美国总统 奥巴马
　　事情在越闹越大
　　我的言辞显然使得事情越闹越大
　　我想清晰地选择词汇
　　但不幸给人以对剑桥警察局
　　和克劳利警官存有恶意的印象
　　我本来可以选择另外的词汇
　　奥巴马说，他分别给当事人克劳利警官和盖茨教授打了电话，与克劳利的对话证明他是一名“杰出的警官”。奥巴马还开玩笑似地说，要请克劳利和盖茨一起到白宫喝啤酒。不过奥巴马同时也各打克劳利和盖茨50大板。他说，克劳利警官在逮捕事件上对一个老人用手铐有些反应过度，而盖茨教授在克劳利讯问他时骂对方是种族主义者也是言语过激。
　　主持人：其实我觉得奥巴马挺聪明的，到最后他也没有真正用正式道歉的词，而是说他用词不当。
　　张郇：比方说警察跟百姓当中发生这样的事情很多，美国这么大，我想每天都会发生若干桩，但是正好就像你说的，这个教授是非常著名一个教授，被称为是美国的头号黑人学者，第一流的。
　　主持人：他的影响力很大的。
　　张郇：他在电视台做专栏节目，他自己拍纪录片，随后写书获奖，在大学里面讲课，他专门是做那种非洲裔的美国人在美国发展黑人的文化，少数族裔文化研究，所以说非常有影响，他16号没有进门，从中国回去，他到中国干什么呢，是拍关于马友友的纪录片，大提琴一家，马友友这次没有到中国来，他寻根，找马友友的祖先，他父母从哪来，祖父祖母从哪来，他来拍这么一个纪录片，从中国回去门没有进去。所以说，这么一个著名的教授，实际上当时这件事情发生以后，并没有说马上就传遍天下，实际上是过了四天以后，哈佛一个校园报纸，可以说是一份校刊把这件事情登出来了，正好给美联社的记者看到了，美联社开始转载。你说这个事情闹这么大，美联社的转载是起关键作用的，
　　袁鹏：从这个事情看出很多美国的故事，首先邻里关系，邻居居然不认识这个人是他的邻居，不像中国，隔好几间房子都知道对方干嘛。第二反应警民关系，美国警察比较讲原则，比较恪尽职守的，有人报案立即前来追查，一旦不行马上逮走，这是捍卫社区的安全。同时我觉得可能就像刚才张老师所讲的，最深层原因可能还是因为种族问题，确实在美国这些年没有触碰，大选过来大半年大家没有怎么触碰，大家一心一意在拼经济拼外交，所以把这个原本应该严肃讨论的被媒体炒作的话题给掩盖住了，也是奥巴马这些人特意回避不愿意把它放大的，所以他让希拉里白人当他的国务卿，很多白人入主他的内阁，让不同族裔人淡化这个问题。
　　主持人：彰显自己的诚意。
　　袁鹏：突然自己不幸被卷入到种族的冲突，所以他觉得很无辜也很无奈，所以怎么办？第一时间把它给抹平，第一时间澄清，第一时间创新方式喝啤酒，尽快把这个事情淡化，一旦不淡化，随着民调支持度下降，随着下半年经济就业率没有起色，明年中期选举又开始对他非常不利。
　　主持人：所以民意对奥巴马不利，这也是我们关心的，我们特别想知道社区里面居民对奥巴马这件事情怎么看的，我们来做一个连线，我们连线人民日报环球时报驻美国的特派记者吴云，来听他讲一讲美国民意什么样的，吴云你好。
　　吴云：你好。这个事情处理非常高的。
　　主持人：也是一个创新。
　　吴云：对。
　　主持人：很新鲜一个处理方式。
　　吴云：这是非常好的处理方式。把“危”化成了“机”，使大家对美国的种族问题产生了新的认识，这是一个非常好的处理方式，啤酒峰会之后，实际上没有看到美国的调查，但是从一些反应来看，美国主流媒体的反应，对于峰会的反应，认为奥巴马处理非常得当的，相信民意不会有多大反弹，对他肯定是一次加分的峰会。
　　主持人：是，吴云先生你在生活当中，美国的民众和他们接触的时候，他们是怎么在议论这件事情？
　　吴云：应该说这个事情在美国普通人中议论很少，并不像媒体似的那样的关注，但是从另一方面也可以看到，尽管有一个黑人当了美国总统，实际上美国的种族歧视这个问题还是存在的，我觉得这个事情发生更重要一点是什么呢，如果是普通黑人当他接受警察询问的时候，他会老老实实回答警察的问题，这也是一个黑人写的文章，在他文章里这样说的。但是实际上这种事情遇到了教授，盖茨教授或者其他一些黑人的话，因为他们成长年代是在六十年代，正好是民权运动高涨的时期，他们本身对这个事情实际上是非常的敏感，他强烈的过去那种意识，是很强的，如果换一个普通的黑人，我想这个事情肯定是不会这样大。
　　主持人：谢谢吴云，谢谢你。刚才我们跟吴云做了一个连线，应该说奥巴马在处理这件事情上应该是绞尽脑汁，而且想出一个新的创意。
　　袁鹏：对，因为奥巴马出生平民阶层，又是黑人，又在亚洲少数族裔中长大的，民主党比较随便，总统造势晚会都是穿牛仔裤喝啤酒，不像共和党都是穿燕尾服喝葡萄酒，所以奥巴马经常跑去买麦当劳，在电视上拍过苍蝇，所以共和党白人这些人看不顺眼，觉得你杀生，不加思索，还秀一秀，这些小事看起来很小，还是反应美国两极分化，一极是传统保守势力，白人共和党的，另外一类是平民百姓，平民百姓非常喜欢奥巴马的风格，微笑外交，不惜放下身价请人喝啤酒，拍苍蝇，自己跑去买麦当劳，但是白人保守主义者拿这个当话柄不断攻击他，无非是政治的需要。
　　主持人：刚刚袁老师说的拍苍蝇，买麦当劳的场景我们也准备了，我们一起看一下。
　　小片3：
　　美国总统奥巴马7月16号在白宫接受一个财经频道的节目访谈时，一只干扰采访的苍蝇被总统一掌击中。
　　同期：美国总统奥巴马
　　嘿 走开
　　同期：美国总统奥巴马
　　我们说到哪儿了
　　印象很深刻
　　不是吗
　　我打中了苍蝇
　　事后，奥巴马还提醒摄像师别忘了将他的“手下败将”拍下来。
　　同期：美国总统奥巴马
　　你怎么想的 吉布斯
　　它在那里
　　你要拍下来吗
　　5月5号，奥巴马和副总统拜登乘专车前往弗吉尼亚州阿灵顿的一家快餐店买汉堡。他们和其他人一样乖乖排队，等候自己的午餐。当终于轮到他们时，副总统拜登首先点餐。
　　同期：美国副总统 拜登
　　我要一个瑞士奶酪汉堡
　　加墨西哥辣椒
　　番茄酱是你给加还是我们自己来
　　我还要个乐啤露
　　十分注重健康饮食的奥巴马则十分仔细地说明了他的要求：奶酪汉堡加芥末，要生菜和西红柿，不要番茄酱，饮料只需一瓶水。
　　当店主表示愿意请总统吃一顿时，奥巴马连忙表示谢绝。
　　同期：美国总统 奥巴马  
　　不 不 不 我们得付账
　　看见这些人了吗
　　他们马上会写我们到处蹭饭
　　奥巴马和拜登的这顿饭吃了大概半个小时，惹得不少路人驻足观看。
　　主持人：我想这么多人看，像看明星一样，因为是奥巴马在买汉堡。
　　张郇：确实总统上街买汉堡是非常少见，这符合奥巴马说的要改变，他可能会给民众一个新的总统形象。
　　袁鹏：跟以往总统相比他主要变化在风格上，风格变了以后追求实质的东西，现在到美国访问，老说一句话，奥巴马外交干了很多事情，发表很多研究，很多外国人喜欢他欧洲人喜欢他，中国人喜欢他，伊斯兰人开始逐渐喜欢他，奥巴马越来越向世界的总统，不是美国总统。
　　主持人：正如您刚才所说，奥巴马从1月上台执政以来确确实实美国外交形象在改变，欧洲人喜欢他，中国人喜欢他，地球人都喜欢他，所以我们先来分析一下，他在外交上的这些策略，来了解一下。
　　小片4：
　　国皮尤研究中心7月23号公布的一项调查报告显示，自奥巴马今年1月就任美国总统以来，美国的国际形象得到了一定改善. 
　　调查显示，与去年的一项同类调查相比，对美国持有好感的人数比例在11个国家和地区增加10%以上，其中在一些西欧国家和印度尼西亚，对美国好感增加的人数增幅最大。
　　同期：纳丁·克恩 德国学生
　　我认为奥巴马的许多想法都比布什好
　　我觉得他更加民主
　　同期： 西尔维亚 　意大利人
　　我觉得奥巴马是一位好总统
　　因为他关注人们的生活问题
　　不过调查同时显示，在伊斯兰世界，尤其是在巴基斯坦、土耳其和巴勒斯坦自治区，大多数民众对美国政策和动机仍持有很深的怀疑和不信任，对美国持有好感的人数比例不到20%。
　　主持人：所以美国国际形象提升，当然是一件好事情。但是我想国内的民调现在对他越来越不利了，所以作为一个政治人物来讲，也许现在是让奥巴马非常头疼一个事情。
　　袁鹏：是，他内政外交对美国作为唯一一个超级大国来讲都很重要。所以外交干得怎么样，老百姓当然关注。但是相对于外交来讲，美国民众，美国民调，美国媒体更多关心他内政，但是由于美国现在面临问题是千疮百孔，内政外交，也就是奥巴马三头六臂，他的智囊再聪明，也不可能很快的建桥，尤其巧妇难为无米之炊，他的很多政策都需要钱，他现在是赤字运转，钱从何而来呢，他印钞票中国不高兴，因为刚刚中美战略经济对话已经，他们承诺确保我们资产安全性，其中一点你不能再乱印钞票，钱从哪来呢，征税，征税老百姓也不高兴，所以他很多政策能画出很好的饼，但是这个饼能不能吃，到底是挂在墙上还是能够在别人碗里，确实值得观望。
　　张郇：可能他也过于理想化，你比方说包括医疗保险的改革，当然美国现在有，在发达国家当中绝无仅有的，有4500万人是没有任何医疗保险的。
　　主持人：关于医疗保险改革我们想详细谈一谈，我们现在来看看他遇到的大问题。
　　小片5：
　　美国总统奥巴马7月18号发表每周例行广播讲话时再次呼吁美国国会在今年内批准政府提交的医疗改革方案。
　　美国近年医疗保健成本迅速增长。自1999年以来，一个四口之家在医疗保险上支出的费用已经上翻了一番多。目前，美国中等家庭收入的1/4都要用于购买医疗保险。同时，美国最好的医院的确是世界一流。患者可以较早获得先进的药品及治疗方法，等待医师诊治的时间也较短。但是，在平均寿命和婴儿死亡率，美国却落后于其他发达国家。
　　医疗改革是奥巴马国内政策重点之一。他主张在扩大医疗保险覆盖范围的同时，控制医疗费用的增长。
　　主持人：看来医保改革问题是一个非常大的一个问题，可能不是喝喝啤酒能解决的。医保在美国，对美国人来说意味着什么？
　　袁鹏：其实医保在美国是一个最大的老话题，医保和教育这两个话题，历届总统大选热闹话题。而且总统要获得成功，必须在这方面有具体的承诺，而且上台之后必须做。但是美国有几千万人没有医保。很多美国人不敢买药因为很贵第一。第二买了以后不等于说就能够去有效去治疗，为什么呢？大病10%～20%还是需要自己支付，那就不得了，同时挂号需要挂号费，几十美元，看一个病，我朋友从美国回来讲，随便一个感冒到医院跑一趟，打针吃药几百美元就过去。所以很多在美国的华人他攒着病利用回国，到中国拔牙看病，大病在美国看不起。很多我们现在可能更多看到纽约、华盛顿这些美国发达的地区，到美国内地很多州，很多黑人，很多无家可归的人病了以后，也就是等着，慢慢等。所以这也颠覆我们过去对美国的印象，对这样一种制度奥巴马轻易承诺要改革，人人享受到医疗保险确实是一个梦想。
　　主持人：回到玫瑰花园里面进行的啤酒峰会，袁所长，您觉得这个啤酒峰会过后，奥巴马能不能成功挽回民心？
　　袁鹏：形象来讲影响不大，但是更多是喝完啤酒之后摆平这件事情之后，接下来下半年他个人的光环问题，形象问题解决之后，那些医疗保险，外交内政那些实实在在的，因为半年大家是给他期望值的，半年大家知道是靠半年去解决问题，大家可以理解。但是如果到了一年，7月20号是半年，到了一年，到明年1月20号，还没有立竿见影的结果的话，大家可能不是啤酒的问题了，那可能得喝白酒消愁了。
　　主持人：我们知道确实也许是因为参加大选获胜出来曾经美国总统，所有历任美国总统都是能言善辩，非常知道获取人心，但是正像刚才袁所长所讲的，现在大家更关注是实质性的东西，到底我的生活能不能因为总统辛勤的努力和工作能够得到改变，我们会继续为大家锁定这件事情，关注这件事情最新的进展，谢谢两位。

