阿尔及利亚部分华商商铺遭打砸抢劫
　　本报讯 (记者张乐)当地时间8月3日中午开始，阿尔及利亚首都阿尔及尔附近地区，当地人与中国商人发生殴斗，并最终演变成对中国商铺的打砸抢。中国驻阿使馆向记者证实，目前事件已经平息。
　　无华商死亡
　　记者4日从中国驻阿尔及利亚使馆获悉，阿尔及利亚巴巴足瓦地区确实发生了殴打中国商人，并打砸抢中国商铺的事件。
　　使馆工作人员介绍，3日下午得到消息后，刘玉和大使立即赶到了发生骚乱的地区，实地察看，与部分华商代表交流。使馆也一直与阿尔及利亚警方交涉此事，希望尽早弄清事件的原因，并对打伤华人的人予以法律惩处。
　　使馆方面强调，目前事件已经平息，骚乱中没有华商死亡，伤者的数目还在统计中，使馆将会看望伤者，并再次提醒华人华商注意安全。
　　据悉，发生骚乱的地区是首都阿尔及尔附近最大的华商聚集区，目击者称，大约十分之一商户被抢。
　　事件原因说法不一致
　　至于事件的原因，目前说法不一致。一位来自上海、目前在阿尔及尔的华人对记者说，他在巴巴足瓦工作的朋友称，是中国商人先出手打人，最后当地人开始抢中国人商铺。
　　一位不愿意透露姓名的中资公司员工对记者介绍，当地人对华人在那里经商赚钱有不满，事情也有可能是当地人“故意找茬”引起的。
　　外交部可能启动保护机制
　　此外，外交部领事司领事保护中心主管阿尔及利亚事务的刘先生对记者表示，在对事件进行调查后，将考虑是否启动相应应急机制保护当地华人生命和财产安全。
　　这位负责人介绍，阿尔及利亚当地共有3万多华人，主要是从事石油、建筑等行业的外派劳工，他们与所在公司都有紧密的联系。除此之外的当地华商在使馆也留有联系方式，遇到意外，可以随时联系。最近一段时间“基地”组织的北非分支叫嚣袭击在阿尔及利亚的中国人，领事保护中心和使馆对此十分重视，会随时沟通。
　　■ 目击
　　“他们撬开店铺明抢”
　　目击者称当地人守着路口，看到中国人就打
　　本报讯 (记者张乐)29岁的陈文(化名)女士来自福建，在阿尔及利亚从事纺织品贸易，她向记者介绍了骚乱的情况。陈文称原本是“殴斗”，但最终演变成对中国商铺的砸和抢。
　　新京报：巴巴足瓦地区具体在什么位置？
　　陈文：距首都阿尔及尔机场有10分钟车程。这里聚集了不少中国人，从事纺织品、小百货等贸易。我也在当地开店。
　　新京报：骚乱何时发生的？
　　陈文：昨天(当地时间8月3日)中午，我见外面大家都抢着关店面，我也关了店回屋吃饭。在这期间发生了群殴。等我再次下楼时群殴结束了。傍晚时，群殴事件升级为暴力事件。很可怕。
　　新京报：暴力是专门针对华人的吗？
　　陈文：对。有上百名当地人聚集，基本上都是无业青年和小孩子，在各个路口守着，看到中国人就打，还用石头砸。群殴最后升级为抢、砸，一些店面和仓库被撬开，这些人冲进去明抢。
　　新京报：被打伤了几个？伤势严重吗？
　　陈文：据我所知，3名华人到超市买东西时被当地人打倒在地，车子也被汽油烧着了。应该还有其他人受伤。
　　新京报：使馆反应如何？当地警方什么时候赶到的？
　　陈文：我们当时很害怕，给使馆打电话，大使随后都到这里了。阿尔及利亚的警察之后也来了。现在骚乱已经结束。但现在，外面都看不到中国人，我们在楼上不时看到街上有年轻人手里拿着石头。
　　■ 形势
　　阿出现限制 华商措施
　　北京在阿商人称部分华商存在逃税问题
　　本报讯 (记者张乐)一位来自北京朝阳区在阿尔及尔从事贸易的女士对记者介绍，当地部分华商经营存在问题，可能引发当地人对华人的不满，也使阿尔及利亚官方采取了针对华商的限制措施。
　　这名女商人介绍说，她在当地从商5年来第一次遇到针对华人的袭击。当地人对华人态度原本还可以，但后来发现一些到巴巴足瓦的华商不交税也没有营业执照，这让当地人对华人的看法有所改变。“大概2005到2006年，来了大约一两百名华人，他们到处开店且手续不全还存在逃税行为。目前大使馆还对这批华人入境的合法性进行调查。”
　　这位女士透露自己也曾想去当地开店，但她最近改变主意了。据她介绍，从去年年初，阿尔及利亚的执照注册中心就不给中国人办理注册新执照和老执照变更手续。“今年出台新规，要求从事进口业务的外国公司需要有阿本国人持股最少30%，但即使这样，他们也不给中国人办理执照。”
　　此外，安全问题也是她考虑的因素。阿尔及利亚的恐怖组织2007年曾策划两次袭击，其中当年4月11日的爆炸就发生在巴巴足瓦附近一警察局。“那时，天没黑街上就没有人了。”

