美国为在境内审判关塔那摩囚犯选址
　　新华网华盛顿8月3日电（记者杨晴川 王薇）据《华盛顿邮报》网站3日报道，随着美国总统奥巴马关于明年1月关闭美军古巴关塔那摩基地监狱的最后期限日益临近，美国政府已着手在境内挑选审判及关押关塔那摩囚犯的地点。
　　报道援引政府官员的话说，联邦政府已向华盛顿、纽约等东部一些城市的检察官递交了数十名关塔那摩囚犯的档案，以备将来在这些城市进行审判。同时，司法部、国防部和白宫国家安全委员会也考虑在中西部的密歇根州或堪萨斯州建立一所戒备森严的“超级监狱”，把所有与关塔那摩囚犯有关的军事或刑事审判全部放在其中进行。
　　奥巴马今年1月执政后宣布一年内关闭关塔那摩监狱，但目前与国会在是否应将其中部分在押犯送到美国本土受审或关押的问题上发生争执。奥巴马政府认为，可将其中部分囚犯移至本土；但国会反对将关塔那摩囚犯转移至美国本土，并表示在政府拿出令国会满意的关闭关塔那摩监狱和处置其中犯人的计划前，将拒绝拨给政府关闭该监狱所需经费。
　　今年6月，美国政府不顾国会反对，将一名关塔那摩囚犯转移到纽约受审。美政府开始为在境内审判关塔那摩囚犯选址的消息传出后，一些国会议员立即表示反对。

