英退休教师自拍照片出现疑似UFO追踪军机(图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》8月3日报道，近日英国威尔特郡退休教师约翰·鲍威尔公布的一幅照片引发了热议，该照片显示在英国皇家空军“大力神”运输机上方有一个UFO在盘旋，针对该UFO究竟是何物英国民众展开了激烈的争论。
　　据56岁的鲍威尔讲，7月22日下午他在自家花园里干活时突然看见一个亮闪闪的不明飞行物出现在一架“大力神”运输机上方，当时这架运输机正准备降落于附近的莱纳姆(Lyneham)空军基地。此前他并不相信有什么来自外太空的飞行物，但是“那个东西看上去的确是在追踪那架飞机”，于是他拿出相机将其拍摄了下来。
　　“当时我的邻居也在他家的花园里，我本想喊他抬头观看，但是我实在不想对他说‘天空中出现了飞碟’，于是只好作罢，”鲍威尔说，“我真的很想知道那究竟是什么。”
　　44岁的英国飞碟社(British Flying Saucer Bureau)副社长罗斯·凯莱特(Russ Kellett)对此做出了自己的解释。他说照片中的不明物体不过是一种荚状云而已，这种云团在高空中呈圆形或椭圆形，云团中间有的地方比较明亮有的地方比较黑暗，没有反射太阳光的现象，云团本身也不会发光，因此经常会被误认为是UFO。
　　“这种现象我见多了，不足为奇，”凯莱特说。
　　英国国防部一位发言人也说，英国皇家空军莱纳姆基地是英国海外阵亡将士尸体的转运站，7月22日当天并无尸体运输任务。他们不会就此事展开调查，因为他们不认为那个物体是一种“潜在威胁”。
　　该发言人表示：“只有当敌人或未经允许的军事行动对英国的领空构成潜在威胁时，英国国防部才会展开调查。如果不能证明这种潜在威胁的存在，国防部就没有必要对任何一起类似的报告都进行调查。”
　　不过，曾经参加过英国国防部组织的UFO事件调查委员会的尼克·蒲波(Nick Pope)说：“那个物体的确令人好奇。因为照片拍的不是很清楚，所以很难对其做出明确的判断。该照片至少说明目击者当时的确看见了空中的某种奇特物体，那绝对不是照相机或者胶卷造成的瑕疵。”
　　蒲波还进一步指出：“不管人们怎么看待UFO事件，有物体如此近距离的接近军机这一事实应该引起足够重视。至少，这也是一个飞行安全问题。国防部应该就此展开调查，最起码也应该给雷达监测站打个电话，问问他们是否曾监测到了异常情况。”(环球在线：欧叶)

