塔利班警告阿富汗民众勿用拍照功能手机
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体8月3日报道，塔利班组织警告阿富汗人民，利用手机拍摄“无关女性与英俊男性”的照片违反伊斯兰法律，且使用“眩目的新手机”有悖伊斯兰宗教尊严。
　　塔利班在动荡不安的加兹尼省广贴“夜间告示”，提醒阿富汗人谨遵宗教信条，并重申警告称，他们将竭力破坏8月20日举行的总统选举。塔利班在告示中重申该组织对伊斯兰教义的严格解读，警告人们尤其是年轻人群，不得使用高科技产品，如拥有拍照和录像功能的手机等。
　　英国媒体3日获得的一份告示中写道：“使用照相手机的人们决不能利用手机拍摄无关女性与英俊男性的照片，因为这一作法违反伊斯兰教规……众人应该多想想阿富汗尊严，而不是购买眩目的新手机。”
　　告示中还警告称，阿富汗人也不应该用手机拍摄“不道德的视频片段”，不得使用可兰经诗文作为铃声，不得发送针对个人或部族的污蔑性信息。告示警告，此类行为是“重罪”，将严惩不贷。
　　自上周五（7月31日）开始，这些“告示”一夜之间遍布在加兹尼各村庄。塔利班还警告加兹尼选民从即日起至8月20日选举之日不得迈出家门，否则后果十分严重。(环球在线：信莲)

