古巴领导人重申愿与美国对话
　　美国总统贝拉克·奥巴马上任后，美国与古巴关系逐渐解冻。对此，古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗最新表态说，古巴愿与美国对话，但绝不会“背弃革命”。
　　美联社2日报道，古巴政府正想方设法节约开支，以领导国家克服当前经济困难。
　　愿对话
　　劳尔·卡斯特罗1日在古巴全国人民政权代表大会一次例会上发言说，相比往届美国政府，奥巴马政府对古巴姿态较为“积极”。“的确，就政府层面而言，挑衅和反古巴言论已有所减少。”
　　这位古巴领导人指出，美国仍未终止对古巴长达47年的贸易禁运，而且奥巴马政府关于放宽两国民间往来限制的措施尚未得到执行。
　　奥巴马政府今年4月决定放松对古巴裔美国人旅行和汇款限制并于6月关闭驻古巴利益代表处办公大楼上用来宣传美方观点、攻击古巴政府的巨型电子布告栏。两国官员7月中旬举行2003年以来首次移民对话。
　　劳尔·卡斯特罗重申，古巴愿与美国展开平等且相互尊重的对话，可以讨论“古巴这边的所有事情”，也应讨论“美国那边的所有事情”。
　　他再次要求美国无条件归还长期占据的古巴关塔那摩湾。美国在那里设有海军基地及监狱，关押恐怖嫌疑人。劳尔·卡斯特罗形容那里是古巴1959年革命胜利以来唯一“存在虐待行为”的领土。
　　拒变色
　　劳尔·卡斯特罗说，古巴愿与美国谈任何事，但“不会就我们的政治制度或社会制度举行谈判，也不会向美国提出这种要求”，“我们应当相互尊重各自差异”。
　　美国国务卿希拉里·克林顿先前提出，古巴需进行大幅度政治和经济改革，以换取美国彻底解除贸易禁运。欧洲联盟方面也有类似把美古对话与古巴政治改革挂钩的言论。
　　对此，劳尔·卡斯特罗回应说，古巴不会以放弃社会主义体制为代价换取美古关系改善：“人民选举我做主席，不是为了在古巴复辟资本主义，也不是为了背弃革命；人民选举我，是为了捍卫、维护和继续完善社会主义，而非摧毁它。”
　　劳尔·卡斯特罗还提到古巴革命领导人、兄长菲德尔·卡斯特罗的“身后事”。他说，某些人认为，“菲德尔和我们所有人死后”，古巴政治体制就会崩溃，“如果他们就是这样想的，那他们就注定要失败”。
　　美联社评论说，劳尔·卡斯特罗这番表态不同寻常，因为古巴高级官员几乎从不公开谈论现年82岁的菲德尔·卡斯特罗的健康状况。
　　战危机
　　劳尔·卡斯特罗当天宣布，政府将部分调整农村教育支出，仔细检查医疗保障体系，以寻找节约公共开支的方式，克服国际金融危机给国家带来的负面影响。
　　他解释说，政府将安排一些农村地区学生和老师前往附近城市上学、上课，以节省大约5000名教师在住所和学校之间往来的时间和交通支出，这一调整不会影响教学和教育质量。
　　劳尔·卡斯特罗还说，政府将削减在全民医保体系上的开支，因为政府现行财政开支方式“简直不可持续”。他同时呼吁全国人民“尽可能履行节约”。
　　古巴全国人民政权代表大会当天在劳尔·卡斯特罗发言前通过决议，决定新设一个审计办公室，以打击腐败行为、审查财政支出。
　　受金融危机影响，古巴面临上世纪90年代以来最严峻的经济形势。古巴政府上周宣布把今年经济增长率预期下调至1.7％，而去年12月，古巴经济规划官员还预计今年增长率能达到6％。
　　以旅游业为例，虽然古巴今年吸引游客总人数有望超过去年的235万人，预计能带来27亿美元收入，但旅游部长曼努埃尔·马雷罗·克鲁斯说，旅游业利润额预计将比去年下降10％，因为金融危机迫使更多外国游客选择短期旅行和打折服务。
　　美联社报道，为全力应对经济问题，古巴共产党中央全会上月30日决定推迟举行原定于今年第四季度召开的第六次全国代表大会，这是古巴共产党12年来首次作出这类决定。（胡若愚）

