朝美就克林顿是否转达奥巴马口信说法不一
　　中新网8月5电 据韩联社报道，美国前总统克林顿在4日会见朝鲜国防委员长金正日时，是否转达奥巴马总统的口信？围绕这一问题，白宫和朝鲜广播电台做出不同的报道。
　　白宫发言人罗伯特•吉布斯在当天上午发表声明时和在下午召开记者会时，就朝鲜中央广播电台和平壤广播电台播出的克林顿转达奥巴马总统口信的报道多次否认称，无论是书面还是口头，克林顿都没有转达口信，报道不属实。
　　白宫还将克林顿的这次访朝定性为“个人活动”。
　　有分析认为，白宫发表这种立场可能是为了“避免”为讨论被朝鲜扣留的2名女记者问题的访朝被误解为朝美关系的破冰之旅，从而使国际社会对朝鲜核试验和弹道导弹发射等行为的制裁努力削弱。
　　报道称，美国此前强调的朝鲜不可逆转的无核化措施尚未落实，在这种情况下，如果奥巴马让克林顿向朝方转达自己的口信，就有可能遭到质疑。出于上述考量，可能让白宫表现出有所保留的态度。
　　但克林顿访朝团中包括曾担任奥巴马总统政府交接总管的约翰•波德斯塔(进步中心会长)，仅此一点就足以让朝鲜解释克林顿在此次访朝中带来了奥巴马的口信。
　　波德斯塔还是克林顿的前秘书室长。在克林顿和金正日的纪念照中可以看到他的身影。
　　金正日以最高礼遇接待克林顿，也说明朝鲜认为克林顿事实上代表奥巴马政府访朝。
　　朝鲜国防委员会4日在百花园迎宾馆为克林顿举行了晚宴，而且金正日也亲自出席晚宴。
　　华盛顿政界一位知名消息人士称，此次访朝规格丝毫不亚于首脑外交，事先经过了充分的协调。
　　这一言论可以解释为，不论白宫是否承认转达奥巴马的口信，都应认为奥巴马政府通过克林顿的访朝，用行动来向朝方传递了要通过对话解决朝美关系的信息。
　　因此多数分析认为，白宫否认奥巴马总统转达口信，在扩大克林顿的行动半径的同时，是为了减少承认正式访问会带来的负担。

