CNN：克林顿访问事关朝鲜尊严
　　环球时报特约记者宋华报道， 美国前总统克林顿4日访问朝鲜，使两名被朝鲜判刑的美国女记者获特赦。美国CNN网站5日刊出评论，称克林顿朝鲜之行关系到朝鲜的尊严。以下是文章摘录。
　　美国方面并不缺前往朝鲜斡旋释放被扣女记者事件的特使，但是朝鲜方面却点名只有克林顿和前美国总统候选人约翰-克里才能斡旋此事。朝鲜拒绝了多名重量级人物，包括前副总统戈尔，以及新墨西哥州州长比尔-理查德森。理查德森曾担任美国驻联合国大使，也曾赴朝鲜同朝方谈判，解救一名被扣留的美国人。参议院外交关系委员会主席约翰-克里也参与到白宫和国务院为释放两名女记者所作的努力之中。据熟悉内情的人透露，约翰-克里也收到了朝鲜方面的官方邀请。经过约翰-克里及其助手同朝鲜方面数周的直接外交，朝鲜方面邀请克里前往平壤访问，商谈美国女记者释放问题并开启有关核问题的谈判。
　　华盛顿方面对派遣克林顿还是克里访问朝鲜进行了讨论。据熟悉讨论情况的人透露，前总统克林顿既有身份和声望，同时具备“非官方”身份，是出访朝鲜的最合适人选。朝鲜和美国都认为克林顿朝鲜之行应该完全是“私人而且人道主义的”。
　　对朝鲜来说，前者远比后者重要。1994年在克林顿总统任内，美国前总统吉米-卡特前往朝鲜，谈判解决第一次朝核危机。在卡特离开朝鲜前，他向同行人员问道，“金日成(时任朝鲜领导人)想要得到什么？”卡特自己回答到：“他想要的是尊重。我将会给他尊重。”克林顿朝鲜之行也给予了朝鲜同样的足够尊重。朝鲜方面一直孜孜以求得到尊重，却很少能得到。不过克林顿朝鲜之行能否把朝鲜拉回到核问题谈判桌前仍有待观察。朝鲜首先需要从近期一系列核试验、导弹试射所导致的孤立中解脱出来。
　　尽管美国方面表示，克林顿的朝鲜之行唯一目的是谈判讨论释放美国记者。但是美国政府官员近几个月表示，释放美国女记者将为朝鲜提供挽回脸面的机会，如果朝鲜愿意的话可以重返谈判桌。也许朝鲜首席核问题谈判代表金桂冠在机场迎接克林顿并合影留念并不是巧合。

