连线：专家称克林顿访朝有总统特使意味
　　中国网讯 美国前总统克林顿4日上午抵达平壤就两名美国女记者释放进行斡旋，并与朝鲜最高领导人金正日进行了会见。5日朝鲜就此发表新闻公报称特赦美国两名女记者。克林顿此次平壤之行对朝美关系将带来怎样影响？本网就此连线清华大学国际问题研究所所长阎学通和中国人民大学美国研究中心主任时殷弘。
　　克林顿实际是作为总统特使访朝
　　克林顿此次访问朝鲜，其前总统身份和代表的立场因引人关注，尽管白宫发言人称克林顿此次访问朝鲜只是私人行为，在阎学通教授看来，克林顿首先是得到了奥巴马政府的授权。“此次访问级别非常高，克林顿实际上是作为总统特使访问朝鲜的。这样一个身份，他所作出的承诺回国是可以兑现的，不是因为其夫人希拉里的因素，而是作为总统授权特使，他很清楚自己得到什么样的授权，能够做什么，答应什么。这样使得朝鲜觉得非常可靠，感到美国与其对话是有诚意的；而对于美国方面来说，如果这次能够达成协议，克林顿回国后是能够落实的。”
　　克林顿访朝能否推动美朝对话？
　　对于克林顿此次访问的目的，阎学通认为美朝不可能只谈人质问题而不谈朝核等实质问题。“克林顿此行可能推动美朝对话。从朝鲜在欢迎仪式上特别安排一个孩子向克林顿送花这一细节也可以看出朝鲜是抱着很大诚意的，希望双方能够通过对话改善美朝关系。”
　　时殷弘教授则对克林顿平壤行对推动美朝会谈解决朝核问题持谨慎态度。“美朝双方在朝核问题上仍然是很对立的，朝鲜坚持获得有核国家地位；美国则反复强调不接受六方会谈以外的谈判方式。美朝双方改变既定的立场可能性不是很大。”
　　美国对朝政策从制裁为主转向妥协
　　阎学通认为不管最后达成的结果如何，说明美国对朝鲜的政策已经发生了变化，从以制裁为主的方针走向妥协。“由此可以看出奥巴马的朝核政策以及其他外交政策，说的和实际做的可能两码事。奥巴马对外宣讲的是有原则的政策，实际做的是实用主义政策，不管什么样的方式只要对美国有利。而目前来看，美朝之间不只是就朝核问题达成一致，很可能实现一揽子方案。”
　　美国谨慎背后：尚不清楚能否达成可接受的结果
　　对于此次克林顿访问朝鲜，朝美态度有着很大的差别，朝鲜媒体表现得格外积极、高调，而美国白宫则相当谨慎，并称克林顿此次仅仅是私人行为。对此时殷弘分析称：“两名美国女记者对朝鲜来说是一张外交牌，以此试探美国态度，并达到美朝会谈的目的，所以朝鲜媒体对此很高调；而美国其实是有些勉强的，自然格外谨慎。”
　　阎学通对此认为：美国之所以说此次是私人行为，主要在于美国不知道此次会谈究竟能达成什么样的结果，克林顿带回的东西美国能不能接受，这是美国谨慎的原因。无论克林顿此次会谈结果如何，都说明美国无意完全依赖制裁政策解决朝核问题，这显然不是美国在朝核试验后坚持的政策。(文/萧熙)

