奥巴马称要改善美朝关系朝鲜必须弃核
　　环球时报特约记者唐娜报道，在美国前总统克林顿顺利完成朝鲜之行“特殊使命”之后，外界开始聚焦美朝关系今后的发展。美国总统奥巴马5日在接受NBC电视台采访时指出，改善美朝关系的首要条件是朝方必须放弃开发核武器，并停止挑衅行动。就前总统克林顿访朝使2名美国女记者获释一事，奥巴马表示这是一次私人的人道主义行动，但是否对核问题谈判产生影响，奥巴马没有给出正面回应。
　　奥巴马透露改善美朝关系条件，称“我已告知朝方美朝关系有改善的途径”。但是奥巴马强调，作为先决条件，朝方“必须放弃核武器的开发和停止挑衅行动”，他呼吁朝方对发射弹道导弹等引发区域性紧张的行为保持克制。奥巴马说“我们期望朝鲜人民美好的生活，我只是希望确保朝鲜政府能够遵守国际基本法，他们知道这是我们对他们的期望。”
　　正在非洲访问的美国国务卿希拉里当天也接受了NBC电视台采访，她对丈夫克林顿的访朝成果表示“欣慰”，同时她再次强调，今后能否继续保持对话完全取决于朝方，美国将始终在六方会谈的框架内与朝方进行对话。希拉里表示，朝鲜释放美国记者的行为与核谈问题无关，她还重申了美国呼吁朝鲜重回六方会谈的立场。她表示：“我们一直认为这件事与让朝鲜重新回到谈判桌是截然不同的两件事。”分析人士认为，克林顿与金正日的会面可能带来美朝两国直接就核问题对话的机会。此前，美国白宫发言人吉布斯称，克林顿将会向奥巴马的安全顾问团队概述他访问朝鲜时与金正日的会谈内容。吉布斯还重申，奥巴马没有让克林顿向朝鲜捎去任何口信，因此美国向朝鲜道歉一事更是子虚乌有。
　> 相关阅读：
　　专家评克林顿访朝：美朝关系短期内难以实现突破

