贝卢斯科尼邀克罗地亚环球小姐当主播(图)
　　国际在线专稿：据意大利国家电视一台的负责人日前透露，意大利花心总理贝卢斯科尼最近又看上了邻国克罗地亚的环球小姐萨拉·乔西奇，而贝卢斯科尼办公室也表示已经将乔西奇接往意大利，开始其电视台主播工作。媒体评论称，乔西奇此行不仅将成为意大利娱乐圈的一颗新星，更将成为陪伴在贝卢斯科尼左右的新科“贝女郎”。
　　“乔西奇将会获得成功” 
　　据克罗地亚“新闻”网站报道，乔西奇已经接受了这份收益颇丰的工作邀请，并已经开始设计将来的生活。而此事更是得到了克罗地亚环球小姐活动负责人弗拉迪米尔·克拉列维奇的证实。据称，这位以丑闻著称的意大利总理是看过乔西奇参加环球小姐大赛的照片后对其产生好感的，从而为其铺就了通往意大利国家电视台的道路。
　　对这位克罗地亚美女的邀请来得非常直接而出人意料，但克拉列维奇却认为，这一切都非常正常。他说：“意大利人本来就很喜欢克罗地亚女孩儿，曾经在意大利一举成名的克罗地亚名模妮娜·莫里奇就是一个很好的例子。然而，莫里奇已经成为过去，现在需要一个更加年轻的姑娘再次站在媒体聚焦的中心。我会尽我所能帮助乔西奇成功，相信她也一定能够成功。”
　　贝卢斯科尼的“国际化后宫” 
　　贝卢斯科尼对于年轻女孩儿的偏爱，而且是世界各地年轻美女的偏爱，已经于近些年为全世界的人们所知晓。而花心总理的放荡一面也激怒了自己的发妻。贝卢斯科尼的妻子不久前因为无法忍受丈夫的所做作为通过媒体宣布准备离婚。
　　震惊世界的贝卢斯科尼裸体派对照片引起了各方的种种怀疑和猜测。照片显示众多男女在贝卢斯科尼的撒丁岛别墅举行裸体派对，贝卢斯科尼被一众女郎包围，照片中甚至包括捷克前总理托波拉内克。（苏莱娅）

