俄军提高北高加索地区战备级别 暂无增兵计划
　　中新社莫斯科八月五日电 (记者 田冰)俄罗斯武装力量总参谋部副总参谋长诺戈维岑上将五日对媒体表示，俄军对格鲁吉亚和南奥塞梯局势表示极大关注，但目前尚无向该地区增兵计划。
　　诺戈维岑在记者会上表示，俄罗斯驻南奥赛梯和阿布哈兹军事基地的兵力不会增加。“我们没有看到目前增兵的必要性，现有兵力数量是由双方协定的。如果有必要(增兵)，那将是另一回事。”
　　诺戈维岑说，目前格鲁吉亚组建了和去年同样的军事集群和部署，但在短期内还没有能力进行“军事冒险”，不过“这一情形很快就会发生改变”。他认为，格军正在快速恢复军事潜力。
　　他同时指责某些国家仍在继续向格军队提供资金和各式武器装备，帮助格军恢复战斗力，但他未指明是哪些国家向格提供军援。
　　就在俄格冲突一周年到来之际，南奥塞梯冲突地区的局势再度紧张，俄格互相指责对方进行军事挑衅和企图使紧张局势升级。诺戈维岑说，自去年八月的俄格冲突后以来，格方共发动了一百二十多起针对南奥塞梯和阿布哈兹的“挑衅行为”。
　　南奥塞梯领导人科科伊特四日宣布，为避免来自第比利斯的挑衅，同时也由于格鲁吉亚境内发现甲型H1N1流感病例，自五日凌晨起关闭南奥塞梯与格鲁吉亚边界。
　　俄罗斯部署在南奥塞梯境内的军事基地，以及俄北高加索军区的空军和防空部队已提高战斗警戒级别。莫斯科方面称，南奥塞梯边界射击事件可能将导致大规模军事冲突。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年八月八日，格军进入南奥塞梯控制区，并炮击茨欣瓦利市，俄军随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队，双方军队发生激战。格俄冲突结束后不久，俄宣布承认上述两个地区独立，并派边防军驻守在二者与格内地的边界地区。格当局一直争取恢复对这两个地区的主权。

