俄称核潜艇到美国边境巡逻为正常行动
　　5日，美国官员称俄罗斯两艘阿库拉级核动力攻击型潜艇到美国东海岸巡逻，这是俄罗斯潜艇15年来首次到达美边境地区巡逻。但俄罗斯军方表示，俄潜艇巡逻仅为保持状态，并无其他目的。
　　离美东海岸仅320公里
　　美国媒体5日援引美国国防部和情报官员的话报道称，俄罗斯海军两艘阿库拉级核动力攻击型潜艇已接近美国边境，其中一艘核潜艇在距美国东海岸320公里的水域巡逻，另一艘核潜艇目前所处的地点不明。美国海军历史学家和潜艇战专家诺曼·波尔马说，这是俄罗斯15年来首次向美国海岸派出2艘一线核潜艇巡逻。
　　美国媒体认为，俄罗斯潜艇到美国边境巡逻虽然没有对美国构成直接威胁，但这令人联想到冷战时期苏联与美国军方的猫捉老鼠游戏，当时莫斯科和华盛顿时常向对方水域派出潜艇搜集情报。美国国防部一名高级官员说：“俄罗斯海军在任何时候的反常举动都会引起担忧。”
　　潜艇出航只为保持状态
　　对于美国国防部官员的担忧，俄罗斯总参谋部副总参谋长阿纳托里·诺格维钦5日表示，核潜艇到美边境巡逻只是莫斯科为确保其海军处于良好状态而采取的正常行动。他说，“我认为这对于任何人来说都不是新闻。如果军舰停在港口，那海军就会变得懈怠。”
　　诺格维钦还表示：美国军官说俄罗斯潜艇（到美国边境）巡逻是威胁，但美国潜艇也经常到俄罗斯边境巡逻。“俄罗斯潜艇的巡逻是正常的程序，那些就此发表评论的人相当清楚这点。”诺格维钦强调说。（马晶）
　> 相关阅读：
　　媒体曝光俄罗斯最新核潜艇缺主战武器
　　俄罗斯布良斯克号核潜艇重返北方舰队

