新书揭秘历任总统：肯尼迪与两位秘书同时调情
　　据《纽约邮报》8月2日报道，从约翰·肯尼迪到巴拉克·奥巴马，历任美国总统都是聚光灯下的焦点，他们在白宫深宅大院里的“隐居”生活却鲜为人知。然而即将出版的新书《在总统的密勤局》却大曝内幕：肯尼迪不仅和艳星梦露在饭店偷欢，而且还与两名白宫女秘书在水中玩“三人行”；约翰逊有一次竟在与夫人同机出行的情况下，在其特等舱里与女秘书偷腥；尼克松与其酗酒夫人长期分室而睡。
　　●肯尼迪
　　与两位秘书同时调情
　　据报道，《在总统的密勤局》的作者是《纽约时报》畅销书作者及Newsmax新闻网驻华盛顿首席记者罗纳德·凯斯勒。该书系他在独家采访了上百位退役的和现役的美国密勤局特工后撰写的。
　　约翰·肯尼迪在任期间，时常与艳星玛丽莲·梦露偷欢，这在当时的美国密勤局早已是公开的秘密。他们约会的地点往往在纽约各豪华饭店，有时甚至在时任司法部长的肯尼迪弟弟的办公室阁楼里。
　　事实上，除了数不尽的一夜情，肯尼迪在白宫还有多位“妃子”。其中一名名叫帕梅拉·特纽尔，时任肯尼迪夫人的新闻秘书；另两位女秘书分别叫普利斯希拉·维尔、吉尔·科温。据肯尼迪前贴身保镖拉利·纽曼回忆，一天下午，肯尼迪正与这两个小秘在泳池玩“三人行”，特工报告称总统夫人杰奎琳提前返回了。身上只穿一条泳裤的肯尼迪急忙爬出泳池，一边将手中的鸡尾酒扔给保镖，一边说着：“拿去喝吧，味道棒极了。”
　　●约翰逊
　　与夫人同机竟和小秘独处
　　与其前任肯尼迪相比，林登·约翰逊不仅好色，而且素以火爆脾气著称。有一次，他正在白宫椭圆形办公室的沙发上与一名女秘书偷情，被不期而至的第一夫人伯德·约翰逊撞个正着。约翰逊事后竟向密勤局特工大发雷霆，怒斥后者没及时报警。为了“亡羊补牢”，约翰逊后来命令在白宫的居住区安装报警装置。
　　据“空军一号”前乘务员回忆，约翰逊乘机时，时常将其特等客舱的房门反锁，以便与女秘书“独处”，有时甚至不顾夫人也在飞机上。还有一次，“空军一号”乘务员端上一盘烤牛肉，可是当约翰逊发现有一片牛肉没烤熟时，他怒气冲冲地端着盘子闯入厨房怒斥道：“你们两个狗娘养的，看看这个。这是生的。你们必须现在就把它烤熟。如果再敢拿生牛肉给我吃，我就让你们死在越南！”
　　●尼克松
　　与夫人分居从不牵手
　　在特工眼中，尼克松无疑是最奇怪的被保护对象。他从来不和夫人牵手，两口子分室而卧。原来不为人知的是，第一夫人帕特·尼克松酗酒无度。当尼克松离任时，帕特大部分时候目光呆滞形如雕像。
　　尼克松演讲慷慨激昂，可私底下却消沉失落，不过他并不缺乏幽默感。有一次，在加州圣克莱门托的老家时，他拿着狗粮喂狗。据保镖理查德·雷帕斯基介绍：“尼克松当时拿出一块狗粮饼干，看了一看，然后居然咬了一口。”
　　有一天晚上，尼克松点燃了壁炉，却忘记打开烟道挡板，结果房间里浓烟滚滚。两名特工赶来查看。其中一个问另一个：“你知道他在哪儿吗？”后者回答：“不，我不知道这个狗娘养的在什么地方。”这时，正在卧室里的尼克松应声答道：“狗娘养的在这里，正在寻找一双合适的袜子。”
　　●卡特
　　事无巨细啥都管
　　卡特曾公开否认白宫助手要用网球场必须向他请示的传闻。然而实际上，即使他在乘“空军一号”外出旅行时，助手也得事事向他请示。据一名前特工称：“卡特常说，‘我说了算，一切尽在我的掌控中。’他事无巨细，样样都管。就连打网球这样的小事也得向他请求，太滑稽了。”
　　据前“空军一号”乘务长查尔斯·帕尔默回忆，卡特似乎很享受权力欲，总感觉自己是个大人物。
　　●里根
　　朴实“牛仔”爱爆粗口
　　罗纳德·里根的个性犹如他的牛仔形象，率真又朴实。每当有人写信给他倾诉自己的不幸遭遇时，他总会悄悄寄上一张私人支票。据里根的总统咨文撰稿人弗兰克·J·凯利称：“他会说，‘别告诉大家。其实我自己也很穷。’”
　　里根也会爆粗口。一次他在返回白宫的途中，注意到路边一名男子居然向他竖起了中指。据保镖丹尼斯·乔米基回忆：“里根（朝着这名路人）说道，‘嗨，你这个狗娘养的。’”
　　●老布什
　　午夜觅食“撞上”保镖
　　在几位卸任总统中，老布什无疑最受保镖喜爱，他为人谦和、平易近人。有天午夜，正在值班的特工威廉·阿尔布拉奇特饥饿难耐，于是走进厨房寻找食物。他回忆道：“突然身后传来一个男子的声音：嗨，这有什么吃的吗？我回头一看，居然是总统布什。当时我说，‘是的阁下，工作人员每天都烤饼干，可是每到晚上他们就把东西藏了起来。’布什眨了眨眼睛说：‘让我们一起找一下。’”
　　●奥巴马
　　两次邀请特工共进晚餐
　　早在2007年5月，距总统大选尚有18个月时，美国密勤局便已经开始对奥巴马提供安保。如此之早为一位总统候选人提供特别保护，在美国历史上尚属首例。据特工们反映，奥巴马和夫人米歇尔对他们很是尊重，现任副总统拜登同样如此。
　　一名特工表示：“奥巴马两次邀请特工共进晚餐，包括一次亲属派对，两次都在他家中。”第一夫人坚持要特工们直呼其名。据称，米歇尔为人友善，令人感动。如果奥马巴深更半夜还要外出跑步，米歇尔便会责怪他对保镖不够体贴。与奥巴马相反，共和党总统候选人麦凯恩脾气暴躁，时常为了些小事抱怨个没完。
　　据《重庆时报》

