苏丹南部两部落冲突至少185人死亡
　　新华网喀土穆8月4日电（记者邵杰）据“苏丹论坛网站”4日报道，苏丹南部地区2日发生的部落冲突已造成至少185人死亡，31人受伤。
　　报道援引苏丹南部琼莱州阿科博地区专员尤尔的话说，2日发生在当地洛乌－努埃尔和穆尔勒两个部落间的仇杀冲突已造成至少185人死亡，其中包括100名妇女和50名儿童，以及负责维护当地安全的苏丹人民解放军的11名士兵。在伤者中，3人是苏丹人民解放军士兵，其余人员是平民。
　　尤尔说，目前仍有数十名妇女和儿童失踪，估计已被杀害或绑架。有关方面正在冲突地区展开搜救，估计死亡人数可能还会进一步上升。尤尔同时指出，虽然冲突双方的武装对抗目前已停止，但不排除重新爆发冲突的可能。
　　联合国秘书长潘基文3日在纽约发表声明，对2日在苏丹南部发生的部落流血冲突表示“极端担忧”，对大量人员被杀害表示谴责。潘基文还要求联合国驻苏丹特派团向受此次袭击影响的民众提供一切可能的援助，并支持地方政府早日在当地恢复平静。
　　长期以来，由于对牲畜、水源以及牧草的争夺，上述两部落之间关系十分紧张。联合国驻苏丹特派团负责苏丹南部事务的协调员戴维·格雷斯利日前表示，抢夺牲畜等“传统部落行为”可能是引发部落暴力冲突的主要原因。而当地缺乏警察、监狱和法制，则导致暴力冲突不断升级。

