内贾德5日向议会宣誓就职伊朗总统
　　新华网德黑兰8月4日电 伊朗最高领袖哈梅内伊3日正式批准艾哈迈迪－内贾德为伊朗第10届总统。内贾德计划于5日向议会宣誓就职，开启第二个总统任期。分析人士认为，自6月12日总统选举以来，伊朗政坛风波不断，再加上西方国家不断向伊朗施压，艾哈迈迪－内贾德在风雨中走向连任在所难免。
　　大选余波难平 
　　本届总统选举竞争激烈、影响深远，85%的投票率创下了伊朗总统选举的历史纪录。选举结果引发的抗议活动及暴力事件令伊朗伊斯兰政权陷入一次严重的危机。
　　就在艾哈迈迪－内贾德宣誓就职前夕，伊朗当局开始对抗议活动中被捕的约100人进行审判。受审者中包含多名改革派人士，他们被控暗中发动“天鹅绒政变”、与外国势力和反政府组织勾结、企图危害国家安全。
　　受审者在法庭上承认选后骚乱是在外国势力支持下事先预谋的，改革派重要人物、前副总统阿布塔希甚至阵前倒戈，强调大选不存在舞弊，指责政坛元老拉夫桑贾尼、前总统哈塔米和前总理穆萨维联合策划反对最高领袖哈梅内伊的阴谋。
　　但拉夫桑贾尼、哈塔米和穆萨维对阿布塔希的指控予以否认，并谴责审判违背了伊朗法律，质疑受审者供词的合法性。
　　分析人士认为，改革派与保守派的斗争仍在继续，穆萨维等改革派重要人物仍在坚持斗争。如何应对改革派发起的挑战、稳固政权，是艾哈迈迪－内贾德要面对的首要难题。
　　保守派显露分歧 
　　几周以来，艾哈迈迪－内贾德一直处在内忧外患的困境中。大选引发的政治风波尚未平息，围绕新内阁成员人选问题的权力斗争又开始在保守派内部蔓延。
　　艾哈迈迪－内贾德任命亲家马沙伊为第一副总统的举动导致了保守派内部许多人的不满。马沙伊原为副总统兼文化遗产、手工艺品与旅游组织主席，其近年来的一些言行在伊朗国内备受争议，尤其是去年发表的“亲以色列”言论，令保守派人士难以接受。哈梅内伊致信艾哈迈迪－内贾德，要求其立即撤销对马沙伊的任命，并表示不允许马沙伊担任任何要职。
　　迫于压力，马沙伊不得不在一周后提出辞职。而艾哈迈迪－内贾德随后又给马沙伊安排了总统办公室主任的职务。
　　一些保守派人士指责艾哈迈迪－内贾德无视最高领袖权威，没有及时解除马沙伊职务。艾哈迈迪－内贾德由此感到了危机，公开宣称他和领袖之间“情同父子”，指责一些人企图制造裂痕。
　　此间有分析人士认为，这一事件表明保守派内部并非铁板一块，其中有不少艾哈迈迪－内贾德的反对者。哈梅内伊下令将马沙伊革职，也表明他对艾哈迈迪－内贾德并非无条件支持。艾哈迈迪－内贾德在提交内阁成员人选名单时，或许还将面临议会的质询。
　　外部压力持续 
　　随着艾哈迈迪－内贾德即将开始又一个四年任期，旷日持久的伊核问题也进入了一个新阶段。目前看来，艾哈迈迪－内贾德面对西方压力态度依然强硬，伊核问题僵局一时可能难以打破。
　　美国新政府向伊朗发出对话的表示后，美、英、法、俄、中、德六国也向伊朗发出了谈判邀请，但伊朗迟迟没有给出明确答复。艾哈迈迪－内贾德多次表示核问题已经“结束”，拒绝在国际原子能机构框架以外谈论核问题。作为对六国有关核问题谈判邀请的答复，伊朗表示将向六国递交一揽子建议。
　　伊朗的拖延战术使得华盛顿渐渐失去了耐心。美国总统奥巴马日前表示美国不会容忍漫无止境的等待，希望伊朗在9月联合国大会开幕前予以回应。他还警告说，如果伊朗在此期限内仍不肯重返核问题谈判桌，将会面临进一步的制裁措施。近来更有报道称，美国正在考虑对伊朗实施更严厉的经济制裁，即切断伊朗进口汽油及其他精制石油产品的渠道。
　　分析人士认为，从伊朗近来的形势演变来看，艾哈迈迪－内贾德连任后面对内外压力和挑战，最大的可能是采取强硬反击加周旋的策略。对内，平定争斗是艾哈迈迪－内贾德的第一要务；对外，凭借封锁霍尔木兹海峡油路的底牌，伊朗新政府很可能在核问题上继续与西方国家周旋。（新华社记者车玲 梁有昶）
　> 相关阅读：
　　视频：内贾德就职典礼行吻手礼被拒
　　美国仍质疑伊朗总统内贾德执政正当性

