索马里海盗收到赎金将释放德国货轮
　　人民网8月4日讯 被索马里海盗扣押了四个月的德国货轮“汉莎”号4日有望重获自由。海盗通过卫星电话对路透社记者宣称，他们已经收到了270万美元的赎金，并将在“赎金清点无误并合理分配”后离开被劫持货轮。受印度洋季风影响，索马里海盗现处于“沉寂期”，预计今年8月底后，海盗们将重新出海“作业”。
　　据悉，这艘被劫持的货轮上有5名德国人、三名俄罗斯人、两名乌克兰人和14名菲律宾人。今年4月4日，这艘两万吨级货轮在距索马里南部港口大约640公里处被海盗劫持。尽管船东方面积极斡旋，但海盗提出的赎金仍然一涨再涨。最后，德国汉堡的船东依然接受了海盗的条件，最终用钱促成了“汉莎”号的获释。
　　此前，设在肯尼亚港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”透露，去年被索马里海盗劫持的一艘马来西亚拖船日前获释。“海员援助组织”负责人安德鲁·穆万古拉在接受电话采访时说，该船现正驶向马尔代夫首都马累，船上11名印度尼西亚籍船员状况良好。去年12月16日，该船在从也门返回马来西亚的途中被劫持。
　　穆万古拉说，船主方面向海盗支付了一笔数目不详的赎金。索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据统计，去年索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员超过600人。知情人士介绍说，索马里海盗们一般不会伤害被扣押船员，并且都会在如愿得到巨额赎金后放人了事。
　　现在，虽然有多个国家向索马里北部亚丁湾派出军舰开展护航行动，但海盗们表示，亚丁湾上的各国商船如“过江之鲫”一般来往不绝，所以自己的劫船行动就是“打猎”，只是每次获得的猎物大小肥瘦不同而已。海盗们疯狂的行动造成国际航运成本，特别是保险费用的狂涨，很多船东为防海盗袭击，无奈绕远南非好望角。
　　或许是了解了各国船东“胆小怕事”的心理，索马里东部广袤的印度洋也不再安全，海盗们早开始利用各国海军极少到当地巡航的机会，纷纷深入大洋作案，并频繁得手，这种局面让各国船东更为头疼。海盗开展的几次劫船行动都非常迅速，常常在凌晨和深夜行动，遇险货轮往往刚发出一两次遇险信号就已被海盗牢牢控制。
　　在这种情况下，即便有军舰火速赶到现场，也无法开展武力解救活动，只能是眼巴巴地看着海盗们押解着货轮扬长而去，并且开始新一轮的讨价还价活动。一条货船至少能带来100万赎金。美军预计，即使不去索马里东部的印度洋巡逻，仍然至少需要61艘军舰才能确保海盗最为猖獗的亚丁湾水域(索马里北部)畅通无阻。
　　目前，当地只有 12-16 艘不同国家军舰(包括来自中国的三艘舰艇)开展护航行动，此举虽将海盗劫船成功率从三分之一下降到四分之一左右，但仍给海盗留下巨大“活动空间”，隔一段时间就会有船只落入海盗手中。
　　媒体普遍认为，仅仅加强各国海军在索马里北部亚丁湾和东部印度洋上的巡逻活动，不能从根本上解决海盗问题。只有早日结束索马里持续将近20年的无政府混乱状态，让这个非洲之角恢复平静，停止内战，才能消除海盗们生存的土壤。统计数字显示，过去一年多来，海盗们取得的赎金突破一亿美元。
　　目前在索马里北部，一些民间的反海盗组织正在成长。他们要求海盗离开穆斯林聚集区，并且呼吁当地妇女不要嫁给海盗。很多索马里北部穆斯林认为，海盗虽然给当地人带来了不错的收入，但同样将一些“大城市弊病”带到了自己居住区，比如酗酒、毒品、艾滋病等等。
　　一名索马里海盗头目在接受美国记者采访时宣称，虽然他曾劫持过25艘外国货轮，但如果未来条件允许，比如政府提供足够的就业机会，他非常愿意“金盆洗手 ”，并且该行成立专门做好事的“索马里海盗集团公司”，充当自己国家的“海岸警卫队”，严惩那些到索马里领海捕鱼或倾倒废物的外国货船。(高轶军)

