贝卢斯科尼因性丑闻引发轻度抑郁症状
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》8月4日报道，意大利总理贝卢斯科尼自8月1日起开始长达三周的休假。有消息人士称，最近频频曝光的性丑闻让贝卢斯科尼备感压力，并出现轻度抑郁症状，他在休假期间将接受专业医生的治疗。
　　贝卢斯科尼自8月1日起开始休假，而且在时间上长达三周，这远远超过了以前的单次休假时间。由于性丑闻最近被频频曝光，贝卢斯科尼感受到了巨大的精神压力，并且开始出现轻度抑郁的症状。有消息人士人称，在休假的第一天，来自意大利南蒂罗尔省北部小镇布里克森的三名心理医生被直升机接送到了贝卢斯科尼的米兰官邸，他们在那里对贝卢斯科尼进行了专业治疗，其中包括对贝卢斯科尼的饮食提供建议等，以此来帮助贝卢斯科尼获得充足的休息，缓解贝卢斯科尼面临的越来越大的精神压力。在记者招待会上，贝卢斯科尼向公众详细披露了自己的休假计划。他说，“从8月10日至20日，也许直到25日，我都将在撒丁岛休假。”此外，贝卢斯科尼还计划在遭受强烈地震袭击的拉奎拉市度过一段时间。
　　最近不断曝光的性丑闻加剧了意大利的政治争论。意大利左翼政党价值党的议会领导人马西莫-多纳?称，贝卢斯科尼的行为应该受到“道德谴责”。主要反对党中左翼领袖达里奥-弗兰切斯基尼说，贝卢斯科尼已经陷入自己的真人秀中。弗兰切斯基尼说，“许多领导人，包括一些中右翼领导人，都喜欢将他们的私生活与政治清楚分开。而贝卢斯科尼从一开始就选择将两者混为一谈。他现在依然是同一场真人秀中的囚犯。” 贝卢斯科尼的妻子韦罗妮卡-拉里奥透露说，因为无法忍受丈夫和其他女性关系暧昧，她已经通过律师提出离婚。贝卢斯科尼从政后，韦罗妮卡一直选择在背后做一名沉默的伴侣。不过，远离政治的韦罗妮卡却有着非常鲜明的政见，她甚至公开支持与丈夫针锋相对的左翼阵营，还曾经投票给反对党。
　　意大利的检察官目前已经开始传讯30余名年轻的三陪女郎，以彻查意大利总理贝卢斯科尼是否曾在豪华别墅中举办过色情派对。目前有证据显示，贝卢斯科尼至少在别墅中举办过5次色情派对，检方已经开始对此展开详细调查。意大利检察官称，他们确定的这批传讯名单，一部分是由其他被讯问的人员供述的，一部分则是根据她们与贝卢斯科尼的中间人加姆帕罗-塔拉蒂尼的电话监听录音确定的。在调查色情派对的同时，意大利检察官还将对贝卢斯科尼可能涉嫌腐败进行核实。意大利警方表示，他们目前正在核实达达里奥提供的录像带，主要是看录像中的画面是否是贝卢斯科尼的卧室，以及里面的声音是否是贝卢斯科尼本人。
　　意大利两家媒体上个月在网站上公布一段录音，详细披露了意大利总理贝卢斯科尼与前女模特帕特里齐亚-达达里奥之间的暧昧绯闻。帕特里齐亚-达达里奥现年42岁，曾是意大利的一位著名女模特。此次公布的这些录音带是达达里奥与贝卢斯科尼约会时秘密录制的。其中的一次一夜情发生在去年的11月份，当天美国正在举行总统大选，贝卢斯科尼邀请了3位美女在豪华别墅中举行烛光晚餐，其中就包括达达里奥。

