新书披露奥巴马每天面临30起死亡威胁
　　环球时报特约记者唐娜报道，英国《每日电讯》消息，据新书披露，美国总统奥巴马每天面临30多起死亡威胁，导致美国情报部门疲于应付。
　　近日罗纳德-凯斯勒出版了一本新书《总统特情局探秘》，书中披露自从奥巴马就职以来，针对奥巴马总统的死亡威胁数量比上任总统小布什增加了400%。小布什当总统期间每年大约有3000起死亡威胁。针对奥巴马的一些死亡威胁已经被公开。其中在一起死亡威胁中，田纳西州白人至上主义者去年年底曾密谋抢劫一家枪支商店，射杀88名黑人，斩首14人，然后再刺杀美国历史上的首位黑人总统。不过由于担心披露过多的细节会导致有人模仿，增加针对总统的死亡威胁的数量增加，大多数死亡威胁仍然处于严格的保密状态。
　　尽管许多死亡威胁并不可信，但是每次特情局都会必须认真调查，结果导致本来就不堪重负的特情局疲于应付。新书中披露，美国情报官员曾接到情报称，一个名为“青年党”的索马里激进组织可能试图破坏奥巴马就职典礼。美国特情局如临大敌，协调了94个警察、军方和安全部门机构至少40000人来加强安保工作。在庆祝游行沿线，特情局布置了超过12名狙击手，沿途建筑物的工作人员和旅馆客人的犯罪记录等信息被严格审查。尽管如此，新书披露当时仍存在安保漏洞。凯斯勒描述说，超过100名重要人物和重要的竞选捐款人被用金属探测器检查，随后他们就在道路上同民众走在一起，然后未经过再次检查就登上了“安全”巴士。凯斯勒认为，如果刺客想混入这些人中间，靠近并射杀新总统将易如反掌。据悉，“青年党”是基地组织的分支，美国国务院2008年3月宣布将“青年党”定性为恐怖组织。美国方面称，“青年党”是一个“从事暴力且残酷的极端组织”，其部分成员还与制造“9·11”恐怖袭击的“基地”组织有来往，该组织曾经制造了一系列袭击索马里政府人员、当地平民等的流血事件。
　　奥巴马当选总统后，他的两个女儿和妻子都受到美国特情局严格保护。副总统拜登的子女、母亲和孙子孙女等亲属都受到严格保护。尽管安保任务日趋繁重，但是美国特情局并没有增加特工的数量。这些担负保护总统安全重任的特工不得不增加工作时间，甚至无暇进行射击训练、体能训练和一些测试。一名美国特情局特工向凯斯勒抱怨说：“我们的人手只有所需特工数量的一半，但是上层对增加人手的要求充耳不闻。”该特工说，上层总是认为“你们依靠现有的就能完成任务。因为你们是美国的特工。”近期，副总统拜登频繁出行，包括回到其特拉华州老家的行程，导致保护其安全的特工不得不放弃正常的训练。凯斯勒说，特工们填写表格声明自己“参加并通过了全部测试，事实上他们并没有，这导致了不诚实文化的出现。”在小布什任内，美国特情局被纳入新组建的国土安全部，结果增多的安保任务令其应接不暇。凯斯勒说，副总统拜登为巴尔的摩一支棒球队2009赛季开球时，特情局甚至没有对现场40000名观众中的任何一人进行安检。

