日智库发报告建议修宪强化日本军力
　　环球时报特约记者王斯报道 据日本共同社4日报道，日本政府下设的专家会议4日向日本首相麻生太郎提交了关于制定2010～2014年度新《防卫计划大纲》的报告。报告要求更改日本政府“关于禁止行使集体自卫权”的宪法解释、巩固日美同盟、加强日本自身的防卫力并修改武器出口的原则。
　　据报道，日本政府设置的专家会议“安全保障与防卫力相关恳谈会”4日上午向麻生太郎提交了新的《防卫计划大纲》的报告。日本政府将根据这份报告在年底制定新大纲。但如果众院选举后诞生了以日民主党为主的政权，考虑到党内不同意见和可能联合执政的社会党的立场，民主党或许会使这份报告成为废纸。
　　该报告主张，为有效应对朝鲜的远程弹道导弹、强化日美同盟关系，日本政府应该更改禁止行使集体自卫权的政府解释，为拦截射向美国的导弹、自卫队舰船为执行导弹警戒任务的美军船只提供护卫等成为可能。
　　与此同时，报告还主张修改日本全面禁止出口武器的三原则。报告认为这一原则使日本在全球的技术发展中处于落后地位，削弱防卫力。报告要求修改三原则，把参与有助于提高日本防卫力的国际共同研发及生产作为例外。
　　04年制定的现行大纲认为“美国作为唯一的超级大国对世界和平发挥了巨大作用”。而新的专家报告则认为美国的单极统治发生了变化，其力量正由于中国、印度等国的崛起而相对减弱。报告主张日本通过自身努力、与盟国的合作及地区合作以构筑“多层次合作的安全保障”。
　　该报告还认为，关于日本国防政策基本理念“专守防卫”之内涵的解释被不必要地扩大，要求明确其定义。关于是否应拥有“对敌基地的攻击能力”，报告仅表示“有必要研究适当的装备系统、价效比等问题”。报告认为日本可有效利用美国提供的情报，无需独自拥有与美国卫星能力相当的预警卫星。

