俄总统打电话祝奥巴马生日快乐
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，俄罗斯总统新闻局8月4日宣布，俄罗斯总统梅德韦杰夫当日与美国总统奥巴马通电话祝贺后者在美国国家元首任上的第一个生日，两人在谈话中表示赞成维持莫斯科和华盛顿之间的信任，积极推进削减战略进攻性武器方面的谈判。
　　俄总统新闻局指出，梅德韦杰夫在和美国总统通话时以“你”相称，以示亲切。梅德韦杰夫说：“热情回忆起在你今年7月6-7日访问俄罗斯期间我们的交谈。在我们得以切实顺利展开我们之间首次真正的峰会中，你坦诚对话的心情、对具体成果的针对性以及准备做出原则决策的意愿起到了重要作用。我认为，根据莫斯科会谈的成果，我们可以谈论俄美在互相尊重和互相顾及对方利益的原则基础上进行建设性合作的前景。当然，在此方面还需要不少的努力来巩固和发展已达成的协议，促使双边关系中的积极进步与实际事务相结合。我相信，这正是我们两国公民对我们所期待的。我期望我们借这种务实的契机继续共同努力。”
　　俄总统新闻局宣布，美国总统奥巴马在电话交谈中感谢梅德韦杰夫总统的祝贺，高度评价了在此前接触中形成的两国高层交往的做法。两国元首还就落实莫斯科峰会决议交换了意见，特别指出了尽快展开俄美总统委员会实际工作的必要性。此外俄美总统确认准备在2009年12月之前起草进一步削减战略进攻性武器的新协议。两人在电话交谈中还谈论了其他国际问题，讨论了2008年8月高加索武装冲突事件以及中东和伊朗局势，确认俄美双方准备继续就双方感兴趣的所有问题坦诚地交换意见。

