伊拉克政府出资鼓励两大教派间通婚
　　为了促进伊拉克逊尼派和什叶派穆斯林之间的教派和解进程，伊拉克政府最近鼓励两大教派之间通婚，伊拉克政府会为新婚夫妇提供2000美元作为婚礼资助。
　　1700名新人获得资助
　　伊拉克政府不久前出台了一项“通婚换资助”计划，只要是逊尼派和什叶派等不同教派的民众间结婚，政府就会提供他们2000美元，作为婚礼的资助。目前共有1700多名新人夫妇接受了政府的资助。
　　伊拉克的许多地方政府也按中央政府的指示，在各地举行了15场大型的集体婚礼，来庆祝不同教派民众，能够跨越意识形态的鸿沟走到一起。
　　最近的一次大型集体婚礼是上个月在巴格达西部的一个著名酒吧里举办的，该酒吧在萨达姆时期是军队设施的一部分，如今它见证了伊拉克的教派和解。
　　引发民众强烈反响
　　根据伊拉克相关方面的统计，逊尼派和什叶派穆斯林之间的暴力活动目前下降迅速，教派“通婚换资助”的计划在民众中引发了强烈的反响。2000美元对伊拉克人来说并不是一个小数目，该国四分之一的人口处在贫困线以下，他们每天的基本生活费少于2.5美元。因此不少伊拉克适龄青年对这一计划表示出了浓厚的兴趣。
　　巴格达南部地区的逊尼派聚居区多拉，最近举办了一个教派通婚的婚礼，新郎塔里布来自逊尼派，新娘纳斯尔则来自什叶派，二人在亲友的注视下走上了婚姻的殿堂。
　　在结婚证词中，塔里布称：“我选择她是想让她成为我生活中最美的一部分。我们教派之间应该互不歧视。”
　　一位逊尼派的大学教授拉阿德·卡里姆刚刚受惠于这项计划，与一位什叶派的女士结为夫妻。他说自己上个月刚从政府手中领得2000美元。他回忆说当时领钱的现场很隆重，舞台布置成纯白色，上面用鲜花装饰，不少像他一样的教派通婚者在这里接受了政府的资助。他说：“伊拉克人的逊尼派和什叶派之间的通婚已经有数百年的历史，无论恐怖分子想怎样毁掉它，我们都必须继承传统。”(张乐)
　　■ 链接 伊宗教人士支持教派通婚
　　不少宗教人士对伊拉克政府的举措表示赞赏，他们认为各教派之间的和解还是大势所趋。
　　宗教人士们对问题的看法比较深入，他们称随着最近一些严重暴力事件的抬头，教派通婚也呈明显下降的趋势，但不久后又立刻反弹，这似乎说明伊拉克社会正慢慢地从战争状况恢复过来，他们追求已久的和平生活似乎正逐渐变成现实。
　　什叶派圣城萨德尔城的一位教士萨伊德·亚西里说，随着安全局势的改善，不少逃难到世界各地的伊拉克人开始返国，伊拉克的公司、大学里面出现了越来越多的本国人面孔，这些“见过世面”的人对教派分歧并不看得那么严重，开始将“感觉好”视作择偶的重要标准。
　　这位曾主持过不少婚礼的教士称，“从前不少家庭都不怎么愿意同意跨教派婚姻，因为他们对彼此存在某些误解，但是这种情况现在不存在了，事情回到了巴格达沦陷前的正常局面，过去两个月，我主持了40-50对婚礼，其中20对是教派通婚。”(张乐)

