美国知名主持人指责澳总理屠杀野生骆驼
　　中国日报网环球在线消息：“他是连环杀手！”——据英国《每日邮报》8月6日报道，当地时间5日，美国知名电视主持人在CNBC的一档节目中突然指着澳大利亚总理陆克文的照片如此大声疾呼。
　　当众指责陆克文
　　“他制造了骆驼大屠杀！”CNBC电视台主持人埃琳-伯内特(Erin Burnett)在一档谈论世界财经趋势的节目中突然话锋一转严厉地说道：“在澳大利亚，有一名连环杀手，我们马上公布照片，大家就知道凶手是谁了。”
　　随后，澳大利亚总理陆克文的照片出现在了屏幕上。“好了，你知道这个人都干了些什么吗？”埃琳-伯内特再次神色严肃地说道，“他发动了空袭，是的，空袭！为了对付那些生活在野外的骆驼。”当天，埃琳-伯内特正与资深财经评论员吉姆-克拉默一起分析近来华尔街的股票走势。
　　埃琳-伯内特在节目中告诉吉姆-克拉默，现在大约有100万头骆驼生活在澳大利亚，而澳大利亚政府正想方设法捕杀这些动物。
　　在埃琳-伯内特激动地控诉完陆克文之后，吉姆-克拉默惊讶地问道：“你是说，他在大肆屠杀它们(骆驼)？！”“是的，他确实是在这么干，”埃琳-伯内特再次强调，“等骆驼都被杀死之后，它们的肉也将无情地被食用，那儿有价值数十亿美元的肉呢。”
　　“那简直是种族大屠杀，”吉姆-克拉默立即下了结论。最后，埃琳-伯内特不忘对着镜头说，她希望陆克文最好也收看了这一节目并感受到她的愤怒。
　　恐引起连锁反应
　　原来，澳大利亚总理陆克文上周宣布了一项计划，称将在未来的一段时间内投入1000万英镑的资金来捕杀数量繁多的骆驼，以保护生态环境和土著居民的社区环境。
　　19世纪40年代，澳大利亚从印度和阿富汗引进了近1.2万头骆驼。除了作为长途运输工具外，骆驼还参加了当时澳大利亚沙漠地区的铁路建设，可以说，它们为澳大利亚早期的经济社会发展立下了汗马功劳。然而，到了上世纪20年代，在火车和汽车成为主要交通工具后，大部分骆驼被弃养，成为野生族群。
　　由于严重缺水，许多生活在沙漠和遥远地区的野骆驼四处找水解渴，给生态和经济造成了严重破坏。为了喝水，它们甚至到当地土著居民的居住区去找水，导致一些供水设施遭到破坏，对原住民的生活和澳大利亚地区固有的动植物造成巨大威胁。据悉，由野骆驼引起的一系列破坏给附近土著居民带来的损失一年将近有700万英镑。
　　另一方面，由于缺少天敌，野骆驼大量繁殖。据统计，澳大利亚目前拥有大约100万头野骆驼，数量居世界第一。专家称，如果不采取措施控制的话，这一数字在未来8年内还将翻番。
　　所以，澳大利亚方面目前正在讨论如何削减骆驼数量的具体方案，其中包括出动军用直升机，请来专业枪手用机关枪扫射骆驼。澳大利亚政府的做法遭到了动物保护组织的强烈不满，他们表示对澳政府的这一做法“感到震惊”。
　　此外，英国媒体评论称，CNBC作为享誉全球的财经频道，其节目在精英人士当中颇有影响力，如今当家主持人公开指责陆克文犯有“杀驼罪”，这恐怕将引起一系列连锁反应。(环球在线：方颖)

