美宾州枪击案嫌犯日记透露作案原因
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网8月6日报道，美国宾夕法尼亚州枪击案的嫌疑人乔治·索迪尼在死前留下的网络日记中透露了自己的孤独，并称25年没有女朋友，也得不到父爱。
　　索迪尼日记的开头这样写道：“为什么这样做？为什么要对年轻女子动手？往下读。我会在日记中透露我的想法和行动。”这篇日记具有简历那种格式化的特点，记录了索迪尼出生和死亡的日期，死亡的时间标识在8月4日，也就是枪击案发生的那一天。熟识索迪尼的一位执法人员透露，索迪尼是这家健身中心的会员，这位消息人士还提供了索迪尼的出生日期，与这位嫌犯在其网络日记中的一样。
　　48岁的索迪尼称，他自1984年以来一直没有女朋友，他感到很孤独，并说他的父亲不爱他。他第一次写网络日志的时间是在2008年11月，他于当年12月24日在日记中这样写到：“又是一年圣诞节了。从1984年以来都没有女朋友，1983年与帕姆共度过一个圣诞节，有谁知道为什么吗？我外表并不丑，性格也不古怪。从1990年7月(当时29岁)以来都没有性生活了。”此外，他在网络日记中还详述了策划枪杀年轻女子的计划。
　　美国宾夕法尼亚州匹兹堡附近一家健身中心4日晚发生枪击案，造成3名妇女丧生，另有至少10人受伤，其中5人重伤，枪手随后开枪自杀。
　　(环球在线：小唐)
　> 相关阅读：

