土俄签天然气协议 贝卢斯科尼欲邀功
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼最近丑闻缠身，却不妨碍他在外交事务上“捞分”。他7日声称土耳其和俄罗斯此前一天达成天然气管道协议是自己的功劳。不过，土耳其官员随即否认贝卢斯科尼的“成绩”。
　　“伟大成就” 
　　英国《泰晤士报》报道，土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安和到访的俄罗斯总理弗拉基米尔·普京6日签署建设“南溪”天然气管道协议。贝卢斯科尼也出席了签字仪式。他还宣称，双方能够达成协议是他的功劳。
　　“我们对‘南溪’一直很感兴趣，因为我们国家最重要的企业埃尼公司自2007年起就是这个项目的主要参与者。我们实现了‘南溪’穿越土耳其海域的计划，并确保俄罗斯参与管道建设。这是伟大的成就，”贝卢斯科尼7日在一个新闻发布会上说。
　　他还在接受家族旗下报纸《日报》专访时说，土耳其与俄罗斯达成协议是“伟大的商业外交”，“这也是我们（意大利）的成功”。
　　《日报》在一篇文章中进一步吹捧说，贝卢斯科尼在达成协议过程中“扮演了政治教父般的角色”。
　　意大利政府网站也力挺总理，称土耳其参与“南溪线”建设是“总理（贝卢斯科尼）的个人成就”。
　　“会心一笑” 
　　土耳其政府显然不认可贝卢斯科尼的说法。
　　一位土耳其政府消息人士7日告诉路透社记者，土耳其政府对贝卢斯科尼把达成协议归功于自己感到惊讶，认为他“夸大”了自己的作用。
　　这位消息人士说，事实上土俄双方早已达成协议，只是最后时刻贝卢斯科尼出人意料地要求出席签字仪式。
　　“这种事有时会变成外交问题。但由于是贝卢斯科尼，所以两位领导人（普京和埃尔多安）只是会心一笑，”他说。
　　转移视线？ 
　　贝卢斯科尼近期困于“涉桃”事件。《泰晤士报》认为，他此时向土耳其和俄罗斯邀功，有“转移视线”之嫌。
　　贝卢斯科尼的一位高级助手否认了这种说法，他告诉《泰晤士报》记者，土耳其总理埃尔多安在签署协议后向贝卢斯科尼致谢，证明后者发挥了关键作用。
　　贝卢斯科尼也说，普京和埃尔多安都曾明确授权他在谈判中扮演“积极角色”。
　　有意思的是，贝卢斯科尼在土耳其期间，与他传出绯闻的“应召女郎”帕特里齐娅·达达里奥也正在土耳其作电视节目。
　　意大利媒体上月曝光贝卢斯科尼与达达里奥的不正当关系，此前还有消息指他与18岁女模特诺埃米·莱蒂齐娅关系暧昧。这些“桃色”事件招致多方非议，但贝卢斯科尼对此一直抱“无所谓”态度。他7日重申，自己“心里没鬼”，无需为个人私事道歉。（林昊）

