美国1架直升机与小型飞机相撞坠河1人死亡
　　中新社纽约八月八日电 (记者魏?)纽约市曼哈顿西侧的哈德逊河，周六再度上演空中惊魂记：一架直升飞机与一架小型飞机当天中午时在空中相撞，两飞机双双坠入河中，目前至少造成一人死亡。
　　当前尚无法确定两架飞机上共有多少人。但官方称，观光直升飞机上可能有至少五名乘客和一名飞行员。
　　海岸警卫队官员称，已有一名幸存者被赶来的消防人员救出。
　　当时，一架红白小型飞机沿哈得逊河飞行，据目击者说，另有一架黑色直升飞机在其下方约十五米的位置飞行。怀疑因为风力原因，直升飞机尾桨与小型双翼飞机相碰撞，最终导致两机全部坠入哈德逊河中。
　　据了解，直升飞机属于纽约自由港观光公司(Liberty Tour)的观光直升飞机，而小型双翼飞机很可能是从哈德逊河西、位于新泽西的泰特波罗(Teterboro Airport)起飞。
　　目击者鲍勃说，“一架飞机的机翼当时就散架脱离机身了”。另一名目击者惠灵顿则惊魂未定，他说，两家飞机相撞下坠后，立刻沉入河中，“你简直不敢相信，只一瞬间，水面上就看不到任何飞机的痕迹了”。
　　目前，纽约市和新泽新州的应急救援机构人员共同在哈德逊河中，努力营救失事飞机上的人员。
　　这并不是哈德逊河近年发生的第一起坠机事件。今年一月，一架满载一百五十五人的客机因与飞鸟相撞，起飞不久后迫降哈德逊河，最终所有人均获救，被称为“哈德逊河的奇迹”。去年七月，一架载有七名乘客和一名飞行员的旅游观光直升飞机也意外坠入哈德逊河，最终八个人全部获救。

