格鲁吉亚总统呼吁欧美支持 自称将被普京绞死
　　■2008年8月俄格冲突后，普京对法国总统萨科齐表示绞死萨卡什维利对他来说简直“易如反掌”。
　　■在2009年8月7日萨卡什维利表示： “普京肯定会整死我们，他一定会实现自己去年说过的话”。
　　本报讯 据英国《泰晤士报》8月8日报道，格鲁吉亚总统萨卡什维利7日在接受该报专访时表示，为了巩固自己作为一个强硬领导人的形象，俄罗斯总理普京“ 决心要杀了我”。萨卡什维利在采访中呼吁美国和欧洲国家能够继续支持格鲁吉亚，使其免受俄罗斯影响而沦为一个“傀儡政权”。
　　8日为俄格冲突一周年纪念，萨卡什维利选在此时接受英国媒体专访的意图耐人寻味。
　　去年8月俄格冲突后，普京对法国总统萨科齐表示绞死萨卡什维利对他来说简直“易如反掌”。在7日的采访中，萨卡什维利表示：“普京肯定会整死我们，他一定会实现自己去年说过的话……普京有一切理由来收拾我们，完成他的工作，但即使是街上的混混，也会害怕警察的。不过他现在正越来越按捺不住，在他看来，格鲁吉亚这块儿还有未完成的工作。如果你(俄罗斯)失败一次的话，那就不再是本区域的老大了。”
　　萨卡什维利在采访中呼吁欧美不能对格鲁吉亚“弃之不管” ，他说道：“如果我们的盟友离开我们，那格鲁吉亚一定会消失，因为这对格鲁吉亚来说是生存之战。如果我们的盟友离开我们，那么作为国家的格鲁吉亚就会消失。”
　　(综合新华社、 《中国日报》)
　　俄罗斯：不后悔开战
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫在俄首都莫斯科接受俄罗斯独立电视台俄格冲突纪录片摄制组采访时说，他“不后悔”下令俄军开进南奥塞梯支援俄维和部队，“我们诚实而负责任地作出回应”。
　　欧盟：谈判解决问题
　　在格鲁吉亚和俄罗斯冲突爆发一周年之际，欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳7日呼吁双方遵守承诺，通过多边谈判解决问题。
　　索拉纳当天发表声明说，目前格鲁吉亚冲突地区再现紧张局势，在这个敏感时期，欧盟驻格鲁吉亚观察团将努力为确保当地的安全与稳定做出贡献。他说欧盟观察团进驻格俄边界地区有助于提升双方互信和避免冲突。 (宗禾)

