沙特将限制人员参加麦加朝觐应对甲型流感
　　中新社北京八月七日电 (记者 徐长安) 鉴于甲型H1N1流感对今年麦加朝觐可能产生的安全威胁，沙特政府主张限制部分人群参加今年朝觐。对此，中国伊斯兰教协会发出提示，希望不符合有关条件的中国穆斯林严格遵守教法教义和沙特政府的有关政策规定，在条件具备的情况下再去朝觐。
　　中国国家宗教事务局发布的最新消息说，在沙特政府的推动下，世界卫生组织东地中海地区分支机构于七月二十二日在开罗召开会议。会议就当前在世界范围内流行的甲型H1N1流感影响今年朝觐的程度、范围及措施进行专题研究。会议决定禁止年龄低于十二岁或超过六十五岁以及患有高血压、肾病或肝病、糖尿病、肥胖、消化系统病症等慢性疾病的人群赴沙参加今年的朝觐活动。
　　而此前的六月三十日，沙特政府曾召开有世卫组织、美国、欧洲和中国疾病防控专家参加的研讨会。会议建议为了朝觐人员的安全，暂停今年老人、身体虚弱者、哮喘病人、孕妇和儿童的正朝和副朝活动。七月六日，由阿卜杜拉国王主持的沙特内阁再次呼吁世界各国遵从这一建议。
　　八月五日，沙特外交部照会世界各国，提出四项防控措施，其中包括建议上述人群推迟今年的正朝和副朝。
　　中国国家宗教事务局相关负责人七日接受中新社记者独家采访时介绍，目前，沙特已发现八百多例甲型H1N1流感病例，近期部分外国副朝人员因在沙特感染甲流死亡。对此，一些伊斯兰国家已经表示支持沙特政府相关决定，如埃及、突尼斯、叙利亚、阿曼、土耳其等国，有的宣布暂停今年的副朝甚至正朝活动，有的决定将对今年所有朝觐回国人员采取隔离措施。伊朗也表示，将采取措施，对朝觐者的年龄给予限制。
　　中国伊斯兰教协会负责人在此间接受中新社记者采访时表示，鉴于上述情况，中国伊斯兰教协会将做好充分的准备，保证今年符合条件的穆斯林兄弟可以圆满、顺利、安全、健康地完成朝觐功课。同时，中国伊斯兰教协会希望那些不符合有关条件的穆斯林兄弟，为维护中国穆斯林的良好形象，严格遵守教法教义关于有条件朝觐和沙特政府的有关政策主张，在条件具备的情况下再去朝觐。(完)

