奥巴马提名2名华裔担任联邦地区法官
　　中新社旧金山八月七日电(记者 刘丹) 美国总统奥巴马今日提名华裔郑一芳(Edward Chen)和朱多莉(音译Dolly Gee)等三人担任联邦地区法院法官。如果提名获参议院通过，加州联邦地区法院将出现建国以来首次获总统提名的华裔终身法官。
　　奥巴马发表声明说，“我很荣幸提名这三位杰出候选人担任联邦地区法官，他们是美国司法的完美体现，他们将以公正和平等为加州人民服务，感谢他们献身公共服务并期待着他们的任命获得通过。”
　　早在二00一年，郑一芳就获联邦北加州地区法院法官任命担任法官，任期八年。他是北加州第一位在联邦法院系统担任法官的亚裔(华裔)。奥巴马今天提名郑一芳的职位虽是同一称谓，但是终身制。
　　郑一芳一九七九年自加州大学伯克利分校法学院毕业后，就在位于旧金山的北加州联邦地区法院和巡回法院开始他的书记员工作。一九八二年起在旧金山一间律师事务所任职，也是美国民权团体“美国公民自由联盟”的专职律师，从事民权运动二十余年。律师生涯中最负盛名的是在一九八四年协助一位日裔美国人成功推翻一九四四年因其拒绝到日裔集中营而被美国法院定罪的案子。
　　同时被奥巴马提名的朱多莉一九八四年自加州大学洛杉矶分校法学院获得法学博士学位后，在联邦加州东区地区法院服务，现任职洛杉矶一间律师事务所的管理合伙人，专职代理劳工和雇佣纠纷。朱多莉也是南加州亚太裔法律中心的董事会成员，曾经担任南加州华裔律师协会主席。奥巴马提名她担任的职位是位于洛杉矶的联邦中加州地区法院法官。在朱多莉之前，林珍妮曾经于二00一年获任成为该联邦地区法院的首位亚裔(华裔)女法官。她于今年七月期满离职。
　　如获参议院通过，朱多莉将是联邦中加州地区法院第一位亚裔(华裔)女性终身法官。
　　奥巴马上周还提名了一位洛杉矶的越南裔女法官为联邦地区法官。
　　全美亚太裔律师协会今天发表声明，对奥巴马在同一天宣布对两位华裔联邦法官的提名欢呼。声明指出，目前已有的八百六十六名联邦法院终身法官中，亚裔只有八位，比例不足百分之一，其中女性两位。
　　维基百科资料显示，根据美国宪法第三条规定，联邦法院法官获总统提名，参议院通过后，为终身职位。截止到今年一月，美国共有三千一百六十八人被任命为联邦法官。非宪法第三条任命的联邦法官有任期限制。据去年统计，联邦地区法官的年薪为十六万九千三百美元。

