希拉里访问非洲批评肯尼亚贪腐严重
　　中新网8月6日电 据香港《文汇报》报道，在非洲展开7国访问之旅的美国国务卿希拉里，5日在总统奥巴马的家乡肯尼亚展开访问，她在一项会议发言时，猛烈批评肯尼亚的贪腐严重，表示若欠缺良好管治和巩固的民主，非洲的商业和贸易活动将无法推展。在场聆听希拉里发言的人士，包括肯尼亚总统和总理，但希拉里却毫不留情，狠批肯尼亚领导层未有根据权力分享协议落实政治改革，需为2007年总统大选后的暴力事件负责的人，至今尚未受到法律制裁，政府也打击贪污不力。
　　旨在提高美国对非影响力
　　今次为期11日的访非之旅，是希拉里任国务卿以来时间最长的外访。分析指出，面对中国在非洲影响力与日俱增，美国若想提高在当地的影响力，希拉里必须小心谨慎，对症下药。
　　华府一直认为，非洲各国政府尽快发展良好管治和杜绝贪污，是对整个大陆至关重要之事，但有非洲问题专家指出，希拉里必须藉提供投资机会，把这个讯息转达开去，并落实有关承诺，方可有效。
　　美国对外关系委员会的非洲问题专家布鲁顿表示，他感觉到美国和非洲现时在互相谈论过去，而非洲极渴望得到庞大投资金额，而非说教，认为如果美国想与中国竞争，奥巴马政府必须掌握这点。
　　非洲望美不再说教
　　非洲事务助理国务卿卡森亦希望美国不要再对任何国家说教。战略与国际研究中心非洲计划负责人库克认为，美国在过去8至10年间，一直忽视与非洲国家的外交关系，希拉里今次访问是美国接触非洲强国、建立更稳健关系的机会。
　　美国前驻南非及尼日利亚大使莱曼表示，安哥拉石油资源丰富，并跃升成新兴经济强国，美国关心安哥拉，肯定会获得回报。此外，希拉里又希望与南非建立战略关系。

