俄罗斯4架米格战机以5美元每架卖出
　　本报讯 据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总检察长办公室8月6日在其网站上发表声明说，下诺夫哥罗德地区的检察官正在对一起非法低价出售4架米格-31远程战斗机事件展开刑事调查，原本每架至少370万美元的飞机被卖到令人咋舌的5美元。
　　声明说，这些由下诺夫哥罗德的Sokol飞机制造厂制造并库存的战斗机被出售时并没有配上引擎和武器系统，不过即便如此，每架飞机最低也价值370万美元。
　　联邦特勤人员和该地区检察官办公室的调查人员称，在2006年10月到2007年7月期间，联邦储备局伏尔加联邦地区分部的一些官员滥用职权，将这些战斗机写入该局要出售的资产名单中。
　　当地一家评估公司将这些战斗机估价为每架约5美元，政府通过招标将飞机卖给了一家空壳公司Metalsnab，而这家公司没有资质进行军火或军事器材的交易。这笔交易给联邦财政带来巨额损失。
　　调查人员还表示，他们还无法确认参与这起交易的官员身份，现在这些战斗机的下落也还没有查到。
　　据悉，如果被认定有罪，涉案人员可能面临最高10年监禁的惩罚。
　　不过Sokol飞机制造厂负责联络的副主管伊戈尔·切尔尼琴科6日告诉《莫斯科时报》，这些飞机仍然安全地保存在该厂内，他说：“他们已经在这里放了差不多20年。”他还否认该厂的官员卷入这起蹊跷的案件中。据报道，这家工厂是俄罗斯国营的联合飞机制造公司下属的一个工厂。
　　米格-31战斗机是一种专为对付敌方的巡航导弹和轰炸机设计的远程高速截击机，速度快、载弹量大、截击能力强。原型机于1975年首飞，1979年投产，1982年形成战斗力，目前仍是俄罗斯空军主力战机之一。
　　( 《中国日报》供稿)

