菲律宾前总统阿基诺夫人葬礼在马尼拉举行
　　新华网马尼拉8月5日电 (记者 谭卫兵) 菲律宾前总统科拉松·阿基诺的葬礼5日在首都马尼拉举行，十多万民众冒雨送别阿基诺夫人。
　　虽然阿基诺夫人的家属坚持只举行家庭葬礼，不举行国葬，但葬礼仍以国葬的规格举行，出动了菲律宾三军仪仗队。整个仪式从上午9时开始，持续了12个小时。
　　上午11时，载着阿基诺夫人灵柩的卡车在军人护送下从马尼拉大教堂出发，缓缓驶向相距20多公里的马尼拉纪念公园。灵柩上覆一面菲律宾国旗，四周簇拥着黄色鲜花。沿途十几万民众冒雨为她送行。
　　灵车抵达马尼拉纪念公园后，菲武装部队用炮车将灵柩护送至墓地。最终，阿基诺夫人被安葬在丈夫身旁。
　　菲律宾总统阿罗约提前结束对美国的访问，于5日凌晨返回马尼拉，并前往马尼拉大教堂瞻仰了阿基诺夫人的遗容。
　　科拉松·阿基诺1954年与菲律宾自由党总书记、参议员贝尼尼奥·阿基诺结为伉俪。丈夫1983年遭枪杀后，她积极投身并领导了反对马科斯政权的政治运动。1986年，她以反对党领导人身份赢得总统选举，成为菲律宾和亚洲国家历史上第一位女总统。今年8月1日，阿基诺夫人因病逝世，享年76岁。

