美国宾州枪击事件续：凶手求爱屡遭拒是主因
　　美国宾夕法尼亚州匹兹堡附近一家健身中心4日晚发生枪击案，包括凶手在内4人丧生，另有9人受伤。行凶者的网络日记显示，多年来向异性求爱屡遭拒绝是他杀人行凶的主要原因。凶手花了数月时间准备袭击。
　　《纽约时报》6日报道，警方已确认位于宾州布里奇维尔的L.A.健身中心枪击案凶手身份。凶手乔治·索迪尼现年48岁，来自匹兹堡附近的斯科特镇。
　　枪击发生后，发表在以索迪尼名字为域名网站上的一份网络日记进入调查人员视线。尽管警方尚未确认日记真实性，但有两名官员说，从网页内容看，凶手索迪尼应该就是日记作者。
　　日记显示，索迪尼最晚从去年11月开始准备袭击，但曾一度放弃。索迪尼在网上的状态是“从未结婚”，他把自己描述为一个伤心的单身汉，并列出了自己的死亡日期:2009年8月4日。页面上的最后一句话是“死亡万岁!”
　　索迪尼在日记中透露，自己1984年后就再没有女朋友。“我其实看起来不错，”他写道，“我穿得不错，胡子刮得也干净，经常洗澡，喷古龙水。”但是多年来一直没有异性接受他。索迪尼认为，“女人能让一个男人拥有自信”，并使男人在工作和事业上得到“激励”。
　　求爱屡屡遭拒使索迪尼日渐绝望。“最大的问题不是缺少爱情或朋友，而是我无法得到我想要的，”他在8月2日的日记中写道，“无论我怎么努力，事情依旧没有变化。如果我能控制自己也许会更快乐，但是过去30年我都没能做到这一点。”
　　美联社报道，在邻居眼中，索迪尼有“反社会”倾向。根据日记所载，索迪尼原定今年1月6日在4日枪击案的同一地点实施袭击，但没有得逞。“现在是晚上8点45分，我临阵脱逃了。我给枪上了膛，什么都准备好了。真该死!”
　　索迪尼最终还是将计划变成了现实，他在日记中描述了他袭击前的最后准备。“今天是星期一，我出发了。明天我将按计划行事，确保万无一失，”他写道，“我要做好每一个细节，只有一次机会。我需要完全沉浸进去才能确保成功，我上周五后就再没有喝过酒。我需要全力以赴。明天会是个大日子。”
　　警方事后在索迪尼携带的包中发现了几张纸条。他在日记中说，这些纸条和他留在家中的行动计划都可以公之于众。“我不会感到害臊，因为那时我已经死了。也许这一切会帮助其他人了解为什么有些人一辈子一事无成。”(新华社供稿)
　　链 接
　　伦敦闹市上演枪战 一男子打伤两警察
　　8月5日下午伦敦市中心滑铁卢地铁站附近发生了一起匪徒枪击警察事件，两名警察受轻伤。
　　据悉，5日下午3点左右，正在执行巡逻任务的两名警察发现一个骑自行车的男子长得很像正在被通缉的犯罪嫌疑人，于是命令他停下来接受检查。该男子听见警察的喊声后立即弃车逃窜，于是两名警察展开了追逐。不一会儿，该男子便从衣服里抽出枪来射向警察，两名警察因躲闪不及受了轻伤。
　　伦敦特警抵达现场后封锁了黑修士路上自南华克地铁站至泰晤士河的一大片区域以及嫌犯遗弃自行车的地点。警方随即沿着地铁线展开了搜捕行动。据现场目击者描述，该男子是一位白人，所持手枪为“黑色的而且很小巧”。截至5日晚，伦敦警方仍在事发现场附近搜索。中国日报

