美国要求以色列停建约旦河西岸定居点一年
　　中新网8月6日电 据以色列《国土报》报道，美国中东问题特使乔治•米切尔上星期在访问以色列时，要求以色列总理内塔尼亚胡与国防部长巴拉克做出承诺，停建约旦河西岸地区的犹太人定居点一年。以色列对此建议并未完全接受，双方还将举行进一步磋商。
　　据报道，米切尔上星期在以色列，与内塔尼亚胡与巴拉克会谈时，提出了这个建议。他说，如果阿拉伯国家得不到以色列停建犹太人定居点的承诺，就不会做出与以色列进行关系正常化的姿态。米切尔说，以色列做出暂时停建定居点的承诺，有利于获得阿拉伯国家的让步。
　　《国土报》在耶路撒冷的一位资深消息人士透露，虽然内塔尼亚胡与巴拉克没有当场拒绝米切尔的提议，但是在一些细节问题上有不同意见。米切尔要求停建定居点一年，但以色列只同意最多暂时停建6个月。
　　美以双方也对定居点已在建设中的2500栋住房单元的处理上意见不一致。以色列坚持继续完成所有住房单元的建设，而米切尔要求尽可能减少完成建设的住房单元数目。
　　在今后的几个星期内，美以两国官员还将继续就此事进行商谈。内塔尼亚胡与米切尔将于8月26日在伦敦举行进一步磋商。《国土报》在耶路撒冷的一位身份显赫的消息人士表示，他觉得在这次伦敦会谈上，美以双方有望就此事达成一致。

