纽约2架飞机相撞坠河可能致9人遇难(图)
　　人民网8月9日讯 一架载有6人的观光直升机与一架载有3人的小型私人飞机8日午后在纽约上空相撞，两飞机解体后双双坠入哈德逊河中。纽约市长布鲁伯格宣布，机上9人恐怕已经全部遇难，其中包括5名意大利游客和1名儿童。气象部门表示，事发时，纽约上空天气良好，能见度极高。
　　目击者称，8日午后，一架红白小型飞机沿着哈得逊河飞行。与此同时，另一架黑色直升飞机在其下方约15米处飞行。不知道什么原因，直升机尾桨与小型双翼飞机发生碰撞，结果导致两架飞机坠入哈德逊河中不见踪迹，目前已经发现了多具遇难者的遗体。
　　当地警方介绍，上述出事直升机隶属于纽约的自由港观光公司(Liberty Tour)，而另外那架小型双翼飞机则是从哈德逊河西、位于新泽西的泰特波罗(Teterboro Airport)起飞，前往大西洋城的私人飞机。目前，救援人员正在全力开展打捞失事飞机残骸及遇难者的工作。
　　地面控制人员表示，这架私人飞机在起飞后先向南飞，但很快就与塔台方面失去了联系，并且从雷达屏幕上消失了。与此同时，两架过路飞机上的驾驶员则向地面控制人员通报：他们发现一架飞机同直升机相撞，并坠入了哈德逊河。
　　据悉，事发空域是一个非常繁忙的“通用航空走廊”，途径当地的各类小型飞机络绎不绝，而且飞行高度很低。在这种情况下，很多小飞机的驾驶员往往要一边在低空操纵飞机，一边还要通过肉眼来观测附近是否有飞机通过，以免发生碰撞事故。
　　今年1月，一架满载155人的客机因在起飞时与飞鸟相撞，只好在哈德逊河迫降，但机上人员无一伤亡，被称为“哈德逊河的奇迹”。去年7月，一架载有7名乘客和一名飞行员的观光直升机也曾坠入哈德逊河，但机上人员最终全部获救。（高轶军）

