法国科学家称火星条件严酷不适于人类移民
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》8月6日报道，日前法国科学家在美国《自然》杂志上撰文表示，由于火星大气层中的甲烷气泡正在因为某种不明原因而迅速爆裂，因此人类移民火星的梦想可能因此而破灭。
　　今年早些时候，美国国家航空航天局(NASA)对外宣布，他们在火星大气中发现的甲烷气体证明火星在过去或现在一定存在着生命，因为甲烷正是有机物释放出来的特有气体之一。NASA因此表示人类恐怕不是宇宙中的唯一生命，移民火星不再是空想。
　　然而，来自法国巴黎第六大学(皮埃尔与玛丽-居里大学)的科学家近日却表示，他们的研究表明，哪怕是对适应能力最强的细菌来说，火星的生存条件都过于严酷。
　　巴黎第六大学的科学家在文章中写道，经过他们的计算，证实火星大气中的甲烷气泡正在迅速破裂，很可能是受到了来自星球表面某种化学物质的影响；照此下去，任何活着的有机物都将被甲烷这种“化学武器”摧毁。
　　英国皇家天文学会的罗伯特-马西博士表示：“火星表面非常寒冷，大气层不仅稀薄，而且含有很多对人类来说有毒的物质。如果我们还想移民火星的话，可能只能在地表下生活。如果我们能在火星上深挖20米或者是100米，一定就能够发现生命迹象。”
　　上个月，首次登月宇航员之一的巴兹-奥尔德林向NASA表示，美国在与其他国家进行登月征程的比赛中已经失败，现在应该将所有的精力都放在火星上。
　　对于法国科学家有关火星不能提供适合人类生存环境的说法，NASA方面还未给予评论。(环球在线：梁杉)

