美洲国家组织决定与洪都拉斯临时政府谈判
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，8月7日 发表声明称，该组织将于本月11日派代表团赴洪都拉斯与洪临时政府谈判以帮助解决洪都拉斯的政治危机。
　　据悉，该代表团阵容庞大，将由美洲国家组织秘书长因苏尔萨以及阿根廷、墨西哥、加拿大、哥斯达黎加、牙买加和多米尼加六国外长组成。他们此行的目的是要在洪都拉斯“重建民主秩序”，希望能够说服洪临时政府总统米切莱蒂接受哥斯达黎加总统阿里亚斯提出的和谈方案，即恢复遭罢免并被驱逐出境的塞拉亚的总统身份，而作为回报，塞拉亚将颁布赦免令，免除政变领导人的罪责，并于10月28日提前举行总统大选。
　　此前，美洲国家组织曾要求洪临时政府恢复塞拉亚的总统身份，在这一要求遭到拒绝后，该组织又终止了洪都拉斯的成员国资格。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议长米切莱蒂就任临时总统。但塞拉亚表示自己并没有辞职仍是洪都拉斯的合法总统。此后该国政局一直处于动荡之中，塞拉亚的支持者曾多次与临时政府的军警发生冲突，并且已有多人在冲突中受伤死亡。在包括美洲国家组织等有关各方的积极斡旋下，洪都拉斯对立双方曾进行过和平谈判，但是由于分歧过大，和谈始终无法取得实质性进展。
　　塞拉亚曾公开宣称自己以总统身份回国执政是确定的、“不可谈判的”，而米切莱蒂则针锋相对地指出塞拉亚休想以总统身份回国，那是“不可能的”。(环球在线：欧叶)

