甲型流感肆虐成健康英国人翘班休假借口
　　环球时报驻英国特约记者殷娜报道，甲型H1N1流感肆虐全球，各国都对此予以高度关注。不过，据英国每日电讯报5日报道，成千上万健康的英国人却利用政府的流感指导作为延长假期的借口。据雇主透露，这给生意造成的破坏甚至超过了流感本身。
　　报道说，许多雇主反应，许多雇员利用甲型流感作为不上班的借口。这些人只需要打个电话给国家卫生事业局甲流热线或者访问其网站，就可以得到一个疗程的抗病毒药。他们不需要医生开具的假条，就可以获得第一次的7天假期。
　　目前，政府正考虑将这个假期延长到14天。许多公司担心这会使得形势更加恶化，导致他们在本已苦苦与信贷紧缩斗争的时候再蒙受数百万英镑的损失。
　　报道说，随着天气转好，预计将有更多本来健康的雇员声称自己染病，从而可以翘班去休假。
　　专门向公司提供人事问题法律咨询的“就业法咨询服务”称，自上个月一些自我诊断甲流的网站建立后，该机构就接到了一些老板的电话。
　　自那以后，该机构接到了大约1000多家公司的电话，这些公司相信其职员利用流感肆虐翘班。
　　“就业法咨询服务”还认为，英国卫生部的甲流指导方案有成为“懒人许可证”的危险。

