潘基文呼吁国际社会切实保障土著人权利
　　新华网联合国8月7日电 (记者顾震球 白洁) 联合国秘书长潘基文7日为纪念世界土著人日发表致词，呼吁各国政府和民间社会紧急行动起来，与土著人民开展充分合作。
　　8月9日为世界土著人日。潘基文在致词中说，目前世界上共有3.7亿土著人，他们生活在70个国家，看护着地球上一些最具生物多样性的地区。他们所讲的语言占世界语言种类的大多数，他们的传统知识、文化多样性和可持续生活方式对世界共同遗产做出了极其宝贵的贡献。
　　潘基文说，联合国大会在2007年通过的《土著人民权利宣言》是土著人民为争取正义、平等权利和发展所作斗争的一个里程碑。近来各国采取了一些可喜的行动，一些国家政府为过去的不公正向土著人民道歉，还有一些国家政府推动了立法和宪法改革。
　　他说，但是，土著人民仍然是最为边缘化的人群，他们普遍生活贫穷，教育水平低下。许多人在日常生活中面临歧视和种族主义待遇。
　　他说，土著人民还常常由于贫穷、营养不良、环境污染和缺医少药而导致健康状况不良。因此，今年的国际日纪念活动将着重围绕艾滋病毒和艾滋病的威胁这一问题进行。土著人民必须享有疾病发现、治疗和保护所必需的信息和基础设施。
　　联合国大会在1994年和2004年两次通过决议，决定将第一个(1995－2004年)和第二个(2005－2014年)世界土著人国际十年期间每年的8月9日定为世界土著人日，目标是进一步加强国际合作，以解决土著人民在文化、教育、卫生、人权、环境及社会和经济发展等领域所面临的问题。

