罗马尼亚缩减政府机构节省上亿开支
　　国际在线报道(记者王鑫)：受全球金融危机影响，罗马尼亚金融市场从去年以来出现大幅波动，经济增长速度陷入负值。罗马尼亚总理博克日前宣布，为了节约政府开支以更好地应对金融危机，政府将对下设226个机构进行大幅削减，仅保留其中的107个。在“节流”的同时，罗马尼亚还努力在“开源”上下功夫。
　　机构“瘦身”节省上亿开支 
　　罗马尼亚政府5日召开集体会议，各部部长齐聚一堂讨论应对金融危机、削减国家预算、政府机构重组等议题。博克在会后表示，目前罗政府下设226个机构，其中包括行政部门、协会、研究所、中介机构和公司等。在过去两周，各部部长对这些机构进行了仔细分析，认为其中大部分都没有继续保留的必要，因此决定对这些机构采取一系列的分化重组，该取消的取消，不能取消的采取合并或交由相关部门托管的办法，最后将只留下107个政府机构。
　　机构被大规模精简，机构办公人员自然也要分流。博克表示，政府机构“瘦身”后，9200个相关职位也将被取消，仅人员开支一项就将节省5千万欧元。根据此前透露的细节，中央政府机构也未能在这一计划中幸免。今后部长办公室编制将从16人减至13人，国务秘书办公室编制从6人减至5人。如果有部长或者国务秘书不执行裁员决定，那么只好请他“回家”。
　　博克强调，从整体来看，这个“瘦身”计划将为罗马尼亚政府节省大概1亿欧元的开支，这些钱将被归入政府预算中，对政府渡过目前的经济难关十分重要。目前罗各部门都在制定裁撤整改机构的标准流程草案，以供政府斟酌考虑并提交议会批准。
　　经济形势严峻促使“开源节流” 
　　推动罗马尼亚政府大规模“瘦身”的原因是其面临的严峻经济形势。在此次全球性金融危机爆发之前，罗马尼亚曾是欧盟内经济发展比较迅猛的国家之一，但其经济发展很大程度上是依靠大量外债来保持国家运作。金融危机爆发后，大批外资公司或银行将资金回撤，有分析认为这甚至对罗马尼亚经济产生了“灾难性影响”，不仅造成罗国内资金流动性短缺，加大公司的融资难度，而且对罗本币伊列造成贬值压力，从而对整个银行系统造成不利影响。
　　根据罗马尼亚媒体日前公布的统计数据，罗今年经济增长速度可能将在负1%和1.5%之间，今年上半年的总预算收入同比下降了5.1%，而且政府还面临通货膨胀的巨大压力。罗马尼亚在国际货币基金组织的代表德纳塞斯库日前表示，目前罗马尼亚经济应对外来冲击的能力极为脆弱，在经济危机的大背景下，罗马尼亚经济正处于关键的转折点。他强调，罗马尼亚急需新的经济发展模式，必须改变依靠进口拉动消费的经济发展模式。
　　然而改革经济发展模式不是一朝一夕的事情，目前罗马尼亚正努力在“开源节流”上下功夫。政府从数月前就开始酝酿机构重组改革，以进一步减少财政开支。与此同时，罗马尼亚已与国际货币基金组织、欧盟委员会、世界银行、欧洲投资银行、欧洲复兴开发银行等五家机构达成外部融资协议，融资总额近200亿欧元，其中130亿欧元来自国际货币基金组织。目前，国际货币基金组织专家组正在布加勒斯特对罗马尼亚的相关情况进行首次评估。但据专家组透露，罗马尼亚上半年的经济情况比原先预计的还要严重。这样看来，“开源节流”对罗马尼亚尽快走出经济阴影有多大帮助还未可知。

