昔日下属博客中谩骂贝卢斯科尼称其充满淫念
　　国际在线专稿：自性丑闻曝光后，不断有人披露意大利总理贝卢斯科尼的种种丑事。日前，他的昔日手下干将也加入这一行列，公开谩骂贝卢斯科尼“是一只面对女性时满脑子充满淫念的猪”。
　　意大利右翼政客、参议员伯洛·古赞迪曾是贝卢斯科尼政党的一员“虎将”，6个月前，他递交辞呈辞职。至于辞职的原因，古赞迪的解释是因为“贝卢斯科面对女性时满脑子都是淫念”，这让他无法忍受。
　　在自己的博客中，69岁的古赞迪称72岁的贝卢斯科尼是一只“真正的猪”，称他“因女性温柔而堕落，为漂亮女孩提供不可思议的职位，而丝毫不知道那些职位应该在正确的时间交给正确的人的重要性”。古赞迪指出，高级妓女达达里奥曝光的录音带，不但让他对贝卢斯科尼失去信心，也让意大利政府为之“动摇”。
　　博客中，古赞迪还谈到了意大利政界中的性文化。他说：“意大利的政治圈内充斥了性的味道……如果有一天，一个官员想要传讯我，问我怎么知道这些事情的，我会让他去问记者，记者能告诉他一切。我只是在做份内的事情。”
　　古赞迪对贝卢斯科尼的评论很快就被意大利两大左倾媒体《新闻周刊》和《共和报》曝光，并在意大利国内引起热议。
　　据报道，辞职前，古赞迪是议会中负责调查潜伏在意大利的苏联间谍的委员会主席，还是贝卢斯科尼旗下媒体《意大利日报》的高级管理人员。今年2月，他辞去了在贝卢斯科尼领导下的“自由人民党”内的职务。到目前为止，贝卢斯科尼办公室还未就古赞迪的言论做出回应。(李杰)

