巴解组织决定调查阿拉法特死因
　　新华网巴勒斯坦伯利恒8月6日电 (记者 华春雨 齐湘辉) 正在约旦河西岸城市伯利恒召开的巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)第六次代表大会6日决定成立一个委员会，负责调查巴勒斯坦前领导人阿拉法特的死因。
　　成立该委员会的提议由大会代表巴萨姆·阿布·谢里夫提出，他曾是阿拉法特的一名助手。代表大会决定，调查阿拉法特死因的委员会需遵循以下原则：以色列方面应对阿拉法特的死负全部责任；阿拉法特的死因仍未最终定论；对阿拉法特死因的调查将寻求国际社会支持。
　　巴勒斯坦前领导人、法塔赫的创始人之一阿拉法特2004年11月11日在法国病逝，享年75岁。巴勒斯坦方面一直有一种观点认为，阿拉法特的死因是以军在将他围困于约旦河西岸城市拉姆安拉期间向他的食物中投毒。
　　阿布·谢里夫5日在拉姆安拉召开的新闻发布会上说，阿拉法特的死因不明，而巴民族权力机构方面一直没有对此进行过认真深入的调查。他主张法塔赫立即成立一个委员会进行调查，而他将尽其所知来协助委员会的调查。
　　法塔赫第六次代表大会于本月4日在伯利恒开幕，这是法塔赫过去20年来召开的首次代表大会，也是法塔赫首次在巴勒斯坦本土举行代表大会。而8月4日正是阿拉法特的生日。

