巴基斯坦塔利班内部火拼致两头目1死1伤
　　新华网伊斯兰堡8月8日电（记者 田宝剑）据巴基斯坦当地电视台报道，巴基斯坦塔利班8日在召开会议选举新领导人时，该组织两个派别发生火拼，造成两名重要头目一死一伤。
　　据报道，巴基斯坦塔利班领导人贝图拉·马哈苏德5日被美军无人机炸死。该组织重要头目连日召开会议，希望选出新的领导人。
　　当地黎明电视台援引消息人士的话称，在巴南瓦济里斯坦部落地区举行的会议中，巴基斯坦塔利班发言人哈基姆拉·马哈苏德和另一名重要头目瓦利乌尔·拉赫曼分别领导的两个武装组织发生火拼，哈基姆拉被拉赫曼打死，后者也被打伤。
　　报道称，哈基姆拉在会议中被选为新的塔利班领导人。拉赫曼曾被认为是最有力的竞争者之一。
　　巴基斯坦内政部长马利克在接受采访时表示，他得知塔利班两名头目中有一人被打死。马利克此前表示，他得到消息说马哈苏德很可能在5日南瓦济里斯坦部落地区遭受的空袭中身亡，但是目前还没有任何物证证实这一消息。
　　哈基姆拉·马哈苏德据称是贝图拉·马哈苏德的堂弟，负责巴境内的自杀式炸弹袭击。他在电视台8日播出的节目中说，贝图拉·马哈苏德仍然活着，藏身于一处秘密地点。
　> 相关阅读：
　　塔利班警告阿富汗民众勿用拍照功能手机
　　塔利班向阿富汗首都发射11枚火箭弹(图)

