媒体称克林顿同金正日谈朝终止核计划必要性
　　美国前总统比尔·克林顿日前访问朝鲜领回两名被扣美国女记者，令美朝关系再起波澜。美国媒体连日来依据相关细节与知情人士消息分析，克林顿此行绝不只为“领人”，朝方希望通过借克林顿向美国政府传递“重要信号”，美朝关系或“止跌反弹”。
　　 针对性强
　　按白宫说法，克林顿访朝为“纯人道主义性质私人访问”，但获情况通报的美国官员向《华尔街日报》透露，克林顿与朝鲜最高领导人金正日会谈不只涉及两名美国女记者，更集中讨论了“内容广泛、意义重大”的安全与地区问题。
　　从克林顿与金正日会谈时双方陪同人员身份可看出会谈针对性与朝方重视程度。
　　朝鲜方面，外务省第一副外相姜锡柱参加会谈。韩国《朝鲜日报》称他为朝鲜“对美政策总指挥”。上世纪90年代以来，美国高层每次访朝，姜锡柱均出席会晤。美国前总统吉米·卡特1994年6月来访时，姜锡柱出席朝鲜国家主席金日成与卡特会谈并促成两国当年10月签署日内瓦核框架协议。2000年10月，姜锡柱陪同金正日的特使、国防委员会第一副委员长赵明录次帅访美并主导旨在改善朝美关系的工作接触。
　　朝鲜劳动党中央统一战线部部长金养健也参加会谈。《华尔街日报》6日报道，金养健不但负责对韩国情报工作，而且负责监视驻韩美军动向。
　　此外，朝方在机场接送克林顿的人员包括外务省副外相金桂冠，他是朝核问题六方会谈朝鲜代表团团长。
　　克林顿一行中，有他执政时期的国务院韩国科科长戴维·斯特劳布。此人精通朝鲜语，在任时参与美国通过纽约联合国总部“幕后渠道”与朝鲜的接触。
　　《朝鲜日报》报道，克林顿随行人员还包括美国驻韩大使馆官员权敏智（音译）。权敏智去年5月陪同美国国务院韩国科科长金成访问朝鲜、接收核计划申报清单。
　　直接对话
　　《华尔街日报》援引3名未具名美国官员的话报道，克林顿在会谈中向金正日阐述朝鲜终止核计划的必要性。
　　不过，美国务院发言人罗伯特·伍德告诉媒体记者，克林顿“没有（向朝方）传递任何来自美国的信息”。
　　相比之下，美国政府和媒体似乎更关心朝鲜方面通过会谈向美国总统贝拉克·奥巴马传递了哪些信号。
　　一名不愿意公开姓名的美国高官向《时代》杂志披露，朝鲜“点名”要求美方安排克林顿访朝，承诺如果成行，将特赦美国女记者。
　　韩国联合通讯社分析说，朝鲜中央通讯社关于金正日与克林顿会谈的报道中，“双方就通过对话解决问题达成一致”这句话尤为引人关注。
　　《华尔街日报》援引美国官员的话报道，奥巴马正准备批准与朝鲜展开高层次直接接触，以讨论朝核问题。不过，这些官员强调，奥巴马政府不会同意仅仅为使朝鲜履行先前在六方会谈中所作承诺而向平壤提供新的经济或外交激励。
　　一名常与朝方人员打交道的未具名韩国官员告诉《华尔街日报》，朝方人员先前告诉他，金正日希望与奥巴马实现朝美首脑会晤。
　　克林顿执政末期一度打算访问平壤，但最终未能成行。
　　《时代》杂志注意到，朝方发布的金正日与克林顿会谈照片中，金正日面带笑容，身体状况好得“令人吃惊”。这家媒体由此认为，朝方似有意向美国显示，朝鲜将在金正日领导下努力打破朝美关系眼下僵局。
　　一些西方媒体猜测金正日健康状况不佳；朝方否认相关报道，坚称金正日健康状况良好。
　　涉及日韩
　　不愿公开姓名的美国官员告诉《华尔街日报》记者，克林顿在与金正日会晤时还告诉对方，如果朝鲜释放冷战时期绑架的日本人和前段时间扣留的韩国人，就有可能从韩国和日本获得实质性经济和外交回报。
　　《纽约时报》分析说，对日韩两国而言，处理对朝关系时，本国公民遭到朝鲜绑架或扣留这类问题在政治层面上和民众中容易引起情绪化反应。言下之意，如果朝鲜能处理好这些问题，应有利于改善与日、韩关系。
　　日本内阁官房长官河村建夫6日证实，美国政府高官向日方介绍，克林顿告诉金正日“应努力促进绑架日本人问题取得进展”，要求朝鲜尽快履行日朝先前达成的协议、成立绑架受害者再调查委员会。
　　同一天，韩国外交通商部发言人文太?告诉媒体记者，克林顿向朝方表示，从人道主义出发，朝鲜应释放今年3月扣留的韩国现代峨山公司驻开城工业园区刘姓员工、送回上月底误入朝方水域而遭扣留的“800沿岸”号韩国渔船和4名船员，克林顿“希望这些问题能够尽快取得进展”。
　　美联社评论说，虽然白宫官员以“人道主义任务”解释克林顿访朝，但这次访问使日本和韩国一些人再次担心，如果美国最终同意与朝鲜就朝核问题直接对话，日韩这两个美国盟国将可能面临被边缘化处境。（胡若愚）

