日本前大臣组建新党参加众议院选举
　　新华网东京8月8日电(记者刘赞) 日本前行政改革担当大臣渡边喜美8日在东京举行记者招待会，宣布成立新党“大家的党”，并以该党名义参加将于本月底举行的国会众议院选举。
　　该党由渡边本人任党代表(党首)，主要成员还包括3名众议院解散前的众议院议员和1名参议院议员，达到日本《公职选举法》中有关政党成立需要至少5名国会议员参加的要求。
　　渡边在记者招待会上发表了该党的“政权公约”，提出“摆脱官僚”、“地方主权”和“重视生活”理念。渡边说，执政的自民党依靠官僚，最大在野党民主党依靠工会，而进行真正的改革要靠他组建的“大家的党”。他宣布，该党已任命了13名候选人参加众议院选举，同时还将推荐两名独立候选人参选。
　　今年57岁的渡边喜美是日本著名政治家渡边美智雄之子，曾先后担任行政改革担当大臣和金融担当大臣。今年1月，渡边向首相麻生太郎提出立即解散众议院举行大选等要求，因遭到拒绝而退出自民党。2月，渡边成立以摆脱官僚政治为目标的政治集团，5月将该集团定名为“日本的黎明”。
　　分析人士认为，渡边的行动并未掀起政界重组的浪潮，众议院选举仍将呈现自民党对阵民主党的基本格局。

