伊朗以传递骚乱情报罪名开审英法使馆雇员
　　□新华社供本报特稿
　　一批伊朗总统选举骚乱事件的被告8日伊朗革命法院出庭受审。一名法国人和两名英法使馆的伊朗雇员承认卷入骚乱，而且使馆也牵涉其中。
　　法国女学者克洛蒂尔德·赖斯在本案中受到危害国家安全、搜集情报、拍摄照片并发送到国外等指控。
　　赖斯在伊朗中部城市伊斯法罕一所大学任教，7月1日准备回国时在德黑兰机场被捕。她在法庭上承认写过一份一页纸的报告，将伊斯法罕游行集会的情况告知法国使馆文化处，还通过电子邮件向家人和朋友讲述当时伊朗的情况。
　　英国使馆的伊朗雇员侯赛因·拉萨姆是英国使馆高级政治分析师，6月27日被捕，受到从事间谍活动和危害国家安全的指控。拉萨姆说，自己的“主要任务就是通过与个人、有影响的党派和政治团体建立联系，搜集德黑兰和其他城市的信息，然后将报告传回伦敦”。
　　为法国使馆文化处工作的纳扎克·阿夫沙尔本月6日被捕。她被控向外国人传递骚乱情报。阿夫沙尔说，使馆要求他们在必要情况下为示威者提供庇护。
　　英国外交大臣戴维·米利班德将3人受审形容为伊朗方面 “新的挑衅”。法国外交部在一份声明中重申伊朗对赖斯的指控没有根据，要求立即释放她和阿夫沙尔。分析师认为，这些庭审进一步显示伊朗强硬派领导层无意与温和派和解或与西方改善关系。

