巴基斯坦塔利班头目马哈苏德可能被炸死
　　本报讯 (驻伊斯兰堡特约记者周戎) 据巴基斯坦NNI通讯社报道，巴基斯坦情报部门称，该国塔利班头目拜亚图拉·马哈苏德已被美军空袭炸死，他的尸体已于昨晚被葬在南瓦济里斯坦班努地区的穆斯林墓地。但巴基斯坦政府尚未明确证实马哈苏德的死讯。
　　房顶寻药时被炸身亡
　　来自部落的消息称，美军无人机于5日发射导弹时，拜亚图拉·马哈苏德正与其第二个妻子待在藏加拉村的家里。飞机袭来时，他正在房顶上为患上肾病的妹夫找药，随后，马哈苏德被导弹击中身亡。美国政府曾对马哈苏德悬赏500万美元。
　　据报道，一些目击者看到马哈苏德的尸体，随后他被埋葬在距爆炸地一公里左右的纳古萨村。马哈苏德的祖先都是由纳古萨村搬迁而来。有消息说，当地民众随后看到塔利班武装分子有异常活动。
　　不过，巴基斯坦政府仍未正式确认马哈苏德的死讯。但巴基斯坦外长库赖希说，巴基斯坦政府虽然没有最后证实此事，但政府相信巴基斯坦情报部门的判断。
　　本周末或公布新头目人选
　　马哈苏德被炸身亡后，巴基斯坦塔利班处于群龙无首状态。该组织发言人称，巴基斯坦塔利班最高理事会“舒拉”正举行秘密会议，以确定该组织的未来领导人，三个强有力的人选分别为哈基姆拉·马哈苏德、瓦利-乌尔-拉赫曼、汗·赛义德·阿里阿斯·桑加。
　　据报道，巴基斯坦塔利班决定立即选出新的领导人，并将在周六或者周日公布消息。
　　此外，塔利班还关闭了所有通向控制区外的出口，包括从北瓦济里斯坦到南瓦济里斯坦的通道。许多人在这一地区看到大型车辆来往，车上都是来自也门、苏丹、乌兹别克斯坦、车臣等国家和地区雇用的外籍军团。据报道，拜亚图拉·马哈苏德在出事之前，已经不再使用巴基斯坦塔利班的武装人员做自己的贴身护卫。
　　巴基斯坦政府军基本结束在斯瓦特的军事行动后，与今年六月底移师距斯瓦特以南约700公里的南瓦济里斯坦，美国一直称该地区是巴基斯坦塔利班的老巢和基地组织的栖息地之一，因此自今年六月底以来，这里一直是巴基斯坦陆军和美国无人机重点打击的对象。
　　■ 分析 塔利班群龙无首或现混乱
　　拜亚图拉·马哈苏德被炸死，预示着巴基斯坦塔利班内部可能由于群龙无首而出现混乱。
　　巴基斯坦塔利班内部地域性派别林立，新头目能否得到塔利班各派别的认可是最大的问题。同时，由于巴基斯坦塔利班视阿富汗塔利班领导人奥马尔为他们的精神领袖，新人选能否得到阿富汗塔利班认可也是一个悬念。
　　马哈苏德本人掌握着巴基斯坦塔利班几乎所有自杀性恐怖袭击的秘密，群龙无首后的该组织尽管会选出继任者，但其威望、影响力等都大不如前，因此，新头目对该组织的掌控程度难以预料。
　　此外，尽管美国无人机在巴基斯坦领土内继续进行空袭，但巴基斯坦政府和舆论的谴责声已经开始降低。从一定意义上讲，要将恐怖组织头目全部击毙，单靠巴基斯坦自身的军事打击显然不够，尽管美国无人机的空袭已导致500余名巴基斯坦平民死亡，但同时也击毙了许多重要的头目。对此，巴基斯坦政府只能喜忧参半。

