俄罗斯一名警察涉嫌抢劫华商被扣押
　　中新网8月7日电 据俄新网报道，莫斯科内务局副局长瓦西里•叶皮凡采夫在俄罗斯社会院切尔基佐沃市场工作小组星期四(6日)召开的会议上称，6月份关闭的切尔基佐沃市场商人们很少向警察局检举违法现象和侵犯他们人权的情况。
　　叶皮凡采夫说：“从市场关闭到现在为止我们只收到10份声明。”
　　叶皮凡采夫指出，一名中国公民称，某交警抢劫了他1000万卢布（约为219万人民币）。
　　叶皮凡采夫补充说：“经过紧密追踪，扣押一名涉嫌警察，他持有600多万卢布，余下的数目都是美元，近期内会进行调查，我想，他会受到审判。”
　　叶皮凡采夫还呼吁那些认为自己权利受到侵害的商贩向护法机关人士报告，他们每天都在市场上接收这种声明。
　　莫斯科检察院人士罗曼•杜波维茨基也对叶皮凡采夫的观点表示支持。他指出，所有收到的检举都经过相应核查。
　　杜波维茨基强调：“我们不能强迫每位商人去找检察官，谁也不会拉着谁的手去检举。选择保护方式是他们的权利。”
　　切尔基佐沃市场倡议组代表向与会者解释说，商人们害怕检举。
　　一名女商人说：“我们是局势的牺牲品，因为检举之后我们的商品可能会在夜间无影无踪。一方面是市场保安和管理处，另一方面是警察，我们不知道往哪里躲，不知道去检举谁和向谁检举！”

