查韦斯拟从俄购买坦克防范美国与哥伦比亚
　　委内瑞拉总统查韦斯5日说，鉴于美国可能与委内瑞拉邻国哥伦比亚签署军事合作协议，威胁委内瑞拉安全，委内瑞拉准备从俄罗斯进口数十辆坦克。查韦斯还决定减少从哥伦比亚进口商品。
　　“美举动可能引起战争”
　　除委内瑞拉外，其余一些南美洲国家也反对哥伦比亚向美国开放军事基地。哥伦比亚总统乌里韦正费力游说，以消除这些国家对哥美军事合作的疑虑。
　　对于哥伦比亚打算允许美国租用至少7个哥伦比亚军事基地10年的做法，查韦斯称之为“一个恶意行动”，是对委内瑞拉的“真正威胁”。他警告，美国增强军事力量的举动可能“在南美洲引起一场战争”。
　　查韦斯说：“我们将购买(够组建)几个营的俄罗斯坦克。”他说，自己今年9月访俄时打算签署的几项协议中就包括购买坦克协议。
　　美联社报道，自2005年以来，委内瑞拉已从俄罗斯进口超过40亿美元军火，包括直升机、战斗机和卡拉什尼科夫冲锋枪。
　　卡斯特罗力挺委内瑞拉
　　总部设在英国伦敦的国际战略研究所说，委内瑞拉军队已有将近200辆坦克，而哥伦比亚没有坦克部队。
　　古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗5日在因特网上发文说：“委内瑞拉武装自己不是针对哥伦比亚，而是针对那个帝国(美国)。”
　　查韦斯与美国总统奥巴马今年4月在第五届美洲国家首脑会议上互示善意。两国此后还宣布准备重新互派大使。一度紧张的委美关系呈现出缓和迹象。不过查韦斯说，那个在特立尼达和多巴哥见到的奥巴马，那个与他握手的奥巴马“正在消失”。
　　委停止进口哥伦比亚汽车
　　查韦斯5日说，委内瑞拉原计划从哥伦比亚进口1万辆汽车，但是鉴于眼下僵局，他决定把进口数量改为“零”，改从阿根廷和巴西进口。“我为哥伦比亚工人感到非常遗憾。”查韦斯说。
　　查韦斯还威胁暂停从哥伦比亚进口其他货物，主要是食品类货物，改从阿根廷进口。美联社报道，委内瑞拉与哥伦比亚之间的贸易额去年达到72亿美元。
　　查韦斯指责乌里韦是美国“傀儡”，要求乌里韦在8月10日厄瓜多尔首都基多举行的南美洲国家联盟峰会上阐述哥伦比亚和美国的军事合作。不过，乌里韦宣布他不参加这一峰会。
　　欧飒(新华社专稿)

