法航开始更换空客A330和A340客机航速测量仪
　　新华网巴黎8月5日电 (记者 李学梅) 法国航空公司(法航)5日表示，法航已经按照空客公司的建议，开始了A330和A340客机航速测量仪的更换工作。
　　空客公司在上月底致函相关航空公司，建议把在上述两种客机上使用的法国泰雷兹公司的航速测量仪换成美国古德里奇公司的同类产品。多数情况下，飞机上会配备3个航速测量仪，空客公司建议运营商至少更换其中2个，以保证测速系统的正常运行。
　　法航的一位发言人对媒体表示，公司订购的90个古德里奇测速仪已于4日到货，更换工作随之展开。法航在5日上午为6架飞机更换了测速仪，其他客机的配备工作也将在近期完成。据介绍，法航一共拥有25架A330客机和19架A340客机。
　　法航一架装备了泰雷兹公司航速测量仪的空客A330客机6月1日从巴西返回法国途中在大西洋上空失事，机上228人全部遇难。客机失事前自动发送的多条信息显示，机上不同的航速测量仪测出的速度值之间存在矛盾。一些专家由此推测，客机航速测量仪发生故障导致飞行员无法获得准确飞行速度，进而酿成惨剧。不过法国民航安全调查分析局此前公布的客机失事调查报告说，航速测量仪故障可能是导致空难的原因之一，但并不是唯一因素。

