克林顿已开始向政府汇报在朝鲜见闻
　　美国前总统比尔·克林顿6日在纽约首次公开谈论朝鲜之行。他说，能从朝鲜带回两名遭扣女记者让他感到非常荣幸，但在此之外，他不会发表影响政府决策的言论，因为他已不再当政。
　　克林顿表态
　　克林顿当天在纽约的克林顿基金会总部说，朝鲜之行他的任务只有一个，即寻求朝鲜释放扣押数月的美国女记者李丽娜和凌志美，能完成这一任务让他觉得“非常荣幸”。
　　他说：“我希望这两名年轻女性能回家，我也希望我们两国能在此基础上决定下一步如何走。”
　　但关于下一步到底如何走，克林顿打起了“马虎眼”，他说，自己不想影响政府决策。“在此之外我说的任何话都可能影响到我国或者朝鲜方面的决策，我没有权力这样做。我已不再是一名决策者了。”
　　克林顿4日突访朝鲜，面见朝鲜最高领导人金正日。金正日随即特赦今年3月因非法入境遭扣的李丽娜和凌志美。两名女记者5日随克林顿返回美国。
　　美国有期待
　　克林顿眼下已开始向政府官员汇报他在朝见闻。他说，自己“有义务向政府作报告”，但不会对外界多说。
　　美国政府并不希望将克林顿访朝与两国在朝核问题等上面的分歧过多联系，一再强调克林顿访问性质为人道主义私人访问。
　　不过总统国家安全事务助理詹姆斯·琼斯说，他希望克林顿访朝能为两国关系带来好的转变。“我们当然希望能有好的转变出现，”琼斯说，“谁知到未来会发生什么。我很高兴这件事能这样结束，我不会在此之外作更多结论。”
　　朝鲜已宣布不再参加朝核问题六方会谈，但暗示存在与美国举行直接对话的可能性。克林顿访朝引起多方在这一问题上的联想。
　　克林顿的夫人、现任国务卿希拉里说，她希望克林顿访问能“让朝鲜认识到可以和美国有积极的关系”。
　　家人喜团圆
　　朝鲜归来的并非克林顿一人，还有李丽娜和凌志美。两人回家之后，闭门谢客与家人团聚，尚未开始接受媒体采访。凌志美的姐姐凌志慧6日对有线电视新闻网（ＣＮＮ）说，妹妹被扣前的确跨入朝鲜境内，她将来会亲口讲述当时的故事。
　　凌志慧说，凌志美眼下情绪仍很激动，同时感到身心疲惫，回家后她十分依赖家人，连看医生都要姐姐陪着去。
　　凌志慧说，凌志美说自己在朝鲜时受到的待遇不错，每天看书打发时光，在房间里走来走去作为锻炼。
　　与凌志美类似，李丽娜也尚未准备好接受采访。她家门口6日有十余名记者守候。她一家开车出门时，警察不得不将记者拦开，以便她出行。凌志慧说，李丽娜回家后，4岁的女儿汉娜一刻也不肯离开她，跟着她从一个房间走到另一个房间。（王丰丰）

