塞浦路斯两族领导人结束首轮统一谈判
　　新华网尼科西亚8月6日电 (记者 王强) 塞浦路斯总统、希腊族领导人赫里斯托菲亚斯和土耳其族领导人塔拉特6日在联合国缓冲区进行了首轮和谈的最后一次谈判。联合国秘书长塞浦路斯问题特使唐纳认为，双方经过总共40次会晤，谈判取得了相当大的进展。
　　两族领导人自2008年9月起大约每周会晤一次，就未来联邦体制内如何分权、北塞融入欧盟、安全及保证国问题、地域划分、不动产安置和经济等议题拿出各自的方案，并将初步谈判结果汇总为三类，分别是已经达成共识的、经过努力可以达成协议的及很难达成一致的议题。首轮会谈还被称作“一读”阶段。
　　从9月3日起，双方将进入第二轮谈判，就关键议题进行深入的谈判，预计难度会更大。
　　虽然塞岛两族领导人在联合国的撮合下已经原则同意建立一个统一的、两区域的联邦制国家，但居主导地位的希族希望赋予中央政府更大的权力，而相对弱小的北塞土族一方则要求更大的自主权，甚至有人主张搞南北一边一国的邦联制。此外，北塞还不愿放弃土耳其的保护国地位。
　　地中海岛国塞浦路斯自1974年以来一直处于分治状态。国际社会承认的塞浦路斯共和国实际只统辖南部希腊族聚居区域，中间是由联合国维和部队监管的缓冲区，北部则是由土耳其族控制、只得到土耳其一国承认的“北塞浦路斯土耳其共和国”。
　　过去30多年来，希土两族在国际社会的斡旋下进行了多轮谈判，但都因为分歧过大而失败。

