麻生为众议院选举拉票刻意突出保守色彩
　　环球时报特约记者唐娜报道，据日本共同社报道，日本首相、自民党总裁麻生太郎连日来在全国各地进行众院选举拉票活动时刻意突出了“保守色彩”，以求巩固保守派选民的支持。麻生此前一直把恢复经济作为选举的“招牌”，如今突然强调自民党与民主党在意识形态上的区别，不免使人有“急不择路”之感。志在修改宪法、提出“建设美丽国家”口号的前首相安倍晋三在07年的参院选举中遭遇惨败。鉴此，麻生的“右转”能否奏效尚难预料。
　　民主党代表鸠山由纪夫曾表示此次众院选举将决定政权归属，会成为“革命性的大选”。麻生2日在名古屋市发表街头演说时就此针锋相对地宣称“我们自民党是真正的保守政党，完全没有发动革命的念头”。他还阐述了自己的“保守论”，称“应该守护的是家族、乡土、日本语、皇室和国旗”。
　　麻生1日在新?市演说时指责民主党拒绝审议“朝鲜货物检查特别措施法案”，致使该法案成为废案。自民党在选举时采取突出保守色彩以强调与在野党之别的战术并不新鲜，但近年来日本政坛渐成自民、民主两大政党对立的格局，意识形态批判一度淡出人们的视野。去年9月麻生发表施政演说时用带有复古味道的措词说“蒙赐御名御玺，诚惶诚恐”。除了其自身的思想倾向外，麻生的“右转”可能是由于接受了亲友安倍的建议。
　　民主党对麻生的攻击采取了“默杀”态度。由于曾在07年参院中凭借“生活第一”的口号赢得大胜，民主党一定认为继续向选民大力宣传执政党4年来在经济和财政方面的“失政”才是上策。

