委内瑞拉向俄罗斯大规模购买军火
　　国际在线消息(记者 王觉眠)：委内瑞拉总统查韦斯5日晚间表示，鉴于美国不断向其邻国哥伦比亚增兵造成的威胁，委内瑞拉政府将从俄罗斯购买相当数量的坦克用于防御，这些坦克将部署在与哥伦比亚接壤的边境地区。分析人士认为，这一事态发展使本已缓和的委美关系增添了一些紧张气氛。
　　查韦斯在当晚的电视讲话中说，委内瑞拉今年9月中旬将与俄罗斯签署重要的一揽子军备协议，包括购买武器、帮助委内瑞拉军队提高战斗力、加强委内瑞拉防御系统以及抗空中打击能力。查韦斯说，委内瑞拉将增加对俄罗斯的高层访问，委内瑞拉能源石油部部长拉米雷斯和副总统卡里萨莱斯将于最近相继访问俄罗斯，他本人也将在9月参加在圣彼得堡举行的委内瑞拉与俄罗斯政府间高层委员会会议。查韦斯还说，他刚同俄罗斯总理普京通了电话，普京对他们9月的会面表示期待。
　　分析人士认为，委内瑞拉此次军购是对哥伦比亚允许美国在其境内设立多个军事基地作出的回应。根据哥伦比亚与美国达成的协议，美国在厄瓜多尔的军事基地使用权到期后，哥伦比亚同意美国将人员和装备转移到哥伦比亚境内，允许美国在其境内设立多个军事基地并增派人员。虽然哥伦比亚一再声明此举是为了反恐和打击毒品，但仍引起包括委内瑞拉在内的一些拉美国家的不安和反对。特别是与哥伦比亚相邻的委内瑞拉，其总统查韦斯一向以“反美斗士”著称，如今美国要在哥伦比亚设立军事基地，无异于在委内瑞拉的“家门口”屯兵，委内瑞拉自然要作出一些反应。
　　在过去10年里，委内瑞拉向俄罗斯购买武器的金额高达30亿美元。查韦斯近日表示，委内瑞拉不想购置大量武器，造成军备竞赛，但是哥伦比亚允许美国在其境内驻军使委内瑞拉不得不增加军购。他说，委内瑞拉愿意与哥伦比亚寻求和平解决问题的办法，美国本应从哥伦比亚撤军，但现在却加强在哥伦比亚的军事存在，他对美国奥巴马政府的行为感到困惑。
　　分析人士指出，查韦斯的这番话显示出他对美国总统奥巴马的失望。查韦斯重拾反美言论表明他与奥巴马的短暂“蜜月”或就此终结。奥巴马今年1月上任后曾承诺与拉美国家改善关系，委内瑞拉、厄瓜多尔、古巴等左翼国家也减少了对美国的批评。在今年4月美洲国家组织首脑会议上，奥巴马曾与查韦斯三度握手，短暂交谈，气氛友好，查韦斯还用英语告诉奥巴马，“我想与你做朋友”。两国也重新互派大使，实现外交关系正常化。但近一个月连续发生三桩事情，导致两国关系急转直下。先是查韦斯的政治盟友、洪都拉斯总统塞拉亚上月28日遭政变被推翻，查韦斯公开批评美国在幕后操纵。接着，美国国会出台报告指责委内瑞拉政府“纵容”毒品走私。而美国将在哥伦比亚建立多个军事基地一事，更使查韦斯的不满升级。查韦斯认为，上述事件显示美国在奥巴马执政后继续对委内瑞拉报有敌意。
　　分析人士认为，目前美国与拉美国家的关系正面临新的挑战。奥巴马上台后开始修补美国与拉美国家之间的紧张关系，表示“要与拉美国家建立平等的伙伴关系”，但此次美在哥伦比亚驻军的决定却让这番努力大打折扣，导致美国与委内瑞拉等拉美左翼国家“重新恢复敌对关系”，而委内瑞拉等国由此转向寻求俄罗斯的帮助，更是美国最不愿看到的。

