加拿大军机4月曾险与客机相撞
　　中新社温哥华八月七日电(尹琳) 加拿大国家电视台七日披露，加拿大军方今年曾发生一起飞行安全事故，一架搭载多名加拿大军事高官的飞机差点与一架民用客机在空中相撞。
　　报道称，今年四月二十四日，九名加国军事高官乘坐加军CC一四四号挑战者飞机从渥太华飞往温哥华途中，与一架从洛杉矶飞往杜拜的波音七七七客机“擦肩而过”。两架飞机都在一万一千二百米高空飞行，发现彼此可能相撞时，客机向上攀行，挑战者号向下降落，仅以二百六十六米的高度差“幸运地”避免了一次空中灾难。
　　加拿大军方一直没有公布机上高官的身份，但加拿大国家电视台确认，其中包括了加军参谋总长莱斯利将军、加拿大空军总指挥华特中将和加拿大海军前总指挥罗布森中将等。
　　消息曝光后，军方允许多名高官同乘飞机的做法遭到质疑，也引发了加拿大关于多名政府以及军事高官是否可以共同乘坐同一飞机的讨论。
　　加拿大国家商务旅行联合会的发言人表示，许多公司都有政策，不允许多名公司高管共同旅行，任何意外发生都可能对公司的运作造成不可预计的损失。但专门研究国家外务和国防政策的渥太华大学教授拉加西则指出，大众服务领域没有企业那么大的旅行预算。加军受到财政限制，包括总理哈珀都常常和内阁高官以及国防部官员共同乘坐飞机。“如果要求他们单独旅行，则费用将会大幅提高。而这或许就会被看成政府浪费资源的一个现象。”(完)

