获朝鲜特赦女记者曾被分开囚禁
　　中新网8月7日电 据新加坡《联合早报》7日报道，获美国前总统克林顿解救回国的两位亚裔女记者，今年3月被朝鲜逮捕后，大部分时间是分开囚禁的。
　　“事实上，有一次通电话时……她说，‘你可以帮我写信给允儿，告诉她我惦记着她和我爱她吗？’”
　　32岁的凌志美(Laura Ling)是台湾移民第二代，而36岁的李允儿(Euna Lee)则在1990年代自韩国移民美国。
　　凌志慧拒绝讨论妹妹被捕时的确实情况。她说：“我们还没有谈到当天的实际情况。如我们所说的，我们知道而她也会证实，当她们离开美国时，从来没有打算要跨越边界。”
　　凌志美和李允儿周三凌晨乘专机抵达加州的伯班克。凌志美从飞机走下来时，高兴地向家人挥手致意；李允儿则冲上前拥抱4岁的女儿，然后与丈夫萨尔达特一家三口紧紧拥在一起。
　　凌志美代表两人向在场的200个记者发言时，形容这是她们“一生中最困难、最撕心裂肺”的经历。
　　两人也对能够获释感到意外。凌志美说：“30个小时前，李允儿和我还是朝鲜的囚犯。我们担心任何时候都会被送去劳改所。”
　　“他们忽然说，要送我们去参加一场会议。我们被带到一个地方，通过多道门后，发现克林顿就站在我们面前。”
　　“我们很惊讶，但我们心中马上知道，这一场噩梦终于要结束了。”

