印尼警方围攻雅加达酒店爆炸案疑犯
　　中新网8月8日电 上月，印尼首都雅加达的两座豪华酒店遭遇恐怖袭击，造成9人丧生61人受伤，其中包括近20名外国人。这是印尼自2005年以来死伤最多的恐怖袭击事件，当地警方证实是自杀式袭击者所为。
　　事后，印尼高级反恐官员称这起事件与马来西亚籍恐怖分子努尔丁·穆罕默德·托普有关。据法新社报道，印尼警方目前已对其展开围剿。
　　8日早晨，在中爪哇省Beji村外，经过12小时的围攻后，努尔丁·穆罕默德·托普可能所在的藏匿地传出枪声和爆炸声，据称努尔丁正和2—3名同伙藏匿其中。法新社记者看到浓烟从一间房屋的屋顶冒出，同时听到至少4声爆炸。随后，配备防爆盾牌的警察向该房屋靠近，另有25名警察从旁边的小山上向这间房屋开火，还有50名警察在房屋周围等待命令。
　　美联社报道称，警方在爆炸后动员探测机器人进入屋内寻找炸弹。当地媒体称，努尔丁可能已被打死或遭逮捕。
　　努尔丁·穆罕默德·托普是一名爆炸专家，领导着东南亚极端组织“伊斯兰团”。他被指控策划了2002年以来发生在印尼——包括上月雅加达酒店爆炸——的所有主要恐怖袭击。
　　另外，印尼警方8日早晨还在雅加达附近进行突袭，打死了两名策划实施汽车炸弹爆炸的嫌疑犯。警方表示，当时他们正打算引爆炸弹。行动中，警察查获了炸弹制作原料和一辆用于实施袭击的汽车。
　　印尼警方表示，这两次行动彼此关联。在雅加达附近被打死的恐怖分子受努尔丁指挥，计划在两周内进行袭击。这些人据称是2004年澳大利亚大使馆爆炸案的从犯。美联社报道称，另有3人在突袭中被逮捕。他们中的一人在上月酒店爆炸案发生前预定了遭袭的万豪酒店的房间。

