涉嫌枪杀公司高层的美华裔工程师将提无罪申辩
　　中新网8月6日电 据美国《星岛日报》报道，硅谷高科技公司SiPort公司血案凶嫌华裔工程师吴京华(译音，Jing Hua Wu)的公辩律师欧古尔(Michael S. Ogul)4日表示，吴京华将于9月3日出庭时，对被控多项谋杀罪名提出无罪申辩。全案在吴京华正式提出无罪申辩后，将进入初审传讯程序，预料初审过后将进入陪审团审判。欧古尔同时表示，圣他克拉拉县检察官办公室决定不对吴京华提出死刑要求，让辩方所有人员都松了一口气。
　　圣他克拉拉县地检处所提出的控告书中指出，吴京华去年11月14日前往SiPort公司枪杀该公司执行长Sd Agrawal、操作部副主任Brian Pugh、以及人事主任Marilyn Lewis时，内心已做好杀人打算。检方并据此对吴京华提出三项一级谋杀罪，以及一项涉及多重谋杀行为的特殊情况谋杀罪(murder under special circumstances)。在圣他克拉拉县特殊情况下，谋杀罪最高量刑可为死刑。
　　可是圣县地检处7月29日经过详细评估，并与三名死者家属讨论过后，决定不对吴京华提出死刑判决的要求。在这种情况下，吴京华所面临的最高量刑将为不可假释的无期徒刑。圣他克拉拉县地检处检察长卡尔(Delores Carr)表示，决定不对吴京华提出死刑量刑要求，除了与受害者家属仔细讨论过外，另一方面也考虑到吴京华过去从未有任何犯罪纪录。
　　吴京华在4日出庭时，神情比过去轻松许多。戴上眼镜的吴京华虽仍上手铐脚镣，仍面带微笑与主辩律师欧古尔握手，显然受到地检处新决定的影响。控方检察官罗森(Jeffery Rosen) 4日并没有亲自出庭。(王金城)

