以色列内政部长呼吁继续扩建犹太人定居点
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，以色列内政部长埃利？伊沙伊8月10日表示，无论美国怎样反对，以色列必须坚持在约旦河西岸地区实施扩建犹太人定居点的计划。
　　伊沙伊在参观约旦河西岸犹太人定居点时接受了以色列广播电台的采访，他说：“美国没有权力命令我们在定居点地区停止扩建。”
　　伊沙伊希望以色列总理内塔尼亚胡可以说服奥巴马，以色列在耶路撒冷附近扩建犹太人定居点对以方的“国家安全和国家利益至关重要，是正当也是必要的”，并且将写入未来的巴以和平协议。
　　伊沙伊是以色列沙斯党主席。沙斯党在本届内塔尼亚胡联合政府的74个席位中占有11席，是内塔尼亚胡所领导的利库德集团的重要盟友。有西方媒体分析称，伊沙伊的此番言论表明，内塔尼亚胡在国内面临着巨大的反对冻结定居点的压力。
　　同时，以色列议会议长、利库德集团成员鲁文？里夫林也表示，除非以色列将该地区的定居点与耶路撒冷连接起来，否则“巴以之间就不会有和平可言”。
　　犹太人定居点问题被普遍认为是阻碍以巴恢复和平谈判并最终达成和平协议的主要障碍之一。今年1月就职的美国总统奥巴马及其政府一直敦促以色列停止在约旦河西岸继续建设犹太人定居点，并拆除现有的非法定居点。
　　今年6月，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将不再扩建和新建犹太人定居点，但必须允许现有的犹太人定居点“自然增长”。奥巴马政府的中东问题特使乔治？米切尔的斡旋也未见明显成效，目前犹太人定居点问题已经对美以关系造成了不良影响。
　　(环球在线：霍默静)

