巴西犯罪节目主播策划9命案 节目酷似死亡直播
　　据英国媒体7日报道，巴西警方最近揭露称，巴西著名犯罪电视节目《CanalLivre》主持人、现年51岁的华莱士·索萨，为追求收视率，竟亲自策划犯罪行为，他被控雇佣杀手制造了至少9宗谋杀案，然后制作成“精彩”的电视节目。目前，华莱士已被指控策划犯罪、贩毒、恐吓证人、私藏枪械等多项罪名，面临监禁。
　　前警察变身王牌主持人
　　据报道，华莱士·索萨曾是一名警察，现为巴西右翼政客。几年前，他开始与人合伙经营一档名为《CanalLivre》的热门犯罪电视节目，近两年来，该节目由于接连独家报道了多宗轰动一时的谋杀案，在巴西大受欢迎。作为一名电视节目主持人，华莱士总是第一时间出现在犯罪现场，对犯罪案件进行直播报道。
　　很多时候与警方一起参与突袭和逮捕犯罪团伙的活动，有时为了收视效果，华莱士甚至坐上直升机，从高空发回现场报道。令人窒息的警匪追逐镜头和惊心动魄的直升机全程俯拍场景，几乎成了该节目的招牌。
　　一手造凶案一手做直播
　　然而近日，巴西警方却揭露惊人真相：华莱士为了追求独家报道和高收视率，涉嫌“策划”9宗谋杀案，至少有9人遇害，然后据此制作出“第一手”的节目。
　　巴西警察局长汤姆斯称：“调查显示，有些犯罪案件是他们自己策划的。然后，他们根据节目的需要，来安排这些案件。”无独有偶，前警官莫亚希尔被捕后也招认，他受华莱士指使至少参与了一宗谋杀案。目前，调查工作还在继续，巴西警方尚未透露具体细节。不过据报道，受华莱士指使的另外多名凶手将很难擒获。
　　链接 酷似大片《死亡直播》
　　此事酷似由影星罗伯特·德尼罗主演的好莱坞电影《死亡直播》。在影片中，一家电视台的犯罪纪实节目为提高收视率，不惜邀请罪犯现身说法。两个东欧罪犯来到美国后，决定将自己的罪行拍下来兜售。两人绑架并杀害德尼罗饰演的警探，然后把录像片段高价出售。电视台出价100万美元购下片段播出。讽刺的是，两个罪犯最终以患精神病为由逃脱惩罚，然后著书和出售电影版权赚大钱。
　　家中查出大批枪弹
　　本月初，警方在搜查华莱士寓所时，查获了25万美元和1.5万巴西雷亚尔(约合5.6万元人民币)现钞，同时找到大批枪械和子弹。随后，华莱士由于被控策划犯罪、贩毒、恐吓证人、私藏枪械等罪名被捕。同时被捕的另外15人，其中包括跟华莱士一同主持节目的他的两个弟弟福斯托和卡洛斯以及华莱士的儿子。
　　然而，华莱士在接受采访时坚决否认所有指控，华莱士的辩护律师也表示，目前没有任何证据证明华莱士有犯罪事实。堂堂王牌电视主持人竟然“策划”犯罪，消息传出，巴西举国震惊。
　　背景 一些警察“亦兵亦贼”
　　值得注意的是，无论是华莱士本人还是他所雇佣的一名杀手均为前警员，联合国去年的一份报告指出，巴西一些警察过着“亦兵亦贼”的双重生活，而杀人犯难被定罪是这种现象的成因。联合国特别报告员奥尔斯顿去年在报告中写道，“巴西一些警察上班时表面上致力打击犯罪活动，下班时却变身犯罪分子。”巴西某些地区甚至出现所谓的“行刑队”，他们多由现役或退役警员组成，经常受雇于商人、政客，专替“雇主”除掉对手。 袁阳

