斯里兰卡政府称猛虎组织新领导人落网
　　新华网科伦坡8月7日电(记者刘咏秋 陈占杰) 斯里兰卡政府7日说，反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织(猛虎组织)的新领导人帕特马纳坦已经被逮捕，目前正在科伦坡受审。斯政府将依法对其提起诉讼。
　　斯国防部发言人兰布克韦拉对媒体说，斯里兰卡政府希望从帕特马纳坦那里获取关于猛虎组织国际筹资渠道和武器采购渠道的重要信息。他说，帕特马纳坦是在本地区友好国家的协助下被逮捕的，但他没有透露具体国家。有消息人士称，帕特马纳坦是在马来西亚被捕的。也有媒体报道说，他是在泰国落网的。
　　斯政府新闻局在一份声明中说，帕特马纳坦6日晚被从国外带回科伦坡，这标志着猛虎组织整个海外网络的崩溃。
　　现年54岁的帕特马纳坦长期负责猛虎组织的武器采购，同时担任该组织的国际关系负责人。猛虎组织领导人普拉巴卡兰今年5月被斯里兰卡政府军击毙后，帕特马纳坦自称是其继任者。6月，帕特马纳坦领导下的猛虎组织宣布建立一个过渡性流亡政府，继续谋求在斯东部和北部建立一个独立的泰米尔国。帕特马纳坦因为涉嫌在1991年参与暗杀印度前总理拉·甘地而被国际刑警组织和印度警方通缉。
　　从上个世纪80年代开始，猛虎组织以泰米尔人遭歧视为由与政府军作战，以谋求建立一个独立的泰米尔国。从2006年7月开始，斯政府军对猛虎组织发动新一轮军事打击，到今年5月收复了全部1.5万平方公里的猛虎组织控制区，并打死了包括普拉巴卡兰在内的2万多名猛虎组织骨干分子。

