英军方高官称可在阿富汗驻军40年
　　中国日报网环球在线消息：英国候任陆军参谋长戴维-理查兹日前在接受英国《泰晤士报》采访时说，英国部队驻阿富汗的使命将可能持续40年。
　　据《泰晤士报》8月8日报道，这位即将于8月28日出任陆军参谋长的将军表示：“陆军的角色会转变，但整个过程可能需要最长30到40年时间。”
　　他强调说，驻阿富汗的北约国际安全援助部队“绝不可能”撤出。“我认为在未来30到40年里，英国应该以某些形式为阿富汗做贡献，比如发展、治理、安全领域的改革等。”
　　理查兹表示：“我们现在需要关注阿富汗国家陆军和阿富汗国家警察的扩充工作。就像在伊拉克一样，这是我们在军事之外采取的一种(协助重建)方法，但阿富汗民众和我们的反对者要知道，这不意味着我们放弃了这一地区。”
　　英国影子内阁国防大臣利亚姆-福克斯认为，在阿富汗驻军30到40年的计划令人“负担不起”。他指出：“这将需要对我们的外交和安全政策进行全面的重新审视。”
　　英国国防部7日发表声明说，3名英国伞兵当天在阿富汗北部遭遇炸弹袭击身亡。自2001年阿富汗战争爆发至今，英国有195名军人在阿富汗丧生，英军在阿富汗战争中死亡人数已超过伊拉克战争。而阿富汗战事更花掉英国纳税人超过50亿英镑。
　　目前英国在阿富汗驻军人数约有9000人，多数驻扎在塔利班武装活跃的赫尔曼德省。英国国内要求从阿富汗撤军的呼声高涨，据英国媒体上个星期公布的一项民调结果，仅有15%的受访者认为英军在阿富汗的军事行动是“正义”的，英军人员伤亡“有价值”，50%的受访者认为英军是“白白送死”。
　　(环球在线：陈笛)

