俄共称不会允许乌克兰加入北约
　　中国日报网环球在线消息：俄罗斯共产党领袖根纳季·久加诺夫8月7日在美国驻俄大使馆附近举行的纪念格俄冲突一周年集会上表示，俄共不会允许乌克兰加入北约，并将支持阿布哈兹和南奥塞梯的独立。
　　俄罗斯共产党领袖根纳季·久加诺夫8月7日在美国驻俄大使馆附近举行的纪念格俄冲突一周年集会上发言
　　在格俄冲突爆发一周年前夕，俄共约200名党员聚集在美国驻俄大使馆前，他们手举党旗和前苏联国旗和写着《美国是高加索大屠杀的罪魁祸手！》和《美国，从高加索收回你的手爪！》的横幅。
　　久加诺夫向集会者们表示，事实上，南奥塞梯悲剧是北约针对俄罗斯发动的，如果背后没有美国人支持，萨卡什维利绝不敢轻举妄动。
　　他说：“我们今天要声明，我们支持希望和我们和谐共处的人民，我们不会让阿布哈兹和南奥塞梯遭受欺辱。我们将竭尽全力阻挡北约的进攻，不允许乌克兰加入北约。”
　　他指出，俄罗斯，还有前苏联，从来都没有在困难中抛弃自己的朋友，总是为他们提供帮助。
　　久加诺夫回顾了欧安组织将社会主义与法西斯主义同等看待的决议，并指出，纳粹、法西斯等阴魂正在欧洲抬头。
　　他承诺：“我们不允许亵渎和嘲讽我们历史。”
　　久加诺夫在结束演讲时高呼“友谊万岁！”、“兄弟友谊万岁！”、“人民万岁！”和“社会主义万岁！”的口号。
　　(环球在线：信莲)

