乌克兰大量储备天然气应对俄乌能源战
　　中国网8月7日讯 据俄罗斯《独立报》报道，乌克兰国家石油天然气公司(乌油气)第一副总裁季坚科8月6日宣布，目前乌克兰已向地下储气库注入全年270亿立方米天然气储备计划中的227亿立方米。俄罗斯专家认为，乌方此举是在扎实准备应对冬季取暖期俄天然气供应可能中断的局面，准备在与俄方不可避免的新天然气价格谈判中打出比较有份量的底牌。
　　乌油气第一副总裁季坚科说：“截止到今天我们积蓄了大约227亿立方米天然气，今年的计划(储备量)是270亿立方米。”
　　此前乌油气新闻处8月5日宣布，目前乌克兰地下储气库注气比例已经超过70%，已经完成年底前270亿立方米注气计划指标的220亿立方米。乌克兰全国天然气储存库的总容量为315-320亿立方米。乌克兰总理季莫申科指出，到年底前地下储气库将至少注入270亿立方米天然气，主要用于保障秋冬季节国内能源市场的稳定供应。
　　鉴于近年来每到秋冬季节俄乌都会发生天然气冲突的现状，乌克兰今年大量储备天然气，实际上是已经做好了与俄天然气工业股份公司(俄气)对抗的充分准备。一旦俄乌双方不能及时就明年的天然气供应价格达成一致，严重分歧将会再次引发天然气大战，战导致能源供应中断，乌克兰会像2009年1月份一样，有能力动用地下储气库中的储备保证自己的需求。在这种情况下，通过乌克兰得到俄罗斯天然气过境供应的中东欧国家会再次首先遭殃，俄罗斯作为可靠能源供应商的形象也会受损。俄罗斯似乎早已发现乌克兰认真准备在今年秋冬季节就天然气价格展开博弈的动向，如果说一年前俄气还可以指责乌地下储气库注气不足无法保障对欧过境输气需求的话，那么今年将无法再打这张牌。季莫申科8月5日宣布，乌克兰已经提前清偿了今年7月份地下储气库填注俄天然气的费用，总计为6.05亿美元。俄气新闻处8月6日证实乌方已经支付了7月份的天然气供应费，但是拒绝就此话题发表更为详细的评论。
　　俄罗斯能源问题专家认为，俄乌两国在天然气领域时常出现的争议问题主要在于供应价格。今年第三季度俄对乌天然气供应价平均水平为每千立方米198.34美元，而在第一季度则高达360美元。现在乌克兰正在筹备进行总统大选，天然气问题显得异常重要，如果某位总统候选人能够在与俄方的谈判中争取到最大程度的利益，必然会提高自己的声望和支持率。近期乌当局要求重新审议俄天然气供应价格参数的声音越来越高。乌克兰总统国际能源安全事务全权代表索科洛夫斯基日前宣布，总统秘书处希望能够修改俄乌天然气条约中的个别条款。
　　俄能源问题专家什托克指出，俄乌在天然气价格谈判中的主要争议点在于折价水平和过境费，双方在此问题上的谈判可能还将会非常复杂，但是俄方坚持把对乌天然气供应价与欧洲平均价格挂钩作为谈判的基本条件，在天然气方面的所有必要的协议都应及时签署。现在乌克兰地下储气库中储备大量天然气，是对俄对欧过境输气的保证，能够保证双方在解决天然气争端时不再损害欧洲消费者的利益。当然，在乌克兰，天然气问题一直具有政治色彩，在乌总统竞选活动实际上已经开始的情况下，现在很难预言俄乌天然气谈判将会如何展开。
　　俄能源咨询公司专家克鲁季辛认为，乌克兰向地下储气库突击注气是对俄方的挑战。实际上，乌克兰地下储气库只要拥有120-160亿立方米天然气的储备，就足以灵活应对天然气供应可能中断的局面。现在储备规模几乎已经达到230亿立方米，一旦爆发新的激烈冲突，它将会给乌方提供比较有份量的底牌。在此条件下，由于俄气没有其他途径向欧洲大量输送天然气，没有向乌方施压的有效杠杆，今年年底可能会被迫在天然气谈判中向准备充分的乌克兰做出一定的让步，今年1月份举世注目的俄乌天然气大战或许不会重演。(周翔)

