英法雇员承认使馆卷入伊朗骚乱
　　一批伊朗总统选举骚乱事件的被告8日在伊朗革命法院出庭受审。一名法国人和两名英法使馆的伊朗雇员承认卷入骚乱，而且使馆也牵涉其中。
　　法国女学者克洛蒂尔德·赖斯在本案中受到危害国家安全、搜集情报、拍摄照片并发送到国外等指控。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，赖斯在伊朗革命法院庭审上承认，她于6月15日和17日在德黑兰参加游行集会，并拍照和录像。赖斯说，她因为“好奇”而参加集会，是“个人行为”，但同时承认自己犯下错误，请求原谅和宽恕。赖斯在伊朗中部城市伊斯法罕一所大学任教，7月1日准备回国时在德黑兰机场被捕。
　　英国使馆的伊朗雇员侯赛因·拉萨姆说，使馆有一笔30万英镑(约合50万美元)的预算，用于与伊朗政治团体、重要人物等建立联系。
　　拉萨姆是英国使馆高级政治分析师，6月27日被捕，受到从事间谍活动和危害国家安全的指控。拉萨姆说，自己的“主要任务就是通过与个人、有影响的党派和政治团体建立联系，搜集德黑兰和其他城市的信息，然后将报告传回伦敦”。
　　“由于对伊朗实施敌视政策，害怕建立联系时暴露，所以使馆雇佣当地人建立那些关系。我接受使馆官员命令后搭建了那些关系。”他说，使馆要求当地雇员参加游行示威，包括大使在内的英国外交官也曾前往集会现场。
　　为法国使馆文化处工作的纳扎克·阿夫沙尔本月6日被捕。她被控向外国人传递骚乱情报。阿夫沙尔说，使馆要求他们在必要情况下为示威者提供庇护。伊斯兰共和国通讯社在报道中说，阿夫沙尔做陈述时对自己参加游行集会的行为表示悔恨，并流下眼泪。
　　英国外交部8日发表措辞强硬的声明，对这次庭审和“所谓的供认”感到“强烈不满”。英国外交大臣米利班德随后说，他对拉萨姆“受到不公正的指控深感关切”。他将3人受审形容为伊朗方面“新的挑衅”。
　　法国外交部在一份声明中重申伊朗对赖斯的指控没有根据，要求立即释放她和阿夫沙尔。
　　欧洲联盟在声明中要求伊朗立即释放这三人，并警告，“对一个欧盟国家、公民或使馆人员采取行动意味着对整个欧盟采取行动”。
　　(新华社供稿)

