白宫开设新网站宣传推广医改
　　为应对美国国内对奥巴马医疗改革的反对之声，白宫10日推出一个名为“真相核实”的网站，为奥巴马的医改新政进行“病毒传播式”的宣传并澄清关于医改的谣言。
　　网站设立借鉴大选经验
　　奥巴马的助手称，推出这一网站最重要的目的，是对目前反对医改者散布的像病毒一样传播的谣言予以坚决的“病毒传播式”回应。在这一网站的设立上，白宫吸取了奥巴马团队在其竞选期间进行“病毒式”营销的经验。
　　白宫一名高级官员说：“我们提供这一网站和‘病毒式’传播工具是为让全美各地的人们能够掌握这些内容，并在他们的社交网络内分享这些内容。”他说：“这种自下而上的‘病毒式’营销曾经让我们成功入主白宫，现在，这种方式也将为医疗保险体系带来意义重大的改变。”
　　与社交网站合作谋推广
　　白宫10日推出的这个新网站，内容包括一些反映政府官员正视医疗改革、以坦率态度应对问题的视频。该网站内置一种“病毒式”传播工具，以便使用者能够把所有的页面和视频，以电子邮件的方式发送给他们的朋友和家人。这个新网站还与一些社交网站合作，在社交网站上发送信息，鼓励用户共享这些内容。
　　能够以“病毒式”进行传播的内容还包括关于医疗改革的各种事实和疑问解答，这主要是为回击近来在网上流传的关于医改问题的谣言。这部分内容回答了从“配给制”到“安乐死”在内的与医改相关的各种问题。
　　白宫负责医疗改革宣传的官员琳达·道格拉斯9日晚在接受媒体采访时说：“我们在大选中学到的事情之一就是，如果你把所有的事实都给人们，人们就真的会注意到，这样他们就会明白什么是事实。”
　　(马晶)
　　■ 相关新闻
　　共和党人批政府乱花钱
　　美国国会参院少数党(共和党)领袖米奇·麦康奈尔9日说，美国眼下不需要更多经济刺激计划，政府应把注意力转移至减轻债务上。
　　麦康奈尔在一档电视节目中说，他希望美国经济已见底止跌。但他认为，美国经济好转和政府无关。
　　麦康奈尔说，政府不应花钱太多，致使债务加重，这就是他反对总统贝拉克·奥巴马着力推动医疗改革计划的理由。(新华社专电)

