日本执政两党发表共同竞选纲领
　　中新网8月12日电 据日本共同社报道，日本执政的自民、公明两党12日上午发表了众院选举的共同竞选纲领。纲领中提出了今后3年的经济成长战略，包括创造40万亿～60万亿日元的内需、确保200万个新就业岗位，突出了与民主党的区别。
　　在外交和安保方面，纲领强调了“责任”，提出将继续海上自卫队的印度洋供油活动和索马里海域护航行动，并使“朝鲜货物检查特措法案”在国会获得通过。针对民主党代表鸠山由纪夫的政治资金收支报告书做假问题，纲领提出将加大《政治资金调规正法》的处罚力度。
　　在育儿和社保方面，纲领提出对学龄前幼儿实施3年免费教育，把公共养老金的加入年限从目前的25年缩短至10年，并完善可为16万人服务的养老设施。纲领表示将在明年的例行国会上采取立法等措施，使上述承诺尽早得以落实。
　　为实现3年内经济复苏的目标，纲领表示将继续执行经济刺激政策，完善投资环境，以建设低碳社会为催化剂努力扩大内需。
　　关于自民、公民两党存在分歧的提高消费税率的问题，纲领称“将在照顾到低收入者的同时对包括消费税在内的税制实施彻底改革”。
　> 相关阅读：
　　日本大选打响网络宣传战 政客借Twitter抢选民
　　日本各党派纷纷展开宣传攻势备战众议院大选

