日本民主党党首：若当选不会发展核武
　　中国网8月12日讯 据《今日日本》报道，随着月底的日本众院大选日益临近，日本最大在野党民主党党首鸠山由纪夫当选的呼声越来越高。他11日在东京表示，一旦当选将坚持不发展核武器，并将努力通过立法明确无核化原则。
　　“如果民主党当选组阁，日本将不可能拥有核武器。”鸠山由纪夫在东京记者招待会上说。在很多人看来，鸠山由纪夫很有可能会取代现任首相麻生太郎，因为民主党目前的支持率遥遥领先于执政的自民党。在日本，赢得议会多数席位的党派决定首相入选。
　　作为世界上唯一曾遭受核打击的国家，日本长期以来被禁止发展和拥有核武器。上周日本举行了一系列活动，纪念广岛和长崎遭原子弹轰炸65周年。在日本广岛纪念1945年原子弹遭轰炸遇难者活动中，民主党党首鸠山由纪夫表示，日本应呼吁各国领导人放弃核武器。日本共同社援引鸠山由纪夫的话称：“日本是世界上唯一遭遇过原子弹轰炸的国家，因此实现奥巴马总统所说的无核世界是我国的道德使命。”据悉，目前日本民众反对核武器的呼声较高。
　　随着大选临近，鸠山由纪夫一直在努力向民众表明他将给自1955年以来由自民党长期执政的日本政坛带来什么样的变化。鸠山由纪夫表示若当选，将努力推动相关立法以明确日本的无核化原则。这项原则最早由赢得了诺贝尔和平奖的前首相佐藤荣作于1967年提出，被此后的历任政府奉行，但至今没有立法宣布。鸠山由纪夫还表示民主党执政的日本将继续将美国视为最重要的盟友，但将努力制定更加独立的外交政策，可能会与华盛顿产生分歧，特别是涉及日本海外派兵的问题时。
　　鸠山由纪夫还表示将不会参拜靖国神社——被视作日本军国主义历史的标志，而且会说服他的内阁成员也不要去参拜。日本前首相小泉纯一郎曾因参拜供奉包括战犯在内的靖国神社而引起了海外的强烈反对。周二，麻生首相及其大部分内阁成员也表示不会在周六举行的二战纪念活动中参拜靖国神社。(周翔)

