伊朗革命卫队呼吁逮捕反对派领袖和前总统
　　中新网8月10日电 据路透社报道，伊朗革命卫队周日(10日)表示，应该逮捕在总统大选中落败的候选人穆萨维和卡鲁比以及前总统哈塔米，因为他们煽动骚乱事件。卡鲁比则在其网站上称，抗议活动中的部分被捕者在关押期间惨遭强暴。
　　伊朗官方通讯社IRNA援引革命卫队高级指挥官Yadollah Javan的话称：“如果穆萨维、卡鲁比和(前总统)哈塔米是伊朗骚乱的背后指使者——实际上他们就是——法院就应该下令逮捕他们，把他们绳之以法。”
　　周日，卡鲁比在他的网站上表示，有些示威者在被关押过程中惨遭强暴，其中既有男性也有女性。卡鲁比称他已经向一家权威仲裁机构领导人写信呼吁调查此事。
　　网站援引卡鲁比10天前写给伊朗前总统拉夫桑贾尼的信中的话称：“有些高级官员告诉我一件非常可耻的事……一些年轻的男性被捕者遭到强暴……另外还有些女性也是，导致她们严重受伤。”
　　警方周四发表的声明称，Kahrizak拘留中心确实出现了严重的违规事件。当局周日表示，已经逮捕了拘留中心的负责人。
　　伊朗通讯社援引伊朗警长Esmail Ahmadi-Moghaddam的话说：“已解雇并关押了拘留中心主任，三名殴打被捕者的警察也被关起来了。”

