卡尔扎伊领先阿富汗总统大选民调
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体8月10日报道，一项由美国政府资助的民调结果显示，在距阿富汗总统大选还有十天之际，阿富汗现任总统哈米德·卡尔扎伊的支持率依然遥遥领先，但是也没有达到足以让他避免进行第二轮投票的过半数。
　　这项民调是由美国格莱文协会(Glevum Associates)组织实施的，该协会是一家位于美国华盛顿的信息咨询公司，它曾为美国政府和军方做过调查研究。7月中旬，格莱文协会对3556名拥有投票权的阿富汗民众进行了问卷调查，这些民众来自阿富汗的各个族群，其中男性稍多于女性，抽样误差率为1.6%。调查结果显示，阿富汗现任总统卡尔扎伊的支持率为36%，他的主要竞争对手前外长阿卜杜拉·阿卜杜拉的支持率为20%。名列第三和第四位的候选人分别是前计划部长拉马詹·巴沙杜斯特和前财政部长阿什拉夫·甘尼。有20%的被调查者称他们还没有做出最后的决定或者拒绝回答问卷。
　　这项民调也是阿富汗总统竞选活动发起以来实施的第一次民意测验，它为各候选人的受欢迎程度提供了一个直观的印象。此前，观察家们也普遍认为卡尔扎伊很可能会赢得第二个五年任期，尽管阿卜杜拉在某些竞选活动中也赢得了广大年轻阿富汗民众的支持。今年5月，阿富汗总统竞选活动发起之前的一项民调显示阿卜杜拉的支持率仅为7%。
　　卡尔扎伊的发言人瓦希德·奥马尔说，这项民调的结果显示阿卜杜拉的支持率还是远远落后于卡尔扎伊。卡尔扎伊的竞选团队认为卡尔扎伊完全可以赢得一半以上阿富汗选民的支持，完全可以避免进行第二轮投票。阿卜杜拉的发言人没有对这一民调的结果发表评论，只是说阿卜杜拉的竞选团队已经做好了进行第二轮投票的准备。
　　该项民调还显示，74%的阿富汗民众将参加8月20日的总统选举投票。而在阿富汗最为动乱的南部地区，仅有大约50%的民众表示将参加投票。由于这一地区的大多数民众都和卡尔扎伊一样是普什图族人，届时卡尔扎伊的得票率很可能会因此受到影响。
　　据悉，在阿富汗下周举行总统大选之前，还将有其它民调结果陆续公布。(环球在线：欧叶)

