伊朗军方要求审判改革派领导人穆萨维
　　伊朗伊斯兰革命卫队政治局负责人亚杜拉·贾瓦尼9日建议，以发动“天鹅绒革命”、制造总统选举后骚乱为由，审判包括米尔·侯赛因·穆萨维在内的改革派主要领导人。
　　同一天，伊朗军方还呼吁对外国大使馆实施“更严密控制”，以防止“颜色革命”。
　　要求审判幕后主使
　　贾瓦尼9日在伊斯兰革命卫队自办周刊Sobh-eSadegh发表的一篇文章中说，伊朗前总统穆罕默德·哈塔米、穆萨维以及改革派阵营另一失利候选人、前议长迈赫迪·卡鲁比应当遭起诉，罪名是今年6月在现任总统马哈茂德·艾哈迈迪－内贾德胜选后煽动骚乱。
　　贾瓦尼说，这一企图颠覆伊朗政权的“天鹅绒革命”阴谋已经败露。
　　贾瓦尼质问：“但问题是，谁是幕后主使，谁又是执行者。哈塔米、穆萨维、卡鲁比在这一小团体中所起的作用是什么？”
　　“假如他们是主要执行者，司法部门以及安保部门应追捕他们，逮捕他们，将他们绳之以法。”贾瓦尼说。
　　所谓“天鹅绒革命”，与暴力革命相对，专指未经大规模暴力冲突就实现政权更迭，如天鹅绒般平和顺滑。
　　路透社分析，伊斯兰革命卫队对伊朗政局的影响力自艾哈迈迪－内贾德2005年上台后逐渐增长。艾哈迈迪－内贾德本人是伊斯兰革命卫队的退伍军人，他首个任期内的21人内阁中，三分之二成员为伊斯兰革命卫队退伍军人。
　　呼吁严控外国使馆
　　法新社报道，伊朗法庭8日开庭审理110名参与选举骚乱的嫌疑人。一名英国使馆雇员、一名法国使馆雇员和一名法国籍留学生也在被告之列。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社援引伊朗武装部队副总参谋长马苏德·贾扎耶里的话报道，总统选举后骚乱的策划者应受处理。贾扎耶里还呼吁对外国驻伊朗使馆给予“更严密控制”，以防止“颜色革命”。
　　“伊朗公民……正期待看到最近一次阴谋的幕后者将面临什么。”贾扎耶里说。
　　伊朗《世界报》9日头版刊登题为“英国大使馆：颠覆者总部”的文章。文章说，“伦敦(英国政府)是德黑兰街头骚乱的指挥所，华盛顿(美国政府)和特拉维夫(以色列政府)协助发动骚乱。”
　　伊朗内政部6月13日宣布，艾哈迈迪－内贾德以压倒多数战胜竞选对手，在总统选举中获胜。反对派指责选举存在违规行为。反对阵营支持者随后连续数日在首都德黑兰和其他一些省市举行抗议活动，引发骚乱。
　　美称伊朗政府虚弱
　　路透社报道，美国等西方国家认为，伊朗保守派不断要求严判穆萨维等改革派领导人，指责西方国家幕后策划总统选举后骚乱，这实际上显示出伊朗政坛强硬派的不安全感。
　　在得知伊朗首次开庭审理参与选举骚乱的嫌疑人后，美国国务卿希拉里·克林顿8日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访。她说，这次“作秀”庭审显示伊朗强硬派的虚弱，“这证明……伊朗领导层恐惧本国人民，恐惧事实和即将浮出水面的真相”。
　　前美国国家安全委员会成员、伊朗研究专家加里·西克说：“伊朗现任政府已经和选举前有所不同。他们已陷入‘存在危机’，一个生存危机。”
　　据新华社专电记者 杜鹃

