美国准备迎战第二波甲型流感疫情
　　中新社纽约八月十日电(记者 魏?)已在美国造成四百三十六人死亡的甲型H1N1流感病毒，恐将愈演愈烈。如今美国正紧锣密鼓，准备迎战第二波甲型流感疫情。
　　美国媒体十日称，新一波疫情可能在几个星期之内袭击北半球，导致学校关闭、工作停顿、医院秩序大乱。
　　官员们称，美国已做足准备。医疗专家们也表示，目前为止，还没有迹象显示甲型H1N1病毒已经突变为更加危险的形式，多数感染者病症较轻。
　　但他们强调，“流感病毒多变，任何机构都无法预测”。
　　为此，美国联邦政府的官员周末特地为民众打“强心针”，称即便甲型H1N1流感病毒在今年秋季再度大规模爆发，也不会影响学生们返校开课，“大多数学校应该能继续开放”。
　　“现在我们知道，在学校里发现甲型H1N1流感，关闭整所学校并不必要”，美国疾病控制中心托马斯·弗里登说。但他随即补充道：除非学校里有太多的学生和老师得病，导致学校无法运转，那显然需要关闭学校。
　　美国全国有十三万所学校、五千五百万学生、超过七百万人为学校工作，如今，学生们即将结束暑假，陆续返校。在今年春天开始的第一轮甲型H1N1流感疫情中，许多美国学校被迫关闭，父母亲不得不请假在家中照顾孩子，许多人都抱怨“不能负担”。

