奥巴马否认将在哥伦比亚建军事基地
　　新华网消息：据路透社7日报道，奥巴马总统今天否认，美国计划在哥伦比亚建立军事基地，并以此作为与那个南美国家提高安全协议级别的部分内容。 
　　奥巴马对美国的西班牙语媒体说：“该地区总有些人试图添油加醋，这已成为他们发表传统反美言论的一种手段。这(种说法)是不准确的。”
　　华盛顿的坚定批评者、委内瑞拉左翼总统乌戈·查韦斯表示，美国和哥伦比亚计划加强安全合作可能是朝在南美地区引发战争所迈出的一步。奥巴马则表示，此说法十分荒诞。
　　奥巴马说：“多年来，我们一直与哥伦比亚维持有安全协议。我们已对协议内容进行了更新。我们无意在哥伦比亚建立军事基地。”
　　他还说：“我们只是继续向他们提供援助。我们无意向哥伦比亚大规模增派部队。哥伦比亚与邻国和平相处完全符合我国利益。”
　　新达成的安全协议将使五角大楼得以租用哥伦比亚的7个军事基地，以使美方能协助打击从事可卡因交易的毒贩和游击队员。
　　据法新社8日报道，委内瑞拉总统查韦斯昨天晚些时候一改之前的决定，命令一周前刚刚召回的驻哥伦比亚大使回去继续工作。
　　查韦斯在总统府召开的电视会议上对古斯塔沃·马克斯说：“古斯塔沃，回波哥大去吧！回去工作吧，你有大量工作要做。”
　　查韦斯还说：“我们当然没有打算与哥伦比亚断绝关系。”
　　就在上个月，查韦斯决定冻结与哥伦比亚的关系，以回应波哥大称委内瑞拉向左翼游击组织“哥伦比亚革命武装力量”提供武器的指责。
　　据路透社5日报道，南美洲强硬的左翼领导人今天对美国欲向哥伦比亚境内基地增派兵力的计划提出批评，指责华盛顿以缉毒为借口向南美增兵。
　　哥伦比亚总统阿尔瓦罗·乌里韦本周正会见南美洲各国总统，竭力说服他们支持美国在哥伦比亚设立反毒品空军小队基地。此前美军失去了对厄瓜多尔一个基地的使用权。
　　委内瑞拉总统查韦斯声称哥伦比亚的计划可能会在南美洲挑起战争，他呼吁美国总统奥巴马不要向哥伦比亚增派兵力。“这些基地可能会成为南美洲爆发战争的开端，”查韦斯告诉记者，“我们说的是美国，它是人类历史上最具侵略性的国家。”
　　查韦斯此前曾因为与邻国哥伦比亚发生外交纠纷而命令军队进入战争准备，但后来偃旗息鼓。
　　与查韦斯关系密切的玻利维亚总统莫拉莱斯说，以贩毒为经费来源的哥伦比亚革命武装力量已成为华盛顿找理由在该地区开展军事活动的“最佳工具”。莫拉莱斯是古柯种植园主出身，去年曾驱逐了美国的缉毒人员。
　　据美联社5日报道，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯说，委内瑞拉政府打算购买大量坦克，因为美国和哥伦比亚即将达成协议，在哥伦比亚增加美国驻军，这令委内瑞拉觉得受到威胁。
　　查韦斯说，委内瑞拉可能会拥有“几个坦克营”，以增强防御力量，因为邻国哥伦比亚将通过谈判与美国达成协议，允许美军使用哥伦比亚的三个空军基地和两个海军基地。
　　委内瑞拉目前正就购买坦克和装甲车事宜与俄罗斯进行磋商。
　　自2005年以来，委内瑞拉已经与俄罗斯签订价值40多亿美元的武器合同。
　　哥伦比亚称，委内瑞拉不应该对美国使用哥伦比亚的军事基地感到担心。
　　据法新社5日报道，委内瑞拉总统查韦斯今天下令停止从哥伦比亚进口1万辆汽车，并启动替代方案，显示这两个南美洲邻国关系日益紧绷。
　　查韦斯说：“零台。我们不会从哥伦比亚进口任何车辆。”他说，进口缺口将以阿根廷和巴西的车辆替代，这些国家产量也比较多。
　　一周前左派的查韦斯召回驻哥伦比亚大使，并宣布“冻结”两国关系。哥伦比亚先前指控，委内瑞拉的武器流入哥伦比亚叛军哥伦比亚革命武装力量之手。

