北美峰会闭幕 墨美加三国首脑发表联合声明
　　新华网墨西哥瓜达拉哈拉8月10日电（记者陈瑶刘健）为期两天的第五届“北美安全与繁荣联盟”首脑会议（北美峰会）10日在墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉闭幕。墨美加三国首脑发表联合声明，称三国合作将有利于应对各种挑战。
　　墨西哥总统卡尔德龙、美国总统奥巴马和加拿大总理哈珀当天在瓜达拉哈拉文化古城区的卡瓦尼亚斯文化研究中心举行了三方会谈。在会谈后的新闻发布会上，三国领导人发表了联合声明，称墨美加三国在各种挑战和机会面前休戚相关，在相互理解的基础上建立的合作日益密切。
　　声明说，三国首脑对墨美加应对甲型Ｈ1Ｎ1流感疫情的合作表示满意，三国将共建“联合、可靠、透明”的应对机制，以便在即将到来的冬季有效防止甲型流感的再次大规模蔓延，并为世界其他地区提供借鉴经验。
　　面对全球经济危机的影响，墨美加首脑称目前三国首要任务之一是恢复受挫的经济。他们认为三国合作是加速经济复苏并增加就业的强大动力，同时避免贸易保护主义抬头。
　　对墨西哥最关心的缉毒和打击有组织犯罪问题，美国及加拿大均表示将继续向墨西哥提供帮助，并承诺将加强与墨西哥的合作共同维护地区安全。
　　在为期两天的峰会中，与会领导人就经济衰退、甲型流感、联合缉毒、国家安全、气候变化、清洁能源替代以及洪都拉斯政治危机等问题进行了磋商。
　　2005年3月，美国、加拿大和墨西哥三国领导人在美国得克萨斯州的韦科举行会晤时发起成立了“北美安全与繁荣联盟”，其主要目的是加强三国安全合作、促进共同繁荣。这一联盟每年举行一次首脑会议。

