法国女讲师和使馆雇员在伊朗受审
　　中新网8月10日电 伊朗当局前天审讯一名法国女讲师，以及在英法两国大使馆工作的两名伊朗籍雇员，当局指控他们三人参与伊朗总统选举后的示威活动。英国、法国和欧盟对此作出强烈反应。
　　据新加坡《联合早报》报道，法国政府要求伊朗释放该名24岁的女讲师克洛蒂尔德·赖斯以及法国使馆工作人员阿夫沙尔。法国外交部指出，伊朗当局对赖斯的指控“毫无根据”，对阿夫沙尔的指控更是“无中生有”。伊朗国营电视台说，他们向外国使馆提供情报从而煽动暴乱。
　　英国外长米利班德把这次的审判形容为“伊朗最新的挑衅行为”，他对英国大使馆的伊朗籍首席政治分析员拉萨姆面对的“不公正指控”感到极为关注。据伊朗新闻社报道，拉萨姆被指从事间谍活动。他和另外8名同事在总统选举结束后不久被逮捕，其他8人已经被释放，拉萨姆也保释在外。
　　米利班德说：“拉萨姆是我们大使馆的雇员，他所履行的职责都是合法的。伊朗当局对他、对赖斯以及另一名法国大使馆的雇员采取行动，这只会进一步损害伊朗政府的名誉。”
　　伊朗总统艾哈迈迪内贾德重新当选后引发连串的示威活动，有数以百计的反对派支持者被逮捕。当局进行的第二次审判共有10多人受审，其中包括多名改革派政治人物和记者。
　　一些分析员认为，伊朗当局希望通过审判来达到阻吓作用，避免人们再次举行示威活动。

