美国最大监狱发生暴动至少250人受伤
　　环球时报特约记者柯西报道，据纽约时报8月10日报道，位于加利福尼亚州的美国最大监狱当地时间周六夜间（北京时间周日夜间到今天早上）发生大规模犯人群殴事件。群殴持续时间长达11小时，造成至少250名犯人受伤，其中55人伤势严重被送往医院救治。
　　此次暴动是非洲裔犯人帮与拉丁裔犯人帮之间发生的大规模打斗事件，犯人们砸毁并放火烧毁了监狱诸多设施。监狱管理方及时将诸多狱室关闭上锁，以避免局势进一步失控。据目前掌握的消息，尚无狱警在这次群殴事件中受伤。群殴发生半小时以后，80名狱警赶往事发狱室试图平息群殴，但是被犯人们关在门外，只能眼睁睁看着狱室内的打斗继续进行。
　　加州监狱关押着15万名犯人，近年来该监狱一直人满为患，很多狱室关押的犯人都超过当初设计规模一倍以上。
　　该监狱发言人说；“监狱关押1300名犯人的狱室里犯人们见啥砸啥，损坏门窗，操起能操的一起物品互相打斗。他们还用砸坏的窗户玻璃片互相刺杀。”
　　就在上周，美联邦一地区法官还要求该监狱减少犯人容量，因为这个监狱的内部环境已经变得相当糟糕，犯人的基本生活条件极差，犯人们生病就医都难以保障。

