媒体披露巴基斯坦塔利班头目被炸死内幕
　　环球时报特约记者唐娜报道，据法新社11日消息，美国官员坚信，巴基斯坦塔利班头目贝图拉-马哈苏德在上周美军无人机打击中毙命，而且有报道进一步披露了马哈苏德被打死的内幕：5日正当马哈苏德在其岳父房屋屋顶上接受腿部按摩时，一架中情局无人机朝马哈苏德发射导弹，马哈苏德当场毙命。
　　美国一名反恐官员10日接受法新社采访表示美国无人机发动导弹攻击，“有足够证据表明（马哈苏德）死了”。这名官员说：“今晚没有人会等他回家吃饭。”美军无人机8月5日对南瓦济里斯坦地区发动攻击。无人机发射导弹击中马哈苏德岳父的住所，马哈苏德6名保镖和他的妻子以及他的一名亲戚在袭击中也被打死。
　　一名美国官员接受CNN电视台采访说，有关方面已经向美国总统奥巴马报告了马哈苏德被击毙的情况。奥巴马被告知，在空中监视力量“大大加强”后，9架无人机将攻击目标锁定为马哈苏德。在5日晚上，美国在巴基斯坦的侦察监视力量发现在南瓦济里斯坦部落地区马哈苏德岳父房屋屋顶有一名男子。CNN电视台引述一名情报官员的话说，该名男子“矮壮结实，酷似马哈苏德”。一名女子正在给男子按摩腿部。中情局掌握情报称马哈苏德患有糖尿病，常常腿部疼痛，常以按摩缓解痛苦。美国有关部门早已得到总统奥巴马授权，一旦发现马哈苏德明确目标，可以即刻发动攻击。CNN报道说，“中情局马上决定采取行动。”
　　尽管美国称马哈苏德被炸身亡的消息"十分确凿"，但巴基斯坦塔利班却对此予以否认，称马哈苏德仍然活着，并将公布录像加以证明。 据报道，马哈苏德的副手诺尔(Noor)声称，将公布录像证明马哈苏德仍然活着，没有他被中央情报局的炸弹炸死。 塔利班同时否认了巴基斯坦情报官员关于塔利班组织在轰炸后，爆发武装内斗争夺继承权的说法。
　　贝图拉-马哈苏德是被取缔的巴最大非法武装组织“巴基斯坦塔利班运动”的头目，被控于2007年策划暗杀巴前总理贝-布托。美国政府今年3月悬赏500万美元捉拿他。巴基斯坦本月2日曾悬赏61.5万美元，以求获得能够抓捕马哈苏德的线索。有专家分析称，如果马哈苏德真的在美军的空袭中身亡，那么巴基斯坦塔利班将在一定时间内会出现权力真空。巴基斯坦担心“基地”组织会趁虚而入，巴基斯坦内政部长马利克8月10日表示：“塔利班重组需要一定的时间，但我们担心的另一个问题是基地组织，目前基地组织已经在同一地区集结，他们正在遴选‘头号恐怖分子’来接管这一地区的所有恐怖武装分子。”

