缅甸政府明日宣判反对派领导人昂山素季
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》8月10日报道，之前称因法庭需要对案件进行深入仔细调查，因而将对诺贝尔和平奖得主、缅甸反对派领袖昂山素季的审判结果推迟至本月11日宣布。缅甸军政府称为了防止明日示威者的抗议造成严重暴乱，提前警告示威者不要制造骚乱并表示军政府已经做好了镇压准备。
　　《缅甸新光报》周末报道，迹象表明，军政府加强了首都街道的安全防卫力量，确实已经做好了镇压的准备。不过虽然宣判已被多次延迟，从昨晚(9日)的迹象表明，该案的审判结果有可能再度被延迟公布。
　　昂山素季被缅甸当局指控犯有违反软禁规定、接待外国人两项罪名。今年5月3日晚间，美国男子耶托游过茵雅湖进入了昂山素季的住所，并在屋内躲藏三天，于6日清晨游泳离开时被捕。缅甸政府称，昂山素季擅自将耶托留在其住所，此举违反了软禁条款。
　　在过去的19年中，昂山素季受到软禁和关押的时间超过13年。她的软禁期原本在今年5月27日届满。
　　而一再拖延宣布审判结果被视为是缅甸军政府在抑制昂山素季的行动，是确保她和她的反对党不能在明年的选举中发挥作用的保障措施。外交官猜测，缅甸明日可能还会拖延宣判日期。(关谷)
 

