伊朗媒体指以色列曾有意袭击伊核设施
　　中新网8月10日电 据“中央社”报道，正当伊朗当局急于平息总统大选后反对派发动的抗争之际，伊朗媒体引述美国外交消息来源报道说，以色列曾有意趁乱袭击伊朗的核能设施。
　　伊朗国营英语电视台“新闻电视台”报道，伊朗因大选争议爆发动乱，以色列曾要求美方同意，攻击伊朗核能设施与其它重要的建筑。
　　至于以色列向美方具体提出要求出兵的确切时间点，就是在6 月12日总统大选投票结束，伊朗当局宣布开票结果后，反对派及其群众以选举不公为由，发动街头抗争。
　　报道另引述科威特《雅利达日报》的消息说，以色列总理内塔尼亚胡向美方提出兵伊朗，并获得总统佩雷斯的支持。
　　不过美国总统奥巴马对发动军事攻击未置可否，以色列的提议不了了之。
　　以色列指控伊朗发展核能计划有军事目的，并称发动军事攻击终止伊朗发展核能的进程，完全合法。
　　伊朗则反驳以色列的指控，坚称他们的核能计划仅为民生用途。
　　此外，据以色列《国土报》报道，美国情报圈对伊朗核能活动的最新评估，相信伊朗当局尚未就发展核弹做成政治决定。
　　报道引述美国国家情报总监布莱尔的分析，伊朗虽积极研发浓缩铀，但在2013年之前，技术上伊朗仍无法取得制造核武的能力。

