纽约上空飞机相撞事件已找到7名遇难者
　　中新网8月10日电 当地时间8日中午，一架观光直升飞机和一架小型飞机在纽约市哈德逊河相撞后双双坠毁，据信无人幸存。
　　据台湾中广网报道，目前纽约当局发现的尸体增加到了7具。但救援人员认为，仍然失踪的2人已经凶多吉少。
　　另据媒体报道，目前了解到的情况，当时观光直升飞机上载有五名意大利游客和一名飞行员，而小型飞机上则有三人，其中包括一名为儿童。
　　由于事发地点位于纽约曼哈顿繁华的下城，因此许多纽约民众和游客目睹了事件全程。据目击者描述，可以确定小型飞机的一个机翼在坠河前已经脱落。两架飞机在坠河后，迅速下沉并从人们的视线中消失。
　　出事的小型飞机型号为PIPER PA-32，事发前从位于哈德逊河西岸的新泽西泰特波罗机场(Teterboro Airport)起飞，当时正准备飞往新泽西的大西洋城。而直升飞机则从纽约市曼哈顿岛西面的观光直升飞机坪起飞，是纽约市常见的观光直升飞机。
　　分析认为，可能是因为风力原因，导致直升飞机尾桨与小型双翼飞机相碰撞。
　　这并不是哈德逊河近年发生的第一起坠机事件。今年一月，一架满载一百五十五人的客机因与飞鸟相撞，起飞不久后迫降哈德逊河，最终所有人均获救，被称为“哈德逊河的奇迹”。去年七月，一架载有七名乘客和一名飞行员的旅游观光直升飞机也意外坠入哈德逊河，最终八个人全部获救。

