日本民主党明确执政后对美方针 撤回海上自卫队
　　中新网8月10日电 据日本共同社报道，日本民主党9日正式确立了以通过大选实现政权更迭为前提的对美外交基本方针。其中包括:明年1月撤回在印度洋进行供油活动的海上自卫队，转而加强对阿富汗本土民生和重建工作的援助，但不派遣陆上自卫队，考虑向治安相对稳定的地区增派以政府职员和民间人士为中心的支援队伍；党代表鸠山由纪夫若成功当选新任首相后，9月出席联合国大会访美时将与奥巴马总统举行会谈并谋求美方理解。
　　另外，日本民主党不要求与美方就以下三点立即展开谈判：(1)削减驻日美军驻留经费负担；(2)修改日美地位协定；(3)美军普天间机场迁出冲绳县。可以说，民主党从鸠山提出“优先构筑与美国信赖关系”的观点出发，进一步走上了“现实路线”。
　　日本民主党政调会长直岛正行在接受共同社采访时就供油活动的替代政策指出，“一下子撤回自卫队有难度，但可以民间力量为主通过民生部门对阿富汗加以援助”。他还就不再要求立即展开谈判的上述三点表示，“不会一下子到谈判桌上要求改变，而是先增进信任”。
　　关于阿富汗问题，日本民主党将考虑修建道路、水路等基础设施以及为恢复治安在人员和财政上援助阿富汗增强军队和警察力量。此外，民主党还计划在奥巴马11月访日之前落实代替供油活动的援助方案。

