阿富汗多处政府目标遭塔利班袭击 冲突仍在继续
　　新华网喀布尔8月10日电 阿富汗官员10日证实，阿富汗东部卢格尔省省会普勒阿拉姆多处政府目标当天遭到塔利班武装分子袭击，造成两名警察和3名袭击者死亡。目前冲突仍在继续。
　　卢格尔省政府发言人达尔维希对新华社记者说，多名塔利班武装分子当天下午1时左右潜入普勒阿拉姆，分别向省长办公楼和警察局局长办公室发射了4枚和两枚火箭弹。随后，武装人员与赶到现场的阿安全部队交火。
　　卢格尔省警察局局长穆塞尼说，武装分子躲入省长办公楼后的一栋大楼内，阿富汗军警包围了这一区域。两名警察和一名袭击者在交火中死亡。美军直升机在当地上空盘旋，打死一名袭击者。另一名袭击者引爆身上炸弹背心身亡。
　　塔利班发言人穆贾希德称，塔利班向普勒阿拉姆派出了6名自杀式袭击者，并已经给当地政府和安全部队造成了巨大伤亡。
　　联合国驻阿富汗各机构当天发布安全警告，提醒联合国员工尽量不要外出活动。
　　随着8月20日阿富汗总统选举进入倒计时，宣称抵制选举的塔利班武装加大了在各地的袭击力度。最近一个月以来，塔利班袭击候选人、对政府办公室发动自杀式袭击和火箭弹袭击的事件激增。8月4日，阿富汗首都喀布尔遭塔利班武装发射的7枚火箭弹袭击，造成人员和财产损失。

