俄出动核潜艇搜寻在欧洲水域失踪货船
　　据俄罗斯媒体8月12日报道，针对载有俄罗斯船员的“北冰洋”号货船失踪事件，俄总统梅德韦杰夫已下令寻找，包括两艘核潜艇在内的多艘俄军舰艇已加入搜寻队伍。分析认为失踪货船或已遭劫持，如获确认，这将是欧洲海域首现海盗身影。
　　据媒体报道，7月24日，搭载10多名俄罗斯船员的“北冰洋”号货船行驶在波罗的海瑞典水域时，有十几名自称警察的武装男子登船，将船员绑起来后搜查了货船。根据船员报告，这些武装人员在12个小时后离开了货船。英国海事与海岸警卫署负责人表示曾于7月28日通过无线电与“北冰洋”号取得联系，当时货船通报其正在通过多佛海峡，前往阿尔及利亚，并没有报告任何问题。7月29日，货船的AIS导航设备关闭。该货船最后一次出现是在葡萄牙附近海域，此后即神秘失踪。直到8月3日，国际刑警组织发出通报，要求寻找该货船。货船原计划于本月4日抵达阿尔及利亚北部港口城市贝贾亚，但最终并未出现。
　　本周二，失踪货船船主请求俄罗斯协助追查失踪船只，失踪船员的亲属也呼吁俄罗斯政府帮助寻找他们的亲人。来自克里姆林宫的消息称，梅德韦杰夫已经下令搜寻失踪货船。周三晚些时候，俄罗斯国防部表示已派出黑海舰队船只赴出事地点寻找失踪货船，包括侦察卫星等搜索和救援手段都已启用。俄罗斯海军司令Vladimir Vysotsky 表示，“俄罗斯海军在大西洋的所有舰艇都已被派去搜寻失踪货船”。据俄塔斯社报道，俄黑海舰队五艘舰船已经被派往大西洋寻找失踪货船，在大西洋的俄罗斯潜艇也加入了这一行动。俄国防部官员称，“两艘核潜艇接到了搜索‘北冰洋’号的任务，他们已经开始执行任务。”
　　对于货船的神秘失踪，人们怀疑该船已遭海盗劫持。有人甚至认为船员和英国海事部门取得联系时已受到海盗控制。根据英国海事部门人员介绍，虽然最近海盗劫持船只事件在非洲东海岸频繁发生，但在欧洲水域还未有过。英国航运商会的哈里森表示，“对船只的攻击极为罕见，基本上没有发生过”。此外，有人认为船舶失踪原因有可能是俄罗斯黑帮利用其走私武器，或者船员卷入一场关于船只所有权的暴力纠纷中。(丁柯西)

