美国称愿在六方会谈框架内同朝鲜会谈
　　中国日报网环球在线消息：综合英美国媒体报道，8月9日，美国总统国家安全事务助理琼斯接受媒体采访，在谈到美国与朝鲜关系时说，美国愿意同朝鲜举行双边会谈，但必须是在朝核问题六方会谈的框架内。在谈到与伊朗的关系时，琼斯说美国必须正视伊朗总统艾哈迈迪-内贾德并与他“打交道”。
　　“朝鲜希望与美国搞好关系”
　　在回答美国福克斯电视台有关前总统克林顿访朝的问题时，琼斯说：“朝鲜表示希望与美国发展新的、更好的关系。”
　　随后，在参加美国全国广播公司的节目时琼斯又说，克林顿强调朝鲜必须放弃发展核武器的计划并重返朝核问题六方会谈。“如果朝鲜重返谈判桌，我们愿意在六方会谈的框架内同朝鲜举行双边会谈，”琼斯说。
　　朝鲜今年4月宣布退出朝核问题六方会谈，5月再次进行了核试爆，随后又多次试射导弹。不过朝鲜一直希望能够直接与美国进行双边会谈，而美国则希望把朝鲜“拉回”到六方会谈的谈判桌上。8月4日，美国前总统克林顿为解决美国记者被朝鲜扣押一事访问朝鲜，并与朝鲜最高领导人金正日举行了会谈。美国白宫发言人吉布斯称，克林顿此行仅仅是作为美国公民执行一项“人道主义使命”，完全属于“私人访问”，克林顿既没有携带美国总统奥巴马的信件给朝鲜领导人，也没有获得与朝鲜官员讨论除释放两名美国记者以外其它问题的授权。
　　“美国应该与内贾德打交道”
　　在谈到美国与伊朗的关系时，琼斯说美国必须正视伊朗总统艾哈迈迪-内贾德，尽管近期伊朗国内围绕总统选举问题爆发了自1979年伊斯兰革命以来最严重的骚乱，但是内贾德仍是“伊朗政权内我们必须与之打交道的政治人物”。6月13日内贾德成功连任伊朗总统。由于怀疑选举不公，美国总统奥巴马以及法国、英国、意大利和德国的领导人决定不对内贾德的当选表示祝贺。
　　琼斯9日在参加美国全国广播公司的节目时还说，美国已经向伊朗发出了强烈的信息要求其释放被扣留的3名美国旅行者。“我们已经发出了强烈的信息，要求伊朗尽快释放被扣留的3名美国旅行者以及其他被扣美国人，”琼斯说，“他们都是无辜的，我们希望他们能够重返家园，我们希望此事能够尽快得到妥善解决。”
　　一个星期以前，一名伊拉克库尔德官员称，有3名美国人在两伊边境旅行时因误入伊朗境内而被拘捕。琼斯说伊朗官方已于9日承认扣留了这3名美国人，但是琼斯没有进一步指明他要求伊朗释放的其他美国人是谁。不过，美国驻联合国大使苏珊·赖斯9日接受美国有线电视新闻网采访时提到了罗伯特？莱文森。莱文森曾是美国联邦调查局的特工，2007年3月莱文森在伊朗基什岛进行商务旅行时失踪。
　　“我们当然非常关心此事(指伊朗扣留3名美国旅行者一事)，我们也同样非常关心其他被伊朗扣留的美国公民，比如罗伯特·莱文森就是其中之一，”赖斯说，“我们将继续敦促伊朗尽快释放所有被扣留的美国人并保证他们的安全。”(环球在线：欧叶)

