麻生太郎暗示15日前后不参拜靖国神社
　　人民网东京8月10日电(记者于青) 据共同社报道，日本首相麻生太郎10日晚在官邸接受采访时，就8月15日终战纪念日前后是否参拜靖国神社一事表示，“(参拜)应远离政治和媒体的喧闹。(靖国神社是)安静祈祷的地方”，实际上透露了将不参拜靖国神社的意向。
　　麻生在担任日本外相时也曾考虑到与中韩两国的关系而未参拜靖国神社，有观点认为麻生此次也做出同样判断。麻生未直接回答“15日参拜吗”的提问，而是指出“将为国捐躯的人们用作政治斗争的手段或是报纸的新闻材料，这是错误的。”
　　麻生就任日本首相后的去年10月众院预算委员会上就参拜靖国神社问题称，“不打算回答去还是不去”，采取不明示态度的“暧昧战略”。
　　今年4月麻生在靖国神社的春季祭祀活动中献了供品，中方对此表示强烈不满。5月在北京举行的日中首脑会谈中，麻生表示“日本政府在历史问题上的立场，完整体现在1995年日本首相村山富市发表的(对过去侵略行为的沉痛反省和由衷歉意的)正式谈话中，日本这一立场没有任何变化。”
　　关于日本首相参拜靖国神社问题，2006年8月，当时的日本首相小泉纯一郎参拜了靖国神社，此后的安倍晋三和福田康夫都未参拜。
　　共同社的新闻分析认为，日本首相麻生太郎实际上表示了8月15日前后不参拜靖国神社的意向，其背景有为解决朝鲜问题而不得不优先考虑同中韩两国关系的外交判断。
　　为解决朝鲜核、朝鲜绑架日本人等问题，中韩两国的合作不可或缺。而且决定日本政权归属的众院选举即将举行，麻生没有精力再去冒险为在野党提供批判材料。
　　就参拜神社问题，日本官房长官河村建夫曾再三建议麻生慎行。而另一方面，由于麻生在众院选举前的游说中强调“真正的保守政党”，自民党内也有声音认为，“为向保守层表决心，首相也应当下决心参拜靖国神社。”(町村派骨干议员语)
　　但是，美国前总统克林顿的闪电访朝使得美朝双边对话或将率先取得进展。与六方会谈参加国中韩的合作对日本而言不可或缺。日本一名政府高官指出，“这时参拜靖国神社，等于是断绝同中韩两国的合作关系的自杀行为。首相原本就别无选择。”

