美国最大监狱上千犯人群殴11小时(图)
　　位于美国洛杉矶市附近的加利福尼亚州立监狱当地时间8月8日夜间发生大规模犯人群殴事件，整个过程持续11小时，造成至少250名犯人受伤，其中55人因伤势严重被送往医院救治。目前该监狱已经进入一级防范禁闭期。
　　见啥砸啥互相刺杀
　　据当地媒体援引狱方人士的话说，这是一起在非洲裔犯人和拉美裔犯人之间发生的大规模群殴事件。大约1300名犯人卷入了这次暴乱。当时，一所关押着 200名囚犯的狱室里出现争吵和打斗，随后蔓延至其他狱区。犯人们见啥砸啥，操起能操的一切物品互相打斗。他们还用砸坏的玻璃窗碎片互相刺杀。事发后，多达80名狱警赶往现场，并使用胡椒雾剂、警棍和高压水枪等工具将挡在狱室门外的犯人驱散开。
　　不同种族犯人矛盾引起
　　骚乱中，没有犯人被打死或逃跑，狱警也没有人受伤。为防止事态向其他监狱蔓延，有关部门关闭了加州南部的另外10所监狱。
　　造成这次骚乱的原因可能与监狱将不同种族的犯人关在一起有关。根据美国最高法院在2005年作出的决定，狱方改变了过去30年来所实施的种族隔离政策，将非洲裔、拉美裔和白人等不同种族的犯人关押在一间狱室里，结果激化了种族冲突。
　　群殴事件给监狱造成的损失极其严重，有一处建筑被烧毁，其他居住区也严重受损，无法居住。一些犯人只能住在帐篷里，另一些犯人被转送到其他监狱。
　　该监狱一直人满为患
　　加州监狱一共关押着15万名犯人，是美国最大、最拥挤的监狱。近年来该监狱一直人满为患，很多狱室关押的犯人都超过当初设计人数的一倍以上。
　　这是自2006年以来加州监狱爆发的一起规模最大的暴乱事件。2006年12月，该监狱800名囚犯相互殴打，造成50多人受伤。据悉，那次骚乱也是由于非洲裔与拉美裔囚犯之间发生争斗造成的。据中国日报

