法国少年躲避警车身亡引发街头骚乱
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体8月11日报道，当天早些时候一群青年在法国巴黎郊区焚烧了1辆旅游大巴以及至少5辆小汽车，并向警察投掷石块等表示抗议。9日晚间，送披萨的18岁年轻人萨诺戈在躲避警车时不幸死亡，引发了之后的一系列骚乱。
　　政府已向该地区派遣了防暴警察，以控制局势。当地政府表示，尽管焚烧事件还时有发生，但总体形势已得到控制。一些青年人被捕，但官方未公布逮捕的人数。
　　一些目击者称，9日晚上，萨诺戈在送披萨的途中，因拒绝警方的检查，在骑着摩托车试图逃离的过程中被一辆警车撞上。警方则称，少年在摩托车失控后撞向了金属路障，在送往医院的途中死亡。
　　在9日晚到第二天早上发生的骚乱中，青年们向事发现场的警察与紧急救援人员投掷燃烧瓶，一名青年还向警察开枪。骚乱者们放火焚烧了29辆汽车，砸碎了学校与商铺的玻璃窗，在此过程中1名青年被拘留。
　　法国内政部长布里塞·奥尔特弗呼吁民众保持冷静，并对当地青年人可能造成的更加糟糕情况表示担心。同时，他也下令警方调查萨诺戈死亡的原因。奥尔特弗表示，希望调查结果能够及时公开，也期望调查过程“严肃、深入、坦率”。
　　美国一名记者称，他目睹了11日骚乱过程中法国青年至少焚烧了5辆小汽车及1辆旅游大巴。他们在街上纵火，时而点燃街头堆放的垃圾或是旧床垫，时而向警方投掷石块及其它物体。
　　负责该地区的副检察官菲利贝尔·德莫里称，至今没有直接证据表明警车与被撞摩托车间有什么关系，希望目击者站出来作证。
　　在法国郊区，由于贫穷、失业以及对歧视少数民族现象的愤怒，年轻人与警察之间的紧张关系由来已久。2005年10月 ，两名居住在巴黎东北部郊区的北非裔少年为躲避警察追捕而藏进变电站不幸触电身亡，引发了巴黎“二战”以来最大的一起骚乱。
　　（环球在线：欧叶）

