专家称纽约飞机相撞事件疑因飞行员盲点导致
　　中新网8月11日电 据香港《星岛日报》11日报道，上周六中午一架小飞机和一架观光机，在纽约曼哈顿上空相撞后堕入哈德逊河，当局相信两架机上的9人已全部罹难。多次执行搜寻与救助任务、有18年飞行经验的美国辅助空军上尉、飞行教官庄佩源分析指出，航线飞机密集、飞行员进入盲点，很可能是导致撞机的主因。
　　庄佩源指出，纽约天空同洛杉矶很相似，警用直升机、媒体采访机、观光直升机、私人小飞机等，在几条航线上密集飞行，“天空看似很大，但对飞行来讲并不大”。洛杉矶县的长堤海面上空，每年都有类似的小飞机相撞的事故，因为在飞行途中，当不同高度的飞机进入同一条垂直线时，飞机的翅膀(上翼式或下翼式)，会遮住飞行员的视线，看不见上方或下方的飞机，处于盲点状态，一不小心就会发生撞机事件。旧式小飞机没有安装“空中避撞警报系统”，新式小飞机都有安装，可以警告飞行员在近距离内有飞机。因此，庄佩源呼吁尚未安装避撞警报器的旧式小飞机都要安装，可降低飞行风险。
　　其次，他指出，过去小飞机没有导航仪，飞行员依据自己的经验飞行，飞机之间的距离都保持5至25英里。近年来安装飞行导航仪，小飞机都集中在直线距离最短的航线上，相互之间的距离都拉得很近，一不小心就会碰撞。
　　第三，航空油料涨价3倍，从过去的一加仑2美元涨到6美元。以往洛杉矶飞拉维加斯仅200元油钱，现在要600美元。因此，很多人就不再飞行了，但是为了保持有效的飞行驾照，一年只飞十几个小时，而以往要飞100至200小时。飞行时间少，技术生疏，经验不够，也容易导致事故。

