法塔赫选举被终身监禁领导人当中央委员
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，8月10日巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)第六次代表大会继续投票选举中央委员会的议程。被以色列判处终身监禁的巴解组织重要领导人巴尔古提当选法塔赫中央委员会委员。
　　巴尔古提曾是阿拉法特逝世后希望最大的接班人，他因组织谋杀以色列公民的指控而被以色列判处终身监禁。
　　法塔赫革命委员会是法塔赫代表大会闭会期间的最高权力机关，从革命委员会中产生的中央委员会为最高领导机构，中央委员会共有21个席位，其中18人由法塔赫代表大会选出，另外3名成员则在中央委员会第一次会议时由中央委员会指定。
　　此番共有100名候选人提名参选法塔赫中央委员会委员，大会代表将直接选举中央委员会21名成员中的18名。同时646名候选人竞选法塔赫革命委员会的120个席位。
　　法塔赫第六次代表大会8月4日在伯利恒开幕，这是法塔赫20年来举行的首次代表大会。法塔赫是巴勒斯坦解放组织(巴解组织)的主流派别，在巴解组织中势力最强，影响最大，并得到广泛承认与支持，在2006年前一直处于执政党地位。8日，大会一致通过法塔赫现任领导人、巴民族权力机构主席阿巴斯继续担任法塔赫领导人。
　　2006年1月，哈马斯在巴立法委员会选举中击败法塔赫，赢得大选。2007年6月，哈马斯和法塔赫在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯用武力夺取了对加沙地带的控制权。阿巴斯随后解散了此前由两派人士共同组成的民族联合政府，在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部陷入分裂状态。
　　(环球在线：于盟)

