伊朗议长否认大选示威者狱中遭强奸
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼8月12日表示，因参加大选后示威而被关押的抗议者并没有被狱卒强奸。
　　与伊朗现任总统内贾德一起竞争总统席位的改革派候选人马赫迪？卡鲁比日前称，他收到一些被关押的抗议者的举报，称很多抗议者在狱中遭到强奸。为此拉里贾尼特别成立了调查委员会彻查强奸事件。
　　8月12日，拉里贾尼在议会上公开表示，经过周末的调查，没有发现被关押示威者遭强奸。媒体分析称，由于示威者在监狱里遭到虐待的消息使得内贾德的处境越发艰难，拉里贾尼这么快否认这一强奸事件是为了防止事态影响扩大。
　　同时，伊朗政府内部的一些保守派也不赞同政府羁押示威者的做法，他们批评内贾德政府的政策。另外，内贾德日前解除了4名高级情报官员的职务，此举更是加深了他与这部分保守派人士的矛盾。
　　据悉，这些被解职的官员大都是拒绝执行上级命令，反对政府宣称选举后的抗议活动是反对派发动的推翻伊朗神权政治的“天鹅绒革命”。另外，政府内也有高级司法和执法官员希望通过惩办虐囚事件责任人来平息众怒。
　　6月12日伊朗大选结果公布之后，反对派领导人穆萨维的支持者不满大选结果，称内贾德舞弊而走上街头抗议，引发大规模骚乱。伊朗政府为此逮捕了数百名示威者，目前伊朗政府已经证实有30名在押示威者死亡，而反对派则称至少有69人在狱中死亡。
　　（环球在线：霍默静）

