加州监狱非洲裔与拉美裔群殴250人受伤
　　美国加利福尼亚州南部的一所监狱8日晚发生严重骚乱，250余名囚犯在群殴中受伤，至少55人因伤势严重被送往医院接受治疗。
　　囚犯烧毁狱中桌椅
　　发生严重骚乱的监狱位于加州南部奇诺市，距洛杉矶以东大约64公里。该监狱共有7间大的囚室，关押了1300名囚犯。按照监狱管理者的说法，骚乱的起因是非洲裔囚犯同拉美裔囚犯之间发生争执。“很明显，监狱内一些拉美裔的黑帮分子，将(袭击的)目标对准了服刑的非洲裔囚犯。”监狱管理人员克斯塔洛克说。
　　据其介绍，8日晚8时20分左右，一间关押着200余名囚犯的囚室内突然传出激烈的叫骂声和斗殴声。当狱警赶到现场时，发现其内关押的拉美裔囚犯和非洲裔囚犯正在进行激烈的斗殴。随后，狱警拉响警报，然而群殴在其他囚室中蔓延。克斯塔洛克称，随着斗殴的升级，其他囚室的犯人也加入其中。30分钟后，更多的狱警前来维持秩序，不过，囚室的骚乱已十分严重，狱警被阻止在外无法入内。一些狱警甚至只能眼睁睁地看着囚犯殴斗以及烧毁监狱内的桌椅等设施。于是，群殴演变成骚乱。
　　狱内大火狱外可见
　　随着更多狱警前来增援，监狱内的骚乱得以被控制。克斯塔洛克介绍说，至少80名狱警参加了控制骚乱的行动。他们使用喷射辣椒水的喷枪和警棍，设法让骚乱中的两派囚犯分开，并将他们转移到不同的囚室中关押。消防队员赶来灭火，并协助狱警控制囚室内的骚乱。11小时过后，骚乱才彻底结束。整个事件中，没有犯人被打死或趁机越狱，也没有狱警受伤。
　　监狱发言人哈格罗夫说，骚乱给监狱造成了严重和大面积的损坏，其中一处住所被大火烧毁，其他住所因损害严重已无法住人。目前一些犯人只能住在临时帐篷里，另外一些犯人被转移到了其他监狱。
　　经过狱警清查，有超过250名犯人在骚乱中受伤，其中55人需送医院接受治疗，38人经过治疗后并无大碍，出院后返回监狱服刑。
　　美媒体称，骚乱中的囚犯点燃的大火，连监狱外的民众都看到了火光。
　　加州监狱系统一共关押着15万名犯人，是美国最拥挤的监狱系统之一，很多狱室关押的犯人都超过当初设计人数的一倍以上。
　　(张乐)
　　■ 相关新闻
　　骚乱有征兆 两派互骂放狠话
　　加州按规定将不同族裔囚犯关在一起，狱内派别争斗不断
　　美国媒体称，监狱内的骚乱早在上周四(8月6日)晚间就有征兆。当时，拉美裔囚犯同非洲裔囚犯之间互相叫骂，并声称将让对方“好看”。由此，狱警特别加强了警戒，同时加固了门锁。狱警宣布只允许囚犯在室内就餐，限制其随便走动。不过，骚乱还是爆发了。
　　按照事发监狱管理人员克斯塔洛克的说法，骚乱发生后，很多囚室已无法继续安置犯人，一部分犯人将被转移到加州的其他监狱服刑。当地的一名议员卡尔特·哈格曼认为，骚乱是一次策划好的“协同袭击”，因为刚一出现骚乱的苗头后，所有囚犯均拿出准备好的武器和碎玻璃，向对方实施攻击。
　　监狱管理层检讨表示，骚乱发生的原因可能是不同族裔的囚犯被关押在一起，双方矛盾日深，从而酿成8日的惨剧。监狱管理层也有无奈之处：不同囚犯被关押在一起的制度是2005年美国最高法院作出的决定。
　　当时，美国最高法院认为不同族裔囚犯关押在不同的囚室中，无异于种族隔离。加州奇诺市的这所监狱当年履行美国最高法院的这一决定，将不同族裔的囚犯关押在一起，但此后屡有各派别相互争斗的报道。
　　(张乐)
　　■ 现状
　　加州监狱获令裁减囚犯4万
　　监狱拥挤导致资源不足
　　美国加利福尼亚州33个成人监狱收容囚犯约15万人，过于拥挤导致监狱医疗设施和资源不足，囚犯健康问题堪忧。
　　加州获令45天出计划
　　美国一个联邦法官小组日前下令加州在45天内出台计划，未来两年内使狱中囚犯减员4万，认为非此无法改善病囚的医疗条件。
　　该联邦法官小组今年2月即做出了相同的暂时性决定。“放人”命令的实施可使加州监狱收容率从目前水平降至137.5%。
　　监狱医疗条件极差
　　法官们表示，10多年来，加州监狱医疗保健条件极差，这侵犯了囚犯的有关宪法权利，并导致监狱暴力增加和传染病迅速传播。法官指出，加州可通过一些司法手段实施安全减员。
　　加州有关方面官员称，该州由于预算吃紧，本已打算实行囚犯减员以节约开支，具体措施是释放一些生病和刑期短的囚犯，在两年内使监狱腾出3.7万个床位。他们认为，各州应该自行处理自己的事务，联邦法官小组下令一个州这样做是越权行为，会成为“危险先例”，并表示将就此上诉。(钟合)

