美国称塔利班头目马哈苏德确实被炸死
　　中新网8月10日电 美国方面9日称，巴基斯坦塔利班头目马哈苏德(Baitullah Mehsud)被炸身亡的消息“十分确凿”，另外塔利班高级官员则否认其领导人内部发生矛盾。
　　据路透社报道，美国政府早些时候称，巴基斯坦政府称塔利班头目马哈苏德在CIA空袭中身亡的消息未能得到确认。
　　但是，当周日被问及马哈苏德是否在空袭中身亡时，美国国家安全顾问琼斯(Jim Jones)作客NBC电视台“与媒体见面”节目时称：“我们相信事实如此。我们有90%的把握。”“我们知道，目前马哈苏德阵营里有一些消息称其没有丧命，但是消息十分确凿。”
　　驻军阿富汗的西方政府正拭目以待，看是否新上台的塔利班领导人将不再以打击巴基斯坦政府为活动要旨，转而全力支持奥马尔(Mullah Mohammad Omar)发动的阿富汗叛乱。
　　另外，塔利班指挥官称，政府捏造报导称其内部发生矛盾以制造不和。
　　芮曼(Wali-ur-Rehman)在某未知地点通过电话联系路透社记者，否认了组织内部举行会议，讨论决定马哈苏德的继任者。他称，马哈苏德近期会向记者证明他仍在世。
　　当被问及芮曼的说法时，该地区一名未透露姓名的情报官员告诉路透社说：“他只是在编造事实。内部已经交火，受伤人员已被转移到北瓦齐里斯坦地区。”

