西班牙旅游胜地发生3起爆炸事件
　　西班牙旅游胜地马略卡岛9日发生3起爆炸事件，所幸没有人员伤亡。西班牙官员说，自称为民族分裂组织“埃塔”成员爆炸前曾打电话威胁发动袭击。
　　第一起爆炸当地时间9日下午发生在马略卡岛一处海滨度假区比萨饼店内。它附近另一家餐厅不久也发生爆炸。当晚，另一颗炸弹在马略卡岛马约尔广场地下购物中心被引爆。所幸3起爆炸事件均未造成人员伤亡。
　　当地政府一名女发言人说，第三起爆炸威力小于前两起，破坏程度不大。
　　法新社援引西班牙北部巴斯克地区政府一名发言人的话报道，当地一个出租车公司9日早些时候接到自称“埃塔”成员打来的电话，称在马略卡岛放置多枚炸弹。
　　警方和安全部门眼下已调集大约1600名警力全力搜捕嫌疑人。
　　就在3起爆炸发生前数小时，“埃塔”组织发表声明，宣称对西班牙今年6月和7月发生的4起爆炸事件负责。西班牙政府指责这个组织7月29日对北部城市布尔戈斯一处民防部队营房实施汽车炸弹袭击，致使数十人受伤，并于7月30日在马略卡岛制造警车爆炸事件，致使两名民防部队警官死亡，数人受伤。
　　“埃塔”1959年7月31日成立，实施暗杀、绑架和爆炸等恐怖行动，试图把巴斯克地区从西班牙分裂出去，建立一个包括法国南部部分巴斯克语地区的独立国家。（新华社专电）

