汤加探测到失事渡轮残骸 船上暂无生命迹象
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，汤加警方8月12日在距离该国首都努库阿洛法东北86公里处附近发现了上周沉没的“阿斯卡公主”号渡轮的残骸，但是目前没有发现船上有生命迹象，据推测失踪的93人已全部罹难。
　　据汤加警方负责人克里斯？凯利称，搜寻仪器在水深约110米处探测到了这艘渡轮的残骸。汤加当局根据声纳探测结果和船体形状及大小判断出了残骸的所在位置。据悉，这个船体残骸被发现时整体完好，垂直立在水中。
　　由于参与救援的新西兰和澳大利亚海军潜水员无法下潜到这一深度，因此打捞遇难者遗体及发现事故线索还需要其他设备增援。此外，受恶劣天气影响，打捞和搜救工作目前不得不暂停进行。
　　8月5日晚，“阿斯卡公主”号渡轮在从努库阿洛法驶往外岛途中沉没，失事地点位于努库阿洛法东北大约86公里的海域。事故发生以来，已有54人获救，2人确认死亡，93人下落不明。目前，事故发生的原因尚不知晓。生还者称当时渡船突然被倾翻，在船体沉没前，海水渗入了渡船下层甲板。
　　事故发生后，这艘渡轮的船长称失事与渡船装卸板生锈渗水有关，而汤加当局对这一问题知情。
　　8月11日，汤加民航、海事和港务大臣保罗-卡拉卢斯因“阿斯卡公主”号渡轮翻沉事故而宣布辞职。卡拉卢斯说，鉴于其所在部门是皇家质询委员会的调查对象，他决定辞职以全力配合调查组进行“全面、透明”的调查。他当天还否认由于失职而辞职，以及有关“阿斯卡公主”号渡轮不适合航行的报道。
　　(环球在线：王妮娜)

