白宫官员称美国经济正恢复正常
　　新华网华盛顿8月11日电 美国白宫国家经济委员会主任、美国总统奥巴马首席经济顾问劳伦斯·萨默斯11日表示，美国经济恢复增长的基础已经打下，很多迹象显示美国经济正恢复正常。
　　萨默斯当天对媒体说，很多迹象都表明美国经济正在复苏，明显的迹象如股市，不太明显的迹象如房价的变化。
　　但他同时认为，此次金融危机严重打击了金融系统，重创了实体经济，因而复苏将是缓慢的。他说：“我们将有很长的路要走，问题不是在一星期、一个月甚至一年内产生的，也不会在一星期、一个月甚至一年内解决。”
　　萨默斯认为，经济自由落体式的下滑已被遏制，现在应该考虑哪种复苏模式对经济最有利。他说，过去泡沫发生时经济体系中一些重要部分的发展都严重滞后，如医疗保健体系的改善、教育基金和能源的发展，这些滞后造成的经济发展不均衡使衰退的破坏性更大。
　　近日公布的经济数据显示，美国经济复苏信号增多，走势呈现拐点。美国商务部7月31日公布的第二季度国内生产总值增长率为负1％，好于预期。很多经济学家预计第三季度美国经济将出现正增长。此外，美国住房市场有关指数、消费者信心指数、先行经济指数、个人消费等经济数据都呈现积极信号。美国贸易平衡状况也有所改善，经常项目赤字缩小。不过，分析人士认为，美国经济复苏前景仍存在很大不确定性。

