美国军方称气候暖化可能威胁国家安全
　　中新网8月10日电 《纽约时报》引述美国军方和情报消息人士的话指出，环球气候变化将给美国带来深远的战略挑战，美国在必要时或许会动用军队应付暴风雨、旱灾、大规模迁徙和传染病所引发的危机。
　　据新加坡《联合早报》引述该报道称，美国军方和情报专家指出，环球气候变化引发的危机，可能促使好些国家的政府倒台、恐怖组织成长和引起整个地区局势动荡。
　　《纽约时报》说，环球气候变化的威胁日益加大，美国五角大楼和各个情报机构的专家首次严肃看待，这一问题给美国国家安全带来的冲击。
　　该报道指出，在未来的20到30年内，世界某些脆弱的地方，尤其是非洲撒哈拉沙漠以南、中东、南亚和东南亚，环球气候暖化将带来粮食短缺、水源不足和洪水等自然灾害，美国可能被迫施予援手，提供人道援助或军事干预。
　　美国国防大学去年12月探讨地势低平的孟加拉遭遇大水灾的情况和影响，当局假定这次大水灾迫使数以万计的灾民涌入毗邻的印度，结果引发宗教冲突、散播传染病，并破坏了大量的基础建设。
　　负责战略事务的美国国防部副助理部长阿曼达表示，环球气候变化情况越来越复杂，变化的速度也越来越快。她正与五角大楼一支团队研究，将气候变迁的冲击列入国家安全策略中。
　　《纽约时报》报道也指出，气候变暖会给军方带来挑战，其中原因之一是，美国军方的许多重要设施，无法应付海平面上升和暴风雨等自然灾害的打击。
　　比如，1992年安德鲁飓风袭击美国东南时，佛罗里达州的田园城空军基地就被彻底破坏；2004年，伊万飓风来袭时，彭萨科拉海军航空基地也严重受损。
　　美国军方目前正在研究，如何保护弗吉尼亚州诺福克海军基地和加利福尼亚州圣地亚哥海军基地，使它们免受因气候变暖引发的暴风雨和海平面上升影响。
　　还有，作为美英军队后勤中心的印度洋环状珊瑚岛迪戈加西亚岛也很脆弱，它高出海面仅一公尺多而已，难以抵挡巨浪和暴风。

