美国公布反恐新战略 放弃全球反恐战争说法 
　　新华网消息：据英国《金融时报》网站8月6日报道，奥巴马政府今天公布了应对暴力极端主义的方针，支持将重点放在发展方面并放弃了布什政府时期的提法。
　　弃“全球反恐战争”说法
　　奥巴马总统的反恐和国土安全事务最高顾问约翰·布伦南不仅抵制使用“反恐战争”这个词，还反对将这场斗争描述为“全球”斗争，并反对一切说这场战争是打击“圣战者”的战争的提法。
　　布伦南在美国战略与国际问题研究中心发表讲话说：“‘恐怖主义’只是‘基地’组织实现‘由伊斯兰教哈里发统治全球’这个目标的一种手段。”他还说：“专注于这个战略，我们就会面临只见树木不见森林、只忙于应对恐怖分子却忽视了极端主义力量壮大的风险。”
　　布伦南认为，将这些行动称为全球战争“会导致一个容易引起误解的危险观念，即美国在某种程度上是在和世界上其他所有地方发生冲突”。他说，将恐怖分子称为圣战者“可能会强化如下想法，即美国不知怎么竟在与伊斯兰教本身作战”。
　　重点将打击“基地”组织 
　　据法新社6日报道，美国总统贝拉克·奥巴马的一名高级助手今天表示，奥巴马正在用新的战略取代“全球反恐战争”，新战略集中打击“基地”组织，同时更多地依赖与穆斯林世界广泛接触。
　　奥巴马的首席反恐顾问约翰·布伦南指出，“基地”组织仍然对美国构成“持续且不断发展的威胁”，美国新政府正以“基地”组织为主要打击目标。
　　他说，美国将继续“毫不留情地”对恐怖分子的避难所保持压力，包括阿富汗与巴基斯坦边界附近地区、也门和索马里等地的恐怖主义避难所。
　　充分利用“全面软实力” 
　　据美国《华盛顿邮报》网站8月6日报道，奥巴马总统高级反恐顾问约翰·布伦南说，美国政府必须从根本上对打击恐怖主义的斗争重新定义，用一场集各方面国家实力于一体以击溃敌人的战役替代“反恐战争”。
　　布伦南说，为了遏制伊斯兰激进化，华盛顿必须将军事打击与更加持久的经济、外交和文化手段结合起来，运用布什前总统大力提倡但未能顺利施展的“软实力”。
　　据法新社6日报道，布伦南说，奥巴马将为解决恐怖主义这个问题提出“全新且更有效的办法”，通过外交、政治和经济战略解决穆斯林极端主义这个长期问题。
　　他说，“我们可以消灭我们想要消灭的一切恐怖分子……但是，如果我们不能正视极端分子滋生的更广泛的政治、经济和社会环境”，那么就会老是出现重新招募恐怖分子和发动新袭击的情况。
　　新战略反响毁誉参半
　　据俄罗斯《独立报》8月7日报道，奥巴马负责反恐和国土安全的高级顾问约翰·布伦南6日公开了白宫打击“基地”
　　组织的长期战略。华盛顿将用经济、外交、情报和文化攻势取代射向极端分子的炮弹，这即是说“软实力”将成为反恐战的重点，分析人士对华盛顿的新政策表示欢迎。
　　英国皇家国际问题研究所研究员戴维·利文斯顿表示：“近20年来，冲突的性质发生了变化，恐怖主义进一步全球化，成为社会的主要威胁，要保障国家安全，单凭军事力量和肢体对抗是不够的。社会中出现了极端主义分子，他们尤其擅长利用全球化的媒介大肆传播其理念。”
　　他认为白宫发出了很好的信号，布什有关“反恐战争”的提法过于意识形态化，新战略体现了唯物主义观点。
　　特拉维夫大学国家安全研究所资深研究员马根认为，奥巴马意在多管齐下、解决恐怖主义问题，“在政治、经济和外交战线上实施全面反攻”，能取得比布什更大的成就，当然，其前提是该战略能够付诸实施。
　　据英国《金融时报》网站8月6日报道，一些保守的评论人士对奥巴马放弃“全球反恐战争”这个说法予以抨击，对美国政府内部备忘录中提出的“海外紧急军事行动”这个替代提法加以讽刺。

