俄司法部允许俄共推迟召开代表大会
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，俄罗斯联邦共产党国家杜马议员团代表瓦季姆-索洛维约夫8月10日证实，俄共已经收到俄联邦司法部8月8日做出的对其推迟召开全党代表大会修改党章请求的回复。司法部部分满足了俄共的要求，允许其推迟召开大会，但对俄共提出的在2010年内开会的模糊期限不满，建议其在明年一季度开会修改党章中与国家现行法律相悖的内容。
　　据悉，今年7月1日俄联邦司法部曾经警告俄共，必须在今年10月1日之前修改党章，理由是俄共党章违反了国家现行法律中的一系列条款。如果俄共无视这一警告，在第三次提醒过后司法部将会有理由停止俄共的活动。俄共随即致函司法部，请求为他们提供合理的时间期限进行思考，用2010年整年时间考虑修改党章。在此期间俄共将提议筹备召开全党代表大会，在会上重新审议党章内容。
　　鉴于俄共修改党章只能在全党代表大会上进行，而且可能会在组织筹办和召开大会期间遇到各种困难，因此俄联邦司法部决定向俄共做出适当的让步，允许其推迟召开代表大会。但是司法部在回复中指出，俄共请求在2010年内这一如此不确定的期限内开会显然不可能得到司法部的赞同，因为俄共党章中个别违法条款触及到俄共党员的权利，因此必须在尽可能短的期限内予以消除，为此司法部建议俄共重新考虑召开全党代表大会的日期，在15日内做出最终明确而具体的答复。
　　俄共议员索洛维约夫表示，收到司法部的回信后，俄共考虑了相关建议，计划在2010年第一季度末召开全党代表大会。此前他曾经指出，根据章程，俄共每4年召开一次全党代表大会，下届大会本应在2011年召开，届时将平静讨论司法部的警示。他认为司法部提出的要求只是微不足道的小事，为此召开全党代表大会的代价过高，因为俄共没有开会所必须的800-1000万卢布的多余经费。

