国家越富出生率越低说法遭质疑
　　新华网消息：据法新社5日报道，国家越富裕，出生率越低，这曾是一条颠扑不破的公理。但根据今天发表的一项研究，当一个国家的发展程度超过某个临界点，这一理论就不再成立。 
　　在已经越过临界点的20多个国家中，包括澳大利亚、瑞典、法国、美国和英国在内的大部分国家都出现了生育小高峰，打破了至少持续数十年的生育率下降趋势。
　　研究人员说，如果这些国家以及其它社会经济水平不断提高的国家能保持上升趋势，就会给迄今为止一直迅速老龄化的社会带来大体积极的巨大影响。
　　美国人口调查局上月估计，全世界超过65岁的人口数量将从目前的5亿增加到2040年的13亿。
　　英国科学杂志《自然》发表了这项研究。研究说：“我们的调查结果与全球未来人口的话题息息相关……对21世纪作出了不同的展望。”
　　出生率低下造成的无数问题———劳动力减少，老年人医疗成本增加———似乎一直是收入增加和寿命延长不可避免的代价。
　　大部分富裕国家很久以前生育率就已经降到维持稳定人口所需水平———即平均每个妇女生2.1个孩子———以下。
　　2005年韩国、日本、意大利和西班牙的生育率分别为1.08、1.26、1.32和1.33个，如果这种情况维持不变，40年至45年后这些国家的人口就会减半。
　　此前的研究表明，那些人类发展指数(HDI)———衡量社会进步普遍使用的一个标准———越高的国家，妇女平均生育率越低。HDI的分值范围从0至1.0，衡量平均寿命、人均GDP以及文化水平等方面。
　　20个处于最低水平的国家（均为非洲国家）得分从0.30至0.48不等，20个最高水平的国家得分为0.93到0.97。
　　费城宾夕法尼亚大学的米科·米尔斯屈莱率领的三人研究小组分析了全球大部分国家的近期数据，想看看是否有新趋势呈现。
　　他们揭示的却是“生育率和发展程度之间普遍认定的相斥关系发生了根本性改变”。他们发现，平均来说，当一个国家的HDI达到0.86，其出生率会降到最低点，随着这一发展指数继续升高至0.95，出生率也会回升。
　　2005年，12个得分最高的国家平均每个妇女只生1.8个孩子，此后其中一些国家的生育率持续攀升。例如，2008年法国的生育率在至少近40年来首次超过2.0。研究表明，一些社会变化使女性决定要孩子变得更容易，这是富裕国家生育率提高的关键推动力。
　　斯坦福大学教授什里帕德·图尔贾普尔卡尔在《自然》中评论说，更高的学历和收入以及更多人迈入职场，“这些变化使女性以及夫妇发现自己更容易偿付养育孩子的巨大经济代价”。有趣的是，类似的社会和经济进步在非常贫穷的国家———那里的妇女通常生五六个小孩———却是促使生育率下降的主要因素。
　　日本和韩国似乎是新发现的两个例外。但研究人员表示，两国的HDI都很高，生育率却是全球最低的，这可能凸显了这两个国家里女性的地位改变相对较小。
　　但尚需对其它例外作出解释，如加拿大和德国，其出生率低于同等富裕的国家。

