纽约撞机事故9名遇难者遗体被打捞出水
　　新华网纽约8月11日电 (记者白洁) 纽约警方11日说，搜救人员当天打捞起最后两具纽约撞机事故遇难者遗体，迄今9名遇难者遗体已全部被打捞出水。
　　据警方介绍，搜救人员10日通过声呐装置在约18米深的哈得孙河水下发现了出事小型飞机的残骸。11日，在打捞小型飞机的第一块部件时，搜救人员发现了两具遗体。
　　纽约市警察局负责新闻事务的副局长保罗·布朗说，尸检人员还将进一步确认这两具遗体是否属于小型飞机的驾驶员和其中一名乘客。
　　纽约市尸检中心说，目前已通过牙齿和指纹确认了此前打捞出的7具遗体的身份。尸检记录表明，这些人死于钝性撞击外伤。
　　本月8日，一架派珀PA—32型单引擎小型私人飞机和一架载有6人的纽约自由港观光公司的直升机在美国纽约曼哈顿岛西侧哈得孙河上空相撞坠河，造成包括5名意大利游客在内的9人死亡。
　　出事的小型飞机由60岁的宾夕法尼亚州居民史蒂夫·奥尔特曼驾驶，机上搭载他49岁的弟弟及其儿子。他们于8日中午从新泽西州的泰特伯勒机场起飞，打算前往新泽西州大洋城。直升机上的游客来自意大利博洛尼亚地区。
　　警方说，由于水流湍急且能见度低，搜救工作一度面临很大困难。此外，为了保护可能的线索不被破坏，搜救人员不得不极其小心地打捞所有残骸。目前，直升机的主要残骸和小型飞机的大部分残骸都已打捞出水，但小型飞机在事故中断裂的机翼仍未见踪影。
　　美国国家运输安全委员会表示，调查人员将检查小型飞机的所有操控装置在事故发生时是否正常运行，同时还会调查相关机场的空中交通管制员。
　　哈得孙河的曼哈顿河段上空是一条繁忙的“空中走廊”。天气晴朗时，观光直升机、小型飞机常搭载游客低空飞行，从空中俯视曼哈顿岛和附近的自由女神像。8日发生的撞机事故引发了当地媒体和公众的大量呼吁，要求政府进一步加强空中飞行管制。

