纽约撞机事故后捞起7具遗体
　　美联社9日报道，一架小型私人飞机和一架观光直升机8日在美国纽约市西侧哈得孙河上空相撞坠河，搜救人员迄今打捞出7具遇难者遗体。
　　出事的派珀ＰＡ—32型单引擎小型飞机搭载来自美国宾夕法尼亚州的3名男子，纽约自由港观光公司的ＡＳ—350型直升机搭载5名意大利游客和一名来自新泽西州的飞行员。多家媒体报道，9人已全部遇难。
　　罹难的意大利游客中包括一对来自博洛尼亚的夫妇，他们正庆祝结婚25周年纪念日。这对夫妇16岁的儿子也在遇难者之列。另外两名丧生的意大利游客是一对父子。
　　事发后，搜救工作立即展开。纽约当地两名执法官员告诉美联社记者，他们从直升机机身残骸中发现第4具尸体。
　　根据美国国家运输安全局的说法，迄今已有7具遇难者遗体被打捞上来。
　　由于水流湍急和水下能见度较低，当天搜救打捞工作受阻，“我们仍没有发现（小型）飞机（的残骸），”纽约市市长迈克尔·布隆伯格说。
　　美国国家运输安全局说，他们不期望能找到类似“黑匣子”的飞行记录装置，因为没有相关规定要求小型飞机必须配备这类装置。但调查人员有望通过询问航空运营管理官员、审查空管工作和雷达数据，以及依靠事发时目击者拍摄的照片等，确定事故发生原因。调查人员眼下正在向目击者征集这次撞机事件的照片与视频。（新华社专电）

