德国议员参选者靠默克尔低胸海报提升人气(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日邮报》报道，德国将于下月举行国会大选，各党派正在加紧选战，希望届时能获得好的选举结果。不过，激烈的宣战也催生出了各式各样的选举宣传海报，各党派在宣传自己的同时，也利用海报攻击自己的竞争对手。目前德国一名议员竞选人为了提升人气，在选区散发自己和默克尔总理在一起的袒胸露乳的宣传海报。
　　默克尔现年55岁，在宣传海报上并不年轻的德国总理身穿低胸装，另一名基督教民主联盟成员、议员候选者也身着低胸装出现在海报上。在两人“袒胸露乳”照片下方的宣传口号为“我们还能提供更多”。
　　海报是由照片上出现的议员候选人隆斯菲尔德散发给选民的。她目前正在为9月27日到来的大选在柏林一个左翼选民选区游说。她通过分发海报来为自己增加人气，争取选民。不过她承认登出默克尔低胸照片事先并未征得她本人同意。隆斯菲尔德说：“总理肯定不会同意我这么做，否则的话别人都会效仿。”据悉隆斯菲尔德向选民分发了750张海报，而且她表示自从宣布参选以来已经有超过17000人浏览过她的竞选博客。
　　与此同时基督教民主联盟的妇女分支批评隆斯菲尔德的做法为过时的“性卖点”策略。该妇女分支的领导人玛丽亚在一个新闻发布会上说：“我们不再需要这些过时的东西。”不过基督教民主联盟的发言人表示该党中央机关对此事并不知情。在隆斯菲尔德的博客留言上，选民对此的态度也泾渭分明。一位网名为Alex的人写道“聪明、顽皮、有趣”。但是另一位网名为Lena的人表示这些海报“令人尴尬、羞耻”。她写道，“因为无法找到聪明的言语和思想，妇女只能通过胸部来吸引注意力，这是多么悲哀。”
　　据悉这张宣传海报上出现的默克尔低胸照片是2008年4月默克尔在挪威参加活动时拍摄的。当时默克尔出席挪威歌剧院的起用仪式，她的着装非常大胆暴露，令媒体和各地民众哗然。英媒体还戏称默克尔的低胸露乳沟的礼服为“大规模分散注意力武器”。当时英国媒体幽默地写道：默克尔的蓝色低胸礼服胸口实在太低了，幸好坐在她身边的挪威总理斯托尔滕贝格一直正襟危坐，和默克尔保持眼神接触，并没有往下看，保持了该有的外交礼节。
　　而在2007年6月，波兰一家周刊刊登一张处理过的照片，只见袒胸露乳的默克尔给波兰总统总理兄弟喂奶，此举引发轩然大波，此后欧美媒体多次拿默克尔“奶妈”形象打趣。前段时间为了给今年大选造势，默克尔所在的基督教民主联盟又有两张海报都拿这个说事，一张穿着内衣，上写“默克尔还能做得更多”，一张给婴儿喂奶，意为“德国需要妈妈”。

