美国宣布对朝鲜一家银行实施金融制裁
　　新华网华盛顿8月11日电（记者蒋国鹏 王薇）美国政府11日宣布对朝鲜光山（音译）银行实施金融制裁，理由是这家银行向朝鲜大规模杀伤性武器和导弹项目研发活动提供金融服务支持。
　　美国财政部当天发表声明说，端川商业银行和朝鲜莲峰总公司下属的革新国际贸易有限公司因参与大规模杀伤性武器和导弹项目而被制裁，朝鲜当局利用光山（音译）银行此类不知名的银行向这两家企业提供金融服务支持。这一做法暴露了朝鲜将继续长期从事大规模杀伤性武器扩散活动的意图。
　　声明说，根据相关规定，美国政府对大规模杀伤性武器扩散者及其支持者实施金融制裁，冻结光山（音译）银行在美国的账户和金融资产，并禁止美国企业和个人同被制裁者进行任何商务往来。
　　今年6月24日，美国总统奥巴马以朝鲜核扩散活动对美国国家安全及对外政策构成严重威胁为由，宣布将布什政府颁布“对朝鲜处于全国紧急状态”的第13446号行政令的有效期延长一年。根据该行政令，奥巴马政府可对朝鲜采取一系列制裁措施。奥巴马政府还表示将积极落实联合国安理会第1874号决议中针对朝鲜的制裁措施，以维护亚太地区的安全和稳定。
　　联合国安理会于6月12日通过第1874号决议，对朝鲜于5月25日进行地下核试验予以“最严厉的谴责”，要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。决议还对限制朝鲜进出口武器、检查朝鲜船只以及防止外部资金流入朝鲜并被用于研发导弹和核武器等做出明确规定。

