美国称只培训格鲁吉亚军人不提供武器
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》报道，自2005年以来一直主管格鲁吉亚事务的美国副助理国务卿布莱扎8月11日在第比利斯宣布，美国不准备向格提供某种进攻性武器，美国的军事援助将仅限于培训计划派往阿富汗的格军士兵，美国保证不会推动格方盟友通过军事途径解决领土问题。
　　美国副助理国务卿布莱扎8月11日宣布，美国不仅会培训计划前往阿富汗执行任务的格鲁吉亚军人，还会保障他们所需要的装备。他说：“除了塔利班和其他反对格鲁吉亚部队前往阿富汗的人之外，所有理智思考的人都会对美国帮助格鲁吉亚发展职业化军队感到满意。”
　　据悉，布莱扎此次访问第比利斯是在与格鲁吉亚官方告别，他将于今年9月出任美国驻阿塞拜疆大使。格鲁吉亚总统萨卡什维利当日授予布莱扎一枚金质奖章，感谢他对发展格美关系所做出的贡献。布莱扎在同格鲁吉亚一系列部门领导人和反对派代表会谈后宣布：“美国支持的不是在台上或台下的某位个别的格鲁吉亚政治家，我们支持的是(格鲁吉亚)国家的民主发展。”
　　一年前的今天俄罗斯、法国和格鲁吉亚总统签署了停止2008年8月高加索五日战争的协议。战前格鲁吉亚从美国、乌克兰和其他许多国家得到了大量武器装备，因此俄罗斯至今仍对格军潜力的恢复速度表示担忧。俄副外长卡拉辛上周表示：“来自美国的武器装备供应仍在继续，这令我们警惕，迫使我们采取措施。”
　　美国前驻俄罗斯大使、现任国防部副部长弗什博否认俄方指责，声称自去年冲突以来美国人未再向格鲁吉亚人提供任何武器，哪怕是轻武器装备。他说：“援助格鲁吉亚的资金中没有任何1美元划拨到了该国国防部。至于培训格精英部队的美国教官，早在前总统谢瓦尔德纳泽执政时期(2003年以前)就已开始派遣。”
　　上周格鲁吉亚议会批准了萨卡什维利总统提出派兵阿富汗的请求，格鲁吉亚计划派往阿富汗的一个步兵营将在驻阿美军指挥下行动，另外一个连将由驻阿法军指挥。格鲁吉亚希望通过参加北约主导的军事行动加快自己加入北约的步伐，为培训格军熟练掌握和使用最新式武器装备，美国近期将派出85名海军陆战队员对格军进行为期两个月的特别培训，俄罗斯担心美国人培训出来的格军部队将会用来对付阿布哈兹和南奥塞梯。

