一艘马耳他货轮疑在欧洲水域遭海盗劫持
　　国际在线报道（记者张哲）：英国海事与海岸警卫署11日称，失踪多日的马耳他货轮“北冰洋号”有可能在欧洲水域被劫持，目前仍可能在海盗的控制之下。如果这一事件获得证实，这将是有记录以来，第一次有海盗在欧洲水域活动。目前，有关国家已经开始采取行动，寻找这艘货船。
　　被劫船员从未报告劫持事件
　　据英国和俄罗斯媒体报道，“北冰洋号”是在马耳他注册的拉脱维亚货轮，15名船员主要来自俄罗斯。7月23日，这艘货船装载着6700立方米、价值130万欧元的原木，从芬兰出发前往阿尔及利亚的贝贾亚港。但是第二天凌晨，当货船行驶在波罗的海瑞典水域时，有十几名身着警察制服的武装男子登船，将船员绑起来后，搜查了货船。这些劫匪只拿走了一部卫星电话，便乘橡皮艇向东驶去。奇怪的是，船员们并没有立即向有关方面报告这起劫船事件。在出事10天之后，国际刑警组织才向各国发出通报。但这时，货船已经消失得无影无踪了。
　　据英国海事与海岸警卫署的记录，他们与“北冰洋号”的最后一次通话是在7月29日下午3点前进行的。当时货船向海岸警卫队通报他们正在通过多佛海峡，前往阿尔及利亚。船上的自动定位系统发出的信号也证实了船的位置。海事与海岸警卫署发言人克拉克分析说，通话的船员并没有报告曾经有人登船或被人劫持过。如果他们曾经被海盗绑起来过，应该会提起这一事件。这一点显得很奇怪，解释是很可能劫持者仍然在船上。通话的人有可能是海盗，也有可能是在海盗监视下的船员。但即使海盗们不在船上，这么大的一艘船失踪也是相当不寻常的事情。
　　船只凭空消失 各路媒体纷纷猜测
　　有关的资料显示，建造于1992年的“北冰洋号”船上装有自动定位系统。这一系统发出的信号最后一次出现是在7月30日凌晨的法国北部港口布雷斯特附近。之后，一架巡逻机在葡萄牙水域曾发现了这条货轮的踪影。按照行程计划，这艘货船应该在一周前抵达布贾亚港，但却好象消失在空气中了。来自西班牙的报告称，“北冰洋号”从未从直布罗陀海峡经过前往非洲。阿尔及利亚货主苦等数日后，至今也没有见到原木的影子。
　　据各国媒体分析，“北冰洋号”失踪的原因最终有几种可能：一是犯罪团伙或船员利用货物走私毒品或其他违禁物品导致争执。芬兰一位有经验的船长拉尔乔说，在没有通讯工具的情况下，船只继续航行是不太正常的。所谓的劫持事件有可能是犯罪集团的内讧。但俄罗斯海事官员已经否认了船员行为不端的猜测，称船上的人都是很有经验，可以依赖的船员。英国船运商会的哈里森认为，如果真是海盗劫持事件，那将是从未出现过的情况。因为有关国家在欧洲水域的巡逻力度是非常大的。他说，如果劫船者关闭了自动定位系统，要想找到这条船将非常困难。即使知道船的大概方位也不行。那么大的一片洋面，藏条船还不容易？甚至有俄罗斯媒体玩笑似地猜测说，这起事件是瑞典警方为了报复18世纪俄罗斯沙皇彼得大帝俘虏瑞典国王查理七世而采取的行动。
　　目前，围绕这艘货轮的失踪，有关国家已经展开了搜寻行动。俄罗斯国防部派出黑海舰队中的一艘军舰前往大西洋。而葡萄牙的行动也已经开始。里斯本海事救援协调中心的发言人说，他们动用了飞机和船只参与行动，但到目前为止，还没有任何线索。芬兰和马耳他海事部门也在采取各种措施，查证船只所在位置。

