北约驻阿部队总部遭自杀式炸弹袭击致7死91伤
　　新华网喀布尔8月15日电现场目击：北约驻阿部队总部遭自杀式汽车炸弹袭击
　　新华社记者林晶 颜亮
　　15日上午8时20分左右，一声巨响从北约驻阿富汗国际安全援助部队总部门口发出。一名自杀式袭击者驾驶满载炸药的汽车，在北约驻阿部队总部门口发动了自杀式袭击。
　　爆炸发生时，新华社记者正在距爆炸地点约700米的办公室内工作。爆炸声传来，房屋随之震动。随后，记者看到北约部队驻阿总部方向冒起滚滚浓烟。
　　北约驻阿部队总部原定当天上午举行新闻发布会，各国媒体记者被要求在9点之前到达大门口接受安检。爆炸发生时，新华社报道员正准备动身前往发布会。
　　北约驻阿部队总部位于喀布尔戒备最森严的使馆“绿区”，距美国驻阿使馆约100米，距阿富汗国家电视台只有几十米，距阿总统府和中国驻阿使馆约500米。通往北约驻阿部队总部的道路戒备森严，岗哨繁多。这辆满载炸药的汽车何以能接近北约驻阿部队总部，目前尚不得而知。
　　袭击事件发生后，塔利班武装声称对这一事件负责。
　　记者赶到现场后看到，北约驻阿部队总部附近的多辆汽车被炸毁，正起火燃烧，冒着浓烟。由于爆炸威力很大，一些停在离事发地点较远处的汽车的玻璃全部被震碎。道路上散落着被炸断的树枝和玻璃碎片。
　　同时，3至4辆消防车鸣着长笛赶往现场。而3辆喀布尔市急救中心和5辆阿政府军的救护车正在现场展开紧急救援，运送伤者和尸体。一名阿军官对记者说，他至少从现场抬出5具尸体。
　　一名目击者对记者说：“爆炸发生时，人们毫无防备。附近建筑物的玻璃受炸弹气流冲击爆裂，碎片四处飞溅，很多行人被玻璃碎片所伤。我看见有些人当场就倒在地上。”
　　因为爆炸发生时正值上班时间，所以爆炸造成了大量人员伤亡。据最新统计，这一袭击已造成7人死亡，91人受伤。
　　警方在对现场进行初步调查后说，被用来实施自杀式爆炸袭击的汽车装载了至少1吨炸药，估计伤亡人数有可能进一步上升。

