德国近六成选民希望默克尔连任总理
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，8月13日出版的最新一期德国《明星》画刊指出，随着9月27日联邦议会选举日期的临近，德国现任总理默克尔的支持率不断增加，由基民盟/基社盟和自民党再度联合执政的想法更加巩固，最新民调表明，近六成选民支持默克尔连任。
　　德国《明星》画刊指出，最为权威的Forsa社会研究所和RTL电视台8月3-7日对2501名选民进行的最新专项调查结果表明，如果总理改由直接选举产生(现在由议会选出)的话，那么将有57%的受访者会投票支持默克尔，她的这一支持率和上周相比增加了1%。默克尔的主要竞争对手、德国社会民主党领导人、现任外交部长施泰因迈尔的支持率没有发生变化，仍为18%。
　　这次调查结果表明，基民盟/基社盟的选民投票支持率为38%，与上期调查结果相比增加1%，社民党的支持率为21%，同样增加1%，自民党的支持率下降1个百分点，为13%，绿党支持率为12%，左翼党支持率不变，维持在11%的水平上，其余政党的支持率总和为5%。上述结果表明，共计拥有51%的选民支持的基民盟/基社盟和自民党在9月份的议会大选后再度组建新执政联盟的政治前景将会更加现实，如果三党领导层签署执政同盟协议的话，其余所有政党都无法影响这一组阁方案。
　　此次调查同时表明，如果在议会选举中没有一个政党能够得到必须的多数席位，31%的人选择支持维持基民盟/基社盟和自民党的执政联盟，只有11%的选民支持社民党、绿党和左翼党联合执政。   
　　Forsa社会研究所8月6-7日对1000名选民进行的独立调查结果同样证实了上述结论。

