塔利班威胁剁掉阿富汗投票者手指
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》8月15日报道，阿富汗新一届总统选举将于8月20日在全国举行。塔利班武装组织14日发出威胁称，他们将会剁掉那些参加投票的选民的手指。
　　阿富汗南部的塔利班武装组织告诫当地居民，那些前往投票站参加总统大选投票的人，在投票时手指上将会被选务人员打上墨水标记，以防止投票者重复投票。而塔利班武装组织届时将会检查当地居民的手指，如果发现他们参加了投票，就将会把那根有墨迹的手指剁掉。塔利班武装还威胁将采取措施削弱选举的可信度。如这场即将来临的选举已经遭到了舞弊质疑，如对注册选民重复计数等。而且，在塔利班势力最强的阿富汗南部地区，他们的宣传可能影响到普什图族民众。如果普什图人认为选举忽视了自己的声音，可能选择和政府疏离。在坎大哈清真寺的墙上，清晰可见塔利班最常见的威胁口号，“不要参加选举投票，我们将攻击投票站。” 塔利班武装还开着摩托车在大街小巷散发传单。传单宣称，即将举行的选举是虚假的，并不能真正代表阿富汗民意。
　　阿富汗南部边境城镇一位名叫阿卡扎尔的议会官员说，“我们每天都能听到清真寺里传出塔利班的威胁，警告民众不要参加投票。” 他还说，农村地区是塔利班的地盘，无法进行投票选举，政府只控制了各地区的中心。卡加克地区的一名村民米尔扎说，塔利班在当地建立了广播电台，警告周边村民，“不要参与投票，不要支持政府，否则将烧毁房屋，炸死民众。现在，很多人因为害怕，不敢去参加投票。我自己就不会去，大选那天我会在家呆着。” 对此，阿富汗总统卡尔扎伊在首都喀布尔的讲话中回应，“我们将和平度过大选，阿富汗的敌人试图制造一些混乱和麻烦，我们根本不必在意。” 出于安全方面的考虑，可能会有超过10%的投票站在20日总统选举日不能如期开放。阿富汗独立选举委员会说，原先预计全国开放约7000处投票站，但选举开始时可能降至6200处。
　　为保证总统大选顺利举行，有媒体称塔利班高层领导人与阿富汗政府达成了一系列秘密协议。塔利班保证将在下周总统大选期间停火，并且允许阿富汗政府军与警方负责投票站的安保工作。阿富汗现任总统哈米德-卡尔扎伊的弟弟瓦里-卡尔扎伊为了确保大选可以顺利进行，在政府与塔利班之间扮演了调停人的角色。瓦里-卡尔扎伊成功说服了塔利班指挥官，让他们命令武装人员不得在大选期间发动袭击。北约的一位发言人证实了阿富汗政府与塔利班达成协议的消息，并且表示北约支持一切有助于稳定局势、方便百姓投票的举措。美国军方高层人员曾于上周就阿富汗大选的安全问题召开联席会议，但截至目前美国驻阿富汗大使馆还未对停火协议的达成发表评论。
　　阿富汗总统选举将于8月20日举行，地方选举也定在同一天。随着大选日期的临近，阿富汗境内的安全形势愈加恶化。塔利班武装分子发誓要干扰大选，目前武装分子活动的范围已经从之前的东部和南部扩散到全国范围，以前相对安全的西部和北部地区也屡遭武装分子的侵扰。塔利班上个月曾发表声明，要求阿富汗人不要参加总统选举投票，并威胁要在选举期间发动恐怖袭击。

