印尼警方将花农当成恐怖疑犯射杀(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》报道，印尼警方的官员12日称，印尼警方上周对涉嫌袭击雅加达豪华酒店的恐怖分子采取行动，但当时射杀的并非头号恐怖头目努尔丁-穆罕默德-托普，而是一名酒店的花农。
　　印尼国家警察部队医疗中心主任埃迪-萨帕鲁沃克12日称，检验人员将死者的DNA与努尔丁家族成员的进行了比对和测试，发现两者之间没有任何联系，这表明被打死的恐怖嫌疑人并非警方此前认定的努尔丁。印尼警方发言人纳南-索卡鲁纳则表示，虽然当时被打死的并非头号恐怖分子努尔丁，但是也是一名重要的恐怖分子，这个人名叫易卜拉欣，是4个孩子的父亲。索卡鲁纳介绍说，易卜拉欣于2002年开始在万豪酒店以花工的身份打工上班，随后2005年又到丽斯卡尔顿酒店工作。警方认为，易卜拉欣正是7月17日雅加达两家酒店恐怖爆炸案的嫌疑人之一。印尼警方的消息来源称，努尔丁当时确实在突袭现场，只不过他在警方采取行动之前大约2个小时提前逃离了现场。
　　警方还披露称，易卡拉欣在今年7月份的雅加达酒店袭击事件之前曾与努尔丁数次谋面，并就如何暗杀总统苏西洛进行筹备和策划。据悉，他们计划以自杀袭击的方式来暗杀总统苏西洛，其中一个手段就是包括使用汽车炸弹，用几百公斤的炸药在总统官邸附近完成针对苏西洛的自杀袭击，而实施者可能正是易卜拉欣本人。针对警方所称，“努尔丁是警方展开行动前的2个小时跑了”的这一说法，印尼国内的一些反恐问题分析师们表示质疑。他们指出，努尔丁或者根本就不在现场，警方很难获得他的准确行踪，因为他经常变换场所与地点，且不断整容。分析师们还指出，努尔丁生性狡猾多疑，身边又有众多耳目，警方通缉其数年之久仍一无所获已经表明了他的能力。
　　印尼警方相信，该国总统苏西洛已经成为努尔丁恐怖组织企图展开新一轮恐怖袭击的目标之一。印尼国家警察局局长班邦透露，努尔丁恐怖组织原计划租下西爪哇城镇内的一套房子，这套房子距离总统位于茂物市内的私邸仅12分钟车程。这表明恐怖分子袭击的目标是总统的私邸。班邦还表示，警方在搜查行动中逮捕数名恐怖嫌犯，其中一位名叫阿米尔的嫌犯向警方招供，称他所在的恐怖组织正策划袭击总统府和总统私邸。他说，“如果我们没有及时发现这一阴谋，可想而知两周内将会发生什么样的事情。”但截至目前，苏西洛仍未就警方指称自己名列恐怖袭击名单一事发表任何评论。据警方透露，苏西洛在7月17日雅加达豪华酒店被炸数小时后，从情报机构那里获知恐怖组织正策划对他实施暗杀。
　　印尼首都雅加达的万豪酒店和丽斯卡尔顿酒店7月17日发生连环爆炸事件，造成9人死亡、50余人受伤。警方怀疑曾在印尼和东南亚地区制造多起恐怖爆炸案的“伊斯兰团”发动了此次袭击。首要嫌犯努尔丁此前还涉嫌策划并参与了2002年和2005年的巴厘岛爆炸案、2003年的雅加达万豪酒店爆炸案和2004年的澳大利亚驻印尼大使馆爆炸案，被印尼警方列为最重要的通缉犯之一。

