日本前首相田中角荣女儿加入民主党
　　中新网8月15日电 据日本新华侨报网报道，今年已经65岁的日本前首相田中角荣的女儿决定加入日本民主党，8月15日，日本民主党代表鸠山由纪夫在新?县?冈市会见记者时正式公布。
　　据报道，田中真纪子作为日本前首相田中角荣的女儿，也算是日本政坛的“世袭政治家”了。她曾经鼎力支持过小泉纯一郎，也因此在小泉内阁中出任外务大臣。但是，因为在外务省推行改革，与外务省干部产生了尖锐的对立，导致日本外交出现机能不全“危机”，干了不到一年，田中真纪子就被小泉以“深夜更迭”逐出内阁。
　　2002年8月，她因为秘书的资金问题引咎辞去议员职务。2003年她在众议院大选中以“无所属”当选。
　　值得提及的是，日本民主党前党首小泽一郎曾是前首相田中角荣的“七弟子”之一。但是，小泽一郎的“霸道”作风，不为田中真纪子所接受，所以两人在政坛既不是“好朋友”，更不是“盟友”。但是，田中真纪子与鸠山由纪夫的关系非常良好，她曾对外表示，“鸠山家和我家关系很好”，鸠山由纪夫则对人说过，“在自民党当中即没有派阀经验也没有用肮脏手段进行积财的只有我自己和真纪子。”当田中真纪子还在自民党里的时候，鸠山由纪夫就一直要把她“挖”到民主党来，并许愿让她成为“首相候补”。这次，往昔的“许愿”能否成真？尚未可知。
　　但是，不管怎样说，田中真纪子还是有很大人气的，在女性选民阶层里更有独特的魅力。对于在众议院大选中处于优势的日本民主党来说，田中真纪子在此时的加入，有望让民主党获得更加广泛的无党派阶层的支持。此间分析人士指出，这件事情“或许进一步推动政权交替”。(蒋丰)

