印度孟买关闭所有学校防止甲型流感蔓延
　　中国网8月14日讯，据路透社报道，印度当局周三宣布，由于担心甲型H1N1流感继续蔓延，孟买所有学校将会关闭一周。至此，印度国内已有18人死于甲型H1N1流感，确诊病例也增至1193例。
　　马哈拉施特拉邦已经成为甲型H1N1流感的高发区，距孟买120公里的浦那在过去10天来已经有4人死亡。印度马哈拉施特拉邦首席部长说：“从周四开始，政府决定将孟买的大中学校、训练班关闭一周时间。我们已经看到马哈拉施特拉邦的甲型H1N1流感病例在增加，我们需要格外小心，所以要提前准备防患于未然。”
　　另外他还表示，该市所有的电影院和戏院将关闭三天。自8月3日出现首例甲型H1N1流感死亡病例之后，印度民众便开始担心甲型H1N1流感大肆蔓延。在周三，15名甲型H1N1流感确诊患者死亡，而另外大约有1000人在检测中呈阳性特征。印度卫生部长已经强调，甲型H1N1流感可能成为该国最严重的健康威胁。他周一在新德里告诉记者说：“我们国家不仅出现甲型H1N1流感，而且还出现越来越多的死亡病例。”8月14日至15日，是印度的重要节日??克利须那神诞生日，政府呼吁民众不要举行大规模庆祝活动。
　　印度西岸大城市和全国最大海港。是印度马哈拉施特拉邦的首府。印度人口大约有1800万，是印度人口最多的城市，也是世界人口最多的城市之一。孟买是印度的商业和娱乐业之都，拥有重要的金融机构，诸如印度储备银行(RBI)、孟买证券交易所(BSE)、印度国家证券交易所(NSE)和许多印度公司的总部。该市是印度印地语影视业(称为宝莱坞)的大本营。印度卫生防疫专家普遍担心，随着印度各地相继进入雨季，流感疫情有可能会出现大规模暴发。但印度卫生部门官员同时表示，民众无需恐慌，印度甲型H1N1流感疫情仍处在控制之中，印度医疗机构对此有充分的医疗准备。目前，大多数甲型H1N1流感确诊患者都是从海外回国的人员。为了应对甲型流感蔓延，印度22个国际机场已经开始对来自疫区的旅客进行监测。另外，印度还开启了24小时救助热线，网站也正是启用。国有医院负责检测和隔离疑似患者，10万剂达菲已经送往出现疫情的城市。(周翔)

