美国媒体解读地震台风近期为何频袭亚洲
　　新华网消息：美国趣味科学网站8月11日发表文章，题目是“地震和台风———大自然母亲怎么了？”摘要如下。
　　最近，一系列地震和台风袭击了亚洲之后，看起来大自然母亲似乎把她武器库中的所有武器都拿了出来，但这些自然现象同时发生仅仅是出于巧合。
　　台风“莫拉克”首先出击。周日它袭击了台湾，并用洪雨造成了灾难性的泥石流。可能数十人已经在灾难中丧生。
　　 在“莫拉克”肆虐台湾之际，一场7.1级地震在日本海岸之外咆哮起来。这也发生在上周日。有新的报道说，周二，日本又发生了一次6.5级地震，它引发了一场小型海啸，并使大约90英里之外东京的大楼都摇摇晃晃。在地球战栗之际，日本又迎来了台风“艾涛”制造的大雨。
　　几分钟之前，同样在周二，另一场地震在印度洋中的安达曼群岛以北地方爆发。美国地质勘探局(USGS)确认其为7.6级的地震。
　　这些自然现象相互之间关联不大，除了它们都发生在处于热带飓风季节的一个世界地震多发区域。
　　西太平洋台风季从大约5月中旬持续到11月，同大西洋飓风季(6月1日到11月30日)处于同一时期(飓风和台风是相同的自然现象，统称为“热带气旋”。它们只是采用了不同的名字，因为它们出现在不同的大洋中)。
　　虽然太平洋台风季一直相当活跃，但大西洋还没有产生热带风暴或飓风。这是因为东太平洋发生的厄尔尼诺现象的缘故。厄尔尼诺现象给大气注入了能量，从而助推了太平洋的气旋活动。这种能量穿越了美国，经过大西洋，并可能在大西洋抑制飓风的形成。
　　虽然亚洲的气旋和地震活动没有关联，但有些人最初认为地震活动之间可能是有联系的。
　　周二日本发生的地震是在印度洋安达曼群岛地震之后仅仅11分29秒后发生的。
　　USGS的一位地球物理学家保罗·卡鲁索说：“它们发生的时间非常相近。”
　　科学家曾想了解安达曼地震的地震波是否可能引发了日本地震，但是这些地震波到达得太早而不可能成为引起日本地震的原因。它们是在安达曼地震之后8分40秒到达日本的。
　　卡鲁索说：“我们认为它们之间没有联系。”
　　卡鲁索说，日本发生的两次地震之间也没有联系，因为上周日的地震发生在地层深处，而周二的地震出现在更远的北边，而且在地层中的位置也更浅。
　　虽然受到地震打击的地区都出现了余震，但是否会发生更强烈的地震却无法预言。

