日民主党党首：将保持外交政策连贯性
　　在大选来临之际，日本执政党、在野党共六个政党的党首昨天举行了一场别开生面的讨论会。而其中最引人注目的莫过于自民党总裁、日本首相麻生太郎与最强在野党民主党党首鸠山由纪夫之间的对决。
　　讨论会专门设置了麻生和鸠山的一对一辩论。背水一战的麻生对鸠山采取了主动攻击。麻生表示：“要求自民党进行这样那样的改正是过度的竞争。”批判民主党只为政治斗争，不考虑国家利益。“自民党与民主党最大的不同就是我们负责任。”麻生说。对此，鸠山没有正面回击，而是强调：“要打破官僚统治的政治，必须实现政权更迭。”
　　二人的辩论再次提到了日本海上自卫队在印度洋的供油活动。鸠山延续了此前较为务实的态度，表示将保持外交上的连贯。“我们没有马上改变一切的意思。我们将保持外交上的连贯性，进行现实的应对。”鸠山说，“日本擅长的是民生和经济支援。与印度洋的供油活动相比，日本可以在其他方面发挥更大的作用。”日本执政的自民、公明两党昨天上午发表共同竞选纲领，强调将继续海上自卫队的印度洋供油活动和索马里海域护航行动。
　　鸠山昨天在讨论会上宣布，无论民主党在此次大选中获得多少议席，都会同社民党以及国民新党进行联合。前一天鸠山还表示，假如民主党获得执政权，日本将维持无核化并将就无核化制订法律。他还重申，假如就任首相，他不会参拜靖国神社。
　　前天，上述六党党首便已出席电视节目进行了大讨论。据悉，六党党首还将在17日举行讨论会，由日本记者俱乐部举办。（王国培）

