埃及33渔民战胜索马里海盗押8名俘虏回国
　　人民网8月15日讯 两艘被索马里海盗控制的埃及渔船近日“爆发起义”，33名埃及渔民成功夺回渔船控制权，并且将8名海盗扣为俘虏。目前，这两艘渔船正在返回祖国途中。此前，埃及政府有意出资请这些渔民搭乘飞机回国，但遭后者谢绝。渔民们表示，能够驾驶自己的船只返回埃及，是“勇敢和自豪”的象征。
　　船东方面透露，被扣押的海盗将交给埃及法庭负责审判。据悉，索马里海盗与今年5月劫持了这两艘埃及渔船，并且索要150万美元赎金。可是，船东方面只愿意为此支付20万美元，双方谈判因此僵持不下。在此期间，渔民们成功“策反”了几名承担看守任务的海盗，最终两条渔船同时开展“自救行动”成功。
　　今年上半年，全球海盗袭击事件数量翻了一番多，其中多数(130起)都是索马里海盗们的“杰作”。索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。另有统计显示，2008年索马里沿海发生了上百起海盗袭击事件，被劫外国船只超过40艘，被劫船员人数超过600人，每条船至少能为海盗换回100万美元赎金。
　　来自美国、俄罗斯、中国、印度和欧盟的军舰正在当地开展护航行动。与此同时，索马里警方也在港口城市博萨索逮捕了6名涉嫌参与海盗活动的嫌疑人。当场警察副总监透露，警方在经过短暂交火后缴获了一艘海盗“母船”，多艘快艇，用于攀登大船的绳梯以及一批武器弹药。
　　索马里海盗一般不会伤害被俘船员，基本上会拿了赎金放人了事。可是在其他地区活动的海盗多将俘虏杀害后再将其劫持的船只重新进行喷涂，并找机会卖掉换钱，这就是国际海运界所谓的“鬼船”现象。此外，由于远洋货轮上往往要携带数量不菲的现金应对不时之需，因此往往会成为海上劫匪垂涎的目标。
　　今年4月，载有20名美国船员的货船遭索马里海盗劫持，美军开展的武力解救获得成功。美国国会众议院今年6月通过一项修正案，要求美国国防部给悬挂美国国旗的商船配备武装警卫，以便护送商船通过类似索马里附近海域那样的高风险地带。不过，给船员配备武器的提议因多国禁止商船带武器入境而难以推行。
　　一些海运集团和保险公司因责任问题反对商船配备武装，他们担心武装商船会引发海运界与海盗的军备竞赛。不过，支持者认为，商船只配备武器能阻止或击退乌合之众般的海盗袭击。此前，比利时国防部决定，向本国商船提供一支至少由8名士兵组成的警卫队护航，但雇佣方每周需向每支分队支付16.2万美元“保护费”。 此外，上月在大西洋“失踪”的货轮“北冰洋”号14日已经出现在大西洋中部的佛得角群岛附近海域。当地海事部门透露，这艘货轮目前距佛得角数百公里，但船上人员情况不详。俄罗斯军方已经下令两艘护卫舰前往佛得角开展搜救活动。各方担心，这艘货轮可能在途中遭到两次袭击。(高轶军)

