俄罗斯与阿布哈兹签署援助协议
　　新华网莫斯科8月12日电(记者聂云鹏) 据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总理普京12日对阿布哈兹进行工作访问并出席俄阿政府间会议，会后俄阿签署了社会经济发展援助协议。
　　此外，双方在当天的会议上还讨论了安全领域合作的问题。普京表示，除了经济和政治援助，俄罗斯在必要情况下将向阿布哈兹提供军事支持。
　　谈到联合国和欧洲安全与合作组织及其他国际组织向阿布哈兹派遣国际观察员的问题，普京表示，俄阿双方均不反对这些国际组织的观察员进驻阿布哈兹，不过“应该从实际出发，首先承认阿布哈兹主权并与其签署相应的协议”。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并炮击首府茨欣瓦利市，俄军部队随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队。当月12日，俄总统梅德韦杰夫宣布结束军事行动，并与时任欧盟轮值主席国法国总统萨科齐达成旨在解决冲突的六项原则协议。
　　俄格冲突结束后不久，俄宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立，并派边防军驻守在二者与格内地的边界地区。格鲁吉亚至今仍在争取恢复对这两个地区的主权。
    普京称必要时俄将向阿布哈兹提供军事援助

