希拉里警告尼日利亚勿给基地组织可乘之机
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)8月13日报道，美国国务卿希拉里日前访问尼日利亚时警告称，该国可能会成为基地组织的下一个袭击目标：基地组织势力可能会利用尼日利亚内部冲突渗透进来。
　　尼日利亚一直以来饱受本国基督徒和穆斯林教徒之间冲突的折磨，在过去几年时间里已有数百人死于各种骚乱。尼日利亚北部居民以信奉伊斯兰为主，而南部则多信仰基督教，双方时常发生暴力冲突。
　　希拉里指出，基地组织的势力现已渗透到了非洲北部，类似的恐怖组织将伺机寻找立足之地，然而原教旨极端主义是否会渗透到当地，则取决于尼日利亚本国人民(是否团结)。
　　希拉里访问尼日利亚期间，在首都区阿布贾与尼日利亚总统奥马鲁·亚拉杜瓦及其他政治领导人进行了会晤。这是希拉里为期11天非洲7国之行的最新一站，显示出了奥巴马政府将非洲作为美国外交政策一大重点，期望进一步巩固与非洲国家关心的决心。
　　希拉里在与尼日利亚总统会谈期间，谈及民主的重要性。在展望尼日利亚不未来将要举行的大选前，她还提到了去年自己参加美国大选的经历，称建立一个强大的民主体制好处之一在于，即使像她一般在大选中失利，但出于对自己国家的热爱以及对国家利益的考虑，都会欣然接受这个竞选结果，从而保证大选顺利进行。
　　与希拉里同行的美国助理国务卿约翰尼·卡森表示，尼日利亚是撒哈拉以南非洲最重要的国家，是石油与天然气的主产国，因此也是面向美国市场最大的供应商之一。
　　在尼日利亚为期两天的访问结束后，希拉里将前往此次出访的下一站利比里亚与佛得角。
　　(环球在线：陈璐)

