奥巴马接受11岁学生采访险被问倒(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》8月15日报道，美国一位名叫达蒙-韦弗的11岁小学生13日对奥巴马进行专访，他提出了许多刁钻古怪的问题，险些难到了奥巴马。这名小学生希望奥巴马能够改善学校的午餐质量，并得到了奥巴马的正面回应和承诺。
　　尽管达蒙-韦弗只是一名11岁的小学五年级学生，但他在美国国内的名气可不小，并且提前拿到了美国一所大学的全额奖学金。他曾经采访过众多的美国政治人物，如美国前国务卿柯林-鲍威尔、副总统乔-拜登以及肯尼迪的女儿卡罗林，他刁钻犀利的提问曾让很多政治人物难以回答。在美国总统奥巴马面前，年仅11岁的韦弗起初显得有些拘谨。但采访一开始，一身职业装的小记者就抛出了几个专业性的问题。其中他要求奥巴马能够改善美国学校的午餐质量，获得了奥巴马的正面回应，并受到美国学生们的欢迎。在约10分钟的采访结束后，韦弗给了奥巴马一个不错的评价，他称赞奥巴马是“一个大好人”。
　　以下是为韦弗采访奥巴马的部分内容：
　　韦弗：“大家好，我是韦弗，我现在位于白宫，准备就教育问题采访美国总统奥巴马。”
　　奥巴马：“你好！很高兴认识你！”
　　韦弗：“我听说你会就教育问题发表一个声明，可以具体谈谈吗？”
　　奥巴马：“好的。在9月8号，当全美国的年轻人开始陆续回到校园时，我将就教育的重要性发表一个全国性演说……”
　　谈教育当然难不到奥巴马，但如果谈校园午餐，美国总统就有些生疏了。
　　韦弗：“你能帮忙改善校园午餐吗？”
　　奥巴马：“事实上我们正在考虑使学校的午餐变得更健康，因为很多学校的午餐放了太多的炸薯条。”
　　韦弗：“我建议每天的午餐都应该有炸薯条及芒果！”
　　奥巴马：“这对你来说也许是美味的，但却不一定能确保你健康和强壮。”
　　韦弗：“我特别喜欢芒果！”
　　奥巴马：“你喜欢芒果？我也喜欢。但是我不确定每个学校都能有芒果。”
　　炸薯条和芒果似乎令采访气氛轻松下来，却不料韦弗话锋一转。
　　韦弗：“我注意到作为总统你经常受到一些人的侮辱，对此你有何评价？”
　　奥巴马：“作为总统我受到了什么？”
　　韦弗：“经常性的侮辱。”
　　奥巴马：“哦，你是说人们对我说一些刻薄的话？你知道，当你成为总统时你必须要承担很多事情。”
　　没等奥巴马摆脱尴尬，韦弗又再次提问了一个难题。
　　韦弗：“你会灌篮吗？”
　　奥巴马：“已经不行了。我曾经可以，在我年轻的时候。但我现在差不多50岁了。”
　　在采访结束时，韦弗给予奥巴马很高的评价。
　　韦弗：“我刚和奥巴马进行了交谈，他很高很友好，是个大好人。他说他希望到我们小学和我以及我的朋友打篮球。

