业余人士用谷歌地球搜到缅甸疑似核设施
　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》11日消息，今年7月初，一群业余人士通过谷歌地球(google earth)搜索时，在缅甸发现了一处神秘建筑物。有说法称，从外形上看非常像核设施。有关人士怀疑这是由俄罗斯和朝鲜帮缅甸建的，目前缅甸方面尚未做出回应。
　　引发多方关注
　　这个可疑建筑物位于缅甸中部一片荒凉地带。建筑物呈矩形，长82米、宽84米，顶部为蓝色屋顶，还有条纹形图案。第一眼看去，非常像一个规模巨大的游泳池。卫星拍到画面目前已经在网上公开。
　　这个建筑物的曝光立即引起多方关注，原因是此前两名澳大利亚研究人员从缅甸军方获悉，朝鲜和俄罗斯帮助缅甸建造了一处核研究中心。根据《悉尼先驱晨报》和《澳大利亚时代报》本月早些时候的独家新闻披露，澳大利亚国立大学战略研究教授德斯蒙德·波尔和驻泰国自由记者菲尔·桑顿在过去两年中的调查发现，缅甸正努力实现在2014年前造出原子弹的目标。而这个神秘的建筑物很可能就是用于研发的设施。此外，根据谷歌地球拍到的附近的情况，通往该设施的重要道口全部设有检查站，有专人把守。
　　可能只是个安全设施
　　擅长曝料军方信息的撰稿人肖恩·奥康纳针对卫星照片发表了个人看法，他认为除大家都怀疑的核设施外，这个建筑物还可能只是一个辅助设施。肖恩在一个军事博客上分析道:“这个建筑物很可能只是一个支持设施，主要功能是辅助地下的大型设施。”肖恩表示，另一些可能是，建筑物只是一个安全设施，或者是机械工厂，与核项目没有任何联系。
　　总部设在华盛顿的国际安全和科学研究院于本月初发布的报告称，“这个建筑物的大部分体积埋在地下，但是没有发现有明显的核迹象”。该研究院称，目前专家正在对照片做进一步的鉴定。
　　目前缅甸官方没有对澳大利亚媒体的报道做出任何回应，朝鲜和俄罗斯对“援建”说法也是不置可否。（国际台）
　　相关新闻
　　巴核武库2年内3次遭袭？
　　美国西点军校7月的一份简报上刊登一篇文章称，恐怖分子在过去两年里对巴基斯坦的核武器库发动过3次袭击，巴基斯坦的核武器安全面临极大威胁。
　　过去两年里，巴基斯坦核武库遭到3次袭击，其中最严重的一次于2008年8月发生在首都伊斯兰堡西北约29公里处的瓦赫军械库，这里据称是巴基斯坦核武器的主要装配地。
　　当时该基地遭到两名自杀式袭击者袭击，造成70人死亡。
　　巴军方发言人12日否认了这一报道，他说，巴基斯坦的核武器“完全没有可能”会落入恐怖分子之手。”（中国日报）

