载有15名俄船员的货轮神秘失踪引各方推测
　　人民网8月14日讯 一艘载有15名俄罗斯船员的万吨巨轮近日在穿越英吉利海峡后竟然神秘地“失踪”了。各方纷纷推测，难道是销声匿迹多年的欧洲海盗重出江湖了？据悉，这艘名为“北冰洋”号的货轮载有价值130多万美元的木材，原定于本月4日抵达阿尔及利亚北部港口城市贝贾亚，但迄今踪迹不见。
　　不过，来自俄罗斯的海事问题专家表示，“北冰洋”号货轮可能是一艘承担“秘密使命”的船只，因此，外界暂时无法判断其确切下落，只能等待其完成了自己的既定任务，才会重新出现在公众视野中。负责“北冰洋号”运营工作的芬兰公司负责人则认为，这艘货船很可能已经被劫持。
　　7月24日，在马耳他注册的“北冰洋”号货船行驶到波罗的海瑞典水域时，有十几名自称警察的武装男子登船，将船员绑起来后搜查了货船。根据船员报告，这些武装人员在12个小时后离开了货船。可是，瑞典方面坚决否认有该国执法人员等上“北冰洋”号进行检查。
　　英国海事与海岸警卫署负责人表示曾于7月28日通过无线电与“北冰洋”号取得联系，当时该船通报其正在穿过多佛海峡前往阿尔及利亚，并未报告任何问题。7月29日，“北冰洋”号导航设备关闭。这艘货船最后一次露面是在葡萄牙近海，此后即神秘失踪，与运输公司方面中断联系。
　　针对“北冰洋号”货船失踪事件，俄总统梅德韦杰夫已下令寻找，多艘俄军舰艇已加入搜寻队伍，并将在必要情况下采取营救行动。分析人士指出，若“北冰洋”号确遭劫持，那么很可能是俄有组织犯罪集团的“杰作”。如果“海盗劫持说”得到证实，本次事件将成为欧洲海域船只遭海盗劫持的“罕见事例”。
　　目前，国际公认的海盗“重灾区”位于非洲东部索马里附近的亚丁湾和印度洋上，10多个国家因此向当地派出海军开展护航行动。尽管如此，索马里海盗依然频频得手，并且能利用每条被俘货轮拿到至少100万美元的赎金。(高轶军)

