第41届东盟经济部长会议在泰国举行
　　国际在线消息（记者张冬梅、任芊）：第41届东盟经济部长会议及相关会议13日起在泰国曼谷举行，本次会议主题是“共进、合作迈向东盟经济共同体”。
　　东盟经济部长会议主要关注东盟十个成员国的经济议题，一般每年举行2次，一次是4、5月份举行的非正式闭门会议，另一次即是8月举行的正式会议。东盟经济部长会议及相关会议，对于东盟各国协调制定宏观经济政策、确立东盟各国之间以及与发展与对话伙伴国关系的蓝图都有重要意义。
　　今年泰国成为第41届东盟经济部长会议的主办国，会议于本月13至16日在曼谷的千禧年希尔顿酒店举行，会议将由泰国商业部长蓬提瓦（女）主持。本次会议分成两部分：首先是13－14日举行的东盟经济部长会议，参加者是东盟10个成员国的经济部长及经济高官；然后是15－16日举行的东盟与6个对话伙伴国的经济部长会议，这6个对话伙伴国分别是中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰与印度。不过，东盟与印度的会议被安排在13日下午举行。本次系列会议将于14日正式开幕，泰国总理阿披实将出席开幕式并致辞。
　　本次会议主题是“共进、合作迈向东盟经济共同体”。这一主题反映了东盟成员国致力于在三个“C”原则下建设东盟经济共同体的合作愿望。这三个“C”指的是Commit(负责)，即每个成员国都负起责任，按照条约行动；Concert(一致)，即成员国按照已制订的工作计划采取一致努力；Connect(联系)，所有成员同意在每个层面参与东盟经济共同体建设。本次会议的主要内容有以下几点：
　　第一，以到2015年建成东盟经济共同体为目标，本次会议将确立一个清晰而确实的努力方向，具体内容包括确立一个2015年后的过渡期框架；研究纵向合作的可行性，例如海关联盟的发展以及其他可以强化东盟合作的形式。
　　第二，会议将确立东盟经济共同体评估体系，即每2年对成员国执行条约和义务的情况进行指导的机制。
　　第三，讨论东盟自由贸易区框架。2009年2月签署的东盟货物贸易协定将于8月25日起实施，本次会议将出台减税时间表，以便使该协定如期实施。会议还将讨论建设东盟的自我认证体系，以便使私营部门到2012年可以进行自我认证。
　　第四，讨论东盟与对话伙伴国即10＋6框架下的经济议题。值得一提的是，本次会议期间，东盟将与印度签署货物贸易协定，与中国签署投资协定。这标志着东盟与对话伙伴国的经济合作更进一步深入。

