阿富汗塔利班领导人奥马尔可能执掌巴塔利班
　　中国日报网环球在线消息：据美国广播公司(ABC)8月11日报道，失去了马哈苏德的巴基斯坦塔利班如今面对的是群龙无首、派系争权的混乱局面。美国和巴基斯坦官员预测，基地组织和阿富汗塔利班头目奥马尔这两股势力将执掌巴基斯坦及阿富汗地区最强大的恐怖组织。 
　　据悉，马哈苏德先前活跃于靠近巴基斯坦与阿富汗边界的部族地区，该地区被认为是基地组织领导人本·拉登的藏身之所。基地组织据信为马哈苏德提供资金和人员培训，帮助后者在巴基斯坦策划并发动自杀式炸弹袭击等恐怖活动。
　　马哈苏德被美国无人机击毙的消息传出后，巴基斯坦塔利班内部陷入内讧，高层指挥官7日在巴基斯坦南瓦齐里斯坦部落地区举行会议，选举新“领导人”。对此，巴基斯坦政府担心基地组织正在塔利班活动频繁的该国西北部族地区集结，试图插手巴基斯坦塔利班新领导人“选举”。
　　据媒体报道，1994年奥马尔突然从人们的视线中消失，几乎不与外界人接触，有关他的情况也成了谜。见过他的人说，奥马尔大约40多岁，个头较高，蓄着长胡子，他的右眼曾在80年代反击苏联的占领时被榴霰弹片击中。
　　曾有消息称，奥马尔在巴基斯坦学习期间被巴情报机构吸收，在接受了有关培训后返回阿富汗，为巴情报机构服务，这更增添了他在人们心目中的神秘感。此后，从拒不交出美国头号通缉犯本·拉登到下令摧毁巴米扬大佛，奥马尔常有惊人之举，他在世人的眼中也越发显得神秘。
　　2001年“9·11”事件后，美国在阿富汗境内开展军事行动，塔利班政权垮台，奥马尔及其塔利班残余势力流亡到山区继续作战。2005年5月，阿富汗政府表示将赦免放下武器的塔利班成员，奥马尔表示抵制特赦，要求追随者同美军和阿富汗政府军战斗到底。
　　(环球在线：王妮娜)

