英媒体称希拉里非洲之旅没有新突破
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体分析报道，美国国务卿希拉里周五即将结束非洲之行，访问期间她敦促尼日利亚与肯尼亚等国整治腐败问题，但并未表明奥巴马政府在对非洲政策上有多大改变。
　　专家们认为，继7月份奥巴马总统访问加纳后，希拉里此次为期11天的非洲七国之行主要是一次亲善和倾听之旅。
　　美国对外关系委员会华盛顿办公室的非洲问题专家Bronwyn Bruton说：“我本以为(访问)不仅仅是巩固现状，我觉得她做出了举动，让非洲人知道非洲也在美国关注的视野之内，不过她也努力充分利用现有框架。”
　　这次非洲之行是她就任国务卿以来历时最长的一次访问，旨在证明非洲是奥巴马总统的一个重要关注对象。
　　希拉里非洲之行期间承诺向刚果民主共和国提供1700万美元的新援助，以帮助性暴力受害者，同时向艾滋病项目提供资助，除此之外并没有宣布任何重大倡议。
　　南非国际事务研究所（South African Institute for International Affairs）的Tom Wheeler说：“奥巴马获选及就任後，非洲对他寄予很大希望。人们原以为（美国的）援助之门会大开，但现在他们意识到了局限性。”
　　目前美国制定的对非洲政策仍主要集中在苏丹及索马里两个关键地区上，而从医保到经济危机等国内问题依然是奥巴马的首要关注对象。
　　华府还要处理伊拉克与阿富汗战争问题，努力解决伊朗与朝鲜的核问题，并试图促成一项巴以和平协定。
　　美国前驻尼日利亚与南非大使Princeton Lyman表示，希拉里之行令人印象深刻的一点是她所传递的良好的政府治理信息，奥巴马曾在访问加纳时，在演讲中呼吁过这一点，称西方的援助有赖于此。
　　她在肯尼亚以异常强烈的措辞抨击腐败问题，但由于奥巴马同该国的特殊关系，她所传达的这一信息也是最容易被接受的。
　　虽然在肯尼亚的措辞非常强烈，不过在主要产油国尼日利亚与安哥拉，希拉里并未公开指责那里的部长们，而是将其留到了随后的市政厅会议上，这种处事方法已经为她的外交风格。
　　在会晤尼日利亚外交部长时，她对该国反腐的努力表示“支持与鼓励”。几个小时后，她批评政府治理不善导致了该国的贫富差距。
　　在奥巴马政府寻求向非洲表明对其的关注之际，中国在非洲的影响力也在不断扩大，不过希拉里在访问的每一站都会努力批驳这一说法。
　　肯尼亚政治分析家Gitau Warigi在报纸上撰文称，希拉里非洲之行关注的不仅仅是利他主义，还有战略利益。
　　（环球在线：信莲）

