加沙代表要求调查法塔赫选举结果
　　中国日报网环球在线消息：据以色列《耶路撒冷邮报》网站8月13日报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在加沙地带的最高委员会8月12日宣布，因不满法塔赫第六次代表大会11日宣布的中央委员会选举结果，该委员会11名成员集体辞职。法塔赫加沙地带高级领导人当天要求对法塔赫六大的选举结果进行调查。
　　法塔赫六大的最终投票结果于12日晚些时候在约旦河西岸城市伯利恒召开的一次新闻发布会上被公布。新选出来的中央委员会中仅有两名来自加沙地带的代表，分别为穆罕默德·达赫兰和纳比勒·沙特。
　　很多来自加沙地带的法塔赫代表对此次选举结果的公正性持怀疑态度，并称它是“难以置信的”。法塔赫加沙地带领导人易卜拉欣·阿布·纳贾指出，他所在地区的很多代表投票遭拒。代表艾哈迈德·纳斯尔指责为了某些团体为了争夺政治和经济利益影响了选举结果。
　　与阿巴斯亲近的消息人士对这些指责均予以否认，并强调投票是在“公开、公平的方式”中进行的。这些人士指出，阿巴斯目前正考虑任命一名妇女和一名基督教徒进入中央委员会，同时他们也没有排除阿巴斯可能为平息批评声音、任命两位来自加沙地带的代表进入委员会。
　　巴勒斯坦的新闻媒体12日对法塔赫六大的选举结果以及法塔赫重获巴勒斯坦人民的信任所面临的挑战似乎很乐观和现实。半岛电视台网站上近日刊发的一篇社论称，六大对法塔赫来说是一个重大的历史事件，为法塔赫的未来铺平了道路。不过，这篇社论中也指出，此次会议没有对法塔赫过去所犯的错误进行深刻反省，代表们也没有探讨未来如何积极改变。
　　法塔赫六大4日在伯利恒开幕，这是法塔赫过去20年来举行的首次代表大会。9日，法塔赫六大开始投票选举中央委员会和革命委员会，参选两个委员会委员的候选人分别为96人和617人。投票于10日下午结束，共有2500名大会代表参加了投票，其中，因巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）阻止无法参加大会的400名加沙地带的法塔赫代表通过电话参加了选举。
　　2006年1月，哈马斯在巴勒斯坦立法委员会选举中击败法塔赫，赢得大选。2007年6月，哈马斯和法塔赫在加沙地带爆发大规模冲突，哈马斯用武力夺取了对加沙地带的控制权。法塔赫领导人、巴民族权力机构主席阿巴斯随后解散了此前由两派人士共同组成的民族联合政府，在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部陷入分裂状态。
　　（环球在线：小唐）
　　 

