奥巴马政府将修订东欧反导政策
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，美国国防部国际安全事务助理部长、前任美驻俄大使亚历山大-弗什博8月12日在接受俄罗斯媒体采访时宣布，本届美国政府将会修订在东欧导弹防御系统方面的政策，相关程序将会在最近几个月内结束。
　　美国防长助理弗什博8月12日指出：“修订导弹防御系统的程序确实在继续进行之中。我无法说出它可能会在哪一天结束，但是会在最近几个月内。我们在和我们的盟国，和俄罗斯进行磋商。审议的基础在于美国和我们的盟国如何保护自己免遭正在研制远程导弹的国家的威胁，如伊朗和朝鲜。这些(导弹防御)系统无论如何不是针对俄罗斯的。”
　　弗什博拒绝预测奥巴马政府在对东欧反导立场重新评估后会考虑采取哪些方案，只是指出，前任布什政府确定的对待波兰和捷克的计划只是可能方案之一，其他可能性也在研究之中，届时将会详细拟定每种方案对抗伊朗威胁的效率标准、性价比，同时还将讨论在同等程度上保护所有北约成员国的问题。
　　美国防长助理希望在此方面能够与俄罗斯进行合作，他指出：“我们认为，俄罗斯正面临和我们同样的威胁，因此应当有机会在各种领域合作，包括从早期预警系统到更紧密的合作在内。去年俄罗斯向我们提出了几项有关自己参与(欧洲导弹防御系统)的反导建议，本届政府对它们仍然感兴趣。俄罗斯和美国已就此话题发表了联合声明，尽管其中没有提及双方已就完全相互理解达成一致，但它反映了合作对抗日益显著的弹道导弹威胁的潜力。”
　　弗什博强调称，华盛顿最感兴趣的是和俄罗斯在军事领域进行更为密切的合作，美方认为两国军方更为密切的接触能够防止类似去年高加索战争的冲突重演，尽管去年夏天美国曾尽一切努力防止格鲁吉亚通过军事途径解决旷日持久的问题。他说：“我们应当从已经发生的事情当中吸取教训，在军事方面建立更有成效的关系。维持我们军方和政治领导人之间的良好关系，在军事项目中更大的透明性，互相通报对方行动信息，所有这些都会促成在最坏场景基础上做出决策的必要性消失。”
　　弗什博认为，美俄能够在军事领域更好地合作。他说：“我们军方应当介入更为具体的合作类型，特别是从共同威胁的角度来看，如恐怖主义、海盗问题、世界不稳定地区等，双方可以进行联合磋商、战略筹划和联合演习。”

