巴拿马公交车卡车相撞事故死亡人数升至24人
　　新华网巴拿马城8月14日电（记者党琦 王沛）巴拿马国家民防局14日凌晨宣布，13日晚巴拿马城东郊发生的公交车与卡车相撞事故造成的死亡人数已上升至24人，另外还有十余人受伤，其中多名伤者伤势严重。
　　巴拿马国家民防局局长阿图罗·阿尔瓦拉多说，当地时间13日晚22时45分左右，在巴拿马城东郊帕科拉乡，一辆满载乘客的公交车与一辆高速行驶的卡车迎头相撞，造成两车前部全部撞毁。
　　目前伤者已被送往医院。由于一些伤者伤势严重，死亡人数可能进一步上升。
　　交管部门的初步调查结果显示，半夜公路无照明、两车超速行驶是导致事故发生的主要原因。
　　巴拿马总统里卡多·马蒂内利和副总统胡安·卡洛斯·巴雷拉已于14日凌晨赶到车祸现场。马蒂内利说，这是近年来巴拿马最严重的一起交通事故，目前政府正在考虑为死难者举行全国哀悼活动。
　　“最让人难过的是，能听见公车里不停地传来手机的铃声，是那些绝望的亲属在试图联系他们没有回家的亲人”，马蒂内利接受采访时说。
　　这是本月初以来巴拿马第二次发生造成重大伤亡的交通事故。6日早晨，一辆公交车在巴拿马城市郊翻车，造成3人死亡、35人受伤。

