洪都拉斯副议长被示威者踢屁股
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，当地时间8月12日，洪都拉斯被罢免总统塞拉亚的支持者在首都特古西加尔巴与警察发生冲突，国民议会副议长雷蒙-贝拉苏埃斯离开办公室时遭到示威者踢打。据警方称，有55名示威者在这次冲突中被捕，另有40人被扣留。 
　　遭遇袭击的副议长贝拉苏埃斯事后表示：“警察和士兵将我从袭击者中救了出来。他们(示威者)没有对我造成太大的伤害。”
　　洪都拉斯临时总统米切莱蒂在全国电视讲话中指责这些塞拉亚支持者挑起的冲突是“暴力的恐怖行径”。他认为这些冲突事件是为了破坏本月底即将拉响的总统竞选活动。
　　据悉，这次示威活动有约1万人参加，参加者经过一周时间步行环绕洪都拉斯，于8月11日抵达首都特古西加尔巴，在那里开始了自塞拉亚6月28日被罢免后最大规模的游行。
　　据警方称，有55名示威者在与警方的冲突中被捕。另有40人被扣留在一所师范大学，当时他们正在睡觉。警方还表示，他们正在就有关示威者在这所学校的实验室制造汽油弹的报道进行调查。
　　抗议活动领袖纷纷指责了警察的抓捕行动，其中一人称：“警察进入(学校)、逮捕我们的同伴并向正在休息的人们释放催泪瓦斯。这是镇压！”
　　由哥斯达黎加总统阿里亚斯斡旋的塞拉亚与临时政府的谈判目前已陷入僵局，而阿里亚斯刚刚被证实染上甲型H1N1流感的消息更是让双方的谈判雪上加霜。
　　(环球在线：王妮娜)

