俄罗斯印古什共和国部长遇袭身亡
　　国际在线报道(记者 金钟)：俄罗斯印古什共和国建设部长鲁斯兰-阿梅尔汗诺夫12日遭不明身份枪手袭击身亡。这是继6月13日该共和国前副总理奥舍夫遭暗杀身亡以及6月22号该共和国总统叶夫库罗夫在一起恐怖袭击事件中身受重伤后，印古什共和国发生的又一起针对政界高层人士的比较严重的袭击事件。分析人士指出，随着恐怖袭击事件频频发生，俄北高加索地区安全局势又开始“吃紧”。
　　据俄罗斯媒体12日援引印古什共和国内务部的消息说，当天上午10时30分左右，两名蒙面袭击者潜入阿梅尔汗诺夫的办公室后开枪射击，阿梅尔汗诺夫中弹当场身亡，其助手受伤。事发后，俄罗斯警方立即对这起袭击事件展开调查。目击者称，枪杀印古什共和国建设部长阿梅尔汗诺夫的犯罪分子共两人，均为男性。他们身着迷彩服，头戴面具，配有步枪和手枪。完成刺杀行动后，犯罪分子乘坐一辆挂着北奥塞梯共和国车牌的汽车逃离现场。
　　对于鲁斯兰-阿梅尔汗诺夫被枪杀一事，当地媒体做出了一些猜测。有媒体说，阿梅尔汗诺夫的死与活跃在当地的武装分子不无干系。也有媒体披露，阿梅尔汗诺夫自去年秋天被印古什共和国总统叶夫库罗夫正式任命为建设部长后，便对该共和国一批已建和正在兴建的建设项目展开了大规模的核查，并从中查处和揭发了多起违规和侵占国家财产的行为。其卓有成效的工作不可避免地触犯了一些人的利益，因此调查人员目前尚未排除枪杀事件来自利益受损者的报复行为的可能。
　　目前，虽然尚不确定阿梅尔汗诺夫遭到枪杀是何种势力所为，但他的死令俄媒体联想到不久前发生在俄北高加索地区针对政界高层人士的多起恐怖袭击事件。
　　印古什共和国位于俄南部北高加索地区，紧邻车臣共和国。今年6月13日，印古什共和国前副总理奥舍夫遭暗杀身亡。同月22日，印古什共和国总统叶夫库罗夫在一起恐怖袭击事件中身受重伤。7月17日，该共和国体育与旅游部长巴拉耶夫的专车遭恐怖袭击，但因本人不在车内而幸免于难。此外，与印古什紧邻的车臣共和国安全形势也“吃紧”。7月7日，车臣首府格罗兹尼市中心发生爆炸，造成9人死亡。7月14日，3名俄警察在车臣与非法武装分子交火时殉职。同月26日，格罗兹尼内市中心音乐厅入口处发生一起自杀式恐怖爆炸事件，4名俄内务部高级指挥官和1名土耳其建筑工人当地毙命。正赶往音乐厅观看演出的车臣共和国总统卡德罗夫因事途中耽搁而幸运地逃过这一劫。
　　有分析人士认为，近来俄车臣和印古什共和国恐怖袭击事件频发的主要原因可能是非法武装分子的一种报复行为。近年来，俄罗斯在北高加索地区打击恐怖主义行动中取得显著成效，但据俄强力部门统计，目前仍然有数百名非法武装分子在印古什共和国、车臣共和国和达吉斯坦共和国频繁活动。为了巩固反恐“胜利果实”，俄政府近来加大了对这些地区残余武装分子的清剿力度。俄罗斯的这一做法，可能招致当地武装分子的报复。分析人士担忧，随着恐怖袭击事件的频繁发生，俄北高加索地区安全形势将持续恶化下去。

