比利时大赦非法移民可能令两万人获益
　　中新网8月13日电 据意大利《欧洲侨报》报道，比利时首相范宏毕日前公布了比利时联邦政府非法移民大赦令的细节。符合条件的申请人需在9月15日到12月15日之间提交申请。
　　这次大赦的条件如下：
　　A•第一种针对曾申请过难民，等待时间过长的人。分两种情况：有在校子女的家庭，等了三年以上的申请人；没有在校子女的家庭等了四年以上的申请人。
　　B•第二种针对外国学生或没有合法身份但有工作的申请人。具体条件是：1.以学生身份已经在比利时居住五年以上，并且有至少一年的工作合同，并要符合最低工资要求。2.申请人在2008年3月18日前以合法的学生身份正式提出过申请。3.在2007年3月31日前以难民申请人身份提出过申请。
　　凡满足以上任意一个条件均可以申请本次大赦，但申请人的综合条件，如申请人的语言能力、工作能力等都是考虑的依据。如果申请获得批准，申请人将得到书面批准并被获准在比利时合法居住。
　　对于比利时政府颁布的移民大赦令，各主要政党负责人都给予了肯定，表示这是人道主义决定。但极右反对派则担心这会加剧非法移民涌入。
　　据估计将有近2.5万名移民因此次大赦令而获到比利时的合法居留。

