卡斯特罗发表文章批评美国和欧洲部分国家
　　古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗13日迎来83岁生日。他当天在古巴共产党机关报《格拉玛报》发表专栏文章，就全球经济危机、气候变化等问题阐述见解。菲德尔·卡斯特罗一张特写近照12日在古巴首都哈瓦那一个图片展展出。多家西方媒体记者注意到，照片中的卡斯特罗看起来比他术后拍摄的其他照片形象“更为健康”。
　　庆生 非官方
　　美联社报道，古巴13日没有举行官方活动，庆祝菲德尔·卡斯特罗83岁生日。他以私人方式为自己庆生。
　　总部位于美国纽约的一家宗教团体“牧师为和平”创始人小卢修斯·沃克13日告诉美联社记者，他7月31日在哈瓦那地区一间住宅和菲德尔·卡斯特罗会面数小时，后者看上去“强壮、有活力”。“他看上去不错，好像体重增加了些，思维敏捷，表达清晰。我已三四年没见过他，”沃克接受美联社记者电话采访时说，“他极大地显示出从非常严重疾病中恢复的迹象。”
　　菲德尔·卡斯特罗2006年7月因肠胃出血接受手术后淡出公众视线。他去年2月宣布辞去古巴国务委员会主席职务，由弟弟劳尔·卡斯特罗接任。
　　写稿 批美国
　　菲德尔·卡斯特罗13日在《格拉玛报》发表专栏文章，就诸多国际问题发表看法。
　　路透社报道，菲德尔·卡斯特罗在文章中质疑美国和欧洲一些国家认为全球经济衰退可能放缓的看法。
　　菲德尔·卡斯特罗还在文章中批评美国、加拿大和墨西哥领导人本月出席北美峰会期间没能解决墨西哥移民问题。他在文章结尾写道，“在我看来，最好的是总有要捍卫的正义事业和坚持下去的希望”。
　　菲德尔·卡斯特罗宣布辞职后经常在《格拉玛报》等媒体发表“菲德尔同志的思考”系列专栏文章，本月已发表3篇。
　　哈瓦那一个图片展12日展出的菲德尔·卡斯特罗一张特写近照成为媒体关注焦点。照片中的菲德尔·卡斯特罗留着胡须，头戴蓝色棒球帽，身着黑色T恤衫和白色运动夹克。多家西方媒体13日报道，卡斯特罗看起来比他术后拍摄的其他照片形象“更健康”。
　　策展人阿图罗·苏亚雷斯介绍，照片由菲德尔·卡斯特罗的儿子、职业摄影师亚历克斯·卡斯特罗拍摄。苏亚雷斯没说明照片拍摄日期，只说摄于“近期”。按路透社说法，这张照片大约拍摄于两个星期前。亚历克斯接受媒体记者采访时说，“我必须说，近距离接触为我创造有利条件”。
　　美联社报道，这个名为“83个主题”的图片展展出80张菲德尔·卡斯特罗照片和3幅绘画作品，旨在庆祝他83岁生日。除这张特写外，展览还展出菲德尔·卡斯特罗潜水、在委内瑞拉划独木舟和修理吉普车轮胎等多幅生活照片。闫洁(新华社特稿)

