切尼回忆录讽刺小布什是平庸政客
　　中新网8月14日电 美国前副总统切尼将在回忆录中表现对他昔日的上司、前总统布什的不满。据香港大公网引述美国《华盛顿邮报》报道，切尼相信在布什的第二个任期内，渐渐不再听从他的忠告。这也从侧面反映了布什在对多项议题开始采取较灵活立场之时，展现出一种令人惊异的独立性。
　　切尼不时被指是美国史上最有影响力的副总统。如今他为了写作准备于2011年出版的回忆录，与作家、外交官、政策专家和昔日同事们作非正式谈话，大谈他任内所发生的事。
　　《华盛顿邮报》网站报道，协商切尼新书合约的巴尼特向有可能出版该书的出版商透露说，这部回忆录会有很多新的材料，连切尼本人也说，他有很多秘密“已经过了限制期”，但他没有作出详细说明。
　　据切尼的授权传记作者海斯透露，切尼说：“当总统作出我并不同意的决定时，我仍然会支持他，而不会站出来中伤他。现在，我们都已经离任了。我对于所发生的事有强烈的感觉。……我没有理由不把那些看法直率地表达出来。”
　　据《华盛顿邮报》这篇文章的作者巴顿.格尔曼说，切尼认为布什向公众的情绪作出了让步，而切尼把这种让步视为道德软弱。切尼多年来曾称赞布什是个果断的人，但现在他认为最终布什其实更象是一个平庸的政客。格尔曼曾写过一本有关切尼的书，叫做《垂钓者》。
　　格尔曼引述一名参加切尼这次聚会的人士的话说：“他认为布什在第二个任期内开始疏离他。切尼说，布什顾忌公众反应和他所受的批评。布什在这方面更温顺。结果是，布什开始软化，或者说，布什对切尼不再言听计从。他展示一种独立性，而这是切尼所不愿见到的。”
　　《华盛顿邮报》引述切尼第二任期的国家安全顾问约翰.汉纳的话说，切尼现在仍像以前一样，非常担心恐怖分子会从某个与美国为敌的国家获取核武器。
　　汉纳说，所不同的是，切尼已经承认“过去几年间(包括布什第二任期的大部分时间)美国政策的主要渠道有值得质疑之处”。

