4名洪都拉斯驻美国领事拒绝表明立场遭免职
　　中国日报网环球在线消息：洪都拉斯官员8月14日透露，4名洪都拉斯驻美国领事馆的领事因拒绝表示对被罢免总统塞拉亚的忠心、也拒绝宣称支持临时总统米切莱蒂的立场而遭开除。
　　据美国媒体报道，洪都拉斯驻美国大使恩里克·雷纳对美国媒体表示，洛杉矶、纽约、华盛顿以及旧金山领事馆的4位领事遭开除。雷纳说，目前已经有17名领事馆官员遭免职，有关方面可能还会做出一些必要的变动。
　　据悉，洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议长米切莱蒂就任临时总统。被米切莱蒂免职的外交部长帕特里夏·罗达斯上个月要求每位领事提供一份书面声明，以表明对军事政变的立场。
　　洪都拉斯驻洛杉矶领事馆外贴着一张告示称，出于安全考虑，领事馆目前停止办公。洪驻纽约领事馆发言人称，领事馆14日不办公。洪驻洛杉矶领事比维安·潘廷表示，她没有回复罗达斯的信件，因为她不想站到任何一边。
　　由于美国对塞拉亚表示支持，所以由塞拉亚政府任命的洪驻美领事馆领事仍继续担任职务。洪都拉斯临时政府副外长阿尔瓦拉多表示，目前情况很复杂，因为美国拒绝承认米切莱蒂政府任命的领事官员。据悉，米切莱蒂政府在4位领事被免职之前已经承认他们的合法性。
　　（环球在线：小唐）

