印尼酒店爆炸案疑犯曾利用花匠身份协助运炸药
　　印度尼西亚警方12日说，警方8日击毙的恐怖分子易卜拉欣是7月首都雅加达酒店连环爆炸策划者。他利用酒店花匠身份，“侦察”地形并协助自杀式袭击者运送炸药。
　　易卜拉欣前室友对他犯下如此罪行感到难以置信。这名室友说，易卜拉欣每到情人节都给邻居们送花，是个“礼貌好男人”。
　　邪恶花匠
　　印尼警方发言人纳南·索卡鲁纳说，警方8日在中爪哇省淡满光地区长达16个小时围剿中击毙恐怖分子易卜拉欣。他与头号恐怖分子努尔丁·穆罕默德·托普共同策划了7月17日万豪和丽斯卡尔顿酒店连环爆炸事件。
　　警方在新闻发布会上公布一段监控录像显示，一名男子协助一辆小型卡车驶入万豪酒店，而后卸下3个箱子。
　　纳南说，录像中男子为易卜拉欣，拍摄时间为7月16日，即雅加达酒店连环爆炸案发生前一天。他所卸箱子中装满炸药。另一段监控录像则显示，易卜拉欣把自杀式袭击者领入酒店。
　　万豪和丽斯卡尔顿酒店安全部门负责人艾伦·奥洛伯说，连环爆炸案发生当天早晨，易卜拉欣辞掉花匠工作。
　　他告诉雇主，把最后一个月薪酬还给先前借钱给他的几个人。他还在酒店服务台留下简短字条，请求朋友们“原谅他”。
　　当天发生的酒店连环爆炸案共导致9人死亡、50多人受伤。
　　“礼貌好人”
　　易卜拉欣前室友安迪·苏汉迪告诉美联社记者，他仍无法相信遭警方击毙的恐怖分子就是自己多年好友易卜拉欣。
　　“我简直无法想象，一个像他这样的‘好人’居然用炸弹袭击杀人，”苏汉迪说，“没有什么词语能表达我的感受。”
　　苏汉迪现年47岁，先前与易卜拉欣和其他同事同住一处住所近1年时间。大约3个月前，易卜拉欣收拾行李搬走，称自己找到更便宜住所。
　　按苏汉迪的说法，易卜拉欣是个“安静、礼貌、友好的人”，在情人节会给邻居们送花。他藏有大量内容激进的书，但从不公开谈论极端思想。“我们从没有讨论过他那些书。这可能是因为他知道我们兴趣不同，”苏汉迪说。
　　印尼万豪酒店2003年发生爆炸后，同事们谴责这一犯罪行为，易卜拉欣也点头称是。
　　苏汉迪说：“我从未想过他会这样做，在我们共同工作的酒店里策划爆炸。他怎么会做我们共同谴责过的事呢？”
　　长期“潜伏”
　　警方说，易卜拉欣是一名“资深”恐怖分子，早在2000年就加入“伊斯兰团”地方恐怖组织，在努尔丁手下工作。
　　这一组织涉嫌策划制造多起爆炸案，其中包括2002年和2005年巴厘岛爆炸案、2003年雅加达万豪酒店爆炸案以及2004年澳大利亚驻印尼大使馆爆炸案等。
　　西爪哇省警方发言人达德·艾哈迈德说，警方12日晚间在雅加达南部一个村庄查获大量用于制造炸药的化学品，但没有提供其他细节。
　　“调查远未结束，仍有许多谜团未解，”国际危机研究组织东南亚地区负责人吉姆·德拉—吉阿科马说，“弄清是谁指使易卜拉欣策划爆炸，以及他如何加入这一组织，有助于破获案件和加强今后反恐行动。”（张旌）

