阿富汗总统卡尔扎伊被指在大选中买票
　　2009年8月12日环球媒体连连看
　　原题：President Karzai’s supporters ‘buy’ votes for Afghanistan election
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》8月12日报道，阿富汗现任总统卡尔扎伊被曝指使同父异母的弟弟瓦利·卡尔扎伊帮他进行“买票”活动。瓦利是阿富汗南部坎大哈省议院的主席，也是卡尔扎伊在阿富汗南部的私人代表。联合国驻阿富汗特别代表卡伊·艾德(Kai Eide)对此表示谴责，认为这种违规行为危害到选举的可信度。
　　阿富汗西南部赫尔曼德省的民众说，卡尔扎伊的支持者在当地收集和购买选民登记卡，每份登记卡的收购价是30美元(约合人民币205元)。据一名不愿透露姓名的男子称，他们雇用一些老人在一些地区搜集、购买选民登记卡。他补充到，“这些选民登记卡都是由卡尔扎伊的兄弟瓦利操纵的。”
　　一名部落长老透露，“所购的这些选民登记卡均以现金或电话卡形式发放。由于阿富汗目前有许多地区的选民出于安全顾虑不会参加投票，加上大家都很穷需要钱，因此收购选票的做法得到了不少人的响应。”
　　西方国家外交官则谴责说：“选举监督委员会应尽力防止这种欺诈行为的发生。”(王楠)

　　

