媒体称萨科齐夫妇计划两年后生子
　　中国网8月13日讯，据英国《每日电讯报》8月13日报道，法国的一本杂志12日刊登文章称，法国总统萨科齐和妻子布吕尼计划于2011年生育他们的孩子，他们希望这将有助于萨科齐赢得第二个总统任期。
　　法国著名的周刊杂志《Voici》在一篇文章中披露，萨科齐和他的妻子布吕尼目前正在做生育前的准备工作，他们计划于2011年生育一个孩子。该杂志称，现年54岁的萨科齐此前有过两段婚姻并生育有3个孩子，而现年41岁的前意大利名模布吕尼与前夫生育有1个儿子。萨科齐与布吕尼结婚后一直没有提到再生育孩子的计划，但这种状况最近发生了改变。《Voici》披露说，法国将于2012年举行下一届总统选举，萨科齐显然期望能够连选连任，他们计划于2011年怀孕，以便在总统选举中打“怀孕牌”，让怀孕的布吕尼为萨科齐的竞选加分。《Voici》还表示，这一说法并非空穴来风，最近数个月来，这在法国的政治圈内已经有很多人知道了。
　　布吕尼从不隐瞒她想再生育一个孩子的想法。她去年在接受记者采访时说，“我还没有怀孕，我对此感到遗憾，因为我喜欢再生育一个孩子。这会成为现实吗？现在还很难说，对于40岁的女人来说要比25岁的时候困难很多。”今年3月份，布吕尼再次谈到这一问题，她说如果自己未能成功怀孕，她将会收养一个孩子。萨科齐的健康状况目前是外界关注的焦点，他7月26日中午在巴黎南郊凡尔赛别墅花园内慢跑锻炼，突然出现短暂的昏厥，随后被军用直升飞机送往附近的一家军队医院接受医疗检查。萨科齐29日首次向媒体通报自己的健康状况，以平息外界对基身体的担忧。萨科齐说，自己当时可能是因为过度劳累而出现昏厥，他目前的身体状态依旧良好。但医生和知情者均认为，减肥和过度节食是萨科齐突然病倒的最主要原因。
　　萨科齐的亲密朋友、巴黎副市长勒瓦卢瓦-佩雷在接受记者采访时透露，萨科齐和布吕尼结婚后，一直在按照最严格的减肥方法进行锻炼和健身，节食加上过度运动导致他当天出现不适。佩雷建议布吕尼不要逼萨科齐太紧，他应该多吃一些食物。佩雷说，萨科齐逼自己减肥的方式，在他看来就像是环法单车赛选手在进行训练一样。知情人士透露说，萨科齐身高只有1.65米，他臃肿老态的体型在年轻漂亮的布吕尼面前总是显得不那么协调。为了改变这种情况，布吕尼在正式场合中尽量不穿高跟鞋，以避免让萨科齐感到尴尬。此外，布吕尼还对萨科齐展开全面改造计划。在这份全面改造计划中，首先一项便是减肥。据称，布吕尼向萨科齐介绍了一位26岁的养生训练师茱莉，后者让他控制饮食，并并让他穿上比现在小两号的裤子。萨科齐不再吃巧克力和奶酪，也放弃了布丁，而且在繁重的日常工作之余还固定慢跑健身。
　　在26年的从政生涯中，萨科齐一直被认为是一位不知疲倦、精力旺盛的政治家，还曾被冠以“超级萨科齐”这样的称号。萨科齐在竞选总统期间曾表示，他的健康状况将比历任法国总统都透明。2007年宣誓就职后仅5天，爱丽舍宫就公布了一份萨科齐的体检报告，显示他的身体健康状况良好。(周翔)

