麻生和鸠山在日本大选前公开辩论
　　新华网东京8月12日电（记者刘赞）日本首相、执政的自民党总裁麻生太郎和最大在野党民主党代表（即党首）鸠山由纪夫12日进行国会众议院选举前的首次一对一公开辩论，以期提高各自政党的民众支持率。
　　麻生在辩论开始前的个人演讲中总结了自民党在应对全球经济危机中所取得的成绩，批评民主党缺乏经济增长战略。此外，麻生指责民主党最近在安保问题上摇摆不定，声称不能将日本的安全交给这样的政党。
　　鸠山在演讲中则强调“政权更迭”的必要性。他指责自民党的政策不合理，存在浪费太多等一系列问题。他呼吁国民积极参加大选，对政权作出自己的选择。
　　在随后的辩论中，双方就一些具体问题相互质问。鸠山的问题主要集中在过去4年自民党执政情况、消费税增税、政府帮助退职官僚到民间企业和团体就职等问题上；而麻生的问题则主要集中在财政来源、经济增长战略、温室气体减排政策以及安保等问题上。这些问题被认为是双方各自的弱点，双方针对上述问题为本党政策进行了辩护。
　　此次辩论由日本民间团体“创建新日本国民会议”主办，并通过电视和互联网进行直播。
　　随着日本众议院选举的日益临近，选战也渐渐升温。各政党领导人在全国各地游说演说，宣传各自主张，攻击对手。11日晚，6个主要政党党首在一家电视台的节目中进行了选前的首次6党党首辩论。
　　据日本最近的一系列舆论调查显示，民主党在支持率上大幅领先自民党，有可能在大选中夺取政权。

