美代表团将访问亚洲推动落实安理会对朝决议
　　新华网华盛顿8月13日电(记者蒋国鹏 王薇) 美国国务院13日说，美方负责联合国安理会第1874号决议实施情况的协调员菲利普·戈德堡下周将率政府代表团访问新加坡、泰国、韩国和日本，以推动落实联合国安理会就朝鲜核计划和导弹计划出台的相关决议。
　　戈德堡当天在国务院举行的新闻发布会上说，即将访问亚洲四国的美方代表团成员来自国务院、国防部、财政部和国家安全委员会等部门，美方将同上述四国政府官员就落实联合国安理会第1718号决议和第1874号决议交换意见，力争就诸如对出入朝鲜的货物进行陆海空全方位检查等具体问题达成共识。
　　戈德堡此前率团访问了马来西亚、中国、俄罗斯。他表示，关于朝核问题，美方将继续同盟国以及合作伙伴在“通过不可逆措施实现朝鲜无核化以及落实联合国安理会对朝决议”这两个方面保持密切合作，美方相信在六方会谈框架下加强同中、俄、韩、日等四方的协调与磋商对于朝鲜半岛无核化进程至关重要。
　　联合国安理会于6月12日通过包含制裁内容的第1874号决议，对朝鲜于5月25日进行地下核试验予以“最严厉谴责”，并要求朝鲜不得继续进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。决议还对限制朝鲜进出口武器、检查朝鲜船只以及防止外部资金流入朝鲜被用于研发导弹和核武器等做出明确规定。

