洪都拉斯临时总统指责塞拉亚支持者
　　新华网马那瓜8月12日电（记者许雷 刘璇）特古西加尔巴消息：洪都拉斯临时总统米切莱蒂12日指责被罢免总统塞拉亚的支持者是企图制造社会混乱的“恐怖分子”。
　　米切莱蒂当晚向全国发表电视讲话时说，自6月28日洪都拉斯政治危机爆发以来，被罢免总统塞拉亚的支持者不断在该国各地“制造混乱”，并扬言不会接受由临时政府筹备的11月29日全国选举的结果，这种行为严重影响了民众安全和社会稳定，“无异于制造社会混乱的恐怖分子”。
　　米切莱蒂强调，破坏社会秩序的犯罪分子必将受到法律严惩。他同时呼吁洪都拉斯民众对企图威胁临时政府的可疑人员及外国情报人员进行举报，向外界展示洪都拉斯“捍卫国家主权和自由”的决心。
　　洪被罢免总统塞拉亚的数千名支持者12日继续聚集在首都特古西加尔巴市中心，要求临时政府接受塞拉亚回国复职。示威民众11日烧毁了总统府附近的几家快餐厅和一辆公共汽车，并与驻守军警爆发激烈冲突。约50名示威者被洪警方逮捕，临时政府被迫对首都地区重新实施宵禁。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议长米切莱蒂就任临时总统。但塞拉亚表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。此后，该国爆发大规模游行示威和冲突，政局陷入动荡。

