法国前总统希拉克9月出版自传
　　中新社巴黎八月十三日电(记者 卫中) 法国前总统希拉克将在今年九月出版其自传，他把这本自传看作是与法国民众的“再一次相会”。
　　据法国媒体十三日报道，希拉克透露，他在书中将会谈到十二年总统任期的经历，以及他退出政坛后的生活。
　　希拉克和夫人贝尔纳黛特目前正在法国南部地中海蓝色海岸的圣特罗佩小镇度假，住在其一位富商好友的别墅里。退休后比较低调的希拉克说，去年夏天，就是在这座美丽的海滨小镇，他萌发了写自传的想法。
　　法国总统萨科齐自七月三十一日以来携妻子布鲁尼也正在法国南部的黑人角海滨度假。在被记者问到“今年是否有计划与萨科齐举行会面时”，希拉克答道：“我们会面不是什么新鲜事儿，如果我们不见面才值得关注，我和萨科齐关系保持得不错，我对他也很欣赏。”
　　去年夏天，希拉克与萨科齐在黑人角海滨共进晚餐，引起法国舆论的极大兴趣。
　　据介绍，希拉克是圣特罗佩小镇的“常客”，经常会出现在当地的咖啡馆或者教堂内。
　　希拉克于一九三二年十一月生于法国巴黎科雷兹镇的一个富豪家庭，早年毕业于法国著名的巴黎政治学院和法国国家行政学院。后当过法国议员、总理和巴黎市长，一九九五年至二00七年任法国总统，前后从政四十来年。他从政时多次访华，与中国关系友好。
　　希拉克退休后，在法国民众中依然有着超高人气。据法国今年四月份进行的一项民意调查显示，希拉克的支持率高达百分之七十四，居法国五十位政治人物之首。(完)

