芬兰货轮经过英伦海峡时神秘失踪(图)
　　中新网8月13日电 说起海盗，人们都会想到索马里和马六甲海峡等地。但是最近，在风平浪静的英伦海峡，也发生了疑似海盗劫持事件。
　　据香港《文汇报》报道，一艘悬挂马耳他国旗的芬兰货轮，在经过侦察严密的英伦海峡后竟神秘失踪近两周。马耳他海事官员昨日称，该艘货轮正向大西洋驶去，而非按原定路线驶向直布罗陀海峡，相信已遭骑劫。如果证实，这将是现代史上英伦海峡首次发生海盗劫持事件。
　　15名俄国船员可能沦人质
　　失踪货轮“北极海号”由芬兰航运公司Solchart拥有，7月23日在芬兰装上价值约100万英镑的木材后，由北海驶经英伦海峡航道，原定上周二前抵达目的地阿尔及利亚贝贾亚港。
　　英国肯特郡多佛海岸防卫队7月28日例行无线电通话，与“北极海号”联络，当时货轮即将自北海进入英伦海峡，之后再无音信。船只追踪系统最后一次录得“北极海号”位置，是当地时间7月30日凌晨1时29分，地点位于法国北部布雷斯特港外海。
　　据悉，船上有15名俄国船员，俄罗斯海军担心他们沦为人质，已派出军舰联同欧洲多国搜寻货轮下落。
　　或与俄罗斯黑帮内讧有关
　　瑞典当局表示，“北极海号”船员曾报称于7月24日在瑞典水域时，有10名穿警察制服的武装男子登船，对方声称是缉毒警察，搜船无果，但在搜查过程中船员被绑12小时。
　　“北极海号”货轮的运营公司Solchart Management，据指与俄罗斯境内的Solchart Arkhangelsk公司有关。专家认为，除遭海盗劫持外，商业纠纷或俄罗斯黑帮之间的内讧，都有可能是货轮失踪的原因。
　　另外，瑞典警方预计失踪货轮将于月底返回波罗的海，但拒绝透露详情。

