国际刑事法庭决定临时释放刚果(金)前副总统
　　新华网布鲁塞尔8月14日电(记者 尚绪谦) 设在荷兰海牙的国际刑事法庭预审庭14日宣布，将有条件地临时释放刚果(金)前副总统让－皮埃尔·本巴，待庭审开始时再行收押。
　　国际刑事法庭预审二庭14日批准了本巴辩护团和他本人今年6月份提出的临时释放请求，但要求拟接收国提出具体实施意见，并宣布该庭将于9月上旬就此进行听证。
　　不过，在法庭做出这一决定后，控方表示将于8月下旬正式提出上诉，并且强调本巴应该继续被关押在海牙。
　　国际刑事法庭指控本巴及其领导的“刚果解放运动”2002年至2003年在武装干预中非共和国内部冲突期间，对当地平民实施了大规模暴力行动，包括强奸妇女和武装抢劫。本巴被指控犯有2项反人类罪和4项战争罪，但他本人对所有指控都予以否认。
　　本巴于2008年5月在比利时首都布鲁塞尔被捕，之后被移交到国际刑事法庭受审。
　　现年46岁的本巴1999年在刚果(金)西北部赤道省创建反政府武装组织“刚果解放运动”，2003年7月进入刚果(金)过渡政府，出任主管国家经济和财政事务的副总统。他在2006年的大选中输给现任总统卡比拉。
　　2007年3月，本巴的私人卫队与政府军发生激烈交火，导致至少200人丧生。此后，本巴在联合国驻刚果(金)特派团的护送下，结束了在南非驻刚果(金)大使馆的避难前往欧洲。

