朝鲜关注韩国即将发射卫星是否受制裁
　　韩国发卫星为何不被制裁 朝鲜觉得不公平
　　本报特约主笔 孙力舟
　　8月10日，朝鲜称本国因发射卫星遭联合国安理会制裁，而韩国即将发射卫星，各国却无动于衷。那么，韩国不会被制裁理由何在呢？
　　朝鲜关注韩国射卫星
　　8月10日，朝鲜外务省发言人在平壤发表谈话说，朝鲜正关注着朝核问题六方会谈参加国是否将韩国发射卫星一事提交联合国安理会。
　　朝鲜中央通讯社援引这位发言人的话说，4个月前，六方会谈参加国把朝鲜发射卫星一事提交到联合国安理会，并采取制裁措施，从而破坏了六方会谈尊重自主权和平等的原则。现在，六方会谈参加国对韩国发射卫星的反应和态度，将再次证明平等的原则是否还继续存在。据报道，韩国不久后将发射首枚运载火箭“罗老”号，把一颗小卫星送入太空。
　　韩国为何不会被制裁
　　今年4月5日，朝鲜宣布第一颗人造卫星发射成功(但一些国家的专家称卫星未入轨)。在联合国安理会对此事进行的讨论中，美国和日本要求制裁朝鲜，而中国和俄罗斯反对。4月14日，安理会发表主席声明，谴责朝鲜违反了安理会1718号决议，朝鲜随后退出六方会谈以示抗议，不久又进行了第二次核试验。
　　国际社会认为，朝鲜被谴责的原因是，朝鲜2003年宣布正式退出《不扩散核武器条约》，又在2006年试射远程导弹，直接挑战国际军控与防扩散机制，不仅惹恼了长期敌对的美国、日本、韩国，也让传统伙伴中国和俄罗斯很为难。
　　在这种背景下，2006年7月16日，联合国安理会通过了1695号决议，写明“要求朝鲜暂停所有与弹道导弹计划有关的活动，并就此重新作出其原先关于暂停发射导弹的承诺”。2006年10月14日，安理会又通过1718号决议，其中包括“决定朝鲜应暂停所有与弹道导弹计划相关的活动，并就此重新作出其原先关于暂停发射导弹的承诺……”的词句。
　　由于卫星发射技术与弹道导弹技术之间存在相关性，今年朝鲜发射卫星，被美日韩视为“发展可以安装核弹头的洲际导弹”，因此遭到强烈反对。
　　韩国与此不同，韩国政府多次声明没有核武器计划，也没有发展远程导弹，因此其卫星发射与“远程导弹和核武器”等国际军控条约禁止的内容没直接联系，联合国安理会自然也不会去谴责韩国。
　　俄罗斯帮韩发射卫星
　　据新华社报道，韩国教育科学技术部8月11日说，经韩国和俄罗斯两国技术人员协商，决定将韩国首枚运载火箭“罗老”号的发射日期定为8月19日。韩国教育科学技术部曾表示，火箭如果发射成功，韩国将成为第10个“利用本土技术从自己国土上发射火箭将卫星送入太空”的国家。
　　不过，韩国火箭的本土化成色不足。“罗老”号为两级火箭，推力较大的一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国制造。火箭总重140吨，长3.3米，直径2.9米，将把一颗重100公斤的卫星送入地球轨道。
　　“罗老”号工程始于2002年8月，最初定于2005年底完成火箭制造，2007年10月发射。由于与俄方签署协议出现滞后等原因，发射日期先是推迟至2008年12月，后又因技术等原因两次推迟。这也说明，韩国的运载火箭技术还不过关，不具备发射洲际导弹的能力。
　　韩国与俄罗斯的航天技术合作由来已久，早在2006年7月28日，俄罗斯就曾用轻型运载火箭将韩国的一颗地球探测卫星“阿里郎2号”成功送入预定轨道。
　　俄罗斯既是联合国安理会的常任理事国，又是六方会谈的参加国。考虑到韩国发射卫星是在俄罗斯协助下进行的，俄罗斯自然不可能指责韩国发射卫星的举动，朝鲜对联合国安理会谴责韩国的期望，从一开始就注定要落空。
　　朝称朝美关系有大进展
　　8月4日，美国前总统克林顿访问平壤，朝鲜随后特赦两名美国女记者，有观察家认为克林顿此行可能会为朝美关系正常化铺路。
　　另据日本共同社8月11日报道，蒙古外交界人士透露，朝鲜外务省副外相金永日日前在乌兰巴托与蒙古外交部高官等举行会谈时称，“朝美关系将在近期有重大进展”，暗示美朝可能举行双边磋商。
　　此外，有美国媒体认为，奥巴马总统的对朝政策重点，已从敦促朝鲜“弃核”转为防止朝鲜的核武器与核技术扩散。最近，美不断敦促其他国家拦截检查在公海上航行的朝鲜船只。
　　据路透社8月10日报道，印度在孟加拉湾拦截并扣留了朝鲜货船“MV茂山”号，由核科学家组成的调查团对这艘朝鲜运糖船进行了初步检查，并没有发现任何放射性物质。印度官员表示，他们正在调查这艘朝鲜船只是否企图靠近缅甸。一位印度前外交人士称，印度担心朝鲜与缅甸在核领域展开合作。

