日本民主党党魁称若执政将公开日美核武密约
　　据日本《东京新闻》8月14日报道，日本民主党党魁鸠山由纪夫昨天晚上在电视上说，如果他将来能够执政，关于日美之间核武器密约一事，会进行调查并公开。
　　报道称，13日晚日本国内6大党派的党首们都出席了日本TBS电视台的新闻采访节目。当谈到日美核武器密约一事的时候，民主党党魁鸠山表明，如果将来民主党取得政权的话，对于日美间核武器密约一事会“彻底的调查并公开结果”。
　　日美间的外交密约一直是战后日本外交的一个谜。许多相关人士的证言和档案显示，日本和美国在1960年修订《日美安保条约》时达成了上述核密约。除此之外，两国还被指在1969年进行返还冲绳谈判时达成了“有事”时允许美军向冲绳运进核武器和日本替美国承担返还冲绳费用等其他密约。但日本现任政府一直对此坚决否认。
　　今年5月份的时候，4名日本前外务省事务次官在接受采访时承认，日本和美国1960年修订日美安保条约时曾经就美国核武器进入日本境内达成密约。这是作为当事人的前事务次官们第一次承认密约的存在，而且一些前任首相和外相也是完全知情的，这无疑将使一直拒绝承认存在密约的日本政府面临很大的压力。

