菲律宾总统一顿饭花费两万美元遭抨击
　　据中国日报报道 一些菲律宾媒体11日引述美国媒体的披露称，菲律宾总统阿罗约于本月初在访美期间，曾在纽约吃了一顿大餐，共花费两万美元，消息传到了国内，立即招致反对党议员们的强烈抨击。
　　报道称，菲律宾总统阿罗约于本月2日和她的丈夫以及随行人员，一共大约30人，在纽约豪华法式餐厅“美食马戏团”消费，共花掉两万美元。报道还附有一份据说是这次消费的账单：5份顶级鱼子酱，11瓶高档香槟，25份主厨特供菜式……
　　账单真伪难辨，但事情却迅速闹大了。反对党议员表示，菲律宾全国至少有三分之一的人，每天依靠不到两美元的生活费过日子，但阿罗约的举动令所有的穷人心寒。
　　让菲律宾人难以接受的是，总统阿罗约在纽约享受这顿大餐时，菲律宾国内正在为前总统阿基诺夫人举行国葬。阿罗约总统并没有因此缩短行程提前回国，虽然她赶在阿基诺夫人出殡之前，赶到了其灵前致哀，但不过只停留了短短的几分钟，给外界感觉纯粹是在做做样子。
　　当地时间10日，总统府发言人不得不出面解释，发言人称那顿饭非常普通，是由一名众议员做东请客的。不过，这名议员本人则在随后澄清说，请客掏钱的是他在纽约的弟弟，并非他本人。后据媒体调查，这位众议员的胞弟是纽约知名建筑师，但这却带来了新的疑问，即这其中是否涉及到敏感的利益问题、是否存在交换等。因此，反对党议员要求对此展开调查。

