菲律宾军队与反政府武装激战43人丧生
　　中新网8月13日电 据法新社报道，一名菲律宾政府军指挥官13日透露，12日，菲律宾政府军与反政府武装分子在菲南部地区激烈交火，战斗持续一整天，造成至少23名政府军与20名武装分子丧生。
　　菲律宾政府军地区指挥官本雅明•多洛菲诺(Benjamin Dolorfino)少将表示，交火的地点发生在南部巴西兰岛的Ungkaya Pukan镇上，经过一整天的激战，在战场上发现了23具政府军与20具阿布沙耶夫组织(Abu Sayyaf)武装分子的尸体。
　　多洛菲诺透露，战斗是由政府军占据阿布沙耶夫组织一个兵营引爆的，政府军在那里发现了大量自制炸弹，还找到了13个高性能火器。战斗虽然已经暂时熄火，但是政府军还在继续清理战场，搜捕有可能漏网的叛乱分子。政府军士兵在继续追捕其他阿布沙耶夫组织武装分子。
　　菲律宾情报人员认为，阿布沙耶夫组织在十几年前的形成，得到了本•拉登领导的“基地”组织网络的大力协助。该组织活跃在菲律宾南部地区，频繁制造爆炸袭击与大规模绑架事件，攻击对象主要是基督教徒与外国人。他们通过索取人质赎金来筹集组织经费，但如果没有尽快得到赎金，他们就会撕票。

