麻生称靖国神社话题不会因建新悼念设施而结束
　　环球时报驻日本特约记者蒋丰报道，据“日本新华侨报网”消息，8月14日当地时间晚6点2分，日本首相麻生太郎返回官邸。按照惯例，日本各大媒体组成的记者团也守候在这里，看看能否有机会对首相进行提问。
　　也许是下午刚刚在日本NHK电视台做了众议院选举比例代表的政见录像，麻生太郎显得心情不错。当有记者问在野党民主党已经表示，“如果获得了政权，将采取新的方针，建设一个替代靖国神社的新的国立战亡者追悼设施”，首相对此有什么看法时，麻生太郎表示：“最主要的问题是要获得国民的同意。不要以为建了一个设施，靖国神社的话题就会没有了，事情没有这样简单的。”
　　至于这个问题是否会成为众议院大选的争论焦点，麻生太郎表示，“世界上没有一个国家会对为国献出尊贵生命的人不给予最高荣誉、不进行祭祀的。不应该把靖国神社的话题当作政治和选举中的热闹话题来谈论”，暗示这个话题不适合作为争论的焦点问题。麻生太郎还说，“我自己就提倡靖国神社的非宗教法人化，“作为国家是应该认真祭祀英灵的。”
　　据日本媒体报道，回答完这些问题以后，在当地时间晚上7点半，麻生太郎与秘书一起到东京舟町的烤肉店“烧肉处罗生门”共进晚餐了。

