乌克兰总统尤先科呼吁乌俄对话
　　新华网莫斯科8月13日电(记者聂云鹏) 乌克兰总统尤先科13日在一封公开信中呼吁俄罗斯总统与其对话并希望得到“建设性的回应”。
　　据俄媒体报道，尤先科在这封公开信中承认乌俄之间存在严重的问题，不过他表示，“乌克兰从未背离与俄友好伙伴关系原则并尽最大可能发展两国间互惠双边关系”，“乌克兰将在相互尊重和平等基础上，通过开展包括两国高层在内的建设性对话继续与俄罗斯进行广泛合作”。他还说，乌克兰一贯主张与俄罗斯发展经济和能源领域的务实关系。
　　谈到去年8月份的俄格军事冲突，尤先科表示，乌克兰在此事件上的立场与世界所有国家的立场一致。他认为俄罗斯对于乌克兰向格鲁吉亚提供武器的指责没有根据。
　　尤先科在信中还坚持乌克兰与北约一体化的方针，称“乌克兰加入北约并不是针对俄罗斯”，“乌克兰有权利选择维护国家安全的手段，将通过全民公决方式最终解决加入北约的问题”。
　　谈到俄黑海舰队在乌克兰境内驻扎的问题，尤先科表示，乌克兰将遵守乌俄双方关于俄黑海舰队在2017年5月28日之前驻扎在乌境内的协议。不过他指出，俄黑海舰队在乌克里米亚半岛经常违反双方协议及乌克兰的有关法律。
　　谈到俄罗斯派驻乌克兰大使问题，尤先科认为，俄方推迟向乌克兰派驻大使无助于双方关系建设性的发展，要解决乌俄关系中存在的问题，需要双方不懈的努力。
　　俄总统梅德韦杰夫11日发表一封致尤先科的公开信，信中对乌克兰向格鲁吉亚出售武器和计划加入北约表示不满，批评尤先科推行的现行政策背离了对俄发展友好伙伴关系的原则，并因此宣布推迟向乌派遣俄新任大使，其具体赴任时间将根据俄乌关系实际发展情况来决定。

