真主党警告以色列勿攻打黎巴嫩
　　新华网贝鲁特8月14日电（记者潘立文 任珂）黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉14日在黎首都贝鲁特对以色列发出警告，称一旦以军队轰炸贝鲁特及其南郊，真主党将会轰炸包括特拉维夫在内的任何以色列城市。
　　在当天晚间举行的庆祝黎以冲突结束3周年的群众集会上，纳斯鲁拉通过电视屏幕发表讲话说，以色列政府最近的一系列举动是与黎巴嫩人民打“心理战”，如果以色列敢于动武，真主党将以牙还牙。纳斯鲁拉说：“我们不想打仗，但我们不怕战争。”
　　对于以方坚决反对真主党参与黎巴嫩政府组阁的威胁，纳斯鲁拉说，黎巴嫩各政治派别应加强团结合作，组成一个由真主党参加的黎巴嫩国民团结政府，并通过加强自身军事能力来抵御外敌。
　　黎巴嫩总统、议长和总理的代表以及部分议员、部长和数万名真主党群众参加了集会。
　　7月30日，黎巴嫩军队司令让·卡瓦吉准将命令黎军做好准备，随时应对以色列可能发动的入侵。他指责占据黎巴嫩部分领土的以色列侵犯黎领空、领海，不断威胁黎国家及人民安全。
　　黎真主党2006年7月12日在黎以边界抓走两名以色列士兵，以色列随即实施报复，入侵黎巴嫩，导致大规模冲突爆发，直至当年的8月14日结束。冲突造成黎方1200人死亡、4400多人受伤，以方144人死亡。

