希拉里访非失言称2000年美国大选有问题
　　中新网8月14日电 据台湾《联合报》网站报道，美国国务卿希拉里12日晚上在尼日利亚访问时称2000年美国总统大选有问题，结果让共和党人非常不满。
　　希拉里在尼日利亚演讲时这样说道：“你们知道，我们的总统选举也有一些问题。你们也许记得，美国在2000年的总统大选中，最后胜负的关键只在其中一州，而此州的州长是其中一名总统候选人的弟弟。所以，我们也有我们的问题。”
　　2000年民主党的戈尔与共和党的小布什在总统大选中难分上下，最后因为在佛罗里达州的得票数差距过小，导致双方阵营在是否重新验票上展开长达一个月的攻防战，最后计票结果布什领先戈尔537票，布什赢得大选。由于当时佛州的州长杰布.布什为小布什的胞弟，因此民主党普遍认为佛州政府未能保持行政中立。
　　希拉里在外国提出本国“家丑”，被批有失分寸，国务院赶紧澄清说希拉里的发言并未诋毁共和党，而是要强调即使选举有争议，落败者仍很有风度，让政权得以和平转移。
　　在失言争议前两天，希拉里就曾因为在刚果的公共场合对大学生的提问动怒引发批评。当时，一名学生问到关于她近来大出风头的丈夫克林顿的问题，希拉里怒称“我才是国务卿”。(林沿瑜）

