美国不排除增兵保证阿富汗大选顺利进行
　　中新网8月15日电 阿富汗定下个星期举行总统选举，但可能有多达12%的投票站因为安全问题而无法开放。据新加坡《联合早报》报道，美国不排除增兵阿富汗，应付日益恶化的局势的可能性。
　　据报道，美国已派驻13万2000兵员至伊拉克，因此，美国国防部长盖茨承认，在伊拉克明年1月举行大选之前，能增派至阿富汗的兵员有限。他说：“按我看，要调动兵员会是一项挑战。”
　　美国驻阿富汗最高军事司令迈克科里斯特定9月上旬递交阿富汗局势评估报告，分析员预料，他会提出增加部队数目的要求。对此，盖茨说，他同意参谋长联席会议主席马伦让迈克科里斯特按需要提出要求。
　　盖茨也再次表示担心，驻阿富汗美军人数太多会遭阿富汗人排斥。他说：“我想，我们对此必须谨慎，得同盟国密切磋商，尤其是同阿富汗人民和阿富汗政府磋商。”
　　美国总统奥巴马已经下令在8月20日阿富汗选举总统之前，增派2万1000兵员至阿富汗；驻阿富汗的美国部队会在今年里增加至6万8000人。
　　阿富汗的选举委员会担心，由于局势恶化，全国各地有数以百计的投票站无法开放供民众投票，投票站数目可能从原先策划的6969个减少至约6200个。

