媒体称塔吉克斯坦总统消失近一周
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》报道，将近一周以来塔吉克斯坦总统拉赫蒙突然从公众眼中消失，塔当局没有公布有关国家元首出国的任何官方消息，总统官方网站也没有任何解释。据塔总统身边消息人士8月13日透露，拉赫蒙总统可能正在捷克首都布拉格附近的一家疗养地休养。
　　这位不愿透露姓名的塔吉克斯坦总统身边消息人士指出，拉赫蒙总统早在8月8日就已搭乘塔吉克斯坦一家私有航空公司的班机由杜尚别飞抵莫斯科，然后由莫斯科多莫杰多沃机场转往舍列梅季耶沃机场，当日乘机飞抵布拉格。显然，拉赫蒙总统这次是在进行秘密的私人出行，与以往外出访问不同，此行既没有外交部长扎里菲，也没有外交事务国家顾问拉赫马图拉耶夫陪同。
　　塔吉克斯坦总统新闻局8月13日没有解释拉赫蒙总统在国内神秘消失近一周时间的原因，也没有披露总统的具体去向。总统新闻局的电话最初无人接听，后来一位工作人员在电话采访中回答较为谨慎，称在方面没有任何消息可以透露。在莫斯科工作的塔吉克斯坦外交官中也没有任何一个人能够澄清局势，对于记者提出的有关拉赫蒙总统何时回国的问题，他们的回答也是“不知道”。
　　从拉赫蒙由莫斯科飞往布拉格的情况来看，可以推测，塔吉克斯坦总统应该是到捷克一处疗养胜地休假去的，极有可能就在布拉格附近的卡尔洛维瓦雷疗养胜地。5年前拉赫蒙曾在此短暂休养，这里显然给他留下了深刻的印象，因为许多名人和国家领导人曾在此恢复健康。当时塔吉克斯坦总统应邀前往布拉格出席北约和平伙伴关系计划框架内的一次活动，随后前往卡尔洛维瓦雷疗养地休息，当时相关消息并没有特别保密。
　　据悉，两年前拉赫蒙曾秘密前往德国疗养，当时德国一家媒体披露了相关消息，但是没有说明是什么疾病迫使塔吉克斯坦总统前来寻求德国医生的帮助。当时杜尚别官方既未否认，也未证实这一消息。

