美国两年来指控50多人系“中国间谍”
　　据8月14日出版的《环球时报》报道，在“力拓案”愈演愈烈之际，美国彭博社13日发表文章，把该事件与近年来美对华“间谍案”指控进行了对比。报道称，美国指控“中国间谍”盗窃商业和军事机密的案件激增，自2006年以来已经有50多名“中国间谍”受起诉。
　　彭博社称，中国方面对“力拓案”的公开反应在过去十分罕见。与此相比，近年来美国指控“中国间谍”盗窃商业机密的案件迅速增加。报道援引美国司法部提供的数据称，自2006年以来，共有50多人因涉嫌向中国传送受限制的技术、窃取商业机密或进行商业间谍活动而被美国起诉。
　　美国防部日前在向国会提交的2009年的年度报告中还称，美情报部门注意到，在所有试图渗入到美国的外国情报组织中，中国情报机构最具“侵略性”。
　　实际上，改革开放以来，西方针对中国的间谍活动一直没有停止。中国人民大学美国研究中心主任时殷弘表示，“中国在改革开放后的30多年间，为了经济发展忽略或者容忍了大量西方窃取中国商业秘密的活动，现在是正视这一问题的时候了。”▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

