洛克比空难制造者迈格拉希将放弃上诉
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，因制造洛克比空难而在苏格兰服刑的利比亚特工迈格拉希的律师8月14日表示，迈格拉希本人打算放弃上诉。
　　12日，英国媒体报道称，鉴于迈格拉希身患前列腺癌，并且已经是晚期，经过利比亚官员与苏格兰司法当局的协商，双方同意提前结束他在苏格兰的服刑期，将其释放，并于下周将他移交给利方。但这一消息引起了奥巴马政府和空难家属的强烈愤怒。美国国务院官员菲利普·克劳利说：“我们已经向英方明确表达了我们对此决定的不满，迈格拉希应该一辈子待在监狱里。”
　　今年早些时候，检方曾告知迈格拉希，如果他想转到家乡利比亚去服刑，就必须放弃上诉。但如果是由于人道主义原因得到提前释放，他则不用放弃上诉。
　　1988年12月21日，美国泛美航空公司的103班机在英国苏格兰洛克比镇上空爆炸坠毁，机组人员和259名乘客全部遇难，同时造成地面11人死亡。美英两国控告利比亚情报人员迈格拉希和费希迈涉嫌制造了这起空难。洛克比空难案于2000年5月3日开始审理。2001年，迈格拉希最终被判终生监禁，至少应在苏格兰服刑27年。随后他提出上诉，2002年，荷兰上诉法庭对其上诉作出判决，决定维持原判，但他仍一直没有放弃。而这次爆炸事件被视为911袭击事件发生前全球最严重的恐怖活动。该事件也重挫了泛美航空的营运，该公司在空难发生3年后宣告破产。
　　（环球在线：霍默静）

