金正日满足韩国现代集团会长所有要求
　　新华网平壤8月17日电(记者 高浩荣 张滨阳) 朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团17日在平壤发表联合新闻公报说，朝鲜最高领导人金正日16日在会见韩国现代集团会长玄贞恩时，满足了她提出的所有要求。双方还表示将积极发展合作，以促进民族共同繁荣。
　　朝鲜中央通讯社报道这一新闻公报说，双方决定：尽快重开金刚山旅游，并新开辟金刚山第一高峰－－毗卢峰旅游线路，朝方将根据金正日采取的特别措施，保障旅游便利和安全；朝方将按照原状恢复韩国人员通过军事分界线的陆路通行和在朝方一侧的停留时间；双方将立即恢复开城旅游，并搞活开城工业园区；现代集团将在完成准备工作后开始进行白头山(长白山)旅游项目；双方将在今年中秋节时在金刚山地区举行离散家属团聚活动。
　　玄贞恩是应朝鲜亚太和平委员会的邀请，于10日抵达平壤访问的。朝中社的报道说，金正日16日长时间地会见了玄贞恩，与她进行了“亲切的谈话”，并设午宴款待。
　　朝鲜和韩国现代集团多年来保持着良好的合作关系。金刚山旅游、开城旅游、开城工业园区都是朝鲜和现代集团合作进行的项目。去年7月，由于一名韩国游客在金刚山地区被枪杀，从1998年开始的金刚山旅游合作项目被中断。去年12月1日，由于朝韩关系紧张，朝鲜宣布严格限制韩方人员通过军事分界线的陆路通行，双方合作进行的开城旅游也由此中断。而白头山旅游则是现代集团和朝方前几年达成的协议。
　　开城工业园区是朝韩经济合作的重要项目。现代集团是这一园区的主要开发商。今年来，由于朝韩双方在土地租赁费、工人工资等问题上存在分歧，园区的运行遇到新困难。
　　2000年6月，时任韩国总统金大中访问平壤，与金正日签署《北南共同宣言》，并就离散家属团聚达成协议。当年8月，双方举行了第一次离散家属团聚活动，至2007年10月，这样的团聚活动共举行了16次。2008年韩国李明博政府上台后，离散家属团聚活动中断。
　　金正日接见韩国现代集团会长并共进午餐
　　金正日会见韩国现代集团会长玄贞恩(图)
　　金正日会见韩国现代集团会长玄贞恩

