查韦斯要求奥巴马从拉丁美洲撤走军事基地
　　人民网8月18日讯 据委内瑞拉国家电台报道，委内瑞拉总统查韦斯日前重申他对美国总统奥巴马的要求，即从拉丁美洲撤走其军事基地，根据其民主演说，不再干涉拉美独立的主权国家的内部事务。这是他在星期日在法孔州主持例行的广播电视节目“你好，总统”时说的。
　　查韦斯说，“奥巴马先生，我们从南美洲没有要求您干涉洪都拉斯，相反我们要求您让帝国全部从洪都拉斯和拉丁美洲撤出它的手”。查韦斯说，他手里有关于洪都拉斯发生反对宪法总统塞拉亚发出命令的日子的秘密情报，目的是绑架他和将他送到国外，塞拉亚乘坐的飞机从美国在洪都拉斯的帕尔梅罗拉军事基地起飞。“塞拉亚对我说，在将他塞进一架飞机以后，被送到帕尔梅罗拉。在那里美国军人和洪都拉斯军人进行商讨，因为他们不知该怎么办，是杀了他，还是将他关起来，或是送到国外。最后美国军人做出决定将塞拉亚送到哥斯达黎加”。因此，查韦斯要求奥巴马撤走在帕尔梅罗拉的美国军事基地，从那里曾经发起反对尼加拉瓜桑地诺政府和萨尔瓦多、危地马拉民主政府的肮脏战争。他们把洪都拉斯变成一个帝国主义平台，侵犯中美洲人民。所有企图阻止美国侵略的政府都被打败了，包括塞拉亚。但是查韦斯认为，他不怀疑奥巴马有好的意图，但民他处在迷宫里，在美国激进和种族主义的右翼不喜欢有色人种皮肤的总统。（管彦忠）

