专家称俄撞机事故难动摇苏-27地位
　　■ 专家解读
　　16日，俄罗斯空军两架苏-27战斗机训练时在空中相撞，这是俄空军今年发生的最严重的事故。飞行器型号研究专家张先生称，此次相撞事故主要归咎于飞行员操作失误，与苏-27战斗机的性能无关，事故也无法取代苏-27战机作为俄罗斯空军“老大”的地位。
　　此次事故发生后，西方媒体称俄罗斯空军机种老旧，训练不到位导致空军事故频发。不过张先生认为，此次相撞的苏-27战斗机属于“俄罗斯勇士”飞行表演队，事故与战机飞行表演的飞行特性有关。“俄罗斯勇士”飞行表演队向来以飞行难度著称，此次事故可能因飞行员为追求表演效果而未保持足够的安全距离和高度差有关。同属苏-27家族的苏-30战机在巴黎航展坠毁就因飞机过低飞行所致。因此飞行表演更依赖飞行员的经验和技术，对战机性能的要求与实战存在较大差距。
　　张先生介绍说，俄罗斯空军储备有大量的苏-27战机，虽然这些战机型号较为老旧，且训练保养费用昂贵，飞行一小时耗费达30万人民币。但俄空军经过长时间的训练和升级，已形成了较强的战斗力，目前俄空军也基本走出资金困境，飞行员的训练得到保证。在俄五代机(欧美称为四代机)仍未试飞、距形成战斗力还需较长时间的前提下，一次空中相撞事故难否定苏-27战斗机的能力，未来几年内苏-27战斗机仍是俄空军对付欧美战机的利器。(鲁刚)
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　俄飞行表演战机相撞坠毁黑匣子找到
　　俄罗斯勇士飞行表演队队长在撞机事件中身亡

