俄媒体称勇士飞行表演队队长在撞机事件中身亡
　　据俄塔社16日报道，俄罗斯当天发生一起飞行表演队飞机相撞坠毁事故和一架轻型飞机坠毁事故，共造成3人死亡。
　　两架战机彩排时相撞
　　出事战机属于“俄罗斯勇士”飞行表演队。当天，两架战机在莫斯科以东的茹科夫斯基机场附近演练，为定于18日开幕的2009年MKS国际航空航天展表演活动做准备。
　　MKS国际航展是俄罗斯最重要的航空展，在国际上有很高的知名度，定于18日至23日在茹科夫斯基机场举行。
　　发生相撞的两架战机原计划都要在航空展上进行表演，但16日上午在距离基地不远的空域演练动作时发生相撞，其中一架撞击后还坠落到一片居民区。俄罗斯空军发言人弗拉基米尔·迪里克说，其中一架战机撞上地面建筑物。
　　队长未能打开降落伞
　　据美国媒体的最新报道，目前已经证实在这起事件中一名飞行员弹出舱后因未能打开降落伞而丧生，其他两名飞行员都成功逃生。
　　俄罗斯媒体报道说，“俄罗斯勇士”飞行表演队队长特卡琴科上校因降落伞未打开造成重伤后不治身亡。
　　另据俄媒体报道，由于飞机相撞后坠毁且有一架落到住宅区，当地一名女性居民受重伤目前生命垂危，另外还可能有四人受伤。
　　迪里克说，俄国防部和总参谋部已成立特别委员会调查事故原因。
　　俄另一架轻型飞机坠毁
　　同一天，一架雅克-52轻型飞机在俄罗斯西部的卡卢加州坠毁，造成机上2人死亡。俄塔社援引俄罗斯紧急情况部中央地区中心的消息说，这架轻型飞机于莫斯科时间16日12时50分(北京时间16日16时50分)在布拉吉诺机场起飞后不久坠毁，机上2人死亡。事故并未造成地面人员伤亡。
　　由于设备老化，俄罗斯空军近年来已经发生多起相撞事件。
　　链 接
　　“空中狙击手”特卡琴科
　　俄空军传奇飞行员、享有“空中狙击手”称号的特卡琴科1964年7月26日出生于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区。1985年毕业于苏联空军契卡洛夫高级航空学校。2000年毕业于俄罗斯空军加加林军事航空学院。1987年起在“俄罗斯勇士”表演队服役。曾经飞过“L－29”“米格－29”“苏－27”“苏35”等多种机型。空中飞行时间2300多小时。
　　特卡琴科生前任“俄罗斯勇士”飞行表演队队长，“俄罗斯勇士”飞行表演队所在的“库宾卡”基地司令。
　　苏-27战斗机
　　苏-27被认为是当今世界机动性能最好的现役战斗机之一。
　　苏-27战斗机是俄罗斯苏霍伊设计局设计的一种远程战斗机，于1986年陆续装备部队，目前是俄罗斯空军的主战飞机。
　　该机机长21.935米，翼展14.7米，机高5.932米，最大起飞重量29000千克，装有两台推力为13500千克的涡扇发动机，总推力27000千克，最大飞行速度为M数2.35，作战半径 1500千米。
　　苏-27飞机采用了双立尾布局、翼身融合体先进气动技术，置于机身下方两侧的方形二元进气道有可调进气斜板。良好的气动外形和操纵品质可以使飞机一改机头在前的飞行姿态。
　　1989年，在巴黎航空展览会上，俄罗斯飞行员驾驶苏-27飞机做出了机尾前行，机头后仰，最大飞行迎角为110度-120度的“眼镜蛇”机动，在时速为125公里的条件下不失速，引起了西方国家航空界的轰动。
　　本文供稿 新华社 中国日报 杨宗
　> 相关阅读：
　　视频：俄罗斯飞行表演队两架歼击机相撞
　　俄罗斯飞行表演队两架苏-27歼击机相撞(组图)

