联合国2009年第三次气候谈判结束
　　新华网德国波恩8月14日电(记者 郇公弟 李萍) 联合国2009年第三次气候变化谈判14日在德国波恩结束。本次谈判对6月份第二次谈判后形成的文件草案进行了初步磋商，但仍然存在巨大分歧，谈判进展缓慢。
　　中国代表团代理团长李高向记者表示，当前谈判进程步履缓慢，但还是取得一些进展。他说，“针对近200页的文件草案，各国经讨论进一步明确了各自的重大关切，各方还就文件结构调整和简化内容等问题提出了指导性意见。这有利于将谈判集中到关键问题上，有助于加快谈判进程。”
　　联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德博埃尔在谈判结束前的新闻发布会上表示，虽然谈判取得了一些进展，但“如果继续以当前的速度推进，我们就不会取得成果”。他希望下一次在泰国曼谷的谈判集中在一些重要问题上，这样才可能在年底的哥本哈根大会上达成协议。
　　在当前谈判中，发达国家提出的中期减排指标大大低于发展中国家的期望，并且一直拒绝履行向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持的承诺。同时发达国家还违背共同但有区别的责任原则，试图向发展中国家转嫁减排责任。在本次谈判中，各方立场并没有发生根本改变。
　　在本次为期一周的谈判中，共有来自全球180多个国家的2400多名谈判代表参加。在12月份哥本哈根大会之前，联合国还将在泰国曼谷和西班牙巴塞罗那组织两次国际谈判会议。按照“巴厘岛路线图”，国际社会将在哥本哈根大会上就2012年后应对气候变化达成新协议。

