朝鲜宣布进入特别警戒状态应对美韩军演
　　新华网平壤8月17日电(记者 高浩荣 张滨阳)据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军最高司令部17日发表新闻公报，宣布从当天起全军、全民和全国进入“特别警戒状态”，以应对美国和韩国当天开始的“乙支自由卫士”联合军演。
　　公报说，美韩此次联合军演“从内容、性质和规模上都是彻头彻尾的侵略性的，是企图对朝鲜进行突袭的、挑衅性的侵略战争演习，也是对朝鲜半岛和亚洲和平的赤裸裸的严重威胁”。
　　公报说，朝鲜对当前“一触即发的严重事态决不会袖手旁观”。为此，朝鲜人民军最高司令部命令人民军陆海空军部队、人民警备队、工农赤卫队、红色青年近卫队的全体人员“提高革命警惕，密切注视侵略者的一举一动，坚决打击侵犯朝鲜领空、领土和领海的任何敌对行动”。
　　公报表示，如果美韩进行侵犯朝鲜自主权的军事挑衅行动，朝鲜“将动用包括核遏制力在内的所有进攻和防御手段，立即、坚决、无情地歼灭侵略者”。
　　据报道，美韩于17日至27日在韩国境内举行代号为“乙支自由卫士”的联合军演。美韩联合司令部称，演习在假定“有外敌入侵”情况下举行，将以韩国军队为主导、美军支援的模式进行，并以电脑模拟作战为主。参加这次演习的有超过5.6万名韩国军人以及1万多名驻韩美军和驻扎在海外基地的美军。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　朝鲜军方谴责美韩联合军事演习
　　朝鲜媒体称朝韩关系处于最恶劣状态

