他信通过录像请求泰国国王予以特赦
　　中新网8月18日电 据泰国媒体报道，泰国前总理他信17日通过录像“含泪”请求泰王特赦，并感谢他的支持者代他向国王递交请愿书。
　　录像中，他信身穿一件红色T恤，向聚集在王家田广场观看的两万名支持者表示，向国王请求特赦是他的最后途径：“我们要在这里向每一位泰国人的父亲(指国王)表达我们的心愿。希望国王能恢复泰国的公正、自由与和平，我们要见到透过和解，让快乐重新散播在这片土地上。” 他说完后，转身向泰王画像鞠了个躬，然后念诵“泰王万岁”三次。之后，歌颂泰王歌曲响起。
　　同时，他信坚称自己是土地交易舞弊案中的受害者。据悉，案中的土地地主、买方和卖方都无罪释放，只有他被判有罪。
　　他信是于去年8月因被指控在2003年一起土地交易中有舞弊行为，被法庭判入狱两年。
　　逾2万名支持他信的“红衫军”17日游行到大皇宫向宫务处递交请愿书，请求国王赦免这名目前流亡海外的前总理。游行前，他们聚集在王家田广场观看他信的演说录像。
　　在红衫军递交了请愿书后，他信和支持者重新连线。他表示，见到支持者为他所做的一切，使他热泪盈眶：“我和家人都非常感动，可以得到这么多人的爱戴。”
　　他也指出，如果有机会回国，自己要做的第一件事是向所有支持者致敬。“我会等待奇迹出现。我一直相信有一天自己会回来，虽然我受到干扰，但我会耐心等待回国的那一天”。

