奥巴马称阿富汗战争必须要打
　　新华网华盛顿8月17日电 (记者 杨晴川 王薇) 在20日阿富汗总统选举投票临近之际，美国总统奥巴马17日称，阿富汗战争对美国而言并不是可选择的战争，而是必须要打的战争。这事关美国的根本利益，因此“值得打下去”。
　　他当天在亚利桑那州菲尼克斯对退伍军人团体发表讲话时说，“9·11”事件的策划者仍在图谋对美国发动新的袭击，如果美国坐视阿富汗塔利班武装东山再起，就意味着恐怖组织将再次利用阿富汗作为袭击美国的基地。
　　奥巴马称，阿富汗反美武装不是在一夜之间出现的，美国也不会在一夜之间取胜。这场战争不会很快结束，并将充满挑战。阿富汗战争值得打下去，美国公众应对这场战争保持耐心。
　　他说，他今年早些时候推出的对阿富汗新战略正在奏效，而且美国必须继续致力于使阿局势恢复稳定。
　　美国媒体认为，奥巴马的这一讲话旨在让美国人对美军将长期在阿富汗作战做好心理准备。奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并下令对阿增兵。但此后阿局势仍持续动荡，驻阿美军死亡人数仍不断上升，美国公众对阿富汗战争的支持率不断下跌。一些专家认为，美军能否确保20日阿总统选举投票的安全，将是对奥巴马对阿新战略的一次重要考验。

