埃及总统称中东和平系承认以色列先决条件
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，正在美国访问的埃及总统穆巴拉克8月17日接受埃及《金字塔报》(al-Ahram)采访时表示，唯有中东地区实现全面和平之后，阿拉伯国家才会承认以色列并与其实现关系正常化。
　　美国中东问题特使乔治·米切尔7月曾发出呼吁，要求阿拉伯国家采取“实质性的举措，与以色列关系走向正常化”。
　　对此穆巴拉克在当天的采访中表示：“我曾在开罗对奥巴马总统许下承诺，在中东和平全面实现之后，众多阿拉伯国家才会承认以色列并实现与其关系正常化，但在此之前，是不可能的。”
　　他还说：“我曾和奥巴马总统谈起过，如果以方承诺冻结犹太人定居点，并与巴勒斯坦方面重启和谈，一些与以色列有双边经贸代表关系的国家将重开关闭的代表处。”
　　穆巴拉克说，1991年西班牙首都马德里中东和会之后，阿拉伯国家与以色列当局进行的坎坷和谈表明，与以色列实现关系正常化“并不值得提倡”。1991年的中东和会确立了以“土地换和平”的基本原则，并构建了中东和谈的基本框架。
　　而对于美国国务卿希拉里7月提出的一旦伊朗获得核武器，美国将为中东地区的盟国提供“核保护伞”的言论，穆巴拉克表示埃及不会参与其中，并且也不会允许外国部队和专家在本国领土上驻扎。他还说，实施“核保护伞”计划也就等于默认了中东地区核国家的存在，无论拥核的国家是以色列还是伊朗，埃及都坚决反对。
　　据报道，埃及总统穆巴拉克此次访美将先在17日同众多美国高官先后见面，其中包括美国国务卿希拉里，届时将集中讨论中东和平进程、苏丹问题以及伊朗核问题。18日将前往白宫，同美国总统奥巴马进行首次白宫会谈，这也是穆巴拉克5年以来首访白宫。奥巴马刚刚就任总统时曾强调，将把推动中东和平进程当作头等要事来抓。
　　(环球在线：霍默静)

