尼日利亚拘留六百名宗教组织成员
　　尼日利亚北部尼日尔州警方15日突然包围当地一个宗教组织，盘问近4000名组织成员并拘留600人。
　　警方此次行动距北部一宗教极端组织制造骚乱只有几星期，但并未发现两个组织之间有联系。
　　拘留盘问
　　尼日尔州高级警官迈克·祖库莫尔说，当地警方15日包围了莫夸镇一个宗教组织，拘留600名组织成员。整个行动过程比较顺利，双方没有冲突。
　　祖库莫尔说，警方先前接到对这一组织的举报，“一些举报表达了对这个组织所从事活动的忧虑，我们有责任确保尼日尔州的法律和秩序。”
　　祖库莫尔告诉美联社，3908名组织成员接受了警方和移民局官员盘问。
　　路透社报道，一部分组织成员据信是从乍得、喀麦隆和尼日尔进入尼日利亚的非法移民，经调查证实后将被驱逐出境。
　　警方并未透露这些组织成员被拘留后是否会面临指控。
　　组织活动
　　祖库莫尔说，根据警方接到的举报，这一宗教组织涉嫌逼迫当地妇女做组织成员妻子。
　　“他们把不是自己组织成员的人都叫作异教徒，走进这一组织的人不能凭自己意愿出来，”他说，“如果调查发现确有妇女和儿童被强制留于组织内，相关成员将会受到指控。”
　　尽管这一宗教组织在当地的活动受到警方怀疑，领导人阿姆·巴希尔·阿卜杜拉希却坚称成立这个组织是出于对宗教信仰的虔诚。
　　阿卜杜拉希来自卡诺州，已在莫夸生活17年。“我们并没有像被控诉的那样反对西方文化。我们有自己的信仰，这并不影响政府的权威，”他接受路透社采访时说，“由于种种社会问题，我们决定在社会外建立一个自己的团体。这些问题包括腐败、酗酒、卖淫等，这都是我们宗教信仰不允许的。”
　　宗教冲突
　　尼日利亚是非洲人口最多的国家。伊斯兰教徒、基督教徒和200多个少数民族共存，因宗教问题导致的暴力冲突频繁发生。
　　从7月26日开始，尼日利亚北部一自称本国“塔利班”的宗教极端组织成员制造了排斥其他教派的骚乱，波及北部6个州。武装人员29日聚集在东北部博尔诺州首府迈杜古里，烧毁教堂，毁坏公共设施，殴打无辜行人。此次骚乱延续一周，共造成近800人死亡。
　　这一宗教极端组织名称意为“西方教育是罪”，反对西方教育，主张在尼日利亚全部36个州设立宗教法庭。
　　尼日尔州警方发言人理查德·欧彻说，警方尚未发现15日遭调查的宗教组织与这一宗教极端组织之间的联系。
　　路透社分析，极端贫困、失业、教育缺失等问题让一些人对社会不满，这可能是造成他们加入宗教极端组织的原因。(黎藜)

