美国新任驻英大使拒付数百万拥堵费
　　美国新任驻英国大使路易斯·萨斯曼17日飞抵伦敦，开始他的任期。抵达第一天，他就面临一个棘手难题，付不付伦敦方面说美国使馆欠下的340万英镑（约合560万美元）拥堵费？
　　萨斯曼的态度很明确，继续拒付；英方的态度也很明确，他们相当失望。
　　为缓解市内交通拥堵状况，伦敦市政府自2003年2月起，对市内部分区域征收交通拥堵费。按照规定，在星期一至星期五7时至18时进入这些区域的车辆需缴纳每天8英镑（约合13美元）。
　　从规定开始实施以来，美国使馆方面从未缴过费。按照伦敦交通部门的说法，截至6月3日，美国使馆欠下的拥堵费和罚款达到340万英镑。按规定，当天未缴费者将遭罚款。欠费时间越久，罚款越多。
　　美国使馆发言人说，这件事上，新大使不会带来新气象，萨斯曼将继续拒付这笔巨额费用。
　　美国使馆发言人说：“我们对拥堵税的政策是一项长期政策，由华盛顿制订。美国政府的意见是，这是一项税收，对外交机构不适用。”
　　美国并非唯一持这种看法的国家。多个驻伦敦的外交机构拒绝支付这一费用，伦敦方面说它们欠费总额约为2800万英镑（约合4612万美元）。其中，美国使馆欠费最多，其次为欠260万英镑（约合428万美元）的俄罗斯使馆，第三是欠230万英镑（约合379万美元）的日本使馆。
　　（新华）

