美军考虑在阿富汗投入更多作战部队
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体8月18日报道，美国军方正考虑在阿富汗投入更多作战部队。
　　在周四阿富汗大选来临之际，驻阿富汗美军和北约国际安全援助部队现任最高指挥官斯坦利-麦克里斯特尔（Stanley McChrystal）正考虑缩减文职人员和后勤人员的编制，以增加作战部队人数。一位不愿透露姓名的美国官员18日在接受法国媒体采访时说：“这将使部队更有战斗力。”
　　本月中旬麦克里斯特尔将向新任北约秘书长拉斯穆森和美国国防部长盖茨提交他接任后的“阿富汗战局60日回顾”报告。外界猜测他很有可能向奥巴马要求增派军力。而缩减后勤人员将使得美军增兵的要求更加合理，而这也将有可能减轻奥巴马面临的来自民主党内部的压力。
　　奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并下令对阿增兵。但驻阿美军死亡人数不断上升，使得美国公众对阿富汗战争的支持率不断下跌。8月17日奥巴马在阿富汗大选来临之际称，阿富汗战争对美国而言并不是可选择的战争，而是必须要打的战争。这事关美国的根本利益，因此“值得打下去”。 美国媒体认为，奥巴马的这一讲话旨在让美国人对美军将长期在阿富汗作战做好心理准备。
　　（环球在线：欧叶）

