美国读者文摘杂志出版商拟申请破产保护
　　新华网纽约8月17日电 美国《读者文摘》出版商读者文摘杂志社17日宣布，为进行结构重组和减轻债务负担，该杂志社计划在15天内为其美国业务申请破产保护。
　　读者文摘杂志社将按美国《破产法》第11章申请破产保护，由于该法只适用于美国，因此该杂志社在世界其他地区的业务不会受到影响。
　　按重组方案，曾于2007年以28亿美元收购了读者文摘杂志社的里普尔伍?控股公司将减少其股份和董事会席位，而杂志社的债权人将以债转股的方式取得所有权。杂志社首席执行官玛丽·伯纳和首席财务官汤姆·威廉姆斯仍将留任，杂志社并无裁员或停刊计划。
　　按读者文摘杂志社与大多数银行达成的协议，重组后该杂志社22亿美元的负债将减至5.5亿美元。目前，杂志社通过债务人持有资产贷款已经筹集了1.5亿美元重组资金。
　　伯纳说，重组后读者文摘杂志社将一年节省6500万美元现金利息支出，年度支出也将从1.45亿美元降至8000万美元。
　　威廉姆斯表示，排除外汇变动的影响，读者文摘杂志社最近一个财年收入同比下降了1.4%，边际毛利润和运营利润与去年持平。另外，占杂志社营业额9%的广告收入仅下降了3%。
　　《读者文摘》1922年创刊，是全球最畅销的月刊型杂志。目前，读者文摘杂志社在全球45个国家或地区设有办事处，除杂志外，还发行音像产品和书籍等。

