苏-27相撞细节曝光：僚机突撞长机酿悲剧
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，8月16日俄空军“俄罗斯勇士”飞行表演队两架苏-27歼击机在“马克斯-2009”莫斯科航展飞行表演节目彩排时发生空中相撞事，队长特卡琴科上校遇难，地面5人受伤。现场目击者和救援人员透露的细节表明，事故是由僚机失控突然撞上长机造成的，亲临现场的空军总司令泽林上将悲伤不已。
　　8月16日中午“俄罗斯勇士”和“雨燕”飞行表演队飞行员各自驾驶苏-27和米格-29歼击机从莫斯科郊外的库宾卡基地起飞，前往附近的茹科夫斯基市格罗莫夫飞行研究所机场上空参加航展飞行表演节目的彩排，其中两队联合表演应是关键和最大的亮点。航展筹办方一位消息人士透露，俄总统梅德韦杰夫将会出席8月18日的开幕式，总统办公厅官员表示总统的时间紧张，最多停留一个小时，因此飞行员们准备表演最具特色最易留下深刻印象的动作，即“勇士”苏-27和“雨燕”米格-29混合编队高难度表演。
　　当日中午时分两队飞行员开始操演，俄空军总司令泽林上将亲自到场检查准备情况，亲眼目睹了空难的发生。据空军总司令部消息人士透露，泽林上将最初对部下的表演非常满意。一位目击者指出，在飞机尚未相撞的整个彩排期间，泽林将军一直在聚精会神地抬头观看，似乎一次也没有低头休息，因为表演场面确实非常精彩。飞行员们顺利完成了最复杂的飞行表演动作，互相之间的距离非常近，从地面上看起来，感觉飞机似乎各自是对方的机翼。
　　据一位彩排参与者透露，大约在下午1点时分，5架完成表演的苏-27歼击机开始飞往南边的布隆尼茨方向，准备转弯返回基地。即使是在退出表演的时候，飞行员们也要完美表现。编队在云层前有序分开，特卡琴科驾驶长机与僚机一起潜入云层，另外3架飞机反向钻到云上，就在此时发生了无法预料的情况。现场观众讲述称，3架歼击机中的一架在云层上方退出时，突然开始向下向左盘旋，径直撞向特卡琴科上校驾驶的飞机。随后所有5架飞机全部从云层中浮出，其中两架已经失控，瞬间之后现场观众听到了爆炸声，开始用摄像机拍摄天空中升起的滚滚黑烟，有人看到了1或2个降落伞伞包。8分钟后，米-8救援直升机升空。一位救援人员说：“在事故地区同时有几个坠机上的无线电导航台还在工作，互相干扰对方，因此我们被迫基本上依靠视力搜索。我们通过烟雾发现了坠机，通过打开的红白色降落伞找到了飞行员。”
　　救援人员首先找到了“俄罗斯勇士”飞行表演队的副队长梅利尼克中校。据目击者称，就是他驾机撞上了长机，他在跳伞后落地时挂到了树上，腰部受伤。他驾驶的飞机发动机着火，坠落到附近村庄的田地里。特卡琴科驾驶的长机也被迅速找到，它坠毁在扎哈里赫村附近的“松树”花会区内，撞上一所在建的房屋，幸运的是，当时没有建筑工人。旁边相邻的两所房屋着火，5名试图抢救自己财产的居民被烧伤，已经住院治疗，其中一人伤势较重，烧伤面积达到70%。
　　当时长机上共有两名飞行员，除了特卡琴科外，还有领航员库里连科上校。他在事故发生时顺利弹射跳伞逃生，着陆在田地里，受到轻伤。附近没有发现特卡琴科，空中侦察表明，也没有发现他的降落伞。后来查明，特卡琴科自空难发生后就没被人发现，和其他飞行员不同，当时他的身边没有红白降落伞信号布，他的降落伞还在弹射座椅上没有打开，由于飞行服颜色与周围地形相同，未被发现。他的遗体后来被当地居民偶然发现，打电话通知了警方。俄罗斯检察院莫斯科军区军事侦察局专家和空军总司令泽林随后乘坐救援直升机赶到现场，泽林上将站在特卡琴科遗体前，长时间沉默不语，黯然神伤。
　　相关部门已对违反飞行安全规则的空难事实展开刑事调查。造成撞机事故的原因主要有两种说法，其中之一是说撞上另外一架飞机的排气口中落入一只鸟，另外一种说法是撞毁长机的飞行员只是失去了空间定位。
　　事故之后俄罗斯“勇士”飞行表演队的发言人表示，他们准备继续参加莫斯科航展，因为他们有备用飞机和有经验的飞行员。但是俄空军倾向于减少参与飞行表演，担心重演2007年7月27日在利沃夫飞行表演时坠机落入人群造成77死292伤的悲剧。航展筹办方负责人鲍里索夫表示，现在还不清楚“俄罗斯勇士”飞行队是否参加航展的飞行节目，俄空军遭受了沉重损失，最终决定将由他们自己做出。其他飞行表演队的飞行应当照常进行。
　> 相关阅读：
　　俄两架苏-27战机相撞后撞到地面建筑起火
　　俄罗斯飞行表演队两架苏-27歼击机相撞(组图)

