格鲁吉亚称今日正式退出独联体
　　新华网第比利斯8月17日电 (记者 任瑞恩) 格鲁吉亚外交部副部长达维德·贾拉加尼亚17日在记者招待会上说，一年前启动的关于格鲁吉亚正式退出独联体的程序将于18日结束。
　　贾拉加尼亚指出：“去年8月独联体一个成员国对另一个合法成员国发动了战争，侵略其领土并承认其被占领土独立。”
　　他表示，此前在独联体框架内签署的涉及非独联体国家的国际合作协议今后仍将对格有效。格政府将按照双边机制，在尊重领土完整的基础上，与独联体成员国发展友好合作。
　　格鲁吉亚于1993年12月加入独联体。2008年8月格鲁吉亚和俄罗斯发生军事冲突后不久，格根据本国议会的决议作出了退出独联体的决定。2008年8月18日格照会独联体执委会，通报了这一决定。按照独联体章程规定，成员国办理退出手续需要12个月的时间。
　　独联体现有11个成员国，分别是阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦、哈萨克斯坦、俄罗斯、乌兹别克斯坦、乌克兰、塔吉克斯坦和土库曼斯坦。
    “俄格”关系交恶回顾
2008年：俄罗斯与格鲁吉亚开战
      2008年9月02日：格鲁吉亚宣布与俄罗斯正式断交 
      2008年8月26日：俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立 
      2008年8月08日：格鲁吉亚对南奥塞梯展开军事行动 俄军进入南奥塞梯 
 2007年：格鲁吉亚俄罗斯导弹事件
           2007年08月10日：俄军总参谋长指责格鲁吉亚挑衅行为(图) 
           2007年08月7日：格鲁吉亚称俄罗斯战机向其领土投掷炸弹
 2006年：俄罗斯格鲁吉亚间谍风波 
           2006年10月12日：格鲁吉亚阻止俄罗斯加入世贸组织新一轮谈判
      2006年10月03日：俄罗斯掀起大规模反格鲁吉亚浪潮 实施全面制裁 
           2006年09月28日：格鲁吉亚拘捕四名俄特种部队军官
 2004年：格鲁吉亚南奥塞梯局势紧张
           2004年08月06日：格俄在南奥塞梯问题矛盾激化使两国关系紧张
           2004年08月03日：俄代表团在格鲁吉亚遭枪击 两国关系告急 
     策划：独联体国家：伤感的纷争
        
    
    
 

 

