英国首相布朗夫妇网站留言回击批评
　　据新华社电 英国媒体13日报道，英国首相戈登·布朗夫妇在微型博客网站Twitter上留言，力挺英国国家医疗服务系统，以回击美国一些反对医疗保险改革人士对这一系统的批评。
　　英国《每日电讯报》13日报道，英国这场Twitter反击战由奥巴马政府的医保改革引起。美国一些反医保改革的人士，将批评矛头对准英国国家医疗服务系统，称这一系统“罪恶”、“没人性”。
　　面对批评，布朗与夫人萨拉·布朗联手出击，在Twitter上留言力挺本国医疗服务系统。
　　布朗写道：“英国国家医疗服务系统经常帮助患者结束痛苦、带来希望，让生与死变得不同。感谢(英国国家医疗服务系统)一直以来的陪伴。”
　　萨拉则留言：“我们爱英国国家医疗服务系统，(这种感情)无以言表。”
　　《每日电讯报》报道说，布朗一家与国家医疗服务系统可谓颇有“渊源”。布朗年轻时在橄榄球比赛中受伤，左眼失明。得益于国家医疗服务系统，他得以及时接受救治保住右眼。布朗夫妇的小儿子弗雷泽身患慢性遗传疾病，也需要在国家医疗服务系统内定期接受治疗。
　　英国卫生大臣安迪·伯纳姆也加入留言。他写道：“强烈支持英国国家医疗服务系统，一套我至死拥护的体系。”
　　患有运动神经元疾病的英国著名理论物理学家斯蒂芬·霍金也出面支持国家医疗服务系统。他说，如果没有这一系统，自己“可能没机会”活下来。
　　由于登录留言的人过多，Twitter网站12日一度瘫痪。

