日本GDP自金融危机爆发以来首现正增长
　　17日公布的数据显示，自去年金融危机爆发以来，作为世界第二大经济体的日本GDP首现正增长，增幅为0.9%，按年率计算增长3.7％，为5个季度以来首次呈现正增长。日本媒体认为，这标志着前一段时间麻生内阁实施的经济救援计划已经显现成效。
　　但最新民调显示，反对党民主党依然更有希望在大选中获胜。选民对自民党的厌倦以及日本经济前景的不明朗，给自民党借机扭转颓势的期望蒙上了一层阴影。
　　本报讯 日本内阁府17日发表的初步统计数据显示，扣除物价变动因素，日本今年第二季度国内生产总值（GDP）比上季度增长了0.9％，按年率计算增长3.7％，为5个季度以来首次呈现正增长。
　　麻生兑现承诺
　　英国媒体称，日本经济第二季度重返增长轨道，“点燃了人们对全球第二大经济体已经告别金融危机最糟糕阶段的希望”。
　　民意调查显示，66%的日本主要企业认为经济正在复苏中，并预测日本经济将于2010年第一季度实现全面恢复。
　　首相麻生曾在1月28日的国会施政演说中，誓言带领日本经济在全球范围内率先走出衰退。
　　英国《泰晤士报》称，由于日本是继德法两国经济反弹后第三个摆脱衰退（止跌）的发达国家，麻生如今或多或少实现了诺言。
　　第一季度下滑4%
　　日本去年正式进入经济衰退。根据今年第一季度的数据，日本GDP下滑4%，下滑幅度之深创战后纪录。苏格兰皇家银行证券分析师西冈顺固因此说，“日本这次经历的经济衰退在所有发达国家中最为严重”。
　　然而，就在第一季度经济数据公布当天，麻生内阁官房长官河村建夫说，如果经济刺激措施得以稳健、迅速推行，“我预计日本经济可能先期回暖”。
　　内阁府17日这一最新数据印证了麻生内阁官员的预测，也进一步证实了日本政府6月份发布的本国经济已经触底的宏观判断。（蒋林、王凡）
　　反弹原因
　　内需外需共同拉动
　　本报讯 英国巴克莱资本公司日本分公司首席经济分析师森田京平认为，日本经济当季恢复增长主要归功于出口回暖和政府经济刺激支出。
　　今年4月，日本政府和执政的自民党敲定日本史上规模最大的年度补充预算案，包括15.4万亿日元（约合1540亿美元）刺激资金。
　　17日的数据表明，政府的刺激措施已经显现成效：在内需方面，得益于各种内需刺激政策，个人消费比上季度增长0.8％，为去年第一季度以来的最大季度增幅。在出口方面，海外需求为日本国内生产总值贡献1.6个百分点。（蒋林、王凡）
　　经济前景
　　复苏路漫长
　　本报讯 市场分析师认为，这一增长未必具有可持续性，日本的经济复苏道路可能很漫长。出于对全球经济复苏前景的担忧加剧，当天东京股市日经指数大跌3.1％。
　　麻生内阁和私人部门经济学家当天都对经济回暖迹象提出了警告: 如果美国和其他主要国家在下半年依然深陷衰退，那么日本经济对世界经济的动荡没有免疫力，可能偏离经济增长的轨道。
　　财政赤字可能扩大
　　一些分析人士说，若没有政府刺激政策的保证，日本GDP将来不会持续增长。但日本国家和地方的债务总额已达到GDP的1.8倍，财政赤字有进一步扩大的趋势。而民主党的计划将增加日本国债负担，日本政府的财源将来很可可能得不到保证。
　　就业形势也是未来日本经济的一大不确定因素。6月的失业率高达5.4%，逼近历史最差纪录，众议院选举后的下届政府必须立即采取措施应对这一不利局面。（蒋林、王凡）
　　大选走势
　　民生议题左右大选
　　本报讯 日本众议院选举将在8月30日举行。共同社的一项调查显示，在被问及“投票时最注重什么”时，超过70％的被调查者回答“养老金”和“经济”，回答注重“外交与安全保障”的人数比例仅为2.3％，回答“政治与金钱”和“政治家世袭”的人数比例分别为4.4％和1.2％。
　　分析人士指出，在日本经济深陷衰退之际，与经济民生有关的议题将左右大选结果，能否拿出可信的经济增长战略和社会保障措施关乎选战成败，也是新政府必须面对的重大课题。
　　因此，自民党和民主党在本次选战中都打出经济牌。
　　然而，虽然经济开始止跌，但日本民众似乎更倾向于民主党的经济政策。最新民意调查结果显示，日本最大反对党民主党领先自民党。民主党承诺当选后让消费者得到更多实惠，包括向有孩子的家庭提供现金补助、降低汽油税、减免学费等。（蒋林、王凡）
　　专家解读
　　麻生美化政绩？
　　数据或存“阴谋”
　　本报讯 (记者蒋林) 日本经济5个季度以来首现正增长，是否能够帮助麻生扭转颓势？
　　中国人民大学国际关系学院的日本问题专家黄大慧教授在接受本报记者采访时表示，该经济现象对一直打经济牌的麻生是一个利好消息，但不太可能重塑大选格局。
　　难重塑大选格局
　　黄大慧教授认为，如果不出什么意外事件，经济的好转难以扭转自民党选情的颓势，也不太可能就此左右大选结果。
　　黄大慧认为，麻生内阁推出的经济增长数据，有利于他的选情。因为在麻生执政期间，所推出的经济刺激措施见效，在一定程度上有利于挽回民众对麻生内阁治理经济的信心。
　　但黄教授强调，目前还没有明确数据支撑这一消息对麻生的选情有多大的促进作用。而且，经济回暖还在很大程度上取决于全球市场对日本出口需求的拉动，客观原因不容忽视。
　　所以，相信一些有识之士对此时所公布的经济增长数据并不会感到意外，也不会改变他们对麻生内阁的政治态度。
　　选民厌倦自民党？
　　“民众不光是看经济好转的情况，他们更看重关系到自身利益的民生问题。”黄大慧说，日本民众更关心的是经济措施能否落实到实处，关注自民党长期执政以来造成的社会问题能否得到改善，如贫富差距过大、政府腐败、养老金缺口等问题。
　　他指出，对自民党的厌倦让人们觉得“短期经济好转不是最重要的，而是这种一党独大的政坛现象能否改变。”
　　另外，黄教授还指出自民党内部出现离心现象，也让多数人选择没有执政经验的民主党给日本带来一丝活力和转机。
　　存在阴谋论？
　　黄大慧还指出，选择在临近大选的时机公布一系列经济数据，不能排除麻生政府为了美化自己的政绩对已有政府资源进行主导的可能性，可能存在内阁操纵数据的“阴谋”。
　　黄大慧同时强调说，这种阴谋论的说法并没有证据。
　　选举手段
　　民主党“美女刺客”
　　挑战自民党“大佬”
　　据新华社电 自民党的一大劣势在于年轻选民对执政党候选人“老龄化”感到不满，而民主党趁此打出“新人牌”，吸引选票。
　　迎合年轻选民
　　《日本时报》报道，那些年龄在25到35岁的“失去的一代”感到现在的政治家们“老朽、古板、高高在上”。这一人群生活在传统的终身雇佣制消失、中产阶级危机感蔓延的年代。
　　民主党这次推出多名女性候选人与自民党大佬们较劲，她们被日本媒体称为“美女刺客”。在前首相福田康夫的选区，民主党派出44岁的原电视台记者三宅雪子。现年34岁的田中美绘子将对抗前首相森喜朗，而击败公明党党首太田昭宏的任务则交给了44岁的参议员青木爱。
　　共同社报道，民主党认为，新人在中间选民中认同度高，因此推出具有“清新感”的女候选人吸引眼球。

