五岳散人：金大中 一个人改变一个国家
　　中国日报网环球在线消息：所谓“盖棺论定”是儒家文化圈的一种品评人物的方式，其他民族多少也有这样的思维。人的一生功过至死时已经定型，似乎是可以说上几句悼词了。但有些人永远会超于这种状态之外，其影响始终不能从历史中消失。而这种影响随着历史发展的不同，所给予的评价也会大不相同。
　　韩国前总统金大中先生仙逝，他的一生相信不能用盖棺定论来做一个最终的总结。金大中先生生于1925年，历经日据时期、二战、朝鲜战争，以及后来他自己组党反抗李承晚、朴正熙、全斗焕的独裁统治，使得韩国最终能够走上民主的道路。
　　金先生的一生传奇颇多，在朝鲜战争与全斗焕独裁统治时期两次被判处死刑，最终能够逃脱。而他一生中坐牢的时间也颇为不少，加入政坛之后，先后三次企图问鼎总统宝座而不果，以古稀之年行第四次努力而成功，并在2000年因促成朝韩两国首脑的首次会谈而获得当年度诺贝尔和平奖。
　　在金大中先生任内，他实行“阳光政策”是其政治生涯最大的亮点，也因此更为世人所知。但现在朝鲜半岛的局势，恐怕非金大中先生当初所设想的走向。而在金大中先生任内韩国所频发的腐败案例，连两位金公子都未能幸免，更是为他的政治生涯添上了不少阴影。
　　那么，我们应该怎么评价金大中先生一生的努力？在他最光彩照人的政治业绩渐渐消磨的时候，什么才能是盖棺的那个论定？或许世人更多的是看到实际的功绩与过失，往往忘记了在世界还有另外一个衡量的标准。而这个标准正是为金大中先生以及他们那种人所设定的。
　　从一个长远的时间段看来，金大中先生最大的历史功绩当是用自己不屈的理念，带领韩国走入到民主社会当中。为此，历经坐牢、流放、死刑威胁而始终没有放弃过自己的理想。把国家与民族的未来当作自己终身之使命者，才值得历史永远记住，其他不过是浮云。
　　回想起来，任何还能屹立于世的国家与民族从来就不缺乏这样的人。或许金大中先生不如曼德拉、甘地那样名满天下，但他们之间的精神是一脉相承的，列名其上的还有孙中山先生等人。
　　历史是人民写成的，这话在某种意义上是正确的。但还有一种历史是一部个人史，某个人会深刻的影响历史的进程，并且从此改变国家的命运，这种人应该值得任何人尊敬，尤其是他站在历史正确的一边之时。
　　金大中先生走好。
　　（作者：资深评论员五岳散人）
　　注：以上观点仅代表作者本人立场，不代表中国日报以及中国日报网立场。

