评论家认为人民党对制裁穆沙拉夫兴趣不大
　　巴基斯坦媒体近日报道，首都伊斯兰堡一个警察局已受理调查巴基斯坦前总统穆沙拉夫涉嫌在2007年非法拘禁多名法官的案件。如果调查结果显示穆沙拉夫涉嫌非法拘禁法官的罪名属实，那就意味着穆沙拉夫将有可能面临最高3年的监禁。据悉，这是巴基斯坦首次对前总统这样立案审判。
　　源起两年前解职法官
　　巴基斯坦一名律师阿斯拉姆·库拉姆日前向警方提出申请，要以非法拘禁法官罪名来调查穆沙拉夫。他提出，穆沙拉夫在2007年实行紧急状态时，扣押并解除了多名法官职务，这是非法和违宪的，应该接受法律制裁。伊斯兰堡一个警察局于8月11日决定受理这一案件。警方官员哈基姆·汗说，如果穆沙拉夫回国，警方将会逮捕他，提交给法院处理。
　　此前，巴基斯坦最高法院曾经发布传唤令，要求穆沙拉夫本人或者派遣律师接受询问。但舆论普遍认为，目前住在英国伦敦的穆沙拉夫不会回国接受调查。
　　2007年11月3日，时任巴基斯坦总统穆沙拉夫宣布在全国实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职，并扣押于家中进行保护性看管。此事当时在巴基斯坦司法界引起强烈抗议，也使得穆沙拉夫的支持率不断下降。
　　2008年初，巴基斯坦举行议会选举，支持穆沙拉夫的穆斯林联盟(领袖派)在大选中失去多数支持。此后，巴基斯坦组建了新政府。穆沙拉夫最终在2008年8月18日被迫宣布辞职。今年3月，在穆斯林联盟(谢里夫派)和司法界人士的坚持下，乔杜里的职务被恢复。
　　起诉从“非法拘禁”开始
　　穆沙拉夫辞职后，其政治对手就开始着手要审判他。今年7月31日，以复职后的首席大法官乔杜里为首的审判小组宣布，穆沙拉夫两年前宣布实行紧急状态以及将近60名法官解职违法违宪，并称这些举措无效。
　　今年8月3日，巴基斯坦总统扎尔达里签署法令，宣布将穆沙拉夫实行紧急状态时上任的76名法官解职。不过，穆沙拉夫的律师阿里汗说，作出裁决的这14名法官都曾在两年前的紧急法令下被解职，因此根本没有资格作出裁决。他说：“根据法律的基本准则，‘任何人都不能审判自己的案子’，在我看来，这些人不应该裁决当年的紧急状态令是不是合法。”
　　随后，巴基斯坦各界就在讨论是否以叛国罪起诉穆沙拉夫。如果以叛国罪起诉穆沙拉夫，那么穆沙拉夫将可能面临死刑。
　　不过，巴基斯坦最高法院7月30日表示，最高法院不能启动指控穆沙拉夫犯有叛国罪的诉讼程序，只有议会有权审判他是否叛国或犯有其他罪行。在这种情况下，一名律师阿斯拉姆·库拉姆对穆沙拉夫提起了诉讼，罪名是非法拘禁法官。
　　可以说，从最高法院宣布紧急状态违宪，到以非法拘禁对穆沙拉夫提起诉讼，还只是对这名前总统一系列“清算”活动的一个开始。
　　在英国享受贵宾礼遇
　　穆沙拉夫辞职后不久即离开巴基斯坦。据悉，目前他居住在英国伦敦。日前有媒体报道称，巴军方特意派了12名军人来保护他的人身安全。他也同时享受离任总统可以享受的礼遇。
　　另外，穆沙拉夫还不时前往大学、研究所等机构进行演讲，或是接受媒体采访。据称，请他演讲的费用相当高，大概在15万到20万美元之间，除此之外，还额外享受高级别的贵宾礼遇。
　　有巴基斯坦分析家认为，穆沙拉夫仍然得到美国和英国的支持。在万不得已的情况下，他还可向沙特等一些国家寻求政治庇护。此外，巴军队中仍有不少高级将领支持穆沙拉夫。
　　另外，8月11日英国高级外交官马克·莱尔·格兰特与巴基斯坦总统扎尔达里进行了会谈。外界猜测，为穆沙拉夫“求情”是格兰特在会谈中的主要议题。
　　格兰特现为英国外交部政治事务主管，曾任英国驻伊斯兰堡高级专员。2007年，时任巴总统穆沙拉夫与巴基斯坦人民党领导人贝·布托进行对话时，格兰特作为对话的重要中间人，最终帮助贝·布托回到了巴基斯坦，而其丈夫--现任巴总统扎尔达里也从狱中被释放。
　　去年，格兰特再次发挥关键作用，帮助穆沙拉夫从总统职位上退下，避免其被议会弹劾。
　　英国驻巴基斯坦高级专员，也就是大使，正在积极地穿梭往来于谢派穆盟和人民党，企图做调停工作，希望化解危局。
　　链接
　　巴现政府对“清算”兴趣不大
　　穆斯林联盟(谢里夫派)的领导人、前总理纳瓦兹·谢里夫在1999年被穆沙拉夫军事政变赶下台，双方之间有不小的过节。
　　该党派一直相当坚定地要求巴政府审判穆沙拉夫。穆斯林联盟(谢里夫派)与最高法院首席大法官乔杜里关系密切，后者的成功复职得益于穆盟(谢里夫派)的坚定支持。在指控穆沙拉夫非法拘禁法官一事上，反对党穆斯林联盟(谢里夫派)与司法界坚定地站在一起。
　　但巴基斯坦多名评论家认为，执政的巴基斯坦人民党对制裁或者说“清算”穆沙拉夫的兴趣并不大。因为，“扎尔达里和吉拉尼为首的政府发现，穆沙拉夫一事非常棘手。”据巴媒体近几日报道，穆沙拉夫执政时，人民党前领导人贝·布托生前与穆沙拉夫曾经达成过某些协议，巴基斯坦现任政府不会审判穆沙拉夫。
　　此前，人民党与穆盟(谢里夫派)就曾因首席大法官的复职问题产生分歧。巴新政府成立之初，陆续恢复了实行紧急状态时被解职的部分法官职位，但是首席大法官乔杜里的职位迟迟未能恢复。穆盟(谢里夫派)因此对人民党相当不满，最终宣布退出人民党主导的政府成为反对党。
　　乔杜里的成功复职不仅使穆盟(谢里夫派)在巴政坛声望大增，而且未来在司法系统，穆盟(谢里夫派)显然会获得比人民党更多的便利与支持。
　　在这种情况下，制裁穆沙拉夫对于巴人民党并没有太多益处，反而可能助长潜在政治对手的气势。
　　(薛晓云)

