报告称2050年亚洲将面临严重粮食危机
　　新华网斯德哥尔摩8月18日电（记者和苗）正在瑞典首都斯德哥尔摩召开的“世界水周”论坛18日发表报告称，亚洲如果不提高水资源利用率和不进行相关改革，到2050年将会面临严重的粮食危机。
　　联合国粮农组织和国际水资源管理研究所联合发表的这份报告说，到2050年，亚洲人口会增加15亿，人口激增将给目前已出现的粮食短缺造成更大压力，届时粮食需求将翻番。如果亚洲各国不提高水资源利用率，届时将不得不为解决粮食短缺而加大农业灌溉用水量。
　　报告还说，仅仅依靠粮食进口来解决粮食需求激增问题还会给发展中国家造成巨大的经济负担，因此亚洲各国政府必须加强与科研机构及企业的合作，加快改善现有农业灌溉设施，寻求更现代、更有效的水资源利用方式。
　　报告指出，亚洲各国的农业灌溉系统大多数都是上世纪70年代至80年代建造的，已无法适应现代农业生产的需求。要想解决粮食需求激增问题的唯一途径就是更有效地管理土地和水资源。
　　今年“世界水周”论坛将于22日结束，其核心议题是如何有效利用水资源以及如何解决与水资源相关的发展与冲突问题。来自130多个国家和地区的专家、学者、政府及机构代表参加了本次会议。此外，斯德哥尔摩水奖、斯德哥尔摩少年水奖、斯德哥尔摩工业水奖等一系列奖项也将在“世界水周”期间颁发。

