俄飞行表演战机相撞坠毁黑匣子找到
　　中新社莫斯科八月十六日电 (记者 田冰)俄罗斯空军司令部证实，当天相撞坠毁的“俄罗斯勇士”飞行表演队的两架苏-二七战斗机的“黑匣子”已经找到，且状态完好，俄国防部将尽快组织专家予以解读，弄清撞机事故原因。
　　十六日当天，“俄罗斯勇士”飞行表演队的一架单座苏-二七战斗机和一架双座苏-二七教练机在莫斯科州拉缅斯科耶机场附近上空相撞后坠毁。两名飞行员通过弹射装置被弹出飞机，并成功跳伞逃生。“俄罗斯勇士”飞行表演队队长、俄空军传奇飞行员特卡琴科上校因降落伞未打开造成重伤后不治身亡。
　　据俄媒体报道，坠毁的战机导致地面三所房屋和车库被烧毁，三名当地居民和两名救援人员受伤。
　　俄空军信息和社会关系局局长德里克对媒体表示，这两架飞机当时正在进行飞行训练，为本月即将举行的俄罗斯国际航空航天展飞行表演做准备。他同时表示，俄国防部和空军司令部已组成联合调查组，负责调查事故原因，同时莫斯科军区军事检察院已介入。
　　事故发生后，俄罗斯总统梅德韦杰夫向遇难飞行员的家属和亲人表示慰问。俄空军司令泽林上将和军工部门代表也已抵达事故现场。
　　“俄罗斯勇士”飞行表演队成立于一九九一年四月，是全球惟一一支使用苏-二七重型战斗机作为表演飞机的飞行表演队。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　俄罗斯飞行表演队苏-27歼击机相撞1人死亡
　　俄罗斯飞行表演队两架苏-27歼击机相撞(组图)
　　俄飞机相撞事故原因初步认定 不排除零件故障

