英国政府收回一处海外领地统治权欲清除腐败
　　英国政府14日宣布，暂停位于加勒比海地区海外领地特克斯和凯科斯群岛政府的统治权，以彻底清除岛上政府的腐败现象。此举遭到岛上官员强烈反对。
　　收回权力
　　英国政府说，这项措施是恢复岛上良好政府治理与正确财务管理的“必要步骤”。
　　“经过仔细考虑，我命令（特克斯和凯科斯群岛）总督今天执行议会决定，暂停岛上政府和立法会议的权力，时间最长为两年，以便总督使岛上事务重新走上正轨，”英国外交和英联邦事务部大臣克里斯·布赖恩特说。
　　法新社说，此项决定基于英国政府2006年所设一项法令。这项法令允许英国政府收回海外领地政府和立法会议的统治权，交由英国指派的总督管理。
　　英国政府2008年7月起对特克斯和凯科斯群岛关于土地售卖、分发政府合同与开发协议、授予投票权中的腐败以及滥用公共资金行为等指控实施调查。结果显示，岛上统治精英“很有可能存在系统性腐败或其他严重欺诈行为”。
　　英国广播公司报道，迈克尔·米西克时任特克斯和凯科斯群岛总理，他被控自2003年上任以来积累了数以百万计美元财富。米西克于今年3月辞职但否认相关指控。
　　“一场政变” 
　　英国政府在调查结果公布后宣布，计划收回岛上政府和立法会议的权力。米西克反对这项计划，他说，英国政府剥夺海外领地独立的行为是“历史的倒退”。
　　特克斯和凯科斯群岛政府就这项计划向英国上诉法院提出上诉，但12日遭驳回。
　　米西克的继任者盖尔莫·威廉姆斯谴责英国政府的行为是一场“政变”。他承认特克斯和凯科斯群岛正面临挑战，但英国政府收回统治权的做法忽视了岛内民意。
　　在一份声明中，威廉姆斯指控英国政府“废除一个合法民选政府和立法机关，代之以一个独裁者”。他还说，特克斯和凯科斯群岛正遭到英国的“入侵与再殖民”。
　　威廉姆斯说，他的政府过去5个月都在试图与英国政府合作，“我们证明我们取得了进步”。
　　金融中心
　　去年上任的特克斯和凯科斯群岛总督戈登·韦瑟雷尔说，英国政府的行为并不意味着“接管”，“公共服务领域将继续由岛上居民运行，他们确实有这个资格。我相信岛上的大多数居民会与我一同欢迎这些改变”。
　　韦瑟雷尔还说，他和英国政府承诺为在2011年7月前举行一场自由和公正的选举而努力。
　　特克斯和凯科斯群岛位于加勒比海地区，历史上曾分别归巴哈马和牙买加管辖，1962年成为英国海外领地。岛上有3.2万名居民，大多拥有英国国籍。
　　群岛也是重要的离岸金融中心和避税天堂，约有1.6万家公司在岛上注册。岛上一名高级金融管理者说，政权变更不会对岛上的离岸金融领域造成影响。（林昊）

