巴基斯坦加油站汽车炸弹袭击造成12人死亡
　　新华网伊斯兰堡8月17日电(记者晏忠华)巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦附近的夏沙达地区一个加油站当天发生汽车炸弹袭击，造成至少12人死亡，另有12人受伤。巴基斯坦塔利班组织已宣称对爆炸事件负责。
　　巴基斯坦电视台援引当地一名警官的话说，有人将爆炸装置伪装成医药包裹放置在一辆载有多名乘客的敞篷车内，当汽车停在加油站加油时发生爆炸。爆炸发生的地区距离白沙瓦仅30公里。巴基斯坦安全部队已经封锁了爆炸现场并开始搜集证据。
　　夏沙达地区一名官员说，伤者中包括多名妇女和儿童，大多数人伤势严重，目前受伤人员已被送往医院进行抢救。据报道，所有伤亡人员都为平民。
　　巴总统扎尔达里对这起汽车炸弹袭击表示强烈谴责，并对袭击造成人员伤亡表示悲痛。他说，巴政府将继续铲除极端主义和恐怖主义。
　　据报道，巴基斯坦塔利班头目马哈苏德8月5日在美军无人机空袭中身亡，该组织扬言要发动新一轮报复性袭击。
　　15日，巴基斯坦西北边境省斯瓦特地区一个安全检查站也发生自杀式爆炸袭击，导致5名安全人员死亡，另有1名平民丧生。据报道，这是巴安全部队4月底在斯瓦特地区发动军事行动以来，该地区首次发生自杀式爆炸袭击事件。

