哥伦比亚武装冲突致多个印第安部族面临灭绝
　　人民网8月17日讯 据西班牙《起义报》今天报道，联合国负责印第安人民事务的官员阿纳亚访问哥伦比亚时证实，很多印第安部族面临灭绝的危险，在很多情况下他们是不同武装团体的受害者，有一些是军队的受害者。人权组织哥伦比亚行动要求欧盟合作保护这些印第安人。
　　该组织总部设在布鲁塞尔，成员有10个欧洲国家的30多个组织，它担心哥伦比亚印第安人民在武装冲突的环境中所处的形势，成为冲突的牺牲品。阿纳亚与哥伦比亚政府的高级代表、印第安领导人谈话，访问了印第安居住地区。他证实印第安人的土地被准军事集团占据或被驱赶，领导人被游击队杀害。印第安儿童的死亡率大大高于全国的平均水平。阿纳亚要求非法团体取消招募印第安儿童，取消埋设地雷的做法。印第安人被迫迁移，被杀害，缺乏食品，武装冲突给他们带来很多问题。他认为政府在印第安人权方面的措施需要加强和收到效果。
　　哥伦比亚宪法法庭认定全国有34个印第安部族，他们的生活条件很脆弱。非政府组织证实全国有102个印第安部族，其中60个部族的人口不到500人，10个部族不到100人，如果国家不对他们特别保护，他们的消失是紧迫的。从2002年到2009年有1000印第安人被暗杀，176人失踪，187人是拷打和性暴力的受害者，13750人受到暴力侵害。48%的案子是游击队干的，安全力量的案子占34%。准军事集团的案子占13%。作案者没有受到惩罚。政府在印第安地区采取的经济计划已经通过，与欧盟和美国达成了协议。需要协调国家对印第安人民的的公共政策，特别是在开采资源或基础设施方面的政策。印第安人民对土地的权利应当被承认和保护，确定和平的可持续条件，保障印第安人民的生存。(管彦忠)

