美国国会议员麦凯恩会见卡扎菲谈军售问题
　　由曾担任共和党总统候选人的麦凯恩率领的美国国会代表团，15日结束了为期两天的利比亚之行，双方主要讨论了美国向利比亚出售军事设备的问题。分析人士认为，此举说明美国和利比亚关系进展迅速。
　　分别会见卡扎菲父子
　　美国国会代表团13日晚些时候抵达了利比亚首都的黎波里，美国媒体之前将这个代表团称为“保守派”国会代表团，因为除了麦凯恩之外，还有不少强烈支持伊拉克战争的共和党成员，在以色列与巴勒斯坦的纷争中，他们也毫不犹豫地站在以色列一边。
　　与卡扎菲的会晤后，麦凯恩举行了一个记者会，他称，双方不仅谈到了美国向利比亚提供军事设备的问题，还对两国关系的发展做了评价。“国会支持美国政府扩大与利比亚在未来进一步发展关系。”
　　媒体注意到，麦凯恩等4名国会议员还与卡扎菲的儿子莫塔西姆举行了会谈，他不仅被视为是卡扎菲培养的接班人，而且目前负责国家安全。
　　军售详情尚未公开
　　虽然麦凯恩强调，此行的目的就是评估美国向利比亚出售军事设备的问题，但无论是他还是利比亚方面都没有透露，美国可能出售的是什么军事设备。
　　美国媒体引述分析人士的话说，美国政要频繁访问非洲，不仅说明美国更加重视对非洲战略，此次麦凯恩与利比亚谈及军事合作，也能表现美国与该国关系的发展比较迅速。
　　美国和利比亚两国关系起起落落。1972年，美国以利比亚“支持恐怖主义”为由撤回驻利比亚大使，两国关系在此后30多年中一直中断。卡扎菲利用各个场合抨击美国的“霸权主义”。但是进入21世纪后，利比亚调整了对美政策，卡扎菲同意对洛克比空难负责，并高调宣称放弃大规模杀伤性武器计划，此后的2004年美国宣布与利比亚关系正常化。两国关系近年来成回暖态势，卡扎菲也降低了批美的调门。(张乐)

