美国军方否认参与洪都拉斯政变
　　中新网8月17日电 据美联社16日报道，美国军方称，对早前洪都拉斯发动军事政变驱逐前总统曼努埃尔•塞拉一事，美国驻洪军队既不知情也未参与政变。
　　Soto Cano是洪都拉斯一个空军基地，又称Palmerola，20世纪80年代美国在中美洲内战时使用。现在，基地驻扎着600名在中美洲参与禁毒行动和其他特派任务的美国陆军、海军和空军。
　　南方司令部发言人罗伯特•阿平称，驻Soto Cano的美军“未参与6月28日运送总统塞拉亚前往哥斯达黎加的航班驱逐事件”。美军“既不知情也没参与到对飞机降落、加油和起飞的决定中。”
　　阿平称，洪都拉斯军事政变以来，美国在Soto Cano的部队已停止进行演习。他称，“美国军方认为，这种情况必须由洪都拉斯遵循法治的民主机构来解决”。
　　美国国务院发言人弗雷德•拉什在华盛顿表示，“洪都拉斯Soto Cano空军基地是洪军事当局控制之的下洪都拉斯军事基地。美国事先并未得知Soto Cano空军基地将成为驱逐流亡总统塞拉亚的飞机加油站。”
　　上周访问巴西时，塞拉亚谈到在Soto Cano的遭遇，并对美国表示怀疑，认为美国是政变的合谋者。虽然他强调，他不认为奥巴马政府的最高领导参与了此次政变。“奥巴马政府一直坚定地谴责政变，并要求我归位。我不认为有理由相信奥巴马政府当面一套背后一套”。塞拉亚说。
　　然而，塞拉亚还称，6月28日，他乘坐的这架洪都拉斯军用飞机运送他到哥斯达黎加，停在索托尔莫卡诺Soto Cano(又称Palmerola)加油。“有理由认为，美国中情局可能参与了这一进程。”他认为，去往哥斯达黎加的旅程是一次约4 0分钟的短途飞行，飞机却需要停在洪都拉斯和美国军队共同管理的Palmerola空军基地加油。他提出疑问道：“既然是短途旅行，为何他们要在Palmerola基地加油？”
　　塞拉亚政府副外长帕特丽夏•瓦尔周六重申了这些疑点，“塞拉亚被带到Palmerola”，瓦尔认为，“美国参与了推翻塞拉亚的政变”。
　　但她并无证据表明驻该基地的美方人员曾与飞机上的洪都拉斯军官互相配合，甚至无法表明他们知道塞拉亚在飞机上。
　　她表示，塞拉亚在飞机停留期间留在飞机上。
　　在定于11月29日的总统选举举行之前，洪临时政府主席罗伯托•麦克莱蒂试图承受住国际压力，拒绝恢复塞拉亚的总统身份。他坚称塞拉亚询问选民是否支持修改宪法，并取消了公投，妨碍法庭指令，塞拉亚的职务是被合法解除的。
　　麦克莱蒂还就华盛顿对政变的立场表达了自己的不满，他期望休假的美国驻洪大使乌格•洛朗不返回洪都拉斯。美国驻洪使馆表示，洛朗因个人原因暂时离开洪都拉斯，未被撤销职务。
　　“我知道他在休假，所以我希望他不回来”。麦克莱蒂周六在洪都拉斯北部城市圣佩德罗苏拉会见3000多名预备役军人时表示。
　　目前，奥巴马政府已经切断了对洪都拉斯数百万美元的军事和发展援助，以期施加压力使塞拉亚复职。

