美国迈阿密一名妇女在商场内自焚
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》8月15日报道，14日，美国迈阿密市的一家大型商场发生了一件骇人事件——一名43岁的不知名妇女将自己点燃后竟然在商场内“悠闲地”走来走去，商场内惊恐的人们立即拿起灭火器帮她灭火。火势被扑灭之后，这名妇女竟然又独自走到了商场停车场内，最终因伤势过重而昏倒在地被送往医院，据悉目前她暂无生命危险。
　　迈阿密警方目前并未透露这名妇女的姓名，也并不知晓她为什么要采取如此自残的方式。现场目击者称，他们看见这名妇女身上燃着熊熊火焰从一家店铺内慢慢地走了出来，将旁人吓得半死。
　　几位好心人见状后立即拿起商场内的灭火器朝她喷去，在足足燃烧了2分半钟后，她身上的火才被彻底扑灭，而身上的衣物除了一条内裤外全都燃烧殆尽。不过更令人惊讶的是，已经受到严重烧伤的妇女竟然又慢慢地走到了商场停车场，由于其状过于恐怖，路人也没有阻拦她。最终，这名妇女因为伤势过重而倒下，警方立即调来直升飞机将她送到临近的医院进行诊治。
　　当时正在商场内闲逛的何塞？莫拉莱斯告诉记者：“我听到人们的尖叫，还以为是谁掉了下来，结果一回头，就看见熊熊火焰，再仔细一看，竟然在火焰中发现一个人——这名妇女就这么慢慢地走着，身上全着火了。除了火，你什么也看不清楚。”
　　警方称，3名帮助扑灭火焰的路人也受了伤，正在医院治疗，不过没有大碍；而自焚的妇女本人则全身3级烧伤，其烧伤面积占全身的75%。警方表示他们也很困惑，不知道这名妇女究竟经历了什么不幸的事情，让她用这种方式来伤害自己。
　　(环球在线：梁杉)

