朝鲜劳动党中央书记率吊唁团21日起访韩
　　新华网首尔8月20日电(记者 班威 姬新龙) 韩国前总统金大中的入殓仪式20日中午在首尔塞弗伦斯医院临时灵堂举行，灵柩随后被运往设立在国会正门前的正式灵堂。受金正日委派，以朝鲜劳动党中央书记金己男为团长的朝鲜特使吊唁团将于21日至22日访问首尔。
　　金大中生前的秘书崔敬焕当天在医院举行的记者会上说，入殓仪式是按天主教方式举行的，“金大中穿着夫人李姬镐事先准备的寿衣，被安置在绘有凤凰(象征总统地位的标志)的棺木里”。仪式过程没有对外公开，只有遗属和一些工作人员参加。
　　据韩国媒体报道，李姬镐女士在入殓仪式上将自传《同行》放到了金大中的怀里，《同行》的扉页上是李姬镐作为最后礼物写给金大中的一封亲笔信，信中说：“您忍受并战胜了充满太多伤痛的人生，我由衷地爱戴和尊敬这样的您。愿您在上帝温暖的怀抱中安息！我为您感到骄傲！”据悉，随同入殓的还有李姬镐在金大中病重时为他亲手做的保暖被，以及金大中生前常带在身边的一本《圣经》等物品。
　　入殓仪式后，金大中的灵柩被装上一辆黑色灵车，缓缓驶向正式灵堂。韩国警方动用了99名交警和31辆警车沿途护送。
　　金大中因患肺炎于7月13日住院接受治疗，中间病情有所反复，终因病情加重医治无效，于8月18日下午去世，享年85岁。
　　韩国政府19日宣布，鉴于金大中生前为国家和民族作出的贡献以及为加强社会团结，决定从金大中逝世的8月18日到23日为金大中举行为期6天的国葬。正式灵堂20日开始接受吊唁。
　　2000年6月，时任韩国总统金大中前往朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤并签署了历史性的《南北共同宣言》，开辟了韩朝和解合作的新时代。双方关系曾出现大幅缓和，金大中因此获得诺贝尔和平奖。
　　受金正日委派，以朝鲜劳动党中央书记金己男为团长的朝鲜特使吊唁团将于21日至22日访问首尔，吊唁去世的韩国前总统金大中。金大中去世后，金正日曾向其遗属发来唁电，表示沉痛哀悼。
　　韩国统一部发言人千海成20日说，韩国政府从尊重遗属心愿和考虑南北关系的角度出发，将接受特使吊唁团来韩。据千海成介绍，特使吊唁团由6名成员组成，其中还包括朝鲜劳动党中央统战部长金养健。他们将于21日下午乘专机直飞韩国，第二天返回朝鲜。

