朝鲜代表团前往金大中灵堂吊唁(组图)
　　新华网首尔8月21日电(记者 班威 姬新龙) 由朝鲜劳动党中央书记金己男率领的朝鲜吊唁团一行6人21日抵达首尔后，随即前往设在韩国国会议事堂正门前的已故前总统金大中的正式灵堂进行吊唁。
　　朝鲜吊唁团在金大中方面的代表朴智元议员、国会事务总长朴启栋等陪同下，向金大中的遗像敬献了以朝鲜最高领导人金正日名义送的花圈。花圈的黑纱挽带上分别写有“悼念已故前总统金大中”、“金正日”。随后，吊唁团成员排成一列，在金大中遗像前静立默哀，并焚香悼念。
　　吊唁团成员还与守候在灵堂的金大中遗属、国会议员等一一握手致意。整个吊唁活动进行了约40分钟。金己男在吊唁簿上写道：“悼念坚守正义和良心、在民族历史上留下不可磨灭痕迹的金大中前总统。”
　　吊唁活动结束后，吊唁团一行在国会议长室与韩国朝野议员进行了简短座谈。对于此次来韩是否有何会见计划的提问，金己男说：“此行是为悼念故人而来。为了民族和解和南北关系的改善，需要做的事情还很多。”
　　离开国会议事堂，吊唁团前往金大中和平中心，看望了金大中的遗孀李姬镐，向她当面转达了金正日的哀悼之意。
　　这是自去年2月李明博政府上台以来朝鲜高级别官员首次前来韩国。到目前为止，韩国政府方面表示尚无吊唁团与韩国政府官员会面的安排，但暗示可能接受朝方提出的会面要求。由于最近韩朝之间出现了一系列关系转暖的气息，韩国舆论对吊唁团此行会否对韩朝关系发展产生积极影响表示强烈期待。根据计划，朝鲜吊唁团将于22日结束在韩国的日程返回朝鲜。

