卡扎菲儿子在瑞士被捕 利比亚撤走瑞银巨资
　　国际在线专稿：据美国微软全国广播公司8月20日报道，自2008年7月，利比亚领导人卡扎菲的儿子汉尼拔因涉嫌殴打服务生被瑞士警方逮捕后，瑞士与利比亚的关系就陷入紧张之中。日前，利比亚从瑞士银行提走50亿美元资产，迫使瑞士总统亲自向利比亚道歉。
　　瑞士总统汉斯·鲁道夫·默茨20日访问利比亚时道歉称：“我们对发生在汉尼拨身上的事情道歉，双方已经同意组建委员会讨论此事。”利比亚总理巴格达迪·阿里·马哈茂迪说，两国已经同意双边关系“正常化”，这一决定得到默茨的证实。默茨希望与这个石油富国恢复关系，而道歉无疑为这一努力铺平了道路。
　　2008年7月15日，卡扎菲幼子汉尼拔和妻子在日内瓦一家高级酒店因涉嫌殴打两名服务生而被瑞士警方逮捕。9月份，原告与卡扎菲私下达成秘密协议并撤回诉状，日内瓦检方为此搁置了此案。汉尼拔遭囚禁两天后获保释回到利比亚。事后，利比亚方面以指控不属实及汉尼拔夫妇在被拘留期间受到虐待为由，强烈要求瑞士道歉，并采取了一系列报复措施，不仅从瑞士召回大使，威胁切断原油供应，还从瑞士银行撤出50亿美元资产。
　　瑞士政府7月份表示，他们将与卡扎菲举行领导人峰会，消除双方误会，默茨当时已准备与卡扎菲会面。（杨柳）

