俄北冰洋号货船遭海盗劫持说法引质疑
　　俄罗斯官方18日公布“北冰洋”号货船遭劫持的一些细节，称运载原木的货船遭劫持，俄方在解救过程中逮捕8名劫匪。然而，俄方说法并未彻底平息人们关于这起事件的猜测，仍有专家质疑“海盗说”的可信程度，他们认为“北冰洋”号船员卷入了一场多国政府间的“大游戏”，至于“游戏目的”是什么，现在还说不好。
　　解救未费一枪一弹
　　俄罗斯国防部长安东尼阿纳托利·谢尔久科夫18日说，俄海军17日在大西洋距离佛得角约480公里处解救了遭劫持的“北冰洋”号货船，逮捕8名劫匪，其中包括两名俄罗斯人，两名拉脱维亚人和4名爱沙尼亚人，整个救援行动不费一枪一弹。
　　“劫匪声称自己船只的引擎出了问题，借故登上‘北冰洋’号后，以武器要挟船员无条件服从他们的命令，”谢尔久科夫说，“船员在劫匪挟持下关闭了导航设备，沿他们要求的路线将货船驶向非洲。”
　　俄方并未详细说明劫船动机和“北冰洋”号眼下情况。
　　疑点
　　相关国家
　　未获告知
　　1
　　由于有本国公民从事海盗活动的消息，拉脱维亚和爱沙尼亚政府18日均敦促俄方就此作出清楚解释。拉脱维亚外交部发言人称没有得到俄方回复。爱沙尼亚外交部长乌尔马斯·佩特说：“我们联系了俄罗斯外交部、俄驻爱沙尼亚使馆和俄联邦安全局等部门，但我们没有获得证实。”
　　疑点
　　北欧海盗
　　早已绝迹
　　2
　　尽管近年来索马里海盗频频袭击过往亚丁湾一带的船只以索取赎金，但海盗活动在当代欧洲海域还是前所未闻之事。多名海事专家对海盗选择在安保严密的欧洲北部海域袭击货船持怀疑态度。欧盟一名官员说：“自17世纪起，波罗的海就再没出现海盗活动。”
　　疑点
　　货船货物
　　都不值钱
　　3
　　在莫斯科的一场新闻发布会上，俄罗斯航海问题专家米哈伊尔·沃伊坚科也对俄方说法表示怀疑，因为货船本身和货物都不值钱。“如果是海盗活动，他们可以到更安全的海域，去找一艘更值钱的船。”
　　疑点
　　遇险信号
　　从未发出
　　4
　　沃伊坚科说，尽管货船配有一大批难以同时关闭的跟踪设备，但在遭劫后却没发出遇险信号。而在瑞典海域依然有手机信号情况下，竟然没有船员通过手机发出遇险信息。
　　疑点
　　各国搜寻不计代价
　　5
　　沃伊坚科的另一个疑问是，各国为搜寻货船出动海空军力量并展开情报活动的成本大大超过货物和货船本身价值，而且北约称与俄方开展紧密合作却拒绝提供联合行动的具体信息。
　　猜测
　　船上可能有核材料
　　安全和海事专家认为“北冰洋”号可能承载着运送“秘密货物”的任务，比如核材料。
　　分析师尤利娅·拉特尼娜认为，货船载有“秘密货物”。她提到“北冰洋”号起航前曾在俄罗斯加里宁格勒港口接受维修，还提到外界普遍猜测的波罗的海核材料走私活动。
　　多国特工牵涉其中
　　拉特尼娜还认为，多国特工卷入此次事件。
　　沃伊坚科也认为“北冰洋”号长达四周的“神秘之行”背后有国家利益之争。“如果将它解释为一次犯罪活动或商业竞争则难以理解，只有看作国家间的争斗才说得通。”
　　任元俊(新华社特稿)

