美国黑客窃1.3亿张信用卡借记卡信息
　　据新华社电 美国联邦检察官17日指控一名男子利用黑客技术，盗窃大约1.3亿张信用卡和借计卡的相关信息。美国司法部官员认为，这是美国历史上最大的此类案件。
　　曾为线人
　　遭指控男子名为阿尔贝特·冈萨雷斯，是佛罗里达州迈阿密居民。此人曾是美国特工处线人，负责帮助特工处追踪黑客。美联社援引来自政府部门的消息报道，特工处后来发现冈萨雷斯“脚踏两只船”，认定他在帮助特工处的同时，也与犯罪分子合作，向犯罪分子提供调查信息。冈萨雷斯至少向一名遭调查者发出警告。
　　现年28岁的冈萨雷斯17日遭指控前，因另一起利用黑客技术盗窃身份信息案在监狱中候审。针对那起案件的庭审定于下月开始。冈萨雷斯在那起案件中，涉嫌与他人一起盗窃大约4000万张信用卡的相关信息，如果定罪，最重可获判终身监禁。
　　检察人员当时认为，那起案件已经创下单起劫持私人计算机网络、盗用信用卡信息最多的纪录。
　　数目惊人
　　旧案未了，新案又生。美国联邦检察官17日指控冈萨雷斯涉嫌另一起信用卡和借计卡信息盗窃案。
　　据司法部17日的声明，冈萨雷斯涉嫌从2006年10月开始，利用黑客技术突破电脑防火墙，盗取大约1.3亿张信用卡和借计卡的账户信息。
　　“据信，这是美国司法部迄今起诉的最大一宗身份信息盗窃案，”美国新泽西州检察官办公室在声明中说。
　　联邦检察官说，除大型零售店和超市外，新泽西州一个信用卡处理系统公司也成为冈萨雷斯等人下手的目标。
　　与冈萨雷斯一起遭指控的还有两名共谋者。检察官没有这两人的名字，只是称他们为“黑客1”与“黑客2”，住在“俄罗斯或俄罗斯附近”。
　> 相关阅读：
　　黑客产业威胁网络安全 已造成损失76亿元
　　南商杨如海：11月推借记卡 零售业务主攻中高端
　　黑客入侵网上商城 48元买下2000元货物
　　美进行首次模拟黑客攻击人脑实验

