巴基斯坦塔利班首领副手代行领导权
　　中新网8月20日电 据美联社报道，巴基斯坦塔利班组织首领马哈苏德的副手19日宣布，他正在暂时代理行使塔利班的领导权，因为他们的首领“病了”。
　　巴基斯坦塔利班首领的副手毛维•法克利•穆罕默德(Maulvi Fakir Mohammad)所发布的声明，是证实马哈苏德8月5日被炸死后，各指挥官正在争夺领导权的又一个信号。据报道，被捕的塔利班发言人承认马哈苏德已被炸死，但塔利班的指挥官还在强辩说他还活着。
　　法克利•穆罕默德说马哈苏德仍然活着，只是他“病了”，暂时无法行使领导权。自从马哈苏德由于健康原因无法行使领导权以来，他一直在代理负责塔利班的领导事务。但是他也强调，自己的任命只是暂时的，谁将最终代替马哈苏德的位置，还得由42人组成的塔利班大会“舒拉”来决定。
　　他说：“当全世界都在瞩目我们的时候，我们的‘舒拉’将经过广泛的协商，确定我们将来的领导人。”他说，两位最有竞争力的候选人是两位指挥官哈克姆拉赫•马哈苏德(Hakimullah Mehsud )与瓦立尔•赖赫曼( Waliur Rehman)。法克利•穆罕默德形容他们两人都是“能力超群、精力充沛的领导人。”

