福布斯最具影响力女性排行公布
　　环球时报特约记者丁柯西报道 据英国《泰晤士报》8月20日报道，美国著名财经杂志《福布斯》昨晚评选出世界最具影响力女性排行榜。德国总理默克尔连续四年排名第一。美国国务卿希拉里排名36位。
　　能入选最具影响力女性排行榜的人员大多是公司高管，卓越的政治人物和女王皇后。本次排行第一的仍然是德国总理默克尔，她已经连续四年蝉联榜首位置。
　　据《福布斯》昨天公布的排行榜，默克尔第一，美国国务卿希拉里排名36位，美国著名访谈节目“奥普拉脱口秀”主持人黑人女性奥普拉-温弗瑞排在41位，英国女王伊丽莎白二世排在第42位。
　　美国女性是这次排行榜的大赢家。在100位最具影响力女性中，美国人占到63%。英国入选人数排在第二。英美集团的首席执行官卡罗尔(Cynthia Carroll)和巴宝莉公司首席执行官都进入榜单。
　　《福布斯》选择的标准包括以下三点：职业生涯成就，经济影响力和公众形象。超过1/4的入选人员为公司总裁或负责人。
　　德国总理默克尔凭借自己的努力有望尽快使德国走出经济衰退。她正在谋求连任。在G20峰会上的强硬立场为她连任总理加分。英国女王的排名与上次相比上升了14位，本次排在第42位。奥巴马妻子依靠“第一夫人”的身份排在了第40位。

