墨西哥高级警官之女参与贩毒被捕
　　环球时报特约记者李秋恒报道，据印度IANS通讯社20日报道，墨西哥北部城市蒙特雷郊区阿波达卡警察局长承认，他的女儿为一个贩毒集团工作，已经在与军警的一次枪战中被捕。
　　报道说，阿波达卡警察局长Amador Medina Trevino在周三的新闻发布会上说，他女儿被捕的事情出来以后，他已经感觉无地自容。“这真的是一团糟……我为他们做的一切，现在就是这个样子。我不知道去哪里多起来。”
　　据报道，本周一，墨西哥军警在蒙特雷大区的圣尼古拉斯德洛斯加尔萨与毒贩展开交火，打死“海湾”贩毒集团当地的头目和3名枪手。Trevino的女儿被捕，当时她还怀着身孕。
　　Trevino说，在女儿16岁之前，他还能经常看到女儿。在她母亲去世后，尽管他也曾希望继续支持女儿的学业，但她后来辍学并结婚，后来就很少见到女儿了。
　　Trevino痛心疾首的说，谁都不希望自己的孩子发生这种事情，她女儿落得今天下场是由于缺少帮助和引导。
　　据报道，Trevino的另外一个孩子是蒙特雷前警察局长，由于涉嫌和毒贩有瓜葛目前在接受调查。还有一个孩子曾是圣卡塔琳娜警察局长，由于受到黑帮威胁于2007年8月辞职。

