以色列科学家称可伪造DNA证据
　　环球时报特约记者柯西报道 据美国《纽约时报》8月17日报道，以色列科学家已经证明可以伪造DNA证据。刑事犯罪中的铁证将不复存在。今后DNA证据可信度将受到严重影响。
　　以色列科学家成功将一个人的DNA加入一名捐赠者提供的血液和唾液中。这些科学家还证明如果拥有一个DNA图谱，他们可以伪造一个DNA样本。而这一过程根本不需要其他人提供的任何身体组织。
　　这一发明已经被登在国际法庭科学杂志《遗传学》的网站上。作为这篇报道的主要作者弗鲁姆金说：“你可以制造一个犯罪场景。所有生物学的本科学生都可以做到这一点。”
　　弗鲁姆金是以色列一家公司的创始人。他们已经发明了一种测试方法，可以区分真假DNA。他们希望将这项技术出售给法医实验室。
　　在犯罪现场伪造DNA证据只是这项发明应用的一部分。这项技术也可以被用来获取个人隐私。
　　拥有这项技术以后，人们就可以从废弃的水杯和烟头上获取人的DNA然后制作成唾液标本。
　　一位科学顾问认为这项发明令人感到不安。他说：“在犯罪现场，制造假DNA比伪造指纹要容易的多。”
　　科学家伪造DNA样本的方法有两种。一种是需要一个真正的DNA样本。头发和水杯都可以。他们通过基因组扩增的方法将DNA的数量增大，制造出其它DNA样本。但由于水杯和头发很容易被人扔在犯罪现场陷害他人，所以血液和唾液的可行度更高。
　　以色列科学家发明一种新技术。他们从一个女人身上得到一部分血液，将其中的白细胞去掉，只留下红细胞。因为白细胞中含有DNA。然后他们将从一位男性头发上提取的DNA加入到红细胞中，形成新的DNA样本。

