塔利班称20名人弹潜入阿富汗首都
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》消息，阿富汗今天(20日)举行总统大选，这是阿富汗自塔利班政权倒台以来举行的第二届总统大选。阿富汗塔利班组织也加紧了袭击行动，试图破坏大选。19日，阿富汗警方在喀布尔击毙了试图对一所银行大楼发动袭击的三名塔利班武装人员。当日，塔利班组织一名发言人声称，已经有20名自杀式袭击者潜入喀布尔，随时待命制造袭击。
　　报道称，阿富汗警方同武装分子发生短暂交火，3名武装人员被当场击毙。发生交火的银行大楼距离现任总统卡尔扎伊的住所只有数百米之遥。警方随后展开对余下塔利班武装分子的搜捕行动，塔利班武装发言人穆贾希德之后声称，5名塔利班自杀式爆炸者执行了当天的袭击。他说，共有20名自杀爆炸袭击者已经潜入喀布尔，他们身着装有炸弹背心随时准备发动袭击。
　　据悉，这次交火是近5天来塔利班武装在喀布尔制造的第四起暴力事件。塔利班15日在喀布尔“绿区”北约国际安全部队总部门口制造自杀式汽车炸弹袭击，造成至少7人死亡、90多人受伤。18日发生的炸弹袭击所造成的死亡人数上升至十人，其中一人为北约士兵，其余九人为阿富汗人，包括两名联合国职员。阿内政部发言人巴沙里19日证实，3名武装分子当天上午7时左右潜入并占据了喀布尔市中心帕什塔尼银行营业部所在大楼，阿安全部队和警察迅速封锁现场，进入大楼内部与武装分子展开交火，并在楼顶将其击毙。
　　塔利班组织誓言要破坏今天举行的大选，声称要对投票站发动袭击，对那些参加投票的阿富汗选民割喉或剁掉他们的手指。即使当局一再保证投票活动安全，而美军和盟军亦已加强追剿叛乱分子，但民众仍感到忧虑。在喀布尔一间跨国公司工作的二十五岁女子马苏达说：“安全问题固然要考虑，但为了走出这个局势，我们必须去投票。”但其它受访者则表示不值得冒险。四十岁的烟贩卡迪尔说：“在这么恶劣的形势下，我不会让家人外出投票。”
　　为保证本届总统选举顺利进行，驻阿富汗外国军队和阿富汗本国军队加大了对武装人员的打击力度。自7月初开始，4000多名美国海军陆战队士兵与650名阿富汗安全部队人员在阿南部赫尔曼德省展开代号为“利剑攻势”的清剿行动，意在夺回该省被塔利班武装控制的5个大区，为大选扫清安全障碍。而目前阿富汗安全部队在全国范围内已进入高度戒备状态，以阻止塔利班破坏今日举行的总统选举。据悉，每个投票站将设立立体保护圈，由内到外分别为阿警察部队、国民军和外国驻军把守，上空则有直升机巡逻。阿国防部长瓦尔达克说，阿19万安全部队中的85%将被部署到全国近7000个投票站，严阵以待。尽管如此，大选期间的安全形势仍不容乐观。
    点击进入阿富汗大选滚动视频集

