旧金山市长提案为历史上的排华法道歉
　　中新网8月21日电 据美国《星岛日报》报道，旧金山市长纽森新近提出旧金山应该就曾经参与实施排华法而道歉的动议案，已经获得市参事会3位华裔市参事的联署，预计市参事会在9月15日复会后进行讨论投票。
　　如同之前由南湾加州华裔众议员方文忠提出、已在州议会参众两院通过的要求加州为排华法道歉的ACR 42号决议案相似，由纽森提出、已获邱信福、朱嘉文、马兆光三人联署的动议，指出旧金山政府在1882年美国开始实施的排华法政策，扮演了“令人遗憾”的角色。
　　动议案指出，排华法是美国第一部只因为族裔而有针对性实施歧视性政策的法律。而在排华法实施前后及期间，旧金山在歧视及反对华人运动中扮演主要角色，当年旧金山的官员不但对于针对华人的暴力罪案、立法及歧视行为置之不管，当年的市参事会在排华法实施前，已通过多条实际歧视华人的法律，而在排华法执行期间，在1900年市参事会下令市卫生部门关闭所有由华人拥有的商铺，将华裔民众限制在华埠区域内，不得越界。
　　动议案决议，一方面，旧金山必须认识到市府在这场从联邦、加州到地方实施的歧视性政策中曾扮演的历史角色，为此向华裔民众“深表歉意”(profound regret)。另一方面，决议要求市政府应该鼓励更多庆祝、感谢华裔民众对城市、加州以及整个国家的贡献，教育公众有关排华法的历史经验和教训，确保旧金山所有民众的民权和人权，未来绝不会只因其种族、国籍而受到损害。(萧慧)

