朝方将派高级别团队赴韩吊唁金大中(图)
　　韩国已故前总统金大中的助手19日说，朝鲜方面致信表示，朝方将派出一个吊唁访问团，参加金大中的葬礼。同一天早些时候，朝鲜中央通讯社播发金正日致金大中遗属的唁电，称赞金大中为民族和解和统一事业作出了贡献。
　　金正日发唁电
　　金大中18日下午在首都一家医院病逝，享年85岁。
　　金大中病逝消息传出后，外界对朝方有关动向非常关注，试图根据朝方反应捕捉朝韩关系的微妙迹象。
　　19日凌晨，朝鲜中央通讯社连续播报两条有关金大中去世的英文电讯稿。北京时间4时35分12秒，朝中社用短短一句话播报金大中死讯；1秒钟后，朝中社播发金正日致金大中遗属的唁电。
　　唁电说：“获悉前总统金大中不幸逝世的消息后，我谨向金大中遗孀李姬镐女士及遗属对金大中逝世表示沉痛哀悼。尽管他不幸辞世，他为达成民族和解和实现统一愿望所作功绩将与(朝鲜)民族长存。”
　　高级别吊唁团
　　金正日的吊唁发出后，韩国媒体猜测，朝鲜方面很可能派出高级别吊唁团参加金大中葬礼，转达金正日对金大中家人的慰问。
　　果不其然，金大中生前亲信、主要在野党民主党议员朴智元19日在金大中临时灵堂所在的延世大学塞弗伦斯医院举行新闻发布会，公布朝鲜将派团吊唁金大中的消息。
　　朴智元说，朝鲜亚太和平委员会向金大中和平中心常任顾问、韩国统一部前长官林东源发来电文表示，朝方将派吊唁团访问韩国，并转达金正日敬献的花圈。报道说，吊唁团规模将在5人左右，包括一名朝鲜劳动党书记局书记和一名部长。
　　如果朝方吊唁团成行，这将是近9年来，朝鲜方面再次向韩国派出吊唁团。西方媒体用“罕见姿态”来形容朝方这一举动。朝鲜上一次向韩国派出吊唁团，是在2001年3月，前现代集团会长郑周永的葬礼上。金大中执政时对朝推行的“阳光政策”中，郑周永以民间身份发挥了重要作用。
　　韩国一些观察人士认为，朝方似乎有意借助“葬礼外交”，创造一种“对话”氛围，减轻国际上对朝鲜的压力，进一步缓和朝鲜半岛局势。
　　此外，日本政府宣布将派金大中生前好友、日本前众议院议长河野洋平出席葬礼。
　　新华社供本报特稿
　　敲定最高规格国葬为期6天
　　韩国政府19日决定为前一天去世的前总统金大中举行规格最高的国葬，以彰显这位诺贝尔和平奖得主为国家发展、民主化与朝鲜半岛和平作出的贡献。一名不愿公开姓名的政府高级官员说，金大中的国葬为期6天，遗体告别仪式定于23日下午2时举行，遗体将下葬首都首尔南部铜雀洞国家墓园总统墓区。
　　据韩联社报道，韩国政府此前主张规格低于国葬的国民葬，但金大中遗属和在野党民主党要求举行国葬，双方经协商后决定举行国葬。
　　韩国的国葬和国民葬
　　在韩国，国葬可持续9天，由政府负担全部费用，全国在国葬期间降半旗，遗体下葬当天全国放假；国民葬共7天，政府负担部分丧葬费用，全国在下葬当天降半旗，下葬当天不会放假。
　　金大中葬礼将是韩国历史上第二次国葬。
　　1979年，时任总统朴正熙遭亲信刺杀，韩国举行国葬。前总统崔圭夏和卢武铉在卸任后逝世，韩国均举行国民葬。首任总统李承晚流亡海外后客死他乡，时任韩国政府遵照遗属意见，同意遗属私下举行规格较低的家族葬；李承晚继任者尹谱善逝世后，葬礼也为家族葬。

