朝鲜发出缓和朝韩关系积极信号
　　新华网北京8月21日电 朝韩关系再次显示缓和迹象。据报道，朝鲜方面已通知韩国，从21日起朝方将取消自去年12月1日起实行的限制朝韩军事分界线陆路通行的多项规定。韩方虽总体仍持谨慎审视态度，但也部分作出积极回应。
　　不多见的积极信号 
　　朝鲜向韩国发出的积极信号起始于在韩国现代集团会长玄贞恩本月10日对朝鲜的访问，朝方在她访问时释放了被扣押4个多月的该集团职工。之后，朝鲜最高领导人金正日又于16日会见了玄贞恩，并满足了她提出的所有要求。访问期间，朝鲜亚太和平委员会和现代集团还发表了联合新闻公报，宣布达成了5项协议。据报道，目前这5项协议已经开始得到实际履行。
　　18日，韩国前总统金大中去世。朝鲜最高领导人金正日很快发出唁电表示“深切哀悼”，并高度评价金大中“为实现民族和解和统一事业所作出的贡献”。接着，金正日委派朝鲜党中央书记金己男率领”特使吊唁团”前往首尔吊唁金大中，这是多年来朝鲜采取的罕见之举。
　　分析人士认为，朝鲜释放出的这一连串积极信号，再次表达了它希望朝韩“结束对抗，改善关系”的意愿。
　　积极信号意味深长 
　　朝鲜在海外的代言报纸《朝鲜新报》发表评论说，“平壤向首尔发出的信号是意味深长的，”它表现了朝鲜“希望双方根据两个《宣言》的精神积极发展合作，以改善北南关系，谋求民族共荣的意志”。
　　评论说：“只要(朝韩)双方相互承认对方的思想和制度，站在民族利益的立场上寻求共同点，改善和发展北南关系是完全可能的”。
　　国际观察家认为，朝鲜发出这些积极信号的目的，一方面是敦促韩国回到双方首脑过去签署的《北南共同宣言》和《北南关系发展及和平繁荣宣言》的立场上来，只要回到两个《宣言》的立场上来，一切问题都可以协商解决；另一方面，朝鲜也试图以此来打破国际社会的制裁和施压，为其国内经济建设创造良好的外部环境。
　　韩国对朝鲜回应谨慎 
　　朝鲜发出的积极信号引起韩国媒体的强烈关注。从媒体的报道和分析来看，韩国舆论界一方面对朝鲜的举措予以肯定，认为朝鲜是在向韩国发出缓和关系的信号，另一方面又对朝鲜的部分举动持谨慎和怀疑态度。
　　韩国红十字会已经提出，双方举行事务级会谈以讨论在中秋节实现离散家属团聚问题，同时接受了朝鲜派遣“特使吊唁团”。
　　韩国媒体和分析人士认为，朝鲜近期的一系列举动表明其对韩政策正在出现“明显的松动”，因此“具有重大意义”。而朝鲜领导人金正日发来唁电并派遣吊唁团哀悼金大中，是为了显示朝鲜高度评价金大中为推动朝韩和解合作、发展南北关系所作的努力，这也是向韩国政府释放朝鲜重视朝韩和解合作的信号。
　　韩国许多媒体认为，朝鲜“陆续采取积极措施，试图扭转陷入僵局的朝韩关系，值得肯定”，但朝鲜在具体做法上似有“重民间、轻政府”之嫌，都是面向韩国民间而非政府机构。因此，韩国政府如何“接招”，才是近期朝韩关系发展的真正看点。
　　分析人士指出，必须清醒地看到，近期朝韩之间的良性互动仍停留在一个表面的、试探性的阶段，还没有涉及深层次的问题。在对待两个《宣言》、“弃核”等重大问题上，双方仍存在严重分歧。因此，朝韩关系要真正走向缓和，还需双方继续努力。(综合新华社驻平壤记者高浩荣、张滨阳，驻首尔记者姬新龙报道)
　　朝鲜开城工业园区朝韩经合办公室将重开
　　韩媒体称朝韩西海岸铁路将实现正常化运行

