世界最昂贵城市榜揭晓 上海北京分列41与52位
　　国际在线报道（记者许欣）：欧洲最大的金融控股集团——瑞士联合银行近日公布了2009年针对世界73座代表性城市的物价水平、劳动薪酬和时间、居民购买力进行的调查结果，数据显示在世界前十个最昂贵的城市中有八个欧洲城市，但同时这些欧洲城市的薪酬水平也同样处于世界前列。
　　通过对世界73座城市今年3月和4月期间的122个项目价格进行比较之后，瑞银集团的最终结果显示，今年世界最昂贵城市前十名分别是奥斯陆、哥本哈根、苏黎世、日内瓦、东京、纽约、赫尔辛基、维也纳、巴黎和都柏林，其中除了东京和纽约，其他均为欧洲城市。由于英镑的贬值，在2006年排行榜中名列第二的英国首都伦敦今年下降为第二十名，和比利时首都布鲁塞尔一起位居西欧中游水平。
　　这项3年发布一次的调查结果显示，居民税后工资最高的是前五座城市依次是苏黎世、日内瓦、纽约、奥斯陆和洛杉矶。而居民购买力最强的前五座城市分别为苏黎世、悉尼、卢森堡、都柏林和迈阿密，而由于金融和经济危机的影响，欧洲大多数城市的居民购买力均呈下降趋势，布鲁塞尔、巴黎、阿姆斯特丹和法兰克福等欧洲重镇都没能进入购买力前十强。
　　在工作时间上，调查结果显示世界人平均年工作时间为1902小时，其中埃及首都开罗的人平均年工作时间最高为2373小时，而最短的两座城市都在法国，分别为里昂和巴黎，这里的年人均工作时间分别为1582小时和1594小时。
　　有趣的是，调查还用购买同一种商品需要耗费的工作时间来比较这些城市居民的工作薪酬水平。比如同样是购买一个麦当劳的巨无霸汉堡，美国的芝加哥人需要花费工作12分钟的薪水，比利时布鲁塞尔人需要工作19分钟，意大利的罗马人需要工作27分钟，而印尼雅加达的人则需要工作136分钟。再者以一款苹果公司8Ｇ内存的ｉＰｏｄ随身听为例，瑞士苏黎世人只要工作9个小时就能买到，法国巴黎人则要工作15个小时，而东欧保加利亚首都索非亚人却要工作78个小时，最长时间要数肯尼亚首都内罗毕，那里的人们需要工作整整160个小时才能买得起一个这样的随身听。
　　统计还显示瑞士的食品价格比西欧国家平均水平要高出45％。而纵观整个欧洲，东欧城市的生活费用依旧比西欧城市要低35％，而西欧城市居民的薪酬水平几乎是东欧的三倍。这也从侧面反映出欧盟扩大之后其成员国发展的不平衡性。另外，在全球最贵城市排行榜当中，中国的香港、上海和北京分别排名第28位、第41位和第52位。而亚洲各城市之间的生活费用差距最大，日本首都东京跻身世界五大最贵城市，而马来西亚的吉隆坡、菲律宾的马尼拉、印度的德里和孟买则位列世界上生活费用最低的城市。

