中情局曾雇用私人公司暗杀基地组织头目
　　中新网8月21日电 据香港大公网报道，美国中央情报局(CIA)工作人员证实，中情局曾在2004年秘密聘用私人保安承包商黑水公司，追踪和暗杀“基地”组织的高层成员。
　　《纽约时报》引述一些匿名的现任和退役中情局人员的话说，黑水高层人员在多方面协助该计划，包括制订方案、训练和监视。该计划没有导致任何恐怖疑犯被捕或被杀。该计划从未充分地执行，并两度被取消：一次是被当时中情局局长特尼特取消，然后被接任中情局局长的戈斯重新实施，最后于今年六月被现任中情局局长帕内塔取消。次日，帕内塔即向美国国会情报委员会通报了这一计划。据称，帕内塔紧急向国会通报此事的原因是因为中情局将秘密捕杀计划外判给他人实施。
　　美国政府有官员称，让他人来参与如此隐秘的暗杀计划加深了他们对行动可靠性的担忧。众议院情报委员会上月展开一项调查，旨在确定中情局一开始时没有把该秘密计划通知国会，是否构成犯法。目前尚不清楚中情局在计划中是利用这些外判商直接参与逮捕或谋杀行动，还是仅仅限于训练和监督工作。
　　报道说，中情局与黑水公司之间并没有正式的合同，而是与黑水公司高层官员达成个人协议，包括该公司创办人埃里克-普林斯。黑水在该计划上的工作，早在帕内塔接任中央情报局长前几年就已结束。
　　美国黑水保安公司是一家私人的军事、安全顾问公司，创立于1997年，总部设在北卡罗来纳州。它是美国在伊拉克和阿富汗的主要军事任务承包商，负责建立与训练伊拉克新陆军、警察部队。近年来，该公司名称多次更改，目前称为Xe服务公司。
　　2003年美军攻打伊拉克后，黑水开始受美国国务院所托保护其驻伊官员和职员，并从中赚取了数百万美元的收入。它与白宫合作密切，布什政府甚至说它在伊战作战行动中是必要的一部分。2004年3月31日，费卢杰一群暴民杀害了四名黑水职员泄愤，并把他们的碎尸挂在一道桥上。事件的照片震惊全球，美军其后为了此事在费卢杰向武装分子大动干戈，导致三十六名美军、二百名武装分子和六百名平民死亡。
　　不过，黑水执行任务的方式也引发了不少争议，它的保安人员曾多次被指涉嫌谋杀、走私武器和蓄意屠杀伊拉克平民。2007年，黑水保安员在巴格达的一次枪战中杀死十七名伊平民，伊拉克官员自此不再发牌准许他们执行任务。

