洛克比空难主犯返回利比亚成英雄 美国不满
　　中新网8月21日电 据外电报道，洛克比空难主犯梅格拉伊在20日获释，苏格兰当局批准其保外就医返回利比亚。此举引来美国不满，并警告利比亚需慎重考虑对待梅格拉伊的方式。
　　1988年12月，一架美国客机在英国苏格兰小镇洛克比上空被炸毁，造成270人死亡。梅格拉伊成为洛克比空难唯一的主犯，2001年苏格兰法庭判其终身监禁。经上诉失败后，梅格拉伊被判在苏格兰格林诺克监狱服刑27年。
　　近日，现年57岁的梅格拉伊被查出患有前列腺癌并已接近晚期，医生称他只有三个月时间了。苏格兰方面出于人道的“同情”允许他保外就医提前回国。20日，他乘飞机离开当地监狱返回家乡利比亚。
　　20日傍晚，梅格拉伊专机抵达的黎波里机场。他在机场受到了“英雄般的”热烈欢迎，数百名利比亚年轻人举着该国国旗，播放爱国歌曲，前来机场迎接他。据一名负责人透露，利比亚领导人卡扎菲的儿子亲自陪同梅格拉伊从苏格兰格拉斯哥机场返回的黎波里。事实上，利比亚政府多年来一直在替梅格拉伊申冤。他们无疑承认梅格拉伊是无辜的。
　　而此前，美国总统奥巴马曾向苏格兰当局表示反对梅格拉伊保外就医的决定。奥巴马在接受采访时称这个决定“是一个错误”，并表示愤怒和失望。奥巴马同时表示，已与利比亚进行了接触，表示不希望利比亚把梅格拉伊当作英雄，并认为即使其返家接受治疗，也应该被软禁起来。
　　美国国务院发言人P.J. Crowley克劳利也表示，将密切关注梅格拉伊回国后的动向，而利比亚的举动也将“影响(美国与利比亚)双方未来的关系”。

