美国加拿大约九成钞票上检出毒品
　　毒品泛滥一直是危害社会的毒瘤。据英国《独立报》17日报道，科学家在全球进行了一次大规模“纸币可卡因”调查，他们从美国、加拿大、巴西、中国和日本的30多个城市中抽取纸币样本进行检测。结果显示，美国和加拿大的纸币上，毒品含量最高，污染范围最广。
　　报道称，瘾君子喜欢将纸币卷起，当作“吸管”吸食毒品，因此粉状毒品就会留在纸币上。调查结果显示，在这5个国家中，美国和加拿大的纸币毒品含量最高，范围最广，两国“带毒”纸币率分别达到85%和90%。美国首都华盛顿的数字更为惊人，竟高达95%；而中国和日本两国最低，分别只有不到20%和12%的纸币上检测出了毒品。
　　英国此次虽未被列入纸币检测范围，但该国的毒品问题同样严重，据英国《苏格兰太阳报》近日报道，由于母亲在孕期吸毒，不少婴儿出生时就染上了毒瘾。以苏格兰为例，每98名准妈妈中，就有一人承认曾在怀孕期间吸毒。而每264名新生婴儿中，就有一人因母亲滥用毒品而患毒品戒断症，而且这一数字还在增加。染上毒瘾的婴儿，不得不忍受长达4个月的戒断期，期间他们会出现颤抖、呕吐、腹泻、发热等症状。如果毒瘾婴儿没有得到及时治疗，死亡率高达20%。(郑子游)

