法国民调显示多数人反对军事干预阿富汗
　　新华网巴黎8月19日电 (记者 芦龙军) 法国著名民调机构IFOP最新公布的民调结果显示，六成以上的法国人不赞成军事干预阿富汗，且有八成多法国人认为北约军队在阿富汗会深陷泥潭，认为军事干预对遏制全球恐怖活动有效的比例也明显下降。
　　这家民调机构本月10日至18日对法国和美国进行了抽样调查，调查对象是1005名法国人和1008名美国人。调查结果显示，只有36%的法国人赞成出兵阿富汗，而64%的人持反对意见。同时，赞成军事干预阿富汗的美国人有57%，持否定意见的为43%。
　　民调结果显示，在北约军队是否有深陷阿富汗危险的问题上，法国人和美国人看法很接近，认为会深陷泥潭的人的比例分别为86%和81%。
　　去年4月的同类调查显示，认为军事干预阿富汗对遏制全球恐怖活动有必要的法国人和美国人比例均为66%，但今年8月份则持此观点的法国人比例降至了50%。最新调查还显示，有59%的美国人认为军事干预有助于阿富汗走向民主，而只有42%的法国人持有这种观点。
　　随着阿富汗大选的临近，驻阿外国军队和阿本国军队加大了对塔利班武装人员的打击力度，而塔利班也针锋相对地频繁发动恐怖袭击。仅7月份一个月，就有创纪录的75名外国驻阿美军士兵死于各种恐怖袭击，其中包括42名美军士兵。本月15日，在喀布尔的北约驻阿国际安全援助部队总部门口发生了自杀式炸弹袭击，至少造成4人死亡、91人受伤。

