韩国首枚运载火箭罗老号下午4时发射
　　新华网快讯：据韩国联合通讯社报道，韩国首枚运载火箭“罗老”号将于当地时间19日17时（北京时间16时）在南部的全罗南道高兴郡外罗老岛发射。
　　新华网首尔8月19日电(记者姬新龙 班威)韩国教育科学技术部次官金重贤19日下午宣布，韩国历史上首枚运载火箭“罗老”号将于当地时间当天17时(北京时间16时)在韩国南部的罗老宇航中心发射。
　　金重贤当天在记者吹风会上说，由韩国和俄罗斯两国技术人员组成的飞行试验委员会在对准备状况进行综合研究后，作出了19日下午5时发射的决定。
　　金重贤说：“今天罗老宇航中心的气象条件完全符合发射的要求，宇宙环境因素也不会对发射产生影响。”
　　“罗老”号全称“韩国航天运载器”，因在全罗南道高兴郡外罗老岛罗老宇航中心基地发射而得名。“罗老”号为两级火箭，一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国自主制造。火箭总重140吨，长33米，直径2.9米，将把一颗重100公斤的卫星送入地球轨道。
　　“罗老”号工程始于2002年8月，最初定于2005年底完成火箭制造，2007年10月发射。由于与俄方签署协议出现滞后等原因，发射日期先是推迟至2008年12月，后又因技术等原因两次推迟。
　　这是韩国首次在本土发射运载火箭，韩国国内对此次发射能否成功倍加关注。负责“罗老”号开发的韩国教科部和韩国航空宇航研究院当天表示，将尽力保障火箭发射成功。

