美国杂志公布最新大学排行榜
　　新华网华盛顿8月20日电 《美国新闻与世界报道》杂志日前公布了2010年度美国大学排行榜，其中哈佛大学和普林斯顿大学并列榜首，耶鲁大学名列第三。
　　据报道，在三甲之后，有4所大学并列第四名，分别是加州理工学院、麻省理工学院、斯坦福大学和宾夕法尼亚大学，哥伦比亚大学和芝加哥大学并列第八名，第十名是杜克大学。
　　该杂志还对文理学院和其他专科学校进行排名。威廉姆斯学院荣登文理学院排名榜首，第二名是阿默斯特学院。宾夕法尼亚大学沃顿商学院被评为美国最佳本科商学院，麻省理工学院和加州大学伯克利分校并列第二。
　　《美国新闻与世界报道》的年度大学排名是美国最有影响力的高校排行榜之一，今年已经是该杂志连续第26年公布大学排名。
　　该杂志利用15项指标评估各高校的学术水平，包括毕业率、师资力量、财政情况等，这一部分占总分数的75%，另外25%则由大学官员为其他同类学校声望打分组成。
　　然而，长期以来这种评分方法一直受到争议。一些高校管理人员承认，在接受调查时给竞争对手打分过低，也有一些人拒绝同该杂志合作。另外，不少人认为这样的高校排名只是为了吸引眼球，这种统计只是在把许多杰出的大学用某种统计学工具强行区分开来。

