朝鲜将取消朝韩边境陆路交通限制
　　新华网首尔8月20日电（记者 班威 姬新龙）韩国统一部官员20日说，朝鲜方面当天通知韩方，将从21日起取消自去年12月1日起实行的多项措施。
　　当天晚上，朝鲜方面又以中央特区开发指导总局的名义，向开城工业园区管理委员会通报，将从21日起同时恢复京义线铁路货运和开城南北经济合作协议事务所的正常运行。
　　统一部官员还透露，应韩方的要求，朝鲜方面还同意临时恢复南北红十字会板门店事务所的直通电话，以方便处理与朝鲜特使吊唁团访韩有关的事宜。
　　已故韩国前总统金大中2000年6月在任时曾亲赴朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日会晤并签署了《南北共同宣言》，开启了韩朝和解合作的新时代，韩朝关系一度出现较大缓和。金大中8月18日因病去世后，金正日发来唁电，并指示派特使吊唁团来韩表示哀悼。目前韩国政府已表示接受。
　　去年李明博政府上台以后，韩朝关系持续恶化。作为对韩国对朝政策的回应，朝鲜从去年12月1日起采取了5项有关朝韩关系的措施，其中包括驱逐朝鲜开城工业园区和金刚山旅游区的部分韩方人士、中断开城旅游、禁止朝韩铁路通行等。
　　此前，朝鲜已在朝鲜亚太和平委员会与韩国现代集团达成的5点协议中表示，将根据《南北关系发展与和平繁荣宣言》的精神，按原状恢复韩国人员通过军事分界线的陆路通行和在朝方一侧的逗留时间。双方达成的协议事项还包括尽快重开金刚山旅游、恢复开城旅游并搞活开城工业园区、实施白头山（长白山）旅游项目以及在金刚山地区举行离散家属团聚活动。
　> 相关阅读：
　　韩国红十字会计划向朝鲜提议举行会谈
　　韩国100名离散家属有望中秋节访问朝鲜

