伦敦市长要求奥运会之前清除招妓小广告
　　中新社伦敦八月十八日电 (记者魏群) 遍布伦敦街头的红色电话亭，早已成为这个城市的一景，但如果游客打开其中一间，可能会发现充斥其中的招妓小广告，几乎把这里变成了一个性商店。伦敦市长鲍里斯·约翰逊近日称，在伦敦奥运会之前，将把这些小广告彻底清除。
　　英国《卫报》今天报道，约翰逊正在想方设法控制在奥运会前可能出现的卖淫和贩卖人口案件的飙升。他的一个招数是同手机运营商合作，使其与市政府、警察局和志愿者团体一起努力，把遍布城市电话亭中的小广告清除。因为小广告上都留有皮条客的手机电话号码，一旦确认某个电话的使用者是拉皮条的，他要求手机运营商切断这个号码的使用。这位市长已经邀请所有手机运营商的负责人，在十月份专门开会讨论此事。
　　据反卖淫人士称，重大体育赛事的举行，往往意味着对妓女需求数量的增加，而贩卖人口的案件也随之增长。在雅典奥运会期间，贩卖人口的案件就增加了一倍。而封掉小广告上皮条客的电话号码，显然是一个有效办法，因为在每一个电话号码后面，都有几个可怜的女孩。
　　在电话亭里放置招妓电话小广告，在英国是违法行为，但法律规定，必须要抓到正在放置广告的现行才可定罪，这对警察来说，实在是太困难了。

