专家研究称DNA证据可以伪造(图)
　　脱氧核糖核酸(DNA)证据因其独特性，多年来一直是刑事案件司法鉴定的终极利器。但以色列研究人员一项最新科研成果表明，DNA证据也可伪造，这为这一终极利器的可信度蒙上阴影。
　　偷天换日
　　这项科研成果的论文发表在美国《国际司法鉴定学杂志：遗传学》网站上。论文首席作者丹·弗鲁姆金博士是总部设在以色列特拉维夫的Nucleix公司创始人。
　　伪造DNA有两种方法。第一种方法可从发丝或用过的水杯上提取微量DNA样本，采用“完整基因组扩大”技术，将DNA样本数量成倍扩大。
　　根据论文作者描述，研究人员提取一名女子的血液样本，使用离心机，将包含遗传信息的白细胞分离，留下不含遗传信息的红细胞，再从一名男子发丝中提取DNA样本，将其人工增多后，加入这名女子的血液样本。
　　由于红细胞不含DNA，这名女子血液样本包含的基因信息全部来自另一名男子。研究人员随后将这一经过改造的血液样本送往美国一所著名司法实验室鉴定。分析结果认定，血液样本出自这名男子。
　　瞒天过海
　　另一种技术依靠储存于执法机构数据库中的DNA取样档案实现。这种档案用数字和字母描述DNA链状结构上的13个固定片段。来自不同人的这些片段总有不一样的地方，组合起来，足以让每个人的档案独一无二。
　　独一无二不假，但研究人员说，只要能获取这些档案，他们就可以伪造与其中任何一份档案匹配的DNA样本。
　　他们采取的办法是从大量DNA样本中克隆这13个片段，建立一个DNA片段库。取得DNA取样档案后，他们从片段库中选取适合的DNA片段，连接组合，即可伪造任意一份DNA档案所对应的样本。
　　根据这一研究结果，包含遗传信息的血液或唾液样本可以伪造，与档案资料匹配的DNA样本也能伪造，可用于帮助一些人逃避刑事惩罚，或诬陷一些原本清白的人。
　　引人担忧
　　约翰·M·巴特勒是美国国家标准与技术研究所身份检测项目负责人。他说，研究人员伪造DNA证据如此逼真，让他印象深刻。
　　除在犯罪现场伪造DNA证据，这项新发现还可能导致个人隐私受到侵犯。别有用心的人可从他人丢弃的水杯或烟蒂上提取遗传信息，经过“放大”成为唾液样本，送至基因检测公司分析。
　　一名专家说，已经饱受狗仔队骚扰的名人今后也许不得不提防“基因狗仔队”。韩梁(新华社供本报特稿)

