美前高官称布什曾欲借恐怖警报左右大选
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体8月21日报道，由美国前总统小布什任命的美第一任国土安全部部长汤姆-里奇在自己即将出版的书中爆料，他在任期间受到布什政府多名高官的施压，要求他提高当时美国的恐怖警报级别，以此利用民众的恐惧心理诱使选民在2004年大选时将票投给因伊战而不受欢迎的布什总统。
　　里奇在书中公开道，向他施压提高警报级别的正是时任国防部长拉姆斯菲尔德和时任司法部长阿什克罗夫特，但是里奇称自己当时并未对他们的压力妥协。里奇称：“那件事之后，我知道我不得不因循我的计划离开联邦政府。” 2004年11月30日，里奇向布什总统递交书面辞呈，成为当时布什政府在布什连任以后的第7位辞职高官。
　　很多批评者多次质疑布什政府推出可能受到恐怖警报级别系统的真实用意。对布什政府分级别恐怖警报系统颇有微词的一名民主党参议员称，布什政府正是利用民众的恐慌来达到他的政治目的。
　　2001年10月，里奇成为9-11恐怖袭击后新成立的国土安全部的首任部长。在职期间，里奇推出了分颜色的恐怖警报级别系统，其中包括严重(红色)、高(橙色)、较高(黄色)、警戒(蓝色)、低(绿色)。
　　(环球在线：王妮娜)

