阿富汗今日举行总统大选41人参选
　　本报讯 2004年阿富汗首次总统大选只有18名候选人。
　　这一次，候选人增加到了41人。在这41名候选人中，有两名女性，一名62岁的宗教人士，一名看门人，还有一名算命先生。
　　对于众多候选人纷纷参选的现象，分析人士称，这是因为大选在阿富汗还是新鲜事。
　　喀布尔大学经济学教授赛义德·马哈苏德提出批评，称这只会让选民犯糊涂。
　　“每个人都有权成为总统候选人，但阿富汗是世界上最贫困的国家之一，出现如此之多的总统候选人有点可笑。”
　　赛义德说，总统候选人可以分为三类：支持率排名前10位的是真的想当总统，紧随其后的15名候选人是为了谋取一官半职或者某种回报，剩下的16名候选人就只是想出出名而已。
　　阿富汗大选前气氛相当紧张。警方发布公告说，投票当天驾驶车辆必须快速经过投票站，否则会被军警当作人弹袭击者。
　　塔利班发表声明，否认大选期间与政府存在任何临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。本版文字：党建军
　　本报讯 大选前夕，塔利班接连在阿富汗首都喀布尔发动袭击，威胁选民不要投票。阿富汗安全部队和北约部队总计大约30万人力保大选举行。
　　部落与教派之争
　　阿富汗民众普遍忠实于自己所在的部族和宗教派别，投票时也往往据此作出选择。在阿富汗近3000万人口中，普什图族约占40%左右，塔吉克族约占25%，还有哈扎拉、乌兹别克等20多个少数民族。
　　因此，身为阿富汗主要民族普什图族的卡尔扎伊，在这一方面也占有优势。与此同时，卡尔扎伊也在拉拢其他民族和势力的选票。
　　卡尔扎伊的副总统候选人是塔吉克族军阀法希姆；去年流亡土耳其的前乌兹别克族军阀杜斯塔姆也于16日获准回国，他们都可能为卡尔扎伊拉到不少其他民族的选票。
　　美国找不到中意人
　　布什政府时期，曾公开支持卡尔扎伊竞选总统。但如今，奥巴马政府宣布在此次总统大选中保持中立。
　　分析人士称，这在一定程度上体现了奥巴马政府对卡尔扎伊执政表现的不满，同时也表明在其他候选人中，也没有让奥巴马政府中意的人选。
　　选举花絮
　　41个候选人有点可笑
　　悬念一
　　卡氏选票能否超半数
　　本报讯 据报道，共有41名总统候选人参加此次总统竞选，最有希望获胜的仍是现任总统卡尔扎伊。上周进行的民意调查显示，卡尔扎伊的支持率为44％，位居第一；前外长阿卜杜拉的支持率为26％，紧随其后，排名第三的是前财政部长加尼。
　　可以看出，卡尔扎伊的支持率远远领先对手，但20日大选投票的结果仍然存有一大悬念：即卡尔扎伊能否获得超过50％的选票，从而避免进入第二轮选举。
　　分析人士认为，卡尔扎伊最大的竞争对手是阿卜杜拉，他曾拒绝成为卡尔扎伊的竞选搭档。如果上述调查准确，那么，在20日的大选中，卡尔扎伊极有可能无法获得超过50％的选票而在首轮投票中胜出。他将不得不在随后于10月举行的大选中与阿卜杜拉展开决战。
　　悬念二
　　大选能否顺利举行
　　本报讯 就在总统大选数天前，阿富汗首都喀布尔接连遭遇恐怖袭击，大选能否顺利举行成为各方关注的问题。
　　继8月15日塔利班使用汽车炸弹袭击北约联军总部造成至少7人死亡、近百人受伤后，18日，塔利班再度发动一系列袭击。
　　在首都喀布尔，一个北约车队遭遇自杀式袭击；阿富汗总统府当天也遭遇迫击炮袭击。这些袭击共造成超过15人死亡。
　　阿富汗内政部和外交部分别向阿富汗媒体和外国媒体发出“禁令”，要求媒体在20日凌晨6时至晚上8时之间，不要报道任何暴力袭击事件，以免影响选民走出家门投票。
　　塔利班一直威胁要炸毁投票站，警告选民20日待在家中不要外出投票。塔利班还曾于14日威胁称，将会剁掉那些参加投票的选民的手指。
　　悬念三
　　投票率会有多高
　　本报讯 塔利班的威胁和袭击凸显了阿富汗安全局势的脆弱，也引发外界担忧选举投票率过低，从而危及这场耗资2.23亿美元的选举的合法性。
　　选举官员表示，近7000个投票站将全部向选民开放，但最终开放的投票站总数可能介于6200个与近7000个之间。阿富汗安全官员称，在全国365个选区中，至少8个仍不在政府控制之下，有多达12％的投票站可能无法开放。
　　面对塔利班袭击威胁，阿富汗选民的态度也有不同。一名25岁的喀布尔妇女表示，为了摆脱当前的困境，必须参加投票。而40岁的香烟零售商卡蒂尔则说：“局势这么糟糕，我不会让我的家人出去投票。”
　　对美国及其西方盟国来说，如果因为安全原因而导致投票率过低，将使此次选举的合法性受到严重影响。

