独联体集体快反部队联合演习推迟 
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，独联体集体安全条约组织(集安组织)秘书处消息人士8月19日在阿斯塔纳向哈萨克斯坦新闻社透露，该组织集体快速反应部队原计划于当日举行的“协作-2009”大规模演习已被推迟。哈国防部证实了这一消息，称新的演习日期正在协商之中。
　　集安组织秘书处消息人士19日说：“集体安全条约组织集体快速反应部队军事演习将推迟到更晚时间进行。”
　　哈萨克斯坦国防部随后证实了演习推迟举行的消息，称目前各方正在协商新的日期。按照原定计划，此次演习本应于8月19日在哈萨克斯坦境内举行，共将有6000多人参加，主要演练各方共同努力防范各成员国主权和领土完整所面临的军事威胁的课题。主动阶段的实兵演练将于2009年10月14日进行，届时成员国元首将应邀观摩。集体快反部队还将在演习中动用前线航空兵、陆军航空兵以及必要数量的坦克装甲装备。
　　今年2月4日亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦元首在集安组织集体安全委员会非常会议上通过了创建集体快反部队的决定，规定其主要任务是在现实和潜在威胁背景下巩固成员国安全，打击恐怖主义、极端主义和毒品走私，预警并消除自然灾害和技术事故紧急局势，保证集安组织有效参与维护国际和平与安全。今年6月14日集安组织在莫斯科召开峰会，俄哈亚塔吉5个成员国签署了成立集体快反部队的协议，但是白俄罗斯和乌兹别克斯坦至今尚未在协议上签字。

