卡尔扎伊被指以800万美金行贿部族长老
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》8月20日报道，该报获得的一封检举信显示，一名阿富汗政府官员被指给部族长老们发放共计800万美金，贿赂他们组织部落民兵在大选投票期间“保护”投票点安全，并为卡尔扎伊争取最多的选票数量。
　　西方外交人士认为，卡尔扎伊政府已经准备支付800万美金来“收买”部族长老，要求他们组织部族民兵在塔利班控制地区的投票点进行巡逻守卫。卡尔扎伊的反对者称这笔资金为“行贿资金”的一部分，用来买选票和暗中操纵选举。
　　卡尔扎伊的反对者指责，被称之为“辅助警力”的部族民兵正在被卡尔扎伊的一个亲戚所招募，而这些部族士兵出现在投票点将直接胁迫阿富汗普通选民投卡尔扎伊的票，并且阻碍针对投票点的独立监督。
　　阿富汗东部的部族长老抱怨说，政府官员来招募民兵，给一名民兵160美元，并且要求他们为卡尔扎伊拉票。
　　阿富汗政府宣称，他们已经招募了1万名民兵，政府总共花费了160万美金。那么，被用来行贿的800万美金可以招募5.7万多名部族民兵。
　　报道说，指控卡尔扎伊政府进行贿赂和使用“民兵策略”来暗中操纵选举的部族长老，来自阿富汗帕克蒂亚省和楠格哈尔地区（Paktia and Nangahar）。
　　一位西方外交人士说：“任何利用‘部族民兵策略’的贿赂行为都不会带来自由和公平的竞选，金钱的诱惑会使选举产生欺骗的结果。”据悉，部族长老正准备向阿富汗选举投诉委员会(Afghan Electoral Complaints Commission)进行检举。（环球在线：张琰）
　> 相关阅读：
　　北约称阿富汗大选成功有效
　　阿富汗总统选举初步结果22日产生

