阿富汗塔利班接连发动恐怖袭击破坏大选
　　中新网8月19日电 阿富汗大选20日即将举行，在投票前夕，塔利班武装组织接连发动袭击，造成至少10人死亡、50多人受伤，死者包括联合国人员、美军及1名当地省议会候选人。
　　塔利班接连发动恐怖袭击
　　据香港《大公报》网站报道，公报说，当地时间18日13时许，外国驻军车队路过喀布尔东部的贾拉拉巴德路时，一名自杀式袭击者驾驶满载炸药的汽车引爆了炸药。爆炸地点是通往美军驻阿富汗巴格拉姆军事基地的必经之路。
　　香港《文汇报》报道称，在较早前，塔利班向喀布尔发动袭击，有火箭弹落到总统府附近。美军18日也在阿富汗东部遇袭，造成2死3伤。此外，塔利班前日还在北部朱兹詹省伏击并杀死省议会候选人拉希姆。
　　据《大公报》报道，联合国驻阿富汗办事机构当天发表公报说，死者中包括两名阿富汗籍联合国工作人员。此外，事发现场1名联合国官员说，至少三名为联合国工作的阿富汗籍员工在爆炸中受伤。
　　随着8月20日阿富汗总统选举投票日的临近，抵制选举的塔利班武装也加紧在阿富汗各地制造袭击事件，企图破坏选举。塔利班17日晚再发声明，否认与政府之间存在任何大选期间临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。
　　此前，塔利班武装于16日首次声称将直接袭击投票站。阿南部坎大哈居民当天收到塔利班武装散发的传单说，他们为破坏大选将采用“新策略”，并警告居民不要参加投票，否则将成为其行动的牺牲者。
　　塔利班成为新任总统头号课题
　　无论谁成为下一任阿富汗总统，塔利班都是无法回避的问题。
　　阿富汗选民们普遍认为，这场旷日持久的反恐战争必须结束。但在选民看来，虽然卡尔扎伊政府经常说要和塔利班谈判，但是很少落实到具体行动上。相反，“和解计划”失败，沙特的调节努力也陷入了僵局，吸引塔利班同意举行选举的最后努力没有效果。
　　而与此同时，美国依然在向阿富汗增兵。《文汇报》报道指出，虽然阿富汗暴力升级，美国总统奥巴马前日称，阿富汗战事关乎美国的根本利益，“值得打下去”，还呼吁公众应对战事保持耐性。有消息指，美军及北约驻阿富汗指挥官正计划裁减文职人员数目，让更多士兵开往前线。
　　英国同样派兵阿富汗，其国防大臣宣称战事“可以打赢”。不过英军在当地阵亡人数已超过200人，最新民调显示，57%受访者认为英军不应前往阿富汗。

