普京要求政府出面平抑房价
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京近日说，房价上涨过快远超出了民众的购买能力，政府应在房地产建筑业发挥更大作用，以让普通俄罗斯人能买到便宜住宅。普京还表示，政府将向航空企业提供资助，但政府不会充当这些亏损企业的“救世主”。
　　至少四成民众应买得起房
　　据俄罗斯媒体报道，普京近日谈及房价时表示，“政府现在是住房市场的主角，这意味着政府能在影响价格和供应等方面表现更积极，能刺激经济房和单体住宅等发展。”
　　俄罗斯房价长期居高不下，让普通俄罗斯人难以承受。俄区域发展部的数据显示，俄罗斯的住宅均价约为每平米2.65万卢布，大城市房价更高，如莫斯科每平米约为7.38万卢布，圣彼得堡为4.43万卢布。普京说，他认为适合大众居住的经济型住房每平方米价格不应超过3万卢布(约合950美元)，房价应该至少让40%的民众能够负担得起。
　　莫斯科市政府消息人士透露，由于可供开发的土地越来越少，市政府将遏制土地商业开发的幅度，转而鼓励更多的保障性住房建设项目。预计2010年将建成100万平方米的住宅项目，其中73万平米专供政府支持的经济型住房项目。
　　俄罗斯前些年经济实力迅速提升，许多房地产开发商从国有银行大量贷款用于事业发展。然而，金融海啸来袭后，房地产需求锐减，迫使大量开发商不得不将股票和开发项目等抵押给国有银行。普京认为，国家向开发商提供帮助后，应扩大在房价等方面的影响力。
　　不当亏损企业“救世主”
　　18日，普京在茹科夫斯基市举办的国际航空航天展览会开幕式上承诺，政府将投入数十亿美元资金，重振本国航空工业，帮助它们扩大在国际市场上的份额。
　　当天，俄罗斯国防部与苏霍伊飞机军事工业集团签署一份价值800亿卢布(约合25亿美元)的订单。普京称这份合同“创造了俄罗斯现代史上的纪录”。此外，俄罗斯还将从联邦预算中拨款1亿美元给苏霍伊集团。
　　普京说，“航空航天工业发展是我们优先考虑的事项，我们希望优化国家经济结构，发展高技术部门。”但他同时警告一些亏损严重和管理不善的航空制造商不要幻想政府会当救世主。(吴妮)

