韩国决定为前总统金大中举行6天国葬
　　新华网首尔8月19日电 (记者 班威 姬新龙) 韩国政府19日决定，将为已故前总统金大中举行为期6天的国葬。
　　据韩国媒体报道，韩国政府曾打算为金大中举行国民葬，但遗属方面说，鉴于金大中生前为韩国民主化和南北和解所做出的努力和贡献，希望能够举行国葬。政府最终从金大中生前功绩和加强社会团结的角度出发，决定举行国葬。
　　国葬为韩国最高礼遇的葬礼。根据韩国相关法律规定，前总统的葬礼规格可以是国葬(以国家名义、国家出资为前总统或功勋人士举行的葬礼)或者国民葬(以全体国民的名义、为对国家和社会有巨大贡献的人士举行的葬礼)。国葬期间韩国全国将降半旗，葬礼当天政府部门休息一天。
　　金大中方面的代表朴智元议员在新闻发布会上说，金大中遗孀李姬镐女士等遗属对李明博总统和政府的决定表示感谢，并将尊重政府的决定。大国家党、民主党、民主劳动党等朝野政党也对政府的这一决定表示欢迎，认为考虑到金大中生前在韩国的民主化、民族和解等方面取得的功绩，举行国葬“理所应当”。
　　此前历届韩国总统中，只在1979年为任期内遇刺身亡的朴正熙总统举行了国葬。金大中因患肺炎于7月13日住院接受治疗，中间病情有所反复，终因病情加重医治无效，于8月18日下午去世，享年85岁。
　　2000年6月，时任韩国总统金大中前往朝鲜，与朝鲜最高领导人金正日举行会晤并签署了历史性的《北南共同宣言》。这一《宣言》开辟了朝韩和解合作的新时代，双方关系曾出现明显缓和，金大中因此获得诺贝尔和平奖。
　　金大中去世后，朝鲜最高领导人金正日向遗属发来唁电，表示深切哀悼，并派遣吊唁团专程前往韩国吊唁。

