阿富汗首都喀布尔爆发枪战 选举物资未部署到位
　　新华网喀布尔8月19日电 (记者 林晶 颜亮) 阿富汗首都喀布尔市中心19日发生袭击事件，3名武装人员与阿安全部队交火并被当场击毙。阿独立选举委员会当天宣布，仍有20%的选举物资未送达投票站。
　　这次交火是近5天来塔利班武装在喀布尔制造的第四起暴力事件。阿内政部发言人巴沙里19日证实，3名武装分子当天上午7时左右潜入并占据了喀布尔市中心帕什塔尼银行营业部所在大楼，阿安全部队和警察迅速封锁现场，进入大楼内部与武装分子展开交火，并在楼顶将其击毙。阿安全部队方面没有人在冲突中伤亡。
　　塔利班武装发言人穆贾希德之后声称，5名塔利班自杀式爆炸者执行了当天的袭击。他说，共有20名自杀式爆炸者已潜入喀布尔，随时待命制造袭击。
　　阿富汗总统选举将于8月20日举行。随着大选投票进入倒计时，抵制大选的塔利班武装多次制造袭击事件，企图破坏大选。塔利班15日在喀布尔“绿区”北约国际安全部队总部门口制造自杀式汽车炸弹袭击，造成至少7人死亡、90多人受伤。18日，塔利班分别向总统府和喀布尔市警察局方向发射火箭弹，并在喀布尔东部向北约驻军巡逻车发动自杀式汽车炸弹袭击，造成至少5人死亡、50多人受伤。
　　阿南部坎大哈居民16日收到塔利班散发的传单，传单警告居民不要参加投票，否则将成为其行动的牺牲品。塔利班17日还发表声明，否认大选期间与政府存在任何临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。
　　阿富汗独立选举委员会19日证实，由于安全和道路不畅，目前还有20%的选举物资未送达某些投票站，不过这些选举物资将在安全部门的护送下于投票开始前陆续部署到位。
　　阿富汗外交部和内政部18日还向媒体发布公报，要求国内和国际媒体在投票日当天“保持克制”，当地时间上午6时至晚8时不要报道阿境内发生的暴力冲突事件。

