澳大利亚议会拒绝达赖列席
　　达赖喇嘛可能将于今年年底窜访澳大利亚，但他将被禁止列席澳大利亚议会的重要来宾席位。一直以来，澳大利亚绿党都在试图让达赖出席澳大利亚的议会。此次，绿党成员称，澳政府之所以禁止达赖进入议会，是因为“害怕北京政府”。
　　绿党和独立议员尼克·色诺芬在澳大利亚上院提出动议，要求批准达赖进入议会，但遭到澳大利亚联邦政府和反对党的抵制。澳大利亚以反华闻名的议员、绿党领导人鲍勃·布朗声称，达赖“有资格”进入澳大利亚议会的重要来宾席位，因为这一位置是留给政府官员的，而达赖“也是藏族流亡人士的政治领导人”。布朗甚至还警告上院说：“我们不用再绕弯子了，事实上，这就是害怕北京政府的一个表现，中国综合征再次在澳大利亚出现。”
　　澳大利亚联邦政府上院事务负责人乔·卢德维则犀利地反击：“议会的这一席位是为政府官员设立的，达赖喇嘛显然不是。”他表示，澳洲政府一直以来都坚持“一个中国”政策，承认中国对西藏的主权，澳大利亚政府不承认所谓“西藏政权”。卢德维还警告说，允许达赖喇嘛的列席议会很容易被误解为是对“西藏流亡政权”的政治认可。
　　但澳大利亚自由党仍不死心，甚至还建议说让达赖列位议会主席的位置，布朗也表示将继续寻求这种可能性。
　　目前还不确定达赖何时以及最终是否会窜访澳大利亚。马毅达

