白宫成垃圾邮件制造者 美国民众不胜其扰
　　据美国今年统计显示，全世界每天发出的电子邮件数在1000亿封左右，其中86%都是垃圾邮件。美国是全球垃圾邮件头号制造大国，每6封垃圾邮件中，就有一封是从该国发出的。让人没想到的是，白宫竟然也是垃圾邮件制造者之一。
　　据美联社8月17日报道，上周有数百名美国民众反映，他们莫名其妙地收到了奥巴马高级政治顾问戴维？阿克塞尔罗德发送的邮件。在这封1500字的电子邮件中，内容都是希望大家支持奥巴马的医疗体系改革方案。那些收件者表示，他们此前曾登录过白宫网站就这一话题发表过观点，但并未要求对方给自己回复电邮。在他们看来，即便是来自于白宫，此类邮件仍无异于烦人的“垃圾邮件”。这些人并非白宫垃圾邮件的首批“受害者”，事实上每天都会有很多人收到他们并不想要的 “白宫来鸿”。其中一些人甚至从来没有和白宫有过联系，更没有给过白宫自己的邮箱地址。
　　13日，美国福克斯电视台新闻节目主持人梅杰？加雷特，专门把一些白宫垃圾邮件的“受害者”请到节目中，让他们亲诉自己的“遭遇”。他还在节目中与白宫新闻发言人罗伯特？吉布斯，就白宫发送垃圾邮件一事“当面对质”。加雷特说：“不少人都给我发来电子邮件，他们希望我能搞清楚，为什么白宫会莫名其妙地给他们发信。”吉布斯闪烁其词：“这个事情嘛，我还得回去仔细调查一下才能给你明确答案。”
　　白宫制造垃圾邮件不是一件小事，想随便糊弄过去，民众可是不干的。迫于各方压力，白宫发言人尼克？夏皮罗于8 月17日在一份声明中宣布，为避免今后再度出现此类问题，他们已经更改了白宫网站的邮件回复程序。现在，网民在网上和白宫取得联系或发表评论时，会看到评论框下有一个“是否愿意接收电子邮件”的选项，只有选了这个选项，白宫才会回信。
　　当然，夏皮罗在声明中也没忘记为白宫开脱一番，他表示之所以会出现乱发邮件的现象，原因可能出在某些利益团体身上，他们在与白宫网站联系时，总爱在邮件末尾附上其成员的姓名和联系方式，而白宫网络则会将那些邮箱地址自动记录下来，以后将各种邮件直接发送给他们。(张咏)

