阿富汗首都喀布尔再遭2枚火箭弹袭击
　　新华网喀布尔8月18日电 (记者林晶 颜亮)阿富汗首都喀布尔18日上午再遭武装分子2枚火箭弹袭击，其中1枚落在总统府附近。目前，尚无人员伤亡情况的报告。
　　18日上午7时许，新华社记者在位于喀布尔市中心的分社所在地听到远处一声闷响，随后又一声爆炸巨响在较近处传来。据报道，这2枚火箭弹是从喀布尔市南部山区发射的，其中1枚落在总统府附近，但未造成人员伤亡。
　　塔利班武装发言人穆贾希德声称塔利班对该事件负责，并说武装分子共向喀布尔发射了4枚火箭弹。
　　这是今年8月以来发生在喀布尔的第三次袭击事件。15日，一名自杀式袭击者驾驶载有1吨炸药的汽车，在北约驻阿国际安全援助部队总部门口引爆，造成至少7人死亡、90多人受伤。4日凌晨，喀布尔遭7枚火箭弹袭击，火箭弹落入外国人聚居的瓦济尔·阿克巴尔汗区和机场附近，造成包括1名儿童在内的2人受伤，一些房屋和汽车被毁。
　　随着8月20日阿富汗大选投票日的临近，塔利班武装也加紧在阿各地的袭击，企图破坏大选。塔利班17日晚再次发表声明，否认大选期间与政府存在任何临时停火协议，并威胁民众不要参加投票，否则将付出“代价”。
　　塔利班武装16日首次声称将直接袭击投票站。阿南部坎大哈的居民当天收到塔利班散发的传单，警告当地居民不要参加投票，否则将成为其行动的牺牲者，因为他们为破坏大选将采用“新策略”。
　> 相关阅读：

