西班牙实施世界首例舌头和下颌移植术
　　中国日报网环球在线消息：西班牙的医生们日前为一名男子实施了包括舌头和下颌在内的面部移植手术，为世界上首例。医生表示，该患者将能恢复正常进食、辨味、吞咽的能力，并将在11年来首次正常说话。
　　综合外国媒体报道，这名男子现年43岁，来自加那利群岛，11年前因为患恶性肿瘤而接受放射治疗，最后失去了下嘴唇、下颌和舌头。8月18日，西班牙巴伦西亚市一家医院的30名医生共同协作，经过16个小时的努力，完成了这例高难度的手术。
　　据带领这个医疗小组的医生佩德罗？卡瓦达斯说：“病人已经在镜子中看到了自己，他很高兴。”
　　病人将能恢复清晰说话、吞咽的能力，他的舌头和面部也将能恢复知觉。
　　据悉，一名35岁的比利时人是这次手术的器官捐赠者，此人生活在西班牙，在一次交通事故中身亡。
　　据报道，此次的面部移植手术是世界上第八例，而同时移植舌头和下颌则为首例。世界上第一例面部移植手术实施于2005年，当时法国一名38岁妇女被狗抓伤后成功接受手术，成为全球首位“换脸”人。而世界上首例舌头移植手术则是2003年7月在奥地利完成，当时一名42岁的患者舌头及下颌部出现恶性肿瘤病变，医生们将患者病变的舌头切除后，移植上了新的舌头。
　　（环球在线：陈笛）

