美前高官新书称布什政府对公众夸大恐怖威胁
　　前总统乔治·W·布什任内，美国政府夸大恐怖威胁，为发动伊拉克战争辩护，遭到舆论批评。按法新社说法，前美国国土安全部部长托马斯·里奇出版新书，为以上批评提供了证据。
　　恐怖升级？
　　法新社报道，里奇新书定于今年9月1日上市，书名为《我们时代的考验：包围下的美国……我们如何重获安全》。
　　出版商提供的书籍内容节选写道，布什2004年竞选连任前，时任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德和司法部长约翰·阿什克罗夫特向里奇施压，要求他提高美国国土安全警戒级别，遭到里奇拒绝。
　　美国国土安全警戒级别由国土安全部负责评估和发布，以五种颜色分别显示不同级别，由低到高为绿色、蓝色、黄色、橙色和红色。
　　里奇在书中说，拉姆斯菲尔德和阿什克罗夫特以上做法使他失望“那件事发生后，我决定离开政府，转向私营领域(发展)”。
　　2001年“9·11”恐怖袭击发生后，美国成立国土安全部。里奇2003年2月出任国土安全部首任部长，2004年12月卸任。
　　授意吓人？
　　曾担任布什国土安全和反恐顾问的弗兰·汤森反驳了里奇以上说法。汤森说，她担任布什顾问四年半时间内，“有关国土安全警戒级别的讨论从不牵扯政治因素”。
　　不过，里奇在书中披露，恰是汤森曾授意里奇对公众夸大美国面临的恐怖威胁。
　　里奇在书中写道，他2004年8月1日对公众发表讲话前，接到汤森电话。汤森要求里奇在讲话中提及“国土之外的防御措施”。按里奇解读，汤森实际上要求他为伊拉克战争辩护。美国2003年3月发动伊拉克战争后，公众反战呼声不断加强。
　　接到汤森电话后，里奇在那次讲话中，对纽约市、新泽西州北部和首都华盛顿的金融机构发出反恐警报。他还在讲话中赞扬布什在反恐中表现出的“领袖气概”。
　　他在讲话中称，对以上地区发出反恐警告，基于由美国情报机构、军方和同盟国提供的情报。
　　里奇后来公开承认，他先前所依据的情报中，为数众多是3年前的旧情报。
　　批评证据
　　里奇称汤森授意他恐吓公众，汤森予以否认。汤森接受法新社记者采访时说，里奇那次发表讲话前把讲话稿传给她，让她在白宫分发并征求意见。
　　“我看到他讲话内容的唯一原因，是他把讲话稿交给我，让我分发并征求意见，”汤森说，“他说什么最终由他自己决定。”
　　布什发动伊拉克战争在美国颇受诟病。批评者指责布什政府利用公众对恐怖主义的恐惧心理，掩盖发动伊拉克战争所犯的政治错误。
　　民主党国会参议员弗兰克·劳滕伯格说：“就像他们在伊拉克做的那样，布什政府歪曲情报，在公众中制造恐惧心理以达到政治目的。”
　　劳滕伯格说，里奇新书“证实我们所做的最坏猜测”。 新华社供本报特稿

