也门总统要求叛乱武装无条件接受停火条件
　　新华网萨那8月21日电（记者 李腾）也门总统萨利赫21日强调，如果萨达省叛乱武装能够在数天内无条件接受不久前提出的6点停火条件，政府将给予他们一次停止流血、实现和平的机会。
　　萨利赫当天在庆祝斋月来临的讲话中说，如果萨达叛乱分子执迷不悟，拒绝和平，继续从事破坏活动，政府将坚决履行职责，动用一切力量和手段对他们予以打击。
　　也门最高安全委员会12日对萨达叛乱武装提出停火6点条件：解除对所控制路段的封锁，恢复交通；撤出据点，停止破坏活动；归还民用和军用设备；交代6月绑架的外国人质下落；释放绑架的所有萨达省居民和不以任何形式干涉地方政府事务。
　　2004年，由胡塞家族领导的什叶派极端势力在萨达省发动叛乱，实施破坏活动并频繁对政府部门和官员发动进攻。6月12日，两名德国女护士、1名韩国女教师、1名英国工程师、1名德国工程师及其妻子和3个孩子在萨达省遭到胡塞叛乱武装绑架，3天后两名德国女护士和韩国女教师尸体在该省被人发现。
　　最近一段时期，萨达省动荡局势骤然升级，叛乱武装和政府军之间发生了数起交火事件。本月11日起，也门政府军动用战斗机、火炮对胡塞叛乱武装的数个据点发动大规模袭击。有消息说，迄今双方有数百人在冲突中伤亡。

