FBI严厉抨击苏格兰释放洛克比空难罪犯
　　中新社伦敦八月二十二日电(记者 魏群)曾长期参与洛克比空难调查的美国联邦调查局局长罗伯特·穆勒，昨日致信苏格兰司法部长肯尼·迈克阿斯克尔，严厉抨击其释放洛克比空难罪犯的决定，是“对正义的嘲弄”，并“让全世界的恐怖分子感到欣慰”。
　　利比亚人迈格拉西是唯一被证明制造一九八八年洛克比空难爆炸案的罪犯，当时那场惨剧夺去了二百七十人的生命。二零零一年他在苏格兰被判终身监禁，但上周四，苏格兰政府宣布释放这名五十七岁的罪犯，理由是其患晚期前列腺癌，将不久于人世，出于人道主义考虑将其释放回利比亚。
　　迈格拉西当天乘飞机回到利比亚后，立即受到英雄般的欢迎。
　　据英国广播公司今天报道，曾作为美国司法部门律师领导对洛克比空难调查的穆勒在信中说，他对这一决定“感到愤怒”，因为这是“对深受洛克比空难惨剧影响的人情感的嘲弄”。他并批评苏格兰政府做出这一决定前，没有征询调查洛克比空难合作伙伴的意见。这封信也被发往空难遇难者家属。
　　苏格兰政府发言人回应说，司法部长基于正确的理由，做出了正确的决定。这一决定程序正当，依据明显的证据，并征询了假释委员会以及监狱管理者的意见。他说，“基于人道主义的释放”不是美国法律体系的一部分，但却是苏格兰法律的一部分。在此之前，司法部长已经与美方进行了最广泛的沟通，对象包括遇难者家属、美国总检察长、国务卿希拉里，以及很多其他的人。
　　苏格兰释放洛克比空难罪犯的决定近日引起了极大争议，美国方面接连发表反对意见。英国政府虽然也承受了很大压力，但按照英国法律规定，苏格兰政府可以在司法事务上独立于英国政府。
　　利比亚领导人卡扎菲的儿子日前表示，迈格拉西的获释是利比亚与英国达成的一项交易，英国商业大臣曼德尔森对此明确否认。

