美国特使敦促阿富汗总统候选人保持克制
　　阿富汗20日举行总统选举。21日，现任总统哈米德·卡尔扎伊和前外交部长阿卜杜拉·阿卜杜拉的竞选阵营分别宣称己方将获得胜利。
　　阿富汗独立选举委员会21日回应说，现阶段无法确认任何人获胜。
　　进展
　　“没有下一轮”
　　卡尔扎伊竞选团队负责人丁·穆罕默德21日告诉路透社记者：“不会选第二轮了，我们已获得超过半数选票。”
　　选前民意调查显示，卡尔扎伊和阿卜杜拉是这次总统选举的热门人选。
　　卡尔扎伊竞选团队根据派往全国范围投票站的大约2.9万名观察员的报告，预估卡尔扎伊已获胜。
　　“我们也领先”
　　然而，同在21日，阿卜杜拉竞选团队发言人赛义德·法兹尔·桑查拉吉告诉法新社记者，根据初步结果判断，阿卜杜拉领先卡尔扎伊。
　　“我们观察员从投票现场得到的结果显示，我们获得63%的选票，卡尔扎伊得票率为31%。”桑查拉吉接受法新社记者电话采访时说。
　　官方忙否认
　　卡尔扎伊和阿卜杜拉阵营先后宣称己方将获胜后，阿富汗独立选举委员会说，现阶段无法确认任何一方获胜，所有候选人都要等待最终结果公布。
　　反应
　　美国特使急见候选人
　　美国政府阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克21日发表讲话，敦促阿富汗总统候选人保持克制，耐心等待选举委员会公布结果。霍尔布鲁克当天会见卡尔扎伊和阿卜杜拉，要求双方阵营立即停止类似宣布，以免加剧局势紧张。
　　阿富汗选举委员会先前计划22日公布初步结果。但选举委员会发言人努尔·穆罕默德·努尔21日说，将于25日公布初步结果，9月3日公布详细结果。
　　分析
　　可能出现“南北对立”
　　一些分析师说，卡尔扎伊和阿卜杜拉阵营分别宣布取得胜利，预示其中一方将不情愿接受公布的选举结果，可能引发争执甚至抗议。
　　身为普什图族人的卡尔扎伊票源集中在南部地区。普什图族为阿富汗第一大民族，主要集中在东部和南部，多数普什图族选民预计投票给卡尔扎伊。
　　第二大民族塔吉克人聚居在北部，将阿卜杜拉视为本民族的代表，因此北部为阿卜杜拉的票仓。
　　阿富汗调研和政策研究中心分析师米尔推断，如果举行第二轮选举，阿富汗可能出现“南北对立”的局面，不利于国内稳定。
　　他同时认为，低投票率令人担忧。如果投票率低于40%，选举合法性和可信度将遭到质疑。
　　走向
　　未来有三种可能
　　路透社列举了局势发展几种可能走向。
　　卡尔扎伊和阿卜杜拉都没能获得过半数选票，携手进入第二轮选举，展开激烈角逐。根据规定，第二轮选举将在10月1日举行，塔利班可能借机发动更多袭击，加剧局势混乱。但举行第二轮选举可强化首轮选举的合法性，一定程度上平息对选举过程存在舞弊行为的抱怨。
　　选举委员会宣布卡尔扎伊首轮获得超过半数选票，赢下总统选举，但其他候选人拒绝接受。路透社认为，这可能引发抗议活动，导致阿富汗局势进一步恶化。国际安全与发展理事会甚至认为，如果出现抗议活动，卡尔扎伊可能选择在全国实施紧急状态。但多数分析师认为，出现这种局面的可能性低。
　　卡尔扎伊首轮选票过半数，其他候选人接受这一结果。这一结局有利于国内稳定，为最乐观预计。综合新华社

