伊朗召见阿根廷外交官指责阿干涉内政
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，伊朗外交部8月24日召见了一名阿根廷驻伊朗的外交官，称阿根廷对伊朗新任国防部长的指责是对伊朗内政的干涉，应受到强烈的谴责。
　　8月5日，内贾德提名瓦希迪担任新政府国防部长。上周，阿根廷外交部发表声明说，瓦希迪涉嫌卷入上世纪90年代发生在阿根廷的恐怖袭击事件，伊朗政府的提名是对阿根廷司法尊严和“恐怖袭击受害者的侮辱”，要求伊朗政府配合阿根廷司法部门的调查。
　　伊朗外交部官员说：“很不幸，阿根廷的一部分人和一些群体在维护犹太复国主义者的权利，而不是阿根廷人民的权利。”
　　国际刑警组织也正式表示，由于瓦希迪涉嫌参与布宜诺斯艾利斯犹太人文化中心的袭击行动，2007年国际刑警组织就对他发出了红色通缉令，这意味着该组织的187个成员都有权对他实施司法逮捕。
　　据报道，1994年7月18日，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心发生爆炸，导致85人死亡、200多人受伤，阿根廷检察官认定，袭击是伊朗政府策划、由与伊朗关系密切的黎巴嫩真主党武装实施的，瓦希迪在策划恐怖袭击中扮演了“重要角色”。
　　(环球在线：霍默静)

