国际刑警组织宣布伊朗防长候选人是通缉犯
　　人民网8月24日讯 伊朗总统内贾德5日向议会宣誓就职后，正在组建新政府，而他挑选的国防部长人选是国际刑警组织追捕人员。
　　据沙特门户网今天报道，伊朗总统内贾德8月5日宣誓就职，根据规定，他要在两周内向议会提交新政府成员人选名单，伊朗现国防部副部长瓦希迪被挑选为新国防部长人选。阿根廷外交部发表声明强调，瓦希迪涉嫌卷入上世纪90年代发生在阿根廷的恐怖袭击事件，伊朗政府的提名是对阿根廷司法尊严和恐怖袭击受害者的侮辱，要求伊朗政府配合阿根廷司法部门的调查。
　　国际刑警组织也正式表示，由于瓦希迪涉嫌参与布宜诺斯艾利斯犹太人文化中心的袭击行动， 2007年国际刑警组织就对他发出了红色通缉令，这意味着该组织的187个成员都有权对他实施司法逮捕。据报道，1994年7月18日，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心发生爆炸，导致85人死亡、200多人受伤，阿根廷检察官认定，袭击是伊朗政府策划、由与伊朗关系密切的黎巴嫩真主党武装实施的，瓦希迪在策划恐怖袭击中扮演了“重要角色”。
　　报道指出，内贾德建议由瓦希迪出任国防部长，能否成功还必须得到议会的批准，面对阿根廷和国际刑警组织的强烈表态，伊朗议会处于艰难境地，在伊朗新政府组成问题上，内贾德又面临与西方的严重挑战。(安国章)

