机密档案称英国防部失误致大量士兵死亡
　　中国网8月23日讯 据英国媒体报道，英国政府的一份机密档案文件称，由于英国国防部在一系列问题上出现失误，导致驻阿富汗英军士兵和派驻其它国家的士兵因武器装备匮乏而大量死亡。
　　这份泄露出来的机密档案文件全长296页，由英国商界领袖、工党防务大臣的特别顾问伯纳德-加瑞起草完成。在这份文件中，加瑞称由于英国国防部存在官僚作风和严重的责任缺失，导致英军士兵目前使用的武器装备已经无法胜任作战任务。英国士兵在阿富汗以及在伊拉克使用的武器装备，要么数量匮乏，要么已经老化，“严重影响到了英军士兵战斗力的发挥”。加瑞在档案文件中称，由于武器装备仍然落后，英军原本应该用飞机完成的任务仍然由地面部队完成，这样更易遭受路边炸弹的袭击，由此造成很多不必要的伤亡。数据显示，驻扎在赫尔曼德的英军士兵有5000人，却只有15架直升机，而美国在此地士兵数量为8000人，但却拥有120余架直升机。
　　档案文件称称，英国军方技术人员的短缺问题已经到了极其严重的地步，特别是有关飞机和舰船方面的技术专家尤为短缺。英国最受关注的核潜艇部队，艇员和核技术专家全都配备不足，在未来的18个月时间内，如果这一问题得不到解决，英国的核潜艇将会无法正常靠泊补给。那些在伊拉克和阿富汗作战，以及向上述两国家的英军部队运送各种补给的飞机舰船，都有可能会受到停转地威胁。另外一份英国空军的备忘录则显示，由于军方不停地裁员，再加上兵员补给不足，英国空军的一些战机目前甚至无法得到及时的维修和保养，这显然已经大幅削弱了空军的战斗力。由于军费紧张，英国军方已经计划减少3艘核动力潜艇，加上准备报废的两艘，英国核潜艇的数量从此前的12艘减少到7艘。不过，英国将保留它的4艘“三叉戟”潜艇，因为这些潜艇可以给英国提供核威慑。
　　英国主要反对党保守党目前把矛头对准了布朗政府在阿富汗的投入上，认为政府“野心大，投入少”。保守党领袖卡梅伦认为，驻阿富汗的英军装备过低、兵力不足。他直言，英国目前仍然缺少用于在阿富汗南部赫尔曼德省运送部队的直升机，“这简直是个丑闻”。保守党影子内阁国防秘书莱姆-福克斯则将政府的阿富汗战略称为“灾难性的决策”，声称“政府把我们的年轻人送上战场，却又不为他们提供足够的装备和保护，布朗是极端的玩忽职守者。”他认为，2004年工党决议削减14亿英镑直升机预算是十分错误的，“因为布朗一直不愿为布莱尔当政期间的战争买单”。
　　面对媒体和反对党的质疑，布朗最近在不同场合强调，尽管英军在阿富汗损失了很多生命，但取得阿富汗战争的胜利对于国际社会来说至关重要。他举例说，阿富汗和巴基斯坦边境山区是恐怖势力新的滋生地，英国警方目前处理的针对该国的恐怖事件有四分之三与之相关，这一“恐怖主义链条”的存在表明英国在阿富汗军事存在的必要性。布朗还强调，英军已经有了一些胜利的迹象。至于反对党有关驻阿富汗英军人员和装备不足的指责，布朗政府辩解说，英军在阿富汗的作战部队数量足够，在“豹爪”行动开始前已经从原来的5500人增加到了9000人，更何况目前还有2万美军的配合。此外，布朗政府还表示，自去年起，政府已经为驻阿英军增配了1000辆交通工具，今年底还将再增派新型的直升机和装甲车。(周翔)

