独联体集安组织决定如期举行军演
　　本报北京8月23日电 综合本报驻哈萨克斯坦记者陈志新、驻俄罗斯记者谭武军、驻美国记者温宪报道：独联体集体安全条约组织（集安组织）秘书长博尔久扎21日表示，首次有快速反应部队参与的集安组织综合演习将按预定计划于8月26日举行，媒体此前有关该演习延期或取消的说法都是不准确的。
　　据博尔久扎介绍，演习的日期在今年3月集安组织成员国武装力量总参谋长工作会议上提出，并最终于4月确定。演习为期近两个月，将分3个阶段进行：第一阶段是在位于莫斯科的集安组织联合司令部举行首长司令部演习；第二阶段于9月中旬在白俄罗斯举行，将有来自俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚和哈萨克斯坦的军事人员参加；快速反应部队直接参与的第三阶段演习则于10月份在哈萨克斯坦境内的马特布拉克训练场举行，届时将邀请集安组织成员国元首参加。
　　据俄媒体报道，26日即将举行的集安组织综合演习，主要目的在于演练快速反应部队的反应能力，努力寻求通过联合行动消除针对集安组织成员国主权和领土完整的威胁。参演官兵约计6000多人。
　　亚美尼亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、俄罗斯等集安组织中的5个成员国今年6月签署了建立快速反应部队的协议，确定这支部队由5国派出的空降突击旅、特种旅和特种分队组成。
　　集安组织快速反应部队正在组建，当前面临的首要问题是尽快完成相关法律程序，以及如何弥合集安组织成员国之间的分歧，促使更多成员国签署建立快速反应部队的协议。值得注意的是，尚未签署该协议、并与俄围绕奶产品等问题近来磨擦不断的白俄罗斯已决定参加这次演习，同样未在协议上签字的另一个集安组织成员国乌兹别克斯坦则不参加。博尔久扎半个月前曾表示，如果白俄罗斯等国不能签署相关协议，快速反应部队就不能被认为是集安组织的武装力量。
　　俄罗斯媒体报道说，这支快速反应部队的任务是抵御军事侵略，实施特别行动打击国际恐怖主义和极端主义势力，打击有组织的跨国犯罪和贩毒活动，以及应对自然灾害和其他各种灾难造成的紧急局面等。但集安组织成员国在一些问题上存在分歧，一旦引发争端，以维护地区和平和安全为使命的这支部队如何确定自身角色将是相当敏感的问题。近来，乌兹别克斯坦反对集安组织在吉尔吉斯斯坦边境地区设立军事基地，也反映出乌方对此问题的担心。
　　迄今为止，美国对于独联体集安组织快速反应部队即将开始的演习三缄其口，不予置评。对于美国和北约来说，这恰恰反映此事相当微妙。
　　针对集安组织组建快速反应部队，法新社的评论指出，这显然是为了与西方军事联盟北约的联合快速反应部队抗衡。博尔久扎则在莫斯科说，集安组织快速反应部队即将开始的军演是计划中的作战训练，集安组织“没有必要”对北约在格鲁吉亚举行的军演作出回应。
　　冷战结束后，美国和北约多方向、多角度、多领域地向原苏联地区渗透、挤压。8月4日，美国国务院负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿戈登在国会参议院外交关系委员会欧洲小组就俄格冲突爆发一周年举行的听证会上特别提及，尽管俄直至最后一分钟还在试图进行阻止，但格仍然于今年5月主持了两次北约“和平伙伴”军事演习。由北约部分成员国和伙伴关系国参加的这一军事演习遭到俄方强烈反对。俄总统梅德韦杰夫表示，北约在格举行演习是“错误的、危险的”决定，不利于俄与北约恢复全面接触。美国和北约对此不予理睬。
　　对于集安组织的这次军事演习，美国可以在一个距离演习地点很近的位置进行观察，那就是美军在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克马纳斯国际机场附近的“转运中心”。美国花重金成功地保留了其在中亚地区的这一军事存在之后，俄随即向吉提出在吉南部新设军事设施的要求，以期对美军形成掣肘。实际上，即将进行的集安组织军演是美俄在军事领域长期博弈的又一部续集。

