希腊林火危及名镇马拉松 疑人为纵火(图)
　　中新网8月23日电 综合媒体报道，希腊一场森林大火烧毁了大片树林和多所房屋，由于风势猛烈，大火迅速蔓延开来，威胁到附近的三个村庄，大火带来的浓烟也吹到首都雅典。
　　大火周五晚在雅典东北部40公里的格兰玛迪科村庄烧起，随即蔓延到附近的住宅区。
　　消防队派出了9架飞机、5架直升机、35辆消防车、151名消防员和20个水箱赶往现场灌救。目击者说，居民们尝试使用铲子、水喉和水桶等工具灭火，抢救他们的家园。警方消息说，至少有7所房子被严重烧毁。
　　消防队发言人卡帕金斯呼吁居民们尽快离开灾区，以确保他们的生命安全和让消防队更好的执行灭火任务。
　　强风周五在24小时之内横扫希腊全国，燎起了100多个火点。此外，西部的扎金索斯岛也发生了一场大火，不过没有殃及房屋，消防队派出了两架飞机、4架直升机、46名消防员和18辆消防车。
　　希腊每年夏天的气温都偏高，由于干旱或纵火，当地经常发生火患。这是自2007年希腊本土发生大火以来最严重的火灾。当年的大火造成70人死亡。
　　到星期六早晨，山火已经向希腊最有名的历史名镇马拉松靠近。马拉松镇外的橄榄树林和森林已经开始燃烧。消防人员呼吁人们迅速撤离，但是许多人却留在家中决定与火抗争，保护家园。
　　电视画面显示，希腊部队在山火的威胁下被迫转移军用设备，一辆军车拖着四枚防空导弹小心翼翼从山火附近驶下山坡。有报道说，自星期五晚间，希腊全国接到70宗火灾报告，其中有些被怀疑是因为有人纵火造成的。

