车臣武装称用手榴弹制造俄水电站爆炸
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，车臣武装8月21日通过一封发布在某反政府网站上的信件宣称，他们用反坦克手榴弹制造了本周萨彦－舒申斯克水电站的爆炸事件。
　　信中说：“感谢真主，经过我们的努力，8月17日，哈卡斯共和国境内的萨彦－舒申斯克水电站发生了一起颠覆性行动……我们在机房安装了一个定时的反坦克手榴弹，炸弹爆炸造成的损害远比我们设想的大。”
　　发布消息的这个组织自称是Martyears' Battalion，他们是通过一家武装分子的网站公布上述消息的。
　　继车臣武装声称对17日发生的俄罗斯水电站机房事故负责后，克里姆林宫21日晚些时候表示不准备对其“愚蠢的”表态发表评论。
　　俄罗斯西伯利亚地区哈卡斯共和国境内的萨彦－舒申斯克水电站17日在维修过程中变压器发生爆炸，造成重大人员伤亡，水电站墙体损毁，机房进水。截至目前，这起事故死亡人数已升至17人，另有58人失踪。
　　(环球在线：小唐 王妮娜)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　普京称俄水电站事故49名失踪者可能全部丧生
　　俄罗斯水电站事故已致26死 普京将赴现场
　　俄称无法证实伊斯兰极端分子制造水电站爆炸

