调查显示美国民众对奥巴马失去信心
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，一份8月21日公布的民调显示，由于奥巴马政府在医疗改革和处理联邦财政赤字方面表现不佳，美国民众已经对奥巴马失去了信心。
　　根据这份由《华盛顿邮报》和美国广播公司(ABC)共同发起的民调，只有49%的美国人认为奥巴马能做出符合国家利益的正确决定，而在奥巴马上台100日的民调中，民众对奥巴马在这一方面的支持率高达60%。
　　此次民调是在8月13日至17日在全国范围内展开的。民调结果显示，奥巴马的总体民众支持率为57%，这比今年4月的民调结果下降了12%。而有53%的人认为他处理财政赤字的方式不好，对他推行新医改方案的反对者更多。
　　自奥巴马今年1月就任美国总统后，医疗改革便成为了仅次于应对经济危机的美国国内第二大要务和最有争议性的课题。奥巴马的医疗改革方案，主要是想通过扩大政府在医疗保障体系中的作用，来实现两个目标：一是为目前尚无医疗保险的约4600万人提供公共(政府)保险医疗福利；二是通过政府和私营保险的竞争，遏制全美医疗费用增长势头。目前，美国是唯一一个医疗保险没有覆盖全民的发达国家，多数美国人从雇主处获取医疗保险服务。
　　此前有媒体分析认为，进行医疗改革是奥巴马竞选时作出的重要承诺，是对他执政能力的直接考验。如果医改不能成功，将对奥巴马的政治生涯造成严重的打击。
　　(环球在线：霍默静)

