以色列电视明星狱中自杀 曾雇凶殴打制作人
　　中国日报网环球在线消息：以色列家喻户晓的电视明星、曾经的“收视率之王”杜杜·托帕斯(Dudu Topaz)8月20日在监狱里自杀，结束了他波澜起伏的后半生。这位上个世纪90年代曾在以色列红透半边天的主持人近年来渐显颓势，并因为雇凶殴打制作人而锒铛入狱，在审判日期还没到来前就选择了了结生命。他的律师指责说，是媒体的负面报道击垮了他。
　　大红之后处境不佳
　　综合外国媒体报道，现年62岁的托帕斯曾是一名喜剧演员，后来更多时间都在做电视节目主持人。他相貌英俊，言语风趣，颇具个人魅力，主持的节目很受欢迎。他最走红的时期是上个世纪八九十年代，在90年代中期他的节目收视率一度达到50%。在电视剧《X档案》热播的一段时间里，他有次主持节目时说外星人要经过这个国家上空，让大家都把灯关掉，居然有成千上万的以色列观众照做了，可见其号召力之大。
　　当然，这么高的收视率也并非凭空得来。托帕斯的节目里常有出人意料的内容，他本人的言谈举止也不太按常理出牌。有一次意大利一名色情明星赤身裸体抓着一条蛇参加了他的节目，还有一次他在录制节目时打了一位著名的电视评论人，打碎了对方的眼镜还不算，还大骂：“他根本不理解他看到的东西。”
　　在托帕斯看来，他的节目后来逐渐不受欢迎是因为受电视真人秀节目的冲击。2004年，托帕斯所供职的频道决定砍掉他的节目。此后他多次要求参与一些节目的制作，但都遭到拒绝。
　　坦言有好坏“两个自我”
　　今年，托帕斯被指控在近两年里雇凶殴打他所供职电视台的两名高管和一名经纪人，于5月被捕入狱，原本定于下个星期出庭受审。6月4日，患有糖尿病的托帕斯曾试图滥用胰岛素来自杀，但未能成功。8月20日，他被发现在监狱的淋浴室里用电线自缢，经抢救无效身亡。
　　托帕斯的律师阿米尔认为托帕斯在入狱时精神状态就比较糟糕，应该在精神病医院接受看护。阿米尔指责警方没有尽到看守义务，也批评媒体进行的负面报道，称是有人策划了针对托帕斯的报道，利用媒体将他击垮。
　　阿米尔说：“杜杜？托帕斯和他的行为应该在法庭上接受审查。在裁决出台之前，人们不应该在媒体上审判他人。”
　　在今年被捕前有一次接受采访时，托帕斯坦言：“这里有两个我……一个只希望做好事的好人，如果我回到电视上我将尽力做好人……但还有一个坏人潜伏在我的心中。”(环球在线：陈笛)

