美国亚太裔团体联合催政府加速移民改革
　　中新网8月23日电 据美国《侨报》报道，新美国媒体(New America Media)8月21日称，美国亚太裔(API)组织本周联手要求进行综合移民改革，这是美国有史以来的第一次。
　　包括首都华盛顿的亚裔美国人正义中心(Asian American Justice Center)、旧金山的亚洲法律联谊会(Asian Law Caucus)、洛杉矶的亚太法律中心(Asian Pacific American Legal Center)和美华协会(Organization of Chinese Americans)全美各地分会在内，有十几个亚太裔组织在亚裔美国人集中的城市举行了活动。
　　亚美正义中心(AAJC)语言权益律师杨图雅(Tuyet Duong)说：“移民经常是以拉丁裔为核心，但亚裔美国人也想激活他们的关系网，并投入其中。”
　　虽说拉丁裔移民权益组织对移民问题发出的声音一直比较大，但亚太裔社区在这方面的需要同样迫切。目前，亚太裔在美国有1500多万，是人口增长最快的移民群体之一。对许多亚裔移民来说，家庭团聚依然是最需要解决的问题。
　　杨律师指出，据国土安全部统计，90%的亚洲移民都是通过亲属移民的途径获得绿卡的。
　　由于移民案件堆积如山，这些移民常常面对一个漫长得难以忍受的等待期。根据亚美正义中心提供的数据，为了与家人在美国团聚，印度移民平均等待11年，菲律宾移民通常要等23年。
　　“亚裔美国人如同拉丁裔一样渴望家庭团聚变成法律，”杨律师说。
　　不过，许多亚裔团体也在积极活动，希望让生活在美国的120万没有身份文件的亚裔移民合法化。
　　戴维斯加州大学法学院移民法教授邓新源(Bill Ong Hing)说：“奥巴马上任以来，已有30多个越南和柬埔寨人被驱逐出境。”
　　亚太裔美国人不同于拉丁裔，过去在非法移民合法化问题上一直缺乏共识。一些人担心，非法移民合法化会使移民案件积压情况更加严重。本星期，亚太裔移民呼吁移民改革，其中既包括加速处理积压案件，也包括让无证移民身份合法化。
　　“仅在韩裔美国人社区，5个人里就有1个没身份，”洛杉矶韩裔资源中心主任杨德中(Dae Joong Yoon)说。“他们中间许多人还不到18岁。”

