阿富汗政府禁止媒体报道恐怖袭击遭批评
　　中国日报网环球在线消息：阿富汗总统选举在8月20日正式开锣。就在大选开始前夕，阿富汗政府因发布禁令阻止媒体报道塔利班日渐升级的暴力活动而遭严厉批评。
　　法国媒体称，阿富汗外交部长20日用英语和当地使用的达里文发表了一份声明，要求媒体从投票开始前1个小时到投票结束后4个小时之内不报道类似这些暴力袭击事件。
　　英文版的声明中用了“要求”不要报道的说法，并指出这项要求是为了确保阿富汗民众广泛参与投票、制止任何与大选有关的恐怖暴力事件。达里文的声明据说措辞更严厉，其中有“严格禁止报道任何可能的恐怖袭击”的字眼。
　　这份声明是代表阿富汗安全委员会发表的，声明所指的对象是阿富汗国内和外国的所有媒体记者。
　　还有报道称，一些想要报道暴力事件的记者遭到阿安全部队的骚扰甚至殴打。
　　阿富汗的独立记者协会（Afghanistan Independent Journalists' Association）主席拉希穆拉?萨曼德（Rahimullah Samander）表示，记者们将对这一禁令不予理睬。他指出，阿富汗当局没有权力影响媒体的报道，在宪法、媒体法或选举法中都没有禁止这种报道的规定。“我们在根据宪法做事。每个公民都有知情权，我们将抵制这条命令。”
　　“这是一个民主的日子，对于我们的独立性来说是非常重要的一天，而这种禁令根本没有民主依据，”萨曼德说。
　　阿富汗政府的这条禁令也激起了美国的人权观察（Human Rights Watch）组织的不满，他们认为阿政府在试图进行媒体审查，违背了新闻自由的原则。
　　法国媒体认为，阿政府对媒体的禁令使塔利班和阿政府之间的宣传战得以升级。为确保选举的顺利进行，阿政府及国际支持者已经投入了数以百万计美元的资金。在20日选举日当天，政府还准备召开一系列新闻发布会，似乎是想将人们的视线收回到正面报道上来。
　　而塔利班方面的宣传方法则是通过电子邮件发布声明，还列出每天所发动的袭击事件，借此给政府和民众带来压力。
　　据此前媒体报道，目前阿富汗约有1700万注册选民，塔利班的威胁可能造成很多选民不敢前往投票站投票。如果投票率达不到法定要求，阿富汗总统大选结果可能难产。（环球在线：陈笛）
　> 相关阅读：
　　北约称阿富汗大选成功有效
　　阿富汗总统选举初步结果22日产生

