韩国政府确定金大中遗体告别仪式葬仪安排
　　新华网首尔8月21日电（记者 班威 姬新龙）韩国政府21日确定了23日为已故前总统金大中举行遗体告别仪式的葬仪安排。
　　韩国行政安全部官员当天在新闻发布会上说，整个告别仪式程序将依次是国民礼、默哀、宣读故人生平、致悼词，然后是宗教仪式，接下来将在电子屏幕上播映回顾金大中生平短片、献花、唱挽歌，三军仪仗队鸣枪致哀。仪式将由前青瓦台政务首席和一名女士共同主持。
　　在告别仪式结束后，葬仪车辆将经过金大中位于首尔麻浦区东桥洞的宅邸、首尔广场、首尔火车站，最后到达位于铜雀洞的国立显忠院下葬。葬仪委员会当天将不在首尔广场等其他场所举行悼念活动，也不安排路祭。
　　为了确保告别仪式当天的安全，政府还决定从当天8时到18时对国会灵堂实行管制，同时在国会正门马路的对面设立临时灵堂。
　　据介绍，参加告别仪式的有政府方面邀请的葬仪委员会委员、各国外交使节、市民代表共9000人和遗属方面推荐的1．5万人，总计2．4万人，这将是韩国历史上规模最大的告别仪式。行政安全部官员表示，考虑到国葬的庄严气氛以及警护方面的问题，只有受邀者才能参加。
　　金大中因患肺炎于7月13日住院接受治疗，中间病情有所反复，终因病情加重医治无效，于8月18日下午去世，享年85岁。韩国政府19日宣布，鉴于金大中生前为国家和民族所做的贡献以及为加强社会团结，决定从18日到23日为金大中举行为期6天的国葬。这也是韩国历史上第一次为前总统举行国葬。
　> 相关阅读：
　　朝鲜代表团一行6人吊唁金大中
　　韩国前总统金大中生前部分日记公布

