美联储主席伯南克：美国经济已迎来复苏
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美联储主席伯南克8月21日宣布，美国经济终于走到了期待已久的复苏边缘。
　　伯南克在怀俄明州举行的美联储年度会议上说，经历了大萧条后最严重的一次经济衰退和金融危机，美国和世界各国的经济活动似乎已经“走向平稳”，而且“近期内经济恢复增长的迹象也走势良好”。他说，本月上旬美联储已经回收了一小部分用于提振经济的措施，但经济复苏的趋势并没有受影响。而目前对形势的乐观估计是与本月上旬美联储对经济形势的观察相一致的。
　　另一方面，伯南克还强调说，无论目前在稳定金融市场和打破信贷壁垒上面取得了多大的成绩，很多企业和消费者在贷款上还存在困难，信贷领域的运转还没有恢复正常，而恢复资金的自由流动是经济持续复苏的重要组成部分。
　　他说：“虽然我们已经度过了(经济危机中)最艰难的时候，但我们仍然面临着许多挑战，我们必须共同努力，在目前取得成就的基础上保证经济的持续复苏。”但是，目前全球金融市场的压力仍然很大，各国金融机构还明显面临着不良投资带来的“额外损失”，很多企业和房地产商还经历着贷款“困难”。
　　由信贷危机引起的金融危机已经持续了近两年，而美国的经济也在一年前受到重创，很多大企业陷入破产的边缘。
　　(环球在线：霍默静)

