法国前特工被没收护照后扮孕妇逃离迪拜
　　据《星期日泰晤士报》23日报道，现年53岁的赫尔夫·杰波特系法国前秘密特工，退役后受聘于阿联酋“迪拜世界”公司，负责设计休闲潜水艇。然而由于涉嫌谋杀及侵吞380万美元公款，他于2007年被迪拜当局审讯并且没收了护照。去年夏天，赫尔夫利用“谷歌地球”精心设计好逃跑路线，然后将一套潜水设备隐藏在宽大的阿拉伯女子黑袍之下，将自己伪装成“孕妇”。接着，他划橡皮艇来到公海和事先驾船等在那里的朋友会合。经过7天的海上航行，赫尔夫取道印度飞往美国。
　　赫尔夫1993年从法国情报部门退役之后，海军工程师出身的他受聘于一家名为“迪拜世界”的阿联酋国有公司。4年前，他带着妻儿在这此安家落户。
　　然而2007年，迪拜受到经济危机冲击。以商业犯罪为名的逮捕事件开始频繁发生，赫尔夫的厄运悄然降临。一名公司主管在赫尔夫办公室发现了数枚子弹，随后警方以涉嫌谋杀为名，将其逮捕。一波未平，一波又起。赫尔夫“谋杀”的罪名尚未洗清，“迪拜世界”公司主管又起诉他虚构交易、窃取380万美元的公款，并宣布将其开除。
　　悄然酝酿逃亡计划
　　意识到自身难保的赫尔夫一面坚称自己无罪，一面将妻儿送往美国避难。由于护照被没收，赫尔夫虽已获得释放却无法离开迪拜，于是他开始悄悄酝酿“逃亡计划”。首先，利用“谷歌地球”精心设计出一条最佳的逃亡线路，然后，在自认为最安全的海滩和港湾预先布设好潜水设备和船只。
　　扮孕妇潜水逃亡
　　去年夏日的一天，赫尔夫先住进了一家海景酒店，将一套专业潜水设备隐藏在宽大的阿拉伯女子黑袍之下，将自己伪装成一名大腹便便的“孕妇”，独自来到一片海滩。然后悄然潜入水中，将一条停泊在港口附近的警方巡逻艇偷偷破坏，以防后者追捕自己。接着返回海滩，驾驶一条橡皮筏来到距离海岸线25英里的国际公海水域。在那里，他的一位好友、另一名法国前特工早已坐着一条游艇接应他。
　　与妻儿团聚写回忆录
　　经过长达7天的海上航行，他们两人由迪拜驶抵印度孟买。赫尔夫以旧护照遗失为由，用法国领事馆新发的护照飞往美国，与妻儿团聚。今年6月，迪拜一家法院宣布通缉赫尔夫，并且对其缺席判处5年监禁及巨额罚款。然而业已逃到美国的赫尔夫却表示自己是清白的，侵吞380万美元只是借口，是“当局给他硬加上去拿来钉死他的罪名”，他之所以逃跑是害怕陷入和其他外国人一样的困境。目前，赫尔夫正在撰写一本名为《逃离迪拜》的回忆录，并表示再也不会踏上迪拜一步。
　　（朗天）

