洪都拉斯最高法院要求塞拉亚放弃修宪公投
　　新华网马那瓜8月22日电 (记者刘璇 许雷) 特古西加尔巴消息：洪都拉斯最高法院22日就旨在解决该国政治危机的《圣何塞宣言》做出表态。
　　洪最高法院当天晚些时候在首都特古西加尔巴发表声明说，被罢免总统塞拉亚必须尊重洪都拉斯现行法律，并在法律框架内服从最高法院对其的裁决。“任何针对他个人及其支持者的赦免决定都要以法律为依据”。此外，洪最高法院还表示支持《圣何塞宣言》中关于要求塞拉亚放弃组织修宪公投的观点。
　　7月28日，洪都拉斯最高选举委员会率先就《圣何塞宣言》作出表态，称其中关于将11月29日的全国选举提前至10月28日的建议“不可行”。而该国临时总统米切莱蒂也曾多次强调，塞拉亚如果回国将会遭到逮捕并受到法律的制裁。
　　为帮助洪都拉斯尽快摆脱危机局面，哥斯达黎加总统阿里亚斯在美国国务卿希拉里·克林顿的建议下出面调解洪都拉斯政治危机。7月，塞拉亚和米切莱蒂的代表在阿里亚斯官邸进行了三轮谈判，阿里亚斯于7月22日发表《圣何塞宣言》，但洪临时政府在塞拉亚回国复职及提前举行全国选举问题上始终态度强硬，双方未能在规定期限内就《圣何塞宣言》达成一致，导致谈判无果而终。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议长米切莱蒂就任临时总统。但塞拉亚表示自己没有辞职，将以总统身份重返洪都拉斯。

