默克尔为拉选票曝光隐私称16岁时初吻
　　环球时报记者徐真君报道 德国《明镜》周刊网站8月20日报道说，为了在联邦竞选中拉选票，德国现任总理默克尔并没有陷入与挑战者施泰因迈尔（Steinmeier）的“正面冲突”，而是进行“曲线救国”， 希望以自己的个人魅力拉近和选民的距离。她对媒体透露自己的私生活细节：第一支香烟，初吻，喜欢披头士乐队与罗宾·威廉姆斯。
　　默克尔在近日的一系列采访中，讲述了其年轻时候去采摘越橘，直到指尖完全被染黑了为止，然后把越橘卖掉挣一些零花钱。采访中，这位德国的女总理还透露，她在14岁抽了第一支香烟，16岁的时候有了初吻。
　　以前人们对与默克尔总有一些距离感，然而现在这位“德国的母亲”表示，她也有自己个性的一面。作为总理的默克尔仍然亲自去买日常用品，在早上自己做早餐。到了周末也会亲自下厨。默克尔表示自己是“热爱生活的人”。
　　在接受采访的时候，默克尔还透露，在总理任期时，她仍然要每天下午吃一小盘胡萝卜，因为她不喜欢吃水果。默克尔还说自己很希望能够去度假，比如秘鲁，或者乘坐西伯利亚铁路列车去格陵兰岛。
　　在本周接受德国媒体采访时，这位德国女总理还表达了自己对音乐的喜好：“贝多芬对我来说就像瓦格纳一样，每次听他们的音乐后的感受都会不同”。然而，默克尔还喜欢流行音乐。她买的第一张唱片是披头士乐队的唱片《黄色潜水艇》。罗宾·威廉姆斯2003年的柏林演唱会也给默克尔留下了深刻印象。

