德国百名教授涉嫌受贿帮学生谋取博士学位
　　据新华社电 德国百名教授涉嫌收受贿赂，降低学位授予门槛，违规为行贿学生谋取博士学位，遭到德国检察机关调查。
　　美联社22日报道，一家名为科技咨询学会的机构在案件中扮演中间人角色。
　　“学商勾结”
　　科技咨询学会总部设在德国西部的贝吉施格拉德巴赫，距德国第四大城市科隆大约10公里。
　　德国科隆检察院发言人京特·费尔德认定，这家机构为行贿学生和教授牵线搭桥。
　　德国《焦点》杂志和《新威斯特伐利亚报》先前报道，科技咨询学会向学生许诺，只要交纳4000欧元至2万欧元（约合5700美元至2.85万美元），这家机构就可以借助在德国大学系统内的关系网帮他们拿到博士学位。
　　《新威斯特伐利亚报》报道，大约数百名德国学生涉嫌行贿。学生拿到博士学位后，科技咨询学会给教授“分红”，发放1个博士学位教授可以分到大约2000欧元至5000欧元（2850美元至7125美元）。现阶段尚不清楚学生是否知道这家机构向教授行贿。
　　费尔德说，检察机关已对科技咨询学会展开调查。
　　名校云集
　　科隆检察机关早在1年前就开始着手调查这一学术腐败案。
　　初步调查结果表明，涉嫌受贿的100名教授来自德国多所大学，其中不乏柏林大学、法兰克福大学、科隆大学、蒂宾根大学、莱比锡大学、汉堡大学、比勒费尔德大学等知名高校。
　　费尔德介绍，涉案教授专业分布广泛，多数人为聘用制教授而非终身制。
　　美联社援引费尔德的话报道，涉案教授现阶段正因“涉嫌舞弊”遭检察机关调查。
　　“审查博士学位论文（是公众赋予的权力），是一种公共服务行为，任何人不得从中谋利。”他对《新威斯特伐利亚报》说。

