澳大利亚海上油田发生泄漏事故
　　中国日报网环球在线消息：泰国能源巨头PTTEP澳洲分公司8月23日称，该公司位于澳大利亚西部金伯利海岸以北约250公里的“西阿特拉斯”海上钻井平台发生原油泄露事故，并且需要近两个月时间才能阻止住泄露，这意味着泄露的原油将源源不断地注入帝汶海长达近2个月。环保人士强烈担忧附近海域生态环境可能遭严重污染。
　　据英国媒体报道，PTTEP澳洲分公司发言人伊恩·威廉姆斯23日说，“西阿特拉斯”海上钻井平台21日拂晓开始泄露，“非常深的一个地方发生了爆裂”。据威廉姆斯估计，爆裂处大约深3500米。在钻井平台上工作的69名工作人员在事故发生后已被转移至澳大利亚北部城市达尔文。据悉，“西阿特拉斯”海上钻井平台属挪威“海洋钻井公司”，由泰国国家石油公司子公司PTTEP下属澳大利亚分公司经营。
　　PTTEP澳洲分公司没有透露已泄露的原油数量，但是澳大利亚海事安全局称，海面上的油层已超过8海里长。目前有关部门正在出动飞机向海面喷洒化油剂。海事安全局女发言人特蕾西·吉金斯23日说，目前清理效果不错，但是安全局已做好“长期作战”的准备。此外，由于海上风平浪静，浮油不会漂到澳大利亚海岸附近。
　　PTTEP澳洲分公司23日发表声明说，在国际专家小组的建议下，公司计划钻一个减压井，通过灌注泥浆来阻止泄露。但是声明说，从新加坡将新的海底钻探设备运到澳洲需要20天，此外还需要4周时间钻减压井。当被问及这是否意味着原油泄露将持续近2个月时，PTTEP澳洲分公司的一名发言人说：“非常接近这个预测时间。”但是该发言人表示，公司相信能阻止原油泄露继续扩大。
　　据悉，出事海域上空已建立了空中禁飞区，过往船只也被建议应该离钻井平台超过20海里远。澳大利亚国家近海石油安全局正在对这起事故进行调查。
　　这起原油泄露事故已经引起环保人士对附近海域生态可能受影响的强烈担心。他们表示，出事海域在生态学上意义重大，因为这里是海洋动物在印度洋和太平洋之间迁移的“海洋高速公路”。此外，可能受到影响的海洋动物中包括3种濒临灭绝的海龟，还有海蛇和一种小型蓝鲸等珍稀生物。
　　（环球在线：李卉）

