葡萄牙海滨浴场崖岩坍塌5人死亡多人失踪(组图)
　　中新社巴黎八月二十一日电 里斯本消息：葡萄牙南部一海滨浴场二十一日因周边崖岩突然坍塌，造成五人死亡，三人受伤和多人失踪。
　　事发地玛丽雅路易莎海滩位于葡萄牙南部阿尔加威地区的阿尔布费拉小镇内，该地区环海且多山，悬崖众多，有很多美丽而奇特的海滩，是葡萄牙享有盛名的海滨浴场之一，每年夏季会有不少外国游客慕名而来，享受地中海清凉的海水浴。
　　据欧洲媒体报道，事故发生在当天中午时分。由于正处在度假高峰期，因此海滩上十分拥挤。目击者说，在震耳欲聋的响声中，巨大的石块突然滚向拥挤的海滩，掀起一片尘埃和烟雾，有如飞机坠毁，几个人瞬间被埋在石块下。这些巨石，一直滚到了海里，人们叫喊着四处逃命。
　　葡萄牙全国医疗急救委员会证实，事故造成四名女子和一名六十岁男子死亡。其中男子死于心脏病突发，其余被砸致死或伤重不治而亡。目前死伤者国籍还未清楚。
　　当地政府在数十名消防队员和警察的协助下展开救援行动，数辆挖掘机和推土机也在当日下午到达现场。但由于下午遇到涨潮，沙滩被海水淹没，给救援工作带来多重困难。
　　事发地沙滩已经局部关闭，当地政府在现场建立了医疗站和心理辅导小组。正在阿尔加威度假的葡萄牙总统席尔瓦在事发后立即赶到现场，葡萄牙总理苏格拉底也取消当日原定行程赶到出事海滩。(完)

