韩国欢迎朝鲜取消限制措施并敦促释放船员
　　新华网首尔8月21日电(记者 姬新龙) 韩国统一部发言人21日对朝鲜自当天起取消针对韩方的多项限制措施表示欢迎，并敦促朝鲜尽早释放目前仍然扣押的一艘韩国渔船和船上4名船员。
　　韩国统一部当天以发言人名义发表评论说：“朝鲜解除通行和逗留限制，这是值得庆幸的事情。”
　　评论说，朝鲜“采取的单方面措施使民间经济合作受到影响，同时导致南北关系出现恶化”。评论说，为了避免类似情况再次发生，有必要制定相关制度，并得到切实实施。
　　韩国统一部20日说，朝鲜当天通知韩方，从21日起解除对韩方人员经由军事分界线陆路通行和在朝逗留时间的限制，同时恢复西海线(京义线)铁路运营、重开开城南北经济合作协议事务所。
　　此前，朝鲜已在朝鲜亚太和平委员会与韩国现代集团达成的5点协议中表示，将按原状恢复韩国人员通过军事分界线的陆路通行和在朝方一侧的逗留时间。双方达成的协议事项还包括尽快重开金刚山旅游、恢复开城旅游并搞活开城工业园区、实施白头山(长白山)旅游项目以及在金刚山地区举行离散家属团聚活动。
　　此外，统一部发言人千海成21日在记者会上说，韩国政府当天通过东海军事通信网，敦促朝鲜归还上个月底因越过边界而被朝鲜扣押的“800沿岸”号渔船和4名船员。
　　千海成说：“今天通过海事当局间的通信网，向朝鲜了解被扣渔船的情况，但朝鲜仅回复称‘正在调查’。”
　　韩国政府和军方7月30日宣布，当天有一韩国渔船因导航设备故障，越过东部海域的南北分界线进入朝鲜水域，遭到朝鲜方面扣押。朝鲜方面7月31日证实，7月30日扣留了一艘“非法侵入朝鲜领海”的韩国船只，有关部门正在对这艘船只进行调查。

