巴格达爆炸案疑犯称行贿1万美元通过关卡
　　中新网8月24日电 上星期巴格达爆炸案一名策划嫌疑人23日透露，自杀式爆炸袭击者花费了1万美元用于贿赂，从而使携带炸弹的卡车得以顺利通过检查站，并开到了财政部大楼附近引爆炸弹。
　　据美联社报道，巴格达军方首席发言人穆萨维(Maj. Gen. Qassim al-Moussawi)表示，这位嫌疑人是前总统萨达姆•侯赛因领导的“阿拉伯复兴社会党”(Baath Party)的高级成员，该党已经承认策划制造了针对财政部大楼的爆炸案。
　　这位嫌疑人57岁，自称易仆拉欣(Wisam Ali Khazim Ibrahim)，他说自己是复兴党的成员，并且曾是巴格达北部Muqdadiyah小镇的一名警官。
　　易仆拉欣说，自杀式袭击者向有关官员行贿了1万美元，这位官员认识巴格达安保部队的负责人，该人负责部署从Muqdadiyah到巴格达财政部道路检查站的人。易仆拉欣说，这次袭击行动是一个月前，复兴党在叙利亚的一个分部策划的，目的是“破坏伊拉克政局的稳定”。
　　伊拉克首都巴格达19日发生连环爆炸案，至今已造成至少101人死亡，几百人受伤。成为2009年伊拉克最血腥的一天。

