李明博称金大中去世为朝韩和解提供契机
　　中新网8月24日电 据韩联社报道，韩国李明博总统24日表示：“前总统金大中的病床和灵堂为我们提供了和解的契机。我想通过这一契机，在此重申和解与团结，这是我们的时代精神。”
　　李明博当天在通过KBS广播电台和交通广播(TBS.TBN)及视频网站“YouTube”录播的第22次广播、网络演讲表示：“我感觉到历史的一个时代在落幕，同时在开启另一个新的时代。”
　　李明博称：“国民之间的理念差异逐渐缩小，开始向往团结，而唯独政界赶不上时代的步伐。我曾在光复节贺词中强调，今后的国政运营将以团结为主轴。”还说：“新民主主义不能充满对立和斗争，而是要相互宽容和让步。”
　　李明博强调：“根据上述(金大中提供)的契机，超越地区、阶层、及理念，团结一致。我相信，如此，韩国一定可以发展成一流发达国家。”
　　对金大中的国葬，美国《基督教科学箴言报》称，生前推动“阳光政策”的已故前总统金大中，逝世后的国葬又为朝韩和解翻开了新篇章。
　　该报称，金正日通过吊唁团向李明博转达了希望促进朝韩合作的口信，借吊唁的机会做出了缓和朝韩间紧张局势的表示。还分析认为，金正日有可能像前2次朝韩首脑会谈一样，邀请李明博访问平壤，举行第3次首脑会谈。
　　该报还指出，通过金大中的逝世，可以看出韩国人非常拥护“阳光政策”，从美国吊唁使节团成员的组成，也可以看出美国政府对“阳光政策”的支持立场。
　　不过，24日，韩国总统府青瓦台方面表示：“朝鲜吊唁团会见李明博总统时，没有谈及朝韩首脑会谈的事宜。”

