朝鲜吊唁团返回平壤 李明博感谢朝方促成会谈
　　中新网8月23日电 据韩联社报道，以朝鲜劳动党中央委员会书记金己男为首的朝鲜吊唁团，于当地时间23日12时10分许乘专机离开韩国，返回平壤。
　　在此之前，朝鲜吊唁团于当天上午9时访问青瓦台，与李明博总统进行约30分钟的会晤，转达了朝鲜国防委员长金正日的口信。
　　另据《中央日报》报道，青瓦台发言人李东官在当日的通报会上表示，“李明博总统今天上午9点在青瓦台接见了吊唁团一行，会见持续了大约30分钟。朝鲜吊唁团就南北合作的进展等转达了金正日委员长的口信。”
　　李东官表示，“对此，李明博总统阐述了我们政府一贯坚持的对北原则，嘱托他们把这个意思转达给金正日委员长。”
　　接着，他又表示，“李明博总统说，不管南北遇到什么样的情况，只要我们坦诚相见，坚持对话，就没有解决不了的难题。对此，我非常感谢朝鲜吊唁团能促成这次会谈，希望我们能精诚合作，解决问题。”
　　另据青瓦台相关人士说：“口信内容并未涉及朝核和被朝扣留的800连安号船员等问题”。
　　另外，朝鲜劳动党中央委员会书记金己男对当天上午青瓦台的礼节性访问“表示满意”。
　　韩国统一部部长玄仁泽、青瓦台外交安保首席官员金星焕和朝鲜方面的统一战线部部长金养建、朝鲜亚太和平委员会室长元东渊等也出席了当天的会谈。

