阿根廷重申通缉伊朗候任国防部长
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月21日电(记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷外交部21日发表声明，强烈谴责伊朗政府提名涉嫌卷入阿根廷恐怖袭击事件的艾哈迈德·瓦希迪担任伊国防部长，并重申阿司法部门将继续在全球范围内通缉瓦希迪。
　　根据伊朗总统艾哈迈迪－内贾德日前向议会提交的新内阁名单，现任国防部副部长瓦希迪获提名出任国防部长。这一提名引起阿根廷政府的强烈抗议，阿司法部门指控瓦希迪涉嫌卷入上世纪90年代发生在阿根廷的恐怖袭击事件。
　　阿外交部声明指责说，伊朗政府的上述提名是对阿根廷司法尊严和当年恐怖袭击受害者的侮辱。声明要求伊朗政府配合阿根廷司法部门的调查，允许包括瓦希迪在内的涉案被告接受阿根廷法庭的审讯。
　　位于布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心1994年7月18日发生爆炸，造成85人死亡、200多人受伤。这是迄今为止在阿根廷领土上发生的最严重的恐怖袭击事件。调查案件的阿根廷检察官认定，这起袭击由当时的伊朗政府策划，由与伊朗关系密切的黎巴嫩真主党武装负责实施。但是，此说遭到伊朗政府的断然否认。
　　阿司法部门通过调查认为瓦希迪在当年策划恐怖袭击中扮演了“重要角色”，因此将他列入此案的被告名单。阿根廷法官在去年12月下令冻结瓦希迪在阿境内的资产，并通过国际刑警组织在全球范围内对瓦希迪进行通缉。

