美国依据中国网瘾标准建立首家治疗机构
　　“中国、日本、韩国都有好几个了，现在，美国第一个网瘾治疗中心也开张了。”
　　18日，美国华盛顿一家电视台报道了美国继中日韩之后成为世界上第4个拥有网瘾治疗机构的国家的消息。
　　记者发现，这家网戒中心提供的网瘾的判断标准基本翻译自中国一家机构的网瘾标准，但其治疗方法和治疗项目与国内机构似乎有很大不同。（据《南方都市报》）
　　疗法之一是照顾小动物
　　“你是否把太多的时间花费到电子游戏、发短信或者电脑上？你是否因上网、聊天或赌博而疏远了家人或朋友？你是否曾在深夜睡倒在电脑键盘上？”
　　看起来，这蛮像国内网瘾戒治中心的广告，但实际上这是美国首个网戒中心网站上的广告。据美国华盛顿州金郡电视5台8月18日报道，一家名为“reST A R T”的网戒中心在华盛顿Fall City开张。
　　“原来美国人也跟风”，消息传来，让国内很多网友也精神一振。记者仔细对比后发现，虽然这个美国网戒中心的网瘾标准参考了中国专家，但治疗方法方面却与国内的电击疗法、暴力疗法、药物疗法、集中营训练等有较大不同，其中一项竟是要患者照顾小动物。
　　45天收费10万元
　　该中心坐落在美国华盛顿州的Fall City，占地约5英亩，从照片上看风景秀丽。该中心称，治疗可以帮助“网络或游戏上瘾者克服对游戏、赌博、聊天、短信及其他与互联网相关服务的依赖”。
　　当然，治疗的费用也不低，疗程45天，费用1.45万美元，折合人民币接近10万元。
　　电视台采访了一位来自爱荷华城的少年亚历山大。这名19岁的少年因沉迷网游辍学，求助无方后家长将他送至这家中心。工作人员让他照料中心饲养的山羊、小鸡和其他动物，作为恢复日常生活的方式。
　　提供家庭式情境是这个中心所宣传的特色之一。该中心网站有关项目内容介绍的第一句话就表示，中心让受治疗者“在一个旨在营造‘家’一样的安全、自然的家庭式环境中呆上45天”。
　　中心网站介绍，患者的每一天从一个自我剖析的会议开始，大家每天要积极参加一些室内和户外的活动，比如照看小动物、做饭、洗衣服等。中午大家在一起讨论如何将生活过得更加丰富和充实，还有嘉宾来和大家分享各种职业选择和体会。晚上，分成小组聊天交流，分享经历。此外，每个患者都要接受专业的“一对一”治疗。中心希望能让患者学会发现生活目标、照顾好自己的起居饮食、获得工作的机会。
　　中心的工作人员主要是心理医生、户外活动组织专家、网络专家。
　　标准译自中国网戒机构
　　记者注意到，该中心网站首页最新消息的第一条就是“网瘾建议标准”，仔细对比后记者发现，在这9条标准中，包括“对网络使用有强烈渴求”、“减少网络使用会引起身体不适”、“无法控制上网时间”等内容，与北京军区总医院医学成瘾科主任陶然提出的所谓中国首个《网络成瘾临床诊断标准》内容完全一致，基本就是汉译英。
　　不过，在这9条标准中，并没有在国内备受争议的“日上网持续达到或超过6小时”这一条。这或许是因为，作为中心发起人之一的雷曾称，该项目主要面向那些每天泡在网游世界中十六七个小时甚至顾不上洗澡的孩子。
　　不过，有理由相信，美国这家网戒中心的开办者一定程度上从中国获得了“灵感”。因为网站上紧随网瘾建议性标准的，是一个名叫“网瘾在中国”的条目，尽管打开后并没有显示任何内容。该中心在宣传中明确注明中国韩国已有类似机构。
　　网友：照顾小羊和电击有很大不同
　　美国首个网戒中心开张的消息被国内网站翻译转载，再度掀起有关网瘾治疗的争议。20日晚报道被转至百度“杨永信吧”，标题是《美国也治网瘾了》，以此支持采取电击手法治疗网瘾的专家杨永信。
　　但很快招来另一部分网民的反驳。“指导人员要求他在网戒中心里照料小羊、小鸡这类的小动物，以此作为恢复治疗的方式，这可不是电击”。
　　在这些反对者看来，这也正是问题的关键，与国内哭闹着被拖到床上然后电击不同，美国这家中心“做事是规矩的，是真正在做心理治疗”。

