驻冲绳美军移驻关岛工作大幅滞后
　　中新网8月22日电 据日本共同社22日报道，因关岛当地的美军住宅的建设比原计划至少要推迟半年以上，作为驻日美军整编的重要内容之一的驻冲绳美海军陆战队移驻关岛的工作将大幅滞后。
　　其主要原因在于日美双方对住宅规模和房间布局的意见不一而导致建筑商的选定工作搁浅。照目前的情形来看，两国间此前商定的2014年底前完成搬迁的计划将不得不推迟到2015年以后。
　　据日美消息人士透露，美海军陆战队移驻关岛的滞后必将影响到冲绳美军普天间机场的转移工作。这或将给日本大选后的日美关系蒙上阴影。
　　据悉，针对住宅规模和房间布局，美国根据美军标准提出了高价要求，而日本则主张效率化，双方间的分歧一时还难以消除。
　　日本曾要求美国于今年年初前提供各级别住宅的户数等建筑商招标时所需的基本信息。由于受上述原因影响，美国至今尚未提供相关信息。
　　根据日美两国政府2006年5月达成的协议，美军搬迁关岛所需的102.7亿美元的费用中，日方最多承担60.9亿美元。其中美军住宅和配套设施建设所需费用(约32.9亿美元)将主要依靠日本国际协力银行提供贷款，而司令部等办公设施建设所需费用(最高28亿美元)则源于日本政府的财政支出。

