韩国举行金大中遗体告别仪式 40余件遗物被公开
　　中新网8月23日电 韩国前总统金大中的遗体告别仪式于当地时间23日下午2时在汝矣岛国会前院以国葬形式庄严举行。
　　据韩国《中央日报》报道，以韩国总统李明博和前总统金泳三为首的主要人士以及驻韩使节、遗属等参加遗体告别仪式，预计规模将是史上最大。政府现在邀请了2万4000人参加遗体告别仪式。
　　美国将派遣以前国务卿奥尔布赖特为代表，包括对朝政策特别代表Stephen Bosworth、前大使Donald Gregg等10人组成的吊唁团。中国将派遣特使唐家璇以及11名成员的使节团，日本将派遣前众议院议长河野洋平等，预定将有11个国家派遣吊唁使节团。
　　遗体告别仪式由前青瓦台政务首席秘书赵淳荣(音)和前环境部部长孙淑主持，祭文将由葬仪委员长韩?洙总理、追悼词将由韩国环境社会政策研究所长朴英淑分别负责。
　　遗体告别仪式结束后，出殡队伍将在没有路祭的情况下经过东桥洞私邸和光化门世宗路十字路口、首尔广场、首尔火车站广场等地向铜雀洞首尔显忠院行进。在显忠院，金大中前总统的遗体将在遗属参加的情况下，按宗教仪式和献花以及烧香、下葬、填土(用土填满棺周围空隙)等的顺序进行。
　　金大中墓地所在地是显忠院国家功臣第1墓区下端，收坟同碑石、石供桌、追思碑等合起来将占地264平方米。
　　崔敬焕秘书官22日传达了李姬镐女士的意思，李姬镐女士表示“迄今为止国葬平静的进行，对此向所有国民表示感谢”，“希望国民给予合作，以使国葬安静、严肃地进行到最后。”
　　另一方面，金大中方面今天公开了金大中使用了近10年的拐杖和放大镜等承载着故人生前痕迹的40余件遗物。
　　金大中方面表示：“故人在6月初视力恶化之前不仅仅是韩国报纸，还一天不差地用放大镜查字典阅读日本报纸。”

