斯洛伐克拒绝匈牙利总统入境引起匈方不满
　　新华网布达佩斯8月21日电 (记者杨永前) 匈牙利政府发言人办公室21日发表公报说，匈牙利政府认为斯洛伐克政府拒绝匈牙利总统绍约姆入境的决定是“没有根据的，其理由令人遗憾且无法接受”。
　　斯洛伐克总理菲乔21日下午宣布，由于存在安全风险，拒绝匈牙利总统绍约姆入境参加一个民间组织的活动。
　　应斯洛伐克边境城市科马尔诺一个民间组织的邀请，绍约姆原定21日下午前往科马尔诺，参加匈牙利开国国王圣·伊什特万塑像的揭幕仪式并发表讲话。
　　匈牙利政府发言人办公室的公报说，斯洛伐克是出于国内政治原因而阻止匈牙利总统前去参加民间组织举行的活动的。
　　绍约姆当天也对媒体说，斯洛伐克拒绝他入境是“没有先例的”，斯洛伐克采取这一措施“既无法解释，又不可原谅”。
　　斯洛伐克总统、总理和议长20日发表联合声明，认为匈牙利总统的这次访问是对斯洛伐克有意识的挑衅。他们说，匈牙利近来因反对斯洛伐克修改国家语言法而在国际上发动了针对斯洛伐克没有前例的宣传活动。
　　由于历史原因，斯洛伐克境内生活着52万匈牙利族人，占斯洛伐克人口近10%。斯洛伐克议会日前通过了国家语言法修正案，规定在正式场合谈到地名时必须使用斯洛伐克语。这一决定引起了匈牙利方面的强烈关注。

