美国越战老兵就大屠杀罪行公开道歉(图)
　　中新网8月23日电 在越战美莱村大屠杀中唯一被定罪的美军军官，多年来避谈此事，40年后，他再度踏足当年接受军事审讯的基地附近，首次为当年的屠村罪行公开道歉。
　　据香港《文汇报》报道，66岁前美国陆军中尉卡利，在一位相识25年的老朋友邀请下，周三来到佐治亚州大哥伦布地区的同济会出席午餐会，他说：“我没一天不为这事感到愧疚，我愧对被杀的越南人、他们的家人、牵涉的美军及家属，我感到非常抱歉。”
　　1968年3月16日，卡利率领士兵到美莱村执行“搜寻和歼灭”任务，清剿越共游击队。虽然没有敌军炮火，但美军仍肆意屠杀500名手无寸铁的男女老幼，并放火烧村。美国国民对此震惊，掀起反战情绪。卡利被送上本宁堡基地军事法庭受审，1971年被裁定谋杀22人罪成，判处终身监禁，其后获尼克松总统减刑，最终在软禁3年后获释。
　　卡利当时辩称只是奉上级之命，但不获控方接纳。他在午餐会上被问到服从非法命令是否违法时，他答道：“我相信是的。”大哥伦布地区同济会主席皮斯说，卡利回答了每一条问题，结束时在场人士站立鼓掌。屠杀案首席检察官埃克哈特表示，杀害了这么多人，很难道歉了事，但最低限度这是承认责任。

