墨西哥立法允许个人少量携毒
　　墨西哥20日颁布了一道允许持有少量毒品的法律，从8月21日起，在墨西哥持有少量大麻、可卡因、海洛因和其他毒品都将合法。
　　这项新法律对个人使用毒品的限量做出明确规定，个人携带规定剂量以内的毒品将不会受指控。具体而言，个人可持有的大麻最多为5克、海洛因最多50毫克、脱氧麻黄碱不超过40毫克，强效致幻剂不超过0.015毫克。
　　墨西哥司法部长办公室的发言人伯纳德·卡斯蒂诺说，“这不是使持有毒品合法化，而是做出更具体的规定，在法律上让公民有更多的确定性。”他表示，此前法律规定，只要持有毒品，不论剂量大小都要受指控，但在实际操作中，一些少量使用毒品的人并不会受到任何指控。
　　卡斯蒂诺说，卡尔德隆总统执政以来，共有1万5千名警察打击小规模毒品持有者或小额毒品交易，拘捕了近10万人，但其中只有12%到15%受到指控。“我们无法指控那些持有少量毒品的人，他们会说自己是偶尔为之，并非瘾君子。”
　　此外，警察抓获了这些少量持有毒品的人，有可能以坐牢相威胁并索取贿赂，“此类案件大多由警察来判断严重性，有可能导致腐败或滥用职权。”
　　官方强调，做此规定是为了区分毒品走私贩、瘾君子和偶尔吸食毒品的人，将卡尔德隆政府“毒品战争”的主要打击目标集中在大走私犯身上。不过，如果在检查中抓到持有少量毒品的人，政府鼓励他接受戒毒治疗，如果连续抓获三次，将强制其接受戒毒。
　　（吴妮）

