日本民主党拟在选举获胜后三周内组阁
　　环球时报特约记者唐娜报道，据路透社报道，随着2009年日本众议院选举日期的临近，日本自民党和民主党的选战也进入白日化阶段。据最新民调显示，日本民主党很可能以压倒性优势在本周日赢得大选。日本民主党一名官员周一表示，如果大选获胜，他们将在三周内组阁，这样新首相可以参加联合国大会。
　　民主党政府制定副主席哲朗福山在周一表示，假如在9月20日前尚未组阁，那么新首相可能就无法参加联合国大会。据悉，联合国大会在9月23日举行，届时各国领导人都会发表演讲。哲朗福山在新闻发布会上说：“按照计划安排，我想届时应该可以组建新内阁。”福山还表示， 二十国集团(G20)峰会定于9月24日到25在美国匹兹堡举行，所以希望日本新领导人可以参加此次会议。从20世纪90年代初开始，日本经济便处于停滞状态，上个季度更是跌至谷底——暴跌15.2%，是数十年来工业国家经济降幅最大的一次。在第二季度，日本经济恢复增长。但是分析人士警告称，在短期政府经济政策刺激下出现复苏迹象的日本经济在未来发展道路上依然布满荆棘。福山表示，民主党领导的新政府将会密切关注日本经济的发展。
　　日本共同社于20到22日对日本全国15万5千1百名选民实施了电话调查。最新的民意调查证实了早期的调查结果。日本民主党将在8月30日选举中获得压倒性的胜利，可能会赢得300多个议会席位。日本众院一共拥有480个席位。据本周一公布得一项调查结果，超过40%的中立选民支持日本民主党。民主党在全国300个小选区、11个比例代表选区(共180议席)都占压倒性优势，预计可获得300个以上议席，大大超出单独过半数所需的241个议席。日本首相、执政党自民党总裁麻生太郎7月21日宣布解散众议院，决定8月30日进行大选。自民党在7月12日进行的东京都议会选举中遭到惨败，麻生解散众院进行大选是在内阁支持率低靡状况下做出的决定，另外自民党内分歧严重。为此，此次众议院选举被认为是日本两大政党——自民党和民主党展开政权争夺真正较量的首次选举。
　　如果民主党赢得日本众议院选举，预计在其执政期间将会遭遇自民党及其官僚同盟的强大阻力。即使民主党能战胜民主党的阻力，民主党执政仍将面临两大不确定性。一是在经济政策方面，民主党似乎更关注分配，而忽略了刺激经济保持长期增长。民主党对促进经济增长、更好地配置资源以及应对顽固的通货紧缩等似乎关注不够。二是如何安排民主党元老级人物的角色。比如小泽一郎。小泽一郎5月宣布辞去日本最大在野党民主党党首职务，以期帮助民主党在本月底举行的众议院选举中增添胜算。小泽助手今年3月曝出巨额献金丑闻，在巨大压力面前，小泽一郎最终不得不宣布辞职。小泽一郎本来在自民党政权担任要职，后脱离自民党。2006年4月，小泽当选为民主党领导人。同年9月25日，他获得连任。2008年9月，他再次获得连任。

