韩国统一部长今日将与朝鲜吊唁团会面
　　新华网首尔8月21日电(记者 班威 姬新龙)韩国统一部官员21日说，统一部长官玄仁泽22日上午将与来韩悼念前总统金大中的朝鲜吊唁团会面。
　　这名官员说，双方将在会面中进行“实务性”协商。会面具体时间和地点仍在协商之中，目前尚未确定。他还说，目前还没有朝鲜吊唁团访问韩国总统府青瓦台的安排。
　　据韩国媒体报道，预计玄仁泽将同朝鲜劳动党中央统战部长金养健等朝方官员就执行《南北共同宣言》和《南北关系发展与和平繁荣宣言》、恢复南北政府间对话等问题交换意见，并将敦促朝鲜方面释放目前仍然被扣押的一艘韩国渔船和船上4名船员。
　　受朝鲜最高领导人金正日的指派，由朝鲜劳动党中央书记金己男率领的朝鲜吊唁团21日乘专机抵达首尔，并随即前往金大中的正式灵堂进行吊唁。吊唁结束后，吊唁团还在国会议长室与韩国朝野议员举行了简短座谈。随后，吊唁团前去看望了金大中的遗孀李姬镐，向她当面转达了金正日对金大中去世的哀悼以及对遗属的慰问。
　　当晚，吊唁团一行还与韩国前统一部长官林东源等韩方人士共进晚餐。据金大中方面人士说，朝方在席间强调了金正日特使的身份，并表示“为了了解韩方改善南北关系的诚意，愿意与韩方进行广泛接触”。
　　这是自去年2月李明博政府上台以来朝鲜高级别官员首次前来韩国。由于最近韩朝之间出现了关系转暖的气息，韩国舆论对吊唁团此行在韩朝关系发展方面产生积极影响表示强烈期待。根据计划，朝鲜吊唁团将于22日结束在韩国的日程返回朝鲜。
　> 相关阅读：
　　朝鲜代表团一行6人吊唁金大中
　　韩国前总统金大中生前部分日记公布

