阿富汗大选期间暴力事件致23人丧生
　　中新网8月21日电 综合媒体报道，阿富汗总统选举和省级议会选举20日在严密保安下举行，这是2001年塔利班政权被推翻后阿富汗第2次举行全国大选。现任总统卡尔扎伊形容大选是一次成功。
　　这次大选的投票从当地时间星期四(8月20日)早上7点开始，到下午4点结束，投票过程基本和平。卡尔扎伊对记者发表谈话说，阿富汗选民勇敢地面对了塔利班的炸弹和恫吓。
　　卡尔扎伊的评论也得到了他的美国盟友的响应。美国白宫发言人吉布斯在华盛顿说，许多人不顾暴力和恐怖的威胁就阿富汗人民的下一届政府表达了自己的立场。
　　在星期四的投票过程中曾经发生了一些攻击事件，但是联合国说，绝大多数的投票站运转正常。大约有30万名阿富汗和北约士兵参加巡逻，以防止针对大选发动的攻击。
　　阿富汗选民在这次选举中除了投票选举总统之外，还投票选举了省级议会的420个席位。
　　南部投票人数少 暴力事件致23人丧生
　　阿富汗首都喀布尔及南部武装分子根据地的投票率偏低，相信是受到塔利班威胁影响。初步结果料明天出炉。而正式选举结果可能要到两个星期之后才能公布。
　　武装分子的零星火箭炮及炸弹袭击，部分投票站被迫关闭。外国通讯社记者到过喀布尔6个投票站，发现都没有人排队投票。而在南部最大城市坎大哈，有票站人员说，投票率比上一次大选约低4成，不利现任总统卡尔扎伊。
　　有报道指，选举当局正调查多宗违规事件，阿卜杜拉发表声明详述约40宗投诉，大部分是指有官员叫人民投票给现任总统。另有指选票墨水可以用清洁液抹去，以及选票不足。
　　当局表示，在全国34个省中，有15个省发生73宗暴力事件，23人丧生，包括9名平民，9名警察和5名士兵。在喀布尔市，一所充当投票中心的中学遭爆炸袭击，据报造成一名监票员受伤。数名武装分子并在喀布尔东部与警察爆发枪战，至少有2名武装分子被打死。

