报告称美国中情局用电钻逼供嫌犯
　　中新网8月23日电 据香港大公网援引美国《华盛顿邮报》报道，美国中央情报局将有一份隐藏已久的报告将于未来一周公开。据看过这份文件的美国现任及前任官员透露，中情局的审讯人员曾使用手枪和电钻，向一名被关押的“基地”组织指挥官迫供。
　　据这份有关中情局审讯计划的报告说，这些审讯方式曾用于纳希里身上。一名官员二十一日形容这些审讯方式带有威胁性。
　　纳希里于二○○二年十一月落网，在中情局其中一座秘密监狱关押了四年。他和“基地”另外两位头目都曾受到模拟遇溺感觉的酷刑“水刑”之苦。
　　《新闻周刊》还援引两名消息人士称，该报告又披露，某恐怖活动嫌疑人隔壁的房间曾进行一次模拟处决。
　　纽约一名联邦法官已下令于二十四日公开该份机密报告经编辑的版本，以回应美国公民自由联盟提出的一宗诉讼。从六月开始，代表司法部和中情局的律师一直在细阅该份文件，以断定它有多少部分可以公开。
　　据看过报告机密版本的官员对《华盛顿邮报》说，这份报告写于二○○四年，披露了有关审问纳希里工作的新细节，包括据报在被关押者拒绝合作时向他发出死亡及严重伤害威胁的状况。
　　消息人士举例称，一名审讯人员向纳希里亮出手枪，尝试吓唬他，令他以为自己要受到枪击了。另一个例子是有人在纳希里身旁手持一把电钻反覆开关。
　　然而，美国有关酷刑的联邦法律禁止美国公民向任何被关押者发出“死亡威胁”。
　　纳希里被抓前，时任司法部法律顾问办公室负责人的拜比二○○二年八月在一篇备忘录中告诉中情局，发出“死亡威胁”时，如非蓄意产生延长的精神伤害，不算违法。拜比现在是联邦法官。
　　纳希里被指是一九九九年美国军舰“科尔号”爆炸案的策划者。该案造成十七名美军士兵死亡，“科尔号”也几乎沉没。纳希里被中情局人员抓获前，被指是“基地”组织在海湾行动的指挥官。他落网时，是美国所关押的“基地”组织成员中职位最高的一人。他目前正被美国关押于古巴关塔那摩湾监狱。

