韩媒体透露金正日口信提议举行朝韩峰会
　　据韩国媒体报道，以朝鲜劳动党中央委员会书记金基南为代表的朝鲜吊唁团在与韩国总统李明博会面时，透露了朝鲜领导人金正日提议举行朝韩峰会的消息，不过李明博强调，朝鲜要恢复南北关系，朝方应该表明弃核意志。
　　韩国《朝鲜日报》24日报道说，韩国总统李明博23日在青瓦台会见了正在韩国访问的朝鲜劳动党中央委员会书记金基南等朝鲜吊唁团。据韩国政府相关人士透露，他们强调南北经济合作的重要性，同时转达了“希望与李明博总统会面”的朝鲜国防委员长金正日的讯息。据悉，金基南站起来，朗读了金正日的这份讯息。青瓦台发言人李东官表示：“朝鲜吊唁团转达了金正日委员长关于南北合作发展的口信，他们还希望，南北双方合作，解决所有问题。”
　　报道称，据悉，李明博总统表示：“无论何时，我们政府都希望与北方举行任何层次（包括首脑会谈）的对话。”但他还强调，要恢复南北关系，朝鲜应该表明弃核意志。尤其是，李明博总统主要以“（不仅与美国），希望朝鲜还与我方谈核问题。如果南北合作，可能比预期更容易解决问题”为宗旨表明了立场。
　　报道还称，就此，朝鲜吊唁团提及朝美关系的特殊性等朝方的现有立场，回避讨论朝核问题。据悉，李明博总统再三强调，如果朝鲜弃核，将积极推进可以给朝鲜经济和朝居民生活带来划时代发展的国际合作项目等，表明了自己真心希望推进“无核化、开放、3000构想”为基础的对朝政策。李明博总统嘱咐吊唁团向金正日转达他的意愿，吊唁团也答应他，会这么做。
　　2008年7月，韩国总统李明博在接受日本共同社记者采访表示，如果对解决朝核问题有帮助，他随时可以和金正日会面。不过李明博的这一建议当时遭到了朝鲜的拒绝，朝鲜祖国和平统一委员会发言人回应称，李明博的这一建议是“企图逃避北南关系恶化的责任”和“误导舆论”，以“摆脱孤立困境”。
    两次朝韩峰会
    2000年6月    第一次朝韩峰会 金大中访问朝鲜
    2007年10月   第二次朝韩峰会 卢武铉访问朝鲜
 

