日本朝野两大党党首完成大选投票
　　新华网东京8月26日电 (记者刘赞) 日本执政的自民党总裁、首相麻生太郎和最大在野党民主党代表(即党首)鸠山由纪夫25日和26日分别以“不在者投票”的方式，提前进行了国会众议院选举投票。
　　麻生于25日上午来到东京都千代田区区政府，在位于4楼的投票站进行了投票。他在自己所在的福冈县第八选区、比例代表九州选区以及最高法院法官国民审查总共3张选票上写下自己的投票意向，并将选票装入信封交给职员。在整个投票过程中，麻生表情严肃。投完票后，他一言不发地离开现场，随后前往宫城县为自民党拉票。
　　鸠山则于26日上午和夫人来到东京都大田区田园调布办事处，一同投了票。鸠山在投完票后对媒体说，他投下了“创造历史的一票”，希望所有选民都能参与选举投票，体验以民意改变政治的瞬间。
　　定于本月30日举行正式投票的此次大选将决定日本未来政权的归属。是自民党保住执政地位，还是民主党取而代之，是本次大选的焦点。最近，共同社和日本主要报纸进行的舆论调查均显示，民主党可能夺取总共480个议席中的超过300席，而自民党可能只能拿下100多席。
　　日本的众议院选举由小选区和比例代表选区选举两部分组成。小选区由选民直接对候选人投票，得票最多者当选；比例代表选区由选民对各政党投票，并根据得票数比例在政党间分配议席。选民投票时要投上述两张票，此外还要对最高法院法官投下国民审查票。
　　选民在投票时可选择投票时间、对象、方式和适用条件各有不同的多种提前投票方式，如在国外的选民可进行“在外投票”，选举当天无法投票的选民可提前在自己所在选区进行“日期前投票”，而麻生和鸠山的“不在者投票”则是在所在选区之外的提前投票。日本总务省24日发布的统计数字显示，从选举公告发布第二天的19日到23日，全国已有超过305万人进行了“日期前投票”。

