伦敦6名疑犯39秒抢走价值200万英镑珠宝
　　中新网8月25日电 伦敦再传高级珠宝店抢劫案。警方表示，6名骑摩托车的劫匪光天化日下，在著名的哈洛氏百货公司(Harrod's)对面的珠宝店，39秒内抢走价值200万英镑的珠宝，得手后逃逸无踪。
　　据“中央社”报道，8月6日位于新庞德街(New Bond Street)上的高级珠宝名店格拉夫(Graff)，被抢走价值高达400万英镑的珠宝，创下英国史上珠宝抢劫案金额最高纪录，虽然商家悬赏100万英镑，至今仍未破案。
　　警方初步认为，这二起珠宝抢劫案应无关连。但3个星期内发生两起重大珠宝抢劫案，令珠宝业者对治安十分担忧。
　　据报道，最近一起抢劫案发生在19日上午约11时，位在高级名店区骑士桥(Knightsbridge)的珠宝店Mozafarian，店员才刚将珠宝摆在展示柜，6名戴着大型安全帽的歹徒，骑着三部摩托车，直接停在店门口。
　　其中一名抢匪拿着铁锤打破玻璃门，抢走放在柜子里的贵重珠宝，包括一条价值50万英镑的钻石项链，抢匪曾多次企图打破店门口旁的玻璃，抢走价值300万英镑的珠宝，但未得逞。
　　珠宝店经理沙利亚(Sokol Salia)说，抢劫案发生时街上和平日一样热闹吵杂，摩托车停在行人道上也非第一次，这6个英国抢匪人高马大，跳下车行抢，店内只有二名男店员和二名女店员。
　　沙利亚表示，由于不知道抢匪身上是否有枪，为了不让店员受到伤害，就让抢匪拿走想要的珠宝，虽然店员按下警铃，但8分钟后警察才赶到，抢匪前后只花了39秒就得逞。
　　他说，抢劫案发生后，店员吓得发抖，街上的民众也四处逃跑，担心受到伤害，沿途抢匪遗落一些珠宝，还被好心的路人还给店家。
　　沙利亚感叹，本以为在骑士桥这种高级名店区，会有较严格的保安，但什么也没有，商家又依法不得拥抢自卫。为了自身安全，不排除就此歇业。
　　警方24日公布6名抢匪被闭路电视拍下的画面，呼吁民众提供线索。

