洪都拉斯临时政府坚称不怕任何国际制裁
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体8月26日报道，针对美国宣布其驻洪都拉斯大使馆将停止发放多数签证的威胁，洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂日前作出强硬回应，表示不惧怕任何旨在恢复塞拉亚总统职位的国际制裁。 米切莱蒂承认，拒绝恢复塞拉亚的总统职位必将会受到相应制裁，但任何制裁都不会影响或改变国内现状，除非外国势力使用武力进行干涉。
　　米切莱蒂8月25日在会见美洲国家组织代表团后指出，将不会惧怕任何针对洪都拉斯的禁运，并称已对当前形势进行了分析，认为洪都拉斯能够在不接受任何国家援助的情况下稳固且平稳地进行发展。
　　米切莱蒂还表示，他寄希望于11月29日洪都拉斯大选能够选出塞拉亚的继任者。外界猜测米切莱蒂试图修改宪法所规定的总统任期，但他对此予以否认。
　　洪都拉斯危机调解人、哥斯达黎加总统阿里亚斯7月22日提出《圣何塞宣言》，其主要内容包括塞拉亚恢复行使总统职权、建立“联合和解政府”、实行大赦和提前举行总统选举等。而在8月24日的一封公开信中，洪都拉斯临时政府外长卡洛斯·洛佩斯拒绝按照《圣何塞宣言》的要求，让塞拉亚复职以及免除对他的指控。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被驱逐出境，议长米切莱蒂就任临时总统，但塞拉亚一直试图以总统身份重返洪都拉斯。
　　(环球在线：陈璐)

