希腊全国性森林大火得到控制
　　国际在线报道(记者刘文俊):21日爆发的希腊全国性森林大火24日已经得到有效控制，最为危急的首都雅典北部地区火情在很大程度上得到缓解。分析人士指出，在短短4天内，希腊全国多个地区竟然爆发近百个森林火灾，起火原因值得反思和探究。
　　据希腊媒体24日报道，希腊全国性灭火行动已初战告捷。截止当天中午，已有多个火点被扑灭，其中包括之前火情较为严重的距雅典东北40公里彭代力山区的一些火点、希腊西南部伯罗奔尼撒半岛以及爱琴海西部斯基罗斯岛上的数处火点。目前，虽然一些地区仍有新火情出现，但最为严重的雅典北部地区火情已经被控制在距雅典以东19公里的皮克米地区。据希腊消防部门初步统计，在此次火灾中，有1.5万公顷森林和牧场、数十所民房被烧毁，上万人撤离家园。首都雅典北部郊区的火灾已造成至少5人烧伤，另有数十人出现呼吸问题，但伤势均较轻。
　　为应对目前的火情，希腊政府24日上午召开紧急会议，希腊总理卡拉曼利斯听取了消防和军队等部门有关最新灭火工作的汇报。他在会上对夜以继日进行灭火的所有人员表示最深切的感谢。卡拉曼利斯还打电话给塞浦路斯和土耳其的领导人，对这两个国家分别派出一架飞机参加希腊救火工作表示感谢。与此同时，在政府的领导下，希腊武装部队、救援和消防等部门也不间断地组织灾情严重的一些地区居民紧急撤离，并全力灭火。24日拂晓时分，2000余名希腊消防队员、士兵和志愿者，在17架灭火飞机和直升机的配合下再度开始实施灭火行动。但是，在火区持续的大风仍未有减弱之势，一些火点在灭火飞机投下水弹后又迅速复燃，这给灭火行动增加了很大难度。
　　分析人士认为，根据以往的经验，自然和人为两方面因素是造成此次大火的起因。希腊属于典型的地中海式气候，夏季高温干旱。加上近几天希腊多个地区大风不断，导致了“高温催火”和“火借风势”的不利局面，这一切给全国性火灾的爆发创造了条件。此外，全球气候变暖这一深层次因素也不容忽视。近几年来，在世界范围内，包括森林大火在内的灾害性气候事件时有发生。气候变化带来的灾难后果已经严重威胁着人类的生存发展，希腊也难以幸免。2007年，希腊就发生了非常严重的全国性森林火灾，共造成70多人死亡，大火几乎烧遍整个希腊南部和中部地区。
　　而除了自然因素外，还极有可能存在人为纵火的因素。希腊2008年年底爆发全国性骚乱，这一骚乱虽然已平息，但制造骚乱的无政府人士以及恐怖组织一直蠢蠢欲动，图谋制造新的事端。据希腊媒体报道，在雅典北部地区的火灾发生后，有灾区居民发现在居所不远处的山坡上有身分不明的人骑着摩托车士张望，这些人穿着希腊恐怖分子的标志性装束。此外，有人还怀疑此次大火系一些地产开发商蓄意所为。希腊第二大反对党--希腊共产党总书记帕帕莉卡24日表示，此次全国性大火是一起“有组织且精心策划的”破坏事件，某些人企图获得被烧毁林地的所有权。而就在2007年的希腊全国性大火中，同样有人指责一些地产开发商是背后“黑手”:他们企图利用希腊法律对森林用地定义模糊的空白，在被烧毁的林地上进行相关房地产开发，从而获取暴利。

