埃及渔民遭劫持4个多月 制服海盗归国
　　两艘埃及渔船成功摆脱索马里海盗控制后，23日抵达埃及苏伊士阿特卡港，船上34名渔民受到英雄般欢迎。这些渔民先前遭海盗劫持4个多月，最终制服海盗并把他们押回。
　　不过，渔民们各自讲述“逆转”海盗细节时存在出入，如何战胜海盗仍是未解之谜。
　　英雄礼遇
　　数百名当地民众当天聚集在阿特卡港，等待渔民们归来。当两艘渔船出现在海平面时，乐队立即敲起鼓，舞者跳起埃及传统舞蹈。现场竖起一道横幅写道：“欢迎埃及人民的儿子、英勇的渔民返回祖国。”
　　渔民们下船后，与前来迎接的亲友拥抱交谈。一名母亲因重新见到儿子过于激动，当场昏倒。
　　现年21岁的女子娜古瓦·易卜拉欣带着年幼的儿子在阿特卡港等待丈夫归来，一家重新团聚让她感到欣慰。
　　“我们当时非常伤心，过去几个月一直在哭，”她说，“现在我特别兴奋，我简直不敢想象他又回到我们身边。”
　　渔民向记者讲述遭海盗劫持那段时间的遭遇。现年20岁的渔民赛义德·苏卜希说：“有段时间我们以为活不下去了。我们受尽侮辱，每晚都在饥饿中入睡。”
　　这些渔民所乘的“艾哈迈德·萨马拉号”和“蒙塔兹1号”今年4月在亚丁湾附近遭索马里海盗劫持。渔民脱险后，8月13日带着8名遭制服的海盗返航。
　　埃及安全部门消息人士说，安全部门在渔船抵达苏伊士前已在海上接走海盗，带至一处未公开地点审问。
　　 脱险经过 
　　渔民们讲述的悲惨遭遇大同小异，但提及如何制服海盗脱险时却存在出入。
　　苏卜希说，一群索马里武装人员登上渔船，帮助他们攻击海盗。这一说法与“艾哈迈德·萨马拉号”渔船所有者穆罕默德·纳斯尔先前说法基本一致。
　　纳斯尔称，“蒙塔兹1号”渔船所有者哈桑·哈利勒向海盗支付20万美元，获许登船。哈利勒指挥营救计划，还雇佣一伙索马里武装人员提供帮助。
　　哈利勒上船后，指示渔民分散海盗注意力，让武装人员借机上船。他们打死两名海盗并带回8名。
　　不过，哈利勒拒绝回应纳斯尔的说法。
　　现年34岁的渔民乌萨马·瓦坦否认武装人员参与打击海盗。他说，他们趁海盗休息时发起袭击。
　　“我们其中一名负责给海盗送饭的渔民看到海盗暂时放下手中的武器，向我们发出信号，”瓦坦说，“我们意识到，这一刻我们要么打赢要么丧命。”
　　官员挨批 
　　眼下尚不清楚渔民为何不愿过多讲述脱险细节。美联社猜测，他们可能受到埃及政府施压。埃及政府因这件事遭一些媒体批评，被指袖手旁观，没有出力。
　　议员穆罕默德·埃萨维说，渔民在海上经历种种困苦，一些官员却在他们回国一刻才出现，让他感到沮丧。
　　“政府官员这个时候才出现，为渔民脱险事件邀功，太不公平，”他说。
　　“蒙塔兹1号”一名渔民的亲属默罕默德·马塔尔说，一些政府官员争着让自己看起来像救世主，但实际上“渔民们自己拯救了自己”。（张旌）

