英国被指因石油利益释放洛克比空难主犯
　　国际在线报道（记者 李宁静）：近日，震惊世界的洛克比空难的主犯迈格拉希从英国苏格兰提前获释并高调返回利比亚。此事在英、美两国引发了巨大争议，美国方面更是对英国的这一举动表示强烈不满。分析人士认为，此事虽然给英美关系造成了小小的不愉快，但并不至于严重影响美英长久以来建立的特殊关系。
　　20日，英国苏格兰司法部长麦卡斯基尔宣布提前释放因制造1988年洛克比空难而在英国服刑的主犯、现年57岁的前利比亚特工迈格拉希，理由是他已患前列腺癌症晚期，所剩时日无多。当日，迈格拉希乘专机从格拉斯哥国际机场返回利比亚首都的黎波里，受到包括领导人卡扎菲在内的多名利比亚政府重要人物的探望，并成为当地媒体争相采访的对象。
　　迈格拉希的提前释放以及他在家乡受到的“英雄般”的待遇立即引起美国的强烈不满。在洛克比空难事件遇害的270人中，有189人是美国人。在迈格拉希获释当日，美国总统奥巴马表示，苏格兰方面释放迈格拉希是个错误，美国反对这个决定。美国联邦调查局局长罗勃特·穆勒曾经参与洛克比案的审理，在迈格拉希获释后，他亲自给苏格兰司法部长写信，称释放迈格拉希是“对司法公正的嘲弄，并让世界各地的恐怖分子感到安慰”。
　　与此同时，有阿拉伯媒体声称英国与利比亚政府就释放迈格拉希达成过商业交易，这使美国方面对英国释放迈格拉希的动机更加怀疑：“石油外交”是否起到了润滑作用？释放的决定是否为了促进两国的贸易关系？23日，美军参谋长联席会议主席马伦在美国有线新闻网节目中谴责说，释放迈格拉希明显是个出于政治考虑的决定。美国独立参议员利伯曼则要求对此事进行独立调查，还表示迈格拉希的命运与英国的国家利益及对利比亚的石油开采纠缠在一起的关系让人感觉震惊。而美国民主党参议员本·卡丁则要求了解英国到底与利比亚签订了什么样的石油合同，以及英国有没有以折衷法律为代价换取商业利益。
　　目前，首相布朗尚未对此事发表任何观点。不过英国商务大臣曼德尔森22日表示，在释放洛克比空难制造者迈格拉希一事上，英国政府绝对没有同利比亚进行过任何商业交易。
　　尽管如此，外界仍对此存有巨大疑虑。近年来，利比亚与英、美等西方国家的关系有了较大的改善。2007年，时任英国首相的布莱尔曾出访利比亚，访问期间，英国能源巨头－－英国石油公司签下了价值9亿美元的勘探协议。今年7月意大利Ｇ8峰会期间，布朗会见了卡扎菲。当时，布朗的发言人表示，英、利两国同意两国关系发展“强劲”并将愈来愈强劲。本月21日，利比亚电视台节目中播放了利比亚总统卡扎菲接见迈格拉希的镜头，卡扎菲甚至表示感谢“好朋友”布朗以及英国政府为迈格拉希的释放所做出的努力。
　　分析人士认为，洛克比空难罪魁祸首提前获释对于美国人而言无异于旧事重提，揭开了其已日渐弥合的伤疤，尤其是迈格拉希以英雄凯旋方式回国使美国人深感受辱，将可能造成美国与利比亚近年来已渐好转的关系出现某种程度的倒退，而英国虽然示好于利比亚，却显得对不住其特殊伙伴美国，这将使得英美关系受到一些暂时挫折。但从长远讲，美英利益是建立在共同利益基础上的，这起事件虽然在双方关系上造成了小小的不愉快，但对英美关系不会造成根本上影响。

