印尼警方否认亚太经合组织峰会将遭袭
　　中新网8月25日电据新加坡《联合早报》报道，印尼警方24日驳斥了有关11月在新加坡举行的亚太经济合作组织峰会将被恐怖分子袭击的报道。
　　印尼情报与国家安全研究中心的分析员克雷斯本上周告诉媒体，上个月袭击雅加达两家豪华酒店的同一批恐怖分子，正在密谋攻击即将来临的亚太经济合作组织(APEC)峰会。而且，他们还会派狙击手暗杀可能在出席峰会后访问印尼的美国总统奥巴马。
　　印尼警察总长达努利24日在记者会上表示，克雷斯本没有资格发表如此毫无根据的评论。
　　他指出，警方并没有接获任何有关恐怖分子策划暗算奥巴马的消息。
　　他说：“我强调……根本没有这回事。有关恐怖袭击的密谋都是经由印尼国家警察和相关机构的研究和调查才能确定，而不是通过这类‘观察家’的说法来揭发。”
　　据了解，上周的媒体报道将克雷斯本形容为印尼情报与国家安全研究中心的“专家”，也说他“熟悉警方的调查”。
　　对于达努利的言论，克雷斯本还未做出回应。
　　另一方面，印尼警方已将上周五被逮捕的沙特阿拉伯籍男子阿里(Al Khalil Ali)列为7月雅加达两家酒店爆炸案的嫌犯。
　　达努利说，当局已经扣留了阿里，但并没有透露有关他在爆炸案中所扮演的角色。一旦警方的调查结果出炉时，他将立刻公布另一名通缉犯以及资助这次袭击的嫌犯资料。

