俄航天人士称俄可能建造新空间站
　　新华网莫斯科8月24日电(记者聂云鹏) 据俄罗斯联邦航天署网站24日报道，俄罗斯“能源”火箭航天企业总裁兼总设计师维塔利·洛波塔日前表示，如果国际空间站参与国无法就延长国际空间站使用寿命问题达成一致，俄罗斯可能建造新空间站。
　　洛波塔说，俄方认为目前的国际空间站在技术能力方面能够超期服役至2020年，如果国际空间站参与国不能就延长空间站的寿命问题达成一致，俄方可能在国际空间站目前的俄罗斯舱段基础上建造新的轨道空间站，新空间站将担负“太空组装车间”的功能，为星际旅行及探月做准备。
　　洛波塔介绍说，国际空间站俄罗斯舱段的建设将于2015年结束，按计划，俄方将在2012年前向国际空间站发射小型试验舱，2013年向空间站发射节点舱，2014年至2015年间再分别发射一个能源舱。
　　此外，洛波塔表示，俄方计划在2010年将国际空间站俄罗斯舱段的人员数量从目前的2人增至3人，“这将大大增加俄罗斯舱段进行科学试验数量”。
　　目前的国际空间站于1998年正式开始建设，其设计寿命可至2015年，包括俄罗斯在内的多个国家多次表示希望延长国际空间站的使用年限。俄航天署署长佩尔米诺夫曾表示，有关国家将于今年年底前就延长国际空间站的使用年限作出最终决定。

