阿富汗总统候选人支持者威胁发动叛乱
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《独立报》8月25日报道，阿富汗总统选举结果有望于25日晚些时候正式公布。阿富汗总统参选人、前外长阿卜杜拉的支持者24日威胁说，如果阿卜杜拉落选，他们将拿起武器在阿富汗国内发动武装叛乱。
　　阿富汗总统选举投票结束后，现任总统卡尔扎伊和前外长阿卜杜拉争先宣布自己获胜。阿富汗独立选举委员会最终决定慎重对待有关舞弊及违规的投诉，宣布选举结果要等到调查结束后才能公布。而联合国派往阿富汗的特使艾德24日在阿选举申诉受理中心表示，正式的选举结果有望于25日晚些时候正式公布，他呼吁各候选人及其支持者应保持冷静，耐心等待选举的结果。阿卜杜拉的支持者威胁说，如果卡尔扎伊胆敢“偷走”阿卜杜拉的选票，最后将引发灾难性的暴力后果。总统选举结果公布后，如果阿卜杜拉落选，他们将拿起武器在阿富汗国内发动武装叛乱，以抗议并教训卡尔扎伊的操作和舞弊行为。
　　阿卜杜拉的支持者、现年51岁的前阿富汗游击队头目穆罕默德-阿明在接受记者采访时说，“我们已经听到卡尔扎伊说他已经赢得大选了，我们同时也听到在阿富汗南部地区存在许多欺诈舞弊行为。选举结果不能这样就被决定了，国际社会应该对此予以纠正并让他们重新参加投票。如果他们不这样做，人们将会对结果进行抵制。这是在阿富汗，我们所有人都有武器，如果人民愤怒了，我们将会使用这些武器。”阿卜杜拉在讲话时也公开将矛头指向现任总统卡尔扎伊。他说，不少投给卡尔扎伊的选票来自南部一些地区，但这些地区由于局势混乱根本没有设立投票站。南部地区投票率只有大约10%，但一些政府官员却宣称投票率为50%，借以掩盖伪造大量选票的做法。阿卜杜拉称他已经向选举投诉委员会提出100多份投诉，要求委员会彻底调查。
　　由联合国主持的选举申诉委员会迄今已收到225项选举舞弊行为投诉。该委员会主席格兰特-基彭说，其中35项可能影响选举结果，已被列为首要调查对象。如果选举确实存在严重舞弊，部分地区甚至全国的选举结果都将被认定无效。因此选举结果也需要等到调查结束后才能公布。阿富汗各界普遍担心，由于卡尔扎伊和阿卜杜拉分别代表了阿两大民族普什图族和塔吉克族，选举争议最终可能导致严重骚乱，甚至激起民族仇恨。选举结束后，阿富汗选举委员会公布初步结果的时间不断推迟，甚至连选举委员会主席和发言人给出的公布时间也相互矛盾。分析人士称，从技术角度来说，得到一个大选的初步汇总结果十分简单。但是这个结果一旦公开，后果可能是爆炸性的。初步结果和正式结果的公布时间都会往后拖，直到有关各方对结果达成妥协。
　　美国的阿富汗问题特使霍尔布鲁克在阿总统选举投票后与主要候选人分别举行了会谈，希望双方保持克制，避免阿陷入民族分裂、甚至内战的局面。8月20日举行的阿富汗总统选举投票已结束5天，按照独立选举委员会之前的安排，大选初步结果应于本月22日产生，但是选举委员会至今尚未公布任何结果。有关选举舞弊的争议越来越激烈，对争议可能导致暴力冲突的担忧也在增加。

