奥巴马批准FBI设特别小组审讯高价值嫌犯
　　中新社华盛顿八月二十四日电(记者 李静) 美国白宫副发言人彼尔·博尔顿二十四日证实，奥巴马总统日前已批准在美国联邦调查局下设立一个审讯小组，专门负责审讯在押的“高价值”恐怖主义嫌疑分子。
　　该审讯小组被命名为“高价值在押犯审讯组”，简称“HIG”。HIG直接受白宫国家安全委员会监督，其负责人来自联邦调查局，“二把手”则来自美国政府其他情报机构，该小组由情报和执法领域的专家“混合组成”。
　　美国政府官员称，先成立的HIG小组采用美国陆军战地手册规定的审讯方式，但也会根据实际情况和科技技术增加新的审讯手段。对于将被移交至其他国家的嫌犯，美国国务院将协助确保犯人不受虐待和酷刑。
　　博尔顿表示，成立HIG并不意味着中央情报局从此不再插手在押犯的审讯工作，“中情局显然将继续发挥重要作用。”
　　奥巴马就任总统后即下令改变布什政府时期对恐怖主义嫌犯的审讯方式。布什政府时期中央情报局曾以威胁恐吓甚至酷刑等手段迫使恐怖主义嫌犯透露“有价值情报”。那些非寻常的审讯方式被媒体曝光后引来各方批评。
　　据报道，一份中情局二00四年审查报告将在二十四日被公布。据看过这份报告的美国官员透露，中情局的审讯人员曾使用枪和电钻，向一名被关押的“基地”组织指挥官迫供。美国法律禁止美国公民向任何被关押者发出“死亡威胁”。
　　中情局发言人表示，司法部门已经了解了这份报告的详细内容，他们会决定是否对有关审讯人员追究司法责任，而中情局从未支持任何非常规的审讯手段。(完)

