美司法部长任命资深检察官调查CIA虐囚事件
　　中新社华盛顿八月二十四日电(记者 李静)美国政府二十四日将一份解密的二00四年中央情报局报告公之于众。该报告显示，中情局人员曾在审讯过程中威胁伤害恐怖主义嫌疑犯及其家属。
　　同日，美国司法部长霍尔德任命资深检察官德拉姆对中情局官员及合作伙伴对恐怖主义嫌疑犯是否有违法行为展开初步调查。
　　二十四日公布的中情局报告称，部分中情局人员的审讯方式已经超过当时司法部授权的范围。例如，审讯人员曾使用未上膛的手枪和电钻，向一名被关押嫌犯纳西里逼供。报告中未点名的审讯人员还威胁将伤害纳西里的家人。纳西里被指是一九九九年美国军舰“科尔号”爆炸案的策划者。
　　而在审讯“九·一一”恐怖袭击案主谋哈立德·谢赫·穆罕默德过程中，中情局的审讯人员声称，如果美国再受到袭击，他们会杀死穆罕默德的孩子。穆罕默德曾被一百八十三次施用“水刑”。
　　美国法律禁止美国公民向任何被关押者发出“死亡威胁”。中情局否认曾对嫌犯进行直接威胁。
　　这份报告显示，当时布什政府授权中情局开展的这项特别审讯计划开始于二00二年初。在计划初始阶段，中情局缺乏对审讯人员系统、清晰和及时的指导。
　　该报告还颇有预见性地指出，“中情局未来可能面临长时间的严重的政治和司法挑战。”
　　为回应美国公民自由联盟提出的一宗诉讼，纽约一联邦法官日前下令公开这份报告。从六月开始，代表司法部和中情局的律师一直在细阅该份文件，以断定它有多少部分可以公开。
　　美国中情局局长帕内塔二十四日在向员工发送的电子邮件中表示，布什政府时期进行审讯计划是为了从高价值在押犯身上获取情报，而对于高强度审讯方式是否是获取情报的唯一手段，至今仍存在较大的司法争议。
　　他还表示，有一些审讯人员因使用未授权的审讯方式已受到处罚，他本人将坚决维护那些在法律指导范围内行事的审讯人员的权益。
　　就在中情局文件公布前，白宫证实已将未来审讯工作重点由中情局转移至美国联邦调查局。政府将在联邦调查局下设立一个审讯小组，专门负责审讯在押的“高价值”恐怖主义嫌疑分子。(完)
　　奥巴马批准FBI设特别小组审讯高价值嫌犯

