泰国对红衫军可能集会采取防范措施
　　中新网8月26日电 据泰国媒体26日报道，泰国政府将从本周六起至下周二在首都曼谷Dusit地区执行内安法令，采取严格保安措施以防红衫军大集会发生任何暴乱事件。
　　泰国总理阿批实25日表示，政府将在上述地区执行内安法令，以保护政府大厦和政府机构，防止示威人群攻击这些设施。泰国副总理素贴授命指挥有关保安行动。在内安法令下，军队将获准进驻该地区执法及维持秩序。
　　阿批实强调，在内安法令下，政府并不禁止人们举行和平示威，不过，示威人群不得阻碍政府人员上班。执法人员将进行搜查，确保人们不携带武器。当局也会考虑示威途径是否恰当。
　　他说，尽管红衫军领袖一再申明示威会和平进行，但政府接获的情报显示，可能有人企图延长群众集会时间，导致局势失控，进而影响政治稳定。“政府不会坐视不理，我们必须在事情发生前提高警惕，采取一切防范措施。”
　　阿批实重申，政府尊重人民的权益和自由，但这必须符合国家安全法律。“我相信没有人愿意看到如4月的首都动荡事件再度发生。” 当时，红衫军的反政府大示威曾使曼谷陷入紧急状态。
　　红衫军曾于本月17日在曼谷王家田广场举行大型集会，并游行至皇宫向国王递交特赦前总理他信请愿书。由于不满政府拖延处理，红衫军准备于周日(30日)再次在皇家广场发动大型集会。
　　领导此次示威活动的红衫军领袖贾都朋(Jatuporn Prompan)声称，政府滥用权力执行内安法令，红衫军将以牙还牙。他说：“红衫军计划于本周日举行集会，目的是抗议政府拖延处理特赦他信事件。但政府却援引内安法令对付示威群众，这是限制人民自由的独裁行为。”

