韩国火箭所载卫星可能已烧毁 当局停止追踪
　　中新网8月26日电 综合报道，通过韩国运载火箭“罗老”号(KSLV-1)发射升空的“科学技术卫星2号”没能进入目标轨道，韩有关方面暂时认为卫星在大气层烧毁。因此，韩国科学技术院(KAIST)人造卫星研究中心，决定停止追踪卫星位置。
　　卫星整流罩未打开致未进入预定轨道
　　KAIST人造卫星研究中心相关人士表示：“有分析认为，由于没能进入公转轨道，卫星在坠落地球时在大气层被烧毁，因此决定停止进行通信。明年上半年还将发射另一枚卫星，为了成功进行第二次发射，将竭尽全力。”
　　当地时间25日下午5时，韩国首枚运载火箭“罗老号”在全罗南道高兴罗老太空中心成功发射升空，但是未能将“科学技术卫星2号”送入目标轨道。就卫星未能进入轨道的原因，韩国政府26日说，“罗老”号火箭升空后，卫星整流罩的一侧未能正常打开，由此增加的重量影响了火箭速度，导致卫星未能进入预定轨道。也有分析指，包括俄罗斯制作的液体火箭在内的两级火箭的推力和调姿方面可能出问题。
　　“罗老号”分离卫星30秒前已偏离正轨
　　罗老号的“任务”是升空后540秒时分离与第二级固体燃料火箭连接的“科学技术卫星2号”，并将其送入地球上空306公里高度的目标轨道。但是据罗老太空中心的发射控制中心发表，分离30秒前(升空后510秒)，第二级火箭的高度已达到360公里。
　　韩国教育科学技术部长官安秉万25日在记者会上表示：“发射后1级引擎和2级固体燃料引擎启动正常，卫星也正常分离，但未能按原计划进入目标轨道。”

