阿根廷最高法院称个人持有大麻不会受罚
　　中新网8月26日电 据英国媒体26日报道，阿根廷最高法院放宽了毒品的限定范围，称个人不会因私自持有大麻而受罚。
　　阿根廷最高法院近日作出裁决，称对持有大麻的个人进行惩罚是“违反宪法”的。阿最高法院是基于此前五名男青年因私藏大麻被捕一事作出了这一裁决。据报道，这五名青年男子因被警方发现将含有少量大麻的香烟藏在自己口袋里而被捕。
　　阿根廷最高法院判决时称：“每个成年人都可以不受国家干预地、自由地选择生活方式。”其院长表示，“国家无法限定道德(标准)”，“只要不构成显而易见的危险，这种私人(持有大麻)的行为是合法的。”这一判决受到了政府的支持，预计阿根廷国会议会将提出修订现行禁毒等相关法律的要求。
　　不过法院同时认定，使用大麻时不得危及他人，也并不主张毒品完全“非刑事化”。在长达8页的判决书中，法院还呼吁出台一系列打击非法毒品贩运的政策。
　　阿根廷最高法院的这一举动引起了争议，一些团体批评此举将会“鼓励破坏性的行为，并导致健康问题”。阿根廷禁毒协会主任表示，此举将造成毒品交易的增加，而且，由于阿根廷医疗保健覆盖范围有限，并未在全国普及，一些染上毒瘾的民众将得不到戒毒治疗。
　　报道宣称，拉丁美洲地区近年来有一个不断增长的势头，即个人使用毒品的行为非刑事化。上周，墨西哥颁布了一项有关个人少量持有大麻、可卡因、海洛因及其他毒品非刑事化的法律，引起了广泛争议。事实上，在过去3年里，该国的毒品圈地战已导致逾1万人丧生。
　　现在，阿根廷的做法也在被邻近的国家如委内瑞拉、厄瓜多尔和哥伦比亚效仿。
　　报道称，这一举动旨在使警方集中警力打击大宗毒品交易的犯罪案件，而不是分散精力去处理个人少量持有毒品的小案件。
　　同时，报道指出，该项裁决也标志着一个戏剧性的转变，即拉美国家不再把美国数十年来主张的强硬禁毒政策奉为圭臬。

