韩国罗老号火箭将进行两次发射试验
　　中新网8月26日电 据韩国《中央日报》26日报道，尽管“罗老号”的发射暂时以失败告终，但今后还有两次机会。韩国航空航天研究院的体系事业团团长朴政柱表示：“根据我们与俄罗斯的合约，当初决定发射两次，两次中只要有一次发射有问题俄方就会再向我们提供一支一级火箭进行发射。”
　　第二次发射被定在十个月后，也就是明年5月份，在全罗南道高兴郡的罗老航天中心进行。当然，这次发射失败的原因尚在调查之中。韩国与“罗老号”火箭的第一级火箭的进口方、克鲁尼契夫(Khrunichev)航天研制中心正展开讨论，下月初将对“罗老号”进行整体点火实验，此外年内将进行至少两次以上的实验，希望以此发现“罗老号”火箭存在的缺陷。
　　俄罗斯克鲁尼契夫(Khrunichev)航天研制中心计划到2011年为止，发射体的燃料使用与第一级火箭相同的模型，这一计划目前已进入开发阶段。因此找出本次发射失败的原因非常重要。经历三次发射的“罗老号”一级火箭不会仅仅以交货为终结。克鲁尼契夫方面将降低发射体燃料的推进力，将其转变为适合”罗老号”使用的。克鲁尼契夫方面一方面可以赚取发射体的开发费用，另一方面开发中出了问题也可以从韩国方面得到实验数据，可谓一举两得。
　　因此韩国将来即使二次发射“罗老”号，无论成败与否，都无法掌握一级火箭的相关技术。

