苏格兰司法部长为释放洛克比空难制造者辩护
　　新华网伦敦8月24日电(记者康逸) 英国苏格兰司法部长麦卡斯基尔24日在议会紧急会议上发表声明说，释放制造洛克比空难的利比亚特工迈格拉希的决定是合法的。
　　麦卡斯基尔20日做出释放迈格拉希的决定后掀起轩然大波，引发空难遇难者家属的强烈不满。苏格兰议会提前一周结束夏季休会，召开紧急会议对这一决定展开质询。
　　麦卡斯基尔在议会紧急会议上说，迈格拉希的身体状况正日益恶化。他做出释放决定前已咨询过相关人士，这一决定考虑到了司法的公正以及人道主义因素。他同时表示，自己将会全力配合任何关于这一决定展开的调查。
　　据英国媒体报道，苏格兰首席部长萨蒙德已表示，支持麦卡斯基尔的决定。他说，如果苏格兰议会因释放迈格拉希一事而投下不信任票，他将会辞职。
　　1988年12月，美国泛美航空公司一架客机在苏格兰洛克比镇上空爆炸，造成机上和地面共270人丧生，其中包括189名美国人。2001年，设在荷兰的特别法庭判处迈格拉希终身监禁，后来将刑期改为27年。迈格拉希一直在格拉斯哥市格里诺克监狱服刑。
　　麦卡斯基尔本月20日宣布，在苏格兰服刑的迈格拉希身患晚期前列腺癌，经过利比亚官员与苏格兰司法部门的协商，双方同意提前结束迈格拉希在苏格兰的刑期，将其释放。迈格拉希当天乘利比亚方面派出的专机返回利比亚，受到许多民众的欢迎与礼遇。

