俄远东石油管道一期工程年底竣工 
　　新华网莫斯科8月25日电 (记者刘恺 赵嘉麟) 俄罗斯石油管道运输公司总裁尼古拉·托卡列夫25日在向俄总理普京做工作汇报时说，东西伯利亚－太平洋石油管道建设正在按日程进行，一期工程将在今年年底竣工，随后将马上开始二期工程建设。
　　托卡列夫说，一期工程现阶段已接近铺设完毕，二期工程的技术文件将在今年11月前准备好。
　　在谈到石油管道中国支线的问题时，托卡列夫说，中国支线在俄境内的建设将在今年9月中旬完成，工程正在如期进行，相关问题已与中方协商一致。
　　东西伯利亚－太平洋石油管道西起伊尔库茨克州的泰舍特，东至俄罗斯太平洋沿岸的科济米诺湾，全长4000多公里。一期工程全长2694公里，从泰舍特至阿穆尔州的斯科沃罗季诺，设计年输油能力为3000万吨。俄计划通过修建从斯科沃罗季诺通往中国的支线管道，将部分石油输送到中国，并准备通过铁路将余下的石油运抵俄东部港口，然后出口到亚太地区。
　　一期工程原计划于2008年10月至12月投产，但后来被推迟至今年年底。2008年10月28日在莫斯科举行的中俄总理第13次定期会晤期间，签署了《中国石油天然气集团公司和俄罗斯管道运输公司关于斯科沃罗季诺－中俄边境原油管道建设与运营的原则协议》。

