美国准备调查中情局涉嫌虐待恐怖疑犯问题
　　中新网8月25日电 美国司法部长霍德尔已任命一名特别检察官准备调查中央情报局涉嫌虐待恐怖嫌犯的指称。
　　据英国广播公司报道，稍早，美联社已经开始登发一些最近解密的中央情报局(CIA)档案报告。其中一份解密文档记录了9·11之后中情局人员审讯恐怖嫌疑人哈利德·谢克·莫哈默德(Khalid Sheikh Mohammed)时候的内容。
　　据报，当时中情局人员威胁莫哈默德说，如果类似9·11的恐怖袭击再发生，他们将杀死被扣押者的孩子。另外据报，中情局人员在审讯另一名恐怖嫌疑人时还警告说，会强奸被扣押者的母亲。
　　这些写在2004年的中情局内部报告，是因为美国公民自由联盟(American Civic Liberties Union)发动司法诉讼而被迫最近解密的。早间，美国司法部管理道德规范的部门曾正式提出应就多宗中央情报局人员涉嫌在反恐战争中虐囚的案件重新调查。
　　将设特别单位 
　　与此同时，白宫方面也已经表示，将组建专门审理恐怖嫌疑犯的特别情侦单位。
　　中情局审讯报告曝光在美国政界引发震动。不少观察人士纷纷指出，奥巴马总统自上任以来一直致力于领导一场与布什时代不同的反恐战争。奥巴马希望能尽快从战略和战术层面重新审度布什政府的政策，与过去划清界限。
　　不过，司法部一旦正式调查十多件中情局人员涉嫌虐囚，会使奥巴马政府寻求在反恐战争中翻开新一页的努力遭受挫折。
　　进退两难 
　　分析人士指出，一旦检察部门对中央情报局展开新一轮调查，甚至一些被指称参与虐囚行为的中情局人员可能受到刑事起诉，那么美国政界又将爆发一场如何真正保障国家安全的论战。
　　以前副总统切尼为首的美国政界保守派已经多次公开批评奥巴马所领导民主党政府的政策将使“美国国家安全受到新的威胁”。
　　白宫同时也担心，9·11以来已经人困马乏、资源消耗巨大的中央情报局，会进一步在士气方面遭受重创。
　　不少情报界人士透露说，中情局上下如今普遍的感觉就是被奥巴马政府抛弃，认为奥巴马政府没有尽力保护这个肩负反恐重担的国家安全机构。

