阿根廷警方破获敲诈华人超市犯罪集团
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月24日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷警方24日在首都布宜诺斯艾利斯破获了一个敲诈华人超市的犯罪集团，逮捕了6名犯罪嫌疑人。
　　6名嫌疑人中包括3名华人和3名哥伦比亚人。根据警方指控，他们首先抢劫当地的华人超市，然后再向超市老板敲诈勒索，收取“保护费”。
　　警方表示，布宜诺斯艾利斯市查斯公园区一家华人超市日前报案称遭到犯罪分子的暴力抢劫。6名手持武器的歹徒闯进超市后殴打店主，将他们的手捆住关了起来，然后抢走了收银台的现金和超市的部分商品。
　　案发两天后，一名男子来电话称知道歹徒的身份和下落，要求和店主在一家酒吧会面。店主在会面时一眼就认出这名男子是那天指挥抢劫超市的犯罪团伙头目。这名男子向店主勒索1万比索(约合2600美元)的“保护费”，并威胁说如果不交保护费他们将再次抢劫超市。
　　警方在这名犯罪团伙头目逃跑过程中将其拘捕，并根据他提供的线索逮捕了其他5名犯罪嫌疑人。
　　目前在阿根廷的华人约有8万人，其中大部分经商，而超市业因为对语言要求不高、资金压力不大而成为华人经商的首选。到2008年底，阿根廷华人超市数量已达到7890家，销售额达150亿比索(约合40亿美元)。

