日本各政党为众院选举掀起宣传大战
　　中新网8月26日电 据日本共同社26日报道，为迎接众院选举，日本各党纷纷通过广告全面打响“形象大战”。各党的电视广告内容多是政策宣传，由党首发言作结尾。自民、公明两党还推出了讽刺民主党政策的网络视频。
　　自民党的电视广告共3三种，由麻生太郎首相出演。广告的内容很简单，由麻生喊出“我们一直在为改善经济倾尽全力，不能在现在放弃”、“创建一个男女老少都能安心生活的社会”等口号。
　　更吸引人眼球的是自民党官网主页上的动漫视频。视频中一名长相颇似民主党党代表鸠山由纪夫的男子向一位女子求婚说“请把育儿、教育和年老后的生活都交给我来办吧”。女子问道“你有这么多钱吗？”，男子则回答“具体问题等结婚后再考虑”。这番对话讽刺了民主党的政策缺乏财源支撑。
　　公明党也制作了批评民主党政策的网络视频。片中几位抱着孩子的母亲接受街头采访，她们就“育儿补贴”、“高速公路免费化”等民主党的政策表示“感觉这些都是突然提出来的”、“单是说说的话谁都会”。
　　旨在夺取政权的民主党制作了5则广告。其中一则播放了农业、工厂劳动、育儿、医疗等问题的实际情况，之后党代表鸠山由纪夫呼吁“创建一个紧密相连的社会”。还有一则广告提到了人们对养老金和医疗的担忧，鸠山在结尾提出“首先要实现政权更迭”。
　　日本共产党的电视广告中出现了公司职员对工作不稳定表示不满的画面，最后由该党委员长志位和夫呼吁“建设一个国民当家做主的新日本，当数日本共产党”。在社民党的广告中，党首福岛瑞穗带领年轻人奋力奔跑的画面令人印象深刻，画面上还打出了“重建生活”的口号。

