韩国数十万人送别金大中 金正日口信引猜测
　　中新网8月24日电 综合消息，韩国前总统金大中的遗体告别仪式于当地时间23日14时在首尔举行，当天其灵柩在国家公墓被下葬。
　　韩国数十万民众 送别金大中
　　据报道，从遗体告别仪式举行地到东桥洞私宅、首尔市厅前以及铜雀洞国立墓地的路上，云集数十万人，送金大中最后一程。
　　金大中遗属李姬镐女士等、韩国总统李明博和第一夫人金润玉、前总统金泳三、宪法机关负责人、驻韩外交使节、各国代表及市民等历史最大规模的3万多人参加了当天在国会前院举行的遗体告别仪式。仪式持续约90分钟。
　　之后金大中的遗体被运到显忠院的264平方米墓区，举行宗教仪式、献花、焚香、下棺、献土等仪式后安葬。
　　金大中遗志：和解和宽恕
　　在首尔广场，2万余名追思者胸前戴着黑色带子，手里拿着金大中生前留下的日记。接连进行的是播放金大中获得诺贝尔和平奖时的演说等故人的原声材料、追思仪式、追思演出。金大中遗属李姬镐女士表示：“我丈夫一生为坚守民主主义经历了血的苦痛。他受到了很多误会，但还是为人权和南北的和解、合作尽了努力。”她强调：“我的丈夫一生追求和解和宽恕的精神，并恳切地希望以热爱和平、热爱困难的邻居的行动的良心走下去”，“这是我丈夫的遗志”。
　　当天，韩国公共机关和家家户户都降半旗，表示哀悼。
　　金大中因患肺炎于7月13日住院接受治疗，中间病情有所反复，终因病情加重医治无效，于8月18日下午去世，享年85岁。韩国政府19日宣布，鉴于金大中生前为国家和民族所做的贡献以及为加强社会团结，决定从18日到23日为金大中举行为期6天的国葬。这也是韩国历史上第一次为前总统举行国葬。
　　“葬礼外交”有望为韩朝破冰 金正日口信引猜测
　　另一方面，韩国总统李明博当天上午在青瓦台接见了朝鲜劳动党中央委员会书记金己男等特使吊唁团，并听取有关朝鲜国防委员长金正日转达的口信。但口信内容过于敏感，韩国将不对外公开。
　　青瓦台发言人李东官当天在记者会上表示，李明博于当地时间今天上午9时，在青瓦台接见了金己男等朝鲜吊唁团，整个过程约30分钟。朝鲜吊唁团转达了朝鲜国防委员长金正日关于促进朝韩合作的口信。
　　同时，李东官还表示，李明博介绍了韩国政府一如既往的对朝鲜原则，并要求转达给金正日。
　　青瓦台的高级幕僚透露，李明博接见朝鲜吊唁团，是按照原先接见外国吊唁团的计划。由于朝鲜国防委员长金正日的口信内容有其敏感性，恕不对外公开。
　　对此，韩国世宗研究所专家郑相昌认为，金正日很可能在给李明博的口信中提出了有分量的建议。他指出，青瓦台没有透露口信内容，这很说明问题。
　　据了解，李明博强调：“不管南北遇到什么样的情况，只要我们坦诚相见，坚持对话，就没有解决不了的难题。对此，我非常感谢朝鲜吊唁团能促成这次会谈，希望我们能精诚合作，解决问题。”
　　朝鲜吊唁团则回以：“希望南北今后能够大力合作以解决问题。”
　　报道指出，会晤中并没有提及朝核问题、以及有关遣返目前被扣押在朝鲜港口的韩国越境“800沿岸号”渔船及船员的问题，朝鲜吊唁团只转达了金正日的口信，并没有所谓的亲笔信函。
　　另外，面对记者采访，金己男对当天上午青瓦台的礼节性访问“表示满意”。
　　朝鲜吊唁团此次为了前往青瓦台拜会李明博而延缓归程，将在首尔停留的日程由原先两天一夜改为三天两夜。韩国报道分析，朝鲜吊唁团今日会见李明博，标志这场“葬礼外交”有望为韩朝破冰。
    韩媒体透露金正日口信提议举行朝韩峰会
    韩国否认金正日建议举行朝韩首脑会晤

