俄罗斯总统今起访问蒙古国
　　人民网乌兰巴托8月25日专电 应蒙古国总统额勒贝格道尔吉的邀请，俄罗斯总统梅德韦杰夫今起对蒙古国进行为期2天的正式友好访问。这是继2000年俄罗斯总统普京访蒙后，俄罗斯国家元首的又一次访问。
　　梅德韦杰夫总统访蒙的主要目的是参加1939年发生在蒙古国东方省的哈拉哈河流域的“哈拉哈何战役”胜利70周年纪念活动。此外，蒙俄领导人还将就两国政治、经贸、文化等各个领域的合作问题进行讨论，并签署蒙俄经贸合作协议等一系列文件。
　　蒙古国总统外交顾问苏赫巴特尔在接受当地媒体采访时表示，俄罗斯新一代领导人的访问对蒙俄关系具有非常重要的意义。梅德韦杰夫总统访问期间，双方将讨论推动蒙古国经济发展的一系列大型合作项目，其中包括签署蒙俄两国政府间关于铀矿领域合作等协议。
　　今年5月13日，俄罗斯总统普京对蒙古国进行了工作访问。俄罗斯国家元首和政府首脑在一年内访问蒙古国，这是蒙古国实行民主化以来的第一次。这充分表明俄罗斯看重蒙古国的地缘战略地位，逐渐开始奉行重视发展对蒙关系的外交策略。
　　近年来，蒙俄关系迅速恢复，高层互访频繁，两国在政治、经贸、军事、文化、教育、人文等各个领域的关系不断拓展。2008年蒙俄贸易额超过13亿美元，提前实现了2010年两国贸易额达到10亿美元的目标。（记者霍文）

