希腊山火逼近雅典约1万名居民撤离
　　自从21日希腊全境多处发生山林大火以来，大火已经持续了整整4天。24日，希腊消防队员继续实施救火行动，并从一所修道院内救出数十名修女。目前，大火已经逼近首都雅典北部郊区，导致上万人撤离。
　　千年古庙面临大火
　　24日，希腊山火已经狂烧了4天。希腊全境着火的面积已经超过1.5万公顷。目前，大火已经肆虐了14个城镇，并继续朝首都雅典逼近。
　　最新的数据显示，目前有六处大火已经开始朝雅典迫近，最近的火源距离希腊首都雅典只有10公里。由于火势逼近，距离雅典东北方23公里处的约1万居民纷纷离开住所，他们有的骑摩托车，有的驾驶汽车，还有的则徒步携家带口逃离。
　　此外，山火还在希腊最著名的历史名镇马拉松肆虐，镇外的橄榄树林和森林已经开始燃烧。附近两座2500年前的古庙也面临着灭顶之灾。
　　十几名修女获救
　　据希腊健康部门的官员介绍，至少有5名希腊民众在大火中受伤，并在接受救治，数十人也报告说出现健康问题。但目前还没有在火灾中死亡的报道。
　　据希腊消防部门消息，现阶段有12架灭火飞机、7架直升机、136辆消防车和大约644名消防员投入灭火工作。希腊军方派遣约340名士兵帮助灭火。
　　24日，雅典城外的救火队员在救火过程中，从一所修道院内救出数十名修女。
　　火灾发生在雅典所在的阿提卡大区。当时，火势已经朝修道院蔓延。消防队员和志愿者用浸湿的毛巾裹住脖子和脸，手上拿着树枝，一边扑打火焰，一边将修女们从修道院转移出去。一名被救的修女说：“火苗足有30米高。感谢他们救了我们。”
　　马拉松镇镇长遭批
　　虽然如此，希腊政府正在因为这次火灾应对不力而遭受来自全国的批评。希腊总理科斯塔斯·卡拉曼里斯周日视察了部分被火灾席卷的地区，但关于他的批评依然不绝于耳。
　　不少希腊媒体怀疑政府应对火灾的能力。2007年，卡拉曼里斯就曾因同样的原因遭受过民众的批评。此外，马拉松市的市长也因为在大火中没有给出联动的救火方案而遭到批评。
　　希腊属于典型的地中海式气候，夏季高温干旱，几乎每年夏天都会发生森林火灾。2007年夏天，希腊发生一场持续10天的森林大火，造成60多人丧生。
　　此次大火是2007年以来希腊发生的最大规模森林火灾。希腊政府已经宣布全国进入紧急状态。
　　(颜颖颛)
　　■ 现场
　　【疏散】 一万名居民一起撤离
　　森林大火23日蔓延至雅典北部郊区。警方下令当地一个小镇大约1万名居民立即撤离。
　　当天下午，熊熊大火突入小镇，惊恐万分的居民聚集在小镇中心广场上。警察用扩音器指挥居民迅速撤离至通往雅典的高速公路上。
　　“我呼吁所有居民服从警察指挥。”小镇一名负责官员帕纳约蒂斯·比塔科斯说，“我们从清晨开始一直请求当局增派更多力量……现在太晚了。”
　　小镇当日下午疏散完毕，只留下少数志愿者，一些房屋与车辆被烧毁。
　　53岁的居民索法尼亚·卡西马蒂说：“扩音器广播让我们离开，人们走来走去，我们收拾了一点行李，带着小狗离开了。”
　　刘一楠(新华社特稿)
　　【灭火】 灭火飞机一走火就复燃
　　灭火飞机与直升机破晓时再次对大火发起“攻击”，但强风令火势难以控制。电视画面显示，灭火飞机与直升机在森林上空投下水弹，但大火在飞机飞离后迅速复燃。
　　希腊内政部长普罗科皮斯·帕夫洛普洛斯说，由于天气状况，救火非常困难。希腊气象部门警告，强风预计在24日夜之前不会减弱。
　　大火吞噬雅典北部郊区的森林，蔓延至其他地区。“这些松树……覆盖很长一段距离，使大火蔓延到各处。”雅典北部郊区德罗西亚市长阿夫拉姆·帕西普拉里迪斯说，“我周围的一切都在燃烧。”(刘一楠)
　　【等待】 距离大火两公里还没撤
　　在火灾蔓延地区生活的希腊民众讲述了这些天的心情和看到的场面。
　　来自NEA MAKRI地区的玛丽娜·查兹斯马里24日介绍，火势蔓延很快，距离他们家只有两公里左右，但是至今也没有被强制撤离。
　　“我们依然不太确定，是否必须要离开，目前的局势比周末还要糟糕。”在玛丽娜眼里，整个地区都被烟雾包围了，几乎每隔5分钟就有火苗蹿出。她看到不断有飞机向火场浇水，烟雾才稍稍减少。“我很担心目前的局面，不过相信火灾最终能够得到控制……风力还是很强劲，火苗很可能还会重燃。有不少烧焦的灰四处飘落。”(张乐)
　> 相关阅读：

