韩朝将举行会谈商讨离散家属会面事宜
　　新华网首尔8月25日电(记者 班威)韩国红十字会25日说，朝鲜红十字会当天接受了韩方建议，双方将于本月26日至28日在金刚山地区举行红十字会会谈，讨论离散家属问题。
　　韩国红十字会说，朝鲜方面当天经南北红十字会板门店联络电话向韩方通报了这一立场。双方将在会谈中就今年中秋节前后恢复举行离散家属会面的具体日期、规模等进行协商。目前，韩国方面已开始进行离散家属会面者名单选定等准备工作。
　　这将是双方红十字会时隔两年之后首次举行会谈，也将是双方离散家属继2007年10月之后的第一次会面。
　　韩国红十字会20日向朝鲜红十字会建议，双方在26日至28日就中秋节前后举行离散家属会面问题在金刚山地区举行会谈。韩方还建议，为使离散家属会面的准备工作顺利进行，红十字会板门店联络电话应恢复正常。朝方接受了这一建议。
　　本月10日至17日，韩国现代集团会长玄贞恩访问朝鲜。在朝鲜最高领导人金正日16日会见玄贞恩后，现代集团与朝鲜亚太和平委员会达成了包括中秋节安排离散家属在金刚山地区会面的5点协议。韩国政府随后表示，离散家属会面等事务需要韩朝政府间的协调，韩国政府将积极促成离散家属会面。
　> 相关阅读：
　　金正日命令朝鲜军部释放被扣韩国渔船
　　朝鲜释放一名韩国企业员工(组图)

