阿富汗将调查选举舞弊和恐吓选民投诉
　　中新网8月24日电 阿富汗大选成绩还未揭晓，选举舞弊和恐吓选民的消息却接踵而来。这些投诉包括有人在选票箱塞票做手脚，监选官员没有保持中立公正以及有选民代别人投票等等。选举局说将调查有关指责，因此选举是否有效仍言之过早。
　　据新加坡《联合早报》报道，阿富汗于本月20日举行第二届全国总统选举，共有30多名总统候选人参与竞选。计票工作目前正在进行，初步成绩预计将在明天公布。不过，现任总统卡尔扎伊很可能无法获得过半数的支持，必须与前外长阿卜杜拉进行第二轮对决。
　　《纽约时报》报道，此选举叫人关注的其中一个问题是女性选民投票率太低。选举观察家认为，这和当地发生的暴力事件以及选民遭恐吓有一定的关系。选民受到的恐胁不只来自塔利班，也来自其中一些总统候选人，而女性选民所面对的歧视和威胁更是严重。在一些塔利班据点，当局为女性特设的数百个投票站全都没有开放。有鉴于安全问题，不少妇女是由她们的男性家庭成员代为投票。
　　此外，想要参政的阿富汗女性也面对了不少困难。观察家指出，女总统候选人除了受到恐吓，当地的新闻报道几乎都对她们只字不提。她们投诉，一些地区的安全问题使得她们根本无法进行竞选宣传活动。这次的总统选举共有两名女候选人，省议会选举则有333名女性参与。
　　另一方面，塔利班在选前恐吓要把选民手上沾有投票墨迹的手指砍下来的传闻，果然成为事实。《洛杉矶时报》指出，当局已在阿富汗南部的坎大哈地区接到两起相关的报告。这两名受害者投了票之后便立即遭塔利班袭击。此外，当局也正在东部调查另一起类似事件。

