英国媒体称韩国火箭发射技术不如朝鲜
　　据8月26日出版的《环球时报》报道 韩国“罗老号”火箭发射“部分成功”的消息吸引了世界媒体的关注。英国《金融时报》称，韩国自称发射取得了“部分成功”，但卫星未能进入预定轨道对韩国刚起步的太空计划造成重大打击。
　　《金融时报》称，韩国想在2018年前造出自己的火箭、2025年前向月球发射探测器，它还想提供发射卫星的商业服务，但是它的太空技术落后于中国、印度和日本，某种程度上甚至落后于朝鲜。日本《朝日新闻》网站称，韩国搭载卫星的火箭发射失败，韩国无法达到之前定下的目标：成为第十个发射自己卫星的国家。
　　《纽约时报》称，眼看着邻国———中国、日本和朝鲜都积极发展空间项目，韩国也急于有所建树。报道称，韩国自称与朝鲜不同，它的太空项目是透明的，但火箭技术能够转化为导弹技术。美国因此担心挑起地区间军备竞赛，拒绝为韩国提供相关帮助，韩国转而向俄罗斯求助。
　　韩国《国民日报》称，尽管韩国支付了昂贵的学费，但韩国却未能充分从俄罗斯获得2级火箭与卫星分离的技术转让，却仓促发射。取得“一半成功”是在没有获得技术转让的情况下“发射急躁症”导致的，再次印证了技术转让之路遥远艰难。
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

