爱德华-肯尼迪病逝 肯尼迪家族辉煌可能结束
　　中国网8月26日讯 据美国有线新闻网报道，8月25日，美国马萨诸塞州联邦参议员爱德华-肯尼迪病逝，享年77岁。自他两个兄长遭遇暗杀后，爱德华-肯尼迪是叱咤风云的肯尼迪家族第二代唯一幸存的男丁，同时也是这个名声显赫家族的掌门人。2008年经过医院诊断，爱德华-肯尼迪罹患恶性脑瘤。外界认为，肯尼迪家族的辉煌道路可能就到爱德华为止。
　　爱德华也是民主党元老，极具国会影响力。他在1962年30岁时取代当选总统的二哥约翰出任联邦参议员，是本届国会任职时间第二长的参议员。他也是民主党内标志人物，常在国会发表反战等批评布什政府的言论。在2008年大选时，爱德华态支持奥巴马，使得奥巴马声势扶摇直上。奥巴马曾表示，多亏爱德华早年参与起草的民权法，他今天才有机会竞选总统。2008年共和党候选人麦凯恩同样对爱德华推崇备至，他曾说；“我曾经在多个场合，形容爱德华·肯尼迪是参议院的最后一头雄狮……因为你如果想做出成绩，就得找他，他始终是参议院最有成效的单一成员。”
　　车祸阴影阻断白宫路
　　爱德华曾于1980年尝试竞选总统，挑战当时的总统卡特，但止步于党内初选阶段。阻断他白宫之路的是1969年的一起车祸。他在马萨诸塞州查帕奎迪克镇参加一个集会后晚上开车回家，途中车子冲入桥下，他成功逃生，但延迟报案，造成一名女乘客丧命。爱德华后来在庭上认罪，被判两个月监禁，但获得缓刑。很多人怀疑这起车祸另有内情。每当他考虑竞选总统，车祸阴影总是挥之不去。
　　爱德华没选上总统，很多人却认为他因祸得福，因为他如果当选总统，或是如三哥罗伯特那样获得党提名，他也很可能步两个哥哥的后尘，死于非命。爱德华后来把精力贡献给参议院，反而建树良多，为人称道。爱德华的任期要到2012年才满，他的辞世可能削弱民主党在参议院的力量。《洛杉矶时报》记者西蒙曾说，很难想象参议院失去这头“开明的狮子”，会是什么样子。
　　跨越两党的桥梁
　　宾夕法尼亚大学政治学者凯特尔说：“爱德华·肯尼迪即使请短期病假，国会将少掉其重要的一颗良心，也没有几个人像他那样，具备促成两党合作，通过折衷方案的权威。”
　　克莱蒙特尔麦克纳学院行政系教授皮特尼则说，“具备爱德华肯尼迪才干的人在华盛顿越来越少。他一方面对党忠心耿耿，坚持原则，跟对手周旋到底。另一方面，他能够和另一党合作，促成实事求是的妥协方案。”
　　皮特尼说：“他是跨越两党间鸿沟的一道桥梁。少了他，等于少了桥梁。”
　　凯特儿说，这名“开明派元老”如果不在，也将改变民主党的未来走向，出现右倾。奥巴马若当选总统，比较左倾的他，将会显得更孤立。
　　肯尼迪家族的第三代，虽然也活跃于政坛，较出名的有爱德华的侄子、罗伯特的儿子约瑟夫，55岁的他连续六届担任马萨诸塞州联邦众议员，但他热衷搞慈善多过政治，爱德华的儿子帕特里克也担任过多届罗得岛联邦众议员，但2006年的一次车祸，也让他的政途蒙上阴影。
　　都想沾“肯尼迪”光
　　自从约翰·肯尼迪(JFK)以朝气蓬勃、英俊潇洒的形象在电视辩论中击败尼逊，赢得1960年总统选举之后，“肯尼迪”就变成一个全美国瞩目的姓氏和评估总统候选人形象的标准。
　　美国总统选举主要是财力和政纲的比拼，但候选人形象也很重要。
　　虽然肯尼迪这姓氏蒙上很浓的悲剧色彩，但由于肯尼迪深得民心、魅力历久不衰，民主党总统提名战候选人多少都要跟他攀关系沾沾光。1992年，克林顿参选之初，最喜欢亮出他少年时代在白宫与肯尼迪会面的照片。
　　2004年总统选举，克里挟着越战英雄和肯尼迪衣钵传人的威势，脱颖而出，成了肯尼迪前得力助手索伦森口中的“JFK二世”。
　　人们谈论克里和肯尼迪相似之处，总是先从两人全名的英文缩写“JFK”的巧合说起。克里全名是“约翰·福布斯·克里”，肯尼迪全名是“约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪”。
　　另一个巧合是，克里和肯尼迪都是出身名门，都是战时英雄，克里打过越战，冒险救过同袍，跟二战时担任炮艇中尉指挥官的肯尼迪际遇相似。两人都是美国东北新英格兰地区马萨诸塞州的联邦参议员(美国每个州有两名联邦参议员)。
　　不仅如此，克里在初选首战艾奥瓦州之前，是由肯尼迪的弟弟爱德华引介出场，声势上就已占了先机。爱德华当年就是接替二哥当选总统之后留下的参议员遗缺。
　　老实说，克里的长相似林肯总统多过似肯尼迪，年纪也远大过肯尼迪。不过，克里后来挑选了英气逼人，也有几分肯尼迪风范的北卡罗来纳州参议员约翰·爱德华兹为搭档，更是如虎添翼，助长了肯尼迪时代“卡美洛”(“Camelot”)神话的重现。
　　可惜民主党这两个约翰的组合，终于因技术问题，败了下来。
　　参加2008年民主党总统选举提名战的奥巴马，则是在克里赢得2004年提名资格的民主党代表大会上一鸣惊人，崭露头角，展现出超乎寻常的演讲风格。
　　评论家形容他的演讲“稳重而不乏热情、清晰而节奏分明、连贯而张弛有度、流畅而铿锵有力”，实为罕见的演讲天才。
　　有人把他的领袖魅力和约翰·肯尼迪相比，称他为“黑人的肯尼迪”。
　　而爱德华和约翰·肯尼迪的女儿卡露莲也在2008年1月底公开表态支持他成为党总统候选人。
　　相信美国梦 力挺奥巴马
　　爱德华曾表示，他在老友希拉里和新人奥巴马之间犹豫很久，最后因为奥巴马在演讲中说了自己的心声，决定表态支持。再加之奥巴马风度翩翩、言行得体、不卑不亢、有礼有力，很有约翰·肯尼迪当年的风范。爱德华说，他对于仍然相信美国梦和追求变革的奥巴马表示支持。他说，约翰·肯尼迪当年也是个年轻的候选人，激励美国超越新的界限。(周翔)
　> 相关阅读：
　　肯尼迪家族影集：弟弟爱德华·肯尼迪

