意大利黑手党教母坐镇狱中遥控杀人(图)
　　意大利黑手党过去都是男人说了算，然而随着意大利警方近年来加大打击力度，许多黑手党组织的男当家都相继被捕入狱，一些黑手党女性开始走向前台，纷纷担当起帮派领导者的角色。
　　就像女性在商业世界中能够获得成功一样，一些黑手党女性也在帮派争斗中获得“成功”，一举成为令人闻风丧胆的黑手党“教母”。她们和男性帮派老大平起平坐，耍起狠来一点也不输给男人。
　　意大利黑手党现在当家做主的不再是教父，而是绰号“肥猫”或“男人婆”的黑道教母。由于许多黑手党组织的男当家都相继被捕入狱，一些黑手党教父的妻子或女儿开始接手帮派事务，并参与打斗、勒索或贩毒，与其他男性黑手党头目平起平坐。这些黑手党教母过去在枪林弹雨的街头求生，现在则一面以钢铁般的意志统治着黑手党家族，一边还得揉面团煮意大利面，照顾家人养育子女。
　　大本营在意大利那不勒斯市的“卡莫拉”黑手党家族中，女性就长期扮演着重要的角色，她们靠打斗甚至杀人一路爬升到黑帮的领导阶层。“卡莫拉”家族的女性影响力可以追溯到上世纪50年代，当时该家族一名怀孕的前选美皇后马丽斯卡在自己丈夫被竞争对手杀死后，这名绰号“洋娃娃”的纤弱女人竟拿起一把枪，亲手干掉了杀夫仇人，马丽斯卡后来在狱中生下儿子。当这名前选美皇后在上世纪60年代获释出狱后，她从此就堕入黑道生涯，干下了一系列涉黑罪案。
　　近年来，随着意大利警方打击黑手党力度的加大，“卡莫拉”家族的许多男性老大都已锒铛入狱，女性“教母”接管家族事业。
　　那不勒斯地区宪警指挥官盖塔诺·马鲁西亚将军对记者说：“卡莫拉黑帮中越来越多的女人开始担任帮派领导者角色，她们要么是黑帮老大的遗孀，要么就是丈夫被关在监狱中。她们的手中掌握着帮派大权。”而据调查有组织犯罪的那不勒斯检察官斯蒂芬尼亚·卡斯塔迪称，那些担任黑手党“教母”的女性包括前黑手党老大的母亲、女儿、姐妹或者弟媳妇，她们对付仇家的手段和男性一样冷酷无情，杀人分尸后照样能大吃意大利通心面。
　　“卡莫拉”黑手党家族中的一些女性虽然仍履行着一些“传统职责”，例如在厨房中包装可卡因和海洛因、或为逃亡教父整理藏身之处等，但许多黑手党女性已经在街头展示暴力，她们常会勒索商家、负责成百上千万美元的毒品走私等事务。
　　“坐镇”狱中遥控杀人
　　“卡莫拉”黑手党家族中最具权威的教母之一要数身材娇小、人称“小不点”的玛丽娅·莉西亚迪，她在“卡莫拉”家族两大世仇派系的火并中脱颍而出。那不勒斯检察官卡斯塔迪说：“莉西亚迪太太绝对是一个真正的教母，她是一个黑帮老大的姊妹，她现在能和其他黑帮派系的老大平起平坐，一起决策帮派事务。”
　　莉西亚迪从1999年就名列意大利“30大通缉犯”名单中，并已经在2001年被捕入狱。然而，莉西亚迪即使被关押在意大利防守最严密的监狱中，她仍有办法和外界保持联络，并能遥控指挥，对自己的帮派发号施令。据悉，多达30名莉西亚迪的对手都神秘遭遇枪杀或暗杀，警方怀疑杀死他们的命令是由莉西亚迪发出的。
　　据社会学家扎卡里娅称，莉西亚迪富有领导才能，尤其她具有强大的“说服力”。曾经有好几位试图背叛“卡莫拉”帮派的的小头目，在她诱以重利之下又重新宣誓效忠。
　　最年轻“教母”年仅22岁
　　事实上，黑手党教母并不都是年龄成熟的家族女性，在意大利梅莎格尼市，甚至出过一个年仅22岁的“少女教母”，这名“少女教母”名叫莉莉安娜·卡姆帕纳，4年前，自她3个身为黑手党头目的哥哥先后被捕入狱后，家族中再没有可以撑家的男人，年仅22岁的莉莉安娜毅然接手该黑手党家族庞大的毒品生意，她以其毒辣的心肠和诡计多端的手段，一跃成为意大利最年轻的“黑手党教母”。尽管莉莉安娜是一名年轻的女流之辈，但她的凶残狠毒丝毫不亚于她3个被捕的哥哥，莉莉安娜几乎垄断了梅莎格尼地区的毒品生意，如果有其他黑手党派别敢跟她争夺地盘，莉莉安娜常会命令手下用炸弹将对手送上西天；而她对人敲诈勒索、强卖毒品更是司空见惯的事，如果有人胆敢拒绝付钱，很可能就会在某一天被炸死在自己的车中或家门外。

