法国间谍自称伪装成女人从阿联酋逃脱
　　本报综合报道  一名涉嫌侵吞380万美元而在阿联酋受审的法国前间谍日前讲述了他成功逃生的故事。
　　被称作是“法国007”的赫尔夫·杰波特称，去年4月，他被阿联酋警方带到一间没有窗户的房间里接受审讯，审讯者自称是国家安全人员。赫尔夫用手机偷偷录下审讯的经过，录音中一名安全部门官员称：“我们会用针一遍遍扎你的鼻孔。你知道那将是多么痛苦吗？你认为你能够受得住吗？”该官员还威胁要把他关进“地下300米的洞穴，远离家人，直到你说实话”。
　　赫尔夫说，在审讯者没有逼供出任何信息的前提下，他被释放但护照被没收，因此他只能开始策划逃亡。
　　去年一个夏夜，赫尔夫开始上演胜利大逃亡。
　　现年53岁的赫尔夫曾是一名海军军官，他先把美国妻子和两个儿子送回佛罗里达。然后，他利用谷歌设计了逃跑路线，他先住进了一家海景酒店，穿上潜水设备，再穿上黑色“布尔卡”(当地妇女所穿的一种蒙住全身、只留眼睛的连身长袍)把自己伪装成一个女人。随后，他来到海边并潜泳至一个偏僻的海岸警卫站附近，在那里，他弄断了一艘警察巡逻艇的燃料管线——他知道那是该区域唯一的一艘巡逻艇。
　　然后，赫尔夫游回沙滩并将一艘电动橡皮艇拖到海中。6个小时后，他驾着橡皮艇来到距迪拜领海外25英里的地方，他的朋友事先驾船早已在此等候。经过8天的海上航行，两人来到印度孟买，赫尔夫用法国领事馆新发的护照飞往美国。    编译/商靖

