格鲁吉亚总统任命29岁国防部长(图)
　　格鲁吉亚总统米哈伊尔·萨卡什维利为固国强军于8月27日任命年仅29岁的“铁腕人物”巴乔·阿哈拉亚为国防部长，原国防部长瓦西尔·希哈鲁利泽改任总统外交政策顾问。
　　萨卡什维利在27日举行的格鲁吉亚国家安全委员会会议上指出，虽然希哈鲁利泽为格军队和国防建设做出了重大贡献，但是仍不能令人满意，格鲁吉亚需要一位“铁腕人物”来领导国防部。“阿哈拉亚是最佳人选，”萨卡什维利说，“他强硬、正直、忠诚于自己的工作，具备领导好国防部的内在素质。”
　　阿哈拉亚在随后的发言中强调，格国防部的主要任务是提高军队战斗力，并根据格加入北约的计划实施军队现代化改革。
　　阿哈拉亚虽然年仅29岁，但是他的从政经验却颇为丰富。自2008年12月起他就在格国防部担任副部长，此前他曾担任司法部惩罚执行司司长等职。阿哈拉亚在打击格境内的犯罪分子时的确态度强硬，从不手软。
　　据报道，原国防部长希哈鲁利泽去年12月刚上任，但在本月21日因不当言论下台，他说目前美国海军陆战队对格赴阿富汗军队的训练，可以在俄格冲突时用于对付俄罗斯，此番言论遭到了美俄两国的猛烈批评。
　　据中国日报报道

