华盛顿篮球队事隔30年后将再度访华(图)
　　本报驻美国记者 鞠辉
　　30年前，作为美国篮球联赛总冠军的华盛顿子弹队（1997~1998赛季改称现名奇才队）应邓小平同志的邀请访问中国，成为历史上第一支访华的NBA球队，这次访问也成为中美关系正常化的见证。为了纪念那段难忘的历史，华盛顿奇才队日前宣布将从今年9月5日开始再次组团来华访问。
　　华盛顿奇才队此次是应中国人民对外友好协会的邀请来华访问的，中国外交部和中国驻美国使馆也为促成此次访问做了大量工作。据悉，在为期10天的行程中，奇才队访华团将会到访北京、上海、广东等地。除了游览长城等名胜古迹，奇才队球员还将访问当地的大中学校，并开展一系列的篮球交流活动，其中包括与中国篮球联赛冠军广东宏远队的友谊比赛。另外，奇才队访华团还将探访去年汶川地震的重灾区四川映秀镇，与灾区的青少年近距离接触。
　　此次奇才队访华团中不仅包括当年华盛顿子弹队访华时的传奇中锋韦斯·昂赛尔德和主力队员乔治·穆雷桑，还有广大中国球迷耳熟能详的卡隆·巴特勒、兰迪·弗耶等奇才队现役球星，而球队的教练以及部分管理人员也将一同访华。
　　8月26日，中国驻美国使馆在华盛顿中国城专程为此次访问举行了招待会。中国驻美大使周文重、华盛顿市市长芬迪、奇才队总裁波林、原华盛顿子弹队中锋韦斯·昂赛尔德、奇才队现役主力球员卡隆·巴特勒等人出席了招待会。
　　华盛顿奇才队对自身在中美关系发展中所起到的作用深感骄傲，他们也很愿意通过再次访华重温那段历史，并继续致力于推动中美友好。“我非常自豪，我们是第一支访问中国的NBA球队，”奇才队总裁波林说，“我们认为再次访问中国是对1979年的那次历史性访问的最好纪念。”
　　入选NBA名人堂的韦斯·昂赛尔德对记者表示，自从30年前的那次访华之后，他再也没有到过中国，他急切地盼望能再次到中国去走一走、看一看。时至今日，韦斯回忆起当年访华时的情景仍然激动不已。他说：“我们是第一批来到中国的NBA球员，当我们踏上中国的土地，发现很多东西跟我们之前想象的大不一样，中国球员的勤奋刻苦和中国人民的热情好客都给我留下了深刻的印象。”
　　当年访华时，子弹队在韦斯的带领下，与八一队和上海队打了两场友谊赛。谈到中国篮球运动的发展，韦斯说，30年前中国就已经拥有像穆铁柱等一批水平不错的球员，而现在中国篮坛已经涌现出像姚明、易建联等众多优秀球员，他们不仅在中国家喻户晓而且已经成为NBA的明星。
　　韦斯说，北京奥运会上的中美男篮对决表明，虽然与美国NBA相比，中国篮球运动的整体水平仍有一定差距，但毋庸置疑的是经过30年的发展，这种差距已经大幅缩小。说起当年的首次访华对中美关系的影响，韦斯认为，中美两国人民通过篮球运动相互认识、增进了解，这就是对中美关系的巨大推动。韦斯的话虽然朴实无华，但却道出了民间交往对于国际关系的深刻意义。
　　华盛顿奇才队现役主力球员卡隆·巴特勒表示，他对中国向往已久，这次中国之行对他来说将是一次全新的体验。巴特勒说：“此次访华不仅仅是一次普通的旅行，它将让我们重温当年那支冠军球队的历史，并且激励现在的年轻队员踏着韦斯等老一辈伟大球员的足迹再塑球队的辉煌。”
　　中国驻美大使周文重在招待会上表示，华盛顿奇才队此次访华具有重要的历史意义。他认为，这次访问一方面是对中美建交30周年的重要纪念；另一方面也将有利于深化北京与华盛顿这一对姐妹城市之间的交往。周文重说：“此次访问再一次表明中美友好是得到两国民众广泛支持的，我们也希望以此为契机推动双方的体育交流进一步向前发展。”
　　华盛顿市市长芬迪曾在去年奥运期间应邀访问北京和上海。他说：“北京奥运会充分表明中国正在以一种前所未有的姿态向世界敞开大门。30年来西方对中国的影响显而易见，但我们同样也从中国的高速发展中受益良多。”芬迪在招待会上发表致辞时，对华盛顿奇才队再次访华表示祝贺，并且希望这次访问能够为促进华盛顿与北京这一对姐妹城市之间乃至中美两国之间关系的进一步深化发展作出新的贡献。
　　30年前，子弹队乘着中美关系正常化的东风第一次把NBA带到中国；30年后，奇才队值此两国共同致力于建设21世纪积极合作全面关系之际再次踏上中国的土地。篮球外交不仅见证了中美建交的历史时刻，而且似乎正在中美关系中扮演着更加突出的角色。上个月，中美首次战略与经济对话期间，美国总统奥巴马在会见中方特别代表时向国务院副总理王岐山赠送了一个由他亲笔签名的篮球，当时就有评论人士将此举喻为中美战略与经济对话的点睛之作。而人们也有理由相信，华盛顿奇才队事隔30年后的再度访华也必将为中美关系的新篇章写下浓墨重彩的一笔。
　　本报华盛顿8月29日电

