英国大使称英军可能在阿富汗再战5年
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体27日报道，有4名英国士兵在阿富汗赫尔曼德省巴巴吉(Babaji)地区执行总统选举安保任务期间阵亡。而那个地区在选举日当天只有150名选民参加投票，远远低于预期。
　　从6月中旬开始，联军开始在赫尔曼德省的中心地带展开为期5周的“黑豹之爪”军事行动，以赶走塔利班势力、创造安全的投票环境。在这次行动中，共有10名英国士兵丧生，其中4名是在巴巴吉地区。这里曾是塔利班的老巢之一。
　　阿富汗选举委员会透露，根据初期统计，巴巴吉地区参加投票的人非常少，原本应该有几千人参加投票。英国国防部官员表示，如果巴巴吉地区投票率真的如此低，他们会感到“非常失望”。
　　英国驻阿富汗大使马克·赛德威尔(Mark Sedwill)26日力挺英军的打击行动，称它并不仅仅针对此次大选，况且整个赫尔曼德省的投票率还不得而知。不过赛德威尔也承认，塔利班对选举的武力威胁起到了阻止选民投票的作用。有些阿富汗人宁可长途跋涉去另外一个他们认为相对安全的地区投票。
　　赛德威尔还表示，英军还可能要在阿富汗执行5年的战斗任务，并且需要3到5年时间训练阿富汗士兵并让他们接管赫尔曼德省的安保工作。他警告说，即使在战斗任务结束后，英军还是会长期面临危险任务。
　　(环球在线：欧叶)

