沙特王室高级成员遭自杀式袭击受伤
　　新华网利雅得8月28日电 (记者李震)沙特阿拉伯王室高级成员、沙特内政部助理大臣穆罕默德·本·纳伊夫亲王27日夜在西部城市吉达遭自杀式爆炸袭击受轻伤，袭击者当场身亡。
　　沙特王室办公厅发布公告说，当地时间27日23时30分(北京时间28日4时30分)许，穆罕默德·本·纳伊夫在宫殿内主持斋月集会活动，来宾中一名以投诚为借口要求与亲王见面的通缉犯在接受安检时引爆了身上的炸弹，袭击者身亡，其周围的人不同程度地受伤。
　　穆罕默德·本·纳伊夫是沙特第二副首相兼内政大臣纳伊夫·本·阿卜杜勒－阿齐兹的儿子，也是沙特国王兼首相阿卜杜拉·本·阿卜杜勒－阿齐兹的侄子。沙特国王在得知穆罕默德·本·纳伊夫遇袭的消息后，立即赶往医院进行探望。目前，穆罕默德·本·纳伊夫已经出院。
　　穆罕默德·本·纳伊夫是沙特内政部负责国内反恐事务的主要官员。本月19日，沙特政府刚刚宣布逮捕了44名与“基地”组织有染的恐怖嫌疑分子。今年7月，沙特法庭对330名“基地”组织成员进行了宣判，这也是沙特首次对“基地”组织成员进行审判。沙特内政部说，政府总共起诉了991名在过去5年内涉嫌参与恐怖袭击的武装分子。

