前关塔那摩囚犯起诉美国政府要求巨额赔偿
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》8月28日报道，一名从关塔那摩军事监狱获释的囚犯27日称，他目前已经委托律师对美国政府提出起诉，要求美国对他长达7年的非法拘禁支付巨额赔偿。
　　这位拟起诉美国政府的前关塔那摩囚犯名叫穆罕默德-贾瓦德，他2002年12月遭到驻阿富汗美军的逮捕，当时他只有12岁。穆罕默德-贾瓦德的委托律师艾瑞克-蒙塔尔沃在接受记者采访时称，贾瓦德当时并未成年，但驻阿富汗美军怀疑他参与了喀布尔的一起恐怖袭击，将一枚手榴弹扔进了装载美军士兵的吉普车内，并造成2名美军士兵和1名翻译受伤。贾瓦德被捕后一直被关押在喀布尔以北的一座美军基地内，2003年被转移至关塔那摩军事基地，并在这里又被关押了6年时间。蒙塔尔沃说，贾瓦德完全是无辜的，他被美军非法关押长达7年，但却没有任何证据证明他有罪，这是完全不可以接受的。蒙塔尔沃还表示，贾瓦德目前不愿意公开露面，因为这可能会使得他丢掉性命。
　　蒙塔尔沃还对记者表示，关塔那摩军事监狱是美国政府批准设立的，因此在起诉时理应成为第一被告，贾瓦德还会向政府提出巨额赔偿。贾瓦德被捕时只有12岁，但五角大楼称骨扫描的结果显示他入狱时已经有17岁，贾瓦德的辩护律师则称关塔那摩监狱的照片上贾瓦德年纪很小，明显还在青春期。贾瓦德本人在接受采访时说：“他们逮捕我的时候我还是个什么也不懂的孩子。”据贾瓦德的律师和家人说，贾瓦德在关塔那摩受到很多虐待，其中包括被剥夺睡眠和暴力殴打。贾瓦德的一名辩护律师说，贾瓦德的家人希望美国政府给予赔偿。同时律师还说贾瓦德需要心理治疗和知识辅导。美国司法部的官员称对贾瓦德的调查仍然没有结束，但他回到阿富汗后似乎继续审讯的可能性不大了。
　　关塔那摩监狱最近不断暴露出各种非法关押和虐囚丑闻。美国人权组织“人权观察”表示，美国中情局仍在使用“水刑”审讯关塔那摩囚犯，这与美国国会和国防部的规定已经严重违背，它还警告美国人可能因此成为最终受害者。“人权观察”驻华盛顿办公室的主任马里诺斯基称，美国长期以来一直认为“水刑”是一种酷刑，是一项战争罪行。美国军事法庭早在1901年就以格利恩少校对菲律宾一名武装分子使用“水刑”为由判处他10年徒刑。美国军事委员会在二次世界大战后成功地以战争罪行罪名起诉了数名对美国犯人使用“水刑”的日本士兵。但一位名叫马赫-阿拉尔的加拿大公民在美国纽约短暂停留时，被美国情报部门以诱骗的方式逮捕。阿拉尔后来对外界表示 ，他在叙利亚监狱中遭到中情局特工的“水刑”虐待，时间长达10个月。
　　自2002年成立以来，关塔那摩监狱先后关押过约800名囚犯，目前仍有大约250人被关押在此。美国总统奥巴马在第二个正式工作日就签署行政命令，要求关闭位于古巴的关塔那摩湾海军基地监狱。白宫官员表示，此举是重塑美国海外形象的一项努力，而且美国将保证不会发生虐囚事件。这一行政命令已经受到许多议员和人权活动家的欢迎。但在今年5月份，美国参议院以90票对6票的压倒性结果，否决了奥巴马政府申请关闭关塔那摩监狱的拨款提案。

