泰红衫军成员因发言侮辱王室被判刑18年
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体报道，支持泰国前总理他信的泰国反独裁民主联盟（“红衫军”）活跃分子达拉尼8月28日被判处18年监禁，罪名是蓄意侮辱王室。
　　现年46岁的达拉尼原是一名新闻记者，后来成为一名“红衫军”积极分子，并以咄咄逼人的演说风格著称。去年7月，达拉尼因在集会上发言侮辱王室被捕，她随后被控违反了泰国的《欺君法》。该法律规定，“诽谤、侮辱或威胁泰国国王或王位继承人”的任何人将被判处3到15年的监禁。28日，曼谷刑事法院以3项侮辱王室罪名和数罪并罚判处达拉尼入狱18年，并称因犯人不思悔改而不予宽大处理。
　　当天，身穿橘红色囚服的达拉尼在看守的押解下走进法庭，她对着摄像机镜头微笑并作出了胜利的手势。达拉尼告诉记者她将上诉。“这个判决在我的意料之中，我的律师会上诉的。”据悉，一共有30名“红衫军”成员现身法庭，不过没有穿着标志性的红色衣服。
　　今年6月份，泰国法院称，考虑到国家安全和该案件的敏感性，决定不将达拉尼的庭审对外公开，但“大赦人权”等国际组织对此表示担忧。
　　这个案子与泰国自2006年前总理他信政变下台以来严重的国内政治对立有着密切的关系。他信的支持者“红衫军”认为，他信是泰国的合法领导人，并指责国王普密蓬·阿杜德的亲信参与政治甚至操控政变。而反对者“黄衫军”则认为，他信篡夺泰王的权力，阴谋废除泰国的君主立宪政体。
　　尽管没有实权，但泰国国王在该国历次政治危机之中都是统一力量的象征。事实上，依据《欺君法》进行起诉在泰国历史上很少见，而且这方面的指控多用于党派政治之间相互诋毁竞争对手。但近年来，随着81岁高龄的普密蓬·阿杜德身体状况渐差，泰国王位继承权成为泰国政治和人民最关心的问题，而这在以前曾是个禁忌的话题。
　　此前，因侮辱皇室而遭到泰国政府起诉的包括一名澳大利亚籍作家、一名BBC记者、一位著名佛教人士和一名在电影院播放圣歌时拒绝起立的人。今年2月份，澳籍作家尼古拉德斯在服刑期间获得了泰国王室的特赦。据悉，他1月份刚刚因冒犯泰国国王被泰法院判处3年监禁，法院方面认定他在2005年出版的小说中有对泰王不敬的描写。4月份，一名泰国男子因在网上张贴经过处理的泰国王室成员照片而被判处10年监禁。（环球在线：王菁）

