前苏联轰炸机飞行员曾驾机炸岳父母家
　　基地组织8年前酿造了“9·11”飞机撞楼恐怖袭击事件，但不为人知的是，早在33年前，前苏联西西伯利亚东南部诺沃西比尔斯克市24岁的轰炸机飞行员维拉地米尔·瑟可夫为了报复打算与他离婚的妻子，竟于1976年9月26日驾驶一架飞机撞向岳父母所住的公寓大楼，企图通过这一“9·11式”的自杀袭击方法与岳父母全家同归于尽！尽管维拉地米尔本人和3名岳父母家的邻居都在袭击中身亡，但他的岳父母当时却正巧外出，侥幸逃过一劫。由于担心在公众中造成恐慌，警方没有将这一“恐怖袭击事件”公开，而是移交给前苏情报部门克格勃(KGB)秘密调查。直到日前，一份最新解密的俄罗斯安全部门绝密文件才首次惊曝了这一秘闻真相。
　　密谋袭击杀岳父母
　　据报道，当时24岁的维拉地米尔·瑟可夫是诺沃西比尔斯克市一名轰炸机飞行员，他有一个美丽的妻子和一个2岁的儿子，然而由于夫妻感情不和经常发生争吵，最终维拉地米尔的妻子一气之下带着2岁儿子搬回娘家和其父母一起居住。
　　自从分居之后，维拉地米尔曾多次前往岳父家中，要求看望妻子和孩子，但每次都被岳父母冷淡地拒绝了，并对维拉地米尔称他们已经要女儿和他离婚。当得知这一消息之后，维拉地米尔苦苦央求岳父母不要这么做，因为离婚会毁掉他的事业，但这一要求也被岳父母无情否决了。在绝望愤怒之下，维拉地米尔竟作出一个可怕的决定——驾驶飞机撞向岳父母所住的公寓大楼，把岳父母全家统统杀死！
　　驾飞机撞公寓大楼
　　1976年9月26日早晨，维拉地米尔正式开始实施这一“9·11式”飞机撞楼袭击。据维拉地米尔的同事回忆，当天早上，维拉地米尔显得神色紧张，早早地就要求机场工作人员为他的飞机做好起飞准备。而当他爬进驾驶舱并关上舱门之后，又仿佛诀别似地告诉同事们可以在诺沃西比尔斯克市的斯泰普纳亚大街找到他——而斯泰普纳亚大街正是他岳父母所住公寓大楼的地址。
　　接着，维拉地米尔就义无反顾地驾驶他的小型AN-2双翼飞机，向着诺沃西比尔斯克市中心飞去。飞行记录显示，他先是在市中心的广场上转了2圈，接着他就驾着飞机朝斯泰普纳亚大街上岳父母所住的公寓大楼高速飞去。维拉地米尔是瞄准着岳父母家的厨房窗户飞去的，因为厨房是一家人每天早上做早餐的地方！
　　岳父母外出逃过一劫
　　解密文件显示，由于出现了一些偏差，维拉地米尔没能准确地撞中岳父母家的厨房窗户，而是撞到了窗户附近的墙壁上。尽管如此，维拉地米尔岳父母家的房间仍被毁于一旦。正如“9·11”飞机撞楼恐怖袭击事件发生时的可怕情景一样，那幢公寓大楼被飞机撞出了一个大窟窿，多个公寓房间燃起熊熊大火，而飞机也因巨大的撞击而发生猛烈爆炸，然后燃烧着坠落地面。
　　据悉，这次袭击事件总计杀死了大楼内的3名居民，并造成7人受伤。维拉地米尔本人也在这次袭击中身亡。然而，由于维拉地米尔的岳父母当天早上正巧外出，因此侥幸逃过一劫。据悉，遇难的3名死者都是维拉地米尔岳父母家的邻居，其中包括2名年幼儿童，他们全都是被撞机后引发的大火烧死的。
　　曾怀疑是被收买的“人弹”
　　据悉，这一飞机撞楼袭击事件发生之后，由于担心在公众中造成恐慌，警方决定不将这一新闻公开，而是将此案秘密移交给前苏情报部门克格勃(KGB)进行调查。令KGB调查人员费解的是，尽管维拉地米尔本人也在袭击中丧生，但他显然并非死于撞机。因为验尸官发现，事实上维拉地米尔在撞机前数秒钟就已经因为心力衰竭而死，调查人员据此分析，维拉地米尔很可能在飞机撞向大楼的最后关头选择了服毒自杀。
　　直到33年后，日前有关此案的绝密文件才终于由俄罗斯安全部门公开。有趣的是，解密文件显示，起初KGB调查人员一度怀疑这是一起由恐怖组织策划的“恐怖袭击事件”，并怀疑维拉地米尔是一名被恐怖组织所收买的“人肉炸弹”。但在多方调查取证之后，才终于得出结论，维拉地米尔只是出于私人恩怨才炮制了这次撞机事件，而他的目的不过是想杀死他的岳父母。（吴文）

