联合国官员欢迎巴勒斯坦建国计划
　　中新网8月27日电 巴勒斯坦当局8月25日宣布了一项建国计划，决定用两年时间为建立未来的巴勒斯坦国奠定初步基础。联合国中东和平进程特别协调员赛里(Robert H. Serry)对此表示欢迎，并重申联合国将继续为巴勒斯坦建国提供支持。
　　据联合国网站26日报道，赛里指出，巴勒斯坦方面新提出的建国计划敦促所有其他利益攸关方在今后两年中采取快速、果断的行动，在这方面，以色列的合作以及捐助方的持续支持必不可少。
　　巴勒斯坦过渡政府总理法耶兹25日宣布了建国计划的内容。他表示，尽管目前巴以和谈停滞不前，但巴方应该从现在开始为建国作准备。
　　按照计划，巴勒斯坦当局将加紧国家机构、基本制度和基础设施的建设，以期到2011年中期基本实现“事实上建国”的目标。未来巴勒斯坦国将按照1967年中东战争爆发前的边界线而建立，包括约旦河西岸地区和加沙地带，并拟将以东耶路撒冷作为首都。
　　2007年11月，巴以领导人在美国安纳波利斯举行的中东问题国际会议上，承诺重启和谈，致力于达成一项内容广泛的和平协议，最终建立独立的巴勒斯坦国与以色列和平共存。然而，由于双方在边界划分、耶路撒冷地位、巴勒斯坦难民返回家园、犹太人定居点等关键问题上分歧严重，和谈一直未能取得实质性进展；以色列在2008年12月底到2009年1月中旬对加沙实施的军事打击更使和谈陷入停滞。

