日本众议院选举开始投票(组图)
　　新华网东京8月30日电 (记者刘赞) 第45届日本国会众议院选举30日进行投票。此次选举将决定未来日本政权的归属。
　　当天上午7时(北京时间上午6时)，选民开始在全国各地共约5.1万个投票站对自己所在小选区的候选人和比例代表选区的政党进行投票，同时对9名最高法院法官进行国民审查投票。全国投票截止时间为当晚8时(北京时间晚7时)。选举最终结果将于12日凌晨揭晓。
　　共有1374名各政党和无党派候选人登记参加此次大选，其中自民党候选人326名，民主党候选人330名。他们将争夺众议院的300个小选区和180个比例代表选区席位。
　　自民党和民主党是此次大选的主要竞争对手。是自民党保住执政地位还是民主党上台执政，是本次大选的焦点，因此本次大选被称为“政权选择”选举。
　　此前，不少选民已通过各种提前投票方式完成了投票。日本总务省29日发布的统计数据显示，提前投票选民超过1094万人，占选民总人数的10.49%。自民党总裁、首相麻生太郎和民主党代表(即党首)鸠山由纪夫则分别于25日和26日以“不在者投票”方式完成了投票。
　　日本众议院选举由小选区和比例代表选区选举两部分组成，小选区由选民直接对候选人投票，得票最多者当选；比例代表选区由选民对各政党投票，并根据得票数比例在政党间分配议席。

