印尼调查雅加达酒店爆炸案嫌犯同基地关系
　　中新网8月30日电 据新加坡《联合早报》30日报道，印尼全国警察总长达努利宣布，日前落网的恐怖分子莫哈末·贾布里勒已被警方正式列为上月雅加达两家酒店爆炸案嫌犯，并且深入调查他和“基地”组织的来往。
　　此外，达努利也透露，另有一名重要分子涉嫌该案，虽然他未直接点名，但《时代报》29日头版头条报道说，此人就是伊斯兰教祈祷团创始人之一阿布?卡的儿子阿卜都洛欣(Abdurrochim)。
　　达努利表示，警方对雅加达两家酒店爆炸案进一步侦查结果，发现涉嫌者包括外号“圣战王子”的莫哈末·贾布里勒，警方经过一段时间侦查后，才把他逮捕。警方侦查该爆炸案中，先后击毙三名嫌犯，以及逮捕六人。
　　他也证实，莫哈末·贾布里勒是基地组织成员，而且跟中东国家人士来往密切。
　　警方星期二在雅加达郊区展开逮捕行动时，未向莫哈末·贾布里勒的父亲阿布出示逮捕令，引起轩然大波。阿布也是知名伊斯兰教激进派人士，他和支持者指控警方绑架儿子，获得阿布?卡担任精神领袖的伊斯兰教圣战理事会声援。阿布已向法院控诉警方非法逮捕，要求释放儿子。
　　据《时代报》报道，对印尼反恐事务官员来说，莫哈末·贾布里勒这个名字并不陌生，他一直被视为与基地组织十分接近，在巴基斯坦深造三年期间，是激进组织“阿尔古拉巴”(Al-Ghuraba，即“外国人”)的核心成员，他、阿卜都洛欣和古纳旺(Rusman Gunawan)都是这个组织的活跃分子；古纳旺是已被美国拘留的回祈团头目汉巴里的弟弟。阿尔古拉巴在巴基斯坦是合法的，但英国于2006年把它列为恐怖组织。
　　消息人士指出，警方已监视莫哈末·贾布里勒很久，他所创办的阿拉赫玛传媒(Arrahmah Media)公司，经常出版鼓吹伊斯兰教激进思想的书刊，其阿拉赫玛网站也几乎成为基地组织的发言人。
　　由于莫哈末·贾布里勒对圣战作出跟温和派不同的解读，又经常发表有关“圣战”的文章，被视为宣扬恐怖主义，也因此获得“圣战王子”称号。

