日本众议院选举引发政权更迭期待
　　新华网东京8月30日电 现场目击：日本众议院选举引发“政权更迭”期待
　　新华社记者谢琳
　　30日7时至20时，第45届日本国会众议院选举投票在全国各地约5.1万个投票站举行。选举前，东京的大街小巷和电视上充斥着各政党的竞选广告，其中给人印象最深、出现最频繁的是红色背景下民主党代表(党首)鸠山由纪夫表情严肃的宣传画及旁边白色醒目的“政权交代”(政权更迭)四个大字。
　　这四个字，也成了本届众议院选举的关键词。
　　记者30日早上8时许就来到东京都涉谷区社会教育馆投票站。路上行人不多，投票站门前已有三三两两前来投票的市民了，其中老年人较多。投票站门口的告示牌上张贴着各政党候选人照片和主要竞选纲要，一些手拿选票的市民在告示牌前边看边轻声讨论，似乎在确定其最终选择。进门后，工作人员会指导选民填写选票。选民填好选票并投入投票箱就完成了选举程序。
　　骑着自行车来到投票站的千叶晴美告诉记者，她今年44岁，支持公明党。她说，如果公明党获胜，希望其“今后像以前一样，履行竞选宣言上的承诺，为社会作贡献”。一位年近花甲的女性选民和丈夫一起来投票。她说，日本共产党一直努力贯彻站在国民立场上制定政策的方针，所以她支持共产党。她希望新政府上台后，能努力建设一个让国民感到更安心的社会。
　　不过，有些选民对未来新政府并不抱太大希望。一对不愿透露姓名的父子选择了民主党，但当被问到对民主党上台后的期待时，父亲说，在现在这个时代，不管哪个政党上台，可能都不会有什么改善，只要世界经济形势没有变化，日本经济也不会转好，他对民主党将来的政策“没有期待”。儿子刚满20岁，今年是第一次参加选举投票。对于他选择民主党的理由，小伙子说，比起现在的政府，还是有所改变可能会更好，但他也表示没有抱太大希望。
　　临近9时，天空下起小雨，前来投票的民众越来越多。在记者随机采访的数位选民中，无一选择支持目前执政的自民党。
　　本届极可能实现“政权更迭”的选举吸引了众多日本民众关注。记者在投票站附近的墙上和一些自动售货机上看到了大量政党竞选和号召投票的广告。日本《读卖新闻》29日发布的选前民意测验结果显示：关心本届选举的受访者比例高达92%，78%的受访者表示一定会去投票。日本总务省29日发布的统计数据显示，提前投票选民超过1094万人，占选民总数的10.49%。
　　无论是互相搀扶前去投票的老人，还是刚开始有选举权的学生，他们都在30日作出了自己的选择。而选举出来的政府能否实现竞选广告上的承诺，为陷入经济金融危机的日本社会带来新的活力，才是选民们真正关心的问题。
　> 相关阅读：
　　日本众议院大选开票 民主党发愁议员宿舍不够用
　　日本大选今投票 鸠山胜选成定局

