媒体称日本民主党若上台 东亚将成外交重点
　　中新网8月28日电 据香港《文汇报》29日报道，日本民主党在竞选政纲中，提出要更侧重于和中国等“亚洲国家的关系”，令外界认为该党一旦上台，会将外交重点从美国转移到东亚地区。不过也有分析认为，民主党虽提倡减少对美国依赖，但在实际事务、如朝鲜问题上，都可能不会有太大转变。
　　料减少对美国依赖
　　日本自民党执政逾半世纪，外交政策一直都紧随华府方针；相反，民主党则主张实现与美国“更为平等”的关系。党魁鸠山由纪夫日前撰文指，随着美国单边主义时代告终，以及对美元忧虑加剧，日本应致力于通过“东亚共同体”实现区域货币联盟和政治一体化。
　　民主党议员藤田幸久亦表示，虽然日美关系仍是最重要，不过“与联合国、亚洲和欧洲国家的关系亦非常重要，我们需要达致更多平衡。”
　　中日关系料仍有忧虑
　　分析认为，若民主党真的成功上台，日中关系将有望出现暖化。清华大学国际问题研究所副所长刘江永教授认为，虽然中日之间争议不会因为民主党上台而消失，但该党政策对双方关系颇为正面，“该党内的确有不同声音，这可能会带来一点不稳定因素，但整体来说他们都希望较佳(中日)关系，我们也一样。”
　　不过报道指，中日之间更大的矛盾是在海底天然气资源的争夺上，其背景则是来自日本对中国经济、军事及政治力量崛起的担忧。

