加州政府卖旧货筹钱 施瓦辛格亲自上网促销
　　美国加利福尼亚州政府28日和29日在首府萨克拉门托和互联网上出售大批旧物，以筹集资金，减轻财政赤字危机。
　　旧物出售
　　《纽约时报》网站28日报道，加州政府在拍卖网站亿贝、分类广告网站Craigslist和萨克拉门托一仓库展开为期两天的“旧物大甩卖”，约有6000件物品出售。
　　加州政府各部门员工借此机会“清仓处理”闲置在柜子、抽屉、车库里种类繁多的物品，包括数百辆汽车，堆积满屋的电脑和手机，6台钢琴和各种日常生活用品。
　　出售的旧物中有一些珍贵的收藏品，如一台1862年产带有象牙键的钢琴和两套加州高速公路巡警没收的2003年NBA萨克拉门托国王队摇头公仔。此外，还有一些来历不明的奇异收藏品。
　　加州州长阿诺·施瓦辛格2004年上任之初也举行过一次类似“特卖会”，出售几百件物品，但除去组织费用后净收入仅为3万美元。
　　网上“促销”
　　加州政府这次卖大批旧车源于施瓦辛格上月一项减少15%政府用车的命令。独立监督人员此前发现政府员工经常公车私用，造成政府资源滥用和浪费。
　　施瓦辛格在网上积极展开“促销”活动。他说，这次旧货出售是履行“减少政府浪费的承诺”。他还在15辆旧车的遮阳板上签名，以让它们卖个好价钱。
　　与其他标价出售的物品不同，政府用车是以拍卖形式出售。仓库现场约有650辆汽车，包括几十辆高速公路巡逻车。施瓦辛格签名的旧车在网上出售，其中一辆白色本田汽车迄今的竞价为8400美元。
　　如今，买卖旧货已经成为美国人在经济不景气时开源节流的重要方法。因此，要为这些政府旧物找到买家不是问题。阿吉亚尔预计，尽管28日和29日温度将高达38摄氏度，但仍会有一大批购物者天亮前就开始排队。由于仓库里没有空调，政府警告购物者小心脱水。
　　寻求“共赢”
　　加州政府发言人埃林·肖说，这次旧货出售预计将为政府带来约120万美元收入。但这与加州今年巨额财政预算赤字相比，可谓“小巫见大巫”。在上月1日开始的2010财年，加州预算缺口263亿美元，面临历史上最严重财政危机。
　　为应对赤字危机，加州政府出台多项措施开源节流。上月20日，施瓦辛格和州议会领导人达成协议，大幅削减州政府在社会及福利服务方面的财政投入。就在出售旧物前一天，“重债缠身”的加州政府承诺将在9月4日前利用美国摩根大通银行15亿美元短期贷款还债。
　　施瓦辛格上月底支持率创新低，只有28%。陷入信任危机的他不得不勒紧政府的裤腰带，通过出售旧物筹集资金。“这对政府和购物者来说是一个共赢。”他说。据新华社

