绝望情绪会增加女性中风几率
　　对女性而言，绝望不仅仅是心理问题，还会造成生理问题。美国研究人员发现，绝望情绪会增加女性中风危险。
　　问卷调查
　　美国明尼苏达大学医学院苏珊·埃弗森-罗丝博士和同事一起研究绝望情绪与女性中风和心脏病有无关系。他们抽取559名平均年龄为50岁的中年妇女进行调查，这些妇女身体健康，没有血压偏高等心脏病临床症状。
　　研究人员让这些妇女回答一份关于未来与个人目标的调查问卷，随后打分，分数越高表明绝望情绪越重。
　　最后，研究人员用超声波检测这些妇女的颈动脉内膜中层厚度。
　　结果发现，绝望情绪会增加颈动脉内膜中层厚度，而且绝望情绪越重，影响越大。
　　区别明显
　　这一研究结果刊登在27日出版的美国心脏学会期刊《中风》上。
　　埃弗森-罗丝当天说：“我们发现，那些对未来或者个人目标感觉绝望的女性，颈动脉内膜中层厚度增加，而且动脉粥样硬化相对严重，这是中风的先兆，随后就会发展为心脏病。”
　　她说，绝望情绪对颈动脉健康的影响显而易见。绝望情绪重的妇女，她们的颈动脉内膜中层厚度比绝望情绪轻者厚0.02毫米，相当于颈动脉内膜中层厚度随着年龄增长一岁的自然增厚。而绝望情绪最重者的颈动脉内膜中层厚度比最轻者厚0.06毫米，这在临床上已经是一个明显区别。
　　中风危险
　　“这些发现表明，绝望女性可能面临中风和未来罹患心脏病的更大危险，”埃弗森-罗丝说，“这是首次有研究表明，绝望可能与女性亚临床心脏病有关，而这些女性原本身体健康，没有心脏病临床症状。”
　　埃弗森-罗丝说，“我们没有看到它与抑郁症有相似联系。”研究小组下一步将致力于解释为何长期绝望的女性会发生上述生理变化。
　　埃弗森-罗丝提醒说，女性应该了解绝望情绪可能影响她们的生理健康，“如果有强烈的绝望感，这可能成为心脏疾病的先兆，应该寻求帮助。”黄敏(新华社供本报稿)

