萨科齐称将力促8国集团向14国集团转变
　　新华网巴黎8月26日电（记者李学梅）法国总统萨科齐26日在巴黎召开的法国驻外使节年度会议上，阐述了法国外交在未来一段时间内的新目标，其中在二十国集团匹兹堡金融峰会上推行金融体系改革、重建国际社会新秩序、气候问题、核能利用以及对非关系都被列为重点。
　　萨科齐在会上发表讲话说，自金融危机爆发以来，包括法国在内的世界各国为寻求解决之道付出了艰苦努力。他特别提到了银行交易员的薪酬制度，表示法国将对此实行世界上最严厉的奖惩措施。萨科齐说，他将会在今年9月举行的二十国集团匹兹堡金融峰会上提出建议，希望在各国推行这种“透明”和“负责”的规定。
　　萨科齐曾表示，交易员的薪酬问题是引发此次金融危机的主要原因之一。根据他提出的奖惩制度，银行等金融机构交易员的应得奖金要在3年内才能全部拿到手。其中交易员当季只能拿到应发奖金的三分之一。今后两年，如果交易员赖以获得那笔奖金的交易出现损失，他将拿不到剩余的奖金。而目前交易员行业内实行的是定期奖金保底制度。
　　萨科齐还说，法国将在2011年担任八国集团轮值主席国期间力促该组织向十四国集团转变。十四国指的是目前的八国集团加上中国、巴西、印度、南非、墨西哥和埃及6个发展中国家。他希望在2010年轮值主席国加拿大的基础上再迈出“决定性的一步”，完成由八国集团向十四国集团的转变。
　　此外，气候问题也是萨科齐所关注的问题之一。他认为各国应该立刻行动起来，为年底举行的哥本哈根气候变化会议做好准备，因为“任何的延迟都会造成不可挽回的后果”。他呼吁以美国为首的发达国家提出具体的减排目标。他说，如果缺少美国的参与，那么新兴国家也不会接受达成的协议。他还主张建立一个国际性环境组织，用以整合各方资源，同时负责贯彻和落实哥本哈根会议的决议。
　　在能源问题上，萨科齐说，各国领导人将在匹兹堡金融峰会上对能源价格、尤其是石油价格进行商讨，避免石油价格出现大幅度波动。他说，解决能源紧缺问题的办法就是发展民用核能，为此法国将在未来几个月内与国际原子能机构共同召开一次会议商讨这一问题。
　　在与非洲关系问题上，萨科齐希望2010年成为法非关系“深刻转型”的一年。他说，法国与8个非洲国家在国防合作上的谈判有望在今年年底结束。

