基地组织二号人物指责美国分裂巴基斯坦(图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，基地组织二号人物扎瓦赫里8月28日在一段录像中指责说，美国正在领导一次新的十字军东征，要把巴基斯坦一分为二，同时他号召巴基斯坦人民要加入伊斯兰圣战反对美国对巴的分裂活动。据悉，这是本月扎瓦赫里的第二次“献声”，也是塔利班领导人马哈苏德死后第一次出来表态。
　　扎瓦赫里这段录像发表在基地组织网站上，长约22分钟，名为“命运之路”，他在其中反复强调巴基斯坦人应站起来反对美国和巴基斯坦军方的清剿活动。
　　扎瓦赫里在录音中说：“美军在巴基斯坦部落地区和斯瓦特河谷地区的军事行动就是对全世界穆斯林发起新的‘十字军东征’的一部分。”他说：“除了圣战我们已经别无选择，巴基斯坦人民应该集中人力、物力、财力来支持吉哈德和圣战者组织，为伊斯兰圣战提供信息和专业技术，并说服更多的人加入到圣战的队伍中来。”
　　8月5日，塔利班领导人马哈苏德在美军空袭中被炸死，同时巴基斯坦从4月开始在斯瓦特河谷地区对塔利班武装的大规模清剿也随之加强。马哈苏德死讯传出后，巴基斯坦塔利班一度群龙无首，并曾因争夺新领导人发生内讧。曾有报道称塔利班有意介入巴基斯坦塔利班新领导人的遴选。本周早些时候，巴基斯坦塔利班2名高级指挥官确认马哈苏德死讯，并称哈基穆拉现在是塔利班的最高领导人。
　　在过去的两年中，由于巴基斯坦政府对美国主导的针对伊斯兰武装分子的军事行动提供支持，基地组织及其相关的武装力量在巴基斯坦发动了一系列的自杀式爆炸袭击。政府安全部队和武装分子在北部巴阿边境的斯瓦特河谷地区也时常发生交火。
　　(环球在线：霍默静)

