日本媒体称民主党开始酝酿内阁人选
　　第45届日本国会众议院选举定于30日投票。选前多份民调显示，反对党民主党有望战胜执政的自由民主党，实现政权更迭。日本媒体26日报道，民主党高层已开始酝酿阁僚人选，以便在夺取政权后尽快组建民主党内阁。
　　民主党要改“潜规则”
　　一旦民主党胜出，民主党党首鸠山由纪夫有望出任日本首相，“鸠山内阁”的人选正在成为日本媒体关注热点。
　　日本时事社报道，民主党26日决定，新内阁阁僚将有权提名副大臣、政务官等高级官僚。此前，这些职务由官僚系统内部通过论资排辈等“潜规则”决定。
　　民主党还准备改变自民党的一贯组阁模式。自民党一般在首相人选获国会通过后，由首相、新任命官房长官与自民党高层在首相官邸设立“组阁总部”，逐一决定阁僚和党内主要人事。民主党则计划在国会召集前确定新内阁班子，实现政权平稳交接。
　　民主党酝酿内阁人选
　　鸠山本月17日在各政党党首辩论会上说，最重要的3个内阁职位，即官房长官、财务相、外相将从民主党议员中选出。
　　共同社援引民主党内部人士的说法报道，财务相的人选包括民主党最高顾问藤井裕久、民主党干事长冈田克也等。冈田也是外相的热门人选。自民党批评民主党在外交、安保政策上摇摆不定，冈田是党内少见的政策坚定派之一。此外，民主党前党首菅直人、有鸠山“外交大脑”之称的多摩大学校长寺岛实郎也被视为外相可能人选。菅直人同时也是官房长官一职的可能人选。官房长官是内阁阁僚的“班长”，既是政府发言人，也是内阁之间、内阁与官僚机构的协调人。除上述3个要职外，进入鸠山等民主党高层视野的阁僚人选还包括不久前转投民主党的前外相田中真纪子、电视主播出身的女议员莲舫等。
　　民主党在竞选纲领中提出，将在内阁新设负责财政、外交、安保政策的“国家战略局”以及处理年金(养老金)问题的“年金担当相”。民主党把“国家战略局”定位为“最重要的内阁部门之一”。
　　至于“劳苦功高”的民主党前任党首小泽一郎，鸠山有意把他推到干事长职位，以继续指挥民主党夺得下届参议院选举。
　　“猎杀”自民党大人物
　　《产经新闻》报道，选举进入终盘后，民主党的策略之一是尽遣党内要人，声援那些与自民党大佬鏖战的民主党候选人。
　　报道说，民主党认为，如果能把熟悉国会运作的自民党派阀领袖、阁僚、前首相等逐出国会，民主党夺得政权后，自民党在国会的抵抗和掣肘能力就会大减。
　　民主党党首鸠山由纪夫26日进入自民党前干事长中川秀直所在选区。前一天，鸠山奔赴前首相福田康夫、前防卫相小池百合子和公明党党首太田昭宏的选区“挑战”。民主党干事长冈田克也、代理党首菅直人则分别赶赴前防卫相久间章生、自民党选举对策负责人古贺诚的选区。
　　民主党干部把这一策略称为“猎杀(自民党)派阀领袖运动”。
　　自民党阁僚放出“悲声”
　　选情领先的反对党民主党开始酝酿“组阁”之际，执政的自由民主党内阁阁僚和党内大佬却在为保住议席殚精竭虑。《产经新闻》26日报道，严峻的选情令自民党阁僚危机感日甚，纷纷奔赴选区所在地展开密集拉票攻势。
　　一些阁僚甚至放出“悲声”。财务相兼金融相与谢野馨25日说，民主党的“怒涛”席卷东京，“照这种势头发展下去，国会可能出现(民主党)一党独裁”。
　　阁僚之间还互相声援，以增加胜选把握。农相石破茂25日赶到与谢野馨选区，呼吁选民支持与谢野馨，称后者对于下一个时代的日本乃至世界“不可或缺”。
　　消费者担当相野田圣子则赶往自民党盟友、公明党党首太田昭宏所在东京一选区声援。抵达集会会场后，她告诉《读卖新闻》记者:“我现在也陷入苦战，恨不得立刻回到选区岐阜。”大约20分钟后，野田匆匆离开会场，前往横滨声援两名自民党候选人后，当天乘新干线赶回岐阜选区。
　　民调:民主党将获多数席位
　　日本媒体27日公布最新民意调查结果显示，民主党有望在30日选举中以较大优势战胜执政的自由民主党，获得众议院三分之二议席，从而“复制”2005年上届众议院选举自民党的大胜结果，只是主客易位。
　　《朝日新闻》本月22日至25日对大约19.3万名合格选民进行随机电话采访。民调结果显示，民主党有望夺下众议院480个议席中的320席，而自民党所占议席数预计将锐减至约100席，遭遇重创。
　　麻生太郎27日参加竞选活动时承认选民对自民党不满，承认自民党过去几年来未能向选民发出明确信息。(新华社供稿)

