阿根廷首都一家华人超市遭燃烧弹袭击
　　新华网布宜诺斯艾利斯8月26日电 (记者宋洁云 冯俊扬) 阿根廷警方26日称，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一家华人超市当天遭燃烧弹袭击，所幸没有造成人员伤亡。
　　这家华人超市位于布宜诺斯艾利斯市北部莱科莱塔区，10天前开始营业。警方称，这家超市的华人店主开业后就收到许多威胁电话，要求他将超市关闭。店主向警方报案，警方加强了在超市周围的巡逻。
　　25日凌晨，几名身份不明的袭击者驾车来到超市附近，向超市投掷自制燃烧弹。爆炸使得超市建筑物受损，但没有造成人员伤亡。
　　一名值勤的警察目睹袭击事件后向辖区的警局报告，警方随后展开追捕行动，截获了一辆可疑汽车，逮捕了两名嫌疑人。这两名嫌疑人都是阿根廷人，目前正在接受警方调查。
　　目前，在阿根廷的华人约有8万，其中大部分经商，而超市业因为对语言要求不高、资金压力不大而成为华人经商的首选。到2008年底，阿根廷华人超市数量已经达到7890家，销售额达150亿比索(约合40亿美元)。随着阿根廷社会治安状况的恶化，针对华人超市的犯罪行为明显增加。根据阿根廷华人超市业者与自助超市公会(华人超市公会)提供的数字，今年上半年在阿根廷平均每天有9家华人超市遭劫。

