日本众议院选举投票将于晚上19时结束
　　日本执政的自由民主党和在野党日本民主党29日展开选前最后冲刺，游说选民在30日的国会众议院选举中投本党候选人一票。由于本次选举可能改换执政党，预计投票率会相当高。
　　最后冲刺
　　自民党总裁、日本首相麻生太郎当天来到东京以北的小山市，他在竞选活动中对支持者打出“责任力”旗号，称民主党不具备执政的能力。“你能信任他们吗？如果你对他们能不能管理好国家感到担忧，这就是问题，”他说。“责任力”是自民党在这次选战中着力经营的口号，麻生说，自民党拥有承担责任的能力，这是与其他党派最大的区别。
　　与自民党强调经验不同，民主党强调变革。民主党代表鸠山由纪夫29日来到东京以西的大阪争取大城市选民支持。他说：“明天终于就是选举日。我们必须让这次选举成为改变日本历史的开始。”
　　由于这次选举选情激烈，麻生和鸠山等政党领袖从18日选战开始以来马不停蹄四处拜票。共同社统计，至28日，9大政党领导人乘坐飞机或直升机合计移动7.5万公里，几乎相当于绕地球两圈。麻生和鸠山两人旅行距离更是上万公里。
　　高投票率
　　在这次选举之前，多方民意调查结果显示，民主党有望击败自民党，取得大胜，进而组建内阁。“政权更迭”的话题让这次选举备受关注，日本超过一亿选民中的大部分可能前往投票站投票。截至29日，超过10%登记选民提前投票。麻生太郎和鸠山由纪夫都已完成投票。《朝日新闻》预测，这次选举的投票率可能达到70%，创下大约20年来的最高纪录。2005年的众议院选举投票率大约为67.5%。
　　30日的选举投票将从早上7时（北京时间6时）开始，晚上20时（北京时间19时）结束。媒体的投票站出口调查预计在投票结束时出结果。
　　自民党自1955年成立以来，几乎一直处于执政地位。此次选战中，自民党因频繁更换首相、丑闻频出等问题让不少选民感到失望。
　　人口因素
　　这次选举的争论焦点主要集中在内政方面，如政治家与职业官僚的关系、社会保障、经济政策等。
　　人口老龄化困扰日本。日本拥有大约1.27亿人口。这一数字在2006年达到峰值。预计到2030年，日本人口将降为1.15亿，到2050年将降到一亿以下。这意味着年轻一代将在照料老人上面临更大压力、付出更多税金。与此同时，日本企业的终生雇佣制逐渐打破。根据新公布的数字，失业率7月上升至5.7%，刷新2003年4月的5.5%纪录。
　　为鼓励多生孩子，日本已向每名新生儿发放35万日元（约合3700美元）奖励。民主党承诺，如果上台，将向儿童发放每月2.6万日元（约合275美元）补贴，以减轻普通家庭的负担。（据新华社东京29日电）

