印度百余农民因大旱影响收成喝农药自杀
　　据美国全国广播公司8月27日报道，印度南部的安德拉邦遭受严重旱灾，雨水只相当于往年的一半左右。农业减产，许多农民因损失惨重无力偿还高额债务选择自杀。印度反对派称近6周已有超150位农民自杀，而官方公布数字仅为25人。
　　自杀事件 层出不穷
　　在印度南部的安德拉邦，几乎每天都有媒体报道更多农民自杀的事件。安德拉邦有8000多万人口，其中70%的人依靠农业为生。但是由于今年雨水特别少，导致当地陷入严重干旱危机。据印度官方称，在过去六周内，自杀的农民总数超过25人。但反对党和农民组织称，自杀农民的真实人数可能不止150人。
　　安德拉邦反对党领导人钱德巴布-奈杜在邦议会演讲时称：“政府正在竭力掩盖事实，我已经列举出165名自杀农民的姓名和住址。”据悉，许多自杀者都是喝杀虫剂死亡的，他们惟一留给那些负债累累的家庭的，就是无人承担的田间农活。
　　在过去10年中，安德拉邦和印度其他农业中心农民自杀现象变得日益严重。这些地方的农民负债不断增加，有的达到300美元、500美元甚至1200美元。尽管这些钱对于发达国家的民众来说不多，但是对于印度农民家庭来说，却是异常沉重的负担。
　　雨水稀少 收成大减
　　安德拉邦今年的雨水只相当于往年的一半左右，尽管近来的雨水帮助部分农民缓解了干旱危机，但已经给他们造成了巨大损失，特别是需要大量水灌溉的水稻、甘蔗以及棉花等农作物。农民们越来越依赖借贷购买化肥、灌溉设备和越来越昂贵的高科技种子，他们已经深深陷入放债者的手中。身为安德拉邦农民协会主席的奈杜说，干旱只是令农民困境更加恶化，而缺少合理利率的银行信贷才是导致这种多年危机的罪魁祸首。
　　但安德拉邦首席部长拉贾塞卡拉-雷迪坚持称，政府已经严肃对待这个问题，他已经命令地方政府官员递交这些事件的详细报告，以尽力阻止更多农民自杀事件的发生。他说，国家已经制定计划，保证乡村地区农民每年至少有100天的工作时间，每天工资不少于2美元，以帮助他们渡过困难时期。(杨筱亦)

