美国政府公布检查出入境者电脑新规定 
　　新华网华盛顿8月27日电 (记者 王薇 杨晴川) 尽管检查出入境者电脑和其他电子设备会被指责为侵犯隐私和宪法权利，美国政府27日还是公布了相关新规定。
　　依据新规定，边境检查人员可不经电子设备拥有人同意直接检查设备；有权保留设备和数据，在不告知拥有人情况下复制数据进行深入检查。
　　美国国土安全部说，电子设备检查在寻找潜在恐怖主义线索、侦查儿童色情和版权侵害等犯罪中必不可少。国土安全部部长珍妮特·纳波利塔诺在一份声明中说：“新规定在尊重公民自由、维护旅行者隐私和确保国土安全部履行法律职责维护边境安全间寻求平衡。”
　　新规定指出，边检部门可以无需当事人同意检查其电子设备，但要在当事人在场的情况下进行，除非出于国家安全和其他执法需要，可以在其他地点进行。
　　新规定强调，边检官员在处理一些信息的时候要格外谨慎，如法律或商业资料，以及包括医疗记录或记者资料在内的其他敏感信息。
　　据国土安全部公布的数据，在2008年10月1日至2009年8月11日期间，美国边检部门共检查了2.21亿名出入境者和大约1000台笔记本电脑，其中46台受到深度检查。
　　然而，此举遭到不少倡导保护隐私组织的反对。其中，电子产品维权基金会敦促美国国会阻止边检部门在没有正当理由的情况下检查出入境者的笔记本电脑、手机和其他电子设备。

