默克尔称以停建犹太人定居点是实现和平前提
　　新华网柏林8月27日电(记者时翔) 德国总理默克尔27日在柏林同到访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈后说，以色列停止修建犹太人定居点是实现地区和平的“决定性前提”。
　　据德新社报道，默克尔与内塔尼亚胡当天就中东和平进程谈判以及伊朗核问题等交换了意见。默克尔在会谈后举行的联合新闻发布会上表示，以色列停止修建犹太人定居点是实现地区和平的“决定性前提”。以色列在此问题上的立场必须要有“实质性的改变”。她还强调现在是重启中东和平进程谈判的机会，德国愿意看到一个其民众可以安全生活的以色列。
　　内塔尼亚胡表示，中东和平进程谈判将在未来一到两个月内重启。他本人愿意与巴勒斯坦举行不设前提条件的会谈。但内塔尼亚胡也强调巴勒斯坦必须承认以色列的犹太国家地位。他表示在和解过程中，以色列和巴勒斯坦都必须做出让步。
　　在伊朗核问题上，默克尔和内塔尼亚胡都表示支持对伊朗实行更加严厉的制裁。默克尔要求伊朗必须尽快与国际社会合作，否则国际社会就必须考虑在能源和金融领域对伊朗实施更加严厉的制裁。内塔尼亚胡则表示只有制裁才会让伊朗领导人回心转意。
　　内塔尼亚胡26日下午抵达柏林，这是他今年3月就任以色列总理以来首次访问德国。

