美国4位总统今日将参加爱德华-肯尼迪葬礼
　　中新网8月29日电 当地时间29日，美国民主党籍联邦参议员爱德华-肯尼迪的葬礼将举行。据台湾《联合报》报道，美国三位前总统卡特、克林顿、小布什，还有现任总统奥巴马都将参加，老布什则决定不参加。
　　老布什的发言人表示，得知其子前总统小布什准备出席后，决定不参加葬礼，因为高龄85岁的老布什认为儿子足以代表自己的家族。
　　爱德华‧肯尼迪26日病逝后，老布什立即代表自己与小布什发表哀悼声明。这是共和党人对爱德华‧肯尼迪表达的追念之一。而奥巴马已下令全国下半旗致哀直至星期日，他称参院内没有其它人比爱德华获得更多来自两党的敬爱。
　　爱德华‧肯尼迪在参院服务长达47年，是民主党巨人，预定29日安葬，葬礼前的追思弥撒在波士顿永助圣母大教堂举行，奥巴马将发表悼词。灵柩随即空运送至华府的国会参议院台阶接受祷告祈福，最后送至华府郊区的阿灵顿国家墓园下葬，与其遭到暗杀的两位兄长——约翰‧肯尼迪总统及罗伯‧肯尼迪——一起长眠。
　　爱德华一生致力推动医疗改革，到死时仍未能看到改革落实，但是他在病榻前撰写的回忆录预计在下个月14日出版，第一版会印150万本。 这本名为《True Compass(真正的指南针)》的回忆录开始撰写后数月，爱德华诊断出脑癌，书中记载了肯尼迪家族、他的子女和他一生所奋斗的目标。

