希腊政府被批应对森林大火不力
　　中新网8月27日电 希腊雅典郊区的森林大火在肆虐了四天之后已经消退，不过，希腊政府因为应对不力，受到媒体和反对党抨击。
　　据新加坡《联合早报》报道，希腊消防局发言人说：“希腊目前已经没有火点。”不过，他指出，消防员仍在雅典地区把守，“以应对任何可能死灰复燃的火点”。
　　希腊这场大火过去四天烧毁了数千公顷的林地，迫使数以千计的灾民逃离家园。由于希腊两年前也曾发生森林大火，夺走77条人命，当地媒体和反对党对于政府没能阻止灾难再次发生感到不满。
　　希腊媒体指出，政府官员声称，强风阻碍了当局迅速扑灭火势的努力，这个借口同两年前一样。希腊《论坛报》(To Vima)说：“雅典发生这场令人无法置信的灾难，是不容当局以任何借口推卸的。”该报也指出，希腊消防队目前的人数比他们应有的还少了3000人。
　　希腊反对党泛希腊社会主义运动领导人帕潘德里欧则说：“这场火灾并非不可避免，如果政府吸取2007年的教训，这是可以避免的。”
　　目前，希腊总理卡拉曼利斯在国会中只拥有一个议席的优势，而在民调中领先的泛希社运已表明，将在明年3月国会投票推选新总统时，迫使政府举行闪电大选。
　　为了挽回民心，希腊政府宣布将为房子在大火中烧毁的灾民提供赔偿。政府发言人安托纳罗斯说，政府将“确保每一个灾民有一个家，为大火造成的任何破坏做出赔偿，并将环境恢复到原来的状态”。

