泰国反独裁民主联盟推迟大规模反政府集会
　　新华网曼谷8月29日电 (记者史先振 张秋来)泰国民间政治团体“反独裁民主联盟”(反独联)29日宣布，把原计划30日在首都曼谷举行的大规模反政府集会推迟到9月5日。但泰国政府表示，不会取消针对反政府集会而在曼谷律实区实施的国内安全法。
　　反独联原定于30日在曼谷律实区的铜马广场举行大规模反政府集会，并计划从铜马广场游行到附近的总理府。为防范集会示威活动引发混乱，泰国内阁本月25日决定，自8月29日至9月1日在律实区实施国内安全法，允许军队在控制集会示威者方面发挥主要作用。
　　反独联领导人威拉29日在新闻发布会上说，政府没有必要实施国内安全法，因为反独联组织的集会通常以和平方式进行。反独联发言人纳塔武说，如果政府延长国内安全法实施期限，反独联可能把集会日期推迟到9月19日。
　　针对反独联的决定，泰国总理阿披实29日说，他将于下周召开会议，讨论如何采取措施，控制反独联组织的大规模反政府集会。与此同时，泰国陆军发言人讪森说，泰国军队将继续执行国内安全法，保护总理府、议会等重要场所。
　　今年7月，第42届东盟部长级会议、第16届东盟地区论坛在泰国南部普吉府举行期间，泰国政府曾在当地实施国内安全法，保证了会议顺利进行。此前，原定于4月在泰国东部海滨城市帕塔亚召开的东盟与对话国系列峰会因反政府示威者冲击而被迫取消。

