波兰媒体称美国不再考虑东欧反导计划
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，波兰《论坛报》8月27日援引美国社会组织“支持导弹防御系统联盟”主席里基-埃利森的话报道称，美国政府显然已经放弃东欧反导部署计划，不再考虑在波兰和捷克部署反导系统。
　　波兰国防部副部长科莫罗夫斯基上周曾经宣布，波兰期待美国能在今年9月份确定有关东欧反导部署计划方面的立场。但是美国社会组织“支持导弹防御系统联盟”主席埃利森在接受波兰记者采访时指出：“五角大楼传来的信号绝对明确：美国现任领导层将会寻找解决反导防御问题的其他方案，放弃在波兰和捷克的基地。”
　　埃利森不久前参加了五角大楼组织的反导问题研讨会，五角大楼代表在会上谈及欧洲反导防御问题时只字未提涉及到波兰和捷克的部署计划。他指出，奥巴马总统从来不是前任布什政府制订的东欧反导部署计划的无条件支持者，早在竞选期间他就曾经表示，准备修改东欧反导部署计划。另外还有其他因素影响着奥巴马在此问题上的立场，特别是金融危机和莫斯科坚决反对在俄边界附近部署反导系统的强硬立场。实际上，美国新政府在东欧反导问题上的决定已经做出，不会再考虑在波兰和捷克部署反导系统的可能性。这一观点得到了波兰反导问题专家和美国国会消息人士的赞同。
　　埃利森强调，美国放弃前任政府东欧反导部署计划的原因是新政府更加重视俄罗斯的立场。他说：“奥巴马的人认为，如果和莫斯科站在一起，那么世界上的许多问题就更容易解决。这里说的是优先问题。为了替代在波兰和捷克的反导系统，美国可能准备在以色列、土耳其或巴尔干地区部署拦截导弹。”
　　根据美国前任总统布什政府的计划，美国应在东欧部署国家导弹防御系统的第三个阵地区，2013年前在波兰境内部署10枚拦截导弹，2011年在捷克建成一个反导雷达站。虽然新政府尚未在官方层面上正式拒绝这项计划，但是在奥巴马政府是否支持该计划的问题已经出现越来越多的疑问。早在今年7月波兰媒体在俄美关系明显改善之际就已报道称，华盛顿已经放弃在波兰和捷克部署反导系统的打算。2008年11月波兰媒体曾经报道称，美国将没有资金落实东欧反导部署项目。

