缅甸政府军占领果敢 附近有中国石油天然气工程
　　国际在线专稿：据彭博新闻社8月28日报道，缅甸局势继续恶化，政府军已经占领了果敢军控制的靠近中国云南边境的果敢市。政府军与果敢军已经维持20年的停火协议可能崩溃，并威胁到该地区与中国有关的石油和天然气工程。
　　缅甸的天然气储备位列亚洲第七，中国在当地多年来一直开发石油和天然气，这些能源对中国经济增长起着巨大的推动作用。韩国大宇国际株式会社上周表示，他们将向缅甸投资16.8亿美元修建天然气管道，以向中国最大的石油公司之一——中国石油天然气集团公司提供天然气。大宇国际株式会社称，现在缅甸局势紧张，修建长达825公里的供气管道的谈判可能无法继续进行。自从2004年以来，缅甸的外汇储备金已经增长了四倍，达到36亿美元，大多是通过向中国和泰国出售石油和天然气所得。
　　总部位于华盛顿的“美国缅甸运动”组织在声明中称，果敢军攻击了掸邦与中缅边境的缅甸警察巡逻站。当地商业几乎停滞，超过10000名果敢难民涌入中国。果敢华人特区区长彭家声通过“美国缅甸运动”组织发表声明称：“缅甸政府应该撤出进入果敢的部队，政府建立新的委员会管理这个地区，这是非法的，也是不合理的。”
　　目前，缅甸政府正努力劝说果敢军加入政府控制的边境安全部队，不过果敢和当地其他少数民族一直抵抗政府的要求。掸邦流亡泰国的媒体“掸邦先驱新闻社”社长坤塞说：“停火组织已经被政府军包围，因此他们不敢轻举妄动，最后只能奋战到底或者投降。中国政府已经要求停火组织不要向缅甸政府军开枪，因为他们不想看到中国边境地区发生冲突。”
　　8月21日，四个所谓的停火组织通过“美国缅甸运动”组织发表声明说，缅甸政府正假借“根除非法毒品走私”的幌子威胁他们。这些组织承诺互相支援，鼓励与政府对话，并承诺绝不支持分离或者独立运动。但是停火组织也不愿意加入缅甸边境安全部队，因为那样将大大减少他们的自治权，他们更担心这种让步最后不能得到缅甸政府承诺的政治补偿。分析人士称，此次边境冲突也将危及2010年的缅甸国家大选。(李金良)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　缅甸果敢地区局势紧张 当地商人涌向中国云南
　　缅甸果敢发生军事对峙致逾万人涌入我国(组图)
　　前驻缅甸大使：中国政府不会出兵干涉果敢战事
　　缅甸果敢族原为明朝汉人遗民
　　缅甸战事推进到离我国5公里处 已造成平民伤亡

