日本博客热议众院选举 政权更迭成热门关键词
　　中新网8月28日电据日本共同社报道，日本众院选举即将进入最后阶段，网络博客上关于选举的讨论也越来越热烈，其中出现频率最高的关键词为“政权更迭”和“竞选纲领”。日本将在30日投票，博主们对选举的关心也日益高涨。
　　在“kizasi Company”企划公司的主页上，输入某个关键词即可看到网上公开的2.5亿个博客中有多少使用了该词汇，并能按照更新先后顺序查阅博客内容。
　　截止27日中午，以一周为单位看关键词使用次数结果显示，出现“政权更迭”的博客在6月上旬时有545篇，众院解散前后的7月下旬则猛增到2308篇。而从解散到投票日期间，由于选举时间长达40天，出现该词的博客一度跌到1600篇左右，但选举公告发布后又再度超过了3000篇。
　　另一方面，7月上旬仅有891篇博文提到“竞选纲领”，但到了主要政党集中发布竞选纲领的7月底至8月初猛增到4288篇。随着投计票日的临近，提到这一关键词的博客维持在3200篇左右。
　　该企划公司在2005年众院选举时也提供了相同的服务。公司分析称，“上届选举有关前首相小泉纯一郎的词语较多，而本届选举人们比较关心政局的变动。”

