意大利总理起诉多国媒体报道其桃色新闻
　　意大利总理贝卢斯科尼频频曝出的桃色新闻招致各国媒体争相报道。忍无可忍的贝卢斯科尼决定发起反击，向意大利、法国、西班牙、英国等国法院提起诉讼，指控这些国家的一些媒体诋毁他的名誉。
　　贝卢斯科尼的律师尼科洛·盖迪尼28日说，他和同事“根据各国法律评估最严重的诽谤案例”后，已决定起诉意大利、法国和西班牙的数家媒体。
　　贝卢斯科尼的律师团指控法国《新观察家》周刊以《性、权力和谎言》为题报道有关贝卢斯科尼的新闻，起诉西班牙《国家报》刊登贝卢斯科尼在撒丁岛别墅举办“裸体派对”的照片。
　　贝卢斯科尼同时向意大利法院提起诉讼，指控本国《共和国报》连篇累牍地报道他的桃色新闻并多次质疑他的私生活和政治抱负。
　　盖迪尼说，贝卢斯科尼还正在考虑起诉部分英国媒体。贝卢斯科尼此前指责传媒大亨鲁珀特·默多克利用集团旗下英国《泰晤士报》对他发动人身攻击。
　　盖迪尼说，贝卢斯科尼身为意大利总理，“预料到会像其他政治人物一样遭到严厉批评”，但《共和国报》的行为让人“忍无可忍”，因为它对贝卢斯科尼私生活的报道“损害了意大利的国际声誉”。
　　贝卢斯科尼还采取“以牙还牙”的手段，他旗下的报纸《日报》刊文揭露曾批评贝卢斯科尼私生活的一名报纸编辑涉及性丑闻。
　　意大利主要反对派民主党领袖达里奥·弗兰切斯基尼说，贝卢斯科尼攻击批评者的行为是“恐惧和软弱的标志”。
　　《共和国报》则回应说，媒体因提出质疑遭起诉是“意大利新闻史上第一次”。据这家报纸说，贝卢斯科尼的索赔金额高达百万欧元。
　　林昊(新华社供本报稿)

