南非总统呼吁国际社会向津巴布韦提供更多援助
　　国际在线报道 (记者 李鹏)：到津巴布韦访问的南非总统祖马28日在哈拉雷呼吁国际社会向津巴布韦提供更多的援助，并呼吁津各派别切实履行去年9月达成的权力分享协议。
　　祖马当天在应邀出席津巴布韦第99届农业展时发表讲话说，自津联合政府今年2月成立以来，津巴布韦的经济形势有所改善，恶性通货膨胀得到控制，食品等基本商品的供应得到恢复，一些国家和国际组织纷纷向津提供贷款和援助。他说，为了彻底扭转津政治和经济局面，国际社会应向津提供更多援助。
　　他说：“作为南非政府，我们鼓励国际援助方提供更多的发展援助，这对于确保津巴布韦联合政府彻底扭转该国的政治与社会经济发展形势至关重要。”
　　祖马还说，他在访问期间与津总统穆加贝、总理茨万吉拉伊和副总理穆坦巴拉举行了会晤，津各方一致同意将尽快弥合分歧，加快履行权力分享协议的进程。他表示，国际社会应解除阻碍津巴布韦经济复苏的一切障碍，但与此同时，全面履行权力分享协议也应成为津联合政府的首要任务之一。
　　他说：“我们呼吁国际社会解除包括制裁在内的阻碍津巴布韦经济复苏的一切障碍，但与此同时，我们也强调津各方应共同努力，克服分歧，保证权力分享协议得到彻底的履行。”
　　津巴布韦去年3月举行大选后陷入政治危机，在非盟与南部非洲发展共同体的协调下，津各方去年9月达成权力分享协议，并于今年2月组成民族联合政府，但是双方在一些重要职位的任命以及政治犯等问题上依然存在严重分歧。

