日本媒体曝民主党党首曾是第三者
　　日本大选鏖战正酣，日本社会近日开始聚焦被媒体称为“未来第一夫人”的民主党党首鸠山由纪夫的妻子鸠山幸。人们不仅关注两人之间“不寻常的抢夺婚”，还关注鸠山幸出生在中国的身世。
　　婚姻 她和鸠山是“二婚”
　　近来，日本民主党开始着手考虑未来组阁的问题，并对可能成为阁僚的人选进行调查。作为民主党党首的鸠山由纪夫，被媒体认为不可能完全“清白”。鸠山由纪夫与鸠山幸34年前缔结的婚姻曾被日本媒体指为“不道德的婚姻”。
　　今年5月，日本《文春周刊》曾经揭过鸠山由纪夫婚姻的“老底”。其报道说，鸠山由纪夫1970年从东京大学工学系毕业后就到美国加州斯坦福大学留学。当时，他的父母拜托在芝加哥开办日本料理餐馆的一对日本夫妻照顾留学的鸠山由纪夫。没有想到，鸠山由纪夫看上了这对夫妻中妻子的弟媳妇———幸。
　　情感的火焰一旦燃烧起来就可能失去理智，结果是幸与丈夫离婚，1975年嫁给鸠山由纪夫，改名为“鸠山幸”。那一年，鸠山由纪夫28岁。日本媒体因此指责这件事情“不道德”。
　　出生 她生于中国上海
　　鸠山家族被称为“日本的肯尼迪”，鸠山幸如何嫁入这样的豪门，一直是日本民众议论的焦点。鸠山幸的娘家是何方“神圣”则一直是个谜，其前夫的家人还不断在媒体上批判鸠山幸和鸠山由纪夫的不寻常结合。日本网友不断在网上发帖，呼吁将成为日本“准第一夫人”的鸠山幸公布自己的身世。
　　其实，鸠山幸与中国还有点缘分。她1943年出生在中国的上海，后来在日本的神户长大。20世纪60年代曾在未婚女性组成的宝冢歌剧团当过歌舞剧演员。20多岁时退出舞台远赴美国求学。
　　鸠山幸称自己是一名“生活设计者”，擅长替别人安排饮食、设计服装及装饰房间。平时，她对丈夫浓浓的爱意表现在“管头管脚”上，每天丈夫出门选什么颜色的领带、穿什么颜色的袜子，她都要一一打点。
　　性格 “什么都想尝试”
　　在鸠山由纪夫的官方网站上，还专门开辟出了鸠山幸专栏，介绍她如何做饭、养育孩子、追求人生乐趣等亲民话题。她还曾出版了《鸠山家的爱情米饭》、《欢迎您到鸠山家》、《欢迎来到鸠山餐馆》等多本菜谱。韩国《朝鲜日报》称鸠山幸是日本所有家庭主妇的偶像，每个女性都希望能照搬鸠山幸的生活方式。
　　鸠山由纪夫也把妻子比作自己政治生涯的“奠基石”，他说：“每次回到家，都感到特别放松。她就像是个能源供应基地，总能让我充满能量。”
　　近日，鸠山幸在接受记者采访时坦言自己是个好奇心特别强的人。她说：“我是个什么都想尝试的人。在我的人生里，没有实现不了的梦想。现在我最大的理想就是成为一名制片人。”她这种性格，不知会对日本未来的政坛产生怎样的影响。（环球时报）
　　同步播报
　　民主党 “鸠山内阁”成形
　　日本媒体26日报道，民主党高层已开始酝酿阁僚人选，以便在夺取政权后尽快组建民主党内阁。一旦民主党胜出，民主党党首鸠山由纪夫有望出任日本首相，而最重要的3个内阁职位，即官房长官、财务相、外相将从民主党议员中选出。财务相的人选包括民主党最高顾问藤井裕久、民主党干事长冈田克也等。
　　自民党 阁僚背水一战
　　《产经新闻》26日报道，严峻选情令自民党阁僚危机感日甚，纷纷奔赴选区所在地展开密集拉票攻势。这在去年9月麻生内阁组建之初不可想像。当时麻生太郎首相有意提前解散众议院，众多阁僚认为根本无须莅临选区就能再次当选。
　　财务相兼金融相与谢野馨25日说，民主党的“怒涛”席卷东京，“国会可能出现（民主党）一党独裁”。（新华社）

