英国列车故障致数百乘客被困海底隧道6小时
　　中新网8月27日电 据英国《每日邮报》27日报道，数百名英国乘客因列车在海底隧道发生故障，被困在闷热的车厢内，在海底待了6小时。
　　据悉，这部双层列车是于25日当地时间晚上7点50分从法国的加莱启程，计划开往英国的福克斯顿。就在列车驶入海底隧道其中一处最深的路段时，列车突然发生故障，在半途停下了。当时，列车载着约500名乘客，被困在340尺深的海底下。
　　据列车乘客描述，事发时，车厢内的灯光全熄灭，空调也停止了，导致车厢内的气温开始上升至30度。
　　由于事发突然，一些乘客开始惊慌失措，一名糖尿病女病患昏厥过去，一些人哮喘发作，还有数名小孩也晕倒了。人们必须撬开封闭的金属车门让空气流通。但饮用水缺乏，连厕所也无法使用。
　　隧道公司在获悉后截停了双向列车的运行，同时安排了医护人员到海底隧道为受困乘客做检查。稍后，另一部救急列车也开到案发地点，将抛锚的列车拖出来。乘客于隔天(26日)当地时间2点30分才抵达目的地。
　　欧洲隧道公司为这起事故作出了道歉，表示愿意退还车费。不过，乘客们却对隧道公司对此事时处理方式感到不满和愤怒。一名乘客说，当时乘客们根本不知道发生了什么事以及要如何逃生。当局在紧急时刻完全没有提供乘客任何指示和交代。
　　另一方面，隧道公司发言人约翰则表示，此次事故是因其中一部列车出现技术故障，但所有乘客都安然无恙。他也指出，该公司将退还约98英镑的车费及送出免费旅游券，以弥补这次过失。

