玻利维亚总统建议公投决定美国建基地事宜
　　人民网8月27日讯 据来自拉巴斯的消息，玻利维亚总统莫拉莱斯将在即将举行的南美洲国家联盟首脑会议上建议举行大陆公民投票，让人民对美国是否在南美洲建立军事基地做出决定。这是他昨天在科依帕萨举行的一次公共集会上说的。
　　莫拉莱斯说，决定在本地区建立军事基地是否合适的是人民，而不是帝国。美国实施分裂本地区的战略，目的是将其置于自己的控制之下，引起各国政府间的磨擦。南美洲的政府应当超越任何利益，保卫国家和人民的利益，保卫主权、领土和自然资源。28日将在阿根廷巴里洛切举行的南美洲国家联盟首脑会议将讨论主权问题，他将正式提出就美国军事基地问题进行大陆公民投票。
　　莫拉莱斯说，关于美国的军事存在，玻利维亚有负面的经历，美国派来军人和禁毒局的特工，向玻利维亚的武装部队和警察发号施令，以至控制地区的道路。在有工人抗议时，禁毒局的飞机飞越有关地区，甚至向人民开枪。是违反宪法的新自由主义的政府授权美军出现在玻利维亚。现在根据一些拉美国家如玻利维亚、委内瑞拉、厄瓜多尔、巴西等国总统们的立场，美国不能在本地区建立军事基地。建立这类军事基地是帝国的挑衅，是为了制造总统之间的冲突，使地区一体化停滞不前。帝国阻止南美洲的团结和拥有一种共同的货币。(管彦忠)

