荷兰13岁女孩欲独自环球航海被法院阻止
　　据新华社电 荷兰儿童保护机构敦促荷兰一家法院暂时收回一对夫妇对13岁女儿的监护权，以阻止她的独自环球航海计划。法院定于当地时间28日作出裁决。
　　法新社报道，现年13岁的劳拉·德克斯打算9月启程，驾驶8.3米长的帆船在两年内完成环球航海之旅，以期成为世界上年龄最小的单人环球航海者。
　　荷兰媒体报道，劳拉一直怀揣环球航海梦想。她诞生于父母一次历时7年的环球航海途中，生命的前4年在海洋上度过，6岁时得到属于自己的第一艘游艇。
　　“我从10岁起就知道我要环游世界，”劳拉告诉电视台，“我就是想了解世界，自由生活。”
　　劳拉的父亲迪克·德克斯今年7月请求官方允许女儿免除接受义务教育，但遭到拒绝。荷兰教育部官员在呈递议会的一份报告中说，“独自环球航海对孩子不利”。
　　父母或失去监护权
　　荷兰儿童保护委员会认为这一航海马拉松存在危险，24日要求荷兰中部乌得勒支市地区法院判定委员会暂时获得劳拉监护权以阻止她的航海计划。
　　法院发言人保罗·范达伦告诉法新社记者，这意味着她父母将暂时失去任何与孩子相关事务的决定权。
　　劳拉的父亲告诉当地电视台，他已经“认识到这个行动（独自环球航海）的危险性”。但他说，“不会让我们的孩子做她完全无法掌控的事”。

