美国五位总统将同时出席爱德华-肯尼迪葬礼
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》8月28日报道，当地时间8月29日，美国马萨诸塞州联邦参议员爱德华-肯尼迪的葬礼将在波士顿举行，美国全国降半旗为他致哀5天。教堂方面透露，美国的5位总统将同时参加肯尼迪的葬礼。
　　美国马萨诸塞州联邦参议员爱德华-肯尼迪去世之后，他的悼念仪式和葬礼筹备工作已经展开。根据肯尼迪家族安排，爱德华的葬礼将于当地时间29日在波士顿举行，美国总统奥巴马将在葬礼上致悼词。教堂方面透露，美国现任总统奥巴马将和前任总统吉米-卡特、比尔-克林顿、布什父子同时参加爱德华的葬礼。之后，爱德华将下葬在阿灵顿的国家公墓，与兄长约翰-肯尼迪总统和罗伯特-肯尼迪相伴。奥巴马已经下令全美政府机构、驻外使领馆及美军基地降半旗直至30日日落，以示对“我们这个时代最伟大的参议员”的哀悼。奥巴马还再度发表声明，称赞爱德华-肯尼迪是为民主服务最有成就的美国人之一。
　　爱德华-肯尼迪的遗体目前已经被送往波士顿，遗体将在那里停放两天，以接受公众的瞻仰悼念。波士顿居民亚伯拉罕说：“我认为他为麻萨诸塞州、为美国做了很多贡献，我们应该让大家都记住。” 阿灵顿国家公墓游客汤普森说：“我想爱德华安葬在这里，可以让大家一起记住肯尼迪兄弟。他们兄弟葬在一起，对我们国家的记忆有好处。”美国联邦参议员约翰-克里在肯尼迪的灵柩前停留了一段时间后，然后在步出大院时告诉守候的记者：“里面正在举行一个私人守灵活动，很美，很个人化。参议员（肯尼迪的遗体）躺在里面，我想这会是他所希望的。” 克里说，他听到爱德华-肯尼迪的孙辈讲，他们每年生日都会接到爱德华□肯尼迪打来的电话。由于肯尼迪家族成员众多，克里说，“每个人都会接到，这可是很多个电话”。
　　根据肯尼迪家族安排，爱德华-肯尼迪的遗体定于27日从海恩尼斯港运往大约100公里外的马萨诸塞州最大城市波士顿。灵车预计中午出发，将在路上走2小时，经过一些对爱德华-肯尼迪意义重大的场所。波士顿是美国历史名城，肯尼迪家族在这个城市兴起，与这里情缘深厚。旅程的终点为约翰-F-肯尼迪总统图书馆。这座以爱德华-肯尼迪兄长名字命名的图书馆是这位参议员生前最钟爱、最珍视的场所之一。数十年来，爱德华-肯尼迪致力于把这座图书馆建设成“国家宝藏”，使它“成为辩论对美国人有重要意义议题的场所，成为激励下一代服务公共利益的精神源泉”。在这里，爱德华-肯尼迪的遗体将供公众瞻仰，家人、朋友、以前的属下和海陆空三军仪仗队将环绕他的灵柩。当天晚些时候，这里将举行私人追思会。
　　爱德华-肯尼迪于25日深夜在位于马萨诸塞州海恩尼斯港的家中去世，享年77岁。肯尼迪家族26日凌晨向外宣布他的死讯。肯尼迪家族26日发表声明说，次日肯尼迪的遗体将从海恩尼斯港送往波士顿的约翰-肯尼迪总统图书馆。据悉，肯尼迪的家人将在波士顿为他举行一场私人弥撒。当地的民众将可以前往总统图书馆瞻仰悼念。肯尼迪的家人、朋友和一支军方仪仗队将为他守夜。

