爱德华-肯尼迪逝世牵动美国政局
　　美国资深联邦参议员爱德华·肯尼迪25日逝世，使民主党失去参议院绝对控制权，总统贝拉克·奥巴马和民主党大力推动的医疗改革议案暂时缺少“关键一票”。
　　 因此，谁将继任肯尼迪的席位受到关注。但无论是肯尼迪家族再续传统，还是其他民主党人当选，这位议会政治家善于弥合党派分歧、达成妥协的作用似无可替代。
　　席位减
　　《华尔街日报》27日分析说，肯尼迪逝世导致参议院政治版图悄然变动。
　　这名来自马萨诸塞州的民主党参议员去世后，民主党控制席位减少至59席，共和党拥有40席。在缺乏共和党人支持的情况下，民主党距离医改案、金融监管案这类重要立法获参议院通过最低赞成票数正好差一票。
　　参议院今年2月表决奥巴马7870亿美元经济刺激计划时，肯尼迪因病未能参加投票，明尼苏达州一个席位空缺，宾夕法尼亚州共和党参议员艾伦·斯佩克特尚未转投民主党，民主党最后说服3名共和党参议员支持，方争取到60张赞成票。
　　由于91岁的西弗吉尼亚州民主党参议员罗伯特·比尔德今年因病缺席多场活动，民主党在参议院的绝对控制权恐进一步遭到削弱。
　　肯尼迪逝世另一直接后果是参议院两个重要委员会可能更替“掌门人”。肯尼迪生前任健康、教育、劳工和养老金委员会主席，他的长期盟友、康涅狄格州参议员克里斯托弗·多德最可能继任。多德现任银行、住房和城市事务委员会主席，如果他转任健康委员会主席，温和派民主党人、南达科他州参议员蒂姆·约翰逊可能接替他。
　　问题在于，奥巴马正希望银行委员会帮他通过改革金融服务业监管的法案，约翰逊如果上位，为保护南达科他州银行业利益，预计将“调和”这项议案。参议院5月以压倒性多数通过信用卡行业监管法案时，约翰逊是唯一投反对票的民主党议员。
　　 医改难 
　　参议院外，围绕民主党医改案的全国性辩论眼下正处于关键阶段。肯尼迪是这项医改案提案者之一，但病魔使他不得不远离国会大厦。没有这位雄辩高手压阵，奥巴马和民主党在这场辩论中逐渐陷入泥潭，被反对者贴上“党派偏见”的标签。
　　《纽约时报》报道，肯尼迪逝世后，民主党领导层迅速吹响集结号，希望能“化悲痛为力量”，呼吁各方把推动国会通过医改案作为纪念肯尼迪的最好方式。
　　肯尼迪逝世消息公布后不久，众议院议长南希·佩洛西发表声明说：“肯尼迪的领导力将鼓舞我们在今年实现他为全体美国人争取有质量医疗保健的梦想。”
　　众议院拨款委员会主席、威斯康星州民主党众议员戴维·Ｒ·奥贝说，争取全民医疗保障是肯尼迪终其一生为之奋斗的事业，如果他在天有灵，“会希望我们加倍努力，实现改革医疗体系的目标”。
　　共和党方面对民主党这些呼吁反应冷淡，一些保守派更不讳言反对。“利用肯尼迪先生或任何人的逝世推动某项特别的政治议程，既不适当，也不讲策略，”保守派智库传统基金会主席埃德温·福伊尔纳说，“现在应该真诚悼念，而不是搞愚蠢政治。”
　　一些民主党人认为，肯尼迪逝世至少能让在这场辩论中处于守势的民主党“喘口气”。西弗吉尼亚州联邦参议员罗伯特·比尔德等民主党议员还呼吁为这场各方情绪易波动的辩论“重新定调”，“停止叫嚷和点名批评，采用文明辩论方式”。
　　谁继任
　　肯尼迪逝世是否会实质性改变这场医改立法斗争的过程或结果，国会9月复会后将见分晓。而根据马萨诸塞州法律，联邦参议员席位空缺至少145天后才能举行特别补选。由于当地登记选民中只有13％是共和党人，这意味着国会参议院明年1月中旬才能迎来这个州另一名民主党参议员。
　　《政治周报》网站报道，这名继任者可能出自肯尼迪家族，但必须克服诸多政治障碍。肯尼迪的遗孀、政治顾问维多利亚可能“妻承夫业”，但她来自路易斯安那州，必须说服选民相信她会忠于马萨诸塞州利益。
　　肯尼迪的侄子、前联邦众议员约瑟夫·肯尼迪二世具备领袖气质和演说能力，拥有雄厚竞选资金，许多民主党人视他为有力竞争者。但他因名下非营利性组织“公民能源公司”接受委内瑞拉政府捐赠原油招致批评。
　　这家媒体分析说，选民如今是否乐意接受这种家族式继承，也存在疑问。
　　肯尼迪家族外，马萨诸塞州司法部长马莎·科克利是热门人选，联邦众议员迈克尔·卡普阿诺、斯蒂芬·林奇，以及前联邦众议员马丁·米汉也是实力派候选人。
　　不过，马萨诸塞州民主党籍州长德瓦尔·帕特里克正试图直接任命一名民主党人在补选前暂时接替肯尼迪的席位。肯尼迪逝世前专门致信帕特里克，提议就此更改现行法律。令当地民主党人尴尬的是，特别补选规定正出自他们之手。民主党联邦参议员约翰·克里2004年竞选总统时，为防止时任共和党籍州长米特·罗姆尼在克里获胜后直接任命共和党人接替克里，民主党控制的州议会专门为此修改法律。
　　不管继任者是谁，在其现身前，民主党只能设法从共和党阵营中争取“关键一票”。《纽约时报》报道，民主党内部就如何推动医改存在严重分歧，民主党与共和党之间在医改政策提议上的鸿沟依旧难以逾越，而唯独肯尼迪有能力弥合这些分歧。
　　或许意识到这一点，奥巴马得知肯尼迪逝世后在书面声明和简短电视讲话中没有提及这场医改辩论，却回顾肯尼迪在立法斗争中长期付诸的跨党派努力。
　　“他能充满激情地与对手斗争，在自己珍视的参议院辩论讲台上表现如此出类拔萃，但他依然能保持跨越党派界限的亲密友谊，”奥巴马说。（胡若愚）

