英国男子用谷歌地球发现尼斯湖神秘生物游弋
　　据报道，现年25岁的男子杰森·库克是英国诺丁汉市一家公司的保安，他一直对传说中的苏格兰尼斯湖水怪十分着迷，并经常上网搜集与尼斯湖水怪有关的各种资料。
　　日前，杰森通过“谷歌地球”软件查看苏格兰长达22英里的尼斯湖卫星地图时，偶然发现在距尼斯湖岸边不远处的水中，竟有一个巨大物体在湖水中游弋，看起来就像是某种奇怪而神秘的生物。
　　据悉，“谷歌地球”软件是一款借助卫星照片和地面探测图相结合的地图浏览工具。杰森称，他是在“谷歌地球”北纬57°12'52.13"、西经4°34'14.16"的位置发现这一神秘生物的。
　　根据地图比例测算，这一神秘生物至少有65英尺长，它的身体呈椭圆形，而且有尾巴和4条腿或者鳍状肢。杰森相信，他可能无意中通过“谷歌地球”软件发现了传说中的尼斯湖水怪。
　　据报道，许多古生物专家认为，传说中的尼斯湖水怪可能是一种本来应该已经绝种的远古生物蛇颈龙。据悉，蛇颈龙生活在1亿多年前到7000多万年前，拥有一个细长的脖子、椭圆形的身体和长长的尾巴。从科学家所绘制的蛇颈龙图片来看，它的外形显然跟这次杰森通过“谷歌地球”软件中发现的神秘生物极为相似。据悉，杰森所发现的这幅“尼斯湖水怪”照片已经引起了全世界的考古学家们的浓厚兴趣。 杨 旺

