美国所赠荷兰月球岩石被查出系烂木头
　　据英美媒体28日报道，荷兰国家博物馆多年来一直珍藏着一块据称是美国太空人1969年首次登月时采集的“月球岩石”，并为它投了一份高达30万英镑的天价保险。日前专家对其鉴定后发现，它竟然压根就不是什么“月球岩石”，而只是一块已经石化的烂木头而已。
　　据报道，这一令人啼笑皆非的乌龙事件始于40年前。1969年10月，3名“阿波罗11号”宇航员前往荷兰访问，并受到了英雄一般的欢迎。在访问期间，美国大使威廉·米登多夫把一块据称是首次登月时采集的“月球岩石”作为私人礼物，赠给了荷兰前总理威伦·德瑞斯。德瑞斯1988年去世后，这块“月球岩石”被其家人捐赠给荷兰国家博物馆收藏。21年来，它一直是荷兰国家博物馆最受重视的展览品之一。博物馆甚至给它投了一份高达30万英镑的天价保险。
　　据悉，自从2006年开始，就有专家对这块“月球岩石”的身世提出过质疑。为了平息各方猜疑，日前荷兰国家博物馆决定将这块“月球岩石”交给石材专家进行鉴定，并希望借此举“以正视听”。结果专家只用了不到半个小时进行检测，就得出最终结论——这不是一块真正的月球石，而只是一块“木化石”，其价值不会超过50英镑。
　　据报道，如果美国当年真的是将一块烂木头错误地当作“月球岩石”送给了荷兰，无疑是开了一个天大的“国际玩笑”。27日，美国驻荷兰大使馆表示，目前正在对此事展开调查。让人不解的是，荷兰国家博物馆发言人盖尔德称，事实上博物馆曾通过电话向美国航天局(NASA)核实这块“月球岩石”的真实性。而NASA当时回复称，荷兰国家博物馆的这块“月球岩石”很可能“是真的”，因为美国航天局在70年代初曾向100多个国家赠予月球石，尽管那些石头来自后期的登月任务。
　　这一“山寨版月球岩石”事件在荷兰引发轩然大波，也令荷兰国家博物馆尴尬不已。尽管这块“月球岩石”现在几乎是“一文不值”，但盖尔德仍表示，博物馆会继续保存这块“罕见而有趣的物品”。
　　杨朗

