欧盟从本月起逐步淘汰白炽灯
　　新华网布鲁塞尔8月31日电 (记者 刘秀荣) 欧盟委员会8月31日说，欧盟淘汰白炽灯第一阶段禁令9月1日起正式生效，欧盟各国商家将不能再购进100瓦白炽灯，但可以继续把存货卖完。
　　欧盟委员会一名发言人当天在新闻发布会上说，白炽灯一般只能把大约10%的电能用于照明，其余大部分电能被转化为热能消耗掉；使用白炽灯还具有一定的危险性，人们如果不小心碰到点亮的灯泡，往往造成烫伤。
　　与白炽灯相比，节能灯的光效高得多，一盏11瓦的节能灯能产生与60瓦白炽灯相当的亮度。节能灯能把80%的电能转化成光能，它的寿命更是白炽灯的5到10倍。
　　这名发言人说，基于上述原因，从2009年9月1日至2012年12月31日，欧盟将分5个阶段分别淘汰100瓦、75瓦、60瓦、40瓦和25瓦的白炽灯。
　　欧盟之所以分阶段逐步淘汰白炽灯，是为了让制造商能够逐步调整其生产结构，以满足消费者在照明设备能耗、功能、美观和卫生等方面的要求。
　　欧盟委员会认为，新法规将有助于提高欧盟家庭、工业部门和公共场所照明设备的效能，随着法规的逐步落实，欧盟有望在2020年以前实现年节电800亿度的目标，这相当于欧盟2300万个家庭一年的用电量，同时还可以每年减排3200万吨二氧化碳。另外，如果停止使用白炽灯，一个家庭每年也可以节省25到50欧元，而整个欧盟将可节省50亿到100亿欧元的支出。
　　欧盟委员会2007年3月提出在2012年年底前分阶段淘汰白炽灯的立法建议。经过两年的内部讨论和磋商，欧盟于2009年3月正式通过了有关淘汰白炽灯的法规。

