俄罗斯总统批评西方篡改二战历史
　　1939年9月1日凌晨4时45分，停泊在波兰格但斯克(当时称“但泽”)港外、伪装成前来友好访问的德国战舰突然炮击了在附近驻扎的波兰军队。1小时后，德军地面部队从北、西、西南三面发起了全线进攻，第二次世界大战全面爆发。
　　今天，距离二战爆发已经整整70年，但围绕这一人类历史上的巨大灾难所产生的种种争议远未平息。
　　70年后的今天，世界多个国家的领导人齐聚格但斯克港，参加“纪念二战爆发70周年”系列活动。而最为引人关注的，是多年来与波兰关系紧张的俄罗斯总理普京，他此番高调亮相格但斯克纪念活动，力图在从“二战盟友关系”出发修复双边关系的同时，为前苏联二战期间在东欧发挥的作用正名。
　　与之呼应的，是俄总统梅德韦杰夫斥责“前苏联应对二战爆发负部分责任”的说法，他还警告称前苏联为二战所做贡献是不容贬低和篡改的。
　　严斥“苏联责任论”
　　梅德韦杰夫8月30日在接受媒体采访时谴责欧洲安全与合作组织7月份通过的一项决议。这一决议称，纳粹和斯大林主义都酿成种族灭绝和战争罪行。他称这一说法是“赤裸裸的谎言”，无人可以质疑“谁发动战争，谁杀害人民，谁拯救数以百万人的生命，谁最终挽救了欧洲”。
　　在二战爆发七十周年纪念日到来之际，梅德韦杰夫发表这样的评论旨在传达克里姆林宫的观点。俄罗斯官方对二战历史的看法是，前苏联是欧洲的解放者，特别强调数百万俄国人死于战争，并把罪魁指向纳粹德国。
　　梅德韦杰夫说，无人可以质疑“谁发动战争，谁杀害人民，谁拯救数以百万人的生命，谁最终挽救了欧洲”。
　　但是，尽管国际社会普遍认为纳粹德国应为二战爆发承担主要责任，但一些西方国家和部分东欧国家认为，苏联1939年8月和纳粹德国签订《苏德互不侵犯条约》，为纳粹德国入侵波兰创造了有利条件。
　　梅德韦杰夫辩解说，签订《苏德互不侵犯条约》是苏联当时“唯一的选择”，这一条约为苏联换取准备战争的时间。
　　与此同时，普京访波前夕在波兰报纸《选举新闻》撰写了题为“历史是互相讨伐的理由还是和解与伙伴关系的基础？”的文章，直面俄波两国历史上的争议事件。他谴责《苏德互不侵犯条约》，但表示将这一条约视为“二战唯一的导火索”有失公允。
　　普京还写道，“过去的阴影绝不能笼罩目前的俄波关系，更不能笼罩未来的双边关系。”他认为，应当从二战期间的盟友关系出发，建立俄波关系。利用过去的历史做投机，从中寻找互相讨伐的理由是“极其有害和不负责任的”。“我们的职责是竭尽全力卸下俄波关系中不信任和偏见的重担，开启(双边关系)新篇章。”
　　普京写道，“我毫不犹豫地接受了波兰总理唐纳德·图斯克的邀请参加二战爆发纪念活动，因为别无选择”。他在文中表示，“第二次世界大战夺走了我2700万同胞的生命，每个俄罗斯家庭都有痛苦和损失，为战争的胜利和祖父辈们在战场上建立的功勋的骄傲代代相传，因为俄罗斯和波兰在这场正义的战争中曾经是盟友”。
　　谈波兰导弹防御系统
　　普京昨天启程前往波兰。“这次行程的第一个目标是反击篡改二战历史的企图，”俄政府办公厅副主任乌沙科夫在普京启程前召开的媒体吹风会上说，“第二，是要为俄波双边关系注入活力。”
　　波兰在1989年将“外交天平”倾斜向西方并加入北大西洋公约组织之后，与前苏联加盟国之间的关系便趋于紧张，特别是在近年来公然表示愿意在本国境内部署美国导弹防御系统之后，与俄罗斯的关系更是剑拔弩张。一直以来，莫斯科都将这一计划视为对其自身安全的威胁。
　　不过，就在上周，波兰媒体报道称，美国政府显然已经放弃在波兰和捷克部署反导系统的计划，这一消息被外界视为俄波两国关系出现缓和的契机。据俄政府办公厅副主任乌沙科夫透露，普京此次访问期间将同波兰总理唐纳德·图斯克会晤，探讨美国在波兰领土上部署导弹基地的问题。
　　此外，俄波双方有望签署三项协议，内容涉及从波兰反应堆进口“乏燃料”(使用过的核燃料)、波罗的海航运问题以及文化合作。“双方有望恢复军事接触的信号。”乌沙科夫表示。
　　另一大关注点是俄罗斯能源管道的建设问题。据悉，普京在访波期间还计划与乌克兰、荷兰、保加利亚、芬兰、斯洛文尼亚和克罗地亚等六国首脑会晤。西方媒体认为，这六国都对现存或计划中的俄罗斯通向西欧的天然气管道至关重要。此前，波兰政治家们一度反对俄罗斯建造所谓北溪(Nord Stream)天然气管道项目的计划，该管道绕过波兰，经波罗的海海底进入德国。
　　普京上一次访问波兰还是在2005年，当时他的身份是俄罗斯总统，目的是参加苏军解放奥斯维辛集中营60周年庆祝仪式。
　　波兰小镇争当二战爆发地
　　根据历史记载，德军1939年9月1日闪电入侵波兰，一艘军舰发炮攻击波兰维斯特普拉特半岛的驻军，引发第二次世界大战。但波兰南部城镇维隆的居民表示，维隆才是二战最先爆发地。
　　通往维隆的道路上有一个路牌，写有“欢迎来到维隆”，并印有“4：40”的时间，纪念德军炮弹当年落在维隆的时间。5分钟后，德国战舰才发炮攻击波兰维斯特普拉特半岛的驻军。
　　维隆现有居民2.4万人，市长迈赫尔说维隆不是与维斯特普拉特竞争，后者是首个战场，前者是对手无寸铁平民的首次攻击。
　　不过，维隆的故事外界所知甚少，这个城镇距离当年德国边境约12公里，不清楚什么原因令德军率先袭击此地。方晓
　　相关新闻 举办日本投降仪式军舰下月起大修
　　据新华社电 第二次世界大战日本投降仪式所在的美国战舰“密苏里号”定于10月驶入船坞，接受大修。
　　“密苏里号”已退役多年，现阶段停靠在美国夏威夷珍珠港，供游人参观。这艘已有65年历史的战舰外形尚好，但部分区域漆皮脱落导致生锈，部分甲板柚木弯曲变形。纪念馆负责人迈克尔·卡尔说：“生锈从不停止……这是个大工程，必须要做。”
　　“密苏里号”将首先驶入一个封闭船坞，随后放干船体周围的水。这样工人可以对整个船体，包括常浸在水中的部分重新上漆。部分修复工作已在“密苏里号”停靠的码头展开，游客可看到桅杆周围搭起脚手架。
　　整个修复工程预计耗资大约1500万美元，资金出自纪念馆储备基金以及美国国防部拨款。
　　纪念馆自10月中旬开始将关闭三个月，“密苏里号”计划于明年1月早些时候完成修复返回纪念馆码头，随后恢复游客接待。
　　“密苏里号”明天还将举办日本投降64周年纪念仪式，一些美国防部高官及二战老兵届时出席。吴挺

