日本民主党大选获胜将上台执政
　　新华网东京8月31日电 (记者 刘赞) 第45届日本国会众议院选举最终结果于31日凌晨揭晓。最大在野党民主党获得众议院全部480个议席中308席，超过控制众议院各个常设委员会的绝对稳定多数269席，取得空前胜利。
　　最终计票结果显示，与选前议席数相比，民主党议席猛增1.67倍，从115席增至308席，成为最大赢家。而自民党从选前的300席降为119席，议席减少了60%，成为最大输家。与自民党联合执政的公明党议席也由原有的31席降为21席。共产党和社民党分别获得9席和7席，维持了选前议席数。国民新党获得3席，比选前减少1席；大家的党获得5席，比选前增加1席。其他党派和无党派人士仍为8席。
　　从当选议员的结果来看，自民党的许多前首相、前阁僚级人物，如前首相海部俊树、前国土交通大臣中山成彬、前财务大臣中川昭一等均落选。公明党代表太田昭宏、干事长北侧一雄也落选。从地区来看，民主党在爱知、福井、长野等许多县都拿下了全部小选区选票。
　　自民党总裁、首相麻生太郎承认失败，并表示将辞去总裁职务。自民党干事长细田博之等重要领导人也已向麻生表示将引咎辞职。而民主党代表(即党首)鸠山由纪夫发表胜利宣言，将30日投票日称为在日本宪政史上首次实现了“政权更迭”的历史性的一天。他表示将与党内重要领导人协商后决定新政府人事安排和国会日程，并尽快与现在的执政党就事务交接进行协商。
　　民主党在此次大选中以“政权更迭”为口号，声称要结束由职业官僚主导的政治，建立由国民选出的政治家主导的政治。而自民党则在大选中强调长期执政的“责任力”和为应对全球经济和金融危机出台的经济对策取得的成果。但国民对现状的不满和希望变化的心理使他们最终选择了民主党。
　　尽管这是自民党自1993年短暂下野以来的第二次下野，但却是自民党自1955年成立以来首次失去国会第一大党地位，也是首次因败给另一大政党而下野。民主党的上台也成为日本政治迈向两大政党轮流执政体制的重要一步。

