朝韩开城陆路通行今起恢复正常
　　中国日报网环球在线消息：据韩国媒体报道，随着含有限制南北陆路通行等内容的朝方“12.1措施”被解除，京义线陆路通行从1日起恢复正常。
　　出入金刚山地区的东海线也不受时间限制，可根据出入境人员的具体情况，在方便的时间段随意出入，但每天的通行次数还没有确定。
　　韩国统一部1日称，自采取“12.1措施”以后，从上午9时至11时分三次进行的夏季(4至9月)京义线陆路访朝次数，从9月1日开始增加至12次，访问时间段也放宽为上午8时30分至下午5时，并且每天从下午3时至5时进行3次的陆路返回时间段和次数，也分别放宽至上午10时至下午5时和11次。
　　目前仅限于3次的周六访朝和返回次数，也分别增加至7次和5次，具体访问和返回时间段则分别为上午8时30分至下午5时和上午10时至下午5时。
　　另外，目前被限定为250人和150辆的数量限制，以及880人的开城工业园区常驻人员数量限制，也从9月开始全面解除。
　　同时，原先限制为每周二上午10时访朝，下午3时返回的东海线陆路通行也从当天开始不再受星期限制，出入人员可根据自身情况，在方便的时间段里随意出入，但每天的通行次数还没有确定。
　　统一部发言人千海成就此表示：“计划在最短时间内恢复金刚山地区出入境秩序的原则下，采取后续措施。考虑到目前还没有开展旅游项目等情况，就将日通行次数定为几次的问题，计划同企业和朝鲜方面进行协商。”
　　(环球在线：信莲)

