奥巴马竞选募款人涉嫌贷款诈骗被指控
　　“希拉里的竞选团队做了足够多的努力，来尽量避免出现徐咏芫(华裔商人，曾为希拉里募得120万美元捐款，后此人被指为诈骗逃犯，希拉里团队将此人所募款项退还)这样的情况。我觉得，没有任何一个竞选团队能够指责希拉里团队的募捐问题。”2007年底，面对徐咏芫承认诈骗、希拉里竞选团队陷入被动的局面，作为希拉里主要募款人的哈森·内马西曾站出来力挺希拉里。不过没想到，时隔两年哈森·内马西成了徐咏芫第二。
　　据彭博新闻社8月27日消息，身为内马西资本公司主席的哈森·内马西，涉嫌提供假文件诈骗花旗银行高达7400万美元的贷款。这项指控的最高刑期可达30年。8月22日，美联邦调查局的调查员在纽瓦克自由国际机场抓获了内马西，当时的他正准备登机逃亡罗马。23日，内马西偿还了从花旗银行所贷的7400万美元贷款；24日，内马西出现在曼哈顿联邦法庭，被控欺诈；26日，在交付了2500万美元的保释金后，内马西被释放回家。
　　虽然内马西获准回家，但事实上处于被软禁状态。现年59岁的哈森·内马西是民主党内的主要募款人，希拉里竞选总统期间，他担任过希拉里竞选团队的全国财务主席；在去年8月的民主党全国大会结束后，他转而支持奥巴马，为奥巴马募捐，共募得50万美元竞选经费。
　　内马西父母为伊朗人，父亲曾是伊朗船王，后来成为伊朗驻华盛顿外交官。内马西从小在华盛顿长大，1972年，他从哈佛大学拿到艺术学士学位毕业，从上世纪80年代起投身房地产业，并且在1987年成立了内马西资本公司，1996年成为美国公民。
　　内马西一直是克林顿夫妇坚定的支持者。1998年，内马西曾被克林顿提名为驻阿根廷大使，但因有人提出他存在财务问题，任命被参议院外交关系委员会驳回。内马西事发后，有人立刻注意到了美国竞选募款中所存在的问题。“考虑到内马西所面临的指控，民主党人应该立刻退还他们接受的此人募捐。”共和党参议院全国委员会的执行主任罗伯表示。而乔治敦大学教授威尔考克斯认为：“两大党派都有这样的问题。这不仅仅是希拉里和奥巴马个人的失败，而是结构性的问题。”
　　本报特约记者 曹子轩

