解密资料显示尼克松曾秘密监视肯尼迪
　　荆楚网消息 (楚天金报) 据新华社电 美国最新公布的解密资料显示，前总统尼克松执政期间曾派特工暗中监视25日逝世的肯尼迪家族族长爱德华·肯尼迪。不过，尼克松未能从这名民主党联邦参议员身上找到什么把柄。
　　据报道，尼克松于1971年2月至1973年7月对自己在白宫的电话通话和会议秘密录音，时长3700小时，其中近2371小时录音现已解密。标注日期为1971年9月8日的一段录音显示，这名共和党籍总统对次年竞选连任前景感到忧虑，要求属下调查肯尼迪等潜在民主党对手，“任务就是监视他”。
　　尼克松说，我唯一可以希望的是给这些民主党要员不断制造些麻烦，“让我们做一切能够做的事”，包括彻底调查对方纳税纪录，以寻找打击对手的“炮弹”。然而，肯尼迪却让尼克松相当“失望”，因为幕僚埃利希曼汇报说，肯尼迪没有什么不当言行，“他非常干净，非常干净”。
　　埃利希曼说，白宫在肯尼迪身边有一名“卧底”，只发现“他尽可能一贯保持正派”。尼克松没有掩饰自己的失望和沮丧，但要求属下继续小心监视，等待“某种问题”发生。
　　日期为1972年9月7日的录音中，尼克松要求美国特工处为这名马萨诸塞州联邦参议员提供保护，以防他步两位兄长后尘，“如果他中弹身亡，那就太糟了”。尼克松担心，一旦肯尼迪也遭暗杀，将引发严重政治后果，给自己带来不利影响，对手“会说我们没有提供保护”，“因此就得给他（肯尼迪）买保险”。然而，尼克松没有忘记“附加动作”，决定继续在肯尼迪身边安插“卧底”。
　　好景不长。1972年9月，“水门事件”内幕曝光，丑闻矛头直指尼克松。1974年8月，尼克松被迫宣布辞职，成为美国历史上唯一因丑闻中途下台的总统。

