阿富汗选民因积极投票遭塔利班割掉耳鼻
　　国际在线专稿：在阿富汗第二届总统大选中，很多普通阿富汗选民不畏塔利班武装的威胁，满怀热情去投票，然而他们却为此付出了巨大的代价。英国《独立报》8月31日披露，一位选民因积极投票，在前往投票站途中被塔利班绑架，惨遭毒打后，被割去鼻子和耳朵。
　　积极投票被割掉耳朵、鼻子
　　这位选民名叫拉尔·穆罕默德，是乌鲁兹省40岁的农民。阿富汗大选投票日当天，他坚决要行使自己的投票权。然而，这个决定令他付出惨痛代价。在前往投票站的路上，他被塔利班武装绑架，被割掉了鼻子和耳朵。塔利班武装称，这是对抵制不许投票命令的人做出的惩罚，也可以解释为何那么多阿富汗人害怕投票。
　　拉尔回忆说，8月20日上午10时左右，他离开村子去投票。大约走了30分钟后，三名手持AK-47的男子截住了他。他们没有蒙面，自称为塔利班士兵。枪手们对他搜身，发现了他随身携带的选票。拉尔说：“他们大声向我喊叫，一边用枪托使劲儿打我，一边叫嚣着说要给我上一课。他们使劲踢我，将我打倒在地，然后一人坐在我胸前，拿出一把刀割我的鼻子，我当时立刻晕死过去。过了一会，我有了点知觉，另一个人用刀开始割我的耳朵。我的脸上都是血，当时宁可死去。”
　　一名过路的男子后来发现了昏迷中的拉尔，经过多人相救，辗转来了到喀布尔的医院救治。
　　“再也不敢投票了”
　　乌鲁兹省与赫尔曼德省相邻，也是塔利班的温床。袭击拉尔的塔利班武装是普什图人，但拉尔和朋友们不相信他们袭击的动机出于宗教暴力。
　　照顾拉尔的一名朋友苦笑着说：“所有外国人、喜欢卡尔扎伊的人说，我们应该出去投票。可是看看拉尔身上发生的事情，他现在连买药的钱都没有。”拉尔的家人从当地放贷者那里借到250美元买药，但三个月内他们要还500美元。拉尔说，他根本不知道如何还，可能被迫变卖东西。他说：“这个国家的穷人受的苦太多了，我不知道大选是否能改变这些。但我想我不会再去投票了，我非常害怕。”(沈姝华)

