内贾德提名伊朗教育部长人选被曝文凭造假
　　国际在线专稿：据美国《洛杉矶时报》8月30日报道，前伊朗内政部长阿里·库尔丹曾因伪造英国牛津大学博士文凭被伊朗议会免职，令伊朗总统内贾德尴尬异常。而在内贾德成功连任并组建新内阁时，其新提名的教育部长再度曝出文凭造假丑闻，让内贾德的处境雪上加霜。
　　据伊朗改革派网站Mowjcamp.com调查，前伊朗选举委员会主席、总统内贾德提名的教育部长人选卡姆兰·戴尼斯鸠(Kamran Daneshjoo)有文凭造假嫌疑。戴尼斯鸠声称在英国获得理学学士学位，但这被证实是谎言。
　　根据戴尼斯鸠的官方自传，他曾在英国“伦敦学院”获得航空和航天工程博士学位。问题是，英国根本就没有这样一所大学。Mowjcamp推测说，戴尼斯鸠的意思可能是指英国“帝国理工大学”，那所学校确实有航空学院。但戴尼斯鸠在德黑兰工业科技大学网站上的简历却与此不同，网上说，他在玛莉皇后学院(伦敦大学的最大学院之一)获得学士学位。
　　此外，戴尼斯鸠还自称在英国曼彻斯特帝国工业科技大学获得理学硕士和博士学位，而英国也根本不存在这所大学。该网站上还列出了1999年以来戴尼斯鸠多篇用英语和波斯语写作的论文，但是网络上却找不到这些文章。Mowjcamp甚至没有找到他在伊朗获得大学文凭的证据。但也有人指出，这一切矛盾可能是简历错误或者翻译失误造成的。
　　戴尼斯鸠目前在伊朗德黑兰工业科技大学任教，总统内贾德曾在这所大学的土木工程系攻读学位。戴尼斯鸠被认为是内贾德的死党，在不久前结束的伊朗总统大选中，戴尼斯鸠担任选举委员会主席。
　　内贾德提名内阁人选被看作是他第二任总统任期的一次考验。有影响力的保守派议员、前劳工部长艾哈迈德·塔瓦库利预测称，内贾德提名的21人名内阁成员中，至少有三分之一由于不符合任职资格而被否决。现在已经有10名提名者获准进入新内阁，包括外长穆塔基。另外11人都是新面孔，包括戴尼斯鸠。(沈姝华)

