鸠山由纪夫打出变革口号吸引选民
　　中新网8月30日电 据新加坡《联合早报》报道，对日本民主党党魁鸠山由纪夫而言，今天(30日)举行的众议院选举，或是他人生中的一大转折，他以美国总统奥巴马为例，要日本选民向美国选民看齐，拿出勇气投民主党一票，来一次大变革。第一反对党民主党估计能在选举中大胜，而1955年创党的自民党招牌也将在今晚开票时被拆下。日本舆论在投票前夕预测，执政党自民党将惨败，一些前首相、干部级人物岌岌可危。
　　以奥巴马为例 鸠山最后冲刺
　　选战前夕的昨天，两大政党在同一地点举行最后一场站台演讲会，鸠山站在车站的西口，麻生站在他对面的东口，两人口沫横飞，将选举气氛推到了最高潮。半个世纪来，日本政坛未曾见过的一场变天政治选举将拉开序幕。
　　民主党鸠山由纪夫在选战期间曾说过要拆下自民党的招牌。昨天，鸠山做最后冲刺时，以美国奥巴马总统为例子，向选民呼吁说：“明天(30日)是日本历史变革的一天。美国人就是觉得派兵伊拉克是错的，才选择奥巴马当总统。日本国民们，你们也要拿出勇气来一次Change(变革)。把票投给民主党，我们一起打倒自民党的官僚制度，铲除自民党的浪费，让政治回归国民手上，让日本有真正民主制度。”
　　另一方的麻生太郎，则是以保守色彩反击。他说：“民主党党内的国家安全政策没有统一见解，将国家交给它，你们会放心吗？……选举可不是赌博。”
　　在这可能成为“政权交替”的前夕，日本群众都有一股难以言喻的热情，不管是自民党或者是民主党竞选大会都挤得水泄不通。
　　民主党的群众大会上，听到有人开始喊“鸠山首相”，而许多人一边听，一边鼓掌说：“那日本就拜托您了！”而在自民党那边，则一直听到有人喊：“加油哦，(麻生)首相”。
　　民主党的选举战略，挂上“变革”口号迎合民心，使自民党持有的一半单人选区沦为“危险区域”。
　　单人选区中，财政部长与谢野馨的选区东京1区备受瞩目，一共有8个候选人抢夺一个议席。前两次都失手的民主党候选人海江田万里竞选时表示：“不会再有第三次。”今年71岁的与谢野，日前在站台演讲后，因为天气热加上过于操劳，还差点站不起来。
　　民主党美女军团起作用
　　民主党的美女军团战略，也起着一定作用。前防卫部长久间章生(68岁)的老选区长崎第2选区恐怕要失守。他之前出言不慎说：“长崎被投下原子弹是没办法的事”，引起该地选民的不满。民主党的美女刺客福田衣里子奉命出击，预计其胜利机会高。
　　另外，老家在石川县的前日相森喜朗(72岁)，必须面对33岁前电视台女主播田中美绘子的挑战。该地区的居民将这一老一少的决斗命名为“采伐森林”，意指女刺客采伐“森”喜朗。此外，前首相海部俊树、福田康夫、前内阁秘书长町村信孝、前干事长山崎拓、因酩酊大醉而被革职的前财长中川昭一等近20位重量级干部都被列入苦战名单。
　　在日本现行选举制度下，重量级政治人物倘若在单人选区落选，也可以靠党所获的比例选票救活。然而，以这样的方法败部复活，不仅是本人没面子，也将影响其在党中的地位。
　　日相麻生太郎的政治命运或在自民党惨败后划上休止符。自民党人必将要向他兴师问罪，要求重新选总裁。
　　有分析员指出，鉴于日本选民投票有时还得看心情，未到“终战”时辰，还无法预测。人心都是肉做的，一些日本选民很可能会在最后一刻给自民党投下“同情票”。
　　与此同时，投票当天的天气也将左右选情。若是遇上天公不作美，刮台风或者下大雨，投票人数就会减少，这可能会让自民党少输一些。
　　之前，日本媒体指民主党会大胜，都以投票率超过70%为标准。可是，数据显示至今获最高投票率的2005年邮政选举，也不过是67%。
　　“新政权”内阁名单呼之欲出
　　若民主党胜利，鸠山就会掌握政权，成为日本第93任首相。一些有关“新政权”内阁的名单也呼之欲出。如副党魁菅直人将出任内阁秘书长，党干事长冈田克己或将任外交部长。鉴于目前经济问题重要，执政后的财长人选有可能请77岁的前老财长复出。防卫部长被预测是由党内的国防急先锋、前党代表前原诚司担任。有外传，民主党可能新创副首相职位给民主党的“幕后将军”小泽一郎。有报道也透露推测，刚刚投靠民主党的前女外长田中真纪子与小泽有密约，当可获得一官半职。

