小泽一郎权力再度膨胀 鸠山由纪夫可能变傀儡
　　中新网9月1日电 日本众议院的投票率达到破纪录的69.28%，最大在野民主党终于历史性踏上执政舞台。据香港《文汇报》报道，日本民主党党魁鸠山由纪夫虽然理所当然成为首相，但选战“造王者”小泽一郎的权力则再度膨胀。外界担心如果鸠山与小泽未能协调妥当，日本的权力将出现“两头马车”的局面。
　　62岁的鸠山31日指出，内阁最快于本月中上台，“人选已有初步定案，但还未正式确定”。日本《产经新闻》报道指出，新内阁当中，鸠山将特别重视新设的“国家战略局”大臣及财务大臣的职位。官房长官、财务大臣、外务大臣的职位基本上将起用党内资深议员担任。官房长官可能由该党的代理党魁菅直人、财务大臣由最高顾问藤井裕久、外务大臣由冈田克也担任。
　　因丑闻居幕后 主导党务
　　鸠山身边的人透露，小泽因为机要秘书牵涉西松建设公司违法献金案而辞去党魁，应该不会起用小泽担任阁员，但日本明年举行参议院席次半数改选，民主党亦希望延续现时气势，能单党取过半数议席，所以亦要借小泽之力。
　　小泽的团体在大选前已是民主党内最大的派系，而且小泽在这次选战中催生了约143名新人议员，这班“小泽童子军”将大大增加小泽在党内的影响力。由于鸠山自身存在政治资金报告造假的问题，如果小泽在党务方面掌握主导权，此消彼长之下，有可能出现自民党执政时期存在的、民主党誓要消除的“政府与执政党的二元权力”。民主党此次有众多缺乏政治经验的新人当选，另有失业率飙升和通缩的问题，但民主党对经济问题的解决办法相当有限。
　　 失业通缩严重 蜜月期料短
　　民主党开出提高儿童福利支出和学费补助、降低汽油税、取消高速公路收费等选举支票，并承诺提供求职者职业训练补助每月10万日圆、调高基本薪金与就业保险等。
　　然而，民主党这些政策需要约16.8万亿日圆的资金。钱从何来？民主党承诺4年内不提高消费税，财源主要靠重新规划国家预算、消除以往的行政浪费来解决。此外，还可以削减一些不必要的建设项目。日本目前的政府债务占国内生产总值 (GDP)近200%，民主党要加大福利而不加剧现有的债务恐怕不易。已有日本媒体批评说，民主党的经济政策在于节流而不是开源。
　　纽约大学商学院教授、日美商业经济研究中心主任林肯指出：“民主党开出了可能没办法兑现的选举支票。如果他们不努力兑现选举支票，一旦经济仍低迷不振，蜜月期将很短暂。”

