泰国红衫军示威延期 部分军队留守总理府
　　中新网8月30日电据“中央社”报道，泰国反政府红衫军原定将30日的示威延期到9月5日，虽然军警部队撤离总理府周围，不过并非全部撤离，军方仍在总理府周围与重要机构与道路驻守。
　　陆军第一军区指挥官坎尼(Khanit Saphithak)指出，红衫军昨天宣布把集会活动延期到9月5日，出动戒备的军队人数因而减少，但还是有军人会在总理府周围守卫。
　　坎尼指出，他们最好有防范意外发生的措施，“就像挂了蚊帐防蚊咬，虽然没被咬，但也没有意外发生”。
　　红衫军大示威改期，泰国总理阿披实(AbhisitVejjajiva)表示，届时是否还需要实施内部安全法，内阁预定9月1日进一步决定。
　　对红衫军指责政府利用公关工具把示威活动说成会让曼谷成为一个战场，阿披实昨天表示，他对示威活动延期的理由感到惊讶。
　　阿披实表示，政府实施安全措施是为了维持秩序，防止可能的暴力发生，并非禁止集会或抗议活动，官方28日也与红衫军谈过示威路线，以确保集会能和平进行。
　　红衫军领袖说，如果政府9月5日再实施内部安全法，他们会把活动延期到9 月12日，若内安法届时还是实施，红衫军会把集会延到9 月19日，这一天也是前总理他信(Thaksin Shinawatra) 被政变赶下台的三周年纪念日，到时候红衫军示威就不会再延期。

