北约驻阿最高指挥官认为应继续向阿增兵
　　国际在线报道 (记者金力)：奥巴马上台之后，一直在积极调整美国和北约对阿富汗的策略，而与此同时，美国国内以及北约国家关于增兵还是撤兵的争论一直没有停止。那么美国究竟将采取什么新策略来解决阿富汗问题呢？8月31号，美军和北约驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔递交的“60日评估报告”中似乎显露出一些端倪。
　　主持人：麦克里斯特尔向美国国防部和北约递交的这份评估报告的内容是什么？请来为我们介绍一下。
　　记者：好的。麦克里斯特尔是今年6月15号出任美军和北约驻阿富汗最高指挥官的，这份报告就是他走马上任时美国国防部以及北约要求他提交的。所谓“60天评估报告”，就是指麦克里斯特尔从6月15号上任到8月15号这两个月时间内对阿富汗战局的评估。他在报告中还对如何改变目前的被动局面，打败塔利班，提出他的分析、建议和要求。这份报告原计划应该是两周前就提交的，因为担心报告会影响阿富汗总统选举而被推迟到现在。
　　因为涉及军事机密，这份报告并不对外公布，但会对媒体提供少量的“信息”。据北约发言人阿帕苏莱伊说，麦克里斯特尔在这份报告中说阿富汗战局目前十分“严峻”，要想取得阿富汗战争的胜利，美军和北约必须调整战略，并需要美军和北约“坚定信心”、“继续努力”和“加强团结”。也就是说，美军和北约必须实施美国总统奥巴马的“阿富汗新战略”，才能取得胜利。一方面，应继续增兵阿富汗，强化对塔利班武装的军事打击；另一方面，加紧培训阿富汗武装力量，逐步让阿富汗自己的部队和警察来与塔利班作战和维持安全，并推进民事重建，以获取阿富汗的民心。主持人
　　主持人：在对阿富汗增兵的问题上，奥巴马面临着很大的压力，美国国内和北约都有不同的意见，那么从麦克里斯特尔的这份报告来看，美国到底是否还会继续增兵？
　　记者：奥巴马的阿富汗新战略中包含了美国在年内向阿富汗增派2.1万名美军士兵的内容，同时还要求北约盟国向阿富汗增兵。据透露，驻阿联军的最高指挥官麦克里斯特尔原计划是要在这份报告中提出再次增兵要求的，增兵人数为两万左右。但目前，奥巴马正面临巨大的压力，一方面在美国国内，美国国会部分议员及美国民众对增兵的质疑声越来越大，现在提出继续增兵显然不是时候；另一方面，德国、法国等北约盟国不愿意再次增兵，像加拿大等国甚至还要准备撤军。这个时候向北约提出继续增兵要求，很可能会再次遭到冷遇。因次，北约发言人阿帕苏莱伊证实说，麦克里斯特尔在这份报告中没有直接要求北约和美国再次向阿富汗增兵。
　　对此，美国一些政客批评说，麦克里斯特尔的这份报告，并不是完全按照他的军事判断写成的，而是受到了美国政府政治压力的制约。
　　为淡化增兵问题，美国国防部也极为低调地处理了这份报告。目前，美国和北约正在同步对此报告进行研究。据不愿透露姓名的北约官员说，麦克里斯特尔虽然没有在这份报告中提出继续增兵的要求，但他将另外单独写一份报告，提出再次增兵的要求。计划再次增兵的时间可能是在今年年底。因为到那个时候，美国在伊拉克的部队将大量撤出，另外，北约在科索沃的部队也将分批撤出。到那个时候再增兵阿富汗，奥巴马受到的内外压力可能会小一些。主持人
　　主持人：虽然奥巴马政府已经开始调整对阿富汗的策略，但是阿富汗局势依然不平静。目前阿富汗的大选计票工作还没有结束，是否会举行第二轮选举依然充满了不确定性，而一些参与投票的民众则遭到了塔利班的暴力威胁。针对目前的局势，美国、北约以及阿富汗应该采取什么样的策略，才能根本解决阿富汗的动荡局势呢？
　　记者：驻阿联军的最高指挥官麦克里斯特尔在报告公布前曾说；“按惯例用军事力量对付塔利班，就像是公牛一次又一次地去挑战斗牛士，只会是越来越疲劳，最终被更弱的对手打败。”美军及北约目前在阿富汗有10万多人的军队，另外还有17万人的阿富汗部队和警察。而塔利班的武装人员据估计只有1万5千人。但是，美军和北约在战场上并没有占太多优势。因此，要打败塔利班单单靠人数上的优势显然是不够的。这也正是麦克里斯特尔在报告中强调落实奥巴马“军事和民事两手抓”的主要原因。
　　要实现阿富汗的稳定，从美国和北约方面来看：最好的办法是：一方面，训练阿富汗自己的武装力量，甚至扶持阿富汗的部落首领和军阀，让他们自己有能力打击塔利班、维持阿富汗的安全；从阿富汗方面来看：阿富汗腐败现象严重，政府的号召力也还需要进一步加强，即使暂时能把塔利班打败，也很难说阿富汗就能从此获得和平。阿富汗现任总统卡尔扎伊也很明白这一点，这就是他为什么一直在努力与阿富汗部族长老甚至较为温和的地方势力进行合作的原因。总之，单靠军事打击很难结束阿富汗数十年的动荡。逐步让阿富汗人自己治理自己的国家才是唯一的选择。主持人
　　主持人：好的。感谢金力从前方发回的报道。

