日本外务省将配合新政府调查日美核密约
　　日本媒体9月1日报道，日本民主党8月30日在国会众议院选举中获胜后，日本外务省8月31日说，外务省将配合新政府调查日本和美国秘密签订核协定一事。
　　日本政府先前否认存在这一日美核密约，拒绝就此展开调查。
　　美国政府1999年解密一批文件，其中包括和日美核密约相关的内容。日本媒体曝光此事后，日本政府一直加以否认，坚称不存在所谓核密约。
　　美方解密文件显示，日本和美国1960年修改《日美安保条约》前达成“秘密约定”，日方允许装载核武器的美军舰艇停靠日本港口，允许装载核武器的美军飞机经过日本领空。
　　也是在上世纪60年代，日本提出无核三原则，即不制造、不拥有、不运进核武器。假使日美确实达成协议，允许装备核武的美军舰艇和飞机入境日本，则明显违反无核三原则中“不运进核武器”的规定。
　　日本《朝日新闻》今年8月报道，日本政府曾经借助外交渠道要求美国政府恢复对核密约相关文件的加密。《朝日新闻》据此认定，日本政府试图对日本公众隐瞒核密约的存在。
　　其实，日美核密约早已是“公开的秘密”。
　　共同社报道，日本外务省前事务次官村田良平先前多次在接受媒体采访时承认存在日美核密约。（新华社今天上午专电）

