日本新设消费者厅及消费者委员会
　　新华网东京9月1日电(记者刘赞) 日本政府1日举行消费者厅揭牌仪式，正式设立消费者厅。
　　当天上午，揭牌仪式在首相官邸附近的山王公园大厦内举行。消费者行政担当大臣野田圣子和消费者厅首任长官内田俊一出席仪式，两人共同为门牌揭幕。
　　消费者厅负责统一承担原先由各相关省厅分别管辖的有关消费者权益保护的各种行政事务，包括产品事故的原因调查以及防止同样问题再次发生等。
　　与消费者厅同时设立的还有“消费者委员会”。该委员会于当天下午召开首次会议，一桥大学法科大学院院长松本恒雄当选为首任委员长。这一委员会是由民间人士组成的消费者厅的监督机构，设在内阁府内，负责独立调查审议与消费者权益保护有关的各种事务，有权对首相和相关大臣提出建议。
　　为应对不断发生的伪造食品产地等损害消费者利益的事件，时任日本首相福田康夫去年提出新设统一管理有关消费者行政事务的新政府部门，并设立了“消费者行政推进会议”。现任首相麻生太郎去年9月上台后向国会提交了“消费者厅设置法案”及相关法案，法案经修改后于今年5月在国会最终通过。麻生内阁于8月11日任命前内阁府事务次官内田俊一为消费者厅首任长官。

