荷兰13岁少女欲驾船环游世界惊动政府遭禁止
　　新快报讯 据英国《泰晤士报》29日报道，自美英两名17年少年独自驾船环游世界、相继打破世界纪录后，13岁荷兰少女劳拉·戴克也决定在9月1日驾船独自环游世界，劳拉的父母对女儿的决定给予全力支持。可是，劳拉的计划却惊动了荷兰政府。
　　别看劳拉年纪轻轻，她已经拥有7年航海经验。劳拉的父母都是航海探险家，曾经驾船环游世界。13年前，环游世界的戴克夫妇驾船经过新西兰时，在船上生下了女儿劳拉，劳拉从出生到4岁都是在海上度过的，她6岁就能独自驾船航行，10岁开始梦想独自环游世界。今年早些时候，13岁的劳拉独自驾驶一艘帆船穿越北海，从荷兰驶到了英国，惊呆了英国警察。
　　不过，荷兰社会福利部官员认为，劳拉还未成年，没有能力独自进行这样危险的远航，她父母的赞同是不负责任的行为。荷兰社会福利部将劳拉的父母告上法庭，荷兰当地法院28日做出裁决，禁止劳拉独自驾船环游世界，还临时剥夺了劳拉父母两个月的监护权，从而允许法庭指定的心理学家可以对劳拉进行全方位的心理和精神评估，虽然这一期间劳拉可以继续和父亲迪克住在一起，但她的监护权将交由荷兰儿童福利部门监管。
　　荷兰政府的内阁部长们也为劳拉能否独自驾船环游世界的案件专门开会讨论，13岁的劳拉虽然无法如期远航，但却因此成了荷兰家喻户晓的名人。（宗禾）

