美国佐治亚州发生房车血案致8死1伤
　　据中国日报消息 据美国媒体报道，美国佐治亚州东南沿海的不伦瑞克市8月29日发生一起离奇血案，一辆活动房车内的9个人遭到袭击，目前已经有8人死亡，1人伤势严重仍在医院抢救。据警察和法医描述，案发的房车内血腥恐怖，惨不忍睹。目前警方对案件的调查似乎没有什么进展，已悬赏2.5万美元寻求线索。
　　〉〉〉案情诡异
　　报道说，29日早上8点刚过，格林县警方接到报警电话，随后赶到离不伦瑞克市约16公里处的“新希望农庄活动房屋停车场”，在一个房车里看到了骇人的一幕。屋里的床上和地板上躺着9个人，其中有7人已经身亡，十分血腥。警察随即将伤者送往医院，其中1人在30日不治身亡。
　　据警方介绍，受害者中既有十几岁的青少年，也有成年人，不过除了透露一名遇害者是19岁的迈克尔·托勒外，警方没有公布其余伤亡者的身份，也拒绝说明这些人是如何遇害的以及凶手可能的动机是什么。
　　〉〉〉报案者被捕
　　向警方报案的22岁男子盖伊·海因策已经被逮捕，他是这辆房车中居住的家庭成员之一。他被指控破坏证据、向警方提供假口供和非法持有处方药和大麻。
　　警方发言人马特·多林说：“他……回到家发现了(受害者们)，至少他是这样告诉我们的。”警方没有排除海因策涉嫌与这个案子有关的嫌疑。
　　不过多林指出，凶手并不在这9名伤亡者之间。
　　佐治亚州调查局30日对4名受害人进行了验尸，其余4人的尸检将在31日进行。
　　〉〉〉邻居恐慌
　　凶案的发生以及目前仍缺少破案线索给附近居民带来不小恐慌。人们担心凶手逍遥法外，会在自己身边出现。
　　现年36岁的居民桑德拉·高斯住在离案发地约1英里的另一个活动房屋停车场，她说，自从凶杀案发生后，她提高了警惕。
　　另一名50岁的附近居民托尼·穆加文表示，她在考虑要不要睡觉时在枕头下面放把枪。“(警方)没有展开追捕，也没有嫌犯。这是谋杀还是自杀？警方没有明确告诉我们任何消息。”
　　据悉，这是该县有史以来最严重的一起血案。不伦瑞克市有大约1.6万人口，案发的活动房屋停车场曾是一处历史悠久的种植园，目前这里有大约100个停车位。

