巴基斯坦警察局遭自杀袭击14名警察死亡
　　巴基斯坦西北边境省斯瓦特地区中心城镇明戈拉一个警察局30日遭自杀式炸弹袭击，致使至少14名警察死亡。
　　同一天，巴方毗邻阿富汗的俾路支省查曼边防检查站发生爆炸，几辆为北大西洋公约组织驻阿联军运送军需物资的卡车起火。
　　袭击警局
　　斯瓦特警察局局长卡齐·吴拉姆·法鲁克30日接受法新社记者采访时说：“一些警察正在明戈拉受训，一名‘人弹’闯入训练场地，在人群附近引爆身上炸药。”
　　按法新社说法，袭击致使14名受训警察死亡。美联社提供的数据则显示，16名警察丧生。一些巴基斯坦媒体报道，死亡警察人数为12人。
　　警察局长法鲁克告诉法新社记者，这名“人弹”为年轻男子，“肯定是塔利班武装人员”。
　　另一名斯瓦特警方高级官员穆罕默德·伊德里斯说，发生这起自杀式袭击后，明戈拉实行宵禁，所有店铺暂停营业，镇上随处可见巡逻的军队和警方人员。
　　今年4月起，巴基斯坦政府军对塔利班控制的斯瓦特等地区开展清剿行动。巴基斯坦军方上月称，清剿行动已“成功”结束。
　　一些分析师认为，30日发生在明戈拉的这起自杀式炸弹袭击事件表明，斯瓦特地区安全形势仍然难以令人乐观。
　　忧虑犹存
　　法新社报道，巴基斯坦政府军4月开展的清剿行动致使斯瓦特等地区大约190万居民逃离家园，其中不少人不得已栖身于政府开设的安置营地。
　　巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼上月宣布，巴基斯坦政府和联合国下属组织提供的统计数据显示，大约160万先前被迫离乡的平民已重返家园。
　　巴基斯坦军方称，自4月起，政府军在斯瓦特等地区开展的军事行动中，共有1930名塔利班武装人员和170名安全部队人员死亡。
　　政府和军方宣布清剿行动结束后，在斯瓦特等地区，小规模自杀式袭击事件仍时有发生。法新社分析，塔利班可能像以往那样，在政府军军事压力下暂时“转入地下”，藏身山区，等待时机卷土重来。 郭洋(新华社今天上午供本报特稿)

