法国调查机构称法航客机失事原因难解
　　新华网巴黎8月31日电 (记者 李学梅) 法国民航安全调查分析局负责人保罗·路易·阿尔斯拉尼安8月31日说，截至目前，调查人员始终未能查明法国航空公司(法航)客机的失事原因，而“黑匣子”的第三轮搜寻工作将在今年秋季重新启动。
　　法航一架空客A330客机于格林尼治时间6月1日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上共有216名乘客和12名机组人员，其中包括9名中国乘客。
　　据法国媒体报道，阿尔斯拉尼安在当天举行的一个媒体见面会上说，这架客机失事的原因仍然难以解释，调查机构要对飞机在将近4分钟里发生的状况进行分析，还需要更多时间。他说，调查人员将在今秋对客机“黑匣子”展开新一轮搜寻，在此之前，他们将确定搜寻的优先目标以及如何提高工作的有效性。
　　阿尔斯拉尼安6月6日说，法航失事客机在格林尼治时间6月1日2时10分至2时14分之间曾向地面发送24条信息，显示失事客机多个系统出现故障或暂停工作，其中包括飞机的自动驾驶系统当时并未工作。调查人员正对这些信息进行分析。
　　此外，法国民航安全调查分析局还计划邀请其他国家参与这一过程，以尽可能动员国际社会的力量，不错过事故调查的每一个细节。
　　飞机一般装有两个“黑匣子”。它们用特殊材料制成，能够在猛烈撞击、火烧和长期浸水的情况下保持完好。“黑匣子”里记录的数据可以帮助人们了解空难的经过和原因。法航空难发生后，法国出动了包括攻击型核动力潜艇“翡翠”号在内的数艘舰艇在出事海域进行搜寻。首阶段和第二阶段的搜寻工作分别于7月10日和8月20日结束，但是没有取得任何进展。

