4名北约驻阿富汗部队士兵被炸身亡
　　中新网9月1日电 8月31日，4名北约驻阿富汗部队士兵被炸身亡，包括2名美国人与2名英国人。此次爆炸为8月份——美军迄今死伤最严重的月份——“划上了圆满的句号”。美军最高指挥官呼吁制定新战略打击塔利班。
　　据美联社报道，美军称，2名被炸身亡的士兵分别死于阿富汗南部地区的2场爆炸事件，但没有提供更多的详情。至此，在8月份，美军在阿富汗死亡人数已达到47人，比7月份多3人，刷新了死亡人数最多单月的纪录。
　　英国国防部表示，2名被炸死的英军士兵是在南部城市拉什卡尔加(Lashkar Gah)步行巡逻时被炸身亡。英国首相布朗上星期刚刚访问过这个城市，并承诺将为驻阿富汗英军提供援助。
　　自从美国总统奥巴马宣布将向阿富汗增派2.1万兵力以来，美军在阿富汗的伤亡数字就开始不断攀升。自今年春天美国开始增兵并扩大对塔利班的军事行动以来，美军在阿富汗的死亡数字从4月份的6人，增加到5月的24人，6月就达到了40人以上。
　　美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔将军说，阿富汗局势非常严峻，但一个修改后的对阿战略可以给盟军带来成功。麦克里斯特尔想要加速对阿富汗军队和警察的训练，这一过程将花费许多年的时间。

