数据显示英国08年人口出生率达30年最高
　　英国国家统计局8月27日公布数据显示，英国的人口数量2008年经历了近半个世纪来最快速的增长，首次突破6100万，人口出生率达到30年来的最高水平。据英国《卫报》8月28日报道，新生儿在近10年中首次替代外来移民，成为推动英国人口增长的首要因素。
　　引起新生儿人数激增的原因可能与家庭观念的回归有关。与过去几年英国人口主要靠移民推动的情况不同，在金融危机来袭后，移民数量大大减少，而新生儿的数量却在增加。2008年，英国有超过79万婴儿降生，较2007年增加了3.3万人。
　　然而，出生率迅速上升引发了英国医院的“产床危机”。2008年，约4000名英国产妇因助产士和病床设备不足，被迫在产房外分娩。有很多孩子是在医院走廊、厕所、电梯，甚至是汽车内出生的。
　　发布这项数据的英国保守党发言人安德鲁·兰斯利指出，自1997年以来，英国产床减少了2340张，约占总产床数的22%，但与此同时，出生率却激增，有些地区增幅达20%，这导致产妇因产房爆满而被医院拒之门外。
　　英国国家卫生局已在英格兰聘请了大约2.5万名全职助产士，政府承诺还将增聘3400人。但据英国皇家助产士学会估计，政府必须至少再增聘5000人才能应付需求。更令人担忧的是，有近半数助产士会在10年后退休，这意味着10年后英国妇产科将面临新一轮的人手匮乏。
　　(牧青)

