普京撰文坦承苏德条约和卡廷事件不道德
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《晨报》报道，俄罗斯总理普京在8月31日出版的波兰《选举报》上撰文讲述自己对卡廷悲剧的感受，对二战全面爆发前苏德签署互不侵犯条约的负面评价，称其“不道德”。
　　普京在文章中承认：“毫无疑问，完全有理由可以谴责1939年8月签署的《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》。在我国该条约的非道德性质得到了单一的议会评价。”
　　普京同时指出，就此认为《苏德互不侵犯条约》扣动第二次世界大战的“唯一的扳机”并不准确，因为之前一年法国和英国在慕尼黑和希特勒签署了著名的绥靖条约，使建立统一的反法西斯同盟的所有希望全部破坏。况且，当时的苏联外交界完全有理由认为，拒绝德国提出的签署互不侵犯条约的建议至少是不理智的。
　　普京在文中写道，俄波双方必须吸取历史教训。他说：“我们深深地感激波兰珍视和尊重我们的军人墓葬，60多万名为解放波兰而献出生命的红军士兵在这块土地上长眠。自身命运遭到极权制度破坏的俄罗斯民族同样非常理解波兰人与卡廷事件相关的敏锐的感受，那里安息着数以千计的波兰军人。我们有责任共同铭记这一罪行的遇害者。卡廷和青铜纪念碑应当成为共同哀悼的象征。”
　　普京呼吁莫斯科和华沙在相当复杂的双边关系背景下翻过历史页面，开始书写新的篇章。他相信高水平的俄波关系将来定会恢复，这不仅符合两国人民，而且符合整个欧洲社会的利益。

