日本自民党大选失败 半个世纪执政时代结束
　　日本第45届国会众议院选举30日举行。投票站出口民调结果显示，在野党民主党将以压倒性优势赢得选举，取得历史性胜利，结束自民党长期执政地位。
　　政权更迭
　　截至当地时间31日零时，日本最大在野党民主党在30日举行的众议院选举中已获得284个席位，超过全部480个议席中的半数席位。这意味自民党丧失1955年来长期执政地位。这50多年里，自民党仅有11个月处于在野党地位。
　　美国哥伦比亚大学日本问题研究专家格里·柯蒂斯说：“这意味日本战后政治体系终结。这是除自民党外，首次有政党在众议院取得多数席位。它标志一个漫长时代结束，充满不确定性的新时代开始。”
　　自民党大佬落马
　　出口民调结果显示，自民党多名资深人物在这次选举中纷纷失败，其中包括前首相海部俊树、前外相中山太郎和现任财务大臣与谢野馨等。
　　日本共同社预测，海部俊树将在选举中失去爱知县9号选区议员席位。海部俊树现年78岁，1960年首次赢得众议院议员席位，1989年出任日本首相，1991年因党内压力被迫下台。
　　除海部俊树外，现年85岁高龄的中山太郎也难保席位。共同社预测，中山太郎将在大阪第18号选区中面临失败。
　　9月14日上任
　　民主党成员说，党派定于30日夜间召开会议，商讨新内阁组成人选。
　　鸠山将与前党首菅直人、小泽一郎和冈田克也将负责处理过渡期间事务。如果过渡执行顺利，鸠山将于今年9月晚些时候访问美国，参加联合国大会全体会议和二十国集团金融峰会。会议期间，他将与奥巴马会面。
　　据悉，民主党新政府预计于9月中旬成立，在此之前，民主党将提前从现政府接管事务。而9月14日开始的特别国会上鸠山被指名为首相，新政府正式启动。
　　麻生辞去自民党总裁
　　日本首相、自民党总裁麻生太郎30日晚在接受电视采访时就众院选举结果表示“未能消除选民对自民党的不满”，事实上承认了败北。他并表示将辞去自民党总裁职务。
　　外交政策
　　不拜靖国神社
　　当日本迎来推崇“友爱”的“鸠山首相”之时，这样的日本将对世界和亚洲带来怎样的不同呢？分析人士认为，民主党治下的日本有望寻求独立于美国的外交，致力于发展与中国和亚洲其他国家的关系。在对朝政策上，民主党领导的日本政府就会萧规曹随，将强硬路线进行到底。 
　　鸠山在战争历史认识问题上持进步观点。鸠山严厉抨击前首相小泉纯一郎屡次参拜靖国神社的行为。2009年6月，他在民主党总部会晤中国驻日大使崔天凯时明确表态，自己上台后不会参拜靖国神社。
　　中国日本问题专家冯昭奎认为，民主党上台后，不会突出中日两国的主权争端问题，因为中日两国经济发展是互利共赢的，民主党会权衡两国战略互惠、双赢合作和利益分歧之间的关系。清华大学国际问题研究所教授刘江永表示：“民主党上台并不会使中日间存在的问题和摩擦消失，不过该党总的政策还是有利于两国关系。”
　　鸠山“雷人”语录
　　“别人是从未婚女性中挑选妻子，我是在所有女性中挑选妻子”。
　　——鸠山与夫人幸相识于斯坦福大学求学期间。幸当时是有夫之妇，鸠山三者插足并横刀夺爱。
　　“我也会骑自行车。”
　　——鸠山非常有钱，为显示亲民姿态，鸠山骑自行车拉票。
　　政坛“外星人”
　　爷爷当过首相
　　鸠山1947年2月11日生于东京，大学在东京大学学习工程学，又在美国斯坦福大学取得博士学位。回国后，他曾在母校东京大学当教师，后又进入日本专修大学当副教授。其祖父鸠山一郎曾任日本首相，并连任三届，也是日本自民党的创始人。他的父亲是前外相鸠山威一郎，弟弟鸠山邦夫曾任麻生内阁中的总务大臣，今年6月因与麻生意见相左而辞职。
　　外公家钱多
　　除了位高权重外，鸠山家族的财富也令人不可小觑。鸠山的外公是世界最大的轮胎及橡胶产品生产商普利司通公司创始人石桥正二郎。现在，鸠山已是日本国会中最富有的议员之一。
　　39岁才开始从政
　　1986年，39岁的鸠山由纪夫才迈开他从政的第一步，作为执政的自民党推举的候选人在北海道当选众议员，此后连任6次。2009年5月，他在民主党党首选举中胜出，接替辞职的小泽一郎。
　　曾有政敌调侃鸠山是“外星人”，因为他眼睛外凸，再加上时常有出人意料的古怪发言。由于他性格稳健，不露锋芒，也有“鸽子”的绰号。
　　姐弟恋外加婚外恋
　　妻子鸠山幸1943年生于中国上海，上个世纪60年代时，她曾是日本著名女子歌舞团“宝歌舞团”的首席舞蹈演员，后来退出舞台远赴美国，在那里与小自己4岁的鸠山相识相恋，随后便与前夫离婚，1975年和鸠山结婚。两人育有一子，是一名工程学学者，目前生活在俄罗斯。
　　在最近上电视脱口秀节目时，留着时髦“波波头”发型的鸠山幸和记者谈笑风生。她谈到自己从来没有未实现的梦想，现在正迫切地想要制作一部好莱坞电影。
　　本组稿件据新华社、中国日报

