莫斯科市民抢购廉价笔记本发生踩踏事故
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《晨报》报道，俄罗斯首都莫斯科市执法机关消息人士8月30日晚证实，当日下午莫斯科东区梁赞大道2号楼内一家商贸中心低价抛售笔记本电脑引发抢购风潮，结果发生踩踏事故，造成数人受伤，其中两人被送往医院治疗。商场经理对此表示遗憾，声称没想到抢购者会如此狂热。
　　据悉，这家位于莫斯科东区梁赞大道2号楼商贸中心的“埃尔多拉多”笔记本电脑卖场在其官方网站上发布广告，宣布将在莫斯科时间8月30日16时(北京时间20时)整低价抛售一款超值的Acer双核笔记本电脑，17寸显示器，3G内存，250G硬盘，售价9999卢布(约合316美元或2164元人民币)，限售250台。在指定销售时间到来之前，莫斯科市民就已在商贸中心门前排起长队，随后引发踩踏事故。一位目击者称，人群中有一位妇女摔倒在地，销售人员称这名女顾客是因为闷热而感到身体不适，很快就被赶来的救护车接走。另外两名年轻人也被送到医院治疗。另有几人受到轻微擦伤，拒绝到医院治疗。迅速赶到现场维持秩序的警察临时关闭了商场。
　　商场管理人员指出，低价抛售笔记本电脑时商家采取了额外的安全措施，但是警方指出没有发现任何类似措施，贸易中心工作人员没有维持秩序，只是用摄像机拍摄下了现场发生的一切。
　　事故过后人群散开，商场继续营业，所有低价抛售的笔记本电脑在一小时之内被抢购一空。营销经理诺沃哈茨基表示，他们没有料到低价抛售一批笔记本电脑会引发如此狂热的抢购风潮，原以为在经济危机条件下人们的购买力会降低，销量最多不会超过250台，结果出人意料。下次商家准备推出更多的笔记本，同时改善管理和监督，避免过度狂热的抢购潮重演。
　　去年11月美国纽约也曾发生抢购超低价笔记本电脑的风潮，结果导致踩踏事故，1名34岁的妇女不幸死亡。

