加州山林大火范围扩大 州长宣布进入紧急状态
　　中新网9月2日电 持续超过一周的加州安吉利斯国家森林大火，1日蔓延的速度出现减缓迹象。相对的是洛杉矶东边圣伯纳地诺郡的野火日益扩大，因此州长阿诺-施瓦辛格宣布进入紧急状态。
　　据“中央社”报道，施瓦辛格上午抵达洛杉矶北边的安吉利斯国家森林救灾指挥中心，他首先对冒险犯难的消防人员表达慰问与鼓励，接著宣布联邦已同意提供更多资源，协助灌救分散于南、北加州至少八个地方的山林大火。
　　施瓦辛格说，虽然加州财政困难，但绝对不因此耽误灭火工作，必要时还会动用预算准备金做为后盾，一切都以救灾为第一优先，确实保障人民生命财产安全。
　　超过3600名消防员当天集中于阿克顿(Acton)、威尔森山(Mount Wilson)、斯德新(Station)，以及艾塔迪那(Altadena)等地的火场全力进行灌救。
　　另外，洛杉矶东边圣伯纳地诺郡(San BernardinoCounty)境内的余卡巴(Yucaipa)野火，当天失去控制后，也由施瓦辛格宣布进入紧急状态，借以获取附近城镇的灭火资源，集中抢救。
　　美国林务局表示，入夏以来的天干物燥，加上季节性的酷暑高温，为灭火工作带来重重困难，唯有等待气候型态改善，才可能为灌救行动带来转机。

