日本自民党败在经济 小泉时代已种下祸根
　　中新网8月31日电 日本众议院大选已于31日凌晨得出结果，民主党赢得压倒性的308个席位，而执政的自民党席位大幅减少一半以上，仅为119席，可谓惨败。
　　经济长期不景气民心求变
　　为什么执掌日本政权达54年的自民党会一夜之间兵败如山倒？日本问题专家刘江永接受本网采访时指出，自民党曾使日本成为世界第二大经济体，但毕竟执政期间也留下很多麻烦和问题，例如权钱交易问题长期困扰日本政坛，曾导致一些执政要员下野，甚至有自民党大臣由于涉嫌贪腐而自杀。同时，日本近年出现养老金记录丢失导致大批老年民众“老无所依”，经济不景气造成失业严重等问题，使选民备感失望。
　　此外，过去4年中，日本先后经历了全球高粮价、高油价带来的物价上涨和全球金融和经济危机的打击，国民生活水平下降，国民对自民党政权极为不满。
　　香港《文汇报》分析指出，舆论认为，自民党本身的失误导致其丧失民心。从历史上看，自民党战后之所以能长期执政，是因为其政策适应了当时日本国内外的形势，造就了日本经济高速增长，并相对公平地使国民生活水平得到了大幅提高。但泡沫经济破灭和冷战结束后，自民党无法应对新的形势，导致日本面临内外交困的局面，自民党在国民中的支持率也日益下滑。
　　逢秋天换首相小泉种祸根
　　专家还指出，自民党自身的失败是导致民主党得势的主要原因。2001年上台的小泉纯一郎以其特立独行的作风和诱人的改革口号在国民中积累了高人气，一度挽救了自民党。他的邮政民营化改革口号甚至帮助自民党在上次大选中获得压倒性胜利。然而4年来，小泉改革的承诺没有完全兑现。并且，由于改革损害部分阶层的利益，以往与自民党关系密切的这些阶层的组织和团体开始离自民党而去，自民党原有的支持基础大大削弱。
　　日本政策研究大学院大学教授饭尾润说，4年来，自民党根据自己的需要决定政权，每年秋天首相都要更换，这让选民非常不满。
　　《文汇报》分析指出，从自民党内部来看，它能长期执政是因为其内部各派别相互争夺轮流坐庄的体制，形成了一种“虚拟政权更迭”，使选民总能保持希望。而小泉却在执政期间破坏了派别政治，使“虚拟政权更迭”机制已不再起作用。

