普京撰文称《苏德互不侵犯条约》不道德
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《晨报》报道，俄罗斯总理普京在8月31日出版的波兰《选举报》上撰文讲述自己对卡廷悲剧的感受，对二战全面爆发前苏德签署互不侵犯条约的负面评价，称其“不道德”。
　　普京在文章中承认：“毫无疑问，完全有理由可以谴责1939年8月签署的《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》。在我国该条约的非道德性质得到了单一的议会评价。”
　　普京同时指出，就此认为《苏德互不侵犯条约》扣动第二次世界大战的“唯一的扳机”并不准确，因为之前一年法国和英国在慕尼黑和希特勒签署了著名的绥靖条约，使建立统一的反法西斯同盟的所有希望全部破坏。况且，当时的苏联外交界完全有理由认为，拒绝德国提出的签署互不侵犯条约的建议至少是不理智的。
　　普京在文中写道，俄波双方必须吸取历史教训。他说：“我们深深地感激波兰珍视和尊重我们的军人墓葬，60多万名为解放波兰而献出生命的红军士兵在这块土地上长眠。自身命运遭到极权制度破坏的俄罗斯民族同样非常理解波兰人与卡廷事件相关的敏锐的感受，那里安息着数以千计的波兰军人。我们有责任共同铭记这一罪行的遇害者。卡廷和青铜纪念碑应当成为共同哀悼的象征。”
　　普京呼吁莫斯科和华沙在相当复杂的双边关系背景下翻过历史页面，开始书写新的篇章。他相信高水平的俄波关系将来定会恢复，这不仅符合两国人民，而且符合整个欧洲社会的利益。
　　背景资料： 《苏德互不侵犯条约》
　　Treaty of non-Aggression Betwee-n Soviet U-nion and Germany
　　1939年8月23日苏联和德国在莫斯科签订的条约。1939年3月15日，德国侵占捷克斯洛伐克全境。23 日又占领立陶宛滨海城市默麦尔。4月3日下达旨在消灭波兰的白色方案。5月22日又签订 《德国意大利军事同盟条约》。1939年8月中旬，苏联的国际处境十分险恶。日本继1938年在中苏边境张鼓峰挑起反苏武装冲突后，1939年5～8月又在中蒙边境诺门坎地区向苏联、蒙古军队发动大规模进攻。苏联在4～8月多次主动采取行动同英、法在莫斯科举行关于缔结互助条约和军事协定的谈判，争取建立反侵略的统一战线。但英、法仍奉行绥靖政策，无意与苏联合作。与此同时，英国同德国进行一系列秘密谈判，力求实现英、德合作，把战火引向苏联。在这种情况下，苏联也采取措施调整同德国的关系。斯大林于8 月21日接受A。希特勒提出的立即缔结互不侵犯条约的要求。8月23日苏联同德国签订《苏德互不侵犯条约》，有效期10年。条约规定，缔约双方彼此互不使用武力，任何一方将不参加直接或间接反对他方的国家集团；当一方受到第三国进攻时，另一方不给予第三国任何支持；就彼此有关问题，密切接触，交换情报；和平解决相互间的一切争端。第二次世界大战结束后，西方国家公布了《苏德互不侵犯条约》的《附加议定书》，内容为确定双方在东欧的势力范围。
　　该条约的签订使苏联得以暂时置身于战火之外。但条约签订不到两年，德国在西线得手后，于1941年6月22日撕毁《苏德互不侵犯条约》，对苏联发动突然袭击。

