御夫座阿尔法流星雨9月1日光临地球
　　新华网南京8月31日电（记者蔡玉高 周润健）御夫座阿尔法流星雨即将光临地球。江苏、天津两地天文学会通报，9月1日上午9时左右，御夫座阿尔法流星雨将达到极大值，感兴趣的公众可在1日和2日凌晨对其进行观测。
　　御夫座流星雨的母彗星的绕日公转周期大约是2500年。它的轨道上分布了不少密集的物质团块，当地球经过这些物质团块时，就会形成御夫座流星雨。
　　江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，9月御夫星座将给公众带来两场流星雨。首先登场的便是阿尔法流星雨，由于该流星雨极大时间发生在白天，因而公众可从8月31日晚开始进行观测，9月1日零时以后，流星雨的辐射点已经升起了比较合适的地平高度。当天月亮大约凌晨2时落下，这对观测比较有利。9月1日晚和9月2日凌晨公众还可继续观测。
　　严家荣表示，虽然御夫座阿尔法流星雨是个流量很小的流星群，但在晴朗的无月夜，在光污染较小的地方，耐心的公众还是能欣赏到数十颗流星划过夜空的美妙景象。
　　严家荣提醒，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模作出准确预报。因而，公众在观测时应有一定的心理准备。

