伊拉克民众反对按教派分配权力
　　人民网8月31日讯 伊拉克最近进行的一次民意调查显示，绝大多数人反对按教派分配国家权力。
　　伊拉克新闻中心日前在全国除库尔德地区外进行了一次民意调查，重点对国家的状况进行了问卷回答。有70%的人认为应该取消目前按照教派分配国家权力和政府各部部长职位的做法。关于“你是否愿参加未来的议会选举”问题，有67%的人回答是肯定的，有21%的人表示拒绝，10%的人态度模糊。关于目前的总统制，有71%的人表示支持，24%的人表示反对；67%的人认为应该建立强有力的中央政府，同时也要给地方和省广泛的权力，而27%的人对此表示反对。关于国家的前途，有78%的人对国家的未来表示乐观。
　　据伊拉克媒体报道，此次调查在每个省都是按照城市和农村人口比例以及教派进行问卷调查的，城市占66%，农村占34%；男性占53%，女性占47%；伊斯兰什叶派占60%，逊尼派占36%，基督教占2%，其他教派占2%。
　　据报道，伊拉克目前国家权力基本是按教派分配的，库尔德领导人塔拉巴尼出任总统，总理职位由来自什叶派的马利基担任，逊尼派人士出任议长；总统委员会由3人组成，总统塔拉巴尼，另外两位副总统分别来自什叶派和逊尼派。（安国章）

