美国加州大火失控危及万户居民
　　中新网8月31日电 随着加州安吉利斯国家森林熊熊大火愈烧愈烈，州长阿诺施瓦辛格30日催促接到撤离通知的附近居民尽速疏散到安全地带。统计指出，约1万2000户住家面临火舌吞噬的威胁。
　　据“中央社”报道，阿诺施瓦辛格在临时召开的记者会指出：“一定有些居民难以割舍家园，但火舌无情，此时此刻必须听从消防单位发出的撤离命令，以人身安全为第一考量。”
　　距洛杉矶仅数英里的安吉利斯国家森林(AngelesNational Forest)，自25日爆发野火以来，至今已有1万4000公顷林地夷为平地。
　　连日来愈烧愈猛的火势，也迅速接近山脚边的住宅区，包括阿克顿(Acton)、艾塔迪那(Altadena)、拉克瑞斯森塔(La Crescenta)等地的住家距离火舌愈来愈近，可以说岌岌可危。
　　洛杉矶郡消防局小队长桑杰士(Bill Sanchez)说，灾区当天的气温仍然徘徊于摄氏36至38度间，在如此酷热与偏低的湿度下，要控制火势犹如缘木求鱼。
　　大火造成的环境污染，已经令洛杉矶东区的空气质量愈来愈糟，环保人员呼吁附近居民为健康设想，应避免不必要的室外活动，最好待在有空气调节的室内。

