美国加州大火已蔓延到航空航天局实验室
　　国际在线报道（记者韩曙）：美国加利福尼亚州多处发生的森林火灾持续蔓延，加州消防部门发言人表示，截止31号早些时候，山火已经烧毁了34000多公顷的林地，而大火发展的速度远远超出人们的预计。目前已有至少两名消防队员在灭火过程中不幸遇难，数千户居民被强制疏散。目前山林大火有没有减缓的迹象，山火给当地居民带来哪些影响？
　　记者：好的，此次从12号开始燃烧的山火，目前丝毫没有减缓的趋势，甚至还在向北部蔓延，目前起火带已经长达20英里，熊熊火势已经在当地引发不安。加州消防部门发言人表示，截止31号早些时候，山火已经烧毁了34000多公顷的林地，而大火发展的速度惊人。目前，只有5％的火灾现场火势受到控制。已有超过6600户居民被强制疏散，强制撤离的命令已经下达到洛杉矶市东部边界地区。由于火情严重，加州州长施瓦辛格29号已下令洛杉矶县和蒙特雷县进入紧急状态。
　　目前大火已造成3人受伤两人死亡。据加州消防部门的报告，一些伤员是因为完全低估了大火的威力，因此造成不幸。两名遇难者为参与救火的消防队员。加州消防部门说，这两名消防队员在救火过程中乘坐的车辆被困在火场内，因此不幸丧生。
　　这场大火给加州居民生活上也带来不少不便。目前，已经有2处输电线路因为山火中断，山火还威胁到一些重要通讯设施。在火场附近的威尔逊山上，有一共22个电视台和电台的广播设施，同时，许多通讯公司的手机基站也建在这里。大火使得包括美国广播公司等很多媒体的信号中断，这些公司纷纷向用户发出通知，告知这一情况。手机的使用也受到一些影响。国家气象局发言人表示，由于电线受到山火波及，他们的讯号也一度中断。而及具历史意义的威尔逊山天文台也处在火场威胁下。
　　在帕萨迪纳北部，山火已蔓延到美国航空航天局的喷射推进实验室。由于这个实验室位于附近长满树木的山坡上，因此引发有关方面的高度警惕。目前，该实验室附近一个地区已进行疏散，但还没有关于这个实验室进一步的消息。主持人！
　　主持人：根据你目前掌握的情况，起火的原因已经查明了吗？
　　记者：目前这次起火的原因尚在调查中，还没有定论。可以肯定的是，当前的天气是造成山火肆虐的原因之一。目前已经进入了加州山火的高发季节，洛杉矶及南加州部分地区近日干旱无雨，气温超过30度，打破当地近三十年来的最高纪录，气象部门发出红色警报。在这炎热干燥的天气里，不仅给大火的蔓延制造了条件，也给灭火工作带来了不小的挑战。有关部门预计说，在9月1号，气温可能会略有降低，而且要到本周末，才会有一次降温。不过，周末的温度如何，还要看到时候的具体情况。事实上，位于美国西南部的加利福尼亚州是森林火灾高发区，几乎年年发生山火，给当地生态环境和民众财产造成巨大损失。2007年更遭遇史上最严重的山火，迫使六十四万居民疏散，摧毁南加州大约两千间房屋。有时火灾是由闪电等自然原因引起，有时则是人为纵火。主持人！
　　主持人：我们也留意到，似乎加州每年都会遭受山林大火的考验。那么此次山林大火发生后，加州政府采取了哪些措施以将损失减少到最小？
　　记者：加州山火频繁，加州政府也有应对山火的丰富经验。在这一次山火发生后，加州政府一方面紧急派出人力物力参与灭火，另一方面则尽量疏散人群，减少人员损失。目前，加州州长施瓦辛格已经连续宣布多个地区进入紧急状态，28日他宣布洛杉矶县和蒙特雷县进入紧急状态。加州北部的马里波萨县29日也紧接着进入紧急状态。据悉那里着火面积约为1376公顷，火灾威胁到附近房屋与街道。
　　目前加州政府已调集大量的消防人员和设备投入到灭火工作中，据悉目前已经有6400名消防员和超过50架直升机投入到灭火工作中。加州政府甚至还调用了一些飞机投入灭火战斗中。用这种尾部装有水箱的飞机向火灾区域喷洒阻燃剂来配合灭火工作。
　　另外，施瓦辛格30号发表讲话，呼吁在火场附近的民众与政府配合，尽快撤离。他表示，目前政府已经建起了4个临时避难所，还会有更多的避难所容纳被疏散的民众。而在火场附近各县的负责人也纷纷表示，希望民众能够理解政府的决定，与政府一起度过难关。主持人！
　　主持人：好的，感谢韩曙从前方发回的报道。

