高818米迪拜塔预计年底完工 将成世界第一高楼
　　中新网8月31日电 台北101的“世界第一高楼”称号恐怕快要被超越了。据台湾“东森新闻网”30日报道，从2004年就开始动工的迪拜高塔(Burj Dubai)，建筑物总高度有818米，比台北101足足高出310米，预计将在今年12月底前完工启用，其中一套两居的公寓就要台币约5200多万，可说是迪拜高级住宅的代表。
　　放眼迪拜市中心，随处可见高楼大厦林立，但最引人注目的还是迪拜高塔，有162个楼层，总高度818米，由韩国三星公司负责营造，在2004年开始动工，预计今年底前就会完工。当然引起外界注目的还不只是它的高度，除了将会有时尚大师亚曼尼的第一家精品旅馆进驻，高塔中一间两房公寓就要台币约5200多万元。
　　迪拜高塔不仅即将打败台北101，夺得“世界第一高楼”的称号，整个计划所包含的周边超大型购物中心、豪华观光饭店、别墅区和人工湖泊吸引投资者目光，当全球经济不景气甚至大倒退，这里却能够满足许多人的建筑梦。房地产顾问钱柏说，“当中东到处地产价格大跌，这里是一个房价比其它地方持续高昂的地区。”
　　随着迪拜塔即将完工，外界预估周边繁荣和房地产价格也将跟着转好。不过，也有部分市场分析师指出，迪拜塔虽然一时造成话题，但是否能就此拯救阿拉伯联合酋长国整体经济，仍有待观察。

