美国加州州长宣布森林大火失控(图)
　　中新网9月1日电 据香港《大公报》报道，在加州中部和南部广大地区焚烧已经接近一个星期的山林大火，愈烧愈烈，目前已造成至少二名消防员殉职，七人受伤。州长施瓦辛格三十日宣布火灾已经“失控”且“非常危险”，呼吁人们赶快疏散。
　　加州消防部门表示，火势在一夜之间几乎扩散了一倍，如今五个镇共计一点四万公顷茂盛的灌木丛着火，波及拉克利仙塔至拉加尼达弗林楚奇之间十九公里的范围。
　　阿诺表示，“这场大火规模巨大，非常危险，火势仍完全处于失控状态，且逐渐逼近住宅区和建筑物，因此人们应密切注意疏散命令。”
　　官员说，有两名消防员在扑救洛杉矶国家森林山火时，消防车翻车，两人不幸殉职。另有二名居民赶不及逃走，在寓所后园被大火烧至重伤，送院急救。在上周六，威尔逊山区附近也有一人受伤。当局也证实至今有四名消防员受伤。官员表示，一些居民低估了这场山火的危险性，不理会官员的劝喻，没有离开家园。
　　在拉加尼达弗林楚奇，周三开始的这场大火仅有百分之五得到控制，官员担心高温低湿度的天气可能导致火势进一步扩大。火灾原因尚在调查中。
　　大火造成的环境污染，已经令洛杉矶东区的空气质量愈来愈糟，环保人员呼吁附近居民为健康设想，应避免不必要的室外活动，最好待在有空气调节的室内。
　> 相关阅读：
　　美国加州大火已蔓延到航空航天局实验室
　　美国加州大火快速蔓延致3万人紧急撤离

