德国医药公司被指用乌克兰人尸体提取器官
　　2009年8月31日环球媒体连连看
　　（英文原题：Inside a Creepy Global Body Parts Business）
　　国际在线专稿：随着全世界人体器官的需求越来越大，经营人体器官买卖的行业随之而生。据德国《明镜周刊》8月30日曝光称，德国图托根医药公司正在秘密经营人体器官生意，他们从乌克兰尸体上提炼骨头，然后制成药物出售。如今，这项生意已经形成一个以美国为中心、总价值超过数十亿美元的人体器官新兴行业。
　　乌克兰成人体器官原料地 
　　2004年8月5日，前乌克兰工程师安纳托里·卡尔扎克在基辅去世，他的尸体被送往当地法医机构尸检。当晚，安纳托里的女儿丽娜接到法医的电话，要求她第二天早晨立刻赶往基辅。丽娜回忆说，到达那里后，一名自称法医检验机构合伙公司办事员的男子与她讨论捐赠父亲尸体的问题。丽娜称，自己就像被施了催眠术一样，迷迷糊糊同意捐赠父亲的器官。直到现在，丽娜才了解到，这家乌克兰公司将这些人体器官送到德国图托根医药公司加工，然后再向美国器官市场提供大量人体器官组织。
　　安纳托里只是每年8000多名乌克兰死者悲惨遭遇的案例之一。乌克兰安桔街法医研究所负责人弗拉德米尔·尤尔琴科说，德国公司从乌克兰人尸体上获得大量人体器官，乌克兰几乎成了德国公司原材料产地。 一份调查文件透露，图托根医药公司仓库中2000年时已经存有688个膝盖骨腱、1831个膝盖骨、1848个腓骨、1196个脚骨以及其他20000多个人体器官。
　　为了尽可能多地获取器官，图托根医药公司充分利用尸体。为此，他们几乎利用人类尸体的每一部分，包括骨骼、软骨、肌腱、韧带、皮肤角膜、围心囊以及心瓣膜。其中，骨骼和肌腱是图托根医药公司最感兴趣的器官，要经过更加复杂的处理加工。该公司为器官脱脂和清理骨头，然后经过削、锯和磨等程序，将它们打造成需要的形状，再经过消毒、包装，向全世界40多个国家出售。客户甚至可通过网络向该公司订货。
　　一具尸体分解加工后可卖25万美元 
　　在德国，器官产品需求依然很小，每年接受骨骼移植的大约只有3万例。但在美国，每年骨骼移植案例超过100万例，因此没有哪个国家的骨骼比美国更值钱。一具尸体经过分解处理然后出售，总价值可达25万美元。美国市场上，每年人体器官的交易额超过10亿美元。
　　但用尸体制造的骨骼产品真的符合医学需要吗？德国整形和外科手术协会主席克劳斯·彼得·根特说，这些产品通常不是他们的首选，最好的代替品依然是直接来源于病人本身的骨骼。只有病人体内的骨骼不足时才使用，他们才使用包括动物骨骼和人造塑料骨骼。但在美国，医生们使用死者器官组织的顾虑很少，比如医生们使用研磨成粉的皮肤粒子去皱。
　　德国议会现代医学伦理和法律调查委员会成员英格里德·施奈德反对再利用死者尸体。他认为，尸体不是可以随意买卖的原材料。很多人也反对捐献亲人的尸体，即使出于医学目的。尸体商品化也是不现实的，因此设置相关规定很有必要。英格里德认为，人体器官只能有所保留地使用，即只有当必要的时候才使用。
　　丽娜说，这些利用死者尸体的人真的罪恶滔天，但让我感到愤怒的是，这种事情每天依然在发生着。她希望能够早日将这些人绳之于法，让他们接受正义的审判。2009年1月9日，德国地区检举人办公室已经向法庭提起诉讼，此案依然在审理中。（杨柳）

