美军要求加紧生产12枚巨型钻地弹
　　新华网消息：据路透社8月27日报道，美国亟待生产12枚巨型“掩体破坏者”炸弹。
　　美国空军周四表示，由于担心伊朗和朝鲜可能建有地下核设施，美军希望加紧生产10到12枚巨型“掩体破坏者”炸弹。
　　负责美军武器购置的最高级别军官马克·沙克尔福德中将说：“购买这些武器不仅是为了测试性能。换句话说，军方寻求的是武器储备。我认为购置的数量大致为10到12枚。”
　　国防部上月请求国会从2 0 0 9财政年度预算中调拨6800万美元，加紧生产这一名为“掩体破坏者”的巨型钻地弹。“掩体破坏者”属于非核武器，总重约3万磅，装备在远程轰炸机上。
　　这种巨型钻地弹由波音公司制造，可精确制导。设计目的是摧毁深埋地下的打击目标。
　　来自国防部减少威胁局的消息表明，“掩体破坏者”装填的炸药超过5300磅(2404公斤)，爆炸威力是BLU-109的10倍还多。BLU-109是“掩体破坏者”之前威力最大的钻地炸弹，重2000磅(907公斤)。国防部减少威胁局为“掩体破坏者”研发项目提供资金并加以管理。
　　美国空军发言人安迪·布兰本月表示，如果国会同意加紧调拨资金，那么由诺思罗普—格鲁曼公司制造的B-2隐形轰炸机“可以在2010年7月之前装备这种炸弹”。

