11国首脑恐被哥伦比亚总统传染甲型流感
　　哥伦比亚总统与包括阿根廷、玻利维亚、巴西、智利、厄瓜多尔、圭亚那、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭和委内瑞拉在内的11国首脑，在开会期间有过接触。
　　由于乌里韦刚刚参加南美洲国家联盟特别首脑会议，哥伦比亚方面已提醒那些与乌里韦有过密切接触的领导人采取相关措施。专家担心，许多与会的国家首脑可能已经被传染。
　　本报讯 哥伦比亚社会保障和卫生部长迭戈·帕拉西奥·贝坦科尔透露，今年57岁的哥伦比亚总统乌里韦8月28日开始出现流感症状，他当时正在阿根廷参加南美洲国家联盟特别首脑会议。8月29日症状加剧，他随即回到首都波哥大接受了全面检查。
　　哥卫生部：
　　总统感染甲型H1N1流感
　　哥卫生部门8月30日公布的检测结果显示，乌里韦感染了甲型H1N1流感病毒。
　　对于乌里韦本人的症状，政府部门并没有公布细节。但据哥伦比亚当地媒体报道，他8月28日在和一些国家领导人会面的时候眼睛充血，而且还喷嚏连天。据悉，乌里韦目前正在总统官邸接受治疗，身体恢复情况良好，他将继续处理日常事务而不需要住院治疗。“我们无须为此感到恐慌。”帕拉西奥在一个记者招待会上表示。
　　总统状况：
　　利用电脑继续办公
　　哥政府发言人塞萨尔·贝拉斯克斯指出，乌里韦没有被列为高危病人，他的家人和亲信都没有出现甲流症状。
　　他还透露，乌里韦没有被隔离，他仍可利用电脑继续工作，处理政事。负责哥伦比亚公共卫生事务的官员吉尔伯托·阿尔瓦雷兹在接受电话采访时表示，没有必要对乌里韦采取特别的隔离措施，只要对他持续进行3天至1周时间的观察就可以了。（阿南）
　　潜在影响
　　乌里韦曾密切接触过11国首脑
　　本报讯 哥卫生部长帕拉西奥表示，哥伦比亚外交部已经向与会各国通报了乌里韦的病情，提醒与乌里韦有过密切接触的首脑采取相关措施。
　　查韦斯：身体健康
　　包括阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、智利、厄瓜多尔、圭亚那、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭和委内瑞拉12个成员国的南美洲国家联盟政府首脑或代表出席了8月28日的特别首脑会议。
　　截至目前，还没有任何相关国家公布有官员染病的消息。委内瑞拉总统查韦斯表示，他感觉身体相当健康。由于8月初刚刚接受过检查，查韦斯认为没有再次接受检查的必要。尽管与乌里韦关系一度紧张，但查韦斯仍然希望他身体能够尽快康复。“我对此感到很难过，希望（哥伦比亚）总统的病情很快好转。”查韦斯说。对此，哥伦比亚国立大学的传染病专家艾伯特·科特兹表示，乌里韦很可能已将甲型H1N1流感病毒传染给了与会的其他领导人。
　　但他强调说，首先要确定是，乌里韦感染甲型H1N1流感是在抵达阿根廷前还是之后，毕竟，阿根廷也已经出现了相当多的甲型H1N1流感病例。
　　总统染甲流有先例
　　乌里韦并非首位感染甲型H1N1流感的国家领导人。中美洲国家哥斯达黎加总统府8月11日向外界证实，总统奥斯卡·阿利亚斯被确诊感染了甲型H1N1流感病毒。
　　哥斯达黎加总统府发表声明说，阿利亚斯8月9日在家中感觉不适并出现喉咙疼痛和发热等流感症状。8月11日被确诊患甲流后，阿利亚斯曾在家被隔离一周，此后才恢复正常工作。（阿南）

