马来西亚120多个网站遭印尼黑客袭击
　　中新网9月1日电据新加坡《联合早报》援引《雅加达环球报》报道，印尼电脑黑客31日趁马来西亚国庆日发动网络袭击，侵入马来西亚120多个网站，以报复马来西亚被指盗窃印尼文化遗产及虐待印尼外劳。
　　这群黑客在名为“Terselubung”的博客网站上发表声明说，为了“庆祝”马来西亚独立52周年的国庆日，马来西亚的好几个网站已经被袭击。有关当局还未对这起事件置评。
　　该声明指出：“今天，8月31日，一个没有创意、喜欢盗用印尼文化、其人民是印尼爆炸案的主谋(指马来西亚籍的恐怖分子诺丁)、虐待印尼劳工、滥用印尼国歌、透过互联网骚扰印尼、抢走了西巴丹(Sipadan)和利吉丹(Ligitan)岛、非法进入印尼水域，以及从英国政府取得独立权的国家，将庆祝国庆日。”
　　他们还在该声明中表示，身为印尼的“好公民”，他们将以自己的方式来庆祝马来西亚的独立，即针对该国的网站展开大规模的袭击行动。该博客网站共列出了120多个马来西亚的网址，其中还包括教育和旅游网站。点击这些网址后，接下来所看到的就是一面印尼国旗和“被印尼袭击”的字样，以及印尼前总统苏卡诺有关马国的语录。
　　据《雅加达邮报》报道，印尼人民、艺人和媒体群起炮轰指一项有关马国旅游的商业广告中出现?厘岛传统舞蹈北德舞(Pendet)的画面，抗议马国把该舞蹈占为己有。这起纠纷也使得两国之间的关系陷入紧张。

