小布什女儿兼职当记者讨论教育问题
　　“做电视并不是我一直梦想要做的事情。不过，我认为，人一生中最重要的事情之一，就是要有一个开放的态度，并且在面对改变时，保持开放的态度。”——詹娜·黑格
　　新快报讯 美国全国广播公司8月30日说，美国前总统布什的大女儿——詹娜·黑格（JennaHager）将成为该公司当红节目《今日》的专栏记者，每月就教育等问题向该节目供一次稿。报道称，《今日》之所以相中詹娜当电视节目的专栏记者，是因为詹娜早前在节目中表现得非常自然和健谈。
　　边做教师边写稿子
　　据报道，美国全国广播公司(NBC)的当红节目《今日》（TO-DAY），已经聘请了美国前总统布什的双胞胎女儿之一的詹娜·黑格当其专栏记者。《今日》是美国超高收视率的晨间新闻电视节目。据《今日》执行制片人吉姆·贝尔透露称，詹娜将每月就教育等问题向该节目供一次稿。
　　现年27岁的詹娜目前在马里兰州巴尔的摩当小学教师。去年5月，詹娜与男友亨利·黑格在得克萨斯州的布什家族农场结婚，并从此改随夫姓黑格。这位美国前“第一千金”表示，一直以来，她的理想是当教师和作家。另外，她自己也已经撰写了两本书。不过，当贝尔联系她之后，她就对做电视产生了兴趣。
　　据悉，今后，詹娜将一边继续当教师，一边为全国广播公司华盛顿分社工作。而她的第一篇稿件预计将在下月交稿。
　　内容围绕教育问题
　　贝尔称，预期詹娜的首个故事，最有可能是跟教育有关。贝尔说，詹娜将不报道政治，而且聘用她也不是为了该公司将来能采访到布什“投石问路”。
　　然而，詹娜在接受采访时表示，作为记者，她并不打算谈论曾经作为“第一千金”的经历。她表示：“我并不认为这些话题都是充满趣味性的。我只不过是一个普通人罢了。”
　　她指出，她会将焦点放在妇女、儿童和普及识字率等教育问题上。她说：“我希望能够集中在我所感兴趣的事情上，因为我希望凭借我的热情，能够把这些事情做得最好。” （宗禾）
　　相中原因 节目中表现很自然
　　贝尔说，节目组最终决定要聘用她，是因为她之前在《今日》节目中露面时的自然表现。贝尔说：“我是看过了詹娜两度在《今日》节目中露面时的表现之后，产生了聘用她的想法的。”
　　据悉，两年前，詹娜在宣传她的新书《安娜的故事：希望之旅》时第一次上《今日》节目。由于效果非常好，一次原本简短的访谈最后被拉长到近半个小时。此外，她和母亲劳拉还曾共同客串主持过一次历时一小时的《今日》节目。贝尔说：“她是一个健谈的人。她在节目中的表现是如此的淡定和自然，让人觉得非常舒服。”

