英国两年前已决定释放洛克比空难主谋
　　中新网8月31日电 《星期日泰晤士报》揭露，英国政府早在两年前就已决定，释放洛克比空难凶手迈格拉希，以照顾英国的石油利益。
　　斯特劳原本反对把迈格拉希列入有关协议，但该报说，随着利比亚政府和英国石油公司(BP)就一个大规模开采石油的交易的谈判陷入僵局，斯特劳改变立场。
　　迈格拉希最终没有在转移囚犯协议下获释，但麦卡斯基尔现在却基于人道立场，在这个月提前释放患末期前列腺癌的迈格拉希。
　　英国政府坚称释放迈格拉希跟石油利益无关，不过，随着斯特劳写给麦卡斯基尔的信件曝光，他提前获释的真正原因再次令人起疑。
　　根据报道，斯特劳在2007年7月26日的信中，表示他同意不把迈格拉希列入囚犯转移协议。不过，利比亚跟英国石油公司谈判时，坚持要把迈格拉希列入有关协议，斯特劳在2007年12月19日的另一封信中，改变立场。
　　英国石油公司否认它与利比亚政府的开采石油交易涉及政治因素。
　　斯特劳也驳斥有关报道，他说：“利比亚人清楚知道，判刑当局——苏格兰有权力否决任何人的申请，包括迈格拉希。”
　　他也强调，迈格拉希并非在囚犯转移协议下获释，而是苏格兰当局以人道立场释放迈格拉希。
　　57岁的迈格拉希是1988年12月泛美航空公司客机在苏格兰洛克比上空被炸毁事件中，唯一被定罪的嫌犯。该空难夺走270条人命，当中大部分是美国人。
    洛克比空难主犯健康恶化住院

