科学家设想模拟火山暴发为地球降温
　　气候变化问题已成为全世界共同的挑战，各国科学家想方设法遏制全球变暖。英国皇家学会看好人造火山研究，希望通过模拟火山喷发为地球降温。
　　大胆设想
　　模拟火山喷发可以将大量硫化物颗粒释放到大气层，迫使气温下降。英国皇家学会将在即将召开的地质工程学研讨会上讨论这一设想。
　　联合国发起的气候变化会议将于12月在丹麦首都哥本哈根举行，世界各国将讨论削减温室气体排放等问题。在会议的前期预备讨论中，不少科学家认为通过地质工程学遏制全球变暖应该是方案B。
　　并非空想
　　人造火山喷发为地球降温并不是科学家的异想天开。它具有一定科学道理与可操作性。历史上多次大规模火山喷发给科学家提供了将人类从气候灾难拯救出来的巨大启示。
　　1991年菲律宾吕宋岛的皮纳图博火山爆发，是20世纪第二大规模的火山喷发。在这次火山爆发中，有2000万吨二氧化硫逸出，进入大气层，将太阳光折射回太空。在这些火山灰落回地面前，地球温度降低了0.5摄氏度。
　　反对声音
　　尽管人造火山为地球降温的设想听上去不错，但仍有不少研究人员乃至决策者对它的可行性提出质疑。
　　英国气象局批评人造火山设想可能会减少南美亚马孙地区和非洲的降雨量。气象局气候变化意见部主任维基·波普说：“如果人类开始扰乱世界云团体系，可能会引起一系列副作用，有些副作用将会非常危险。”
　　王旭(新华社供本报特稿)

