媒体称阿富汗大选存在广泛舞弊行为
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》消息，阿富汗大选暂时告一段落，但西方官员和阿富汗政府官员表示，大选中广泛、系统的舞弊行为将会削弱未来政府的合法性，而且对北约在阿富汗的军事行动也会产生不利影响。
　　投票结束后，阿富汗有关方面共收到2500多条选举舞弊的投诉，其中691宗投诉称选举受到操纵。一名匿名的阿富汗大选国际观察人士说：“大选中出现了系统的、广泛的舞弊行为，使人们对选举的合法性产生质疑。舞弊是大规模的而且遍及全国。”
　　截至8月31日，阿富汗独立选举委员会公布了对47.8%总统选举选票的统计结果，现任总统卡尔扎伊得票率为45.9%，而其主要竞争对手阿卜杜拉的得票率为33.3%。根据独立选举委员会的安排，此次大选的计票结果从8月25日开始陆续公布，预计9月3日至7日公布初步统计结果，9月17日公布官方正式结果。独立选举委员会强调，除该委员会公布的结果外，其他结果都是非法和无效的。
　　在阿富汗大选举行的八月份，阿富汗塔利班组织加大了袭击破坏的力度，北约国际安全部队遭遇了最为惨重的伤亡。当地时间8月31日，两名英军士兵和两名美军士兵在阿富汗遭遇炸弹袭击身亡。英国国防部表示，两名英军士兵在阿富汗南部城市拉什卡尔加徒步巡逻时遇袭身亡。驻阿富汗英军遭遇血腥八月，共有19名士兵阵亡。驻阿富汗美军仅仅表示，两名美军当天死于阿富汗南部不同的爆炸事件，这使得8月份美军在阿富汗阵亡人数达到了47人。
　　与此同时，美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔将军在8月31日提交给美国军方高层的一份报告中承认，驻阿多国部队打击塔利班的策略未能发挥效力。 据报道，麦克里斯特尔将军在这份报告中表示，保护阿富汗平民免遭塔利班的攻击必须成为华盛顿首要解决的问题。阿富汗人正在对多国部 队失去信心，因为美军对塔利班发动的攻势并没有改善阿富汗人的安全状况。
　　由于现阿富汗政府的羸弱，无法有效掌控阿富汗局势，招致专家的批评。大卫-吉尔库林是北约反叛乱战斗策略的设计师之一，他表示由于阿富汗政府在许多地区未能提供基本的服务、尽到有效的管理职能，导致塔利班组织组建了塔利班法庭、医院，掌控着许多区域的安全。大卫-吉尔库林说：“一个在反叛乱斗争中失败的政府不仅仅是被打击，而且它正在失去执政基础。”
　　阿富汗自由公正选举基金会主席艾哈迈德-纳达尔-纳德利说，操纵选举的规模很大，令人担忧。而阿富汗大选出现的舞弊也令美国政府陷入两难境地。要么支持卡尔扎伊。不过卡尔扎伊已经被认为是一个无法信赖的伙伴，而且尽管其在第一轮投票中领先，但是第一轮投票充满争议，令人质疑。要么要求进行第二轮重新投票。而重新投票会导致阿富汗政坛数月时间内陷入瘫痪，而且会导致美国民众更加反对在阿富汗的军事行动，目前已经有接近半数的美国人认为在阿富汗打仗并不值得。

