俄罗斯民族主义者阻挠莫斯科华商搬迁
　　据9月1日出版的《环球时报》报道 据俄罗斯《生意人报》31日报道，在切尔基佐沃大市场被关闭2个月后，部分商贩已迁至柳布利诺区的“莫斯科”商贸中心，其中主要是华商，但仍有一些俄民族主义组织反对华商迁入新市场，一些市民也加入了反对阵营。
　　报道称，随着华商到来，那里的商品批发量剧增，造成所在区交通堵塞。当地居民向当局抱怨说，这里成了“新的切尔基佐沃市场”。8月30日，俄“反对非法移民”组织和一些当地居民举行数百人的集会，反对华商进驻。他们喊着“莫斯科是俄罗斯人的城市”、“在俄罗斯土地上应遵守俄罗斯的秩序”等口号。
　　迫于各方压力，莫斯科市消费者市场与服务局局长马雷什科夫表示，“莫斯科”商贸中心的批发业务将大大缩减，那里将只用来经营商品零售和小型批发，其他批发商将离开。
　　另据俄《新闻时报》31日报道，尽管切尔基佐沃市场95％的华商货物已经运出，但在商人们运出货物的过程中曾发生大量货物被盗事件。据统计共有300到1000个属于商人的集装箱被人打开，损失货物价值为数百万卢布。
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

