日本民主党可望赢得三分之二众议院席位
　　新华网北京8月30日电(余申芳)据日本媒体报道，30日一大早，日本各地投票站前就罕见得排着长长的队伍，反映出选民对本次大选极大的热情，它可能将导致日本执政的自民党自1955年以来第二次沦为在野党。
　　最新民调显示，反对党民主党可能将赢得480个议席中300多个席位，从而可以单独组建日本下一届政府。舆论认为，民主党将获胜是因为日本民众对经济和政治长期停滞的不满。
　　现在的问题似乎不是在野党能否击败长期执政的自民党，而是民主党以多大的优势获胜。在日本横滨的一所初级中学，许多选民表示，他们对任何一个政党都不大热心。他们说，他们支持反对党是为了动一动垂死的制度。
　　据媒体报道，有选民担心，压倒性胜利只会让民主党取代自民党，成为议会中占支配地位的政党，而不是形成具有竞争性的两党制。
　　“如果民主党变得太强大的话，他们就会变成新的独裁统治，”一位四十岁的家庭主妇说。然而，有望成为下届首相的民主党领导人鸠山由纪夫一直试图缓解人们的疑虑，说民主党将避免这个问题。
　　执政党自民党领导人为了自己的政治生命在一片反对声中努力战斗。媒体热衷报道前首相们和自民党党内大佬在与名不见经传的反对党候选人竞争失利的新闻。许多反对党候选人为有魅力的年轻人，他们被广泛看作是“杀手”，因为他们将对竞争对手产生毁灭性政治影响。
　　71岁的日本前首相小泉纯一郎招来一片愤怒声，因为他告诉选民不要被对手、33岁的临时工的"性吸引力"所迷惑。自民党动员他们的年轻议员还击。这些议员中中许多人为妇女，目的是为争取老年男性同事。
　　前首相小渊惠三的女儿小渊优子，今年35岁，不顾8个多月的身孕，在东京地区为支持自民党的佛教政党公明党领导人太田昭宏竞选。63岁的太田与民主党44岁女候选人竞争。
　　小渊优子站在一群自民党支持者前面，摸着凸起的肚子说，"我告诉我的孩子8月30号前都不要出生，因为妈妈那时还在忙。"
　　选民好像不买账，公民党将失去该地的选举。但是他们说，他们情愿看见小渊女士，而不愿意看到不受欢迎的自民党领导人、首相麻生太郎，因为她给该党带来了新的面孔。
　　“自民党要一改传统形象，”68岁的小建筑公司老板说。“她象征着自民党的未来。”
　　日本众议院选举提前投票选民超13%
　　日本近三成自民党支持者倒戈转投民主党

