美国称不会与日新政府重谈驻军基地问题
　　中新网9月2日电 美国表明，不会重新就驻日美军基地问题，与日本新政府进行新的谈判。
　　据新加坡《联合早报》报道，即将出任日本首相的鸠山由纪夫曾呼吁美国撤出普天间(Futenma)基地；该基地位于冲绳岛的拥挤市区内，一直是争议的焦点。
　　美国几个月前已在此一美军基地课题上，与即将下台的日本保守派政府达成协议，该协议包括把部分美军调往美国在太平洋的关岛。
　　美国国务院发言人凯利周一说，美国不会重新谈商该协议。他说：“美国无意与日本政府重新磋商普天间的替换设施计划或迁移至关岛的课题。”
　　美国上一任的布什政府是在经过多次磋商后，才同意放弃普天间美军基地，先迁移到冲绳岛一处安静的填土地段。不过，冲绳一些反对派人士要求，把美军基地完全赶出冲绳岛，而他们的诉求也获得原本是在野党的民主党的支持。
　　在这次选举竞选期间，民主党说，他们会“朝重新检讨驻日美军基地的重新部署，以及美军基地在日本扮演的角色这一方面迈进”。
　　美国已同意，在2014年之前，把8000个海军陆战队军人和他们的9000个家属，从冲绳岛迁往关岛，而迁徙的28亿美元费用将由日本买单。

