默克尔完全承认德国发动二战过错
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，9月1日在波兰格但斯克市举行的第二次世界大战全面爆发70周年悼念活动成为了真正的忏悔仪式，与会各国元首坦承本国当年的过错。波兰总统卡钦斯基谴责华沙当年参与希特勒分割捷克斯洛伐克的罪恶，俄罗斯总理普京承认《苏德互不侵犯条约》的错误，德国总理默克尔则完全承认德国及其盟国发动战争的责任及其对欧洲人民造成巨大灾难的过错。
　　德国总理默克尔9月1日完全承认德国发动第二次世界大战并对欧洲人民造成巨大灾难的过错和责任。她说：“70年前德国侵犯波兰从而开启了欧洲历史上的悲剧篇章。但是现在欧洲已经由恐怖大陆变成自由与和平的大陆。德国认识到了自己特殊的责任(从没有任何一个国家像波兰这样如此长时间地遭受德国占领的痛苦)，在华沙和其他中东欧国家通往欧盟和北约的道路上向他们提供帮助。现在德国和波兰已经形成了多样化的友好关系。”
　　除了波兰话题之外，德国总理还呼吁缅怀因德国挑起的战争而丧失生命的6000万人。默克尔说：“我本人和一些战争幸存者进行过交谈，没有词语能够哪怕稍微贴切地描绘这场战争期间的苦难和大屠杀的结果，受害者在德国集中营和消灭营内遭受到了骇人听闻的死亡。”
　　默克尔此前在接受德国ARD电视台采访时表示，不应经常触痛无尽的伤口，赞成发展与华沙之间的友好关系，对此她本人也肩负着一定的责任。她说：“我们永远不会混淆原因和后果。德国侵犯了波兰。德国发动了第二次世界大战。我们为世界带来数不胜数的灾难。而且从当时的德国和今日的波兰地区驱逐1200多万人同样是显而易见的非正义行为。”

