日本民主党扬言准备挑战官僚体系
　　中新网9月2日电 以摧枯拉朽之势完成政权更替的日本民主党，现在准备挑战更难缠的对手：日本的官僚体系。
　　据台湾《联合报》报道，民主党终结了超过半世纪的自民党独大局面，现在将从官僚体系“夺权”定为主要政策目标，扬言要让全球第二大经济体从官僚桎梏中解放出来。国会议员松原仁接受朝日电视访问时表示：“官僚体系正在利用政治人物”，痛批国会议员沦为不负责任的官僚制定政策的橡皮图章。
　　鸠山由纪夫目前忙着和干部与其它小党交接内阁人事，幕僚则将矛头朝向技术官僚。松原仁批评日本的文官过于注重个别部会的利益，忽略国家发展的大方向和人民福祉。
　　预计16日上任的准首相鸠山由纪夫已表明将废除事务次官(中央部会的最高官僚)会议，把大臣、副大臣和政务官等约100名国会议员配置于政府设立的“内阁委员会”内，由相关阁员决定重要政策，并新设“国家战略局”推行政策并编列预算，要从36万名常任文官手中抢回政策主导权。
　　编列预算目前属于财务省的职责。民主党参议员莲舫表示：“到现在为止，财务省汇整各部会的预算送审，内阁只是橡皮图章。”
　　鸠山由纪夫核心幕僚平野博文指出，民主党和高阶文官处于“静观其变”状态；“看谁会插第一刀或者被插。”
　　民主党大战官僚体系的结果难料，但至少已有一位高阶文官表态支持。财务省事务次官丹吴泰健表示已准备遵从新政府的指令：“如果新政府有新政策，我们必须加以配合。”
　　据悉，日本的公务员最高可以做到事务次官(约等于台湾的常务次长)，比起随着国会选举而政党轮替的大臣，事务次官制定政策的权力往往更大。

