韩国低调回应朝鲜示好姿态
　　韩国和朝鲜之间西部军事热线中断一年多后2日重新开通，为近来出现种种解冻迹象的朝韩关系再添暖意。对于朝鲜近来释放出的一连串和解信号，韩国官员2日说，朝鲜方面采取的一系列举措是“战术性的”，双边关系没有出现根本性变化。
　　韩国统一部长官玄仁泽2日说：“朝鲜(对韩国)的政策自7月以来发生一些变化。但是由于朝鲜在六方会谈和核谈判上的立场未变，因此最近出现的一些变化应视作战术性变化，而不是根本性变化。”
　　玄仁泽对朝韩关系最新进展的重要意义予以肯定，但他强调这些进展只是使朝韩关系回到“原点”。他说：“我不认为朝鲜举动表明他们已经改变立场。这些举动只是使事情恢复正常。”
　　玄仁泽说，韩国将以人道主义事务为中心执行朝韩之间项目，韩国正努力促成离散家庭中秋团聚。韩国和朝鲜1日交换200名申请团聚离散者名单。玄仁泽说：“只能根据朝鲜举动去判断(南北关系)能否向前发展还是停滞不前。今后，朝鲜的变化将成为南北关系重要晴雨表。”
　　韩国总统李明博去年2月上任后，对朝鲜推行强硬的外交路线，把朝鲜弃核和实行开放政策作为韩国向朝鲜提供经济援助和发展南北关系的前提。朝韩关系从此陷入低谷。
　　路透社分析，今年5月朝鲜实施核试验，受到联合国制裁，经济面临严重困境。在这种情况下，朝鲜开始向韩国示好。法新社认为，韩国正低调回应朝鲜的示好姿态。
　　在采取一系列和解举动后，朝鲜同意恢复西部边境的货运列车服务。不过，韩国统一部发言人千海成说，韩国暂时还没有计划恢复这项服务。这项服务始于2007年，用于向开城工业园区运送原材料。千海成说，眼下货运量太低，因此还不需要恢复这项服务。开城工业园区位于朝鲜开城市，由朝韩双方共同开发和管理。
　　千海成2日说，朝韩西部军事热线“经过昨日测试后今日开始正常工作。”
　　朝韩间曾经有两条军事热线。西部热线2002年开设，东部热线2003年开设。韩国联合通讯社报道，两条热线的开设旨在确保韩国人前往朝鲜时的人身安全。韩方通过东部热线告知朝鲜去游览朝鲜金刚山的韩国游客情况。西部热线用于传递前往开城工业园区的韩国工人和货车信息。
　　朝鲜去年5月以光缆老化导致技术故障为由切断西部热线。朝鲜曾要求韩国更换光缆，但没有得到回应。千海成说，恢复使用的西部热线仍用旧光缆，朝韩会专门就更换光缆磋商。
　　新华社供本报特稿 欧飒

