专家：朝鲜在铀浓缩事件上很不明智
　　中国日报网环球在线消息：朝鲜驻联合国代表部于9月3日致信联合国安理会称“铀浓缩进入最后阶段”。此事引起了国际社会的关注与重视，中国日报网环球在线记者连线东亚问题专家、北京大学国际关系学院教授、国际安全研究项目主任朱锋，就此事进行了采访。
　　朱锋教授认为，这一事件表明朝鲜方面希望通过不断升级危机态势，进一步吸引美国的注意，从而达到和美国进行双边会谈的目的。
　　前一段时间朝鲜半岛所呈现出来的“葬礼外交”以及“人质外交”，都表现出了一种灵活性，也少见地表现出了一种“笑脸外交”的趋势。然而这些外交手段并没有达到朝鲜预期的目的，如得到国际社会的援助等，所以朝鲜还要延续“老套路”来吸引有关国家的注意力。
　　朱峰教授称，朝鲜的这种做法与前一段时间所表现出的各种灵活外交的做法是“格格不入”的，并认为朝鲜的这一举动不会有什么实质性结果。朝鲜还是应该重申“弃核”的立场，回到“六方会谈”框架中来，这才是解决朝核问题最明智最有效的方式。
　　在谈到朝鲜这一举动对朝鲜半岛有何影响时，朱峰表示，近期朝韩之间动作频繁，先是韩朝红十字会代表团签署协议定于9月26日至10月1日在金刚山举行离散家属会面活动；接下来又是9月1日朝韩陆路边界通行恢复正常。这些新迹象为自去年以来处于对峙状态的韩朝关系的缓和带来了一线希望。双方本应该进一步采取克制的方式来促进南北的发展，但朝鲜这样做无疑会进一步激化朝韩双方在“朝核问题”上的分歧和矛盾。
　　谈及中国方面对此的反应，朱峰表示，朝鲜这一举动势必会引起中国对此很大的忧虑。
　　（环球在线：陈璐）

