欧盟成员国同意为IMF增资追加750亿美元
　　新华网布鲁塞尔9月2日电 (记者 尚军)欧盟成员国财政部长2日在布鲁塞尔召开的非正式会议上一致同意，为国际货币基金组织(IMF)增资追加750亿美元，从而将欧盟国家的出资总额增至1750亿美元。
　　欧盟轮值主席国瑞典财政大臣安德斯·博里在会后举行的新闻发布会上说，在定于本周晚些时候在英国伦敦召开的二十国集团财长会议和本月下旬召开的美国匹兹堡金融峰会上，欧盟国家将承诺增加出资额，1250亿是与会财长们一致认可的数额。但博里没有说明这1250亿的货币单位是美元还是欧元。
　　此前，外界普遍预计，欧盟财长们将同意追加750亿美元，将出资总额由此前承诺的1000亿美元增至1750亿美元，约合1250亿欧元。
　　在今年4月召开的二十国集团伦敦金融峰会上，与会全球主要经济体同意将IMF资金规模扩大至目前的3倍，增至7500亿美元，但迄今各方承诺的增资总额仅为4115亿美元，距离5000亿美元增资目标尚有800多亿美元缺口。欧盟国家拟增加的出资额正是为了填补这一缺口，并非是要将IMF的资金规模进一步扩大。
　　近日，德国和法国已分别承诺，将各自对IMF的增资额再增加三分之二。由此，两国的增资总额将分别达到250.3亿欧元(约合359.5亿美元)和184.5亿欧元(约合265亿美元)。英国财政大臣阿利斯泰尔·达林8月31日也表示，英国将为IMF增资追加110亿美元，总出资额将达到260亿美元。
　　鉴于德、法、英3国追加的出资额已远超过250亿美元，因此欧盟财长们接受的最终出资总额应为1250亿欧元，即1750亿美元。
　　博里表示，欧盟成员国接下来还将就如何分摊追加的出资额展开讨论。

