朝鲜致信安理会称铀浓缩进入最后阶段
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，朝鲜于9月4日表示，铀浓缩工作已经进入最后阶段。韩国媒体报道说，朝鲜驻联合国代表部3日在发送给安理会主席的信函中称，朝鲜正在完成提炼浓缩铀的项目，同时废核燃料棒再处理也进入尾声，正在利用提炼的钚进行武器化。
　　国际社会一直在试图让朝鲜放弃核武计划，并且朝鲜近期也多次做出示好姿态，但朝鲜新近放出的言论再次使朝鲜与国际社会的关系重新趋于紧张。
　　朝中社转引该信函内容报道称：“铀浓缩测试已经成功执行，程序已经进入尾声”，“我们从来没有否定实现朝鲜半岛无核化乃至全世界的无核化。朝鲜半岛的无核化完全取决于美国对朝鲜的核政策。”“我们已经准备好应对任何对话和制裁。如果联合国安理会中的一部分常任理事国要以制裁为前提进行对话，我们也会以强化核遏制力为前提应对对话。”
　　信中还说：“如果安理会不能正确判断有利于朝鲜半岛无核化乃至全世界无核化的道路，而持续维持目前（制裁）的模式，我们就如同以往所阐明的那样，将不得不采取更强硬的防御措施。”
　　朝鲜驻联合国代表部在信函中又提及韩国发射“罗老”号运载火箭事件，对于安理会进行的对朝制裁表现出强烈的不满。信函称：“如果当初没有把我们和平发射人造卫星当作问题，我们就不会实施像第2次核试验这样的强硬应对方案。对于企图剥夺我们和平进行经济建设权利的强权和威胁，我们的行动十分正当。”
　　（环球在线：信莲）
　> 相关阅读：
　　韩国称对朝鲜铀浓缩进展无法容忍

