奥巴马拟在参众联席会议阐述医改必要性
　　中新社华盛顿九月二日电(记者 李静)虽然美国总统和国会议员们的假期还未结束，白宫已在为即将回到聚光灯下的医疗改革案摩拳擦掌。
　　美国总统奥巴马二日与其顾问在椭圆形办公室举行闭门会议，决定总统下周将在参众两院联席会议上发表讲话，“更详细”地阐述实行医改的必要性。
　　奥巴马政治顾问大卫·艾克斯罗德证实了上述计划。他同时表示，医改的关键点已“摆在桌面上”，暗示奥巴马不会在此次讲话中提出新的改革建议，而有可能公布医改计划的更多细节。
　　美国国会议员下周一开始重返国会山，而奥巴马的讲话被安排在周二晚进行。政治观察人士称，这一安排表明白宫急欲转变目前在医改计划方面的被动局面，希望在这场大辩论中重新掌握主动权。
　　奥巴马政府希望九月国会复会后能在医疗改革立法方面有较大进展。此前，众议院能源和商务委员会、筹款委员会、教育和劳动力委员会以及参议院卫生、教育、劳工和退休金委员先后通过了有关提案，但参议院财金委员会至今未能就医改计划达成一致，他们将于四日进行再次磋商。
　　随着医改讨论日趋白热化，奥巴马的民意支持率直线下滑。各家机构最近民调显示，五成以上的民众明确反对奥巴马的医改计划，而超过四成的民众开始质疑总统的工作能力。
　　美国是迄今唯一一个医疗计划没有覆盖全体国民的发达国家。奥巴马去年竞选总统时承诺，当选后要向所有美国人提供个人经济能力可以承受的医疗服务。(完)

