美国驻阿富汗使馆部分保安被曝开裸体派对
　　美国一家独立监督组织1日致函美国国务卿希拉里·克林顿，指责美国驻阿富汗使馆保安存在召妓、开“裸体派对”等不雅行为并自拍照片和视频，严重影响安保工作质量。这一组织呼吁国务院彻查这一事件。
　　政府项目监督组织说，这一使馆保安队伍共有约250人，隶属“盔甲卫队”保安公司。调查发现，一些保安和监管人员几乎每周举办一场派对，有时把妓女带至营中，一起半裸饮酒作乐，还自拍下照片和视频。
　　这些保安不仅存在不雅行为，还违反规定擅自行动。他们非但没有遭惩罚，反而得到表扬。10多名保安今年5月在未获授权情况下，携带武器、夜视镜和其他设备在喀布尔执行一项“牛仔行动”。他们身穿阿富汗传统服装、戴着头巾，躲在一幢废弃建筑中执行“侦察任务”。但这项任务与他们训练或职责毫无关系。
　　事后，保安队伍负责人维尔纳·伊利奇和吉米·莱蒙为他们签发一封“表扬信”，称赞他们“大无畏的精神”，信纸印有美国国务院标志。
　　这一组织呼吁美国国务院调查这一事件，找出疏于监管的相关责任人。针对政府项目监督组织的说法，美国国务院回应誓不容忍。
　　国务院发言人伊恩·凯利说，希拉里收到信后大为震惊。国务院已和安保承包商取得联系，要求“解决保安执行任务中存在的不足”。
　　据新华社

