洛杉矶森林火灾持续一周火情依然严峻
　　新华网洛杉矶9月2日电（记者王军）美国洛杉矶北郊的森林大火迄今已持续一周，大火已烧毁60多座房屋，导致多人受伤，两名警察在救火工作中因车祸丧生。由于局部地区火势依然猛烈，扑火工作仍面临严峻挑战。
　　8月25日下午，洛杉矶北部安杰利斯国家森林公园内首先燃起山火，由于当地高温干旱，加上大风助威，扑火十分困难。不久，位于洛杉矶东南近200公里的圣贝纳诺迪国家森林公园和西南方向的帕洛斯弗迪斯也燃起大火，目前过火面积已达5．7万公顷。
　　28日，加利福尼亚州州长施瓦辛格宣布洛杉矶县进入紧急状态，以便集中调动各方面资源，与森林大火展开搏斗。当局出动4100多名消防员和大量消防车、灭火飞机、推土机等，从空中和地面双管齐下扑火。为减少人员伤亡，受大火威胁的居民被疏散到5个避难点。迄今当局已为灭火耗费2100万美元。据有关部门乐观估计，最早要到本月中旬才能控制住全部火势。
　　虽然与近年来加州其他地方发生的火灾相比，这起森林大火的规模并不大，但它却使加州最宝贵的林区遭受重创，损失难以估量。火灾的原因目前仍在调查中。施瓦辛格2日在火场视察时表示，将加强加州与联邦政府的协调，加大增援消防和灾后安置的力度。

