欧盟委员会主席：民众应成为未来政策中心
　　新华网布鲁塞尔9月3日电(记者 潘革平)欧盟委员会主席巴罗佐3日在布鲁塞尔向欧洲议会阐述未来五年的工作重点时强调，欧盟必须提高一切行动的针对性，将民众置于欧盟战略计划的中心，开拓新型经济增长方式并加强对市场的合理监管。
　　他说：“支持内需以及提高就业率将是目前的优先目标。我们应当坚定不移地执行欧盟的经济振兴计划，维持低利率并利用欧盟的现有法规，在帮助各国振兴经济的同时，又不会损害到其他成员国的利益。”
　　巴罗佐说：“我们比任何时候都需要一个强大的欧洲和有能力的欧委会，需要一个统一的战略和共同计划。因此下届欧委会的优先工作目标将是：确保欧洲能够有效地从目前的危机中走出，继续在全球气候变化问题上发挥领导作用，寻找新的可持续增长方式与社会和谐的办法，建设一个为全民服务的欧洲，开辟一个欧洲发挥全球作用的新时代。”
　　据悉，巴罗佐将于下周与欧洲议会各党团负责人就欧盟委员会未来五年的工作方案展开进一步讨论，以争取本月中旬在法国斯特拉斯堡举行的欧洲议会全会对其连任进行表决。
　　现年53岁的巴罗佐于2004年11月担任欧盟委员会主席，其5年任期将于今年10月31日届满。由欧盟各成员国领导人组成的欧洲理事会已于今年7月正式提名巴罗佐为下届欧委会主席人选，但巴罗佐最终能否连任还需欧洲议会的批准。

