印尼地震已造成42人死亡400余人受伤
　　新华网雅加达9月3日电(记者 李晓渝)印度尼西亚灾害管理中心官员伊万·塞梯阿万3日说，印尼西爪哇省附近印度洋海域2日发生的里氏7.3级地震目前已造成42人死亡，400余人受伤。
　　据安塔拉通讯社报道，这名官员说，地震造成的死者人数在未来24小时内还可能继续增加。地震造成的伤者人数已升至422人，其中部分受重伤，另外西爪哇省展玉地区还有40多人被埋在坍塌的房屋下。
　　地震已造成西爪哇省和中爪哇省3000余座建筑物严重受损，近1000座建筑物轻微受损。
　　印尼西爪哇省附近印度洋海域当地时间2日14时55分(北京时间15时55分)发生里氏7.3级地震，震中位于西爪哇省打横地区西南约142公里处的印度洋海域，震源深度30公里。之后该地区又连续发生两次余震，强度分别为里氏6级和里氏5.1级。地震发生后，印尼气象部门曾发布海啸预警，但在30分钟后将其解除，而在当地时间下午3时(北京时间4时)牙律地区巴马布海岸附近洋面曾出现了1米高的巨浪，但印尼气象部门未因此提高海啸警告级别。
　> 相关阅读：
　　印尼西爪哇省附近海域发生里氏7.3级地震
　　组图：印尼西爪哇省发生7.3级强烈地震

