格鲁吉亚外长称阿布哈兹领导人迟早入狱
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，格鲁吉亚外交部长瓦沙泽9月2日在第比利斯对记者们宣布，阿布哈兹领导人巴加普什迟早会受到惩罚，被送进监狱。
　　格外长瓦沙泽2日在回答记者提出的如何评论巴加普什当日下令击沉驶入阿布哈兹水域的格方军舰的声明时表示：“对犯罪成员巴加普什的声明做出回应评论并不属于外交部的职权范围。他的声明应由内务部、司法部和总检察院回应。所有刑事犯都应受到惩罚并坐牢。将来必然会是这样(的结果)。”
　　阿布哈兹领导人巴加普什9月2日宣布：“格鲁吉亚没有停止在阿布哈兹领水侵占驶往共和国方向运送人道主义物资的外国船只的海盗活动，因此我做出了采取相应措施的决定。”
　　格鲁吉亚副总理兼重新一体化事务国务部长雅科巴什维利称巴加普什的命令只是“竞选前的虚张声势”。他说：“第一，他们没有任何技术手段摧毁舰船，而且这根本不是他的事情。这更像是竞选前的虚张声势；第二，如果说有人有能力消灭舰船的话，那就是俄罗斯，俄方已就此话题做出遭到国际社会谴责的声明；第三，格鲁吉亚扣押的是违反被占领土水域航行法的船只。如果再敢侵犯格鲁吉亚法律，我们今后将会继续逮捕违法越境者。”
    近期格鲁吉亚与阿布哈兹冲突回顾：
    9月2日：阿布哈兹下令摧毁进入其水域格鲁吉亚船只
    9月1日：阿布哈兹判处格鲁吉亚女间谍19年徒刑
     8月31日：格鲁吉亚没收在阿布哈兹水域所扣留油船
     8月20日： 格鲁吉亚再次扣押开往阿布哈兹货船
     8月19日： 阿布哈兹威胁扣留驶往格鲁吉亚船只
     8月17日： 格鲁吉亚扣押开往阿布哈兹油轮

