挪威取消在以色列投资抗议其实行种族隔离
　　人民网9月4日讯 （安国章）挪威政府表示，鉴于以色列实行种族隔离政策，决定取消在以色列的投资，同时呼吁欧洲国家也采取类似行动。
　　挪威政府3日发表声明说，以色列在约旦河西岸建立隔离墙，对巴勒斯坦人民实行种族隔离政策，这是违反人道主义原则的，为此，挪威政府将要撤出在以色列一些项目的投资，并希望欧洲国家也采取类似行动。挪威财政部同一天表示，决定取消在以色列埃尔比特系统公司的投资，这是因为该公司向以色列政府在约旦河西岸建立隔离墙项目提供了技术支持，违反了挪威政府对外投资的道德政策。
　　以色列《国土报》报道说，约旦河西岸隔离墙多处地点都安装了埃尔比特公司生产的监视系统。据报道，为防止巴勒斯坦武装人员渗透，从2002年起以色列开始在约旦河西岸修建隔离墙，现已有数百公里修建完毕。早在2003年，联合国大会特别会议曾以压倒性多数通过决议，要求以方停止在巴被占领土上修建隔离墙，
　　挪威政府一位负责人表示，“以色列政府是经过深思熟虑后做出上述决定的，我们从政治、经济、法律和人道主义各个方面都进行了研究，我们不怕以色列采取报复行动。”
　　据报道，挪威在以色列的投资涉及以色列41个公司，在决定取消对以色列埃尔比特系统公司的投资后，挪威政府还将取消在以色列一项研究工程的投资，因为该研究项目有利于以色列在约旦河西岸建立犹太人定居点。挪威财政大臣克丽斯廷。哈尔沃森女士说，“我们不会对违反国际人道主义法的公司进行投资。”
　　报道说，挪威做出上述决定后，以色列外交部昨天召见了挪威驻以色列大使，向挪威方面表达强烈不满和抗议。

