联合国呼吁募捐2350万美元援助也门
　　新华网日内瓦9月2日电(记者 杨伶)联合国2日在日内瓦发起一项总额为2350万美元的紧急募捐，用以向也门北部受政府军与叛乱武装之间的冲突影响而流离失所的约15万平民提供人道援助。
　　联合国主管人道主义事务的副秘书长霍尔姆斯在日内瓦发出该项紧急募捐呼吁时表示，随着新一轮流离失所浪潮的出现，也门北部地区的人道需求越发紧急。霍尔姆斯说，这项呼吁将为今后4个月的救援活动提供所需资金。
　　霍尔姆斯表示，联合国机构及其他人道救援组织目前仍无法向受冲突影响最严重的萨达省运送并分发救援物资。他呼吁建立人道空中走廊，以便人道救援机构能够前往受影响地区救助难民。
　　联合国人道事务协调办公室在公报中说，人道救援机构评估显示，也门北部萨达省等几个受冲突影响的省份的流离失所者目前急需食物、水、住所、安全保护、医疗保健等。此外，受冲突影响的省份也是该国最贫困的地区，缺粮状况一直比较严重，最近还暴发了麻疹和痢疾疫情。
　　4年来，也门政府军一直对萨达省的什叶派叛乱武装实施清剿。冲突造成大批当地居民流离失所。据不完全统计，今年5月以来，也门政府军同叛乱武装的冲突已导致数十人死亡。

