贝卢斯科尼要求解散欧盟委员会遭批
　　国际在线专稿：正在波兰参加纪念第二次世界大战开战70周年纪念活动的意大利总理贝卢斯科尼，日前怒批欧盟，要求解散欧盟委员会，辞退发言人，并威胁抵制欧盟。欧洲议会社会党党团主席马丁·舒尔茨称这是“无耻的攻击”，认为贝卢斯科尼简直就是在说梦话。意大利国内的反对派也对贝氏的言论表示愤怒。
　　根据德国《世界报》援引意大利新闻社的报道，事情起因于非洲难民船问题。出席二战爆发70周年纪念活动的欧洲各国领导人日前齐聚波兰的格但斯克。此间，联合国代表要求意大利把一艘难民船遣返利比亚，意大利政府表示反对，认为这艘船位于公海，意大利没有责任遣返这艘船。而欧盟对联合国的提议表示支持，认为意大利应该对此负责。
　　欧盟的表态令贝卢斯科尼大为光火，他立即表示，如果欧盟委员会和发言人不收回他们发表的主张，意大利将抵制欧盟的所有决议。贝卢斯科尼还要求欧盟委员会封口。贝卢斯科指责欧盟委员会操纵意大利媒体，他说：“我请求解除一年来一直进行这种操纵活动的欧盟委员会及其发言人的职务。”
　　欧洲议会社会党党团主席马丁·舒尔茨要求欧盟轮值主席国瑞典和欧盟委员会主席巴罗佐阻止对欧盟的“无耻攻击”。舒尔茨说，意大利总理已经多次表明了他的反欧盟立场，“贝卢斯科不应该梦想阻止欧盟的主张。”
　　意大利国内的反对派也对贝氏的言论表示愤怒，反对派领导人安东尼奥·迪·彼得罗(Antonio Di Pietro)称如果贝卢斯科尼想继续领导意大利，应该先接受心理治疗。彼得罗说：“他会把世界引入战争的深渊。”(葛文元)

