俄罗斯证实向叙利亚出售先进战机
　　人民网9月3日讯 (安国章)俄罗斯航空界领导人说，俄罗斯与叙利亚签订了两份合同，其中包括俄罗斯向叙利亚出售米格—31E先进战机。舆论认为，这是俄罗斯官方第一次公开证实这一信息。
　　据阿拉伯新闻网报道，俄罗斯联合航空制造公司(OAK)总裁阿列克谢？费德罗夫今天在接受俄罗斯《生意人报》记者采访时说，“2007年，俄罗斯曾签订了向叙利亚出售包括先进的米格—31E战机的合同。报道引用阿列克谢？费德罗夫的话说，“两年前，俄罗斯与叙利亚签订了两份合同，第一份合同是俄罗斯向叙利亚出售米格—29M战机，第二份合同是俄罗斯向叙出售米格—31E。第一份合同目前正在执行过程中，第二份合同现在还没有执行，双方还就一些细节问题进行协商，我希望合同能很快执行。”
　　《生意人报》网评论说，这是俄罗斯第一次证实这一消息。在此前的两年中，外界一直有这方面的报道，但俄罗斯官方始终否认。
　　《生意人报》在今年5月曾报道说，由于来自以色列的强大压力，俄罗斯冻结了向叙出售米格—31E战机的合同。该报今天说，这一合同是2007年初双方在大马士革签订的。根据合同，叙利亚从俄罗斯购买8架战机，总价值在4亿到5亿美元之间。
　　据报道，米格-31是原苏联时期研制的一种双座重型截击机，最大起飞重量48。2吨，最大飞行速度每小时3000公里，作战半径700到1500公里； 米格-31E可拦截飞行高度50到28000米范围内的空中目标。在执行拦截空中目标任务时，编队飞行的米格-31E之间可以自动交换各自的位置和目标的信息。

