阿布哈兹判处格鲁吉亚女间谍19年徒刑
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，阿布哈兹共和国最高法院9月1日裁定本国女公民季阿娜-舍达尼娅犯下了向格鲁吉亚特工机关提供阿方军事情报的间谍罪，决定判处其19年有期徒刑。
　　据悉，现年40岁的季阿娜-舍达尼娅(阿谢耶娃)是在2008年9月被捕的，当时她手持照相机，里面有阿布哈兹国防部军事设施的照片和录像资料。阿国家安全局在随后的调查中发现，舍达尼娅是被格鲁吉亚特工卡哈贝尔-克瓦拉茨谢利亚招募的，自2008年6月起开始受到阿方监视。她在2008年8月格阿冲突激化前数月内使用照相机和摄像机为格特工机关收集情报，主要目标是格阿边界地区的阿军部队驻地、边防哨所部署、边防营舰船停靠点、坦克营驻地、弹药库、燃料库、各种军事装备仓库以及其他军事设施的方位。她通过手机向格特工克瓦拉茨谢利亚传递自己收集的情报，还曾前往格鲁吉亚祖格迪迪市与对方会面。
　　数日前俄罗斯判处一名向格鲁吉亚提供情报的军事间谍6年徒刑。调查发现在俄罗斯北高加索军区某部队服役的陆军中校哈奇泽早在2007年底就被格特工机关策反，他向格特工提供了有关北高加索军区部队战斗活动和司令部动员计划的情报，为此获得了数千美元的报酬。
     2008年：俄罗斯与格鲁吉亚开战

