希拉里对美驻阿富汗使馆性丑闻感到气愤
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体9月4日报道，美国国务院发言人克劳利称，在昨天曝出美国驻阿富汗使馆警卫“裸体派对”的丑闻之后，国务卿希拉里对这些警卫背着政府在驻阿使馆做出这样的事感到“非常气愤”，并表示这些涉入丑闻事件的警卫将会被撤职。
　　克劳利称，希拉里对于“竟然发生这样的事情，以及美国政府竟然对此毫不知情感到非常愤懑。”
　　9月3日，一份关于美国驻阿富汗使馆警卫丑闻的报告被公之于众。报告中揭露了驻阿富汗使馆的美国私人保安一系列猥亵与不端行为，并称他们经常举行狂欢胡搞聚会。投诉中称驻阿使馆这些警卫的行为严重违反纪律，已经对使馆与人员安全构成重大威胁。
　　在接到民间监督组织的投诉后，美国国务院已经展开调查，并表示会慎重处理此案。克劳利称警卫的这些行为违反了美国的价值观，并可能对美国驻喀布尔大使馆的重要工作产生负面影响。
　　美国驻喀布尔大使馆的警卫工作由美国民间保安公司ArmorGroup承包。在昨天公开的报告中指出，美国驻阿富汗使馆已经沦为有如“苍蝇王”般的环境，参与者营造出一种变态的凌辱氛围，“恐惧与威胁的气息弥漫，拒绝参与者经常被嘲弄羞辱，降级甚至开除。”
　　（环球在线：陈璐）

