法国城市禁中小学生行接吻礼防流感传播
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，在新学年开学后，为防止甲型H1N1流感病毒在师生间传播，法国海滨城市勒基尔维奈克市自9月2日起开始禁止中小学生之间及师生之间见面时接吻行礼。
　　目前勒基尔维奈克市已经发现数例新型流感患者，女市长艾伦-坦吉是最早停止和熟人行接吻礼的人之一，最初她这种反传统的不接触式问候方式还受到了人们的嘲笑，但是人们随后明白，现在禁行接吻礼已是司空见惯的现象。
　　坦吉市长指出，禁止中小学生用法国人习以为常的方式打招呼的倡议最早是由一位幼儿园园长提出的。这位园长认为，如果孩子们每天早上相互见面时以及向老师问好时继续互相接吻，那么防范甲型H1N1流感病毒传播的额外安全措施将没有任何意义。女市长指出，对于禁止中小学生行接吻礼的事情，市政府没有通过任何附加决定，新的安全防范措施将由两所幼儿园的园长和一所小学的校长自行落实。其中一人甚至要求学生带上内有纸做红心的小盒子当礼物，替代接吻礼。
　　在新学年开始前法国当局采取了一系列预防措施，避免甲型H1N1流感疫情在师生中间传播。在9月2日开学后的第一天，当局向每名学生的家庭发放防疫指导手册，特别建议每日数次洗手，使用一次性手帕。如果在一周之内某一个或几个班级发现3例以上新型流感患者的话，当地政府可能会关闭整个学校，隔离防疫。

