美国两大监管机构就协调监管召开听证会
　　新华网华盛顿9月2日电 美国商品期货交易委员会(CFTC)和证券交易委员会(SEC)2日召开联合听证会，就协调监管力量听取交易所、专家和市场参与者的意见。
　　CFTC的四位委员和SEC的五位委员当天一起出席听证会，这在历史上还是第一次。这一特殊听证会也显示出美国政府协调市场监管力量的决心。
　　目前全球金融衍生品市场规模高达600万亿美元，包括商品期货、汇率期货，以及信用违约互换(CDS)等复杂衍生金融产品，但却几乎不受监管。有经济学家指出衍生金融产品过度发展正是导致次贷危机的原因之一。
　　美国政府6月曾表示，衍生品交易市场不断壮大，因此有必要消除CFTC和SEC在监管方面的不协调之处。
　　不过，当天出席听证会的交易所负责人均对协调监管力量表示反对。芝加哥商品交易所首席执行官克雷格·多诺霍说：“我们认为两种市场(证券和期货)是完全不同的，因此协调监管权力是弊多利少。”
　　目前CFTC和SEC采取两种不同的监管方法。CFTC采取“原则性”监管，而证交会则采取更为严格的“规范性”监管。来自期货交易所的代表认为，CFTC的监管较为宽松，因此更利于创新和减少成本。
　　芝加哥期权交易所(CBOE)首席执行官威廉·布罗茨基当天说，两大监管机构的分歧削弱了美国交易所的竞争力，他支持协调监管权力，不过他的真正建议却是SEC采取CFTC的“原则性”监管方式。
　　虽然合并两大监管机构目前看来并不可能，但协调监管权力已是大势所趋。白宫要求两大监管机构在9月底向国会提交报告，明确两大机构目前的监管冲突，并拿出解决方案。
　　CFTC主席加里·亨斯勒当天说：“当我们尝试协调金融市场监管权力时，焦点必须是保护美国公众。”CFTC当天还宣布，从周五开始将改进关于期货交易头寸的每周报告，以增加透明度。
　　按照两大监管机构的最新安排，CDS等有关股票、债券和期权等的金融衍生产品将划归SEC监管，其他有关利率、商品、汇率、能源金属等的金融衍生产品仍归CFTC监管。

