世界气候大会就全球气候服务框架达成协议
　　新华网日内瓦9月3日电(记者刘国远、杨伶) 由世界气象组织主办的第三次世界气候大会3日通过了《高级别宣言》，决定建立全球气候服务框架，以加强科学的气候观测和服务，更好地应对与气候变化相关的各种灾害。
　　从8月31日大会开幕以来，与会的专家们就气候变化背景下与气候服务相关的各种问题进行了详细讨论，普遍认为当前最紧迫的，是在气候服务供应者和使用者之间建立更紧密的联系。他们还认为，目前世界提供有效的气候服务的能力还远不能满足当前和今后的需要，特别是发展中国家的需要。
　　专家们认为，全球气候服务框架应包括以下主要内容：一、改进全球气候观测系统并保证自由和开放的数据交换；二、加强世界气候研究，特别是保证充足的计算资源；三、利用世界气象组织和联合国现有的各种安排建立一个新的气候服务信息体系；四、发起一项新的气候使用者衔接计划，以便在各级气候服务供应者和使用者之间建立联系；五、通过教育、培训和交流等方式来加强相关能力建设。
　　大会通过的宣言说，世界气象组织秘书长应在会议结束后的4个月内召开成员国政府间会议，以便成立一个由独立的高级顾问组成的特别工作组，工作组的任务是在一年时间内就全球气候服务框架的最后成型和运行方式提交报告。工作组的报告将在2011年的世界气象组织成员国会议上散发，并经审议后通过。
　　第三次世界气候大会从8月31日开始举行，为期5天，约150个国家的代表参加了这次大会。

