英首相称释放洛克比空难主犯并非交易
　　中新网9月3日电 据英国广播公司3日报道，英国首相布朗坚称，英国释放洛克比空难首犯梅格拉伊不是因为英国与利比亚达成协议。
　　布朗说，英国同利比亚没有达成石油协议，英国也没有向卡扎菲私下做出保证。另一方面，苏格兰议会就政府处理梅格拉伊释放问题进行辩论，苏格兰政府在随后的议会表决中失败。
　　利比亚首都的黎波里的一家医院表示，梅格拉伊已经接受了化疗，目前在癌症病房接受治疗。
　　8月20日，身患绝症的梅格拉伊以人道理由获释。
　　 “不希望梅格拉伊死在狱中” 
　　新公布的英国外交部文件显示，英国释放洛克比爆炸案凶手梅格拉伊的部分考虑是，首相布朗和外相米利班德不希望这名利比亚人死在狱中。
　　他当初被法庭判定制造了1988年苏格兰洛克比的泛美航空公司103客机空难。
　　利比亚欧洲部长阿罗比迪同苏格兰司法部长麦卡斯基尔8月10日的会谈记录显示，英国首相布朗和外交大臣米利班德不希望梅格拉伊死在苏格兰的监狱中。
　　文件显示，阿罗比迪谈到英国外交部一名部长拉梅尔在2月访问的黎波里时，讨论了转交囚徒的协议。
　　阿罗比迪在讨论中说，梅格拉伊如果死在监狱中，利比亚和英国关系将受到灾难性影响。
　　拉梅尔则表示，“首相和外相都不希望看到梅格拉伊死在狱中，但移交的决定掌握在苏格兰政府手中。”
　　经济目的
　　梅格拉伊的获释引起广泛批评。一些人认为，释放梅格拉伊是为了换取经济利益。
　　有其他文件显示，英国司法大臣斯特劳改变初衷，决定不把洛克比案犯排除在英国同利比亚商谈的“囚犯转交协议”之外。
　　这封向媒体泄露的信件是英国司法大臣斯特劳在2007年12月19日写给苏格兰司法部长麦克阿斯吉尔的。
　　斯特劳在信中说，考虑到梅格拉伊问题对苏格兰的重要性，他最初主张在商谈“囚犯转交协议”时特别指明协议将不适用于梅格拉伊。但是后来考虑到“压倒性的国家利益”，他决定不在谈判时提任何个人的名字。
　　批评人士指出，在英国和利比亚商谈“囚犯转交协议”的同时，英国石油公司正在和利比亚当局讨论一项巨额石油协议。在英国改变立场之后六个星期，利比亚政府批准了这项石油交易。

