印尼强震死者人数上升至57人 2万多幢建筑受损
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体9月3日报道，印尼西爪哇省9月2日下午发生的强烈地震已经夺走至少57人的生命，有110人受伤住院，其中10人伤势严重，另外有2万多所建筑遭破坏。
　　印尼总统苏西洛3日视察了西爪哇省的受灾地区，并提醒救援人员对余震保持警惕。他还承诺发放50万美元救济款帮助受灾民众。
　　9月3日，印尼西爪哇省辛当巴朗地区，一名妇女在房屋废墟中搜寻可用的物品
　　裂开的道路
　　西爪哇省的南展玉地区，救援人员在瓦砾中找到一名男孩的尸体
　　目前，重型机械仍没有抵达受灾最严重的一些地区，警察、军人和当地村民不得不用双手清理废墟。
　　根据印尼灾害管理机构在其网站上公布的消息，2.48万所住宅、写字楼、学校和清真寺在地震中遭到破坏，其中大约有1万座建筑损毁程度严重。至少有3100人被迫转移到暂时安置点，红十字会方面称，他们已经发放了1500顶帐篷，此外还有毛毯、纯净水和其他一些生活物资。
　　印尼官方人士说，一些山区，尤其是爪哇岛南部沿海地区，目前还无法接通电话，那里可能有更多伤亡。
　　印尼的地理位置受到太平洋板块、印度板块及欧亚板块地质运动的影响，各大板块间的不断冲撞挤压是产生地震的根本原因，每年发生地震上千次。
　　（环球在线：陈笛）

