印尼强震已致至少45人死亡近2万间房屋倒塌(图)
　　中新网9月3日电 综合外电报道，当地时间2日下午2点55分，印度尼西亚西爪哇省附近印度洋海域发生里氏7.3级地震，此后又连续发生两次余震。据当地官员3日表示，地震目前已造成45人死亡，救援人员仍在搜救幸存者，但死伤人数还可能继续增加。
　　印尼救灾部门官员称：“截止到目前为止，至少45人死亡。我们仍在搜索幸存者，他们可能仍被埋在倒塌的房屋等建筑物下面。”该官员还表示，“约有18000间房屋和建筑物被毁”。
　　此次强震的震央在西爪哇省打横地区(Tasikmalaya)西南方142公里处海域。震源深度约50公里。震央附近3个地区的村落住宅有数百间被夷为废墟，而印尼首都雅加达市的高层建筑也摇晃不已，时间长达1分钟。
　　由于害怕余震发生，灾区居民现在都不敢进屋居住，打横镇数百名居民目前在一个军方基地暂时栖身。打横镇一名大学讲师回忆称，地震发生时人们慌忙逃命，甚至连拖鞋也来不及穿上，他形容这是自己经历的最强地震。
　　目前灾区已经搭建了临时帐篷和避难所。当地官员称，目前大约有5000人待在避难所里：“人们住帐篷不仅是因为房屋倒塌，还因为他们担心会有余震。”
　　印度尼西亚位于太平洋板块、印度洋板块、亚欧板块三大板块的冲撞区域，夹在环太平洋地震带和欧亚地震带之间，地壳活动剧烈，近年来地震活动频繁。2004年底在苏门答腊岛附近海域发生的印度洋地震引发大规模海啸，导致20多万人死亡，仅印尼死亡人数就达17万。

