印度高官因直升机坠毁密林遇难
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，印度军方9月3日已经找到前一天失踪的载有南部安得拉邦首席部长雷迪等人的直升机残骸，包括雷迪在内的机上5人全部遇难。
　　2日上午，这架直升机从安得拉邦首府海德拉巴起飞，约45分钟后与空中交通管制人员失去联系。当时该地区普降暴雨，天气情况十分恶劣。印度军警随即联合展开了空地大规模搜索行动，除10架直升机外，地面至少还有600人参与。
　　3日上午，搜救小组最终在直升机坠毁的现场发现了5具尸体。另据当地电视台报道，出事地点位于海德拉巴以南170英里（约合275公里）处。
　　雷迪现年60岁，是印度十分著名的政界要人。他当时正在安得拉邦的一些偏远地区视察旱情，同行的还有他的保镖、助手和两名飞行员。雷迪和印度总理辛格同属于执政党国大党，刚刚在今年5月份的选举中获得连任。在印度这样一个印度教徒占多数的国家，他却是一名虔诚的基督教徒。在过去的30年中，雷迪一直代表印度农民和工人的利益。“这（雷迪遇难）对于国大党而言是巨大损失，”新德里一名女议员说。
　　尽管失事直升机是在飞越印共（毛派）武装藏匿的森林地区时失踪，但目前还没有迹象表明直升机是被击落的。印共（毛派）是信奉极端路线的印共派别，数年来始终暴力活动频频，特别是今年4月印度大选以来，策划发动了一系列袭击，包括劫持火车、炸毁大选投票站等，造成了一定的混乱和人员伤亡。（环球在线：王菁）

