利比亚领导人卡扎菲设计出火箭汽车(图)
　　中新网9月3日电 综合媒体2日报道，利比亚领导人卡扎菲近日当起了汽车设计师，设计出了一款号称“世界上最安全的汽车”，以改善本国交通问题和车祸频发的状况。
　　一家意大利工程公司周三表示，在利比亚革命胜利40周年之际，卡扎菲希望他们制造出一辆十分安全，同时如火箭般“新潮”的汽车以庆祝。这款汽车的原型前端和尾部的形状分别像火箭的前端和尾部，因此被冠以“利比亚火箭”的称号。
　　该车车身长17英尺，宽超过6英尺，拥有3升的V6汽油发动机。据报道，车内有5个座椅。还有安全气囊、“电子防御系统”、可折叠的保险杠、防起火装置等预防车祸、降低危险系数的设备。
　　这辆车的超前性能之一在于，即使轮胎漏气，它也能继续行驶数百英里，在广袤的利比亚沙漠中行驶时无疑能派上用场。
　　这家来自意大利都灵的公司曾与卡扎菲一同探讨汽车的外型，并要求卡扎菲提供一辆装饰有大理石，皮革和织物材料的利比亚原产车以作参考。该公司发言人称，“首先(卡扎菲要求的)是驾驶的安全性，其次，他想让利比亚的汽车行业得到发展。”
　　本周稍早在利比亚首都的黎波里一个非洲联盟首脑会议闭幕式上，举行了新车的揭幕典礼。
　　利比亚方面称，卡扎菲设计这辆性能先进的“火箭汽车”的目的，是为了人民幸福和安全着想。有关发言人强调，之所以为汽车取名“火箭”这个带有“侵略性”的名字，意为当别的国家制造火箭用以侵略或屠杀时，利比亚却制造“火箭”“造福百姓”。

