墨西哥枪手闯戒毒所杀死17人
　　□李良勇 (新华社供本报特稿)
　　一伙身份不明的枪手2日闯入墨西哥北部边境城市华雷斯的一处戒毒中心，枪杀至少17人，打伤至少5人。
　　墨西哥总统费利佩·卡尔德龙当天在议会发表讲话，誓言继续打击贩毒活动。
　　受害者排成一排遭射杀
　　华雷斯地区检察官办公室发言人阿图罗·桑多瓦尔2日说，袭击者当天闯入一处戒毒中心，胁迫受害者靠墙站成一排然后开枪射击，造成至少17人死亡，另有至少5人受伤。
　　数十名家属冲入戒毒中心寻找自己的亲人。墨西哥军队士兵以及联邦探员在戒毒中心周围街区加强巡逻。
　　袭击者身份眼下尚不清楚，墨西哥当局也未说明遇难者情况。
　　美联社报道，华雷斯市位于墨西哥边境，紧邻美国得克萨斯州埃尔帕索市，是墨西哥暴力活动最为猖獗的一个城市，今年迄今这里至少已有1400人遇害，其中大部分谋杀事件与贩毒集团有关。
　　墨西哥“华雷斯”贩毒团伙的老巢就在华雷斯市。这一团伙时常为争夺毒品走私和交易地盘而与其他团伙“火拼”。
　　美联社说，墨西哥政府一直努力重整华雷斯市的警力，因为当地一些警员或涉嫌腐败、或遭暗杀或因惧怕遭报复而辞职。
　　今年早些时候，总统卡尔德龙向华雷斯市增派数千名士兵和联邦警察，加大打击当地贩毒活动的力度。
　　公共安全事务高官遇害
　　2日当天，墨西哥米却肯州公共安全事务部二号人物何塞·曼努埃尔·雷韦尔塔也遭枪杀，成为米却肯州一系列暗杀事件中遇害的级别最高的政府官员。
　　雷韦尔塔升任现职尚不足两周。米却肯州总检察长赫苏斯·蒙特哈诺说，雷韦尔塔2日开车回家途中，袭击者驾车追随并开火。
　　雷韦尔塔试图加速摆脱袭击者，但仅逃出几个街区便被2辆车截下。6名枪手从车上下来，向雷韦尔塔的车辆开枪扫射。雷韦尔塔和两名保镖当场死亡，另有一名卡车司机在交火中被打死。
　　一名美联社记者在现场看到，雷韦尔塔所乘车辆前面挡风玻璃上至少有15个弹孔，雷韦尔塔和两名保镖的尸体还在车内。事发地点距离米却肯州公共安全事务部总部仅有3个街区。墨西哥军队士兵和联邦警察已赶到现场，一架直升机在现场上空盘旋。
　　米却肯州是总统卡尔德龙故乡所在地。政府正强力打击当地贩毒团伙“家族”(LaFamilia)，这一团伙涉嫌上个月杀害18名联邦探员和2名军队士兵。
　　墨总统称已削弱犯罪集团
　　卡尔德龙2日誓言继续打击毒品走私活动。他在议会发表讲话说，以前任何一届政府从未敢采取过像现任政府这样的打击贩毒团伙的力度。“前所未有，我们已削弱犯罪团伙的后勤和财政结构，”卡尔德龙说。
　　卡尔德龙2006年就任总统后，首先在米却肯州发起打击毒品走私活动的“战斗”，向这一地区派遣数千名联邦警察和军队士兵。墨西哥全国范围内，参与打击贩毒活动的军警迄今已达数万人。
　　美联社统计，自2006年起，墨西哥因贩毒暴力活动致死的人数超过1.3万人，其中包括1000多名警察。
　　与此同时，墨西哥联邦总检察长办公室2日宣布，尤卡坦半岛金塔纳罗奥州2名高级检察官涉嫌庇护两个贩毒团伙，现已遭逮捕。但办公室未透露更多细节。
　　墨西哥一家法院2日判决，将两名涉案检察官收监以待调查。

