媒体称伊朗国会批准通缉犯任防长(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月2日报道，伊朗国会9月1日高票通过了总统内贾德对国防部长艾哈迈德-瓦希迪的任命案。瓦希迪1994年曾涉嫌策划在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯制造爆炸案，2007年被国际刑警组织定为全球通缉要犯，并对他发出了红色通缉令。
　　伊朗国会1日就内贾德提名艾哈迈德-瓦希迪担任国防部进行审议，并以高票通过了这项任命案。这意味着瓦希迪即将正式担任伊朗的国防部长要职。瓦希迪当天身着军装在国会陈述了自己上任后的施政计划。瓦希迪说，他将致力于更新伊朗的国防设施，同时实施更加积极的国防外交，以加强伊朗与外国在地区和国际事务上的军事合作。伊朗总统内贾德8月5日宣誓就职，根据规定，他要在两周内向议会提交新政府成员人选名单，伊朗现国防部副部长瓦希迪被挑选为新国防部长人选。阿根廷外交部发表声明强调，瓦希迪涉嫌卷入上世纪90年代发生在阿根廷的恐怖袭击事件，伊朗政府的提名是对阿根廷司法尊严和恐怖袭击受害者的侮辱，要求伊朗政府配合阿根廷司法部门的调查。
　　阿根廷外交部就内贾德拟任瓦希迪担任国防部发表强硬声明，强烈谴责伊朗政府这一提名行为。声明说，伊政府的这一提名是对阿根廷司法尊严和当年恐怖袭击受害者的侮辱。伊朗外交部发言人加什加维对此回应表示，阿根廷司法界对这一案件进行了长期调查，耗费大量人力物力，却始终未能出具任何证据证明伊朗官员与恐怖袭击事件有关。阿根廷针对伊朗官员的指控是迫于犹太利益集团的压力，而不是为了维护其民族利益。伊朗外交部后来还专门召见阿根廷驻伊朗临时代办，称阿根廷针对伊朗新任国防部长人选的指责是对伊朗内政的干涉，伊朗对此予以强烈谴责。分析人士普遍认为，在伊朗新政府的组成问题上，内贾德又将面临与西方国家的严重对立和挑战。
　　国际刑警组织也正式表示，由于瓦希迪涉嫌参与布宜诺斯艾利斯犹太人文化中心的袭击行动， 2007年国际刑警组织就对他发出了红色通缉令，这意味着该组织的187个成员都有权对他实施司法逮捕。据报道，1994年7月18日，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心发生爆炸，导致85人死亡、200多人受伤。这是迄今在阿根廷领土上发生的最严重的恐怖袭击事件。调查案件的阿根廷检察官认定，这起袭击由当时的伊朗政府策划，由与伊朗关系密切的黎巴嫩真主党武装负责实施。但这一说法遭到伊朗政府的断然否认。阿根廷司法部门通过调查认为瓦希迪在当年策划恐怖袭击中扮演了“重要角色”，因此将他列入此案的被告名单。阿根廷法官在2008年12月下令冻结瓦希迪在阿境内的资产，并通过国际刑警组织在全球范围内对瓦希迪进行通缉。

