盘点十大现代人惊险演出：蜘蛛人登摩天大厦
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》9月2日报道，被称为“蜘蛛侠”的法国人阿兰·罗伯特1日终于成功登上马来西亚国家石油双塔，他之前两次尝试攀爬该楼都未成功。他只是现代人惊险演出中的一例，《每日电讯报》盘点了另外九大现代人壮举：
　　1.丹·古德温 
　　现年54岁的古德温来自美国缅因州，他曾在1981年5月25日登上美国伊利诺伊州芝加哥的西尔斯大厦。西尔斯大厦450米高，当时被称为世界最高大厦。当天，古德温身穿自制的“蜘蛛侠”套装，花费7个小时爬上楼顶。
　　2. 埃维尔·克尼维尔 
　　克尼维尔是上世纪70年代的世界头号“飞车超人”。他以表演驾驶摩托车飞越障碍物而闻名于世。埃维尔一生做过多场惊心动魄的特技表演，甚至曾试图驾火箭助推摩托车飞越百米峡谷，落点距离深渊仅几米。这些高危表演也导致他至少433次摔断骨头，令他成为“全世界骨折次数最多的人”。
　　3.大卫·科波菲尔 
　　大卫可以称为世界上最当红的魔术大师，他曾在1984年成功漂浮过大峡谷。此外，7吨重的飞机、自由女神像、豪华列车都曾在他的手中没了踪影，他甚至穿越过中国的万里长城。
　　4.乔治·威利格 
　　乔治是一名来自美国纽约的登山者，又被称为“飞人”。1977年5月25日，他花费了三个半小时成功登上世界贸易中心的南塔。
　　5.哈里和西蒙·维斯特威兄弟 
　　这对兄弟是英国苏塞克斯郡刘易斯市人，他们曾在2004年参加绿色和平组织的反战抗议时，爬上伦敦议会威斯敏斯特钟塔。

