格鲁吉亚冲突地区海域凸显紧张局势
　　新华网第比利斯9月2日电(记者 任瑞恩)格鲁吉亚冲突地区阿布哈兹领导人谢尔盖·巴加普什2日下令，允许阿布哈兹海军部队在格军舰“侵犯阿布哈兹领海”时将其摧毁。此举引发格冲突地区海域局势骤然紧张。
　　格鲁吉亚高加索通讯社援引巴加普什的话说，格当局在阿布哈兹海域不断采取“海盗行为”，阿布哈兹将因此被迫发起反击。
　　巴加普什颁布上述命令源于格不久前扣押开往阿布哈兹油轮的事件。8月17日，格边防局海岸护卫队以非法越境和违反格关于进入阿布哈兹地区领土规定为由，扣押了一艘从土耳其开往阿布哈兹的油轮。格方收缴了船上的2000吨汽油和700吨柴油，扣押了17名船员，并判处土耳其籍船长24年监禁。
　　格外交部长格里戈尔·瓦沙泽在巴加普什颁布上述命令后表示，巴加普什是刑事罪犯，格总检察院、内务部和司法部将对其所作所为作出回应。
　　欧盟驻格观察团2日发表声明说，观察团对格政府、俄军方和阿布哈兹当局作出的可能导致地区局势紧张和恶化的声明表示担忧。观察团呼吁有关各方在定于9月8日举行的外高加索冲突避免机制第四轮会谈上就阿布哈兹海域局势问题进行磋商。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月，俄罗斯和格鲁吉亚发生军事冲突，此后不久俄承认上述两个地区独立，并派遣边防军帮助防守两地区与格内地的边界。格政府一直争取对这两个地区恢复行使主权。

