李明博改组内阁提名郑云灿任韩总理(图)
　　中新网9月3日电 综合外电报道，韩国总统李明博3日对内阁进行改组，更换了包括国务总理在内的6名内阁重要成员，并提名前首尔大学校长、经济学者郑云灿出任新的国务总理。
　　此次内阁改组中，韩国前法务部次官李贵男被提名为法务部长官、联合参谋总长金泰荣被提名为国防部长官、大国家党议员崔炅焕被提名为知识经济部长官、任太熙议员被提名为劳动部长官、女性部长官白喜英留任、朱豪英议员被提名为特聘长官。
　　这是李明博自去年2月就任总统以来最大幅度的一次内阁改组，也是首次更换国务总理。有报道称，总理提名人郑云灿是进步、改革倾向人物，与现任政府的地区、理念特色有所出入。因此预计郑云灿将会在政府内部和朝野政党结构中，带来明显变化。
　　韩国上任国务总理是韩升洙。在去年1月李明博提名韩升洙为国务总理时，曾称他比其他任何人选更具有全球化意识，有丰富的国内国际工作经验和人际关系，是发展韩国经济与贸易及开展能源外交的最合适人选。而在此次进行内阁改组前，李明博把“团结”作为其执政第二年国政运营的中心指标，并一直从各个领域中寻找一位可以象征“团结”的新总理人选。
　　上月31日，李明博还对青瓦台首席秘书班子进行了中等规模的改组，对宣传首席秘书、政务首席秘书、民政首席秘书等多个职位进行了人事调整。
　　报道称，李明博此次对内阁和青瓦台的改组具有为其再次执政奠定人力基础的意义。
　> 相关阅读：

