伊拉克副总统保安抢劫银行获死刑
　　□凌朔 新华社供本报特稿
　　伊拉克首都巴格达一家刑事法庭2日判定在今年7月涉嫌抢劫一家银行的4名嫌疑人抢劫和谋杀罪名成立，判处他们死刑。
　　尽管其中一名案犯系伊拉克副总统阿迪勒·阿卜杜勒－迈赫迪的安全人员，而所劫银行赃款又在阿卜杜勒－迈赫迪私有的一家报社内被发现，但这名副总统表示，案件与他毫无关联。
　　今年7月28日凌晨4时，一伙持枪劫匪侵入巴格达市中心凯拉代区的拉菲丹银行，打死3名当值保安和5名正在休息的保安，劫走银行库存现金。
　　警方调查人员和银行工作人员事后清点发现，劫匪窃走现金56亿伊拉克第纳尔，合美元480万。这一劫案成为伊拉克历史上涉案金额最巨一宗银行劫案。所有劫匪均为伊拉克安全部队人员。
　　由3名法官组成的陪审团2日判处4名嫌疑人抢劫和谋杀罪名成立，依照伊拉克战争后颁布的《反对恐怖主义法》，这4名劫匪被判绞刑。当天3名法官开庭后即刻宣判，4名被告被给予1个月时间上诉，随后闭庭。整个过程仅2分钟。
　　报道引用伊拉克律师协会主席迪亚·萨阿迪的话说，案件直接或间接牵扯到伊拉克现任副总统阿卜杜勒－迈赫迪。除被判绞刑的一名劫匪为阿卜杜勒－迈赫迪的保镖外，萨阿迪说，获释的被告正是阿卜杜勒－迈赫迪私有的一家报社工作人员，而在逃者中的两人则是阿卜杜勒－迈赫迪的保安，他们俩才是这起银行劫案的原始策划者。
　　在当天审判前，阿卜杜勒－迈赫迪就已经公开将自己与这起银行劫案划清界限，虽然最后赃款在他的报社内被发现。但阿卜杜勒－迈赫迪承认，4名被判绞刑的劫犯中有一人是他的安全人员。

