朝鲜宣布铀浓缩试验进入最后阶段(组图)
　　据朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段，乏燃料棒再处理同时也已进入最终阶段，朝鲜正在把已取得的钚武器化。
　　朝鲜警告安理会
　　朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜常驻联合国代表在3日提交给联合国安全理事会的信中公布有关铀浓缩试验等情况。
　　朝鲜因两次核试验和火箭发射遭到联合国制裁。朝方在信中警告，如果安理会“不作出有利于朝鲜半岛和世界无核化道路的正确判断，让眼下的僵局继续下去”，朝鲜“除了采取更强硬的自卫还击手段外别无选择”。
　　朝方在信中说，联合国针对朝鲜的第1874号决议“肆意践踏”朝鲜主权和尊严，朝方“永远不受该决议约束”，也无需对安理会执行制裁决议委员会提出的要求作出回应。
　　第1874号决议通过后，朝鲜宣布不予承认，并表示将把提取的钚全部作进一步处理，使其能够达到核武器制造标准，同时启动铀浓缩计划。
　　朝鲜在信中指责安理会对韩国和朝鲜发射卫星行动采取不同态度。
　　韩国称“不可容忍”
　　韩国方面迅速作出反应，认为朝鲜的行为“不可容忍”。韩国外交通商部发言人文太?4日说，朝鲜的最新表态表明其核政策一直没有改变，韩国将“对朝鲜的威胁和挑衅”作出“坚决和持续”的回应。
　　他说，“韩国政府将与有关国家紧密合作，以促使朝鲜按照国际社会的一致要求放弃所有核武器计划，早日回归六方会谈，实现真正无核化”。
　　美国特使到访韩国
　　文太?说，美国国务院朝鲜问题特别代表博斯沃思于当天下午访韩，韩美双方就朝方此举进行深入讨论。
　　美国朝鲜问题特使斯蒂芬·博斯沃思说，朝鲜在核计划上的任何举动都是“我们关注之事”。
　　技术解读
　　浓缩铀更易造核武
　　用钚制造的核武器更易小型化
　　据新华社电 美联社认为，实施铀浓缩能够帮助朝鲜获得第二种制造核武器的方式，有专家先前已怀疑朝鲜在开展这一工程。
　　报道援引美国和韩国核专家的话说，使用浓缩铀比使用钚更易制造核武器。
　　另外，与加工武器级的钚相比，铀浓缩活动更隐蔽，不易被侦察卫星发现。
　　能造8件核武器
　　用铀制造的核武器能够不通过试爆直接使用，然而用钚制造的核武器更易小型化，便于搭载在导弹上，但据信朝鲜眼下还没有掌握核武器小型化的技术。
　　美国等国怀疑朝鲜此前的卫星发射实际上是弹道导弹试验。
　　韩国联合通讯社报道，据信朝鲜已经拥有30公斤至40公斤达到武器制造标准的钚，足够制造6至8件核武器。
　　新闻分析
　　朝鲜提醒世界：变脸很容易
　　专家认为朝鲜不断让对手摸不着头脑 让对手难制定政策
　　据新华社电 朝方在信中指出，朝鲜“从来不反对在朝鲜半岛和世界实现无核化”，但反对六方会谈体制。
　　联合国今年4月发表反对朝鲜发射卫星的主席声明后，朝鲜宣布退出六方会谈。
　　朝鲜先前已释放想与美国单独谈判的信号，但美国坚持双边对话必须在六方会谈框架内进行。朝鲜这次发布最新核信息正值博斯沃思在朝鲜周边国家开展访问。
　　韩联社说，朝鲜在信中指出半岛无核化“与美国对朝鲜核政策密切相关”，再次体现了朝鲜想与美国单独谈判的愿望。
　　路透社分析认为，朝方此举可能是因为作出的和解姿态没有得到国际社会积极反应而感到愤怒，但这并不意味着新一轮改善关系行动的终结，而在于提醒世界，如果自己的行动没有得到响应，朝鲜能立即转到另一面。
　　美国斯坦福大学朝鲜问题专家彼得·贝克说，朝鲜在实施一种“混合战略”。“它不断让对手摸不着头脑，继而让对手在政策制定上难度增加。”
　> 相关阅读：
　　朝鲜宣布铀浓缩进入尾声 韩国美国表示担心

