数千巴基斯坦平民躲避战火逃离家园
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴基斯坦政府6日在该国西北部开伯尔(Khyber)部落地区开展针对塔利班武装的最新军事行动，尽管行动中打死了超过33名武装分子，但导致数千平民为了躲避战乱被迫逃离家园。
　　卡伯尔居民逃离战乱
　　开伯尔地区的一位巴基斯坦政府官员说，自4号晚上政府取消宵禁后，几百个家庭逃离了该地区。
　　据巴基斯坦军方称，巴方的这次军事行动摧毁了两个训练营和15个武装分子的藏身之所，打死了33名恐怖分子。同时逮捕了9名疑犯并成功解救2名被武装分子劫持的人质。
　　报道称，美国对巴基斯坦政府施加巨大压力，要求其积极打击巴基斯坦和阿富汗交界地区的恐怖分子，特别是那些疑为本？拉登提供藏身之所并且缺乏法制监管的地区。其中开伯尔是美军高度关注的一个地区，因为武装分子经常在该地区的一个交通要塞开伯尔山口(Khyber Pass)袭击物资运送车队，而这条交通线是美军在阿富汗驻军的一条重要后勤保障要道。
　　此外，巴基斯坦总理优素福·拉扎·吉拉尼6日宣布，斯里兰卡总统拉贾帕克萨向他证实，有迹象表明今年年初发生在巴基斯坦东部城市拉合尔的斯里兰卡国家板球队遇袭事件，得到了斯里兰卡国内某些组织的财政支持。巴方将派官员前往调查。
　　(环球在线：欧叶)

