以色列计划新建定居点 白宫严厉批评
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体9月5日的报道，由于以色列政府计划下周批准在约旦河西岸建造新的定居点，白宫当地时间4日发表措辞强硬的讲话批评内塔尼亚胡的举动不仅违反先前承诺，也严重破坏美国致力于恢复巴以和谈的努力。
　　犹太人定居点问题是阻挠巴以恢复和谈的主要障碍之一。奥巴马年初上台后敦促以色列停止在约旦河西岸扩建犹太人定居点，并拆除现有非法建筑。在美国的压力下，以色列总理内塔尼亚胡6月表示将不再扩建和新建犹太人定居点。
　　但是以色列媒体9月4日援引总理办公室高级助手的话说，内塔尼亚胡计划在下周宣布批准在约旦河西岸新建数百套公寓，目前在建的2500座建筑也无法停工。这名助手还说冻结定居点的范围并不包括东耶路撒冷，而这里恰恰是巴勒斯坦人希望设立首都的地方。
　　巴勒斯坦和奥巴马政府对此都表示强烈不满。巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特4日表示，巴方“无法接受”以色列的方案，此举势必影响双方恢复和谈的努力。巴民族权力机构主席阿巴斯4日在巴黎与法国总统萨科齐会晤后举行的记者招待会上表示，以色列试图加速定居点建造工程“令人无法接受”，他能否与以总理内塔尼亚胡会晤主要取决于以在停建定居点问题上的举措。法国总统府在随后发表的公告中指出，萨科齐坚定地认为，要想恢复和谈，以色列就应当像国际社会要求的那样停建定居点。
　　美国驻以色列使馆发言人库尔特·霍耶当天也表示，美国不会接受任何有悖于恢复和谈精神的行为。白宫发言人吉布斯则在新闻发布会上说：“美国不会承认扩建犹太人定居点的合法性，并敦促以方停止这种行为。我们正在营造让巴以双方举行会谈的气氛，而扩建行为无疑会破坏这种努力。”
　　按照惯例，美国不会在以色列政府正式宣布该计划前发表评论，但白宫5日抢先一步发表措辞强硬的批评是因为奥巴马政府的中东问题特使米切尔已经提前获知这个消息。2日在纽约和来访的以色列高官举行的会谈中，米切尔被告知以色列将批准建设新的定居点，他随即警告称美国会对此做出“强烈回应”。尽管国务院发言人凯利称双方进行了“坦率和充分的讨论”，但国务院匿名官员透露当天会议的气氛相当紧张。
　　据悉，米切尔下周还将前往中东继续斡旋，希望内塔尼亚胡能“急刹车”。“我们将继续努力，和以色列、巴勒斯坦和阿拉伯国家等有关各方实现冻结定居点的目标，”吉布斯说。
　　有美国媒体分析指出，内塔尼亚胡的“小算盘”将严重损害奥巴马在阿拉伯世界的可信度，会对其中东政策造成严重的负面影响。巴勒斯坦民族权力机构此前已经多次表明，如果犹太人定居点建设未被冻结，他们将不会坐在谈判桌前和以色列对话，而阿拉伯世界领导人也都表明同样立场。（环球在线：董玮）

