阿富汗总统选举卡尔扎伊继续扩大领先优势
　　新华网喀布尔9月6日电 (记者林晶 颜亮) 阿富汗独立选举委员会6日再度公布的部分计票结果显示，目前已完成约74.2%投票站选票统计工作，现任总统卡尔扎伊以48.6%的得票率进一步扩大了对主要竞争对手阿卜杜拉的领先优势。
　　统计数据显示，在近430万张有效选票中，卡尔扎伊已获得其中约209万票，得票率约为48.6%；阿卜杜拉约获136万票，得票率较之前的32.6%有所下降，为31.7%；排名第三的仍是前计划部长、现议员巴沙尔多斯特，他获得约46万票，得票率约为10.7%。
　　根据阿富汗选举法，若首轮投票中没有候选人得票率超过50%，那么首轮投票中得票前两位的候选人将进行第二轮角逐。
　　目前，阿北部的投票站统计工作基本完成，南部和东部一些地区的投票站尚未完成统计。支持卡尔扎伊的选票大多来自普什图族占多数的南部地区。
　　此外，独立选举委员会负责人纳杰菲在当天的新闻发布会上宣布，独立选举委员会经过调查确定，447个投票站“操作不符合规范”，来自这些投票站的全部选票作废。
　　卡尔扎伊谋求连任的最大竞争对手阿卜杜拉5日在喀布尔召开新闻发布会，要求选举委员会推迟公布大选初步结果。他指责已公布的数据存在“大量疑点”，称独立选举委员会未对那些存在争议的选票进行处理。
　　独立选举委员会发布公报回应阿卜杜拉说，委员会已尽全力保证大选的公正，避免舞弊现象，已公布的数据都是经过核证的。但公报并未直接对具体舞弊现象作出回应。
　　根据独立选举委员会安排，此次大选的部分计票结果从8月25日开始陆续公布，原定于9月7日公布初步统计结果，9月17日公布官方正式结果。
　　另据阿富汗选举上诉委员会证实，该委员会至今已收到2100多起包括威胁选民和舞弊等行为在内的投诉，其中600多起“足以影响最终结果”。

