内贾德称伊朗与委内瑞拉将就核能合作
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9月5日说，伊朗与委内瑞拉将在包括发展核能在内的多个领域加强双边合作，共同对抗帝国主义。
　　据伊朗法斯通讯社报道，在与委内瑞拉总统查韦斯会面后，艾哈迈迪-内贾德称，考虑到两国的共同利益以及所面临的国际局势，巩固德黑兰-加拉加斯的关系是十分必要的。
　　查韦斯重申，两国必须巩固并加强双边关系。同时，查韦斯称多项双边计划正在实施当中，其中包括在委内瑞拉建立酒精工厂，以及由委内瑞拉国有石油公司负责在伊朗进行天然气开采。
　　据CNN援引伊朗Press TV电视台报道，查韦斯称计划在伊朗的协助下在委内瑞拉境内建立“核村庄”。查韦斯并没有透露计划的具体细节，但是他宣称委伊的核计划都完全用于和平目的。查韦斯说：“没有任何证据证明伊朗正在制造核弹……而他们(西方国家)也会很快指责我们制造核武器。”
　　委内瑞拉总统查韦斯9月5日上午到达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行为期两天的正式访问。这是查韦斯在艾哈迈迪-内贾德连任后首次访问伊朗。查韦斯此前已完成对利比亚、阿尔及利亚和叙利亚的访问。伊朗之行结束后，查韦斯还将访问白俄罗斯和俄罗斯，随后回国。
　　(环球在线：欧叶) 

