美国重申反对以色列扩建犹太人定居点
　　新华网华盛顿9月4日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国白宫4日发表声明，对以色列计划批准新增犹太人定居点工程项目表示遗憾，指出这样做不符合以色列对中东和平“路线图”所做出的承诺。
　　声明说，美国致力于营造适合巴以和谈的环境，但以色列扩建犹太人定居点的做法给美国的这种努力增添了困难。声明强调，美国对以色列的安全承诺是“坚定不移的”，但以色列的安全应该通过建立巴勒斯坦国，实现巴以和平相处这样的地区和平来实现。
　　以色列《耶路撒冷邮报》4日援引政府高层人士的话报道，以色列总理内塔尼亚胡计划在暂停扩建犹太人定居点之前于下周批准在约旦河西岸新建数百套住房。
　　犹太人定居点问题被普遍认为是阻碍以巴恢复和平谈判并最终达成和平协议的主要障碍之一。今年1月就职的美国总统奥巴马及其政府一直敦促以色列停止在约旦河西岸继续建设犹太人定居点，并拆除现有非法定居点。今年6月，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将不再扩建和新建犹太人定居点。但他同时宣称，必须允许现有的犹太人定居点“自然增长”。
　　一个时期以来，奥巴马政府为了打破巴以谈判僵局一方面要求以色列停止在约旦河西岸扩建犹太人定居点，另一方面也敦促阿拉伯国家对以色列作出某些让步。
　　在美方的压力下，以色列政府同意在2010年年初前不再发放新的犹太人定居点工程投标书。对此，巴勒斯坦方面认为以色列目前的做法没有实际意义，并且指出以色列依然在巴勒斯坦被占领土上建设犹太人定居点。

