美国特使称朝鲜态度无根本性变化
　　中国日报网环球在线消息：美国朝鲜问题特使博斯沃思9月6日在韩国表示，朝鲜最近的态度没有发生根本性变化，并强调有必要为解决朝核问题进行多方合作。
　　据韩联社报道，博斯沃思当天上午在乐天酒店对记者表示：“就我们现在处在哪个阶段、应走向何方的问题，与韩方进行了深入的探讨……朝鲜释放女记者是令人欣喜的事情，但（在态度上）没有根本性变化。美国和韩国一致认为，完全可验证的朝鲜半岛无核化是问题的核心，朝核问题需要通过多方参与来解决。”
　　博斯沃思强调：“我们已做好与朝鲜进行双边对话的准备，但只能在六方会谈框架内为促进六方会谈而进行。”
　　他同时表示：“不论是高浓缩铀（HEU），还是别的什么，与朝核计划相关的征兆是令人担忧的。我们会全面考虑这些问题。”
　　博斯沃思是在访问中国后，从4日开始对韩国进行访问的。在韩国期间，他先后会见了朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛、统一部长官玄仁泽以及外交通商部长官柳明桓等。博斯沃思将于6日下午赴日本访问。（环球在线：信莲）
　　中新网9月6日电 关于朝鲜宣布铀浓缩进入尾声一事，正在韩国访问的美国朝鲜问题特使博斯沃斯6日在首尔向记者表示，“不认为亚洲安全平衡格局因此有所改变”，同时重申将通过六方会谈力争实现朝鲜半岛无核化。
　　日本共同社报道称，博斯沃斯对铀浓缩计划表示了担忧。他强调美国的对朝政策没有变化，不会放宽安理会通过的对朝制裁决议，美朝直接磋商“只能在六方会谈的框架内进行”。
　　另外据韩联社报道，博斯沃思称，朝鲜没有发生根本性变化，并强调有必要为解决朝核问题进行多方合作。他说：“朝鲜释放女记者是令人欣喜的事情，但认为(在态度上)没有根本性变化。美国和韩国一致认为，朝鲜半岛无核化是问题的核心，朝核问题需要通过多方参与来解决。”
　　博斯沃思同时表示：“不论是高浓缩铀(HEU)，还是别的什么，我们会全面考虑这些问题。”
　　博斯沃斯此次亚洲之行先后访问了中国和韩国，最后一站是日本，按计划将在东京与日本政府相关人士举行会谈。

