印度总统访问塔吉克斯坦 两国军事合作受关注
　　环球时报特约记者梁小逸报道9月6-8日，印度女总统普拉蒂巴·帕蒂尔对塔吉克斯坦进行首次正式访问。此次访问，印度与塔吉克斯坦的军事合作成为媒体关注焦点。
　　塔吉克斯坦“asia-plus”媒体9月6日报道，据印度驻杜尚别大使馆第二秘书表示，7日帕蒂尔将与塔总统拉赫蒙进行会晤。之后，双方将就会谈结果举行新闻发布会。据印度消息人士表示，印度希望与塔方在多个领域签署国际协议。普拉蒂巴·帕蒂尔是在结束俄罗斯之行后到访塔吉克斯坦的。
　　俄媒体报道，印度与塔吉克斯坦1991年后保持着密切往来。塔过多次派自己的年轻军官到印度国家国防和军事科学院进行培训。特别是印度专家曾参与对靠近杜尚别“艾尼”机场的设备更新工作。
　　报道称，印度特意将跑道“艾尼”机场加长并扩建了机库以便放置米格-29。分析认为，印度此举是有意在塔吉克斯坦建立首个海外军事基地。但塔印双方对此拒绝加以评论。
　　
　　小资料：
　　印度《星期快报》曾报道，印度根据与俄罗斯和塔吉克斯坦签署的一项三边共同防御协议，在共同出资整修塔吉克斯坦首都杜尚别近郊一座空军基地后，三国拥有基地共同使用和指挥权。这是印度首次踏足塔吉克斯坦空军基地，也是印度在战略地位重要的中亚地区第一座空军基地。国际媒体注意到，即使是在英俄角逐中亚最为激烈的19世纪，英国也从未将印度雇佣军的一兵一卒派入中亚地区。《简氏周刊》在报告中认为，印度在塔吉克斯坦建立军事基地，是印度期望加入到新一轮大国逐鹿中亚“大棋局”的重要标志。分析人士认为，印度悄悄渗入中亚，离不开当前印巴关系持续紧张、中亚安全环境微妙复杂以及全球反恐三大背景。

