菲律宾客轮倾覆5人遇难28人失踪(组图)
　　新华网菲律宾三宝颜9月6日电(记者许林贵) 菲律宾海难救援官员6日说，一艘载有近千名乘客的客轮当天凌晨在南部三宝颜半岛附近海域倾覆，目前已确认有5人遇难，900余人成功获救。
　　菲律宾全国救灾协调委员会首席执行官拉彭萨6日晚间介绍，经过菲海岸警卫队、军队以及民用船只长达10小时的救援，在菲南部倾覆的“超级客轮9”号上还有28人下落不明，救援者打捞起5具溺水者尸体，其余人员均已获救。
　　新华社记者在南部港口三宝颜看到，大多数幸存者已被转移至政府在码头边临时搭建的帐篷内休息。据三宝颜市长介绍，有24人在上岸后被送医治疗，目前伤者病情已基本稳定，没有生命危险。
　　菲海岸警卫队介绍说，他们于当地时间6日凌晨3时30分接到求救警报，“超级客轮9”号在三宝颜半岛周围水域发生船体侧倾，船长已下令弃船。从发生事故到客轮完全倾覆有几个小时，周围海域正好有两艘货轮，多数乘客和船员得以及时转移。
　　另外，菲军方在事故发生后已从驻扎在三宝颜半岛地区的军区调动数架直升机和军舰配合海岸警卫队参与搜救，救援工作在夜间还将继续。
　　据介绍，“超级客轮9”号倾覆时，天气情况良好，当局也已排除恐怖袭击可能，失事原因需要进一步调查。
　　幸存者告诉新华社记者，客轮倾斜前，他们听见船底货舱内发出一声巨响，船长随后命令大家穿上救生衣弃船。当地船务人士认为，客轮货物摆放不平衡、海面风浪致使这种不平衡加剧，可能是导致翻船的原因。
　　“超级客轮9”号由菲律宾船务公司1996年由日本购进，该船5日由南部桑托斯将军城驶出，前往菲中部港口城市伊洛伊洛。
　　菲律宾拥有7017个岛屿，客轮是当地居民最普遍的交通工具，但近年来造成重大人员伤亡的海难事故频频发生。2008年6月，载有800多人的“群星王子”号渡船在菲中部朗布隆省附近海域遭遇台风后沉没，船上仅57人获救。

