英国媒体称以色列特工可能策划劫俄货轮
　　新华社供早报特稿
　　英国媒体昨天援引俄罗斯和以色列消息人士的话报道，挂马耳他国旗的“北冰洋”号货轮载有秘密售往伊朗的俄罗斯先进武器，航行途中受到以色列情报机构摩萨德追踪。
　　不少人怀疑，货轮遭海盗劫持而一度失踪的说法系以色列、俄罗斯等国为掩盖真相所杜撰出来的故事。
　　根据俄官方说法，“北冰洋”号7月23日搭载价值约213万美元的木材从芬兰驶往阿尔及利亚，7月24日遭遇海盗袭击，7月28日驶经英吉利海峡，之后下落不明。俄方于8月17日在西非海域找到“北冰洋”号并逮捕8名涉嫌劫船的嫌疑人。
　　消息人士告诉英国《星期日泰晤士报》记者，“北冰洋”号起航前曾在俄加里宁格勒港接受维修，离港时载有俄罗斯最为先进的防空武器S-300型导弹。
　　以色列情报机构摩萨德密切监测各国对伊朗军售情况，发现这一动向后告知俄罗斯政府，据称这批军火来自与犯罪集团有关联的俄前军方官员。俄方随后出动海军，以驱逐舰、潜艇等装备参与货轮“搜救”。
　　如果这批军火顺利运抵伊朗，后者防空能力会得到大幅提升。以色列空军一名消息人士说，假设以方对伊朗核设施发动袭击，S-300型导弹会令以军伤亡增加50%。
　　俄消息人士说，摩萨德可能参与策划这起“海盗劫船”事件，即雇佣黑帮拦截涉嫌往伊朗运送军火的货轮。
　　“不排除摩萨德幕后策划海盗劫船事件的可能性。这样既能阻止货物运输，又能给俄罗斯找个台阶下。俄方可以宣称自己出色执行了一次搜救任务。”一名不愿公开姓名的俄军前军官说。
　　“官方说法荒唐可笑，目的就是给俄罗斯留存脸面。我与熟悉调查情况的人交谈过，对方非常肯定摩萨德参与了这起事件。”一名俄军消息人士说。
　　“谁要是相信这般大费周章只是为了一堆木材，那真是可笑。我并非唯一一个相信这艘货轮载有售往伊朗武器的人。”

