世贸组织裁定欧盟补贴空客非法
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》报道，世界贸易组织9月4日做出裁决，认定欧盟成员国补贴空中客车公司的做法为非法，美国波音公司与欧洲空客公司长达数年的商业争端终于有了一个初步的结果。
　　据悉，由3位世界贸易组织官员组成的特别小组裁定，欧盟成员国向空客公司提供政府补贴的行为违反了世界贸易组织的有关贸易法规，使得欧洲空客公司对美国波音公司构成了不正当竞争。该小组的裁决报告长达1000页，已于4日下午分别递交给了争端双方。这份报告目前仍处于对外保密状态，要经过一段时间才能公之于众。
　　美国众议员诺曼·迪克斯4日向媒体透露说，他已经看到了世界贸易组织的裁决报告。“这份裁决完全支持了我们的原始诉求，”迪克斯说。
　　美国参议员玛丽亚·坎特韦尔也说：“我欢迎世界贸易组织做出的裁决，它认定了(欧盟国家)补贴空客公司的做法为非法。”
　　欧盟官员也对这份报告做出了回应。“世界贸易组织的报告并没有裁定所有对空客公司研发A380客机的补助都是违法的，裁决结果与美国官员的说法大为不同，”一位不愿透露姓名的欧盟官员说。
　　分析人士指出，不管世界贸易组织的裁决结果究竟如何，都将会给世界飞机制造业带来深远影响。这场争端的实质是美国与欧洲围绕世界飞机制造业主导权的争夺。在美国看来，正是靠着欧盟国家的补贴，空客公司这个“后起之秀”才会迅速发展壮大，并在近些年里超过了世界飞机制造业的“昔日霸主”波音公司，进而危及到了美国的产业利益。
　　***相关链接：波音与空客争端的由来
　　1970年，为了打破美国垄断世界航空制造业的市场格局，欧洲四国联合创建了空中客车公司。2003年空中客车在全球的交付量首次超过竞争对手美国波音公司，一跃成为世界最大的民用飞机制造商。
　　近年来，空客公司更是加大了研发力度，继成功推出空客A380之后，正在积极筹划生产性能更为先进的空客A350。但是这一计划需要数十亿美元的研发投入，深受金融危机影响的空客公司陷入了融资难题。欧盟各国为了支持空客公司的发展纷纷出台优惠贷款等措施，补贴空客公司。与此同时，美国波音公司近年来的发展却很不顺利，波音公司雄心勃勃研发的787超大型客机因种种原因曾数次推迟试飞。
　　2004年10月，美国政府代表波音公司将欧盟告上世贸组织的商业争端解决机制，欧盟随即以牙还牙，状告美国为波音公司提供补贴，双方长达5年的法律较量由此展开。这被认为是世贸组织成立15年来最重大、最复杂的案件。(环球在线：欧叶)

