英国最神秘UFO事件破解 谜底是粪车燃烧
　　中新网9月7日电 英国是UFO“多发国”，经常爆出有人看到不明飞行物。但这些UFO里有多少可信度呢？据台湾东森新闻网援引英国媒体报道，1980年12月25日，英国萨福克郡两个空军基地附近的兰德萨姆森林地区发生一起离奇UFO事件。多名可信度颇高的士兵和高级军官表示，当时他们都有看到了一架“有着金属外壳的三角形UFO”，而UFO上甚至刻有埃及象形文字！
　　据英国《每日电讯报》报道，这是迄今除美国“罗斯维尔飞碟坠毁”事件外，最神秘的一起UFO事件。29年来，它的真相一直是个谜。出乎意料的是，事件真相近日被一名老人破解！而真相令人哭笑不得：
　　日前，英国伊普斯维奇市的66岁老汉彼得.图提尔披露了这起神秘事件的“惊人”内幕：“事实上，当年英国军官看到的压根就不是什么UFO，而是一辆正在燃烧的粪肥卡车！”
　　据图提尔回忆，1980年12月25日晚，他和朋友驾驶着一辆卡车回家，而车上装满了他们从别处偷来的粪肥。当车开到兰德萨姆森林的空军基地附近时突然坏掉，由于车上的肥料都是偷来的，做贼心虚的图提尔顿时慌了神，为销毁罪证，他决定将肥料烧毁。
　　图提尔说：“我们将车拖到路边的森林中，然后点燃整辆卡车，以毁掉犯罪证据。卡车的车身是铝做的，而肥料和金属燃烧时产生了一些颜色十分特别的火焰，令整个树林都发出奇特的火光。”图提尔称，由于这些火光实在太过怪异，才会让基地官兵误以为是外星人的UFO光临。
　　最神秘UFO竟然是“一车粪”的真相曝光后，世人为之哗然。据悉，多年来，针对英国境内发生的UFO目击报告，英国国防部一直否认所谓的“外星飞碟说”，宣称没有任何证据显示那些所谓的UFO和外星人有瓜葛。

