分析称朝鲜借浓缩铀项目向国际社会施压
　　中新网9月5日电 综合媒体报道，朝鲜日前通知联合国安理会，表示其浓缩铀项目已接近完成，意味该国再多一种方法制造核弹。分析家认为朝鲜正试图以软硬兼施手段，向国际社会施压寻求对话。
　　不满安理会对韩发射火箭无反应
　　朝鲜官方媒体报道，朝鲜驻联合国大使3日表示，已亲自向安理会主席致函说明。信中内容说：“实验性的浓缩铀项目成功进入最后阶段。”信函表示强烈不满安理会对韩国上月发射“罗老”号火箭毫无反应，却对今年4月发射火箭的朝鲜实施制裁。信函归咎国际社会把朝鲜“和平发射人造卫星当成问题”，促使他们进行第二次核试，又表示朝鲜已准备好对话或对抗制裁，“假如安理会某些常任理事国想先制裁后对话，我们将在与他们当面对话前，提升核威慑以应对”。
　　美日韩称将严厉回应
　　美国、日本及韩国4日就此事表示遗憾和担心，并誓言会严厉回应朝鲜的“威胁及挑衅”。
　　韩国外交通商部发言人文泰瀛表示，朝鲜的做法令人“忍无可忍”。文泰瀛表示朝鲜的做法违反了联合国安理会的规定，称“(韩国)政府将以一贯的态度，严肃处理朝鲜的威胁和挑衅”。
　　文泰瀛说，韩国官员将与美国朝鲜问题特使博斯沃思展开“深入”会谈。韩国核问题特使魏圣洛说，朝鲜的最新声明是“无益”的，并说他将与博斯沃思讨论朝鲜的声明。
　　安理会轮任主席国美国的代表说还未收到信，暂只根据报道得知此事。美国特使博斯沃思表示关注。他称乐意与朝鲜对话，惟必须在六方会谈框架内进行。
　　在东京，日本外务大臣中曾根弘文促请朝鲜勿付诸行动，否则会加剧紧张。中曾根说：“我们绝不能容忍朝鲜拥有核武器。”

