以色列挫败黎巴嫩真主党暗杀以参谋长图谋
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》9月6日报道，以色列情报机构日前挫败一起恐怖分子暗杀以军参谋长阿什凯纳齐的图谋。黎巴嫩真主党收买了以色列的一名阿拉伯裔青年，并试图利用他所提供的情报来对阿什凯纳齐实施暗杀。
　　以色列国内安全总局辛贝特称，日前逮捕了一名23岁的阿拉伯裔青年男子，这位名叫拉维-苏丹尼的男子涉嫌向黎真主党提供情报助其暗杀以军参谋长阿什凯纳齐。以色列一位不愿透露姓名的情报官员称，2008年的夏天，拉维前往摩洛哥参加了一个泛阿拉伯青年夏令营，在那里遇到了26岁的萨勒曼-哈拉卜。哈拉卜说他是真主党成员，跟拉维他们讲述黎真主党与以色列冲突和斗争的故事，而且还给他们看了2006年黎真主党与以色列战争的录像。而拉维则在与哈拉卜闲谈之间，谈到很多有关以军总参谋长阿什凯纳齐的信息。调查发现，阿什凯纳齐家住卡法萨巴，而拉维的家也离卡法萨巴不远。在卡法萨巴有个乡村俱乐部，阿什凯纳齐经常到这家俱乐部来健身，而拉维也是这家俱乐部的常客，所以拉维在这里多次碰到阿什凯纳齐这位以军最高领导。
　　以色列的情报官员透露称，在夏令营结束以后，回到以色列的拉维还一直通过电话和电子邮件同哈拉卜保持着联系。同年12月，拉维又悄悄地飞往波兰，与名为“萨米” 的另一名黎真主党成员见了面。他向萨米提供了自己搜集的有关以国防军总参谋长阿什凯纳齐及几位以色列高官的活动信息、以国防军在国内的军事基地的情报，甚至还有如何暗杀阿什凯纳齐的构想。辛贝特特工和以色列公安部国际重罪组对拉维与真主党往来的电子邮件进行了跟踪，并于8月10日正式将他逮捕。根据有关方面的分析，黎真主党策划暗杀阿什凯纳齐，为的是替2008年2月在叙利亚首都大马士革被炸身亡的该组织重要领导人穆格尼耶报仇。穆格尼耶曾经担任真主党安全指挥官，并被美以情报部门认为是多起恐怖袭击事件的参与策划者。穆格尼耶被暗杀后，尽管以方否认卷入此事，但真主党方面仍谴责以安全部门策划了这起暗杀行动，并扬言要进行报复。
　　以色列国防军总参谋长阿什凯纳齐最近一直是舆论关注的焦点。今年7月份，一名以军士兵进入阿什凯纳齐的办公室盗走了他的一把手枪和一张信用卡，刚刚披露的一桩案子又牵出一段黎真主党打算暗杀他的秘闻。在阿什凯纳齐办公室被盗案曝光引起舆论哗然之后，以军方承认，窃贼能进入阿什克纳齐办公室偷东西，也就能在他办公室内安装窃听装置或爆炸装置。如果说，这种威胁多少还只能算是推测，那么，此次目标明确的暗杀计划则让这种推测变得更加现实。
　　但涉嫌参与暗杀的拉维的父亲福阿德-苏丹尼在听证会上表示，他的儿子根本没有犯下指控中的罪行。苏丹尼说，拉维是清白的，他并没有卷入到任何旨在伤害阿什凯纳齐的阴谋当中；拉维不过是在夏令营中与一个同伴聊了几句，而这个人在后来才被发现是真主党成员。福阿德承认拉维曾是乡村俱乐部成员，但同时表示，他的会员资格早在一年前就已经过期了，所有的指控不过是“出于政治原因的臆想”。

