伊朗首家英语新闻电视台主编系美通缉犯
　　现年58岁的哈桑·阿卜杜勒拉赫曼是伊朗首家英语新闻电视台主编，让人匪夷所思的是，他竟是美国联邦调查局追捕的通缉犯。据报道，阿卜杜勒拉赫曼出生于一个美国非洲裔家庭。由于不满自己因为肤色而受到歧视，1969年，他皈依了伊斯兰教，改名为达伍德·沙拉胡丁。
　　1980年7月22日，伊朗末代国王巴列维的助手、伊朗驻华盛顿大使馆工作人员阿里·阿克巴·塔巴塔贝在其位于马里兰州巴尔的莫市的家中，被阿卜杜勒拉赫曼用枪击中腹部，身中3颗子弹，当场身亡。其后，阿卜杜勒拉赫曼辗转多国逃往伊朗，并且改成了现在的名字。
　　阿卜杜勒拉赫曼杀人逃亡后，一直受到美国联邦调查局的通缉。逃往伊朗后他深受伊朗霍梅尼政权的赞赏，甚至获得了5000美元的奖金。2007年阿卜杜勒拉赫曼有幸成为伊朗首家英语新闻电视台“Press TV”正式的网络部主编。他在今年伊朗大选结束2个月后悄然辞职。对于当年的杀人事实，他“供认不讳”，但却辩称，自己这样做“并非谋杀”，而是出于“宗教的责任”。他同时表示，当初应聘“Press TV”时并未主动提起当年“那件事”，而雇主也没有问到他的犯罪背景。虽然时隔29年，阿卜杜勒拉赫曼对于谋杀一事竟然毫无歉意。他强调称，当年他获得的5000美元并非什么“杀人奖金”，仅仅是长途旅行费用补偿。
　　美国联邦调查局人员说，他们至今仍在因谋杀罪名通缉阿卜杜勒拉赫曼，同时调查当年他制造那起谋杀案的动机，不过目前尚没有将他引渡回美国的打算。 吴文

