伊朗特使称美国在伊核调查文件上作假
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体9月5日报道，伊朗驻国际原子能机构(IAEA)特使苏丹尼耶(Ali Asghar Soltanieh)在给该机构总干事巴拉迪的一封信中声称，美国在就有关伊朗研制原子弹问题向IAEA提交的文件中“作假”，伊朗对此予以谴责。
　　国际原子能机构此前曾接到过西方国家提供的情报，文件信息显示伊朗正在秘密进行铀合成、空中高能爆炸试验以及改制可携带核弹头的导弹等一系列核武研制工作。
　　然而苏丹尼耶在给巴拉迪的信中说，原子能机构在这一问题的调查上所用的文件是假的。“美国政府手里没有任何经过权威认证的文件，也没有向原子能机构递交任何文件原件，他们提供的所有文件都是假的。”
　　“对伊朗核武器的调查是带有政治动机的，结果是毫无根据的捏造，”苏丹尼耶在信中说道。
　　IAEA表示，目前还没有确切的证据显示伊朗正在研制核武器。该机构在8月28日的一份报告曾指出，伊朗已缩减浓缩铀产量，在位于伊朗中部纳坦兹的核设施，目前处于运转状态的离心分离机数比5月减少了400台。
　　美国国务院拒绝对苏丹尼耶的这封信给出评论。国务院发言人凯利称，伊朗目前对于美国要求进行对话的邀请还未给出任何有意义的回应。
　　苏丹尼耶还谴责英国、法国和美国企图通过向巴拉迪施加政治压力来操纵国际原子能机构。他认为，伊朗同IAEA开展合作的意义也因此被削弱了。
　　西方国家一直怀疑伊朗在以“开发民用核能”为幌子研制核武器，但是伊朗对此予以否认。美国总统奥巴马和德国总理默克尔日前警告伊朗，如果9月底之前不重新进行解决核问题的谈判，将采取严厉的制裁措施。(环球在线：孙恬)

