日本大量新议员当选致宿舍供不应求
　　中新网9月7日电 据日本共同社7日报道，日本民主党在众院大选中获得压倒性胜利，但由于多数当选新议员在东京没有住房，预计众院的议员宿舍将出现供不应求。日本16日即将将召开特别国会，但目前还没有方案可以解决宿舍问题。相关人士提出“可利用其他老旧宿舍”、“只能请他们自己找公寓”等建议。
　　日本众院议员的宿舍只有位于东京都港区的赤坂议员宿舍，步行就可以到国会，但只有300个房间。每个房间约80平米，月租金92000日元左右(约合人民币6743元)，众院解散前有286人入住。根据规定，在东京23区内拥有住房的议员不可入住，因此并未预备足够众院全部480名议员全部入住的宿舍。
　　民主党此次有143名新人当选。据众院事务局介绍，本月8日将召开各党派协商会，根据所得议席数分配宿舍房间，之后申请者将依次入住。若其他政党有余也可接受转让。然而此次日本众院选举中，前首相海部俊树、前财务相中川昭一等自民党重量级纷纷落选，这些议员们多半没有入住宿舍，因此自民党似乎没有太多房间腾出。
　　在兵库10区首次当选的民主党议员冈田康裕(34岁)在党内问卷调查中表示希望入住议员宿舍。他曾在东京上过大学，并在外企工作，表示若无法入住宿舍，想及早开始找房。他称：“无论如何都希望快点决定。居住环境是相当重要的事。”

