伊朗总统重申不会就核权利进行讨论
　　新华网德黑兰9月7日电 (记者车玲) 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德7日重申，伊朗不会就其合法的核权利进行任何讨论。
　　艾哈迈迪－内贾德当天在新闻发布会上说，伊朗的核立场没有改变，伊朗认为核问题已经结束。核权利是伊朗不可剥夺的合法权利，伊朗民族不会允许任何人在此问题上进行讨论。任何人想以核问题为借口干涉伊朗内政是行不通的。伊朗将在有关国际法律和准则的框架内继续核计划，并保持与国际原子能机构的合作。
　　艾哈迈迪－内贾德说，伊朗已经做好准备与六国就世界面临的挑战和问题进行“公平和有逻辑性的”会谈。作为对六国有关伊核谈判邀请的答复，伊朗已经准备好新的一揽子建议。他同时敦促西方国家改变态度，并再次表示愿同美国总统奥巴马就国际问题进行公开辩论。
　　美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国4月曾发表联合声明，邀请伊朗就其核计划等问题进行直接谈判。伊朗随后表示愿就核问题展开建设性对话，但仍将继续推行自己的核计划。
　　本月2日，六国外交部政治总司长会议在德国法兰克福举行，讨论伊朗核问题。
　　以美国为首的西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，并多次推动联合国安理会出台制裁决议。美国总统奥巴马还警告说，伊朗如果不接受谈判邀请，将面临进一步制裁。

