朝鲜表示将进一步加强对美军事威慑力
　　环球时报特约记者唐娜报道 据法新社9月7日报道，朝鲜周一表示，将“从各个方面”加强针对美国的军事威慑力。朝鲜在三天前宣布该国已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段。
　　报道说，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》在美军宣布要加速生产巨型钻地炸弹后发表了这一评论。美国军方8月初宣布正在加速研制巨型钻地炸弹，一旦国会同意将足够的经费转移到该炸弹的研究计划方面，最早可能于明年7月配备在美国最先进的Ｂ－2隐形轰炸机和Ｂ－52轰炸机上。据了解，巨型钻地炸弹可对朝鲜和伊朗的地下核设施造成威胁。
　　《劳动新闻》说：“美军针对朝鲜民主主义人民共和国的强硬政策是其对朝鲜及其社会主义制度的极端政策的公开展示，也是华盛顿进行第二次朝鲜战争的姊妹篇。”评论强调说，美国坚持这种政策无益于朝鲜半岛的无核化进程。该报誓言朝鲜将“以各种方式加强（对美国的）战争威慑力”。
　　据朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段，乏燃料棒再处理同时也已进入最终阶段，朝鲜正在把已取得的钚武器化。
　　美国朝鲜问题特使博斯沃斯3日起对中国、韩国和日本进行访问，他目前仍停留在日本。他此次出访旨在将朝鲜拉回到六方会谈的框架内。
　　分析人士认为，朝鲜宣布成功进行试验性铀浓缩旨在迫使美国同朝鲜进行直接对话，而美国则表示对话必须在六方会谈的框架内进行。

