美国证交会被指帮助麦道夫行骗
　　美国证券交易委员会监督机构2日公布报告显示，证交会调查人员1992年以来“无数次”错失发现金融巨骗伯纳德·麦道夫行骗的机会。不过，证交会非但未能揭穿“庞氏骗局”，反而“帮助”麦道夫吸引更多投资者加入其中。
　　证交会总检察长戴维·科茨在报告中写道：“虽然证交会无数次接到可信而详细的投诉，但从未彻底调查麦道夫交易情况，从未采取必要、基本的措施以确定他是否利用‘庞氏骗局’行骗。”
　　这份报告写道，证交会执法人员接到举报后，曾先后5次对麦道夫交易行为展开调查，几乎每次都“立即发现他编造谎言、自相矛盾”，但没有继续追踪。另外，执法人员还拒绝举报者提供更多证据。科茨还在报告中指出证交会犯下“最恶劣的一大失误”。他说，证交会曾于2006年5月向麦道夫取证并获取他的账户号码。麦道夫说，他当时以为自己“完蛋了”，但让他大感惊讶的是，证交会居然没有继续调查。联邦检察人员、前证交会律师雅各布·弗伦克尔说：“证交会16年来一直戴着眼罩和耳套，原因是他们头脑僵化。”
　　这份长达450页的报告中最引人注意的一点是，证交会开展的多次调查不但没有遏制麦道夫行骗，反而帮助他“招募”更多“庞氏骗局”受害者。报告中写道，麦道夫主动告知那些有意投资者，证交会已核查过他的交易，没有发现任何问题，以提高自己的“可信度”。他还向投资者吹嘘，自己和证交会有“关系”。
　　但科茨说，调查尚未发现证据，显示麦道夫和证交会有不当关系或调查人员存在腐败行为。 (新华社供稿)

