英法德欲退出阿富汗将安保责任移交阿政府
　　国际在线专稿：据《纽约时报》6日报道，英法德三国领导人于当日晚呼吁召开国际会议，计划将安保责任移交阿富汗政府，美国对此提议不予置评。
　　英法德三国是阿富汗战争中仅次于美国的军事力量。近日愈演愈烈的驻军伤亡事件以及对战争性质的怀疑在公众中间引起的反对声越来越强，是三国发起该提议的首要原因。民意调查显示，超过三分之二的德国人反对阿富汗战争；英国首相布朗在国内也面临越来越大的压力。目前英国在阿富汗有9000驻军，已有212人阵亡。
　　该提议使得美国与英法德之间的紧张关系更进一步。这种情绪在北约对德国空袭事件的持续质问中可见一斑。上周末德国驻阿军队对两艘正在横渡阿富汗昆杜斯河的油轮进行了轰炸，死者超过七十人，其中的叛军人数和平民人数不明。在北约的调查小组检查现场和尸体之前，死者就被集体掩埋于一个大坑。然而美国一名军官称，当时德国军官下令实施空袭的依据仅仅是一个阿富汗告密者声称船上全部为叛乱分子的口供。
　　此外，三国提议的国际会议将探讨削减军队的具体步骤，而已有68000驻军的美国则正在考虑增派兵力。
　　德国总理默克尔称，该会议将力图找到使阿富汗政府接管其自身的保安职责的方式。她表示该会议应有联合国和北约的参与，并应在今年之内新的阿富汗政府官员就职后立即举行。阿富汗已于上月完成了对新一届政府的选举，但选举却被指控有大规模作弊行为，要产生新政府至少还要几个月之久。(宋文静)

