日本民主党基本确立小泽-鸠山领导体制
　　本报驻日本记者 裴军
　　小泽出任干事长 民主党恐形成双重权力架构
　　3日，鸠山邀请在众院选举胜利中功不可没的小泽一郎出任党的干事长，希望他领导民主党在明年7月的参议院选举中再次获胜。此次选举，民主党获得308个议席，成为“巨大政党”，仅初次入选议员的新人就超过140人。以鸠山为首的部分党内实力派认为，小泽高超的领导能力在确保民主党运营顺利方面不可或缺。另一方面，与小泽保持距离的议员则担心，如果出任干事长，全权掌管党内大小事务，小泽将会成为民主党的实际支配者，进而形成小泽和鸠山双重权力架构。
　　5日，鸠山与小泽一郎以及被内定为官房长官的平野博文举行会谈，决定新内阁人选方面由鸠山负责，而党内重要领导职务、国会对策委员长人选等则由小泽全权决定。
　　小泽被称为日本政界的“破坏者和创造者”。他47岁时成为自民党的最年轻干事长，后于1993年脱离自民党，建立了8党1会派构成的细川联合政权，使得自民党首度下野。当时，小泽在内阁外部对细川政权施加强大影响力，外界批评这导致了“双重权力架构”。现在，民主党内一些人士开始担心这个能折腾的小泽“会否将来把民主党给搞黄了”。
　　力求政权稳固 鸠山敲定主要内阁人选
　　目前，鸠山已敲定的内阁重要成员主要有：菅直人(62岁)出任副首相兼国家战略大臣，冈田克也(56岁)出任外务大臣，藤井裕久(77岁)出任财务大臣。这3人与鸠山、小泽均参加了1993年非自民党的细川联合政权。鸠山启用这些具有执政经验的老手担任要职，为的就是维护政权运营的平稳。
　　菅直人同鸠山同是旧民主党的创办人，曾两次担任党首，一直处于党的最高领导层。此次所任副首相在内阁中排在第二位，他同时兼任国家战略大臣，负责制定预算。
　　有日本政府人士担心菅直人上台后会率先“敲打官僚”，但由于国家战略大臣的权限目前尚不明晰，因此，也有人认为历来都是由官房长官主管政府官员事务，新设的国家战略大臣对霞关(日本政府聚集地)的影响力未必会像传说中的那么大。
　　民主党内“非小泽”和“反小泽”势力为了对抗小泽一郎的影响力，均极力主张由冈田连任干事长。当鸠山确定冈田出任外相后，一些民主党议员表示了不满，他们认为，冈田当了外相就会频繁出访，从而远离政权运营的核心。
　　冈田克也是民主党内有名的政策通，至今一直在民主党内扮演外交窗口的重要角色，同时他还负责该党的地球变暖环境对策。据说冈田在美、中、韩等国均保持着自己的人脉关系。冈田出任外相后即面临9月下旬的日美首脑会晤、10月美国国防部长盖茨及11月奥巴马访日等重大外交日程。
　　日本自卫队在印度洋供油行动所依据的《反恐特措法》将于明年1月到期，民主党的方针是不再延期，届时日美关系必然出现摩擦。此外，冈田明言将彻查日美间是否真的存在美国向日本运入核武器的所谓“核密约”，此事恐将引起冈田与一直否认“核密约”存在的外务省官僚间的冲突。
　　藤井裕久是民主党的最高顾问，本来打算从政界隐退，但在鸠山的强力挽留之下再次当选议员。藤井曾在细川和羽田内阁担任过大藏大臣。他离开自民党后一直伴随小泽左右，在经济、财政运营和与官僚机构沟通方面的行政手腕受到较高评价。
　　本报东京9月6日电

