美国驻阿富汗使馆8名保安因裸体派对事件被开除
　　新快报讯 据美国《华盛顿邮报》等媒体9月5日报道，美国驻阿富汗大使馆保安传出醉酒召妓及举行裸体派对的丑闻，受到外界非议，事后8名保安被开除，另外2人辞职。这些保安受聘的北美私人保安公司，驻喀布尔的管理层也被即时撤换。
　　30保安裸体聚会
　　总共有30名保安卷入这一丑闻。这些保安来自北美ArmorGroup 保安公司的喀布尔分公司。这批保安几乎每周都会举行聚会，有时还带妓女到驻地大搞裸体派对，公开饮酒，还喜欢将这些不雅行为拍成照片及短片公诸同好，视道德与操守如无物。其中一些人甚至一边站岗一边喝伏特加酒。还有目击者称，他们竟公然朝路人撒尿，还羞辱殴打那些拒绝加入的同事，有人甚至还开枪恫吓。在曝光的照片中可以看到，一批保安及监察人员呈现不同程度的裸露，饮酒作乐，大玩猥亵的性交动作及嬉戏，令人侧目。
　　除了以上不雅行为外，一些保安还违反规定擅自行动。曝光此事的监督组织透露，调查发现当中有部分保安曾试过在未经授权情况下，身穿阿富汗传统服装、携带武器、夜视镜等装备，擅自前往喀布尔执行不知名任务，据悉此类任务并不在他们的工作范围，亦不在有关部门的管辖之下。然而事后他们不但没遭到惩罚，反而为这些“出轨”的举动获得表扬信。显然，大使馆的安全管理存在极大漏洞。
　　希拉里下令严查
　　一家独立监督机构9月1日致函希拉里，披露了这宗丑闻。该机构报告称，“发现了一些严重威胁使馆及其人员安全的问题”。报告中曝光了一批照片和录像视频。
　　美国国务卿希拉里·克林顿获悉后大为震怒，下令严查事件，追究责任。国务院发言人伊恩·凯利表示，有120名保安曾先后接受谈话调查。美国官方要求Armor- Group公司取消与卷入丑闻的雇员的合同。
　　国务院此举受到了独立监督机构的称赞。
　　据报道，这些被开除的保安已于5日离开阿富汗。他们都曾出现在早前曝光的一批裸体派对照片中。
　　这些警卫的国籍及身份未被公布。据悉，在阿富汗美国大使馆任职的450名保安中，有三分二人是来自尼泊尔及印度北部，只懂少量英语。
　　美国驻阿富汗使馆部分保安被曝开裸体派对

