加蓬骚乱导致200人被捕 22名华侨被迫转移
　　中新网9月6日电 非洲国家加蓬反对派人士不满本月3日的总统选举结果，在首都利伯维尔和让蒂尔港等地区发动骚乱，反对阿里.邦戈当选总统。
　　约200人被捕2人丧生
　　据香港《文汇报》综合报道，加蓬内政部3日宣布，8月30日大选中，民主党候选人阿里.邦戈胜利后即发生骚乱。在首都利伯维尔，示威者放火烧车、设置路障，与士兵发生冲突。而在5日举行的加蓬对喀麦隆世界杯预选赛中，邦戈亲临观赛，数百名士兵在场馆四周警戒，只允许提前一天买票的球迷进场。
　　报道称，目前已有约200人被捕，2人丧生。加蓬内政部长兼国防部长恩东古已宣布实行宵禁。
　　22名华侨搭军机撤离
　　在被称为经济首都的石油输出地——让蒂尔港的情况最严重，反对人士四处抢掠、捣乱，在油站及警署纵火，放走拘留犯，破坏店铺，其中包括6名华人店铺、抢走店铺商品如冰箱、电视机等。目击者称，暴乱期间有枪声，还有一名业主枪杀两名抢掠者。
　　为保证华侨安全，中国驻加蓬大使馆帮助22名华侨离开让蒂尔港，乘坐加蓬军机于4日下午抵达首都利伯维尔。目前暂无中国人伤亡。
　　法国总领馆被烧
　　加蓬是法国前殖民地，反对派怀疑法国支持邦戈，但法国予以否认。骚乱中，反对派示威者袭击并放火焚烧了法国驻让蒂尔港总领事馆，以及法国石油公司Total的员工体育及休闲中心。法国外长表示，1000名驻加蓬法军已保持戒备，在必要时会撤走生活在当地的1万名法国公民。Total表示已把员工及家人撤到首都，只有少许人留下。
　　反对派拒承认选举结果
　　50岁的阿里.邦戈是6月病逝的前总统长子、加蓬民主党副主席。邦戈家族统治加蓬接近50年，在法国拥有45处房屋及10多辆名贵房车。根据加蓬宪法，总统任期7年，由直选诞生，可连任。内政部3日宣布，阿里.邦戈得票41.73%；独立候选人前内政部长奥巴姆得票25.88%，排第二；反对党加蓬人民联盟主席芒邦得票5.22%，排第三。但两名反对派候选人不服这一结果，向宪法法院上诉，宪法法院4日确认选举结果。

