美表示仅在六方会谈框架内与朝鲜进行接触
　　新华网北京9月4日电 (记者黄富慧) 美国朝鲜问题特别代表斯蒂芬·博斯沃思4日在北京表示，美国只在六方会谈框架内与朝鲜进行接触。
　　“我们愿意同朝鲜进行接触，但是这只能在六方会谈的框架内，以促进重启六方会谈。我代表奥巴马政府重申：我们愿意继续与朝鲜对话，这是我们政策的核心。”他说。
　　回答记者关于“朝鲜实验性铀浓缩试验已经进入最后阶段”的提问时，博斯沃思说，美国对此表示“关切”。“美国对朝鲜在本地区进行的任何核活动都表示关切。”
　　朝鲜中央通讯社4日报道，朝鲜已成功进行试验性铀浓缩，试验已进入最后阶段，乏燃料棒再处理同时也已进入最终阶段，朝鲜正在把已取得的钚武器化。
　　博斯沃思3日抵达北京进行为期两天的访问。北京是他东亚之行的第一站。4日下午他将前往韩国首都首尔，6日前往日本首都东京。
　　他说，他昨天和今天上午会见了中国外交部长杨洁篪、外交部副部长武大伟和中联部部长王家瑞。“我们的会谈非常好。我们一致同意，实现朝鲜半岛无核化是我们目前所做的努力的中心目标。”
　　此前，中国外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中国愿与各方共同努力，继续推进朝鲜半岛无核化进程。
　　博斯沃思说他们还同意朝核问题需要多方的共同努力。“我们很高兴与六方会谈中的五方保持着沟通。我们对五方能够在执行联合国决议方面采取一致立场尤其感到高兴。”
　　朝鲜于今年4月5日进行卫星发射活动后，联合国安理会发表主席声明，认为发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜拒绝接受声明，宣布退出六方会谈，并按原状恢复已去功能化的核设施，此后又多次重申不会重返六方会谈。
　　5月25日，朝鲜宣布成功进行自2006年以来第二次地下核试验，后又多次试射中短程导弹。联合国安理会随后通过第1874号决议，对朝鲜进行核试验表示“最严厉的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。
　　6月13日，朝鲜外务省发表声明，表示“坚决反对和谴责”第1874号决议，并宣布在“与美国开始全面对抗的情况下”，采取将提取的钚全部武器化、启动铀浓缩作业、军事对应封锁活动等3项措施，以“捍卫民族尊严和国家自主权”。

