印度总统访俄可能谈及两国在航母问题上合作
　　新华网莫斯科9月4日电(记者卢敬利俞懋峰)印度总统普拉蒂巴·帕蒂尔2日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期5天的国事访问。帕蒂尔已分别与俄总统梅德韦杰夫、总理普京以及上院议长米罗诺夫进行了会谈。观察人士认为，印度总统此次访俄意在进一步推动双边关系，促进两国经贸往来。
　　政治关系在发展
　　俄罗斯和印度一直有着传统的友好关系。去年和今年，两国分别举办“俄罗斯国家年”和“印度国家年”活动。帕蒂尔来访是俄罗斯“印度国家年”活动的一项重要内容，意在将活动推向新的高潮。此外，这是帕蒂尔第一次访俄，也是对去年年底梅德韦杰夫首次访印的回访。
　　帕蒂尔在访问前就表示，印度把俄罗斯看做是经过时间考验的可靠朋友，认为俄罗斯是一个起着积极作用的重要大国，希望与俄罗斯发展广泛和密切的双边合作关系。
　　梅德韦杰夫在谈到对印关系时说，发展对印关系是俄罗斯对外政策的重点之一，两国的战略伙伴关系将得到进一步加强。两国总统在会谈时一致认为，俄印的广泛合作符合两国人民的共同利益。
　　俄印两国还积极加强多边合作。梅德韦杰夫和印度总理辛格出席了今年6月在叶卡捷琳堡举行的“金砖四国”领导人首次正式会晤。在这次具有开创性意义的会晤中，四国领导人就经济和发展领域的重大问题深入交换看法，探讨应对金融危机的举措，规划四国对话合作协调的发展蓝图。两国在上海合作组织和其他多边场合也进行了多次接触。
　　从梅德韦杰夫和帕蒂尔此次会谈结果来看，双方对战略伙伴关系的发展感到满意，准备进一步推动这种关系，并在打击恐怖主义、保障地区安全与稳定方面进行紧密的合作。
　　航母问题成障碍
　　与较为密切的政治关系相比，俄印经济关系则不尽如人意。尽管两国贸易额不断增长，但实际数额相对较低。据俄方统计，俄印两国贸易额从2005年起每年平均增长30%左右，到2008年才突破70亿美元。两国计划2010年将贸易额增加到100亿美元。
　　两国的经济合作主要集中在建造核电站、航天以及军火贸易方面。多年来，印度一直是俄罗斯军火的大买家，其80%左右的武器来自俄罗斯。但最近，印度减缓了采购俄军火的步伐。
　　两国在购买俄航母问题上出现了摩擦。2004年，俄印签署了改装“戈尔什科夫海军上将”号航母协议。改装价格约为15亿美元，计划在2008年交付给印方。但随着时间的推移，卢布升值，军火涨价，印方改装要求变动，改装成本大幅增加，俄承办企业要求将价格提高到29亿美元，交付使用期推迟到2012年至2013年。
　　印方对新要价大为恼火，国内反应相当强烈。印政府借助“民愤”向俄施压，争取把改装费用压到最低。
　　梅德韦杰夫7月初视察了改装航母的北方机器制造厂，严厉批评了改装工程的所有厂家，要求他们履行义务，尽快完成改装工程。据悉，俄印仍在对价格进行谈判，双方定于10月中旬签署航母改装补充协议。
　　观察人士注意到，不管双方最终将达成什么样的妥协，航母问题已给两国留下阴影。
　　美国因素起作用
　　美国总统奥巴马上台执政以后，非常重视发展对印度的关系。美国副国务卿威廉·伯恩斯6月访印时向印政府转交了奥巴马的一封信。
　　美国国务卿希拉里·克林顿在谈到对印关系时说，奥巴马政府认为，印度是能够帮助美国“塑造21世纪”的一个重要合作伙伴，并能够在应对金融危机、气候变化等全球性挑战方面发挥更大的作用。为此，奥巴马政府已经确定在全球安全、人类发展、经济活动、科学技术等四大领域拓展和深化与印度的合作，进而寻求同印度的关系实现“令人瞩目的拓展”。克林顿7月访印时签署了美印有关国防、太空和科技合作的三项协议。
　　美国军火商已开始向印度供应先进武器，挤压俄罗斯的这一重要军火市场。俄罗斯对印方转向美国进口军火的做法深为担忧，想方设法改变这种局面。
　　观察人士认为，美国因素已经影响到俄印关系，印方在对俄政策中打美国牌的做法起到一定作用。在全球金融危机尚未结束的情况下，俄罗斯能否向印度提供优惠的经贸合作条件尚且不知，两国经贸关系发展存在着不利因素。而经贸关系发展不畅势必会影响到两国政治关系，因此俄印关系走向尚需观察。

