美国认定洪都拉斯处于政变 终止非人道主义援助
　　中新网9月4日电 美国国务院3日宣布，洪都拉斯军方6月28日推翻总统赛拉亚的行动系属政变，美国已经暂停的援助将正式终止，待洪都拉斯恢复民主制度后才决定是否恢复。
　　据“中央社”报道，美国国务卿希拉里当天会见洪都拉斯遭黜总统赛拉亚，两人讨论多项恢复洪都拉斯民主制度的步骤。国务院在两人会后随即发表声明，因洪都拉斯发生政变，将终止总数达3000万美元的“非人道主义援助”。
　　国务院发言人克劳里(Philip J. Crowley)指出，国务院的决定是针对非经民选的政府，而非洪都拉斯一般人民，因此后天免疫不全症(HIV/AIDS)及粮食援助计划都将继续。
　　克劳里强调，美国当天将洪都拉斯政权更替视为政变，意义就在向军政府传递严正讯息——“现况不容坐视”；美国希望洪都拉斯尽速恢复民主制度，并举行公开、自由、公平、透明的选举。
　　克劳里表示，美国将和美洲国家组织(OAS)合作，确保“圣荷西协议”(San Jose Accord)落实；只有在洪都拉斯恢复民主制度后，美国才会考虑恢复援助。
　　另外，国务院原本上周就已考虑认定洪都拉斯出现政变，但拖延至今才正式宣布。不具名官员透露，主因之一是担心宣布后的实际效应，亦即是否真能迫使军政府放弃。其二是洪都拉斯政变本质复杂，除了军方，还有原政府官员参与，增加确认难度。但在确认确属政变后，参与及支持者的美国签证将遭注销。

