泰国红衫军欲于9月19日举行大示威
　　中新网9月5日电 虽然泰国政府未宣布再实施内部安全法，反政府红衫军4日仍决定取消原定5日举行的大型示威，改在9月19日前总理他信遭政变下台的三周年纪念日进行，并于隔天解散。
　　据“中央社”报道，红衫军最初定在8月30日于皇家广场集会并游行示威，泰国政府谨慎起见实施内部安全法，出动军警维安，红衫军即宣布示威延后。
　　红衫军一直不愿确定示威日期，只表示要看政府是不是再实施内安法，与政府斗智，直到4日才确定宣布政变三周年当天才会进行大示威。
　　人称红衫军的“反独裁民主联合阵线”领袖召开记者会指出，9月19日前，他们会为各地区的红衫军领袖举办研讨会，作为示威前的暖身。
　　红衫军领袖维拉(Veera Musikapong)表示，即使政府当天再实施内安法，示威仍会如期举行。另一位领袖纳塔兀(Nattawut Saikur)说，抗议群众不会游行到总理府，但会到枢密院主席普瑞姆(Prem Tinsulanont)住处前示威。纳塔兀表示，过去三年，他们一直相信普瑞姆就是2006年政变的幕后策划人。
　　纳塔兀也说，示威活动将于下午展开，抗议群众接著会游行到普瑞姆的住处，不过，民众在9月20日早上就会解散。
　　红衫军去年在新的联合政府上台后就不断示威，4月中的示威活动更破坏了巴达雅举办的东南亚国家联盟加三加六高峰会(ASEAN+3+6)，又让曼谷与周围省份进入紧急状态，让泰国再度成为国际焦点。

