菲律宾一艘载近千人客轮侧倾两人遇难
　　中国日报网环球在线消息：菲律宾官员9月6日称，一艘载有近千人的菲律宾渡轮在该国南部地区发生侧倾，目前渡轮上已经有800多人得到营救，至少有2人遇难。
　　海岸警卫队负责人表示，这艘渡轮上共载有847名乘客和117名船员；5日晚，它在三宝颜半岛附近海域开始发生侧倾，大约5个小时后，船上的多数人员已经被转移到附近2艘商船上。
　　国防部长吉尔伯特·特奥多罗透露，1名儿童和1名男子溺水身亡；海军军舰已经部署在事发海域，空军直升机也正在参与救援工作。海岸警卫队方面称，另有3名乘客受伤。
　　据这艘渡轮所属公司方面介绍，渡轮是9月5日从菲南部城市桑托斯将军城出发的，预计6日晚些时候抵达中部城市伊洛伊洛，但在途中遭遇了某些问题并开始侧倾。
　　目前尚不清楚渡轮发生侧倾的原因。海岸警卫队称，事发当时，三宝颜半岛地区天气晴朗。
　　一名乘客在等待救援时通过手机告诉一家电台，午夜时分，他感觉船在倾斜，但船员告诉他一切正常；大约2个小时后，他被船舱下面货物碰撞的声音惊醒，“人们开始感到恐慌，因为船确实在倾斜”。
　　菲律宾经常发生沉船事故，主要原因是遭遇热带风暴、船只状况不佳以及安全法规执行不力等。1987年12月，一艘渡轮与一艘油轮相撞后沉没，导致4300多人死亡，酿成了和平时期世界上最严重的一次海难。
　　（环球在线：婧远）

