德国将为二战纳粹叛徒消除罪名(图)
　　只因为不满纳粹政权、厌恶战争或同情犹太人等原因，第二次世界大战期间大批德国军人被冠以“叛徒”罪名而遭处决，幸存者在战后60多年中仍遭歧视。
　　一项相关法案有望于8日在德国联邦议院获得通过，使他们重获清白。
　　遭受歧视
　　根据德国历史学家统计，二战期间，纳粹军事法庭以脱逃、拒服兵役、叛变等罪名，判决约3万名军人死刑，其中约两万人被处死。另外，大约10万人因这些罪名入狱。这些“叛徒”不限于德国人，还包括奥地利、丹麦、挪威、罗马尼亚等国军人。
　　二战结束后，顶着这些罪名的幸存者不仅被视为叛徒遭受歧视，而且常常难以找到工作，甚至收到死亡威胁。
　　2002年，德国联邦议院终于通过一项法案，给那些有脱逃、拒服兵役和惑乱军心罪名的人正名，但将有叛变罪名的人排除在外。
　　蒙受冤屈
　　德国历史学家沃尔弗拉姆·维特和德特勒夫·弗格尔调查发现，大多数这些所谓“叛徒”并非人们想象的那样。他们即使私下里对纳粹政权表示不满也会招致杀身之祸，帮助犹太人也被贴上叛徒标签。
　　二战老兵鲍曼对德国《明镜》周刊记者讲述了一名狱友的故事。当时24岁的一等兵约翰·卢卡斯希茨就睡在他旁边床上，胳膊和腿套着沉重的锁链，以至于关节严重受损。卢卡斯希茨所在部队中有些士兵仿照苏联红军成立自己的组织，他虽不想加入，但也不愿意打小报告，结果因“对叛变图谋知情不报”被判处死刑。判决下达数天后，他就被送上绞刑架。
　　党派政治拖延平反
　　德国联邦议院2002年拒绝给“叛徒”们平反的理由是：无法证明他们的行动没有给同僚或平民造成伤害。
　　维特和弗格尔认为，那些士兵“叛变”多是出于道德理由，呼吁废除纳粹政权的判决结果。德国议会2006年首次收到要求给这些士兵“摘帽”的法案，但迟迟没有批准。
　　《明镜》周刊分析说，这场斗争体现了议会中的党派政治斗争，虽然一项法案实际上可能得到大多数议员的支持，但政党较量能把它拖上好几年。
　　议会中的保守党派反对全面平反，主张按照个案分别处理。
　　消除“叛徒”罪名的法案由左翼党团提出。《明镜》周刊报道，基督教民主联盟和中左的社会民主党两个执政党派不喜欢这个政治对手，而且，议会选举当前，它们不想让它占便宜。
　　经过讨价还价，议会全部5个党派终于达成一致，最终同意废除“叛徒”罪名。
　　惠晓霜 (新华社供本报特稿)

