空客公司拟以卫星替代黑匣子获取飞行数据
　　中新社巴黎九月四日电(记者 卫中)欧洲飞机制造业巨头空中客车公司首席执行官托马斯·恩格斯四日表示，空客公司正在研究改善现行飞机飞行数据记录方法，“我们希望飞行数据能通过卫星传输，结束利用‘黑匣子’记录的历史，以克服‘黑匣子’的局限性。”
　　托马斯是在接受法国《巴黎人报》等采访时做上述表示的。他说：“飞机飞行过程中最重要的数据，可以通过卫星实时传送。这样，即便‘黑匣子’一时难以找到，专家们也能及时掌握重要的现场信息。我们正在和合作伙伴与供应商讨论这个问题。”
　　法航一架空客A三三0客机今年六月一日凌晨在大西洋海域上空失事。客机上的二百一十六名乘客和十二名机组人员全部遇难，其中包括九名中国乘客。
　　该客机失事两个多月来，法国方面投巨资搜寻“黑匣子”，但至今一无所获。托马斯·恩格斯表示，由于法航失事飞机的“黑匣子”尚未找到，所以很难断定飞机失事原因。法国民航安全调查分析局负责人也沮丧地表示，截至目前，调查人员始终未能查明、也难以解释客机失事的原因。
　　法国航空公司的飞行员九月一日则发表声明，强烈谴责法航企图掩盖该客机失事的真相，说在打捞失事客机“黑匣子”失败后，法航官方将客机失事的原因归咎于机组人员处置不当。
　　与此同时，法国民航安全调查分析局四日发表声明，称也门航空失事客机的“黑匣子”经烘干和清理后，发现已在事故中损坏。也航失事客机“黑匣子”的声音记录器和飞行数据记录器于八月底从印度洋海底被打捞上来，随后送往巴黎，由法国和科摩罗的调查人员一同研究分析事故原因。
　　声明说，调查人员仍将努力恢复“黑匣子”里的数据，以确定事故原因。
　　也航一架空客A三一0型客机今年六月三十日在即将飞抵科摩罗首都莫罗尼机场时坠入印度洋，机上有一百四十二名乘客和十一名机组人员，只有一名法国少女奇迹生还。
　　国际航空运输协会前主席皮埃尔·珍尼欧较早时也表示，“黑匣子”已过时。“当今科技日新月异，藉由卫星从座舱传送即时数据的成本较十年前大为降低。如今在飞行出状况时直接传输每一项资讯是可以办到的事。”四十年前，皮埃尔·珍尼欧曾是飞航记录器的研发先驱。(完)

