美法院裁定布什政府曾滥用扣押证人法律
　　新华网华盛顿9月4日电(记者 晴川 王薇)设在爱达荷州的美国联邦第九巡回上诉法院4日裁决称，前布什政府在“9·11”事件后滥用有关扣押证人的法律，而当时执行这一做法的前司法部长阿什克罗夫特可被追究有关法律责任。
　　裁决书说，这种做法与美国宪法相抵触，使人想起“美国历史上最不光彩的一些章节”。
　　这一裁决是针对曾在“9·11”后无故遭受关押的阿拉伯裔美国人基德起诉阿什克罗夫特一案做出的。基德说，他在2003年被布什政府作为“重要案件证人”无故关押两周，导致他失去赴国外留学机会和婚姻破裂。他指控阿什克罗夫特和布什政府其他官员滥用法律，对被包括他在内的一些阿拉伯裔美国人无故关押。
　　阿什克罗夫特要求法院驳回这一诉讼，并称他作为时任司法部长有豁免权，基德无权对他进行起诉。但第九巡回上诉法院认为，基德的证词表明阿什克罗夫特在没有掌握任何证据的情况下有意滥用有关法律扣押被他怀疑为恐怖分子的人，而基德有权以违反公民宪法权利的罪名起诉阿什克罗夫特。
　　美国法律允许警方扣押任何在刑事调查中掌握了重要证据的人，以便其在大陪审团前或在刑事审讯中作证，但必须经过严格和复杂的审批才能进行扣押，美国政府在历史上很少采用这种做法，但“9·11”事件后，布什政府以此为由先后扣押了1000多人，遭到民权组织的批评。

