乌克兰总统指责总理是俄罗斯代理人
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯时日网报道，乌克兰政治局势在2010年总统大选前夕再度紧张，主要政治对手开始互相攻击对方。乌克兰总统尤先科9月6日在接受德国《明镜》周刊采访时称，乌总理季莫申科是“俄罗斯的代理人”，指责自己的竞选对手代表俄方利益。
　　尤先科在采访时指责，自己在2010年乌克兰总统选举时的主要竞争对手季莫申科总理代表俄罗斯的利益，她的支持者还阻碍对他在2004年竞选总统期间遭人投毒毁容案件的调查。尤先科同时批评季莫申科总理近期提出的一些建议，称季莫申科近日在全国乡镇苏维埃协会代表会议上的承诺“存心不良”，呼吁乡镇领导人提高警惕。季莫申科上周末在有6000多人参加的乡镇苏维埃协会代表会议上宣布，2010年政府将增加地方预算拨款，重新分配中央划拨资金。尤先科担心季莫申科会以这种方式建立一种能够为她所控制的乡村组织，他在对此发表评论时指出：“当政府为支持(乡镇苏维埃)协会活动拨款590万美元时，这似乎是块免费的奶酪，但这通常会是捕鼠器(陷阱)，是在请君入瓮。”
　　实际上乌克兰政治家互相指责对方并不是什么特殊新闻。不久前季莫申科还以自己特有的方式反击尤先科批评她出卖国家利益的指责，她说：“我认为，这已经是精神失常了。因此评论此事甚至有些不方便。我认为，这里已经有一个简单的结论，即完全不切实际。”
　　反对派地区党领导人亚努科维奇近日在议会新会期开会时当众批评橙色当局的活动，将其领导下的国家比作被海盗劫持的船只。他说：“这个政权确实已把乌克兰变成一艘海盗船，上面有人质，但是没有船长，没有舵，没有帆。”而在不久前季莫申科本人同样把反对派地区党的所作所为与索马里海盗相提并论。

