比利时电视台报道萨科齐身高惹怒法国
　　国际在线报道 (记者 许欣)：法国总统萨科齐的身高问题近日再次被欧洲媒体所关注，而这缘起比利时法语区广播和电视台集团(RTBF)驻法国记者就此话题的一篇报道。但这一报道随即被法国总统府怒批为“荒唐可笑”。
　　法国总统萨科齐本月3日视察了位于法国西部下诺曼底大区?恩省的一个汽车配件厂。RTBF驻法国记者沙勒在报道中说，萨科齐对该厂工人发表讲话时，他身后站着的工人们没有一个人的身高超过萨科齐，因为这些人是经过特意挑选的。沙勒随后对该厂的一名女工进行了采访，询问她是否因为身材娇小才被挑选站在总统身后，女工给出了肯定的回答。女工同时表示在电视镜头中不能有人比总统个子还高。
　　此消息一出引起各大媒体哗然，法国总统府爱丽舍宫6日晚发表声明说，RTBF电视台的这篇报道是完全“荒唐”和“可笑”的。而当法新社记者向报道涉及的汽车配件厂求证这件事的真假时，该厂一名负责人却表示不愿意对此事做任何评论。
　　法国总统萨科齐身高1.65米，自上任以来他就对上镜颇有忌讳。有报道说，无论从电视画面还是照片来看，法国媒体拍摄的萨科齐很少有全身照，因为这样不会凸显他在身高上的劣势。今年6月在出席纪念诺曼底登陆65周年的活动时，萨科齐被法国电视四台拍到在讲台后踩着脚凳发表讲话，以缩小他跟奥巴马和布朗等在场的其他国家领导人1米8左右的身高差距。

