保加利亚为沉船事故遇难者设全国哀悼日
　　新华网索非亚9月5日电(记者 王蒙) 保加利亚总理博伊科·鲍里索夫5日晚紧急举行记者会，宣布将7日设为全国哀悼日，悼念在马其顿沉船事故中遇难的保加利亚人。
　　鲍里索夫说，在此次沉船事故中有15名保加利亚人死亡，其中11人已确认身份，另外还有6人失踪。
　　鲍里索夫说，政府将向每位遇难者的家属提供1万列弗(约合5000欧元)的慰问金。此外，原定于6日举行的所有有关“国家统一日”的庆祝活动全部取消。他说，政府已做好准备，随时可派遣军用飞机前往马其顿，运回遇难者遗体。
　　马其顿当地时间5日上午11时左右，在马其顿南部旅游胜地奥赫里德湖，一艘正在运营的游船在离岸200多米处突然发生尾部断裂，然后很快沉没。据马其顿当地媒体报道，目前事故中溺水身亡的人数已升至22人。
　　据保通社报道，目前所有获救者都被安置在奥赫里德湖旁边的旅馆中，保交通部长亚历山大·茨维特科夫和外交部副部长马林·拉伊科夫在奥赫里德处理相关事宜。保政府派往奥赫里德运载获救者的飞机已经抵达马其顿。
　　保加利亚总统格奥尔基·珀尔瓦诺夫也已抵达奥赫里德，看望获救的保加利亚游客。当天早些时候，珀尔瓦诺夫还就此次事故与马其顿总统伊万诺夫通电话。
　　据报道，失事游船的核定最大载客量为45人，而事发时船上的游客多达74人，其中50多名保加利亚游客。初步分析，超载可能是造成船只沉没的主要原因。
　　另据马通社报道，这艘船是1924年在德国建造的，曾在1979年整修过一次。

