NASA称人类有望在2020年登上火星(图)
　　国际在线专稿：7月下旬，美国国家航空航天局(NASA)新任局长查尔斯·博尔登曾声称，航天局不会再延续往返国际空间站和反复登月的老路，而是要将人类送上火星，而且必须在他有生之年内实现。近日，NASA公布新工作报告让博尔登的愿望可能变成现实。NASA宣称，人类2020年有望进入火星轨道，不过前提是NASA的财政预算增加。
　　英国媒体《新科学家》8日披露，在10日即将公布的工作报告中，NASA指出，就目前的预算而言，要想登上火星轨道至少需要20年。换句话说，人类最快要到2029年才能登陆火星。然而，奥巴马上台后调整了美国“太空探索计划”，因而人类登陆火星的日期有望提前至2020年。据报道，2004年1月，时任美国总统布什宣布了“星座计划”，主要内容是NASA将在2020年再次登月，并在随后的10到20年时间里完成登陆火星的最终目标。今年5月，奥巴马政府成立了一个由太空专家组成的独立工作小组——“奥古斯丁委员会”，重新审视了布什政府的计划并思考替代方案。该委员会由洛克希德·马丁公司前董事长兼首席执行官诺尔曼·奥古斯丁领导。
　　美国现有的重返月球计划，将月球当作美国宇航员前往火星的训练基地。经过重新讨论，奥古斯丁委员会认同了布什政府将登上火星作为美国载人航天计划的目标，但强调将月球作为登陆火星的中转站只是诸多选择之一，而并非最佳选择。该委员会更青睐于先登陆小行星、火星的卫星等天体。不过，委员会成员、麻省理工学院航空学教授爱德华·克劳利表示：“在目前的预算下，进行地球之外的太空探索并不可行。”
　　“奥古斯丁委员会”建议NASA鼓励私营企业开发航天器，以运送宇航员前往空间站及近地轨道，这样做安全风险可能有所提高，但可以节省资金用于太空探索。此外，该委员会还建议NASA鼓励其他国家参与美国的太空探索。
　　NASA在报告中还指出，人类究竟能否在2020年进入火星轨道，要取决于白宫和国会的态度。(李杰)

