摩尔多瓦宪法法院裁定议长选举有效
　　新华网布加勒斯特9月8日电(记者林惠芬 陈进)基希讷乌消息：摩尔多瓦宪法法院8日傍晚宣布，米哈伊·金普当选摩尔多瓦议长符合宪法，议会第一大党摩尔多瓦共产党人党的上诉未获支持。
　　宪法法院指出，上述决定为终审裁决，不得上诉。
　　7月29日提前大选产生的摩尔多瓦新议会于8月28日举行首次会议，摩自由党主席金普以53票简单多数支持当选议长。由于议长选举是在会议主持人接受摩共请求宣布休会、摩共48名议员已经退场的情况下举行的，摩共因此认为金普当选有违宪法，并于9月1日上诉宪法法院要求对此作出裁决。
　　宪法法院8日下午对摩共这一诉求进行了数小时的审理。所有政党在开庭前均表示，将接受宪法法院的裁决。据报道，宪法法院6名大法官最终投票结果是3票赞成，3票反对。根据宪法相关规定，违宪案必须得到6名大法官的多数支持才能确定，金普当选议长由此被裁定合法。
　　摩尔多瓦是议会共和制国家，大选后产生的新议会首先以简单多数票选出议长，然后再选举总统，总统候选人必须获得议会101名议员中至少61人支持才能当选。在7月29日举行的提前大选中，摩共赢得新议会48个席位，其余53个席位由自由民主党、自由党、民主党和我们的摩尔多瓦联盟夺得。

