俄罗斯将关闭更多华商市场
　　9月7日，俄罗斯海关总署署长别利亚尼诺夫开始了他的北京之旅。这是“切尔及佐夫斯基大市场”关闭事件后，第一位到访北京的俄罗斯相关高官。
　　俄罗斯驻华大使馆官员向本报记者透露，别利亚尼诺夫一行于9月7日至9日访问北京，其工作日程安排非常紧张，将与中国海关总署官员会面，讨论中俄海关合作分委会的合作事宜。
　　据相关知情人士透露，双方讨论的主要议题是确定海关合作分委会的具体工作“路线图”。解决中俄贸易中的“灰色清关”问题，将是该分委会的工作重点。
　　两国海关安排本次讨论，目的在于为10月举行的两国总理会晤做准备。届时由切尔及佐夫斯基大市场关闭引发的“灰色清关”议题，也将列入两国总理会晤议程。
　　海关合作分委会工作启动
　　根据俄罗斯海关总署提供的资料显示，中国海关总署副署长王松鹤于9月3日带队在莫斯科与俄方海关总署副署长进行了会谈。其主要内容是如何通过加强两国海关的合作力度，进一步打击干扰到两国正常商品贸易的走私行动，规范两国贸易秩序。
　　会谈过后，双方达成共识，将进一步扩大合作领域，加强信息共享，以有效的打击中俄贸易中的走私行为，保护正常的贸易往来。
　　9月7日，别利亚尼诺夫来到北京。根据俄罗斯海关总署提供的资料，别利亚尼诺夫此行的主要目的将是参加中俄海关合作分委会的首次会议。
　　据前述知情人士介绍，会议将确定中俄海关合作分委会的工作“路线图”。包括双方人员到岗时间，具体工作日程等。
　　2009年6月国家主席胡锦涛访俄期间，两国海关签署设立中俄海关合作分委会的协议。此前，中俄海关合作分委会设在中俄交通运输合作分委会下的口岸组中，而目前单独正式设立分委会，即意在消除“灰色清关”问题。
　　据前述知情人士介绍，该分委会虽已于6月签署协议之后正式成立，但一直尚未开始具体工作。
　　“切尔及佐夫斯基大市场”关闭事件之后，海关合作分委会的工作被推到了关注的中心。俄罗斯驻华商务代表奇普拉科夫曾对本报记者表示，虽然为了妥善解决大市场的问题，中方派出了临时的工作小组赴俄解决问题。但是海关分委会在妥善解决此类问题中，应当成为双方磋商谈判的长效机制。
　　而此番中俄海关的互访，被视为分委会工作正式启动的标志。
　　据本报记者了解，目前已经确定的是，分委会下将设4个小组展开工作。
　　前述知情人士向本报记者表示，俄方出于扶持本国制造业和整肃国内官员腐败问题的多重考虑，此番取禁灰色清关的意图十分坚定。奇普拉科夫也表示，在金融危机的背景下，“灰色清关”问题成为了中俄贸易合作最大的挑战。
　　俄方将关闭华商新市场
　　在两国政府合作打击灰色清关的大门刚刚打开的同时，俄罗斯市场对在俄经商华商的大门却依然在逐步的关闭。
　　经过了商务部派遣的临时协调小组在俄的磋商和疏导工作之后，商务部欧洲司司长于8月31日表示，俄罗斯关闭切尔及佐夫斯基大市场问题已经初步解决，95%的华商货物已经运出，具体货物涉及大约1.5万个集装箱，货值近50亿美元。对于剩余的不足5%的货物，俄方同意在9月上旬清理完毕。
　　前述知情人士表示，虽然货物已经陆续取出，但是由于货物被扣的时间较长，很多货物已经错过了最好的销售时机，目前，如何将手中的货物甩卖出去，成了众多华商的首要议题。
　　而华商经营的场所也从最初的大市场，辗转迁至莫斯科市内的“园艺”市场、卢日尼基市场，最终大部分落脚在位于莫斯科东南柳布利诺区的莫斯科商贸中心。
　　在俄华商孙先生在电话中告诉本报记者，原先门可罗雀，乏人问津的莫斯科商贸中心，在短短几天的时间内租金翻了几倍，商贸中心里现在挤满了刚刚租下摊位的华商，和更多的前来寻找摊位，打听消息的华商。
　　而来自大市场的商人的涌入，也引起了当地居民的恐慌。孙先生说，由于害怕莫斯科商贸中心变成第二个切尔及佐夫斯基，造成交通堵塞和引发新的安全问题，当地居民对于新客商的到来表现不甚友好。
　　根据俄罗斯中国总商会提供的资料，8月25日，莫斯科市消费市场和服务局代理局长斯摩列耶夫斯基在莫斯科商贸中心召开整顿经营秩序的会议，讨论目前华商在贸易中心的不规范和不文明经商行为。
　　俄方表示，由于10月莫斯科将进行城市杜马选举，因此为了选举不受到市民投诉的影响，将不得不对该商贸中心采取包括暂时关闭在内的严肃措施。

