向布什扔鞋记者广受伊拉克民众欢迎
　　人民网9月9日讯 向美国前总统布什扔鞋的伊拉克巴格达卫星电视台记者扎伊迪还没有出狱，就获得了伊拉克以及中东地区国家人民的广泛欢迎，房子、车子、美女、金钱和职务已经为他准备好了。
　　据英国《卫报》今天报道，去年12月因向访问伊拉克的美国时任总统扔鞋子，今年3月扎伊迪被伊拉克中央刑事法院以袭击外国元首罪判处有期徒刑3年，因没有任何犯罪前科，伊拉克上诉法院4月份将他的刑期改判为1年。伊拉克司法机构表示，鉴于他在服刑期间表现良好获减刑3个月，定于本月14日获释。但他还没有走出监狱大门，伊拉克和中东地区人民就做好了欢迎的他各项准备：房子、车子、金钱、美女和职务。
　　报道引用扎伊迪工作过的巴格达卫星电视台编辑萨伊基的话说，“生活在摩洛哥的一位伊拉克人打电话表示要把他的女儿许配给扎伊迪，另外还有多名女孩也表示要嫁给扎伊迪。” 萨伊基指出，“不仅伊拉克人喜欢扎伊迪，还有一名沙特人与我联系，说要花1000万美元购买扎伊迪的鞋。”
　　英国广播公司(BBC)今天也报道说，伊拉克人还给扎伊迪准备了有4个卧室的一套房子以及一辆汽车，巴格达卫星电视台为他准备了比较高的职务。报道说，中东地区一些国家为扎伊迪即将出狱感到非常高兴，在伊拉克，扎伊迪的巨大画像悬挂在首都巴格达一些街道两旁，在埃及，许多衬衫上印有扎伊迪的像，在土耳其，一些儿童玩具上也画有扎伊迪的像。报道评论说，扎伊迪已经成了伊拉克的英雄，这反映了伊拉克以及中东地区人民强烈的反美情绪。

