日本新内阁名单因三党分歧推迟出炉
　　盛媛
　　由于准备在下一届内阁中联合执政的日本民主党、社民党和国民新党在人事任命上尚存分歧，外界猜测已久的日本新内阁成员名单昨日仍未公布。日本准首相、民主党总裁鸠山由纪夫昨日表示，在三党协调完成之前，他不会正式公布内阁一些关键职位的人选。
　　“我们现在并不能随意公布(人事任命)。”鸠山在民主党内部就人事安排的会议结束后对媒体说，该党首先必须和联合执政的其他两个政党达成一致。
　　他表示，除了已内定的重要阁员人选外，其他阁员的名单尚需协商，“或许8日(能公布)。”
　　鸠山早就下决心改革自民党时代繁冗的官僚机构，确立内阁主导体制。
　　按惯例，日本各省厅(相当于别国的部局)的长官由执政党委派执政联盟中的众议员担任，而大臣、副大臣以下的事务官等官员则为职业官僚。
　　作为内阁改革的重要举措，鸠山已表示，62岁的民主党副总裁、前厚生大臣菅直人将出任副首相，并掌管新设立的国家战略局，负责监督财政预算编制的全过程，并确定政策优先事项。
　　日本媒体称，鸠山所说的“已内定的重要阁员人选”包括：56岁的民主党干事长冈田克也任外务大臣；77岁高龄的民主党最高顾问藤井裕久则有望出任财务大臣；民主党党役员室(相当于领导人秘书处)室长平野博文则被内定为内阁官房长官。
　　此外，为求平衡，鸠山还决定邀请社民党总裁福岛瑞穗和国民新党代表龟井静香入阁。
　　鸠山在兑现其竞选时承诺的“削弱政府机构官僚权力”方面似乎用力不少。而对于其经济和民生承诺，外界则一直存在疑问。
　　民主党在政权公约(竞选政纲)中承诺向消费者发放补贴，以刺激消费。一些分析师担心，新政府的支出计划将导致政府负债大幅上升。目前，日本的公共债务约相当于国内生产总值(GDP)的170%，是发达国家中的最高水准。
　　分析人士称，如果藤井出任财相，可能会减缓债券市场对日本政府可能发行更多国债的担忧，因为藤井被认为是已意识到重建财政秩序必要性的官员之一。
　　但鸠山昨日仍表示，尚未准备好宣布财相人选。
　　外相一职的人选也被外界密切关注。不少日本人担心，“后自民党时代”的美日联盟关系会渐渐疏淡。冈田克也在大选时就对美国官员保证，如果民主党执政，日美关系不会有很大改变。但他同时也表示，良好的中日关系对日本经济和政治都非常重要。
　　冈田曾在国会的一次辩论中质问前首相小泉纯一郎：“你经过中国同意了吗？”这一度令冈田被贴上“亲华”的标签。
　　鸠山一再强调自己专心建立内阁主导制，而党务和国会工作则将全权交给民主党干事长小泽一郎。
　　但日本政治分析家称，日本政权的运作，主要被执政党和国会左右，“强势”的小泽若全权掌握国会和党内事务，将迅速收复其势力范围，这反而会使得小泽在民主党内成为最高权力者，今后的内阁也不得不向其低头。
　　目前民主党内主要有三大势力：鸠山派仅有45名众议员，排名第二；而小泽领导的一新会才是“老大”，有120名众议员；第三是菅派，有40名众议员。

