朝鲜展开“150天战斗”掀起生产高潮
　　4月20日，一场轰轰烈烈的“150天战斗”在朝鲜全面展开。目前，该活动已进入高潮。“150天战斗”是指动员朝鲜全国人民的力量，掀起生产高潮，大力促进经济发展，为在2012年实现“打开强盛大国之门”的战略目标打下良好基础。朝鲜从上世纪70年代起就曾多次发起过“70天战斗”、“100天战斗”等经济建设的“突击战”，以促进经济发展。而此次发起的“150天战斗”则是这一方式的延续。
　　5月7日，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》发表题为《用团结一致的威力在150天战斗中创造辉煌业绩！》的社论，号召全党、全国、全民奋发图强，积极参加“150天战斗”。其后，朝鲜所有媒体对此展开全方位报道。朝鲜报纸每天都大篇幅报道各地各级组织响应号召，大力开展“150天战斗”的消息，朝鲜中央广播也定点播放各地在“150天战斗”中取得的新成绩，朝鲜中央电视台几乎每天都播放各级组织进行“150天战斗”的宣誓场面。
　　据朝鲜媒体报道，自开展“150天战斗”以来，朝鲜在生产和建设中“创造了前所未有的奇迹和革新”。数千家工厂企业提前完成了生产计划，特别是煤炭、机床、电力机车、电动机等重要产品的产量有了大幅增加。在钢铁、铁路运输、采掘、机械、化工等战线，科技人员在“150天战斗”中解决了一批影响生产增长的技术问题。此外，在“150天战斗”中，各地在建的水电站也正在加快施工速度，以期早日完成电站建设。
　　为了响应朝鲜劳动党和朝鲜政府有关“150天战斗”的号召，朝鲜全国人民踊跃投入其中，在各自的领域内掀起了一场生产大高潮。据悉，不仅政府部门，全国各工矿企业、农村、服务行业、教育、科学、卫生和体育等部门人员都在加班加点，努力工作，力争提前完成既定任务，为2012年实现“打开强盛大国之门”的战略目标做出自己的贡献。平壤外交使团汽车修理厂工人金哲浩对记者说，最近几乎每天都要加班加点工作，虽然比较累，但是心情非常愉快，因为可以为建设祖国贡献自己一份微薄的力量。
　　经过前段时间“150天战斗”的生产和积累，朝鲜在经济建设和社会发展方面取得了不少引人瞩目的成果。可以相信，在金正日总书记的领导下，朝鲜人民一定能够以自己的勤劳和智慧在各领域实现新的跨越，以高昂的热情迎接建国61周年。（人民网平壤9月8日电）

