尤先科称对其投毒疑犯藏在俄罗斯(图)
　　环球时报特约记者梁小逸报道9月6日，乌克兰总统尤先科在接受《明镜周刊》采访时说，对他下毒毁容的疑犯已查清，他们都藏在俄罗斯。但不论是负责调查此事件的乌克兰上院临时调查委员会，还是乌检察院都对此表示否认。
　　俄《生意人报》9月8日报道，尤先科这番讲话被公布在乌克兰总统官网上。尤先科说，“调查已经接受。检察机关找到了近千名证人，我本人曾几次亲自去检察院作证。”他说，不只一个人对他被下毒，这些人现在都在莫斯科。尤先科曾亲自请求俄总统允许乌检察官对疑犯进行询问。这些疑犯包括前乌克兰安全局工作人员，厨师和服务人员，这些人都在莫斯科。
　　乌克兰总检察院亚历山大·梅德韦奇对总统上述看法说：“在选举前，我什么都不知道，暂时什么都不知道。”乌上院临时调查委员会一名成员表示，总统的话值得怀疑。因为还有很多问题要厘清，事情不是这样简单。
　　俄《生意人报》说，2004年尤先科在别墅与当时的乌克兰安全局副局长弗拉季米尔·萨丘克共进晚餐时被下毒。
　　尤先科中毒当天，还曾到过当时的福克斯特罗特公司时任老板戈洛温家中做客就餐，当时同为该公司老板的舒利加就是此次行程的组织者，也正是他讲述称，餐桌上的饭菜都是在基辅餐厅订做的。之后，舒利加在内务局突然暴毙也成为悬案。

