媒体称巴西掌握制造原子弹全部知识
　　中广网北京9月8日消息 据中国之声《央广新闻》11时10分报道，法国《费加罗报》6号介绍说，巴西掌握了制造原子弹的全部制造知识，中国之声连线采访国际新闻编辑苏玲进行解读：
　　主持人：刚才我们提到这个消息是来自《费加罗报》，这个消息的具体根据是什么？
　　记者：《费加罗报》的这个援引是来自于《巴西日报》。《巴西日报》是巴西最大的葡萄牙文报纸。据《巴西日报》9月6号发表的这篇文章报道，巴西已经掌握了制造原子能的全部的必要知识，这一结论又是根据巴西军事工程学院近日发表的一篇博士论文推断得出的。
　　这篇博士论文的名称是由放射能引发的聚变裂变。这篇论文当中，巴西的物理学家达龙已经破解了由美国研发的W-87核弹头的数学和物理公式。这位物理学家还说，不需要制造原子弹，但是可以让别人知道你已经知道如何去制作它了。《巴西日报》还报道，这篇论文的一部分已经刊登在一本书上。当然其中关键的部分已经被军事工程学院发表的时候用黑色遮挡了。
　　巴西外交部发言人说，这篇论文已经不存在任何秘密，因为它已经在书上发表。同时巴西外交部同时表示，巴西已经在防止核扩散的条约上签字，一定会遵守条约的规定。
　　另据《巴西日报》报道，关于这篇新闻巴西官方也没有太多的评论，但是这篇文章引起了联合国国际原子能机构的关注。国际原子能机构认为，根据论文描述的技术细节，相关的模型已经在实验室被实践了，并有嫌疑认为巴西在进一步观察如何制造具体的原子弹。
　　

