美国白人对奥巴马支持度下滑 医改计划受挫
　　中新网9月8日电 美国总统奥巴马在面对医疗改革大计受挫及整体支持率下滑的打击后，最近又发现他极力争取的白人支持者也开始离他而去。
　　据新加坡《联合早报》援引《洛杉矶时报》报道，有民调显示，奥巴马在白人当中的支持率开始下滑。这些白人支持者包括民主党人及无党派选民，是将美国第一位黑人总统推上位的重要力量。
　　皮尤研究中心的调查显示，在民主党白人当中，奥巴马目前的支持率比他在4月份执政百日时下跌了11个百分点。在无党派及50岁以上的白人选民当中，其支持率减少了9个百分点；在白人妇女当中，其支持率下跌了12个百分点。这些选民都是民主党及共和党要在明年中期选举时极力争取的选票。
　　共和党民调专家纽豪斯说：“尽管奥巴马锁定了非洲裔美国人的支持率，但他在白人选民中的支持率几乎直线下降。”
　　两党的谋略人员都将奥巴马支持率下跌归咎于他要推动的政治议程，保守派利用其医疗改革大计指责他是社会主义者。一些分析师指出，如果奥巴马能成功的在今秋，争取到国会支持其医改计划，其支持率才有可能回升。
　　民调也显示，绝大部分的美国人喜欢奥巴马本人，但越来越质疑其扩大政府影响力的政策。

