外高加索冲突避免机制五方会谈无成果
　　新华网第比利斯9月8日电(记者任瑞恩)外高加索冲突避免机制五方代表8日在阿布哈兹靠近格鲁吉亚内地的边界城市加利举行第五轮会谈，会谈仍未取得任何成果。
　　据格鲁吉亚高加索通讯社报道，格方代表团团长、内务部信息分析司司长乌季阿什维利在会谈后说，格方在会谈中提出有关格阿双方在边界地区摩擦不断以及双方边民自由往来受限等问题，双方在这些问题上坚持各自主张，因此会谈没有取得任何成果。
　　另据俄罗斯“国际文传电讯社”报道，阿布哈兹代表团在会谈中提出了格近期扣押开往阿布哈兹货船的问题，格方坚称任何船只在未经格方许可的情况下开往阿布哈兹为非法，格方将继续扣押此类违法船只。
　　近一段时间，格冲突地区局势紧张。格鲁吉亚与阿布哈兹边防部门相互指责对方派飞机在边界地区进行侦察活动。同时，在靠近阿布哈兹的黑海海域，格边防军以触犯格法律为由不断扣押开往阿布哈兹的货船，致使阿布哈兹领导人巴加普什2日下令，允许阿布哈兹海军部队在格军舰“侵犯阿布哈兹领海”时将其摧毁。
　　为避免格阿边界地区发生冲突事件，今年7月1日举行的第六轮日内瓦格鲁吉亚问题国际会议决定举行外高加索地区冲突避免机制五方会谈。出席会谈的五方代表分别来自格鲁吉亚、阿布哈兹、俄罗斯以及欧盟和联合国。第一轮五方会谈于7月14日在加利举行，至今该会谈未取得任何实质进展。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月，俄罗斯和格鲁吉亚发生军事冲突，此后不久俄承认上述两个地区独立，并派遣边防军帮助防守两地区与格内地的边界。格政府一直争取对这两个地区恢复行使主权。

