美国警察击毙华裔事件细节说法不一
　　中新网9月8日电 据美国《星岛日报》报道，有说广东话？没说广东话？旧金山警方处理访谷区华裔男子持刀伤人案的案情细节出现罗生门。旧金山警方发言人唐奥佳(Lyn Tomioka)6日强调，警方在与李希裕对峙时，确实曾以广东话要求对方放下武器，“由于现场具有一定的危险性，因此警方将房东等人隔离在一段距离之外，以确保他们的安全。”
　　她表示房东距离现场远，再加上整个对峙过程长达40多分钟，因此房东要听到警察以广东话与嫌犯沟通，有一定的难度。
　　华裔警察委员潘伟旋日前在警方记者会上曾经表示，该案暴露出警方办案时的文化敏感度问题，接下来将持续了解警方是否在处理上有所偏差。警委李艳虹表示调查报告将在两周内出炉。
　　在周六清晨5点，在旧金山访谷区居住、来自中国大陆的李希裕持刀伤人，最后因拒捕遭警方一枪击毙，事后警方发现李希裕具有精神病史，且短短数年内经历了失恋、移民、失业等事件的连续打击。根据服务旧金山总医院亚裔急性精神科20多年的护士张余秀丽指出，当事人有可能是因为停药而失去控制，她同时也质疑，警方开枪将持刀的李希裕打死，是否真的有必要。
　　张余秀丽指出，精神病不像感冒发烧这样症状明显，许多病人其实如果自己不说，旁人根本无法察觉。精神病的治疗最重要的就是按时服药，然而不少病患经常自认以经好转，就不遵照医师指示自行停药，最后带来的后果不堪设想，“许多病人因为停药，自己病情又恶化了也不知道，身旁又没有人照顾他，最后对他人或自己做出具有危险性的行为，被警方抓进精神科就诊。”
　　她表示，亚裔病人因为面子问题多不愿透露病情或寻求帮助，因此医院中亚裔精神病患被强制就医的情况也最频繁。张余秀丽认为，李希裕持刀拒捕固然对执法人员与他人造成了威胁，但是一枪毙命是否真是唯一的解决方式呢？这仍有待商榷。(施秋羽)

