阿巴斯吁阿拉伯国家一致反对以色列扩建定居点
　　中新网9月7日电 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的发言人7日表示，阿巴斯在与沙特国王阿卜杜拉的会谈中，敦促阿拉伯国家联合起来，一致反对以色列在约旦河西岸地区扩建定居点的计划。
　　据法新社报道，阿巴斯与阿卜杜拉的这次会谈于6日晚些时候举行。阿巴斯发言人鲁德纳(Nabil Abu Rudeina)在会后表示，阿巴斯“呼吁阿拉伯国家在面对以色列时采取一致的立场。”
　　他说，“以色列扩建定居点的计划，不仅对阿拉伯国家是挑战，而且也挫伤了美国总统奥巴马致力于中东和平的努力。”
　　“在面对以色列时，阿拉伯国家与国际社会采取一致、坚定的立场是非常有必要的。在以色列全面停建定居点前，我们不会回到谈判桌。”
　　阿巴斯正在对各阿拉伯国家进行短暂访问，他5日去了埃及，6日赴沙特，7日将转往约旦。
　　阿巴斯在开罗访问期间表示，如果以色列这位鹰派的总理在考虑冻结定居点的建设前，先行批准几百栋住宅的建设，那么在9月晚些时候联合国大会期间，他不会与内塔尼亚胡会面。
　　据报道，以色列交通部长卡茨表示，总理内塔尼亚胡将在接下来的几天宣布在约旦河西岸扩建数百栋新民宅的消息。当地媒体报道，政府可能会在那里兴建大约400至700栋民宅。

