美国一名亿万富豪5年逃税2.1亿居逃税榜首位
　　从8月份起，美国政府与瑞士银行达成协议，开始严打逃税者，这一协议让许多涉嫌逃税的美国富人如坐针毡。据《广州日报》报道，美国媒体7日评选出了十个“逃税大王”，这些人中既有德高望重的联邦法官，又有大名鼎鼎的好莱坞影星、体育界明星，还有拒不认罪、坚决拒捕的牙医夫妇。本文选择了其中8个人物的故事。
　　NO.1
　　史上逃税最多
　　几乎没缴过税
　　美国亿万富豪沃尔特·安德森是美国历史上偷逃税款最多的人。2005年2月，美国司法部逮捕了安德森，安德森被控成立境外公司隐瞒资产和收入。据报道，这些设在巴拿马以及英属维京群岛的境外公司5年内赚了5亿美元。
　　安德森是通过电讯投资起家的亿万富豪，但是多年来，他几乎没有上缴过任何收入税。他仅在1995年至1999年间所逃的联邦和地方个人所得税的金额就高达2.1亿美元。面对两项涉及逃税的重罪指控，安德森最终认罪。安德森被判入狱9年，并将2亿美元交还美国政府。
　　NO.2
　　好莱坞“刀锋战士”
　　逃税因“受教育不当”
　　去年4月，曾经主演《刀锋战士》系列片的美国黑人男影星韦斯利·斯奈普斯被判3年监禁。2006年，斯奈普斯被控在6年时间内没有报税，共欠税1200万美元。斯内普斯当庭宣读了一份道歉信，为自己“代价昂贵的错误道歉”，但一次也没提到“税”字。他还说他的财富和名声就像肉一样“吸引着豺狼”，并说自己“本质是好的，只是没受到正确的教育”。
　　NO.3
　　棒球超级明星
　　逃税“旧习不改”
　　1990年4月，美国棒球界超级明星彼得·罗斯对两项逃税指控认罪。罗斯是美国棒球大联盟球员及总教练，曾效力于有名的辛辛那提红人队。他承认自己在报税单上作假，并未将销售签名照片、纪念品以及赌博所得等计入个人收入。
　　罗斯被判5个月监禁，罚款5万美元，并被迫向美国税务部门补税35万美元(含利息)。1991年1月，罗斯出狱。十多年过后，2004年，“旧习不改”的罗斯再次陷入税务麻烦。美国国税局要求他补缴1997年至2002年间逃掉的97万多美元收入税。
　　NO.4
　　“顽抗”牙医夫妇
　　拒认罪拒服刑
　　出生于上世纪40年代初的爱德华·布朗和伊莱恩·布朗夫妇开有一家牙医诊所。2007年1月，布朗夫妇被控共隐瞒了逾200万美元的可纳税收入，各自被判5年监禁。但布朗夫妇坚称，没有人给他们看过任何有关他们需要缴税的法律条文，所以他们认为自己不必纳税。
　　尽管布朗夫妇的逃税金额相对较少，只有62.6万美元。但是，因为他们拒绝认罪，拒绝服刑，而引起了全国性关注。最终，在顽抗近9个月后，一天便衣警察叩开了布朗夫妇家的大门，一时放松警惕，大意的布朗夫妇旋即被捕。
　　NO.5
　　真人秀冠军
　　与公司扯皮
　　在美国，理查德·哈奇曾一度家喻户晓，他是美国最火爆的真人秀节目《幸存者》第一季的冠军，赢得了100万美元奖金。但他从来没有为这100万美元纳过税。哈奇声称，《幸存者》的主办方——美国哥伦比亚广播公司(CBS)曾主动提出为他的100万美元缴税。最终，在事实面前，哈奇承认自己搞错了。2006年，哈奇被判入狱51个月。
　　NO.6
　　“吝啬女王”
　　也得缴税
　　美国纽约酒店大亨利昂娜·赫尔姆斯利虽然富甲一方，但她给人的印象却是傲慢、贪婪和吝啬。尽管她已经去世，但世人将永远记得她那句狂妄的“名言”：我们这样的人是不纳税的，只有小人物才纳税。这句话让她赢得了“吝啬女王”的称号。据悉，赫尔姆斯利逃税数目高达数百万。仅1989年，赫尔姆斯利就因逃税120万美元被判入狱4年，罚款710万美元，补充缴税170万美元，成为全美嘲讽的对象。有意思的是，法官指定她入狱服刑的日期是4月15日，正好是美国的缴税日。
　　NO.7
　　黑手党教父
　　入狱11年
　　阿尔·卡彭是上世纪二三十年代横行一时的芝加哥黑手党教父。尽管他是芝加哥警察局的“公敌”，但是检方从未成功将他定罪。1931年，一个联邦税务侦探偶然发现卡彭控制的一家赌场隐瞒收入，于是把卡彭查了个底朝天，并把卡彭和其他69名黑手党徒送上法庭。最后，卡彭被判入狱11年。卡彭的犯罪集团也就此土崩瓦解。等他出狱的时候，他的地盘早就被其他帮派瓜分了。
　　NO.8
　　因逃税成首个
　　被弹劾的法官
　　美国联邦地方法院法官亨利·尤金·克莱本因逃税而获刑两年。1986年7月，美国众议院以两项逃税指控和一项玷污美国司法名声指控对克莱本进行弹劾。他是美国近半个世纪以来第一个因为弹劾而被迫离职的政府官员，也是第一个在任期间被指控有罪的联邦法官。J176

