英国考古学家称揭开复活节岛巨像帽子之谜
　　国际在线报道(记者 张哲)：英国考古学家7日宣布，他们已经发现了太平洋复活节岛巨型石像帽子生产的秘密。
　　由来自曼彻斯特大学和伦敦大学学院专家组成的考古队对复活节岛巨像周围的环境进行详尽的考察后，发现了一条重要的道路。考古学家们认为，古代波利尼西亚人就是利用这条红色火山渣铺成的道路，将雕好的大帽子运到山下的。
　　曼彻斯特大学的理查兹博士认为，在500到750年前，古代工匠们在火山口内的一个采石场，雕刻了这些重达数吨的帽子，然后用手或者滚木，通过专门的道路，滚到海滩上的祭祀场所，也就是巨像所在地。但是这些大帽子是如何被戴到巨像头上的问题，仍然没有得到解决。
　　伦敦大学学院的汉密尔顿博士介绍说，这次发现的采石场位于一个古火山的内壁，其中三分之一的石料都被采空，用来雕刻帽子。目前在祭祀现场以及运输途中已经发现了70多顶帽子，其中大部分都已经损坏，裂成了碎片。理查兹说，有证据表明，制作帽子的采石场原先也是波利尼西亚人用来雕刻石像的。但后来这里的石料逐渐被专门用来制作石像用的帽子了。
　　复活节岛位于太平洋东南部，属智利管辖，全岛发现1000多尊巨大的半身人面石像，其中600尊整齐地排列在海边，有些石像头上戴着红色石料制成的帽子。

