萨科齐被曝光演讲时找身材矮小者陪衬(组图)
　　为让自己看起来更高大，专门安排矮小工作人员陪衬
　　因个子矮才被选上
　　据称，这20名人员在被带到现场前，都必须经过萨科齐助手们的严格检查，助手们必须确认每个人的身高都不得高过5尺5寸(约1.65米)。据悉，这“惊人”的一幕发生在上周四诺曼底卡昂南部的一间工厂。该工厂是全球第八大汽车零部件供应商佛吉亚位于卡拉格尼(Caligny)的技术工厂。当天，萨科齐要在工厂内发表关于汽车制造业的电视演讲。
　　在20位“小矮人”的帮助下，出了名矮的萨科齐站在一大群身穿白衣的技术人员面前，确实比往常看起来高了不少。当天在场的一名女研究人员，7日接受电视采访时承认，因为自己个子矮，所以被选上了。当电视记者问她入选的要求是不是不得高于5尺5寸时，她说可以再高2寸。而标准放宽，这要多亏了萨科齐的标志性高跟鞋。
　　坐长途车到厂撑场
　　媒体还拍到20名“小矮人”坐长途汽车前往工厂“撑场面”的照片。他们都承认自己是佛吉亚公司中身材最矮小的人之一，而且被选来代替原本在演讲地方工作的工人。一位佛吉亚的工作人员称：“萨科齐希望自己看起来像一位高大且迷人的政治家。而且，为了达到这个目的，他对改变事实一点都不在意。”一位当天在场的记者称，警方甚至把佛吉亚工厂的周边团团包围起来，驱逐那些“不良分子”。原来，他们是在秘密地想通过这种方法来提高萨科齐的公众形象。
　　据悉，爱丽舍宫对此事迟迟没有回应，这令人们更加怀疑政府是不是“做贼心虚”。据悉，萨科齐还经常雇用人员来假扮热情的观众来为自己鼓掌欢呼。
　　●八卦眼
　　"脚凳"事件
　　一直以来，萨科齐对自己的身高都非常敏感。6月份，他在诺曼底附近的沙滩上做演讲时，旁边站着英国首相布朗和美国总统奥巴马，因为他们都比自己高，所以萨科齐演讲时用脚凳来垫高自己。但是身高5尺11寸(约1.80米)的布朗和身高6尺2寸(约1.88米)的奥巴马在使用一样的演讲台时，还是远远高出了自己很多，这令萨科齐在全世界的观众面前倍感羞辱。

