英媒体称俄货船所运导弹系统实为遭摩萨德拦截
　　环球时报特约记者梁小逸报道 对于近日报道的“北冰洋”货船神秘失踪一事， 英国媒体再次曝料称，这艘船上其实装载着俄罗斯给伊朗运送的S-300系统，但是最后被以色列拦截。
　　俄媒转引英国媒体报道说，对于俄罗斯向中东地区非法运送武器的论断又出现新的支持者。Sunday Times报道说，“北冰洋”号其实运送的是S-300。“北冰洋”号在俄加里宁格勒港口时，S-300被退伍军人装上船，这些退伍军人与犯罪分子有某种联系。
　　俄军方消息人士透露说，此事还涉及到以色列情报机构“摩萨德”。报道说，“摩萨德”雇佣海盗进行打劫。这样做的目的，既可以破坏俄罗斯向伊朗供应武器行为，有可以给俄罗斯找个台阶，让其为了保住颜面进行了“出色的救助行动”。
　　但是奥地利《萨尔茨堡新闻报》有不同说法，该报说是俄罗斯情报部门为了防备“摩萨德”提前下手，拦截了“北冰洋”号。报道说，这就可以解释为什么8月19日以色列总统佩雷斯突访俄罗斯，商讨俄罗斯卖给以色列敌方武器的事情。法国《费加罗》报说，以色列非常害怕伊朗和叙利亚拥有S-300，因为一旦这两个国家拥有该系统，就意味着以色列空军要牺牲50%战斗力。

