日海上自卫队军官向幼女买春被捕
　　环球时报驻日本特约记者蒋丰报道，据“日本新华侨报网”消息，日本陆上自卫队不久前爆出“家贼”泄漏军情的丑闻，引起的社会震荡尚未平息，日本海上自卫队又爆出新兵“性丑闻”。9月4日，日本东京都警视厅蒲田警察署以涉嫌违反日本《禁止儿童卖淫色情法》，逮捕了刚刚参军的28岁的山内启司。这是日本警方9月7日向新闻媒体透露的。
　　据了解，去年12月，山内启司还在军校读书的时候，曾把一个13岁的女中学生带到东京都内一家情人旅馆内猥亵。山内启司已经向警方承认，“当时，我们每天都过着禁欲的生活。看到天真烂漫的女孩子，我就动心了。”今年4月从军校毕业后，山内启司曾以二等海尉的身份赴欧洲等地参加远洋航海实习，回国后被分配到横须贺基地。
　　知情人透露，去年12月下旬，山内启司在位于广岛县江田岛市的海上自卫队干部候补生学校读书。他通过手机网络结识了一个年仅13 岁的女中学生，双方用短信你来我往，约定“干好后支付5万日元。”然后，山内启司匆匆赶到东京，在西蒲田一家情人旅馆和女中学生鬼混，猥亵之后进行“砍价”，只肯支付2万日元。
　　今年2月，这个女中学生在网上结识其他男性并发生“麻烦”，事后找到蒲田警察署咨询。说起来这个“麻烦”令人难以想象，这个女中学生找到警察，询问“那个男人和我说好了，只要我把内裤给他寄去，他就会给我汇款。可是，现在我已经把内裤给他寄去了，他却迟迟不付款来，我应该怎么办呢？”警方在对女中学生进行教育的过程中又听她说：“我怎么总是受骗呢？一个军校的学生答应给我5万日元，结果只给了2万。”警方抓住这个线索深挖细找，最终从这个女中学生的手机中找到了山内启司的联系方式。
　　接下来的情节有些像演电影。山内启司今年4月从军校毕业以后，参加了历时5个月的赴欧洲、中东等地的远洋航海实习。9月4日，他们返回东京晴海港，等待参加盛大的回国欢迎仪式。就在这个时候，管辖这个地段的月岛警察署的警员出现了。开始，对山内启司提出的是“任意同行”的要求，也就是通常说的“了解了解情况”。 山内启司大吃一惊，没有想到这件事情会暴露出来，但很快就向警方全盘承认了。
　　9月4日这一天，即是山内启司被逮捕的一天，又是山内启司被分配到横须贺基地业务队本部补充部的日子。山内启司曾经向他人叙述过自己的理想，现在虽然是二等海尉，将来一定要成为佐官、将官。现在，理想成为了泡影，一失足而成千古恨。

