韩国称无法接受朝鲜关于开闸放水事件解释
　　新华网首尔9月7日电(记者班威 姬新龙) 韩国政府7日说，韩方“无法接受”朝鲜突然开闸放水导致韩国人死亡或失踪是由于“水位过高而紧急泄洪”的解释。
　　7日上午，韩国政府向朝方发出通知，对朝方开闸放水导致韩国人失踪事件表示遗憾，并要求朝方予以解释。当天下午，朝方以“有关单位”的名义答复说：“临津江上游北侧水库的水位上涨，不得已于5日晚至6日凌晨进行了紧急泄洪。”朝方还说，为了避免给临津江下游造成损害，今后在开闸大量放水时，将事先通知韩方。
　　韩国统一部官员表示，朝鲜境内的临津江上游水域最近并未遭遇大量降雨，韩国有关方面将对其他可能的原因作进一步分析。
　　部分韩国媒体担心，这一事件可能会成为韩朝政府再度发生矛盾的导火索。
　　位于韩国境内临津江段的水位6日清晨突然上涨，正在京畿道涟川郡临津桥附近一个小岛上宿营的7名韩国人当中，两人游泳逃生，5人失踪，此外还有一名韩国人在临津江下游段被突涨的江水冲走。韩国政府6日经实地调查后认为，临津江水位突涨是因朝鲜方面开闸放水引起的。目前，失踪者中已有3人被确认死亡，其余3人下落不明。
　　临津江发源于朝鲜境内，向西南穿过“三八线”流入韩国，最后在靠近黄海沿岸处注入汉江河口。

