纽约四百周年庆典鸣放21响礼炮
　　中新社纽约九月八日电(记者 魏?) 九月八日上午，纽约市以二十一响礼炮隆重迎接来自荷兰的船队，为将要持续整整六天的纽约四百周年庆祝活动揭幕。
　　上午，美国国务卿希拉里·克林顿和纽约市市长彭博共同来到停泊于哈得逊河上的退役航空母舰“无畏号”上，与专程前来的荷兰王储亚历山大、荷兰王妃马克西姆共贺纽约四百周年。国务卿希拉里·克林顿在致辞中说：感谢哈德逊船长和“半月号”上的船员们，让我们有机会庆祝纽约如今的非凡成就和未来发展，同时，“这也是一个很好的机会，以庆祝美国和荷兰之间的友好关系”。
　　随着鸣响的二十一声礼炮，由十一艘船组成的荷兰船队缓缓从无畏号航空母舰前驶过，其中正包括四百年前哈德逊船长发现纽约时所乘坐的“半月号”帆船复制品。
　　就连哈德逊船长都难以想象到，当年他的荷兰船队以二十四美元买下了整个曼哈顿岛，而如今纽约已经成为世界上最繁华的大都会。
　　荷兰王储亚历山大也盛赞纽约“来的次数越多，越喜欢这个城市”，他说，纽约这个伟大城市正是建立在“对自由的热情、积极进取的精神”这些价值观之上的，直到今天，这些价值观仍然值得借鉴。
　　为庆祝纽约四百周年，纽约市将在未来一周内举行大小数十项活动，包括海港日划船比赛、自行车环岛、荷兰村开幕、历史展览等。

