纽约400周年庆祝活动拉开帷幕
　　新华网纽约9月8日电(记者王建刚)美国纽约市8日上午以21响礼炮隆重迎接来自荷兰的船队，为将持续6天的纽约400周年庆祝活动拉开帷幕。
　　400年前，英国探险家亨利·哈得孙首次发现曼哈顿岛，从而揭开纽约历史的第一页。
　　当日上午，美国国务卿希拉里·克林顿和纽约市市长布隆伯格共同来到停泊于哈得孙河上的退役航空母舰“无畏”号上，与专程前来此次活动的荷兰王储亚历山大、荷兰王妃马克西姆共贺纽约400周年。希拉里在致辞中说：“感谢哈得孙船长和‘半月’号上的船员们，让我们有机会庆祝纽约如今的非凡成就和未来发展，同时，这也是一个很好的机会，以庆祝美国和荷兰之间的友好关系。”
　　随着鸣响的21声礼炮，由11艘船只组成的荷兰船队缓缓从“无畏”号航空母舰前驶过，其中正包括400年前哈得孙船长乘坐的“半月”号帆船复制品。
　　1626年荷兰人以价值约60荷兰盾(相当于24美元)的小物件从印第安人手中买下曼哈顿岛辟为贸易站，称之为“新阿姆斯特丹”。1664年，英国占领了这块地方，改称纽约(即新约克，英国有约克郡)。1686年纽约建市。而如今纽约已经成为世界上最繁华的大都会。
　　为庆祝纽约400周年，纽约市将在未来一周内举行数十项活动，包括海港日划船比赛、自行车环岛、荷兰村开幕、历史展览等。

