苏丹女子因穿紧身裤受审面临鞭刑
　　在苏丹，女性穿紧身裤被认为是不道德的。
　　昨日，一位名叫鲁巴娜·奥-侯赛因（左图）的苏丹女子因穿紧身裤面临鞭刑的官司开庭。许多人围在鲁巴娜·奥-侯赛因要进出的法庭外面。侯赛因说，除了那群要为她辩护的律师之外，她还有两位埃及辩护律师。因为穿着被认为过紧的裤子以及太薄的罩衫，奥-侯赛因面临的将是40鞭刑。她的律师说，她坚持要进行诉讼是为了反抗这个不符合宪法的条令。
　　奥-侯赛因是一名记者，同时也为联合国驻苏丹代表团媒体部门工作。她辞去了该工作是想避免联合国提供给国际工作者的豁免权。她的律师南迪欧·阿迪布说，诉讼已经被延迟了一次了，这很令她失望。他说，“她想案子被审判是为了恢复自己的名誉，并让有关部门宣布那条规定是有悖于宪法的。”
　　国际特赦人权组织要求警方撤销这条指控。国际特赦人权组织非洲项目部的负责人塔旺达·洪道让在一份声明里说：“这条法令中体现出来的歧视女性的态度令人难以接受，而且所要求的40次鞭刑也让人感到憎恶。”
　　7月3日，警察突然出现检查妇女着装，奥-侯赛因和其他18位妇女被扣押在喀土穆的一家餐厅里。阿迪布说，“我并不认为她是被特别盯上的目标，警察们突袭公共场所和私人聚会还有各种群体。他们被称作‘道德警察’，而她只是大多数受害者中的一个。”
　　奥-侯赛因说，被扣押的时候，她正穿着紧身衬裤、一件罩衫，还戴着一条头巾。因其穿着过于紧身的裤子和过于透明的罩衫，警方决定起诉她。奥-侯赛因的官司原定八月初开庭，后被延迟。庭外，数十位抗议者聚集在喀土穆法庭外面支持奥-侯赛因。示威者打着条幅，戴着头巾，上面写着“不要重返黑暗时代”和“不要压迫妇女”。
　　联合国秘书长潘基文表示他很关注奥-侯赛因的这个案子。潘基文在七月份说，“联合国将尽一切努力去保证它的每个成员受到保护。行鞭刑是违背国际人权标准的。我呼吁所有政党在相关国际准则下，履行他们的责任和义务。”（杨筱亦）

