南共体联合呼吁取消对津巴布韦制裁
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，当地时间9月8日，第29届南部非洲发展共同体（南共体）首脑峰会在刚果（金）首都金沙萨闭幕，会议通过一项联合声明，呼吁国际社会解除对津巴布韦的经济制裁。
　　今年2月，在南共体的促动下，津巴布韦民革运（曾为该国主要反对党）领袖茨万吉拉伊与总统穆加贝领导的津巴布韦执政党非洲民族联盟-爱国阵线（民盟）签署了权力分享协议，并组成了联合政府，结束了该国因国内选举而引发的政治危机。
　　在本届南共体峰会上，与会国发表的联合声明称：“本次峰会注意到了各国达成的政治协议（指南共体此前就津巴布韦建立联合政府而达成的协议）取得的进步，并呼吁国际社会解除对津巴布韦一切形式的制裁。”
　　担任南共体轮值主席的刚果（金）总统卡比拉表示：“考虑到（津巴布韦）局势的好转以及所取得的进步，我们认为现在应该是取消制裁的时候。”
　　本届南共体首脑峰会于7日召开，除被暂停成员国资格的马达加斯加外，来自南共体14个成员国的国家元首及政府首脑将就本地区部分国家政治局势、国际金融危机对本地区的影响以及本地区经济和金融一体化等问题进行了讨论。
　　（环球在线：王妮娜）

