据称英国释放一名高度危险恐怖嫌犯
　　中新网9月8日电 英国政府据说释放了一名高度危险的恐怖嫌犯，可能是为了避免泄露相关的高度机密证据。
　　据新加坡《联合早报》援引英国媒体报道，该名只知被称为AF的嫌犯，由于被怀疑与伊斯兰教恐怖分子有关联，自2006年以来就一直受到严密监视，其行动也大幅受到限制，包括每天16个小时必须呆在家中。不过，当局却从未提控他。
　　该报道说，尽管英国政府声称AF仍然对英国的国家安全构成威胁，但加诸在他身上的限制令上周被撤销，当局安装在他身上的电子监视器也被取下来。
　　AF拥有利比亚和英国双重国籍。今年7月，他与另外两个恐怖嫌犯以当局非法对他们实施限制令为理由，向法庭提出诉讼，结果获判胜诉。
　　英国上诉院法官团在这项具指标性意义的判决中裁定，嫌犯遭拘留之前没有经过公平的审讯，当局也没让嫌犯知道他们面对哪些罪状。该裁决意味着，目前另外多达20个同样在限制令下被软禁的嫌犯，也能够挑战有关的命令，寻求当局公布他们的罪名。
　　《泰晤士报》说，政府面临两难局面，是要公布机密情报，导致情报来源受威胁，还是要释放这些嫌犯。该报道说，AF的律师上个月接获内政部长约翰逊的信函，信中表示他将撤销对AF的限制令，但他没有解释其中的缘由。AF的律师潘尼克说要求，内政部长必须作出解释。

