美国去年军火销售占全球三分之二
　　中新社华盛顿九月七日电 尽管经济衰退影响了全球武器销售总量，但是这丝毫未影响世界最大武器供应商美国的军火销售生意。美国国会的一份研究报告显示，二00八年美国出口武器占全球销量的三分之二还多。
　　《纽约时报》今天援引美国国会的一份研究报告说，美国二00八年签订武器出口合同价值为三百七十八亿美元，较二00七年的两百五十四亿美元增加了近百分之五十，相当于全世界武器市场总成交额的百分之六十八点四，霸主地位无人能撼。
　　报告显示，美国去年武器出口由于是面对全球下滑趋势逆流而上，因此特别引人注目。全球去年武器销售总额为五百五十二亿美元，比二00七年下降百分之七点六，也是自二00五年以来的最低。
　　这份名为《对发展中国家常规武器转让》的报告认为，美国对外武器销售呈上升趋势，主要原因之一是来自中东和亚洲地区的新订单大量增加。报告说，二00八年，全球武器供应国对发展中国家武器销售额达四百二十二亿美元，其中美国占到百分之七十点一，为两百九十六亿美元。
　　报告显示，意大利在全球军火销售市场中排名第二，但远远落后于美国，销售额仅为三十七亿美元。俄罗斯则以三十五亿美元的销售额位列第三。

