葡萄牙取消在野党电视节目引发争议
　　中新网9月8日电 据法新社8日报道，葡萄牙因取消了国内一档批评执政党的电视新闻节目而引起广泛争议，使本已遭到批评的执政党-社会党在即将到来的大选中支持率进一步下滑。
　　西班牙的私人频道TVI上周宣布，9月27日本国大选之前，将暂停在野党人民党前议员主持的一档人气高涨的电视节目。此举立即引来葡萄牙右翼媒体和各方对总理若泽•苏格拉底的指责。周日葡萄牙的《大众日报》称，“西班牙的企业家们想帮这位因电视节目而大为光火的葡萄牙总理解决问题”。许多媒体纷纷赞同这一说法。
　　苏格拉底则强烈否认他向电视台施压。他表示，暂停节目的决定是电视台董事会做出的，与党派无关，这种指责“完全不公平”。
　　被TVI暂停的这档节目一度宣称，2002年一家英国公司为争取葡萄牙首都里斯本附近的一块商场建设用地，曾行贿以获得政府批准，而苏格拉底时任国家环境部长，不得不引起怀疑。
　　今年4月在接受电视采访时，苏格拉底对该节目提出了指控，称其“唯一的目的是发动充满仇恨和个人迫害的人身攻击”。同时，他对英国公司行贿事件予以了坚决否认，称节目捏造这些莫须有的罪名是在试图败坏他的声誉。
　　报道表示，2005年葡萄牙大选最终回合展开前，社会党已在议会中赢得多数席位，这是该党自1974年以来首次打败其他党派。而就在此时，媒体开始广泛报道所谓的英国公司行贿事件。
　　2008年以来，社会党获得了34.5%的选民支持率，而其主要对手社会民主党获得了28.9%的支持率。今年7月调查的结果显示，社会党与社会民主党各持30%左右的支持率。
　　葡萄牙大选即将展开，而6年来葡萄牙第3次经济衰退与公共部门改革不力引发的猛烈批评，以及苏格拉底阵营任职时间最长的一名经济部长的辞职，对当前执政的社会党来说都无疑是雪上加霜。6月参加欧洲议会选举时，原以为可以轻松获胜的社会党又遭遇了打击。
　　9月1到4日，葡萄牙多家媒体展开了一项关于本次选举日的投票调查。如果本次调查的结果符合预期，届时社会党将失去在议会的绝对多数席位。

