韩国媒体担忧朝方利用上游大坝水攻
　　韩国统一部发言人千海成7日说，韩国政府当天向朝鲜方面发出通知书，要求朝方就开闸放水导致6名韩国人失踪一事作出解释。
　　这起事件重新燃起韩国一些媒体对朝方利用上游大坝“水攻”韩国的担忧。
　　突然泄洪
　　位于韩国境内的临津江段的水位6日清晨突然上涨，正在京畿道涟川郡临津桥附近一个小岛上宿营的7名韩国人除2人游泳逃生外，其余5人失踪。约一个小时后，临津江下游又有一名在桥下钓鱼的韩国人被江水冲走。
　　7日早间，搜救人员已发现3具尸体。
　　韩国国土海洋部次官权度烨6日说，这一事件源于朝鲜方面突然开闸大量放水引起水位突涨所致。他说，根据韩国国土海洋部和韩国水资源公社掌握的情况，“当天凌晨2时至13时，朝鲜方面放出的流量多达4000万吨”。
　　权度烨说，韩国方面为预防洪水，在临津江段设有预警系统，“这一系统此前一直工作正常，但恰巧今天清晨没有正常工作”。
　　京畿道官员崔五乐（音译）7日告诉美联社记者，出事区域距离韩朝边界不到10公里，6日凌晨3时起，当地临津江的水位从平时保持的2．3米骤涨至4．6米。他补充说，当地已有数天没有下雨。
　　韩国统一部发言人千海成7日说，韩国政府当天上午以国土海洋部长官的名义，通过韩朝热线向朝方发出通知书，对朝方在没有预先通报的情况下开闸放水并造成6名韩国人失踪表示遗憾，要求朝方解释原因，并强烈敦促朝方在开闸放水问题上与韩方加强合作，防止类似事件再次发生。
　　临津江发源于朝鲜境内，向西南穿过“三八线”流入韩国，最后在靠近黄海沿岸处注入汉江。朝鲜方面在临津江距“三八线”约40公里的河段上新筑有一个黄江大坝。据信这次开闸放水来自黄江大坝。
　　担心“水攻”
　　韩国媒体援引韩国情报部门分析报道，根据朝方计划，黄江大坝定于今年2月份完工，正式蓄水工作今年才开始启动，最高蓄水量可达4亿吨。黄江大坝是一座综合性工程，建成后可用于水力发电和农业灌溉。
　　黄江大坝工程一度令位于下游的韩国非常不安，认为大坝可能导致韩国境内面临水资源短缺或洪水威胁。韩国统一部官员说，韩方在2006年和2007年的韩朝会谈上，曾向朝方表示这方面的担忧，但朝方未予理会。
　　更有一些“阴谋论者”担心，朝方居高临下在交界地带上游修建大坝，或有用于“水攻”之嫌。
　　韩国国防部发言人元太在（音译）7日告诉记者，韩国和美国官员正在分析朝方放水的动机。他说，现阶段尚无特定迹象显示朝方会利用黄江大坝的蓄水“袭击”韩国。
　　韩国统一部一名负责人告诉韩联社记者，以往朝方在开闸泄洪前，有几次向韩方事先通报，“但这次没有接到任何通报”。
　　韩国媒体报道，2001年起，朝方在临津江上游陆续建设了1、2、3、4号“4月5日水库”和黄江水库。这一期间，朝方曾有几次在事先未通告情况下泄洪，给韩方下游地带的渔场等带来财产损失，不过并未造成人员伤亡。
　　可能动机
　　韩国《中央日报》7日报道，韩国相关情报部门对朝方这次泄洪初步作出3种可能推测。首先，朝方开闸可能为整修黄江大坝。其次，大坝使用过程中出现裂痕或其他事故，需要紧急放水。第三，可能是有意“放水”，以表达对朝韩关系现状的不满，打击李明博政府。
　　但这篇报道同时指出，适值韩朝关系出现缓和迹象之际，朝方考虑到韩国民众的情绪，“故意泄洪的可能性不大”。
　　持保守立场的韩国《朝鲜日报》则认为，朝方的做法违反了南北双方此前有关泄洪问题达成的事先通告默契，且有违反规范国际水道利用的相关国际法之嫌。
　　报道援引韩国一家政策研究所专家的话说，不排除朝方以“失误”为由，要求为预防类似事件而进行谈判或索要补偿的可能性。（冯武勇）

