联合国称西非洪灾致159人丧生 近60万人受灾
　　中新网9月9日电 联合国人权事务协调厅驻塞内加尔首都达喀尔办事处8日表示，自今年6月以来，肆虐的洪水已经蹂躏了十几个西非国家，共导致159人遇难，几十万人受灾。
　　据法新社报道，联合国驻达喀尔办事处称：“6月以来，暴雨引发的洪水已经造成近60万人受灾，并造成159人丧生。”受灾最严重的国家是塞内加尔、布基纳法索、加纳、尼日尔与塞拉利昂。
　　联合国驻达喀尔办事处主管卢杜威克(Herve Ludovic de Lys)表示：“形势非常严峻，洪灾对处于赤贫中的人们来说，无疑是雪上加霜。”
　　联合国开发计划署驻达喀尔办事处主管桑霍伊迪(Bouri Sanhouidi)表示，气候异常是造成此次洪灾的部分原因，但是问题也应归咎于西非各国政府准备不足，以及城市基础设施建设严重滞后。
　　他说：“希望到城市过好日子的外来人口蜂拥而至，使西非各大城市不堪重负。外来人员生存条件恶劣，他们在那些易遭洪灾的地区，毫无章法地杂居。”
　　联合国人道事务协调厅(UNOCHA)驻非洲当地代表7日发布报告称，在受灾最严重的塞内加尔，有26.4万人受灾。布基纳法索，15万人无家可归。其它国家受灾人数是：尼日尔，有6.7万人受灾；加纳，5.5万；贝宁，2万；几内亚，1.5万；冈比亚，8700人；毛里塔尼亚，8000-1万人；象牙海岸，近2000人；塞拉利昂，1500人。

