日本自民党就首相选举投票问题达成一致
　　新华网东京9月8日电(记者刘赞)因在日本国会众议院选举中惨败而即将下野的自民党8日召开该党众参两院全体议员大会，就党内存在严重分歧的首相选举投票问题达成一致。与自民党共同执政的公明党当天则正式确定新领导层，原政务调查会长山口那津男出任该党新代表(即党首)。
　　自民党当天上午首先召开干部会议，党总裁、首相麻生太郎在会上表示，在本月16日召集特别国会举行首相指名选举的当天，他将于内阁总辞职的同时辞去党总裁职务。
　　随后，会议通过了此前党领导层已经决定的将于本月18日发布选举公告、28日进行投票的新总裁选举日程。而关于在首相指名选举中将票投给谁的问题，鉴于麻生已宣布将于16日当天辞职，会议决定将票投给自民党众参两院议员会会长若林正俊。
　　而在公明党方面，前代表太田昭宏和干事长北侧一雄由于在众议院大选中落选，已表示辞去各自职务。8日，公明党召开了由该党国会议员和地方代表参加的全国代表者会议，会议一致通过任命山口那津男为新代表。此外，该党副代表井上义久被任命为新的干事长，现任环境大臣齐藤铁夫被任命为新的政调会长，国会对策委员长漆原良夫留任原职。而已经辞职的太田和北侧则分别出任全国代表者会议议长和副代表职务。
　　山口在会上说，公明党成为联合执政党10年以来虽取得了很多成绩，但却没有充分显示本党特色，必须对此认真总结并重新开始。而关于今后对民主党新政权的态度，山口在会后举行的记者会上说，公明党将关注民主党如何实施其“政权公约”中的政策，在坚持本党政策方向的基础上，如民主党的某些政策得到国民理解，公明党将予以合作。
　　日本8月30日举行国会众议院选举，执政的自民党仅夺得总共480个议席中的119个席，失去了长期掌握的执政地位。而与自民党共同执政的公明党在参选的8个小选区中全部失利，前代表太田昭宏和干事长北侧一雄落选。该党仅夺得21个议席，创历史最低。

