菲律宾客轮沉没 幸存者讲述海上遇险经历
　　通讯：我亲眼看着客轮沉没——菲律宾幸存者讲述海上遇险经历 
　　菲尔敏是菲律宾南部海域6日客轮倾覆事故的900多名幸存者之一。他们乘坐的“超级客轮9”号因船体严重侧倾，于凌晨3点30分向海岸警卫队发出求救警报，船员在放下救生橡皮筏后，要求乘客跳船并将他们转移至附近的两艘货船上。
　　“大约凌晨3点，我在睡梦中被船舱里的一阵骚乱惊醒。听到船长通过广播命令大家穿上救生衣准备跳船，我什么都来不及带，就急急忙忙往外跑，”菲尔敏说。
　　“橡皮筏的数量肯定不够，为了求生，大家抢着上救生筏，场面一度十分混乱，”菲尔敏说，“虽然从船体倾斜到完全沉没用了几个小时，但我相信有一部分人因为恐惧或心脏病发作等原因没能及时逃脱”。
　　菲律宾全国救灾协调委员会首席执行官拉彭萨6日晚间介绍，经过菲海岸警卫队、军队以及民用船只长达10小时的救援，载有近千人的“超级客轮9”号上还有28人下落不明，救援者打捞出5具溺水者尸体，其余人员均已获救。海事当局仍在调查发生事故的原因。
　　当地船务人士认为，客轮货物摆放不平衡，而海面风浪又致使这种不平衡加剧，可能是导致客轮沉没的主要原因。另一名幸存者阿马里罗告诉记者，在船倾斜下沉之前他听见承载货物的底舱发出一声沉闷的巨响，船长宣布弃船后，船舱内一片混乱，大家争抢着跑上甲板各自逃生。
　　6日夜间，数百名海难生还者在颠簸一整天后终于获救上岸，被转移到政府设在三宝颜港口码头的临时安置棚内。在安置棚里，当地红十字会人员、医护人员和社工为他们送上了保暖毛巾和热腾腾的食物。不过，回忆起这一天的经历，他们仍心有余悸，脸上流露出惊恐、焦虑和疲惫的表情。
　　赶到现场的三宝颜市市长洛布雷加说，政府已尽其所能调动了一切资源来救助这些海难幸存者，希望他们能早日从这场不幸中走出来。

