日本舆论担心小泽任要职会造成权力二元化
　　本报驻日本记者/张国清
　　有评论认为，民主党前党首小泽可能成为“影子将军”，搞乱新政府的决策 
　　日本民主党取得众议院选举胜利后，即将成为首相的民主党党首鸠山由纪夫，紧锣密鼓地开始了人事任命和组阁工作。在最近出炉的人事安排中，民主党前党首小泽一郎受到了日本媒体的广泛关注。9月3日，鸠山由纪夫在党总部正式宣布，任命小泽为民主党干事长。任命一出，日本舆论纷纷猜测，在民主党内呼风唤雨的小泽，其风头会不会盖过准首相鸠山。
　　任命经过反复考虑 
　　对鸠山来说，恐怕没有比该怎样安排小泽的位置更难办的事情了。众议院选举期间，小泽的头衔是党首代理。选举结束后，鸠山一直没有明确说，是让小泽继续担任负责选举工作的党首代理，还是让他出任干事长。因为鸠山担心，如果起用小泽担任干事长，那么现任干事长冈田克也该如何安排，万一判断失误，很可能会给民主党带来严重影响，甚至导致党内分裂。
　　鸠山的犹豫似乎让小泽有点不高兴。据说，大选结束后，鸠山很难找到小泽。9月2日，有点着急的鸠山试探性地问小泽的亲信，如果想见小泽，是不是应该直接拜访。小泽的亲信回答说：“是啊，要想见他，最好您亲自出面。”
　　最终促使鸠山作出决定的，是小泽的坚定支持者、参议院议员会长兴石东。3日傍晚，等得有点不耐烦的兴石东打电话给鸠山说，如果不任命小泽担任民主党干事长，参议院是不会与众议院合作的。当晚10点半左右，小泽面无表情地来到民主党总部的鸠山办公室。10分钟后，满脸堆笑的小泽从鸠山办公室走了出来。不用说，他已经得到了民主党干事长这一党内重要位置。
　　舆论担忧“二元权力” 
　　民主党一贯主张政府的事由政府统一决策。小泽出任干事长，引发了日本国内一部分人的担忧。有日本媒体认为，民主党元老小泽出任党内最重要的位置，有可能制造出另一个“权力中心”，搞乱日后鸠山政府的工作。如若随着小泽在民主党内的影响力不断提升进而影响到民主党迄今的政策主张，这绝对不是件好事。
　　对于上述猜测，鸠山说：“小泽已经表示，政府的事由政府去做，他不会参与政府的决策。”鸠山还强调说：“政府方面我是主要领导，不会出现双重权力结构。”
　　事实上，鸠山不避讳自己成为“傀儡”的猜疑而重用小泽，是有其长远考虑的。小泽被日本媒体称为此次众议院选举的“设计师”，对于民主党胜选发挥了无人能比的作用。而鸠山起用小泽担任干事长，主要是希望他在明年夏天举行的参议院选举中带领民主党再获胜利，同时也是为了避免不久就将沦为在野党的自民党在国会上追究他们俩的政治献金问题。
　　可以护主亦可毁主 
　　小泽一郎出身政治世家，先前担任民主党领导人。虽然他因政治献金问题而从前台退居后台，但其在民主党内强大的号召力依然存在。
　　分析人士认为，小泽出任民主党干事长，可能成为未来首相鸠山由纪夫的最好帮手，即管理领导好民主党而非插手未来鸠山政权事务；但小泽也可能成为鸠山由纪夫最危险的敌人，运用他的“刚腕”，将自己变成一个类似“影子将军”式的人物，最终影响鸠山政府的决策。当然，被任命为民主党干事长的小泽已经明确表示，他将坚决服从民主党领导人鸠山由纪夫的任何决定。
　　有日本媒体认为，小泽将来如不能摆正自己的位置，越俎代庖插手政府事务，导致和鸠山的关系恶化，那就意味着鸠山政权垮台的日子不远了。反之，两人如果能够和谐相处、紧密合作，未来的鸠山政权就能保持长久性。从这一点来说，民主党执政命运的长短，将取决于鸠山和小泽的关系。
　　相关链接 / LINK 
　　“选举之神” 导演民主党崛起
　　现年67岁的小泽一郎曾任自民党干事长，在日本政坛翻云覆雨几十年，为实现“两党轮流执政”的政治理想耗尽了心血。1993年，小泽脱离自民党，和羽田孜等人组建新生党，拥立新党代表细川护熙为首相，使自民党第一次失去执政党地位。此后，小泽又一手创立了新进党、自由党等非自民党党派，直至成为民主党党首。2007年7月，小泽带领民主党在参议院选举中成功夺取参院第一大党地位。
　　作为一名深谋远虑的政治家，小泽为民主党在此次众议院选举的强势崛起出了不少力。有评论说：“在日本政坛，就制定精妙的大选策略而言，没有人能够超越小泽一郎。”在本次众议院大选中，小泽亲自挑选并培养了多名新一届议员候选人，并帮助他们成功竞选。日本媒体甚至用“小泽一郎孩子”来称呼新一批民主党众议院议员。(张国清)
　　来源：国际在线-《世界新闻报》

