阿富汗称德军失误引发阿平民在空袭中大量死亡
　　中新网9月8日电据路透社报道，阿富汗总统卡尔扎伊在周一(7日)发表的采访中称，由于德军严重的“判断失误”，北约空袭导致大量阿富汗平民死亡。
　　有望赢得总统连任的卡尔扎伊还透露，目前阿富汗与美国关系紧张，并表示任何对其朋友和家人的抨击，都是以打击和影响他本人为目的。
　　德国再次为上周作出请求北约空袭支援决定的德国指挥官辩护，并对有关德国对其士兵的限制导致他们无法接近现场和展开地面进攻的说法予以驳斥。
　　卡尔扎伊告诉法国《费加罗报》说：“麦克里斯特尔(Stanley McChrystal)将军来电致歉，还称他本人未曾下达空袭命令。”麦克里斯特尔为驻阿富汗美军及北约军队指挥官。
　　德国政府呼吁，对于这次二战以来有德军参与的最致命的军事行动，不要急于作出评判。由德军召来的这次美国F-15战斗机对塔利班组织所截获油罐车的轰炸，已成为德国的一次重大国内政治事件，而现在距德国大选仅有数周之遥。
　　卡尔扎伊在《费加罗报》的采访中质问道：“为什么他们不派地面部队夺回油车？”
　　德国国防部发言人Thomas Raabe周一称，请求空袭的指令是基于塔利班武装分子可能接近油罐车的信息而下达的。

