美国重返月球计划面临资金不足窘境
　　新华网华盛顿9月8日电 (记者任海军) 负责评估美国载人航天计划的奥古斯丁委员会8日公布的评估报告摘要称，美国重返月球计划面临巨大资金缺口，如果要按期实现该计划，美国航天局每年的预算需要在目前180亿美元的基础上追加30亿美元。
　　“在目前的预算下，进行地球之外的太空探索并不可行，”委员会成员、麻省理工学院航空学教授爱德华·克劳利表示。
　　2004年，美国时任总统布什公布“新太空探索计划”，内容包括研制下一代航天器、美国宇航员2020年重返月球等。布什政府还决定，美国现役航天飞机将于2010年全部退役，国际空间站将于2015年关闭。
　　奥古斯丁委员会则认为，航天飞机应该至少服役到2011年上半年，以完成空间站建设任务；而2015年关闭空间站的计划也“不明智”，这意味着花费25年建造的空间站使用期仅有5年，应该延长空间站寿命。
　　美国现有的重返月球计划将月球当作美国宇航员前往火星的训练基地。奥古斯丁委员会也认同火星将是美国载人航天计划的终极目标，但强调将月球作为登陆火星的中转站只是选择之一，并非最佳选择。该委员会更青睐于先登陆小行星、火星的卫星等天体。
　　奥古斯丁委员会还建议美国航天局鼓励私营企业开发航天器，以运送宇航员前往空间站及近地轨道，这样做安全风险可能有所提高，但航天局可以节省资金用于太空探索。委员会还建议美国航天局鼓励其他国家参与美国的太空探索。

