英国首相支持恐怖袭击受害者向利比亚索赔
　　中新网9月8日电 英国首相布朗承诺，英国将支持爱尔兰共和军(IRA)恐怖攻击受害者向利比亚索赔。布朗是在有报道指他担心破坏与利比亚的关系，而不愿意向利比亚领袖卡扎菲要求赔偿之后，作出澄清。
　　据新加坡《联合早报》报道，利比亚被指在上世纪80和90年代，运送塞姆泰克斯(Semtex)炸药给爱尔兰共和军，以协助他们反抗英国对北爱尔兰的统治。
　　《星期天泰晤士报》报道，布朗在2008年10月写信给受害者的代表律师麦丘，称与利比亚针对赔偿课题展开双边谈判是不“恰当”的。
　　根据唐宁街公布的信件内容，布朗在信中说，作出此一决定的“核心理由”并非“贸易”问题，他写道：“尽管英国和利比亚的关系包含了贸易，但两国在许多层次展开广泛的双边合作，特别是打击恐怖主义。”“我相信，继续合作对大家都有好处。”
　　到德国柏林准备出席20国峰会的布朗星期天在记者会上澄清说，他认为受害者本身会比政府出面，更能够索取到赔偿，因为利比亚拒绝与政府针对该课题签署条约或政府间协议。
　　布朗说，他将指派特定的外交部官员协助受害者及其律师索赔，而当索赔小组在几个星期后前往利比亚，以寻求与卡扎菲进行直接会谈时，英国大使馆外交官也会陪同和为他们提供咨询。

