印度北部遭遇罕见大旱 农民迫于生计鬻妻卖子
　　环球时报驻印度特约记者林肖磊报道，据媒体报道，印度北部部分地区今年遭遇罕见大旱，一些贫困的农民为了偿还债务，不得已卖掉妻子或者孩子。
　　据法新社报道，在跨越北方邦和中央邦的本德尔肯德地区，由于贫穷、政府管理能力低下以及缺乏教育，使得一些农民走上极端：卖掉妻子。
　　当地社会活动家Manoj Kumar说，这种现象已经持续了一段时间，但人们在谈到这个问题时依然很犹豫。
　　由于被正规银行排除在外，经常被拒绝贷款甚至开户，一些贫困农民不得不转向私人高利贷。而这种做法在某种程度上无异饮鸩止渴：由于5年粮食欠收，加上今年干旱以及高利贷折磨，本德尔肯德地区一些债务缠身的农民不得已选择了自杀这条绝路，人口贩卖现象也在增加。
　　另外一位社会活动家赛伦德拉·萨加尔(Shailendra Sagar)说，本德尔肯德地区的形势“很凄惨”。“他们生活在债务之中，卖掉妻子或者女儿是最后的救命稻草。”
　　外界很难弄清当地农民究竟以什么价格卖掉妻子，她们被卖后的命运也很难知道。当地媒体暗示，抵押或者卖掉妻子的价格可能是价值1卢比到12000卢比(240美元)之间的任何东西。
　　一些妇女以合法婚姻的幌子被卖掉，并有正式的契约，但社会活动家相信其他人最后将落入卖淫团伙之手。
　　在过去4-5年里，本德尔肯德地区有大约50%人口离开农村到城市找工作，大约500人因各种原因自杀。
　　由于灌溉系统落后，对于印度2亿3500万农民来说，雨季气候糟糕可能带来灾难性后果。
　　今年印度多个地方遭遇恶劣天气，大约40%地区宣布处于干旱。印度气象局本周称，该国年降雨量面临20%不足，尽管这个数字将因最近的降雨得到改善。
　　新德里的社会研究中心主任库马里称，该中心已把本德尔肯德地区确定为最易发生性交易的地区之一。
　　她说，本德尔肯德地区一直以鬻妻闻名，更早之前就发生过这样的情况，不是第一次了。她补充说，一些农民已经意识到是把妻子卖入火坑，但他们完全没有其他办法。
　　据报道，印度有一个政府资助的计划，即各邦有义务保证村民每年至少有100天的有偿工作日，但在没有得到充分实施。
　　“没有特别专门的计划开发这些地区。如果能提供技能培训，整个情况会在过去60年里会有不同”，库马里说。

