黎巴嫩难以在短期内组建新一届政府
　　国际在线消息（记者方文军）：受命组阁的黎巴嫩新总理萨阿德·哈里里7日向黎总统提交了新一届内阁成员名单。有媒体称，若名单获得总统同意，为期两个多月的黎组阁危机将结束。但哈里里在提交名单的当天晚上就遭到黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的猛烈抨击。分析人士认为，鉴于有关方面目前在内阁成员组成问题上分歧依旧，黎巴嫩组建新一届政府的努力难以在短期内取得成果。
　　在今年6月7日举行的黎巴嫩国民议会选举中，以“未来阵线”为首的“3·14力量”再次获胜，赢得了总共128个议席中的71席，保持了在议会中多数派的地位；而被认为得到叙利亚和伊朗支持的以真主党为首的议会少数派即“3·8力量”出乎人们意料地失利，只获得了57席。哈里里在6月27日被任命为新总理之后，曾表示将组成包括议会少数派在内的民族团结政府。但由于不同派别一直在部长席位分配问题上讨价还价，新内阁一直没有组成。
　　本月7日，哈里里向黎总统米歇尔·苏莱曼提交新内阁成员名单，按照15：10：5的方式分配部长席位，即：新内阁30个部长职位中，15个将分配给赢得6月7日议会选举的以萨阿德·哈里里为首的议会多数派，10个将给予以真主党为主的反对派，另外5个席位将由总统决定。哈里里在向总统提交内阁成员名单后对媒体表示，之所以按照15：10：5的方式分配部长席位，是因为这样不仅包含了主要的议会党团，而且还考虑到了均衡原则和议会选举的结果。
　　但哈里里在提交这份内阁成员名单的当天晚上就遭到纳斯鲁拉的猛烈抨击。纳斯鲁拉在电视讲话中表示，哈里里是在没有充分征求各方意见的情况下独自作出决定的，这不仅不能解决当前组建新政府所面临的危机，而且还会使问题变得更加复杂。纳斯鲁拉表示，反对派将联合起来一致反对哈里里的这一“不合适的”提议。黎议会议长、什叶派“阿迈勒”运动主席纳比·贝里在7日晚接受电视采访时也对哈里里表示了不满。
　　据透露，真主党之所以反对哈里里提交的新内阁成员名单，是因为哈里里没有满足真主党在基督教中的同盟“自由国民阵线”领袖米歇尔·奥恩的要求。奥恩此前曾要求哈里里给他领导的“自由国民阵线”5个部长职位，其中包括内政部长这样的要害职位。然而，按照此前两大联盟和总统苏莱曼达成的协议，内政部长应由总统苏莱曼提名。不仅如此，奥恩还坚持要求哈里里同意他的女婿、看守政府电信部长吉卜兰·巴西勒在新政府中继续担任电信部长一职。对于奥恩的要求，“3·14力量”明确表示反对。对此，军人出身的奥恩毫不示弱，声称在组阁问题上不会让步。
　　在黎巴嫩，实力雄厚的真主党拥有自己的通信网络系统，遍及黎巴嫩从南到北的大部分地区。多数派主导的政府一直试图将这一非法通信系统拆除，但终因真主党的强硬对抗而未能如愿。由于真主党与奥恩之间的同盟关系，奥恩的女婿巴西勒在担任电信部长期间，对真主党独立的通信网络系统熟视无睹。在“3·14力量”看来，巴西勒若留任电信部长，将继续成为真主党通信网络系统的保护伞。另外，由于黎巴嫩债务高达400多亿美元，电信部门每年的丰厚收入对缺钱的黎巴嫩政府来说显得尤为重要。置于国家电信部门监管之外的真主党独立通信系统客观上造成了政府电信收入的减少。
　　黎巴嫩有媒体认为，哈里里在各方没有达成一致的情况下，向总统提交内阁成员名单，等于把“烫手山芋”扔给了总统。如果总统批准哈里里的提名，黎巴嫩可能会面临新的政治危机。而如果总统不批准哈里里的提名，哈里里则将不得不辞职。但也有媒体指出，认为危机迫在眉睫也许是夸大其辞，成立民族团结政府对各方都有利，而局势恶化则对任何一方都没有好处，在未到最后摊牌的时刻，各方都还留有一定的回旋余地。

