卡尔扎伊称阿富汗大选不存在造假行为
　　中新网9月10日电 据路透社报道，阿富汗总统哈米德-卡尔扎伊(Hamid Karzai)周三(9日)称总统大选并没有作假。在此前一天，选举结果显示卡尔扎伊在第一轮中胜出，选举投诉委员会(ECC)要求重新计算部分选票。
　　周二公布的初选结果显示，卡尔扎伊有效得票率超过54%，半数以上的得票率意味着他将直接胜出，不需要与其主要竞争对手、前外交部长阿卜杜拉进行第二轮投票。
　　但是，主要由联合国任命的独立选举投诉委员会表示，发现了“清楚且具有可信度”的舞弊证据，并下令重新计算部分选票。
　　阿富汗总统府在一份声明中称：“总统(卡尔扎伊)称赞，尽管存在诸多困难，(大选官员)还是诚实公正地举行了大选。”
　　阿卜杜拉称，卡尔扎伊的支持者伪造大量选票，以此“伪造”8月20日的大选结果。
　　从早些时候的选票表中可以看到，有些村庄所有居民都无一例外地给卡尔扎伊投票，票数有时是整整400或500张。目前这些选票表已从选举委员会网站撤下，且没有任何解释。
　　目前，西方各国官员相信选举委员会的判断，后者有权推翻选举结果，并需要在大选结束之前废除结果。
　　外交人士称，他们对此表示不安，但会接受阿富汗选举当局公布的选举结果被推翻的可能性。

