劫机疑犯称墨西哥将发生史无前例大地震(图)
　　中新网9月10日电 据美国媒体报道，墨西哥城机场地面指挥台于当地时间9日下午1时收到了一条令人感到意外的信息，这条信息是墨西哥航空公司576号航班上的驾驶员发出的，指该航班上一名男子声称携带炸弹，要求同墨西哥总统卡尔德龙通话。
　　所幸在机组人员和警方努力下，这架波音737客机上104名乘客转危为安，嫌犯被逮捕，并被曝出是来自玻利维亚的一位传教士。
　　据报道，这位44岁的传教士约瑟•弗洛雷斯(Jose Flores)在被警方带走时声称，他的行动都是奉上帝的旨意，上帝告诉他，他必须要警告墨西哥人，有一场大灾难即将降临，墨西哥将发生史无前例的大地震。
　　媒体报道了劫持事件的发生过程。弗洛雷斯在飞机飞行途中突然对空乘人员称，他拿着的果汁罐其实是一枚炸弹，空乘人员立即通知了机长。
　　不过机上乘客当时并不太清楚发生了什么事情，机长一边同弗洛雷斯进行谈判，一边实施了平稳着陆，随后在与弗洛雷斯长达一个小时左右的周旋后，全副武装的警方包围了这架飞机，机上所有人员安全获救。机上乘客多为来自美国和法国的游客。
　　在进行彻底搜查后，警方在飞机上发现了用胶带包裹的疑似爆炸物，他们马上安排专家实施现场爆破。电视画面显示爆炸极其轻微，没有对附近物品造成任何损害。爆破专家随后又对现场进行了仔细勘查。
　　虽然劫机事件已基本宣告平息，但具体情况还在进一步调查中。

