分析人士称奥巴马反恐新战略成效不大
　　国际在线报道(记者韩曙)：今年9月11日是美国“9·11”恐怖袭击事件发生8周年的日子。在8年时间内，美国在布什政府的主导下，先后打着反恐的名义铺开了阿富汗和伊拉克两场战争。然而美国反恐工作进展并不大，甚至影响了美国在世界上的形像。奥巴马就任美国总统后，立即着手对布什政府的反恐政策进行修正，制定了反恐新战略。但分析人士称，奥巴马政府的反恐之路恐怕也不会一帆风顺。
　　今年8月，美国总统国土安全和反恐事务助理布伦南公布了奥巴马政府的反恐新战略。这一新战略强调，放弃“全球反恐战争”的提法；重点打击“基地”组织；充分利用“全面软实力”。在新战略中，美国不再以是否支持美国的反恐计划作为划分盟友和敌人的标准，放弃了“这一狭窄的视角”。
　　今年3月，奥巴马政府制定了“阿富汗－巴基斯坦新战略”，新战略的核心目标是“破坏、瓦解、最终击败基地组织及其极端主义同伙－塔利班”。而在7月，美国驻伊拉克军队开始撤离伊拉克城镇，预计撤出的军队中，一大部分将转移到阿富汗战场。奥巴马政府的初步考虑是年内把驻阿美军人数增加到6万人，而美国军方目前有报告指出，美军还有可能进一步向阿富汗增兵。
　　与此同时，奥巴马政府在打击恐怖主义的策略上也有所变化。与布什政府过多依靠军事力量反恐相比，奥巴马政府的手段更加灵活，也更加注重软实力的使用。例如在阿富汗，对于塔利班武装，美军既进行军事打击，也表示可以争取其中的温和派，同时密切与部落长老的联系，以改善形象，争取民心；美国在大幅增兵阿富汗的同时，也大力培训阿军警；美军既在阿富汗展开军事行动，也向阿富汗提供经济援助和“提供人民赖以生存的服务”。
　　奥巴马也在尽力争取国际社会对美国反恐的支持，力争改善自身形象。今年1月，奥巴马刚刚上任，便宣布将在一年之内关闭羁押恐怖嫌疑人的关塔那摩监狱，此举引来国际和国内一片叫好声；奥巴马今年6月4日在埃及开罗大学发表演讲，希望借此重新定位美国与穆斯林世界的关系，强调通过对话和交流来解决问题；同时，奥巴马政府也在力推中东和平进程，奥巴马、美国国务卿希拉里·克林顿数次与巴以双方领导人会面，希望借此改善美国的形象，消除穆斯林世界对美国的不满。
　　然而，分析人士认为，尽管奥巴马政府做出了多方面的努力，但总的来说，目前奥巴马政府的新反恐政策见效不大。首先，在阿富汗，尽管8月举行了大选，但阿富汗政局目前仍不稳定，这种对美国的阿富汗政策来说是一大挑战。塔利班不断发起对驻阿联军的袭击，造成重大人员伤亡。目前阿富汗安全局势仍在不断恶化，塔利班势力大有卷土重来之势。8月31日，美军和北约驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔递交的一份“60日评估报告”称，阿富汗战局目前十分“严峻”，要想取得阿富汗战争的胜利，美军和北约必须调整战略。
　　其次，奥巴马的反恐政策正面临着来自国内的挑战。由于阿富汗目前安全局势严峻，增兵成效不大，因此越来越多的人怀疑阿富汗将变为第二个伊拉克，将美国拉入战争的泥潭。‘根据8月份美国《华盛顿邮报》和美国广播公司展开的一项调查，有超过半数的美国人认为阿富汗战争不值得继续打下去，另有36%的人表示美方在战争中是失败的。而由于面临巨大的经济压力和政治压力，美国国会对于奥巴马政府反恐政策的支持也显得相当谨慎，不少国会议员指出，奥巴马应该拿出更好的反恐政策、更有效的办法来应对阿富汗问题。’奥巴马未来能否说服国内民众和政界人士继续支持其反恐政策还是一个未知数。
　　第三，奥巴马政府在反恐问题上的国际处境并未得到太大改善。尽管奥巴马政府致力于改善与穆斯林世界的关系，但分析人士认为，这并不是一朝一夕之功。另外，奥巴马政府在盟友那里也没能争取到太多支持。德国、法国等美国北约盟国出于各种因素考虑，对于增兵阿富汗的号召反应迟疑，这也为美国的反恐道路增加了不少阻力。
　　分析人士指出，在“9·11”8周年之际，奥巴马政府的反恐新战略虽然放弃了“全球反恐战争”，但其本质并没有改变。其目的首先是为了维护美国的国家安全，其次则是希望借反恐战争在全球推行美国的民主和价值，并扩大自己在世界上的“霸主”地位。奥巴马政府应该认真反思，从布什政府反恐艰难的案例中吸取教训，真正以平等和互相尊重的姿态与其他国家展开交往，这样才能更有效地争取支持打击恐怖主义，而不是让反恐重点地区愈发成为恐怖主义滋生繁衍的沃土。

