叙利亚称愿意缓和同伊拉克关系
　　新华网开罗9月9日电 （记者冯康 王薇）阿拉伯国家联盟（阿盟）9日在开罗总部召开为期两天的部长级会议，核心议题之一是调解伊拉克与叙利亚之间的紧张关系。叙利亚在会上表现出和解姿态。
　　阿盟秘书长穆萨在开幕讲话中表示，希望伊叙关系近来骤然紧张只是“一片乌云飘过”，并且强调恢复阿拉伯国家间的团结才是对阿拉伯世界利益的“真正保障”。
　　叙利亚外长穆阿利姆在发表讲话时对缓和叙伊关系释放出善意。他说：“我们愿意与伊拉克一道解决当前的危机。”他还表示，伊拉克的安全与稳定是叙利亚安全的一部分，“不幸的事件不符合伊拉克和叙利亚的利益”。
　　当天早些时候，穆萨还专门召集叙外长穆阿利姆和伊拉克外长兹巴里以及作为调解人的土耳其外长达武特奥卢进行了非正式会谈。
　　8月19日巴格达市中心两座政府建筑遭到自杀式卡车炸弹袭击，造成近1300人死伤，是伊拉克近18个月来最为血腥的恐怖袭击。伊拉克政府指责该事件是伊前总统萨达姆的阿拉伯社会复兴党党羽所为，并躲藏在叙利亚，坚决要求叙利亚移交疑犯。但叙方却以伊拉克没能提供可信证据而加以拒绝，随后两国各自召回大使。本月初伊拉克证实已向伊叙边境增派大量警察部队。

