英媒称查韦斯将赴俄订购大批先进武器
　　国际在线专稿 (作者 海澜)：据英国《泰晤士报》报道，委内瑞拉总统查韦斯将在10日前往俄罗斯订购大量武器，如果购买计划进行的顺利，美俄两国关系将变得更为紧张。
　　查韦斯赴俄订购的武器包括直升机、潜水艇、坦克和导弹，其中最重要的一项是100辆T72型和T90型坦克，价值高达5亿美元。分析人士指出，目前委内瑞拉与邻国哥伦比亚的局势再度紧张，所以查韦斯的这一采购立即引起了各方关注。
　　俄罗斯如果愿意向委内瑞拉提供售军火，必引发美国的不满，甚至激怒奥巴马政府。据悉，今年7月，哥伦比亚批准美军进入了该国7个基地，查韦斯立即指责美国政府正阴谋入侵该国，并召回了驻哥伦比亚大使。
　　俄总统助理谢尔盖·普里科霍特科(Sergei Prikhodko)称，“军事技术合作”协议正在编写中，俄罗斯能源公司进入委内瑞拉石油和天然气的项目协议也将签署。俄罗斯新闻机构援引国防工业的消息称，查韦斯的访问会将主要讨论坦克和其他武器的交易问题。
　　据悉，自2005年以来，委内瑞拉与俄罗斯已经签署了价值高达44亿美元的军火合同，其中包括购买战斗机和直升机。俄罗斯想通过与委内瑞拉的关系“平衡美国影响力”。

