纽约9-11博物馆展出劫机者最后语录
　　环球时报特约记者王柯龙报道，据路透社报道，时值美国“9·11”恐怖袭击时间八周年，美国社会各界民众开展了一系列活动悼念事件中死去的死难者。在纽约，专门为9·11袭击事件建立的博物馆将展览袭击者的语录。博物馆官员表示，这份语录是来自劫机者劫机前的“殉难”视频，工作人员将劫机者在视频中的讲话与事件目击者的证词一同展出，劫机者语录经过了博物馆工作人员的甄别，目的是为了防止公众同情赞扬肇事者。
　　此前于2005年，就有工作人员曾试图将9·11事件中劫机者的动机展出，但一直受到公众情绪的反对，并取消了政治家“国际自由中心”计划。
　　但是，美国9·11纪念博物馆主席说，19名劫机者的照片将与“目击者的证词”一同作为“人证”的一部分在博物馆展出。
　　这座位于曼哈顿地下城的纪念馆和博物馆是模拟世贸中心袭击现场重建的。地下博物馆将开放到2013年。
　　博物馆总裁乔·丹尼尔斯(Joe Daniels )告诉记者，展览将摆出事实，重点在于“什么是当日的情况？为什么会发生？这对于9·11意味着什么？”
　　“让肇事者为自己说话，”丹尼尔斯说。
　　丹尼尔斯在记者会上说，博物馆藏有肇事者为自杀式袭击所做准备的录影带，游客可以播放录音带。“这对游客是一个需要听到的-见证谁犯下暴行的一个强大而重要的事实见证”。
　　丹尼尔斯说，该展览将是有限的肇事者的照片和录音带，并且是以书面文字形式展出。 “没有人来到这个博物馆，会对犯下罪行的罪犯感到有见证英雄的感觉”。

