匈牙利与斯洛伐克将缓和两国紧张关系 
　　新华网布达佩斯9月10日电（记者杨永前）匈牙利总理鲍伊瑙伊和斯洛伐克总理菲乔10日在匈靠近斯洛伐克边境的小城塞切尼举行会晤并签署联合声明，承诺将打击排外、民族主义和极端主义行为，并采取措施缓和近期因斯洛伐克修改本国语言法而趋于紧张的两国关系。
　　声明说，缓和政治紧张关系符合两国共同利益，两国国民之间应相互理解。两国政府反对排外、沙文主义、民族主义和任何形式的暴力，对极端现象和极端组织将采取坚决措施。
　　声明说，两国总理就匈牙利总统绍约姆访问斯洛伐克被拒入境一事表示遗憾，但各自保留自己的看法。为避免类似事件再次发生，双方将请专家起草一份建议。此外，为加强合作，双方将建立一个非政治性的咨询组织——合作委员会。
　　尽管对缓和双边关系具有共识，但两位领导人在斯洛伐克语言法问题上分歧依旧。鲍伊瑙伊在会晤后的联合新闻发布会上说，两国对斯洛伐克新法律的理解有本质差异，斯洛伐克的匈牙利族政党与议会主要政党对这一法律的理解也大相径庭。他说，菲乔总理已做出保证，作为斯少数民族，匈牙利族对自己语言的使用不会受到影响。
　　菲乔则表示，在斯洛伐克境内的11个少数民族中，只有匈牙利族不接受新国家语言法，这种反对有政治目的，并对民众产生了误导。
　　今年6月，斯洛伐克修正了国家语言法，匈牙利认为新法律将限制占斯人口10％的匈牙利族使用自己的母语，两国关系随后趋于紧张。8月，匈牙利总统绍约姆计划前往斯洛伐克一个边境城市参加活动，但斯洛伐克认为此访是有意挑衅，拒绝其入境，导致两国关系进一步紧张。两国民众中也产生了不满情绪，8月，斯洛伐克驻匈牙利大使馆曾遭汽油弹袭击。

