欧佩克决定继续维持原油生产限额
　　新华网维也纳9月10日电(记者刘钢)石油输出国组织(欧佩克)第154届部长会议于10日凌晨在维也纳决定，继续维持欧佩克原油生产限额不变。这是该组织今年以来连续第三次做出这一决定。
　　对此，欧佩克研究部门主管卡巴扎德当天解释说，尽管目前许多国家的经济呈现向好态势，但国际原油市场需求并不旺盛，石油库存量依然过高。明年国际原油需求形势有望好转，但总体水平依然较低。这一背景下，欧佩克决定维持原来的产量限额是保持原油市场稳定的最佳选择。欧佩克秘书长巴德里也说，欧佩克维持原油产量限额不变，无论对原油消费者、生产者，还是对国际原油市场乃至全球经济发展都是一个最佳决定。
　　当前每桶70美元左右的国际油价水平虽仍低于欧佩克最大产油国沙特阿拉伯每桶75美元的期望值，但欧佩克多数成员国对这一价格比较“满意”，认为这是一个消费国能接受、产油国也可获得适当收入从而愿意继续投资原油开采和生产的合理价位
　　经济界普遍预期，世界经济衰退已渐入尾声，随着世界经济复苏，国际市场上的原油需求也将于2010年止跌回升。总部设在维也纳的国际能源咨询公司“JBC能源”的主席若昂·贝尼尼甚至认为，从今年第四季度起，国际市场的原油需求就会略有增长。
　　但贝尼尼同时指出，目前世界原油需求依然比较疲软，供大于求的局面短期难以改变。世界各地还有大量原油库存，如经合组织国家的原油库存就比其近5年来平均库存量多出了10%。
　　因此贝尼尼认为，欧佩克此时如果提高原油产量限额，不仅会使库存进一步增加，而且几乎可以肯定会促使油价走低。相反，欧佩克如果降低原油生产限额，虽能刺激油价上升，但势必对依然脆弱的全球经济复苏形势产生制约作用，使未来原油需求受到压制。
　　全球三分之一以上的原油供应来自欧佩克。过去14个月以来，国际油价经历了史无前例的巨大波动，一度从去年7月的历史最高价每桶147美元暴跌至去年12月的历史最低价32美元。
　　为应对去年下半年的油价狂跌，欧佩克从去年9月至去年年底，曾连续三次决定减产，累计日减产规模达420万桶。去年年底，欧佩克的原油日产限额(不包括伊拉克)降至2484万桶。
　　今年以来，国际油价又再度持续爬升，仅半年就较年初翻了一番多。但最近两个月，油价上行乏力，一直在70美元附近宽幅震荡。
　　对于这种现象，越来越多的分析指出，今年油价攀升主要得益于世界经济复苏的乐观预期和美元汇率走低等市场需求以外的因素。这说明，国际油价对世界经济前景越来越敏感，美元汇率、股票行情等金融因素对油价变化的影响正在扩大，这在一定程度上助长了国际原油市场上的投机行为，为国际油价走势增加了不确定因素。
　　此次，欧佩克没有一味追逐眼前利益，而是希望通过稳定供应，在保障自己的利益的同时，也能兼顾世界经济复苏的需要。这有助于建立国际油价走势与世界经济发展的联动关系。正如卡巴扎德所说，国际市场上的原油需求涨跌才是世界经济形势变化的信号，只有市场需求确实增加了，才能说经济形势真的开始好转了。

