英法德领导人提议召开阿富汗问题国际会议
　　北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森9日说，北约在阿富汗的军事行动“取得成就”，塔利班永远不可能重掌阿富汗政权。
　　英法德领导人当天致信联合国，提议今年年底前召开阿富汗问题国际会议。
　　有进步
　　拉斯穆森9日告诉法新社记者，他担心公众错误解读北约在阿富汗取得的成就。
　　拉斯穆森说：“我们正在取得进步……塔利班不可能再次掌权，恐怖分子也不可能在阿富汗获得天堂般的安全环境。”
　　“总统选举显然不是接近完美无缺，但在现有背景下来说，（总统选举）仍然是一次进步，”他说，“阿富汗民众正在缓慢却稳定地过上更好、更自由的生活。”
　　阿富汗选举投诉委员会9日早些时候指称，8月20日举行的总统选举存在舞弊行为。
　　为打击塔利班武装和巩固阿富汗现政府，西方国家已向阿富汗派驻超过10万名军人。驻阿联军今年7月在打击塔利班的军事行动中伤亡惨重，致使这些派兵国家政府面临越来越大的公众压力。
　　“假如我们撤军，恐怖分子会卷土重来。（阿富汗）恐怖分子还会给巴基斯坦和中亚地区带来不稳定因素，”拉斯穆森说，“我们不允许未来朝着这一趋势发展。”
　　倡开会 
　　英法德领导人9日致信联合国秘书长潘基文，提议在年底前召开国际会议，以商讨设定向阿富汗政府移交更多权力的新标准和时间表。
　　信中说，阿富汗在行政管理、法律、安全、社会和经济发展方面需要“新的希望和目标”。“我们应考虑加快培训更多合格的阿富汗安全部队……”
　　拉斯穆森说，明确的权力交接计划“使阿富汗以及北约驻阿联军部队派遣国的人们看到，我们正取得一些成就”。
　　联合国官员阿里·盖塔尼斯告诉法新社记者，会议可能明年春天在阿富汗首都喀布尔召开。不过这一开会时间也可能推迟。参与方名单尚未决定。
　　路透社报道，英国正申请承办这次会议。英国首相戈登·布朗的发言人说：“我们已提出承办申请。”
　　这名发言人说，会议可能分两次举行。假如安全条件允许，一次会议将在喀布尔举行，另一次会议将在另一个“重要国际城市”举行。
　　德国政府发言人克劳斯·法特说，德国首都柏林也希望举办这一会议。
　　袭击多 
　　一名自杀式袭击者9日在驻阿富汗北约联军一处军事基地外引爆身上炸弹，致使至少两名阿富汗平民死亡，数名外国和阿富汗部队士兵受伤。
　　法新社援引北约国际安全援助部队的声明报道，一名男子在巴斯申军营外的一伙卡车司机中引爆装满炸药的马甲。巴斯申军营是英国军队在阿富汗赫尔曼德省南部一处主要军事基地。
　　一辆汽车炸弹8日在喀布尔北约部队一处空军基地门外引爆，致使3名平民死亡，9人受伤，伤者包括4名外国士兵。
　　今年1月迄今，已有超过300名外国士兵在阿富汗死亡，2009年可能成为自2001年阿富汗战争爆发后外国士兵死亡最多的一年。（关建武）

