塞拉利昂停止对沉船事件失踪人员搜救
　　中新网9月12日电 综合外电11日报道，塞拉利昂当局已经停止了对沉船事件中失踪人员的搜救行动。
　　当地时间8日，一艘载有至少250人和货物的渡轮在塞拉利昂首都弗里敦附近海域遭遇暴风雨后发生倾覆。警方称，目前已造成90人死亡，100多人失踪，仅有40人在事故中幸存。
　　塞拉利昂军方负责搜救工作的苏马上尉说：“我们不再进行积极地搜救行动，因为我们相信船上其他的乘客已溺水而亡。”
　　苏马称，打捞上来的90具尸体已被掩埋，其中30具尸体身份无法辨认。
　　事发时渡轮上到底有多少名乘客至今仍是个谜，最初的报道称，这艘沉没的渡轮上可能载有150人，其中多为因开学返校的学生。但后来塞拉利昂交通部副部长称，“乘客名单上显示船上有241人，但这只是那些带有货物的乘客数量，而且名单中没有包含船上的学生在内。”“船上人员有可能超过300人。”
　　有被营救的乘客称，这艘渡轮在行驶途中停留沿岸多次，“又搭载了约100多名乘客”。船上还载有木材、棕榈油、大米，甚至还有鸡和牛等其他家畜。
　　官方仍没有对此次沉船事故作出解释，但苏马说，事发当天渡轮遭遇暴风雨，海面上有巨浪，而严重超载也很可能是导致事故的原因之一。
　　西非地区经常发生沉船、车祸和列车出轨等交通事故，因贫穷而造成的基础设施薄弱和严重超载往往是事故发生的主要原因。

