美英等5国合作打击索马里海盗
　　中新网9月11日电 以美国为首的5国9日签署一项国际文件，计划共同打击索马里海盗。5国承诺，在保护亚丁湾这一世界上最繁忙航路的安全上，要发挥领导作用。
　　据美联社11日报道，这项名为“纽约宣言”的文件，由美国常驻联合国副大使罗斯玛丽•迪卡洛(Rosemary DiCarlo)与英国、塞浦路斯、日本与新加坡等国驻联合国副大使共同签署。文件要求各国集中力量，共同打击索马里海盗在亚欧航线上的劫掠行为。
　　迪卡洛说：“我们意识到，在非洲之角地区，不能完全盲目地与索马里海盗斗争。”她说，其它需要采取的措施，还包括各国用法律手段起诉海盗嫌疑犯，以及提高索马里政府管理本国领土的能力。
　　虽然这只是一个非强制性的政治文件，支持者还是认为，这项文件还是会促使海运注册国采用“最佳的处理方式”来保障货轮的安全，比如加强警戒，提高扶梯，准备好救火水泵，来击退登船的不速之客。
　　这项提案早在5月就提出了，提案国是巴拿马、巴哈马、利比里亚与马绍尔群岛，这是世界上四个最大的海运注册国。这四个国家此前已经通过了这项宣言。
　　美国助理国务卿夏比洛(Andrew Shapiro)在9日举行的美国国防政策新闻发布会上表示，这项文件代表了国务卿希拉里在打击海盗问题上，所称的“用21世纪的办法解决17世纪的问题”的思想。

