奥巴马向全美中小学生演讲被批搞个人崇拜
　　中新网9月10日电 美国总统奥巴马8日在弗吉尼亚州阿灵顿威克菲尔德高中首次向全美中小学生发表新学年致辞，要求青少年们珍惜时光，用功学习，为自己和国家未来担负起受教育的责任。他在答问环节又告诫大家使用社交网站Facebook时要小心，以免将来反受其害。虽然演说不含政治内容，但仍遭到反对人士的抗议，有人甚至指他在搞“个人崇拜”。
　　据香港《文汇报》报道，奥巴马在弗州威克菲尔德高中的篮球场馆，面对近千名高中生演讲“我们的教育，我们的未来”，以自己的求学经历勉励学生们要学会在逆境中奋发向上，“命运和未来掌握在自己手中”，“美国的未来取决于你们”。
　　称最想与甘地用餐 
　　在演讲中，奥巴马要求学生刻苦用功、设立目标、担负起个人教育的责任。 在答问环节，一名学生问他对想当上美国总统的人有何忠告？奥巴马告诫说，要很小心贴在Facebook上的个人资料，因为年轻时会犯错，做蠢事，到长大找工作时就会有人上网搜索你曾经贴到网上的东西，“在YouTube时代，无论你做什么，将来都可能再被提起”。
　　在演讲前，奥巴马曾在一所学校的图书馆与40名学生交谈，有学生问他如果只能选一个人，他最想与谁一起就餐，奥巴马的答案是印度圣雄甘地，因为他的“非暴力抵抗”主张激励了黑人民权领袖马丁路德金，并改变了世界。
　　被轰搞个人崇拜 
　　奥巴马并非第一位向学生“训话”的总统，有媒体将他的讲话精神概括为“好好学习，天天向上”，这被指责为给孩子洗脑，是借机宣传其左倾议程，超越了联邦政府对学校管理的界限。一些学校拒绝播放演讲。为了消除各方顾虑，白宫不得不于7日在网站提前公布了演讲全文。
　　有保守派人士指责说，教育部长邓肯曾致信给各校校长，敦促让学生观看演讲直播，甚至建议将“如何帮助奥巴马”作为学生作文主题。保守派草根组织“全国茶党联盟”发言人莱希说：“这是以奥巴马为中心，是搞奥巴马崇拜”。

