穆沙拉夫在英国流亡得到特殊保护
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》9月11日报道，目前在伦敦流亡的巴基斯坦前总统穆沙拉夫已经得到了伦敦警察厅的特别保护，其级别之高堪比英国首相，而每天保护他的支出就高达2.5万英镑。
　　穆沙拉夫现住在伦敦西部的一个三居室的套房内，伦敦警方已经派出特别保护小组（SO1）对其进行全天24小时的轮流保护。据悉，穆沙拉夫已经搬到这个伦敦住所近4个月，期间他到多尔切斯特酒店用餐、打高尔夫球，生活奢华享受。
　　尽管穆沙拉夫本人已经花钱雇佣了一些巴基斯坦老兵来保护自身安全，但英国移民局有关外国皇室及重要人物管理委员会还是做出决定要对其提供进一步的安全保护。
　　英方派出的负责保护穆沙拉夫的小组至少有10名成员，其中有男也有女，将包括伦敦警察厅的警察、军方人士、女王的私人秘书、白金汉宫安全总管，以及英国情报机构特工和一些为英国移民局和内阁做事的民间人士。而在英国只有首相、前首相、部分内阁部长、一些大使和“遭到恐怖分子威胁的高级重要人士”才能享受到这样的安全保护待遇。当然，这种特殊保护的费用也很“高级”，支出项包括车辆以及在穆沙拉夫的住所内安装安全监控摄像头等。
　　对此，伦敦警察厅的解释称，为穆沙拉夫提供这样的保护主要是出于避免平民伤亡的目的，他们担心穆沙拉夫在公共场合遭袭会殃及很多无辜的平民。
　　来自英国罗瑟汉姆郡的艾哈迈德勋爵已经给英国内政大臣艾伦·约翰逊写信，敦促政府停止再用纳税人的钱保护穆沙拉夫，同时他也将此事提请英国议会质询。他说：“我认为政府需要重新考虑对巴基斯坦前总统穆沙拉夫提供保护的问题，英国还有很多人需要警察来保护，穆沙拉夫自己就可以承担雇用保镖的费用。”
　　巴基斯坦最高法院7月31日裁定，巴前总统穆沙拉夫2007年宣布国家进入紧急状态、同时将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职是违背宪法的，8月初，巴基斯坦警方宣布将缉捕穆沙拉夫。
　　 （环球在线：霍默静）

