媒体曝意总理派对上部分受邀女性出卖肉体
　　中新网9月10日电据路透社10日报道，麻烦事不断的意大利总理贝卢斯科尼因性丑闻问题可能断送掉其政治生涯，如今媒体又爆出他曾邀请30名女性参加18场派对，其中部分女性因与客人发生性关系而收到报酬，这可能令贝卢斯科尼更加焦头烂额。
　　这则消息是意大利两家颇受尊敬的报纸《Corriere della Sera》和《La Stampa》透露的，报道还暗示称贝卢斯科尼对年轻女性的钟情程度不一般。一名内阁消息人士表示，政府尚未对报导发表评论。
　　这两家报纸援引的证据来自意大利巴里的一桩涉及商人Giampaolo Tarantini活动的案件。
　　报道称，这些女性收钱参加派对，组织者还给那些提供“性服务”的女子额外1000欧元的报酬。贝卢斯科尼的客人中不乏公众人物，而“应召女郎”中还有真人秀节目的明星。
　　巴里案曾揭露出Tarantini付钱给妓女Patrizia D'Addario，让她陪贝卢斯科尼睡觉。
　　贝卢斯科尼的性丑闻已经让他失去了部分罗马天主教选民的支持。虽然他自称支持率有近70%，可大多数民调结果显示他的支持率只有50%左右而已。当然，在如今的经济衰退背景下，这样的支持率还算是高的。
　　而且，因为贝卢斯科尼牢牢掌握权力，且中左翼反对党力量薄弱，导致意大利总理后继乏人，这也让那些认为贝卢斯科尼政治前景黯淡的言论缺乏足够说服力。

