朝鲜暗示愿与日本新政府恢复对话  
　　人民网东京9月11日电  (记者于青)据共同社报道，朝鲜的朝日邦交正常化谈判大使宋日昊11日在平壤接受共同社采访，他就去年8月在中国沈阳举行的日朝工作磋商达成的协议称：“我认为必须重新起步”，表示将以2002年日朝平壤宣言为基础重新展开磋商，并暗示愿意与日本新政府恢复对话。
　　他特别就绑架问题强调“实际上问题已经全部解决”，并解释称“日本认为还未解决，朝鲜则认为已经解决，双方意见相反，那就出现怎样才算解决的标准问题”。由此认为双方首先应就“绑架问题解决的标准”进行讨论定义。
　　宋日昊直接负责朝鲜的对日政策，本次是他去年9月接受共同社采访以来，首次会见日本媒体。他在话语中流露出希望以日本政权更迭为契机摸索扭转日朝关系局面的想法。但即便是民主党执政，绑架问题预计还将影响日朝关系走向。
　　宋日昊还称，“注意到民主党在大选中表示将重视亚洲外交的举动，如果日本新政府启动后提出进行接触，那么将务实地作出回应”，虽然他用词谨慎，但暗示愿意恢复对话。
　　他还重申日本政权更迭后平壤宣言依旧有效，并透露称“如果日方能够做出清算(殖民统治)历史的果敢决定，并谋求改善两国关系，我方也将对此作出呼应”。
　　关于朝核问题六方会谈，宋日昊表示朝鲜不会重返，称“朝鲜半岛核问题的根源在于美国的敌视政策”，重申将要求与美国展开双边磋商。

