墨西哥遭劫持客机上无中国公民(组图)
　　本报记者上午从中国驻墨西哥使馆了解到，104名乘客和8名机组人员全体安全脱险，无人受伤。经使馆核实，机上没有中国公民和华人华侨。
　　劫机者声称身绑炸药
　　我国驻墨西哥使馆政治处主任姚飞上午接受本报采访时说，这架隶属于墨西哥航空公司的波音737客机，航班号为AM576，事发时从度假胜地坎昆飞往首都墨西哥城。
　　飞机将要抵达墨西哥城上空时，忽然有一名乘客声称自己身上绑有炸药，恐吓说要炸毁飞机，并且提出要求飞机绕墨西哥城上空飞七圈。
　　“当时机组人员以飞机燃料不足为由，拒绝了劫机者这一要求。”姚飞介绍说，机组人员将飞机降落在墨西哥城国际机场用于处理紧急事件的跑道上。
　　飞机上没有中国公民
　　另据美国媒体报道，遭劫持飞机降落后，劫机者要求与墨西哥总统卡尔德龙见面，否则就引爆炸弹。但劫机者未说明要求与卡尔德龙见面的目的，也未解释劫机动机。当时，卡尔德龙正在机场，准备乘飞机去外地。
　　墨西哥媒体新闻画面显示，大批墨西哥警察赶赴机场，其中一些警察头戴钢盔，身穿防弹衣，手持自动步枪。经过对峙，特警人员随后登上飞机，在没有开枪的情况下，押解8名疑似劫机者从机舱内走出，带上警车押走。
　　在进行彻底搜查后，警方在飞机上发现了用胶带包裹的疑似爆炸物，他们马上安排专家实施现场爆破。电视画面显示爆炸极其轻微，没有对附近物品造成任何损害。
　　姚飞介绍说，事件发生后，使馆及时联系墨西哥机场了解情况，从机场那边拿到的乘客名单显示，机上乘客包括美国人、法国人和墨西哥人，“没有中国公民以及华人华侨”。
　　劫机者是玻利维亚牧师
　　姚飞告诉记者，墨西哥公共安全部长卢纳随后召开一个新闻发布会，会上介绍说，这起劫机事件已经排除是恐怖袭击行为。
　　卢纳表示，这名劫机者现年44岁，名叫约瑟·马克·弗洛雷斯·佩雷拉，持有玻利维亚护照，为当地一个教派的牧师，之前曾有过犯罪入狱、酗酒、吸毒的不良记录。
　　目前警方仍在继续调查其犯罪动机，但该名劫机者声称，自己劫机是受了上帝的旨意，2009年9月9日对他而言具有“重大意义”。该名劫机者目前仍被墨西哥警方扣押，预计将会以劫机罪等罪名被起诉。
　　但卢纳没有解释既然劫机者为一人，警方为何拘捕8人。 文/记者陶韵西
　　解救现场
　　“看到警车，才知道遭到劫持”
　　由于事发突然，警方行动迅速，机上被劫持乘客多数没意识到自己被劫持。
　　劫机者释放了乘客和机组人员后，墨西哥特警押解着8名男子从机舱内走出。
　　这8名男子双手均被手铐铐在背后，其中1名遭拘捕男子身材高大，身着黄色衬衣，另一名穿白色衬衣的男子面带得意笑容。
　　一些乘客手提小件随身行李从飞机舷梯走下，多数乘客神态安详，步履稳健。
　　“我们看到警车，才知道遭到劫持。”乘客阿德里安娜·罗梅罗在接受记者采访时显得很从容：“一切相当平静，没有感觉发生任何状况”。
　　据美国CNN今晨报道
　　一追到底
　　墨西哥机场恢复正常飞北京航班未受影响
　　此前有消息传出，因为劫机事件，墨西哥城国际机场所有航班均被取消。记者上午连线，墨西哥城国际机场工作人员玛娅告诉记者，现在机场所有航班均恢复正常，没有旅客滞留机场。
　　记者从北京首都机场问讯处得知，目前从墨西哥飞往北京的航班没有直航，都是中转后抵达，因此没有受到影响。
　　文/记者陶韵西
　　墨客机遭劫后获救时间流程(北京时间)
　　10日1时40分
　　劫持
　　墨西哥航空公司一架波音737客机，从度假胜地坎昆飞往首都墨西哥城途中遭到劫持
　　2时40分
　　威胁
　　客机降落后，劫机者要求跟总统卡尔德龙对话。如果需求没有得到满足，将炸毁飞机
　　3时10分
　　对峙
　　大批墨西哥警察赶赴机场，警匪双方短暂谈判
　　4时许
　　解救
　　特警拘捕了8人，机上所有乘客和机组人员安全脱险
　　警方逮捕犯罪嫌疑人
　　遭劫持飞机飞行路线
　　墨西哥安全武装人员将劫机嫌疑人押出飞机

