美国各地将举行活动纪念9-11事件8周年
　　中国日报网环球在线消息：当地时间2009年9月11日是美国发生9·11恐怖袭击案8周年纪念日，届时，美国将在全国范围内举行一系列纪念活动，包括美国总统奥巴马以及美国国内最当红的流行歌手在内的各个阶层人士都将参与。
　　华盛顿哥伦比亚特区的纪念活动：
　　据美国白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯透露，美国总统奥巴马当天将前往五角大楼，参观9·11纪念碑并在那里发表演讲。不过，奥巴马当天并无前往纽约世贸中心遗址的计划。
　　与奥巴马在五角大楼发表讲话的同时，部分美国治安官将在华盛顿特区的美国全国执法人员纪念碑集结，以悼念在9·11事件中遇难的治安官员。
　　纽约市的纪念活动：
　　与往年相同，在今年纽约世贸中心“零地带”举行的悼念仪式上，9·11恐怖袭击案全部遇难者的姓名将被逐一大声朗读。不过，与以往不同的是，朗读遇难者名字的不仅有遇难者亲属，还有志愿者。
　　组织者表示，志愿者加入今年的朗读活动是为了彰显9·11事件发生后美国社会所体现出的无私奉献和团结精神。与会者还将在两座世贸大楼遇袭和倒塌的4个时刻，举行4次默哀仪式。
　　另外，还有多场纪念9·11事件的公益演唱会和宗教祷告活动将在纽约市举行，其中包括在纽约佛教会举行的纪念9·11遇难者祈福点灯仪式。
　　宾夕法尼亚州尚克斯维尔市的纪念活动：
　　在尚克斯维尔9·11事件被劫持的第四架飞机的坠机地点，数千人将聚集在一起悼念被劫持的美国联合航空公司93次航班上的遇难者。
　　届时，美国前国务卿鲍威尔将在现场发表讲话，美国当红歌手将领唱美国国歌。
　　2001年9月11日上午10时零3分，美国联合航空公司93次航班遭劫持后在宾夕法尼亚州尚克斯维尔的一片树林坠毁，机上人员全部遇难。
　　（环球在线：方颖）

