文章称基地组织新一代领导野心远超拉登
　　环球时报特约记者王柯龙报道，美国《外交政策》杂志网站近日发表文章称，911事件已经过去8年时间，这期间美国投入大量人力物力财力打击“基地”组织。不过，“基地”在斗争中不断作出调整，已非昔日单纯的恐怖组织。美国需要重新认识“基地”正在逐步转型，更需要看清主导这一进程的新一代“基地”领导人。
　　八年间经历重大转变 “基地”已今非昔比
　　文章指出，尽管911 恐怖袭击已过去8年，但美国和“基地”的战斗仍在继续。美国是否能够打赢对“基地”的战争，面对这一问题，很多美国人已不知道该如何作答，因为这些年来事情正在发生变化。首先要搞清楚如今的“基地”到底是指什么？是在巴基斯坦和阿富汗部落地区活动的“基地”高官？还是遍布全球各地特别是伊拉克、阿尔及利亚和也门等地的“基地”分支？抑或是那些赞同“基地”理论，自称是“基地”组织却与其并无明确联系的团体？再说“打赢”，到底是意味着消灭该组织还是仅仅限制其活动，是指摧毁其军事能力还是削弱其在全世界争取支持的能力？
　　过去八年中， “基地”经历了重大转变，已经由一个恐怖组织演变成全球性恐怖运动，拥有自己的创始人、系统的教义、大量易于理解的文字资料，以及一大批年轻、智慧、雄心勃勃的后备指挥官。如今的“基地”已经意识到恐怖袭击只是其军火库中众多武器中的一种，在人思想上做文章的意义更加重大。换句话说，美国在2009年要对付的“基地”已经不是2001年时的那个“基地”了。
　　一人主导“基地”巨变 曾成功从美军监狱逃脱
　　文章认为，过去8年中，“基地”的变化集中体现在一个人身上，那就是有可能成为拉登继承人的“基地”头目阿布·亚哈·利比(Abu Yahya al-Libi)。年轻、善用媒体、思想极端、擅长以深奥宗教理论为恐怖主义辩护，阿布·亚哈·利比让“基地”的拥趸们看到了以往领导人所不具备的能力。
　　新领袖野心大过拉登 未来的他将让世界震惊
　　文章指出，目前来看，如果拉登和扎瓦赫里死亡或被俘，阿布·亚哈·利比有望成为继承人。一旦由他掌舵，“基地”将成为一个更可怕的敌人。在他的领导下，“基地”对年轻一代吸引力不断提升。正式的宗教教育背景使他能够更加自如地对恐怖袭击进行辩护，对敌人进行抨击，而这是拉登和扎瓦赫里所不具备的。
　　面带微笑、能说会道的阿布·亚哈·利比对世界的看法与“基地”创始人完全不同。对他来说，“基地”的斗争不只要扳倒阿拉伯国家政府或是把美国军队赶出中东地区，其目标是占领世界各地穆斯林的思想阵地。他不只要让穆斯林世界支持“基地”，更要从内部改造伊斯兰世界。这样一来，“基地”已经不仅是一个恐怖组织，人们所熟知的“基地”将彻底改变。
　　尽管阿布·亚哈·利比带来的是性质完全不同的威胁，但美国反恐专家对其并没有清楚的认识。决策高层对阿布·亚哈·利比以及“基地”其他年轻领导人缺乏了解，反映了美国政府上下对当前战争的性质存在普遍的无知。在这场斗争中，思想领域已经成为新的重心。奥巴马政府要想真正取得对“基地”的胜利，还需要加大时间和资金的投入。如果现在不能击败阿布·亚哈·利比的“基地”，那么未来他会让世界震惊。(钟雅 柯西)

