委内瑞拉承认南奥独立遭格鲁吉亚强烈谴责
　　委内瑞拉总统乌戈·查韦斯10日在俄罗斯宣布，委方承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，准备与后两者建立外交关系。
　　格鲁吉亚强烈谴责委方决定。俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫则感谢查韦斯支持，称俄方已准备向委方提供坦克等武器。
　　承认独立 
　　查韦斯9日起访问俄罗斯。他10日与梅德韦杰夫会谈时说：“我希望借此机会宣布，委内瑞拉加入承认南奥塞梯和阿布哈兹独立的行列。”
　　他还说，委内瑞拉将立即启动与南奥塞梯和阿布哈兹建交的程序。
　　“感谢你作出这一决定，”梅德韦杰夫回应道。
　　查韦斯当天稍晚与俄罗斯总理弗拉基米尔·普京会谈。普京会后说：“（承认独立）这一举措显示委内瑞拉外交政策的独立性。”
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别为格鲁吉亚自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，苏联解体后与格鲁吉亚中央政府对抗。格鲁吉亚与俄罗斯去年8月发生军事冲突后，俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。查韦斯10日宣布这一决定前，全球仅俄罗斯和尼加拉瓜承认这两个地区独立。
　　合同到手 
　　梅德韦杰夫与查韦斯会谈后说，俄罗斯准备向委内瑞拉提供坦克等军事装备。
　　“我们会以遵循国际法为前提，向委内瑞拉提供它想要的武器，”梅德韦杰夫说，“坦克有何不可？毫无疑问，我们有好坦克。如果我们的朋友想要我们的坦克，我们就给。”
　　查韦斯说，委方无意侵略他国，“我们需要增强国防能力，因为一股封锁势力正逐渐逼近我们。”
　　他先前宣布打算从俄罗斯进口坦克，以应对美国计划租用哥伦比亚军事基地。
　　梅德韦杰夫暗示，不会公开俄委新军购合同的内容。他说：“军事和技术合作属于我们双边关系的重要内容。恕我直言，这些领域的合同极少公开签订。”
　　媒体报道，梅德韦杰夫与查韦斯会谈后，俄委两国国防部长签署一份协议，内容未予公开。
　　俄方官员9日说，两国10日签署包括开发委内瑞拉东部奥里诺科重油带等内容的一揽子协议。国营企业委内瑞拉石油公司与俄罗斯石油企业联盟等俄方企业达成多份协议，包括签署一份在奥里诺科开展合作的谅解备忘录、一份设立合资企业开发油田的备忘录。
　　外交分析师说，委内瑞拉和俄罗斯渐行渐近，显示俄罗斯试图在拉丁美洲对抗美国影响，扩大俄方全球影响力。
　　格方回应 
　　格鲁吉亚外交部10日发表声明，谴责委内瑞拉承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。
　　格方警告，委内瑞拉承认南奥塞梯和阿布哈兹独立是对格鲁吉亚“极不友好”的举动，会使委方“自食其果”。
　　声明说：“我们确信，委内瑞拉……的决定会使尊重国际法的国家更加团结，捍卫格鲁吉亚的主权。”
　　“俄罗斯用金钱和武器买来这种承认。这种承认不代表委内瑞拉人民意愿，”声明说，一旦委内瑞拉经民主和公正选举选一名新领导人，就会宣布这种承认无效。
　　格鲁吉亚外交部副部长亚历山大·纳尔班多夫10日说，俄罗斯一直试图使阿布哈兹和南奥塞梯政权合法化。
　　“应清楚告知俄方，这种行为不会给这些……政权增添合法性，”纳尔班多夫说。
　　俄罗斯拉美问题研究所资深学者埃米尔·达巴吉说：“一些委内瑞拉议员近期在议会听证会上支持承认这两个地区独立。另外，查韦斯去年与普京通电话时说，委内瑞拉支持俄罗斯维护和平的行动，谴责美国在这一地区（外高加索）的‘帝国主义’行径。”（吴铮）

