叙利亚和伊拉克达成协议缓和关系
　　新华网开罗9月9日电 (记者王薇 冯康) 叙利亚外长穆阿利姆9日说，叙利亚和伊拉克已经达成协议以缓和双方关系，协议内容包括停止两国之间的新闻战、组建联合安全委员会调查伊方对叙方的指控以及尽快让两国被召回的大使复位等。
　　当天，叙利亚外长穆阿利姆、伊拉克外长兹巴里、土耳其外长达武特奥卢和阿拉伯国家联盟(阿盟)秘书长穆萨在开罗阿盟总部举行了四方会议。穆阿利姆在会后与穆萨举行的联合新闻发布会上说，叙利亚和伊拉克在会上达成了上述协议。
　　穆萨说，四方会谈将持续下去，第二次会谈将于下周在土耳其伊斯坦布尔举行，第三次会谈将于本月下旬召开的第64届联大期间在纽约举行，如果问题仍得不到解决，四方还将回到开罗继续会谈。
　　阿盟外长会议9日在开罗举行，核心议题之一是调解伊拉克与叙利亚之间的紧张关系。
　　8月19日，巴格达市中心两座政府建筑遭到自杀式汽车炸弹爆炸袭击，造成近1300人死伤。伊拉克政府指责该事件是躲藏在叙利亚的伊前总统萨达姆的阿拉伯社会复兴党党羽所为，并要求叙利亚移交嫌疑犯。但叙利亚方面以伊拉克没能提供可信证据为由予以拒绝，随后两国各自召回大使。上月底，土耳其开始调解两国之间的紧张关系。

