解密文件称英法因考虑自身安全曾力阻两德统一
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》和《每日邮报》9月11日报道，日前曝光的一份前苏联政治局和外国领导人谈话的记录文件显示，德国柏林墙被推倒前两个月，前英国首相撒切尔夫人明确告诉当时的苏联领导人戈尔巴乔夫说，英国和西欧国家不希望德国重新统一，她希望苏联领导人能够竭力阻止。
　　撒切尔夫人的这些强硬评论一直被保留在克里姆林宫的官方记录中，这份记录的副本日前在伦敦被公开。早在1991年戈尔巴乔夫卸任后，国家档案馆的一些文件副本就进入他在莫斯科的私人基金会中。几年前，在该基金会从事研究工作的年轻作家帕维尔·斯特洛夫发现，这些记录具有非常重要的历史意义。于是他复印了1000多份政治局和外国领导人对话的手抄本，将它们带往伦敦继续研究。
　　这些抄本中涉及的政治局会议和外国领导人谈话都是绝密的，详细记述了英法试图阻止德国统一、并煽动苏联反对统一的详情：1989年在莫斯科与戈尔巴乔夫举行的特别会议上，撒切尔夫人说，“我们不想看见一个统一的德国，这将导致战后界限发生变化。我们绝不允许此事发生，因为它将破坏整个世界局势的稳定，可能危及我们的安全。”
　　她还说，西欧诸国的不稳定和华沙条约的崩溃也不符合西方的利益。她承认东欧正在发生巨大变革，但坚持称，西欧不会共产化，但也不会做危及苏联安全的事情。撒切尔夫人还告诉戈尔巴乔夫，美国总统老布什也不希望俄国人做的事情，威胁到他们自己的安全。
　　即使到1990年，撒切尔夫人依然尝试延缓德国统一。她说：“我相信，德国重新统一需要很长的过渡期。所有欧洲国家都在不同程度上关注着这件事，别忘了是谁发动了两次世界大战”。尽管已经过去20多年，但撒切尔夫人的评论依然引发激烈争议，她所说的话与官方记录文件完全不同。
　　撒切尔夫人不是唯一一个担心柏林局势的人。法国前总统密特朗的特别顾问雅克·阿塔利曾与戈尔巴乔夫高级助手在基辅会面。阿塔利称，莫斯科拒绝插手东德事务令法国领导层十分困惑，并质疑前苏联是否已经计划与统一后的德国和平相处。这种推测在西欧引起更大恐慌。阿塔利明确表示：“法国绝不希望德国统一，尽管意识到那将不可避免”。柏林墙被推倒五个月后，阿塔利说，德国统一在法国政坛引发一场噩梦。据说密特朗曾称：“如果德国统一，他就飞到火星上去住”。(杨柳)

