乌干达发生骚乱造成至少4人丧生
　　新华网坎帕拉9月11日电 (记者田野 陈静)乌干达政府11日证实，从10日下午开始的首都地区骚乱截至11日已造成至少4人死亡，另有40多人受伤。
　　乌干达新闻部长马西科在当天举行的新闻发布会上说，4人在骚乱中死亡，政府正在就此展开调查。此前，当地媒体报道称至少10人在骚乱中丧生。
　　乌干达首都地区10日下午发生大规模骚乱，示威者在多条交通主干道上设置路障与焚烧轮胎，示威很快演变成打砸抢烧，部分示威者袭击路人和警察，并焚毁车辆与店铺，几处警察哨所也受到冲击。
　　警方在军队的支持下，向示威人群发射催泪弹，军方则派出防爆装甲车在街头巡逻，并向空中鸣枪示警。截至11日晚，首都地区的交通与秩序已基本恢复正常，但市内大多数店铺继续歇业。
　　这次示威源起于传统王国布干达与乌政府之间的分歧。布干达国王姆温加－穆特贝二世计划于12日前往首都以东45公里的卡永加行政区参加一次青年活动，但政府以安全为由建议其取消行程，并于10日阻拦王国总理前往该地区。当地电台报道说，警方逮捕了王国总理。消息传出，布干达王国的支持者纷纷走上街头示威。
　　乌警察总监凯伊胡拉在发布会上警告，若示威者继续向警方发难，警方将开枪还击。穆特贝二世11日晚发布声明，宣布取消参加12日的活动。
　　此外，过去两天来，已有4家当地电台因被指“煽动暴力”被政府勒令停播。
　　布干达王国建于14世纪末，位于现今乌干达首都所在的中部地区。1890年，英国殖民者侵入布干达，将其变为保护国，并令其成为乌干达的一个省。1966年，乌干达奥博特政权废除王国制，直至1993年现任总统穆塞韦尼恢复了境内的4个王国。
　　传统王国可保留完整的内阁，但王国仅作为一种文化存在，不得参与政治。近年来，中央政府与王国之间在是否推行土地改革、联邦制等问题上时常发生摩擦，关系趋于紧张。

