法国两名囚犯异地同日越狱(组图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，两名法国在押囚犯9月8日分别从不同的监狱越狱成功，批评者称应该调查相关监狱管理部门官员的渎职行为。
　　两名越狱囚犯中最具臭名的是让-皮埃尔·特赖贝尔。特赖贝尔现年45岁，家住法国东北部盛产葡萄酒的勃艮第，他被指控于2004年谋杀了法国男演员罗兰的女儿杰拉尔丁·吉罗和吉罗的同性恋情人卡蒂娅·莱尔比耶，遇害时吉罗和莱尔比耶分别为36岁和32岁。更为恶劣的是，为了毁尸灭迹，特赖贝尔还把两位遇害人的尸体焚烧后藏在了他家附近的枯井里。
　　吉罗和莱尔比耶被报告失踪3周后，法国警方抓住了正在使用她们信用卡的特赖贝尔，在随后的搜查中法国警方又找到了吉罗和莱尔比耶的尸骨残骸。虽然法医在鉴定后并没有找出吉罗和莱尔比耶的确切死因，但是法国警方认为是特赖贝尔窒息或毒死了吉罗和莱尔比耶，于是将特赖贝尔拘押在奥塞尔监狱。特赖贝尔一直否认对他的谋杀指控，后来奥塞尔监狱又让特赖贝尔管理监狱内生产服装、文具等物品的工厂。
　　据报道，9月8日早上特赖贝尔藏在了一个原本是用来装运监狱工厂生产的纸和笔的硬纸箱子里，由于这个纸箱外表看起来与其他纸箱完全一样，当这个纸箱被装上前来运货的卡车时，没有人发觉有什么不同的地方。当卡车到达目的地卸货时，司机曾发现盖在纸箱上面的防水帆布被打开了而且有个纸箱也损害了，但当时他并未报警。
　　当天午饭时间，奥塞尔监狱的一名狱警也曾发现特赖贝尔不在自己的牢房里，不过当特赖贝尔的狱友报告说特赖贝尔一早便被当地治安官叫去问话以后，该名狱警并未深究。直到当天傍晚特赖贝尔仍未出现，奥塞尔监狱才意识到特赖贝尔是越狱逃跑了。
　　同样在9月8日早上，另外一名法国囚犯也是通过运货车成功越狱。事件曝光以后，法国监狱管理系统受到了强烈批评。有法国民众担心全法国194座监狱是否都存在类似监管不严现象，更有法国议员声称应该对相关监狱管理部门官员的渎职行为进行调查。法国警方已增派了100多人前往特赖贝尔入狱前曾干过伐木工作的奥特森林进行搜捕，不过至今仍无所获。
　　特赖贝尔的成功越狱也让法国民众回想起了著名的亨利·沙里埃越狱事件。沙里埃是委内瑞拉籍法国人，他于1930年被栽赃入狱并被流放到“魔鬼岛”。为了自由和复仇，沙里埃进行了长达十几年的抗争，终于在1945年成功越狱。后来，沙里埃的非凡经历还被写成了自传体小说《越狱》（又名《巴比龙》）。1973年，沙里埃越狱事件又被拍成了同名电影，被许多影评家誉为“史上最伟大的越狱电影”。（环球在线：欧叶）

