也门内战造成15万人无家可归
　　中新网9月11日电 也门军方10日发布声明称，也门政府军已经发动了对北部地区什叶派反政府武装新一轮的进攻，摧毁了大量武装分子的车辆与窝点。
　　据美联社报道，也门内战已经持续了5年，起因是什叶派部落认为也门政府歧视他们，忽视他们的利益。他们还指责政府由强硬派的逊尼派原教旨主义人士操控，他们把什叶派教徒视为异端人士。
　　也门内战的不断升级，加剧了人民的担忧，唯恐也门持续的无政府状态为恐怖主义提供滋生的温床。“基地”组织已经在觊觎阿拉伯半岛最南端的这片土地，希望把也门这个贫穷、民不聊生的国家变为其最新的根据地。
　　救援组织称，惨烈的反叛战争已造成严重的人道主义危机，他们已经无法把救援物资送到也门北部那些非常贫穷的地区。
　　自从内战2004年爆发以来，已经造成15万也门人流离失所。最近的一轮反叛行动，已经造成3.5万人离家逃难。
　　也门官方沙巴通讯社10日报道，也门政府军9日晚上连夜进攻北部山区的反政府武装老巢，打死17名反政府武装分子。4名反政府武装分子在试图逃跑时被政府军抓获。
　　反政府武装指责沙特阿拉伯支持也门政府，也门政府则遣责伊朗暗中支持反政府武装。但是这些指控都没有得到证实。

