据称以色列总理将密访莫斯科
　　中新网9月10日电 据新加坡联合早报网10日报道，以色列总理内塔尼亚胡据报道在7日密访莫斯科，同俄罗斯领导人讨论俄罗斯售卖军火给伊朗和叙利亚的问题。
　　以色列《新消息报》9日引述匿名人士的消息说，内塔尼亚胡在7日飞到莫斯科。他当日连续几个小时没在公开场合露面，引起以色列各界纷纷猜测，也有人说他到一个阿拉伯国家访问。
　　针对该报的报道，以色列总理办公室重申，内塔尼亚胡7日是到以色列负责国外情报的“莫萨德”总部听取汇报。
　　在莫斯科，俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京的发言人都否认这两位领导人在7日曾会晤内塔尼亚胡。国营俄罗斯国防产品出口公司表示不知有此事。俄罗斯联邦军事与技术合作局发言人不愿对此发表评论。
　　多年来，以色列一直设法劝说俄罗斯不要售卖S-300型地对空导弹系统给伊朗。以色列担心伊朗可能在其有争议性的核厂四周部署这种导弹系统。据说，俄罗斯几年前同意，出售这种系统给伊朗。
　　以色列总统佩雷斯在8月18日访俄后表示，梅德韦杰夫已同意重新考虑向伊朗出售S-300型地对空导弹系统的问题。
　　以色列怀疑伊朗假借民用核能计划试图研发核武器，伊朗已否认这种指责。在伊朗总统内贾德扬言，要把以色列“从地图上抹掉”之后，以色列更是把伊朗视为头号死敌。

