韩国拌饭将提供给宇航员食用
　　环球时报特约记者张宝报道 据韩联社9月9日报道 在韩国第一位宇航员李素妍将韩国代表性饮食泡菜带入太空之后，韩国原子力研究院日前又将韩国的拌饭，烤肉，海带汤，海鲜面等四种饮食开发成“宇宙食品”。这些韩国式食品明年将提供给参与俄罗斯载人火星探索计划进行模拟实验的宇航员使用，并将对其优秀性进行评价。
　　韩国原子力研究院放射线食品育种研究部的李周云（音）博士表示，这次的宇宙食品是将放射线杀菌技术和食品工学技术结合起来研制开发的。明年提供给参与火星探测模拟实验的宇航员的韩国食品包括泡菜，水晶果，拌饭，烤肉，海带汤和海鲜面等6种饮食。报道称，韩国相关部门已与俄罗斯联邦国立科学中心(SSCRF)产下的生物医学研究所签订了共同研究合约。
　　报道称，俄罗斯的火星探索计划预计在2030年成行。步骤分为火星行（250日），火星滞留（30日）和返回地球（240日），总日程约需520天。在宇宙中，会遇到无重力和宇宙放射线等困难因素，为了保障宇航员的饮食健康，此次俄方向多个国家征集了食品营养学的建议和实验。
　　这次被选入的韩国宇宙食品将给相关宇航员提供120日。通过他们长时间的摄取，来观测宇航员免疫力的变化及其他营养生理方面的影响。报道称，韩国原子力研究院将根据评价，把开发宇宙食品的技术运用于简便食品，运动食品，救灾食品等饮食的研制项目上。
　　李周云博士表示：“通过宇宙食品开发获得的技术可以为在宇宙等极限环境下作业的人提供健康支持和保证。”
 
[上一页] 123 [
 

