全美各地纪念9-11八周年 奥巴马出席悼念活动
　　中新网9月11日电 今天是美国“9.11”恐怖袭击大灾难8周年纪念日，全美各地举行一系列悼念活动。
　　据香港《星岛日报》报道，此次是美国总统奥巴马上台以来首个“9.11”纪念日，备受瞩目。他特地前往弗吉尼亚州的阿灵顿，主持一项仪式，悼念当年一架被骑劫的客机撞毁五角大楼的死难者。奥巴马由国防部长罗伯特.盖茨和参谋长联席会议主席马伦陪同下为死难者默哀，之后发表讲话，然后摆放花圈，接见死难者的亲属。
　　在2001年9月11日，美国发生震惊全球的恐怖大袭击，恐怖分子总共骑劫4架客机，分别撞向世贸双厦及国防部五角大楼。其中一架被骑劫的客机因乘客合力反抗而在宾夕法尼亚州坠毁，令恐怖分子却撞向白宫或国会山庄的阴谋不致得逞。连串恐袭造成近3000人罹难，单是被客机撞塌的世贸中心两座大楼，便有2752人死亡。
　　整天的悼念活动当地时间11日早上在纽约世贸遗址展开，由于副总统拜登主持，纽约市长彭博和其它官员亦有出席仪式。和往年一样，都是公开宣读死难者的名字。不过，与以往不同的是，朗读遇难者名字的不仅有遇难者亲属，还有志愿者。
　　组织者表示，志愿者加入今年的朗读活动是为了彰显“9.11”事件发生后美国社会所体现出的无私奉献和团结精神。
　　与会者会4度默哀，悼念当年被骑劫的美国航空公司11号班机和联合航空175号航班撞上世贸两座大楼的一刻，以及两座大楼倒塌的时刻。

