媒体称普京暗示将重任总统并执政至2024年
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月12日报道，俄罗斯总理普京11日强烈暗示，他目前正在考虑重返克里姆林宫，这一举动可能将使得这位强硬派领导人一直执政到2024年。普京说，在决定如何进入俄罗斯下届总统大选时，他将与现任总统梅德韦杰夫合作。
　　俄罗斯总理普京11日发出了迄今最为强烈的暗示讯号，那就是他正在考虑重返克里姆林宫。普京是在会见瓦尔代国际辩论俱乐部成员时做这番表示的。普京称，他与总统梅德韦杰夫交换职位，要比英国工党高层达成协议由布朗取代布莱尔好得多。普京说，“我们将达成一个协议，因为我们流淌着相同的血，并且有着相同的政治观点。根据当前的现实，我们将会进行分析并做出一个决定。我们2008年竞争了吗？没有，因此2012年我们也不会竞争。到2012年，我们将一起思考，我们会考虑那时的实际情况、我们的个人计划、政局以及统一俄罗斯党的立场，然后我们再一起做出决定。”
　　德国外交委员会俄罗斯和欧亚国家项目主任亚历山大-拉尔的说，普京在会晤中非常明确地暗示，他目前“正在认真思考2012年可能重返总统职位问题”。拉尔说：“我认为，普京今天首次向社会和新闻工作者暗示，他在考虑这个问题。” 拉尔还称，普京表示他与梅德韦杰夫没有竞争，因为他与梅德韦杰夫是志同道合的人，谁竞选总统将由统一俄罗斯党决定。最近一段时期，多家俄罗斯以及外国的媒体采访梅德韦杰夫，其中包括部分持相反论调的媒体。在采访中，梅德韦杰夫大谈社会、教育等关键性问题。媒体分析认为，梅德韦杰夫想要摆脱普京阴影并建立自己的权力基础已经不是秘密，因此，他的诸多言论意在进一步表明早日脱离现任总理普京影响的决心。
　　尽管梅德韦杰夫已任俄总统一年，但民意调查显示，普京在民众中仍拥有极高的影响力和地位。普京担任俄罗斯总统8年间，经济繁荣、人民生活水平提高且政治系统得到巩固。经济繁荣期间，普京也曾排斥一些人，梅德韦杰夫也希望把和普京关系疏远，经济繁荣期未收获太多利益的人拉拢到自己帐下。普京任总统期间主张政府加强控制公众言论和举动，梅德韦杰夫则倡导经济多样化，并呼吁加强政治竞争，以促进政治和社会自由。梅德韦杰夫指出，俄罗斯正迎来向世界展示其民主建设成果良机，同时他也承认，俄罗斯民主建设同样需要一段时间才能够完成。梅德韦杰夫说，“我们不会草率行动，政治改革不容含糊，俄罗斯历史上的悲剧绝不能重演。”
　　有媒体认为，普京与梅德韦杰夫在一系列问题上的矛盾已经有所公开。今年9月初，普京和乌克兰总理季莫申科在波兰出席二战爆发70周年纪念活动时，就解决两国天然气争端达成了共识。但在俄天然气公司总裁米勒向梅德韦杰夫汇报俄乌合作最新进展后，梅德韦杰夫却公开表示不满。有分析人士指出，这或许是俄总统和总理在能源问题上的一次重大分歧，也可能是更加复杂的政治斗争的一个证据。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　俄媒披露普京禁忌语名单梅德韦杰夫上榜
　　奥巴马被指离间梅德韦杰夫和普京
　　普京称与梅德韦杰夫关系良好分歧难免

