鸠山新内阁拟在16日正式上台运作
　　中新网9月11日电 日本社民党10日召开干部会议，决定推荐党魁福岛瑞穗加入联合政权新内阁，国民新党党魁龟井静香也已内定入阁，两党魁都将成为阁员。
　　据“中央社”报道，民主党、社民党和国民新党三党魁此前签署同意书，决定共同组成联合政权，民主党党魁鸠山由纪夫随后正式邀请两友党党魁入阁。
　　国民新党向民主党表示希望龟井能担任总务大臣，社民党则表示福岛有意负责与就业和劳动行政有关的部会，鸠山表示将会考虑。
　　鸠山预定16日经由特别国会获选为第93代日本首相后，在当天立刻完成组阁，昨天达成三党联合政权协议后，开始加速安排党政高层人事。
　　鸠山已定的党政高层人事包括：党魁代理小泽一郎担任党干事长、党魁代理菅直人担任副首相兼党政调会长及国家战略专任大臣、党干事长冈田克也担任外务大臣、党干部室室长平野博文担任内阁官房长官。
　　党最高顾问藤井裕久被看好可能担任财务大臣，党政调会长直(山鸟)正行则是经济产业大臣有力人选。
　　另外，被看好将入阁的还包括副党魁前原诚司、党政调会长代理长妻昭、党干事长代理野田佳彦和前党政调会长仙谷由人等人。民主党并内定推出前众议院副议长横路孝弘担任众院议长。
　　日本内阁阁员最多17名，鸠山可望在本周内定主要阁员人选，15日前选定所有阁员人选，若一切顺利，鸠山新内阁将在16日正式启航。

