奥巴马在金融海啸1周年批华尔街鲁莽祸国
　　中新网9月15日电 据香港《文汇报》报道，美国总统奥巴马在金融海啸1周年发表讲话，他指华尔街未有从雷曼兄弟倒闭事件汲取教训，警告他们不要重蹈过去鲁莽的行为，因为这样不单危害自身，亦危害国家。奥巴马指有迹象显示，美国的金融体系正回复正常，但不能因此自满，敦促国会早日通过立法，加强金融监管。
　　演说于当地时间14日正午12时10分举行，地点是纽约联邦国家纪念堂，邻近纽约证券交易所。奥巴马重申上任以来稳定经济措施的成效，并强调华府已成功避免第2次大萧条重临。
　　他指全球金融海啸是华府、华尔街以至全个美国“集体失败”所导致的结果。奥巴马提到最近有新迹象显示，华尔街再次出现高风险商业行为，他警告金融业界不要重蹈覆辙，否则华府不会再像之前一样出手救?。
　　演说中，奥巴马表示国家的金融体系已转趋稳定，他对此感到充满信心，虽然目前仍需要政府协助稳定?况，但需要程度已大为减低。他呼吁金融机构不要反对政府进行监管改革，又促请国会在本年底前通过他提出的立法建议。
　　奥巴马上任后曾提出大规模金融改革的建议，但大多仍未落实，不是受到国会阻挠，便是遭商界及游说团体强烈反对。奥巴马承诺会在下周四、五举行的G20首脑峰会上，促请G20国家采取更进取的监管改革措施。至于华尔街派巨额花红给高层的问题，他警告金融机构自律，不要进一步损害公众的信心。

