保加利亚警方开展全国性严打行动
　　新华网索非亚9月12日电（记者王蒙）保加利亚警方从11日起开始展开全国性严打行动，以确保社会安定以及群众的生命和财产安全。
　　保加利亚副总理兼内务部长茨韦坦·茨韦塔诺夫12日举行新闻发布会宣布，警方在首都索非亚突击检查了134家酒吧和俱乐部、17家网吧和游戏厅以及36所学校，共抓获16名毒贩和70多名吸毒者，其中2名毒贩和11名吸毒者都是未成年人。
　　此次严打是保加利亚内务部下令发起的，主要目标是在9月15日全国大中小学开学前，集中打击非法毒品买卖、破坏社会秩序行为、未成年人犯罪和惯犯犯罪等不法行为。保警方将集中整治学校周边环境，并对各类酒吧、网吧和游戏厅进行搜查。
　　在保加利亚其他地区，警方的行动也均有不同程度的收获。在保西北部的锡利斯特拉市，警方在搜查行动中逮捕了3名惯犯；在北部的普列文市，警方逮捕了1名持有毒品海洛因的男子；在黑海港口城市布尔加斯，警方搜查了34家酒吧和26家网吧和游戏厅，查出了2名未成年人，并从2名男子身上搜出了铁棍；在西南部重镇布拉戈耶夫，警方拘留了15名深夜进入夜总会的未成年人。
　　茨韦塔诺夫呼吁家长关注子女，尽量管理好未成年儿童。“对于国家的未来和社会的稳定，未成年人犯罪是非常令人痛心疾首的，因此我敦促家长们尽力协助内务部对此采取的各项举措”。

