美拍到神秘发光天体系发现号宇航员尿液(图)
　　中新网9月14日电 据美国在线13日报道，9日晚，美国有数人目睹了夜空中出现一条奇异而明亮的发光带，以为是神秘天体，后被证实是宇航员倾倒在太空中的大量尿液，令人哭笑不得。
　　美国东部时间9日晚 9点40分，有天文爱好者在威斯康星州麦迪逊拍摄到一条发光带的照片，它仿佛神秘天体，发出明亮的蓝白色光芒。随后，天文爱好者们把照片上传到一个天文网站，一时间引起热议。拍摄照片的天文爱好者称，当时他正观察天空，突然发现天空中出现了一个“巨大的弯曲的羽状物”，他为此感到惊奇，并猜测这个神秘物体是起火的发动机、反应控制系统推进器或大规模的废物倾倒。他“最后”猜对了。
　　原来，这个貌似美丽、明亮闪烁的“羽状物”实际上是美国“发现”号航天飞机宇航员倾倒的废物液体。
　　编号为STS-128的“发现”号航天飞机宇航员凯文是废液的倾倒者，他在为飞机返回地球的计划作准备。9日，他将包括宇航员尿液和废水在内的共68公斤废液一次性倾倒在太空中，为飞机“减负”。
　　这些废液是“发现”号航天飞机在为期10天的国际空间站维修任务中积累起来的。美国宇航局发言人表示，为了不给空间站制造潜在污染源，他们不会在停靠在国际空间站时倾倒废液。该发言人还表示，从地球上时常能清楚看到太空废液倾倒的过程。
　　这些倾倒到太空中的废液通常将进入云层凝结成微小冰粒，当太阳照射时，冰粒直接升华成水汽，消散在太空中。

