英皇家歌剧院上演900人在微博客上所作戏剧
　　9月初，全球首部在微博客网Twitter上创作的歌剧在著名的英国皇家歌剧院举行首演。参与创作这部作品的人数超过900人。原本评论家们对此嗤之以鼻。不过，事实证明，这次勇敢的尝试反响还不错。
　　创新遭评论家奚落
　　早在上月初，英国皇家歌剧院就发起了“Twitter歌剧”创作活动，邀请广大网友通过每次只能发布140个字符内容的微博客Twitter来接力编写一部歌剧。网友只需通过手机或者网络将自己的点子上传到Twitter，皇家歌剧院就会把他们提供的一个个剧情信息集中编纂成一部歌剧剧本。
　　皇家歌剧院当代歌剧导演艾利森·达西说：“我们觉得这是一种与公众互动的好方法。我们想要探索如何使大众加入创作层面。”
　　但一些批评家认为，这种把Twitter和歌剧结合起来的馊主意让人不寒而栗，就好比硬要高雅艺术屈就俗不可耐的人，必然将以失败告终。
　　900网友参与编剧
　　不过，主办方并没有被评论家们的言辞吓退，Twitter用户们也兴致勃勃。
　　据悉，共有900多人参与这次创作，原始剧本长达14个小时。但是考虑到观众恐怕没有耐心坐在剧院这么长时间，观看一部未经编辑的歌剧，导演戴维斯对内容进行了筛选和删减，只保留了能最能突出主题的台词。而作曲家海伦·波特和马克·泰特勒只用了3天，就完成了配乐的创作。
　　剧情其实比较松散：海尔加和汉斯私奔了，但她心仪的其实是威廉，而威廉原本被关在一座塔楼里，遇到一只会说话的猫以后，他被救了出来……整部歌剧的台词非常诙谐。有意思的是，Twitter网站的标志是一只鸟，因此，舞台上还经常出现一对男女中音举着状似鸟的道具，口中唱着“Tweet，tweet，tweet，tweet”。
　　有一句台词是这样的：我为什么要站在这儿，听你对着一只鸟唱歌？我是一个生化学家，我还有工作要忙。
　　演出效果出人意料
　　9月初，这部歌剧如期在皇家歌剧院上演。出人意料的是，反响还不错。
　　整个周末，这部歌剧共演出了4场，约有1000人观看。场地只是皇家歌剧院的一处空地，观众也不像平时观看歌剧的人那样盛装出席，而是穿着逛街的常服。没能入场的人则可以通过电子屏幕观看。演出过程中，观众不时哄堂大笑。据悉，周六的演出过后，有更多网友在Twitter上上传了自己的创作。主办方还把有些内容加入到了第二天的演出中。
　　英国《每日电讯报》歌剧评论家伊戈尔·特洛尼-拉里克写道，“其实，这部歌剧挺耐看的，音乐也很好听，而且还很搞笑。人们都知道这部戏只是个廉价把戏，但效果真的很好。”
　　戴维斯表示，他目前依然对网友开放Twitter歌剧创作主页，他也想看看网友们最后会把故事怎么发展下去。(新闻晚报)

