报告称多国经济将因气候变暖损失二成
　　中新网9月15日电 据英国广播公司15日报道，一份研究报告指出，全球气候变暖最多可导致一些国家的总收入减少五分之一。这份报告是由联合国支持的气候变化研究和评估机构做出的。
　　该报告还说，投资帮助一些国家来应付气候变暖会降低损失。
　　包括保险公司、管理咨询公司、欧盟和联合国在内的评估机构所作出的报告对于发达国家和发展中国家的18个不同地区进行了考察，并统计出如果需要应付气候变暖的耗资额。
　　报告说，在圭亚那，气温升高可以导致洪灾，到2030年该国的国内生产总值会降低19%。同样到那时，美国佛罗里达州会受到越来越多的飓风影响而损失数百亿美元。
　　该报告的一个重点还指出，为了防止干旱而建水库以及为了应对风暴而建造更坚实的楼房等措施会至少降低部分经济损失。
　　报告的作者指出，采取这些措施的耗资相对并不大。而无论气候变暖带来多大的经济损失，这个耗资是固定的。
　　瑞士再保险公司的持续以及新增风险管理负责人布莱斯奇表示，"如果现在投资建设设施会相对物有所值。也就是说，现在建造一个大坝要比将来应付洪灾的耗资要少很多。"
　　联合国气候变化大会80天后将在丹麦首都哥本哈根举行，这又是一份对于气温升高带来的经济损失并希望影响哥本哈根会议的报告。
　　气候变暖可能每年会给全世界带来1000亿美元到3000亿美元的损失，那么发达国家愿意为这个耗资贡献出多少资金可能将会决定哥本哈根大会的成功与否。

