朝鲜示好考验日本准首相鸠山由纪夫
　　日本民主党党首鸠山由纪夫组阁在即，朝鲜高级官员连续接受日本媒体采访，表示愿意以日本政权更替为机遇改善两国关系。
　　朝方发积极信号
　　8月以来，朝鲜主动释放信号，与美国、韩国关系出现诸多缓和迹象，唯独朝日关系不见动静。按日本媒体说法，朝方当时持观望态度，准备等选举结果揭晓后再与获胜方接触。8月30日，民主党击败自民党，取得组阁权。
　　鸠山出任首相基本成定局后，朝鲜高层就日本政权更替后朝日关系走向作出明确表态。本月10日，朝鲜“二号人物”、最高人民会议常任委员会委员长金永南说，朝鲜愿与日本新政府以《朝日平壤宣言》为基础，构筑“富有成效的双边关系”。
　　共同社评论说，金永南这番措辞，朝方“以前很少使用”，既要求日本新政府转变自民党时代对朝政策，又向日本民众发出积极信号，表示朝鲜有诚意与日本改善关系。
　　三大议题存争议
　　金永南提到2002年发表的《朝日平壤宣言》。这份宣言由日本首相小泉访朝时与朝鲜最高领导人金正日共同发表，双方在宣言中表示要清算历史，解决悬疑问题。
　　清算历史、绑架人质和朝鲜半岛无核化三大议题，成为两国关系正常化的核心阻碍。
　　其中，朝核问题最为紧迫。日本民主党、社会民主党和国民新党在9日达成的联合执政协议中写道，日本视朝鲜核试验与试射导弹为威胁。
　　“绑架问题”在日本容易在政治层面上和民众中引起情绪化反应。
　　在日本国内，鸠山面临民主党内外多重压力，不得不苦思冥想对朝外交良策。对主张重视亚洲外交的未来鸠山政权而言，对朝外交将是一块“大试金石”。
　　一方面，日本舆论大多要求新政府对朝鲜进一步施压，另一方面，新执政联盟内部也不乏要求推动日朝双边对话的呼声。鸠山若着手改善日朝关系，也需考虑美、韩意见。
　　鸠山预计将在16日举行的国会会议上当选首相。
　　(据新华社电 )

