朝鲜官员称朝将与下届日本政府展开磋商
　　中国日报网环球在线消息：朝鲜对日邦交正常化谈判大使宋日昊9月11日在平壤接受了日本媒体采访，表示将以2002年日朝平壤宣言为基础，与下届日本政府重新展开磋商。
　　据日本媒体报道，宋日昊就去年8月在中国沈阳举行的日朝工作磋商达成的协议称：“我认为必须重新起步（进行磋商和对话）”。关于绑架问题，他强调“实际上问题已经全部解决”，“日本认为还未解决，朝鲜则认为已经解决，双方意见相反，那就出现怎样才算解决的标准问题”，因此双方应就“绑架问题解决的标准”进行协商。
　　他还表示，“注意到民主党在大选中表示将重视亚洲外交，如果日本新政府启动后提出进行接触，那么将务实地作出回应”，暗示朝鲜愿意与日本新政府恢复对话。
　　此前，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南10日呼吁日本即将诞生的民主党政权根据日朝平壤宣言构筑“有成效的关系”。金永南表示：“(日朝)关系的改善终究与日本方面的态度相关。”
　　对此，日本民主党代表鸠山由纪夫10日夜对记者表示，朝鲜有必要先采取行动，包括重返六方会谈。他认为，两国能否建立“有成效的双边关系”取决于朝方的态度。
　　鸠山指责朝鲜“三番两次发射导弹、进行核开发和核试验，绑架问题也毫无进展”，他说：“我认为问题出在对方（朝鲜）。”
　　日本官房长官河村建夫10日晚在接受采访时也强调说，这是朝鲜表现出对话姿态，试探民主党政权的反应，将关注朝鲜在核问题、导弹、朝鲜绑架日本人方面是否有具体举动。河村还希望民主党政府在六方会谈框架内与朝鲜重启对话，要求建立日本人绑架受害者再调查委员会。
　　日本媒体分析称，朝鲜核问题与绑架问题悬而未决，已降至冰点的日朝关系的修复并非易事。日本新政府若着手改善两国关系，预计将遭遇来自日本国内和美、韩等国的阻力。此外，朝鲜方面还要求对包括日本殖民统治在内的历史进行清算，这也是日朝关系的最大悬案之一。（环球在线:信莲）

