美国两党竞相争夺肯尼迪参议员所留席位
　　围绕刚去世的爱德华·肯尼迪留下的联邦参议员席位“花落谁家”的争议，有了最新进展——爱德华·肯尼迪的侄子、曾为舆论热议的参议员席位继任候选人约瑟夫·肯尼迪，9月8日表示不会参与竞争。约瑟夫·肯尼迪曾任马萨诸塞州众议员，不仅具备领袖气质与不凡的演讲能力，而且握有两百万美元的剩余竞选资金。而他名下非营利性组织“公民能源公司”，曾因接受委内瑞拉政府捐赠原油而招致批评。
　　目前，宣布参选的马萨诸塞州总检察长马莎·科克利，被认为是最有希望的候选人之一，身为民主党人的她，有着20年作为检察官的丰富经验。她将正式作为民主党候选人参加联邦参议员的特别选举，以接替肯尼迪，从而正式敲响了争夺此席位的锣声。科克利说，她可以继续有效地为“马萨诸塞州人民发出诉求和呼声”。
　　此前，针对该席位的任命问题，马萨诸塞州州长德瓦尔·帕特里克曾于8月31日宣布，将在明年1月19日举行一场特别选举，对该席位予以填补。同时，帕特里克将推动修改特别选举法，以为其任命一位临时参议员扫清道路。据悉，修改特别选举法也是肯尼迪生前的遗愿之一。就在这位民主党元老去世前的上个星期，他还致函州议会领袖和州长，要求他们推动立法，授权州长在补选作业进行的同时，先任命一位临时参议员代理参议员职务，而不致使该职位空缺太久。依据马萨诸塞州法律，如果按正常程序补选，该职位将悬缺5个月。
　　据了解，围绕爱德华·肯尼迪留下的参议员席位的明争暗斗，甚至可追溯到肯尼迪去世前。据报道，由于民主党目前在参议院占有的席次刚好达到可以强势主导议事进行的关键多数，把爱德华·肯尼迪的遗缺留在民主党，对奥巴马政府日后施政的顺利，至关重要，不过也正因为如此，共和党更要不惜一切抢下这一席。
　　此前外界曾有猜测称，肯尼迪的遗孀维多利亚可能接任肯尼迪的参议员席位。不过肯尼迪家族的助理表示，维多利亚对这一席位没兴趣。

