萨摩亚交通靠右行变靠左 全国禁酒3天保持清醒
　　为了省些买车钱，太平洋岛国萨摩亚政府不惜下令改变全国车辆的行驶方向——从原来的靠右行变成靠左行。这样就能舍弃昂贵的美国左舵车，改从邻近的澳大利亚和新西兰进口便宜的右舵车了。但这么一来，跟着变的不只是汽车、交通规则、路标，还有人们根深蒂固的习惯。为了避免国民“犯晕”出交通事故，萨摩亚决定全国禁酒3天——不管开不开车，大家出门都得保持绝对清醒。
　　据英国《每日邮报》9月7日报道，此前萨摩亚一直从美国进口方向盘在左边的汽车，该国的道路也像美国一样是靠右行的。但近年来，萨摩亚总理马利埃莱额奥伊嫌美国车太贵了，想进口价格便宜但驾驶座在右边的澳大利亚和新西兰汽车。于是他力主推行“改车道”计划，并最终决定在当地时间9月7日早上6点正式施行。
　　虽然以后买车便宜了不少，但现在要跟着变的地方实在太多了，不仅路牌、信号灯等道路设施要变，交通规则和现有汽车也得改。因此这项“劳民伤财”的计划自提出起，就遭到国内民众的强烈反对，批评者甚至认为政府此举将导致萨摩亚全国18万人出行遭遇极大困难，毕竟让全国司机和路人在短时间内适应这种改变是很难的。
　　但现在该计划已经实行了，没办法，大家只能硬着头皮接受了。为了顺利推行此计划，萨摩亚政府想出了高招——全国禁酒3天，不管开不开车，都不能喝酒。这样人们出门时就能尽可能地保持清醒，减少因“犯晕”导致交通事故。另外，“换车道”的头两天全国放假，以此缓解交通压力。(郑子游)

