美国数万人游行抗议奥巴马政策
　　当地时间9月12日，大约数万名美国人在首都华盛顿举行大规模抗议示威，反对奥巴马政府的医疗改革、政府刺激经济措施和拯救银行与汽车工业方案。这是自奥巴马于今年1月20日入主白宫以来所遭到的第一次大规模的抗议。不过，从奥巴马当天发表的讲话来看，奥巴马似乎仍无意在医改方案等引发争议的问题上作出任何妥协。
　　抗议者：我们不是取款机
　　来自美国各地的示威者于当天聚集在首都华盛顿白宫附近的国家大草坪，他们手持美国国旗和各式各样的标语，举着奥巴马和众议院议长佩洛西的讽刺漫画像，高喊口号，并一路游行到国会山庄，强烈要求控制政府开支，反对奥巴马的医改方案。抗议者们称，他们不是政府的“取款机”，“不要更多的开支，不要更多的税收”。
　　组织者声称，这次大规模的抗议活动是美国全国各地近几个星期来所举行的一系列抗议活动的高潮，而这次则是规模最大的一次。据悉，这次抗议集会活动由美国国内的一些保守的右翼团体组织所发起。这些团体中许多人在几个月前就开始抗议税制改革和医疗改革计划。这些组织同时主张所有的美国人都应该享受低税收、小政府和更大的经济自由。
　　共和党背后支持游行
　　值得注意的是，美国国会中的多位共和党资深议员参加了这一大规模的游行，并先后在抗议集会上登台讲话，抨击奥巴马政府的一系列政策。共和党众议员迈克·潘斯发表演说，他抨击不断膨胀的联邦预算。潘斯说，美国国内的所有保守派人士都不想要政府所推出的医疗保险，因为这不受人们的欢迎。民主党方面认为，尽管大规模示威游行是由一些基层组织发起的，但共和党是背后的支持者。
　　在一些共和党人士的参与下，不少保守派知名人士也向参加游行和集会的民众发表了颇具煽动性的演说。
　　奥巴马呼吁不要上当
　　不过，奥巴马在明尼苏达州的一个大型集会上却发出了针锋相对的警告。他表示说，美国人不应该上右翼政治反对派使用的恐吓策略的当。他说，他欢迎来自不同政治派别的各种不同意见，但是坚决反对对手诉诸恐吓等不正当的手段，他认为这并非一种“真诚的讨论”。奥巴马上任之初曾把医疗改革作为他的首要任务之一。奥巴马还保证将会削减医疗保险费用，与此同时为那些没有医疗保险的人提供一个新的支付得起的公共医疗保健方案。他估计医改费用将在未来十年内花费大约9000亿美元，并不会增加美国政府的财政预算赤字，也不会引发通货膨胀，但是反对派却认为，这一计划已经远远超过奥巴马当初的估算和承诺。成汉平

