多哈回合谈判停滞14个月之后重启
　　新华网日内瓦9月14日电 继世界贸易组织(WTO)9月初在印度举行小型部长会议后，14日各方谈判代表在日内瓦召开闭门会议，已经“休眠”14个月之久的多哈回合谈判艰难重启。
　　次贷危机爆发后，国际社会达成共识：尽快完成以发展为核心的多哈回合谈判将有助于全球经济的持续复苏。9月4日，世贸组织小型部长级会议在印度首都新德里召开，会议就重启多哈回合谈判达成共识，并重申谈判应在2010年内结束。
　　14日美国、欧盟、中国和印度等主要经济体的代表齐聚日内瓦，就下一阶段的谈判议程、路线图和时间表等问题进行磋商。当天的会议持续时间超过12个小时，但由于是闭门会议，世贸组织没有对外透露会议内容。
　　据一位世贸组织官员说，除了多边谈判，未来数天内谈判代表还将举行多场双边会谈。
　　多哈回合贸易谈判于2001年11月在卡塔尔首都多哈启动，旨在推动全球农业、制造业和服务贸易的自由化，以期建立更合理的多边贸易体系。但谈判自启动就遭遇诸多波折，去年7月终因美国和印度在农产品特殊保障机制上拒绝让步而陷入僵局。
　　不少分析人士指出，虽然多哈回合谈判重新启动，但阻力巨大。目前美国不愿意大幅降低农业补贴，并要求发展中国家进一步开放工业品市场。而对于印度等农业人口庞大的发展中国家来说，如果没有合理的保障机制，发达国家的低价农产品将严重冲击国内农业。
　　此外，受金融和经济危机影响，多哈回合谈判目前还面临政治阻力，各国政府不得不应付国内越来越大的贸易保护主义压力。在这种情况下，政府间达成的谈判成果能否顺利在国内议会通过也是一大问题。

