内塔尼亚胡称愿意随时重启以巴和谈
　　国际在线报道(记者 卢思彬)：以色列总理内塔尼亚胡13日在耶路撒冷召开例行内阁会议时表示，他愿意随时重启巴以和谈。
　　内塔尼亚胡在会上透露，他将于13日晚些时候会晤埃及总统穆巴拉克，并将于14日与美国中东特使米切尔举行会谈，以讨论以巴双方展开对话的问题。他说：“今天我将赴埃及会见穆巴拉克总统就政治和安全问题进行磋商，之后我将同美国特使米切尔举行会谈，以推动以巴和谈。还有些工作要做。有些方面取得了进展，有些方面还没有。我希望能够缩小分歧，或者弥合分歧，以使和平进程能够继续下去。从我们的观点来说，不存在什么障碍。我们不是设置障碍阻止政治进程的人。按我们的观点，我们可以明天就开始谈判，或者甚至昨天就可以开始了。”
　　美国驻耶路撒冷领事馆发言人透露，米切尔是12日晚抵达以色列开始访问的。他将在下周同以色列与巴勒斯坦领导人举行会见。米切尔此次访问中东是希望设法促成以色列与巴勒斯坦展开对话，为本月晚些时候在联合国大会期间会谈作准备。
　　巴勒斯坦方面坚持要求在巴以谈判之前，以色列应该停止在约旦河西岸和东耶路撒冷修建定居点的活动。据报道，巴以双方可望在9月23日联合国大会期间宣布重开和谈。

