美国同意卖给印度最先进空中指挥预警机
　　据台媒13日转引最新一期印度军事月刊“印度战略”文章称，美国国务院与国防部已同意出售最新型的E-2D“先进鹰眼”空中指挥预警机给印度海军。
　　报导引述E-2D“先进鹰眼”预警机制造商诺斯洛普。格鲁曼公司国际业务发展策划经理特鲁戴尔的话说，美国政府已同意了这项军售计划。据称美国国务卿希拉里今年7月访问新德里期间，美印双方签署“终端用户监督协定”，印度同意美国监督印度购自美国的军事装备之后，美国政府核准了这项交易。
　　E-2D“先进鹰眼”空中指挥预警机，是美国海军为执行作战管理指挥及控制任务而研制的一种新型预警机，目前仍在试飞阶段，即使美国海军也要等到2011年才能取得。
　　报导引述特鲁戴尔的话说，印度未来如果正式签署交易合同，诺斯洛普公司可在三年内交机。
　　印度是继阿联酋之后，第二个获得美国政府同意售予这种预警机的国家，也是美国第二次出售给印度的最精密装备。
　　在此之前，印度为加强海军监视能力，向美国订购了八架波音公司制造的P8-I海洋多功能侦察机，以替换逐渐老旧的俄罗斯制图-142M海洋侦察机。
　　8月中旬，印度也取得了向俄罗斯订购三架A-50空中预警机的第一架。
　　E-2D“先进鹰眼”预警机主要扮演为航空母舰战斗群提供远距离预警的传统角色，未来也将转变成一种承担整个战场指挥与控制任务的全新角色。
　　据报导，印度海军计划未来取得的E-2D预警机是“陆岸型”预警机，因为E-2D预警机的机身庞大，印度现有的旧型“维拉特号”航空母舰，或是俄罗斯尚未交付的“戈尔什科夫号”航空母舰，甚至印度自制的第一艘新型航空母舰，都不适合E-2D预警机的起降。

