以色列首位宇航员之子死于F-16空难
　　中国日报网环球在线消息：综合国外媒体报道，以色列一架F-16战斗机9月13日在飞行训练时坠毁，飞行员阿萨夫-拉蒙遇难。他的父亲伊兰-拉蒙是以色列第一位、也是唯一的一名宇航员，在2003年的“哥伦比亚”号航天飞机爆炸事故中死亡。
　　以色列军方证实，阿萨夫中尉驾驶的战斗机坠毁于希伯伦南部山区，目前尚不清楚这次空难的原因。此后，以军方宣布暂停所有F-16战机飞行训练。
　　作为以色列国家英雄的儿子，阿萨夫遇难的消息震撼了整个以色列。以色列总理内塔尼亚胡发表声明说，“阿萨夫和他父亲都不幸死于空难，这个惨痛的悲剧令以色列人民感到十分痛心。”
　　据报道，以色列总参谋长阿什克纳齐、空军司令及其他一些高级军方官员前往死者家中进行了慰问。以色列国防部长指出：“我们支持拉蒙的家人，与他们肩并肩站一起。”
　　在成为以色列唯一一名宇航员之前，伊兰-拉蒙在1981年就因参与空袭伊拉克核反应堆而出名了。而伊兰的儿子阿萨夫在父亲2003年遇难后表示，也希望自己有一天能成为宇航员。阿萨夫今年早些时候毕业于飞行员专业。据以军方消息，阿萨夫遇难后被军方提升为上尉。
　　(环球在线：欧叶)

