第二届博鳌亚洲论坛国际资本峰会在伦敦开幕
　　新华网伦敦9月15日电(记者陈文仙 王亚宏) 第二届博鳌亚洲论坛国际资本峰会15日在伦敦开幕。论坛秘书长龙永图在开幕致辞中表示，国际金融危机不会影响中国开放资本市场的步伐。
　　龙永图表示，第一届峰会召开以来，全球经济发生了重大变化，正是一年前，美国雷曼兄弟公司申请破产保护。而金融危机一开始，中国政府就提出，中国经济的基本面没有改变，经济全球化的进程没有改变。为此，中国经济获得了强劲增长，中国没有改变其经济发展大趋势和改革开放这一基本国策。
　　他认为，虽然这次金融危机发生在美国和其他西方国家，但是在发展金融产业上中国还要继续向它们学习。虽然在一定程度上这次金融危机是金融创新造成的，但金融仍需要创新，中国还需要加大力度发展金融产业，包括开放中国的资本市场。
　　龙永图表示，博鳌亚洲论坛提供了中国企业界与其他国家企业界交流的平台，只有通过对话和交流才能加深理解，只有加深理解才能共同寻找商机，来实现互利共赢的目标。
　　中国驻英国大使傅莹发表致辞说，一年前，金融危机冲击到了世界的每个角落；一年后的今天，大家就可以讨论如何推动世界经济的可持续复苏。虽然由金融危机带来的经济严冬还没有结束，但是依靠大家的不懈努力，严冬肯定会过去。
　　伦敦金融城市长陆毅安在开幕式上说，近年来中国经济持续增长，西方经济则处于衰退的困境。在中国不断发展的大背景下，未来10年内，中国上海有望成为新的全球金融中心。
　　这是博鳌亚洲论坛国际资本峰会第二次在伦敦举行，来自中国、英国政府机构和企业的400多名代表参加了本届峰会。在全球性金融危机爆发一周年之际，这次为期两天的峰会将就世界经济走势、中国经济在世界经济中的作用、金融危机带来的经验教训等进行深入讨论。

