俄罗斯与阿布哈兹和南奥塞梯签署军事协议
　　新华网莫斯科9月15日电(记者聂云鹏) 俄罗斯国防部新闻秘书库兹涅佐夫15日宣布，俄国防部长谢尔久科夫当天在莫斯科分别与阿布哈兹和南奥塞梯方面的代表签署了军事合作协议。根据协议，俄罗斯将在两地修建军事基地。
　　俄媒体援引库兹涅佐夫的话报道说，根据协议，俄罗斯将在阿布哈兹的古达乌塔和南奥塞梯的茨欣瓦利各修建一处军事基地，并向每处基地派驻约1700名士兵。协议还就建立联合军队、军事安全保障、军事人员培训、军事侦察和通信等一系列问题作出规定。协议有效期为49年，期满后如各方均不表示终止协议，有效期将自动延长。
　　谢尔久科夫当天表示，协议的签署仅仅是俄罗斯与阿布哈兹和南奥塞梯发展军事合作迈出的第一步，近期内俄罗斯还将与各方签署一系列军事技术合作协议。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，两者都在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。去年8月8日，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，俄军部队随后开进南奥塞梯增援驻扎在那里的俄维和部队，双方军队发生激战。8月12日，俄方宣布结束军事行动后不久，宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。格鲁吉亚一直在争取恢复对这两个地区的主权。

