德国两大党领袖为月底大选进行辩论
　　中新网9月14日电 就在德国即将举行联邦大选的两个星期前，德国两大政党领袖基督教民主联盟的默克尔与社会民主党的施泰因迈尔举行电视辩论会，两人针对阿富汗、核电厂及全球经济危机等议题唇枪舌战。会后民调显示，两人各有千秋，默克尔略胜一筹，但两人的支持率都不到50%。
　　据台湾中广新闻报道，德国即将在这个月29日举行联邦大选，两大政党党魁、也就是现任德国总理默克尔及外交部长施泰因迈尔举行电视辩论会，过去四年两人携手组成联合政府，现在面对大选，两人即将分道扬镳，默克尔领导的基督教民主联盟打算与自由民主党联手打选仗。
　　于当地时间13日举行的90分钟的电视辩论会，吸引了德国两千多万观众收视，两名政党领袖针对多项议题进行辩论，在经济方面，默克尔因为担任总理，所以对于金融纾困及带领国家走出经济衰退等措施了如指掌，侃侃而谈，说得头头是道。
　　而就阿富汗问题，默克尔及施泰因迈尔两人都同意在未来几年，德国将逐步撤军，让阿富汗人自行掌握自己的命运。
　　在辩论中，两人唯一意见相左的是核能问题，根据德国政府之前的计划，德国十七座核电厂将在2021年前全部关闭，施泰因迈尔主张按照计划执行，但默克尔希望延长部分核电厂的运作，直到发展出更多的再生能源为止。两人为此激辩。
　　会后许多媒体纷纷进行民调，整体而言，默克尔领先，不过，默克尔与施泰因迈尔两人的支持率都没有过半，这表示在月底的联邦大选中，谁将出任下届德国总理还是未知数。

