最新民调称奥巴马支持率已跌至50%
　　国际在线报道(记者 王姗姗)：盖洛普民意调查机构的最新数据显示，奥巴马的支持率已跌至50%，这是他今年1月20日宣誓就职以来在各类民调中的最低支持率。
　　从“大红大紫”到“腹背受敌” 
　　一年前，美国总统选举正进行得如火如荼，当时奥巴马高奏凯歌攻城拔寨；半年前，新总统奥巴马上任近百日，美国国内各界及海外对奥巴马的表现大多打出不俗的分数，“奥巴马热”依然高涨。而现在，奥巴马政府的内政改革和外交政策遭到越来越多的质疑和挑战，民意支持率节节下降，自大选以来围绕在奥巴马身边的“光环”日趋黯淡。
　　尽管近期不断有经济数据显示美国经济出现了复苏迹象，但这并没有对奥巴马支持率的下滑起到抑制作用。奥巴马上任之初支持率最高曾接近70%，上任100天之际略有下降至60%左右，而现在，却只剩下50%的支持率，其下滑速度不可谓不快。
　　民调指出，奥巴马支持率下降的主要原因是民众对他的经济政策措施和医疗改革计划日渐生疑。特别是在医改问题上，52%的美国人不同意奥巴马的医改方案，与7月份相比上升了9%。在外交政策方面，由美联社和捷孚凯市场咨询有限公司联合发起的一项民意调查显示，奥巴马在应对阿富汗战争方面的支持率也在下跌，民众对他反恐工作表现的满意度在下降。
　　民主党“后院起火” 奥巴马面临四大“赌博”
　　不仅一些共和党人有“反奥巴马情绪”，在同时掌控了国会和白宫的民主党内部，也有不少人对奥巴马的医改方案并不买帐，使奥巴马“腹背受敌”。民主党内的保守派议员--“蓝狗民主党人”在财政问题上恪守“量入为出”的原则，强烈反对政府增加财政赤字，对耗资巨大的经济刺激计划和医改方案心存疑虑。而“蓝狗”集团在众议院拥有52个议席，如果与拥有200席的共和党联手，足以阻止奥巴马的任何一项开支法案在众议院通过。美国媒体直言，虽然民主党在国会两院都具有席位优势，不过他们却不能就此问题达成统一意见，这是奥巴马目前最为头疼的事。
　　今年4月，哈佛大学学者伊莲娜·卡玛克指出，“罗斯福总统一直被奥巴马当作坐标，但是从某种意义上讲，奥巴马的100天新政比罗斯福更有戏剧性。毕竟罗斯福要应对的只有国内的经济萧条，而奥巴马还要应对两场海外战争”。危机中上任的奥巴马执政原本就像逆水行舟，与国会、在野党和公众的“蜜月期”结束之后，其施政的难度日益显现也并不出人意料。
　　《华盛顿邮报》评论文章认为，奥巴马现在面临四大政治“赌博”，除了医疗改革，另外三个分别是伊拉克战争、阿富汗战争和伊朗核问题。

