阿富汗反对派要求对大选进行犯罪调查
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9月14日报道，阿富汗总统大选的最终结果已经出炉，现任总统哈米德·卡尔扎伊得票率超过赢得选举所需的50%的选票。不过，反对党领导人阿卜杜拉要求对总统大选中的舞弊现象进行犯罪调查，他还谴责卡尔扎伊为“叛国者”。鉴于选举舞弊调查尚在进行，选举的最后赢家仍未揭晓。
　　阿卜杜拉谴责卡尔扎伊在8月20日大选中操作“国家级骗局”，他说：“这简直就是罪大恶极，这是一种叛国。卡尔扎伊从未为国家考虑过，他只为自己着想。现在，他已经被当场抓获。”阿卜杜拉是在阿富汗独立竞选委员会公布最后结果后做出上诉评论的，他称独立竞选委员会实际上受到卡尔扎伊的支持者控制。
　　阿卜杜拉举例称，在阿富汗总统大选初选中，卡尔扎伊曾操纵政府机构为自己拉选票，比如政府掌控的部落武装阿巴凯(负责保护阿富汗高速公路和官方机构)。阿卜杜拉说，卡尔扎伊曾向阿巴凯部落领导人行贿，拉拢他们为他投票。国际竞选监测机构也宣称，很多目击者证实，阿巴凯参与了支持总统连任的违法活动。观察家说，卡尔扎伊将现金交给了部落领导人，说服他们为卡尔扎伊投票，他们每人获得4000到8000美元的报酬。
　　联合国竞选监测小组已经要求独立竞选委员会对部分选票重新计数。他们称已经发现了清楚、确凿的欺骗证据。
　　尽管卡尔扎伊的得票率超过半数，但重新计票可能令他的支持率下降到50%以下，这就意味着阿富汗可能不得不进行第二轮投票。独立竞选委员会表示，调查过程可能要花费数月。因为阿富汗即将进入冬季，如果再举行一次选举，也得到2010年春天进行。而这段时间将令阿富汗陷入“无政府”状态，塔利班可能再次成为一支危险力量，卡尔扎伊和阿卜杜拉代表的两派可能也会拒绝组建团结的联合政府。
　　阿卜杜拉说：“阿富汗的未来危如累卵。当前状况下，国家充斥腐败。”但阿卜杜拉也承认，尽管调查是必须的，但阿富汗目前没有独立的司法机构能够承担起这项任务。(李金良)

