日本拒绝接受限制美国核角色提议
　　环球时报特约记者王凯报道 据日本共同社9月14日报道，核不扩散与核裁军国际委员会日前在一份草拟报告中称，日本不愿意接受限制美国在预防核武器攻击方面的角色的提议，以此防止日本受到核攻击。核不扩散和核裁军国际委员中的日本代表称，这个提议将弱化美国的“核保护伞”。
　　美国总统奥巴马倡导“无核武世界”，正在尝试于2010年5月核不扩散条约审查会议前，展示其认真致力于核不扩散的姿态。奥巴马曾表示，美国核武器的唯一目的就是阻止反对美国及其盟友的核武器的使用。由于担心来自朝鲜的可能的生物和化学武器袭击，日本非常赞成美国维持其“核保护伞”地位。
　　核不扩散和核裁军国际委员中的日本代表说：“在当前东亚安全环境下，日本的关注重点主要有两个：第一，限制美国在预防核武器袭击方面的角色，将给朝鲜和其他‘流氓国家’发送一个错误信息，进而产生危险后果。为了阻止这种威胁，保留核武器的威慑性是非常重要的。第二，如果美国宣称‘不首先使用核武器’，将可能破坏日本的安全，至少会提升日本在安全方面的忧虑”。
　　日本代表还表示：“实际上，东亚很多国家的空中和海上力量正在不断赶上，其核武能力也在快速现代化。只有当亚洲地区核武威胁切实减小后，‘不首先使用核武’的承诺才能真正实现。”此外，日本代表还向澳大利亚发出信息，要求其关注来自朝鲜的威胁。日本反对限制美国角色反映出其将维持美国“核保护伞”作为优先问题考虑的立场。可是，将于不久后组见日本新政府的民主党，却在在核裁军方面显示出更积极的态度。民主党认为，美国应该考虑与其他核大国结盟，共同提倡“不首先使用核武”的承诺。
　　这份报告还提出核不扩散与核裁军国际委员短期、中期以及长期行动议程。短期议程从2009年到2012年，除了美俄在2009年末达成削减核武器协议外，到2012年要解决朝鲜和伊朗核问题；中期目标从2013年到2025年，呼吁国际社会就导弹发射体系、导弹防御系统以及空基武器系统的相关问题达成协议；长期协议是2025年以后，各国就“无核武世界”的民用核能和核技术管理达成协议。
　　核不扩散与核裁军国际委员会是2008年8月由澳大利亚和日本政府共同发起成立的，由前日本外务大臣川口顺子和澳大利亚外交部长加雷斯-埃文斯共同担任主席，现在共有15个成员国。该委员会致力于推动国际核不扩散、核裁军以及核能民用事业，并为即将于2010年召开的核不扩散条约审议大会制订行动计划。

