情报机构称有英国青年赴索马里参加恐怖训练
　　中新网9月14日电 英国情报部门负责人向首相布朗汇报称，在西方打击伊斯兰恐怖主义战争中，非洲索马里将是下一个大挑战，有越来越多英国年轻人到那里参加圣战或加入恐怖活动训练营。
　　据新加坡联合早报网14日援引英国《独立报》报道，英国情报机构官员特别关注那些只身前往索马里但、却同当地家庭没有直接联系的英国人。
　　自2004年至今，前往这个饱受战争蹂躏的国家的人增加了3倍，现在每年至少100个英国年轻人跑到非洲这个国家。
　　英国保守党议员、反恐小组委员会会长默瑟表示：“现在有一群不同背景的英国人前往索马里，这足以引起我们极大的担忧。”
　　与“基地”恐怖组织有联系的索马里青年党(Shebab)正展开3个月攻势，试图推翻索马里总统优素福•艾哈迈德的政权，他们已在自己的势力范围内实行严厉的伊斯兰教法。
　　索马里正成为极端伊斯兰教徒训练场所的问题也引起了美国关注，美国曾表示，担心索马里青年党会把索马里搞成像阿富汗和巴基斯坦边境地区一样，成了极端分子的藏身之地。
　　本月11日，索马里青年党涉嫌在摩加迪沙一所军事医院制造炸弹袭击事件，有至少6人在事故中死亡，12人受伤，他们大部分都是正在等待每日开斋的伊斯兰教年长者。
　　索马里青年党的主要攻击目标是首都摩加迪沙和南部地区人口稠密的地方。

