英国判处阴谋炸毁飞机嫌犯终身监禁
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，2006年企图用液体炸弹劫持一架从伦敦飞往北美航班的恐怖嫌犯9月14日在英国受审，法官判处4名嫌犯终身监禁。
　　法官以阴谋炸毁飞机罪和谋杀罪判处这4人终身监禁。其中，阴谋炸机的主谋，现年28岁的阿卜杜拉·艾哈迈德·阿里要服刑至少40年后才能获得假释。法官宣判称，阿里“在很长的一段时期内仍有可能会对公共安全造成严重威胁……他是一个坚定的极端主义者，并且参与征召恐怖分子”。另一个从犯，29岁的阿萨德·萨瓦尔稍有减轻，他在服刑至少36年后可以获得假释机会，而28岁的从犯坦维尔·侯赛因被判至少服刑32年后可以获得假释，法官称他只是恐怖阴谋的“马前卒”。而最后一名嫌犯、31岁的奥马尔·伊斯兰则以阴谋谋杀罪被判终身监禁，至少服刑22年后可以获得假释。
　　英国检方称，2006年这几名嫌犯的阴谋有可能造成上百人甚至上千人死亡。这几名嫌犯去年12月第一次受审，英国法院判定他们谋杀罪名成立。但此次他们的罪名是阴谋炸毁飞机和谋杀。
　　据悉，这4名炸机嫌疑犯是在2006年被捕的，当时距离他们对目标航班实施自杀式爆炸袭击只有几天的时间。这一阴谋被发现后，各国纷纷出台规定不允许将任何液体带上飞机，目前通用的只有小包装液体上飞机规定也是由此演变来的。
　　(环球在线：霍默静)

