据称恐怖分子计划在竣工日袭击迪拜塔(图)
　　国际在线专稿：据俄罗斯媒体报道，有160层、818米高的“迪拜塔”目前是世界第一高楼，迪拜塔即将在今年的12月2日正式亮相。但是就在近日，阿联酋政府获得情报，称恐怖分子正在计划袭击这座世界第一高楼，欲制造第二桩“911”。
　　据悉，阿联酋情报机构就在2个月前，逮捕了数名涉嫌参与恐怖活动的嫌犯。让阿联酋警方感到不安的是，他们从嫌犯的住处搜查到大量炸药、自杀式炸弹腰带和大批武器弹药。并且据嫌犯供称，一个位于阿联酋境内的恐怖组织正在计划袭击迪拜塔。阿联酋当地一家报纸称，阿联酋警方和情报机构面对如此多的武器和恐怖组织的袭击计划感到非常震惊，而西方情报机构分析认为这些恐怖分子和武器来自阿联酋的邻居伊朗，而且恐怖组织的策划人非常神秘。
　　据阿联酋警方通报，警方在行动中逮捕了8名恐怖嫌犯、3名当地人，其余为巴勒斯坦和叙利亚人。经初步审讯，嫌犯交待了计划袭击迪拜塔等恐怖袭击的初步计划，但是警方相信，这些人只是负责运输武器弹药，还有更多的恐怖分子没有被抓获。目前，阿联酋警方已经开始寻求国际合作，并与美国情报机构展开合作，希望尽快把预谋袭击迪拜塔的恐怖分子的抓获，防止在12月2日当天发生类似911一样的恐怖事件。(海澜)

