土俄总统就天然气合作举行会谈
　　新华网阿拉木图9月13日电(记者李斌)阿什哈巴德消息：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫13日在土西部城市土库曼巴希与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈，商讨两国在天然气领域的合作问题。
　　据国际文传电讯社报道，别尔德穆哈梅多夫在会谈结束后说，目前连接土俄两国的“中亚－中心”天然气管道中出现的所有技术问题都已得到解决。双方还商定，今后土库曼斯坦向俄罗斯出口天然气的价格将按照相关公式计算而定。
　　今年4月，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境段的“中亚－中心”天然气管道发生爆炸。土库曼斯坦认为，俄罗斯天然气工业公司在未提前通知土方的情况下大幅削减引气量的做法是导致事故出现的主要原因，并称此举违反了双方签订的供气协议，是不谨慎和不负责任的。随后，土方全面停止向俄罗斯输送天然气。
　　另据俄总统助理普里霍季科说，两国元首在会谈中没有提及恢复供气的具体时间。俄罗斯天然气工业公司几周内将与土方就恢复供气问题继续展开磋商。
　　俄罗斯每年从土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦购买大量天然气，所购天然气通过连接这4个国家的天然气管道输送到俄境内，供应俄国内市场和欧洲市场。2007年5月，4国发表联合声明，对现有“中亚－中心”天然气管道进行更新改造，并沿此线路铺设新的沿里海天然气管道，从而形成中亚地区规模最大的天然气输送系统。

