日本社民党党首有望出任新内阁环境相
　　中广网北京9月12日消息 据日本共同社报道，日本政府内阁会议11日正式决定于16日召开特别国会，下周日本新政府即将诞生。知名度颇高的华裔参院议员莲舫尽管被推举入阁，但共同社认为，考虑到资历等原因，她恐怕很难实现愿望。
　　报道说，民主党代表鸠山由纪夫正在继续酝酿内阁人选，社民党向鸠山提出希望让党首福岛瑞穗出任环境相，而此前该党曾表示希望福岛出任就业方面的职位。因考虑到福岛出任厚生劳动相难度较大，而出任特命担当相则难以实现本党政策，故社民党做出此项决定。
　　此次包括福岛在内预计将有数名女性进入内阁，这也成为内阁人事的焦点之一。社民党和国民新党还向民主党提出希望从党内委派副大臣作为党魁的帮手。
　　此外，民主党党总务委员长千叶景子和影子内阁环境相冈崎富子的其中一人入阁的可能性加大。这两位资深参院议员都曾担任过民主党副代表，千叶擅长女性和人权问题，冈崎则精通环境问题。
　　虽然也有人推举知名度颇高的华裔参院议员莲舫，但她当选议员尚属首次，而且明年又将面临参院选举考验，估计入阁难度较大。民主党绑架问题对策总部长中井洽曾要求保留绑架问题担当相职位，对此鸠山表示“将充分考虑其必要性”。

