印度禁止中国厂商参与建设境内电厂
　　“中国公司获得的发电机组计划工程，需要大约14000名外来工人，但印度政府不希望见到大批中国劳工入境，使自己境内演变出现一个‘小中国’。”——印度中央电力管理局热能组官员塞夏德里
　　《印度快报》昨天称，尽管中国制造的电厂设备和技术价廉物美，但印度政府不愿见到大批中国劳工入境并瓜分利益，宁可将工程交给技术有待商榷的本土业者。报道指出，印度政府决定禁止外国厂商参与印度发展中的11项主要的锅炉/涡轮发电机计划，此举实际上是针对正在发电领域取得立足点的中国电厂设备制造商。
　　承认中国技术有优势
　　据报道，中国制造商早已从印度几个主要的民营电力生产商取得这项计划的部分合同，协助扩充能量总计约200亿瓦，总值超过3600亿卢比(约72亿美元)。报道引述印度政府中央电力管理局热能组官员塞夏德里的话称，中国是在价格上唯一能与印度竞争的国家。他表示，对世界其他地区而言，锅炉/涡轮为主的热能发电是一种老旧技术，但在中国与印度仍在继续发展当中。
　　中央电力管理局向国家政策委员会提出的发电能量扩充计划目标，是将11项发电机组的能量扩充至620亿-740亿瓦之间。该局承认，中国在发电能量扩充方面的技术显然远超印度，中国可以在一年内扩充能量至1000亿瓦，但印度同期仅能扩充约100亿瓦。
　　指责中国设备有问题
　　尽管如此，报道说，印度官员仍强烈相信本土的国营与民营厂商也能达到预期的扩充能量目标，并希望将所有合同交由印度厂商，能够因此提升本土的技术，同时避免外商瓜分工程利益。
　　报道称，中国东方电子公司已经取得印度西孟加拉省两项发电机组的扩充能量计划，但在过去半年里，这家公司受印度民间公司聘雇安装发电机组的300多名技术人员，迟迟未能获得入境签证。
　　塞夏德里说：“中国公司获得的发电机组计划工程，需要大约14000名外来工人，但印度政府不希望见到大批中国劳工入境，使自己境内出现一个‘小中国’。”但中国公司坚持要雇用自己的劳工安装电厂设备。报道说，中国公司认为印度的工程人员不是技术不够，就是对中国制造的机组和要求标准不熟悉。但报道也引述印度相关业者的话说，中国设备的质量有问题，不适合印度电厂。
　　此前，印度政府曾多次以“维护国家安全”为由，禁止中国厂商参与印度的港口、发电厂和电讯设施等重大工程计划，并以中国手机可能含有间谍程序为由，禁止民间贩卖使用。
　　相关新闻 印度抗议中巴合建克什米尔邦吉水坝
　　印度外交部发言人普拉卡希11日在记者会上表示，印度已通过外交途径向巴基斯坦提出抗议，反对巴国在“非法占领”的克什米尔地区兴建邦吉水坝。巴基斯坦总统扎尔达里上月访问中国时，双方签署一系列水电、农渔和电信方面的合作事项，即包括这座水坝。印度担心中国因此增加在巴控克什米尔的活动。
　　邦吉水坝位于印度河上。此河源于中国西藏境内的喜马拉雅山系，上游为狮泉河，向西北流经印控克什米尔和巴控克什米尔，贯穿巴基斯坦全境。
　　此前，巴基斯坦也曾经抗议印度在印控克什米尔兴建巴格利哈水坝发电厂，但印度并未理会。
　　同时，印度媒体称，巴基斯坦军队11日晚向印度旁遮普邦边境地区两个村庄发射了两枚火箭弹，火箭弹落在农田里。但巴军方对此予以否认。印方用机枪进行了还击。印度边境安全部队监察长希马特·辛格说，这是安全部队近年来首次对巴方进行火力还击。（方晓）

