3名英籍恐怖分子图谋炸航班被判终身监禁
　　中新网9月15日电 英国三名伊斯兰教徒曾图谋使用液体炸药炸毁多架跨大西洋航班，14日被判终身监禁，三人总共得服刑108年。
　　据新加坡《联合早报》报道，伦敦伍利奇刑事法庭的法官亨里克斯昨天宣判时指出，这起“恐怖暴行……已被证实是司法权中最严重和恶毒的阴谋”，如果恐怖分子成功发动袭击，其可能造成的破坏将“等同于2001年9月11日的袭击事件”。
　　三名英国籍恐怖分子都被判终身监禁，28岁的主谋阿里(Abdulla Ahmed Ali)必须至少服刑40年，另两名同谋、29岁的萨瓦尔(Assad Sarwar)和28岁的侯赛因(Tanvir Hussain)则分别得在牢里待至少36年和32年。
　　他们三人图谋将液体炸药伪装成饮料装进手提行李，其攻击目标包括七趟从伦敦希思罗机场飞往纽约、华盛顿、芝加哥、旧金山、多伦多和蒙特利尔的航班。
　　这些航班是由联合航空、美利坚航空和加拿大航空经营的，每天大约相隔两个半小时起飞，这也意味着，这些航班将会几乎同时在空中爆炸。
　　这起阴谋在2006年8月被揭发后，全球机场随即颁布新条例，限制乘客随身携带液体上机。
　　法官亨里克斯说：“我确信，如果不是警方和安全部门的干预，这起阴谋非常可能会取得成功……这几乎肯定会导致大规模人命伤亡。如果飞机是在陆地上空爆炸，死难者将会更多。”
　　亨里克斯透露，当局获取的连串电邮内容“毫无疑问地证实，这起阴谋的最终控制权在巴基斯坦”。他指出，该阴谋受到巴基斯坦的卡伊达分子的指挥和监控，其资金也来自那里。
　　这是英国历来最大规模的反恐行动，估计整个调查工作花费3500万英镑。当局提呈的证据多达2万6000件，警方共审查了14万亿字节的资料，包括1万5000张CD光碟和数码录像光碟(DVD)。

