旅美中国学者称萨科齐是中国北方民族后代
　　据台湾联合新闻网13日报道，旅美中国历史学者朱学渊在9月号的“历史月刊”上撰文指出，依姓氏考据，法国总统萨科齐是中国北方民族少?氏的后代。
　　朱学渊指出，萨科齐(Nicolas Sarkozy)的父亲是匈牙利贵族保罗。萨科齐(匈牙利名为Nagy-Bocsay Sarkozy Pal)，而匈牙利民族的祖先可追溯到以女真为代表的中国北方民族。
　　保罗。萨科齐姓Sarkozy，名Pal，前面的Nagy是匈牙利语的“大”字，Bocs是女真姓氏“蒲察”，Nagy-Bocsay是部落名“大蒲察”。因此他是“大蒲察的萨科齐家的保罗”。
　　保罗母亲的姓名为Csafordi Toth Katalin，她的娘家姓氏Toth是匈牙利头号大姓，也就是女真姓氏“拓特”。这个拓特家族出自Csafordi部落，中国《魏书》说到“鲜卑乞伏”人物，匈牙利文的cs读ch，Csafor读音是“乞伏”，因此法国总统的祖母是“乞伏底的拓特家族的卡塔琳”。
　　保罗。萨科齐的祖辈是匈牙利的“二等贵族”，他们大多是马札儿人(Magyar)各部落的后代，“大蒲察”和“乞伏底”大概就是这些远东部落中的两个。
　　中国北方民族也有与Sarkozy读音相关的姓氏，新疆的《锡伯族姓氏考》中就有“萨孤氏”，女真人把族名“萨孤”画蛇添足为“萨孤子”，即匈牙利姓氏Sarkozy。
　　匈牙利还有一个小姓Sarho，与Sarko只差h/k间的轻微音变，它的读音就是〈五帝本纪〉中的史前中原姓氏“少?氏”。
　　这样一路追下去，发现匈牙利姓氏Sarkozy是根源在黄河流域的“少?氏”，祖先是黄帝时的东夷族首领少?。少?氏流出中原就成了“戎狄”，走的最远的当上了法国总统。

