内贾德称伊朗不会就核权利进行谈判
　　新华网德黑兰9月13日电(记者梁有昶 车玲) 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德13日说，伊朗愿意就一些全球性问题与有关国家进行会谈，但不会就其“不可剥夺的”核权利进行谈判。
　　据伊朗法尔斯通讯社报道，艾哈迈迪－内贾德当天在会见英国新任驻伊朗大使加斯时说，伊朗愿意就“通过国际合作来解决全球经济和安全问题”等议题展开会谈，因为这些问题解决需要“所有人的参与”。
　　艾哈迈迪－内贾德同时重申，拥有和平的核技术是伊朗不可剥夺的合法权利，伊朗绝对不会就自己“不可剥夺的权利”与任何人谈判。
　　另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，正在伊朗访问的土耳其外长达武特奥卢在与伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利会晤后说，土耳其希望伊朗与美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国的会谈能够尽快启动，土方愿意出面主办这样的会谈。
　　伊朗外长穆塔基9日正式向上述六国驻伊朗大使和代表递交了伊朗有关国际问题的一揽子建议，表示希望各方能够在一揽子建议的框架内展开新一轮会谈。美国负责公共事务的助理国务卿克劳利10日发表讲话，批评伊朗的一揽子建议并没有针对美国有关伊朗核问题这一最大关切。

