前情报官指责萨科齐利用职权公报私仇
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月13日报道，法国秘密情报局前主管伊夫-贝特朗12日称，萨科齐总统一直在利用职权公报私仇，对法国的一位前总理以及政治对手进行打击迫害。
　　现年65岁的伊夫-贝特朗从1992年起开始担任法国秘密情报局局长，直到2004年被现任总统萨科齐免职。秘密情报局是法国内政部下属的司局级机构，主要任务是负责调查和搜集必要的政治、社会和经济方面的情报，并上报政府。贝特朗在接受记者采访时透露，萨科齐在担任总统后对前总理、政治对手德维尔潘进行打击迫害，他利用职权干预司法，明确向法官们暗示他希望在一起调查中能够判处德维尔潘有罪。贝特朗说，“这是总统在报仇，这有点像是英国女王说：我希望戈登-布朗受到谴责。”德维尔潘因涉嫌合谋诽谤现任总统萨科齐而遭到传唤并接受刑事法庭审讯。德维尔潘和萨科齐曾是希拉克“接班人”的两大争夺者，德维尔潘是希拉克最信任的心腹，而希拉克对萨科齐颇有微词。
　　在此之前，贝特朗还曾将他的一份笔记透露给了法国的媒体。这份笔记共有23页，记录了1998年至2003年间发生的事情，包括了很多法国领导人吸毒、违法性行为、勒索以及腐败等爆炸性丑闻。媒体在公开披露时省略了笔记内提及的众多关键人名，不过却详细透露了萨科齐的风流韵事、前总统希拉克2003年在加拿大做整容拉皮的故事，以及前总理利奥内尔-若斯潘的私生活。从这些笔记中的摘要可以看出，自2002年萨科齐继承戴高乐主义并宣布竞选总统后，当时效力于希拉克政府的秘密情报局曾暗中对萨科齐的竞选活动进行破坏。而据一份未经证实的报告称，就是秘密情报局向萨科齐当时的妻子塞西莉亚透露了他的风流韵事。贝特朗在笔记中写道，“塞西莉亚总是抱怨萨科齐风流事儿不断。”
　　贝特朗2004年被萨科齐免职，原因是怀疑他与当时的竞争对手德维尔潘合谋，对他进行诬陷和诽谤。此后秘密情报局被萨科齐宣布撤销，法国国内的情报侦察工作交付给了新的国内情报搜集机构。但是一个包括领导人性习惯等信息的数据库被保留下来。贝特朗媒体，这些笔记上都是他自己使用的“原材料”。“作为情报局的老板，事先知道一些事情，这很正常。我之所以没有更多记录私人生活，是为了保护一些政府官员。”
　　2004年，负责调查法国售台武器案的预审法官收到匿名信，信中提供了一份在卢森堡“清泉”公司开设账户的法国政商人士名单，指控他们在售台武器案中收取贿赂并通过“清泉”公司洗钱，其中有后来当选总统的萨科齐等人。初步调查显示名单是伪造的。德维尔潘在得知预审法官起诉决定后向媒体发表新闻公告，指责预审法官在案件调查中“倾向于现任总统而不顾真相与法律”。德维尔潘否认自己当时下令专门针对某些政界人士进行调查，并且否认自己与匿名信有关。法国司法部的一匿名官员说，如果被判有罪，德维尔潘可能被判处最长5年的监禁。　　

