韩媒体称朝鲜暗示可能进行第3次核试验
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道，据韩国《朝鲜日报》14日援引韩国“开放朝鲜电台”的报道称，朝鲜领导人金正日暗示，如果美国和国际社会加强对朝鲜制裁力度，将实 施第三次核试验。该电台报道说，如果朝鲜实施第三次核试验，很有可能在9月20日至10 月10日之间。
　　据“开放朝鲜电台”报道，金正日上月26日在江原道元山市进行现场指导时出席党、军 干部会议，他表示：“如果美国不同意对话并加强制裁，就要带着拼死斗争的信念，为 实施‘更强而有力的’第三次核试验做好准备。”
　　对于“更强而有力的”核试验的含义，该电台分析说：“虽说金正日没有明确指出，但 有可能是利用浓缩铀的核试验。”
　　据该电台称，金正日还表示：“即使重启六方会谈，也要以北美双边会晤为前提条件。 ”
　　朝鲜利用从核反应堆废燃料棒中提取的钚，先后于2006年10月和今年5月实施了核试验。 本月4日还表示：“铀浓缩实验取得成功，已进入收尾阶段。”
　　该电台援引对朝消息人士的话报道说，如果实施第三次核试验，很有可能在9月20日至10 月10日之间。9月20日是4月20日开始的“150天战斗”（强制性的劳动力动员运动）结束 的日子，10月10日是劳动党建党纪念日。
　　该电台还报道说，金正日表示：“如果美国和国际社会放宽制裁，与朝鲜对话，也可以不实施第三次核试验。”

