以色列首名宇航员父子二人均遭遇坠机身亡
　　一架以色列F-16战斗机13日在训练中坠毁，飞行员阿萨夫·拉蒙丧生。阿萨夫飞行技术精湛，曾获以色列总统颁发的奖章。他的父亲伊兰·拉蒙是以色列第一位、也是唯一的一名宇航员，在2003年的“哥伦比亚”号航天飞机爆炸事故中死亡，被以色列人视为“民族英雄”。拉蒙父子两代人被“坠机魔咒”缠上的厄运震惊了以色列。
　　坠地时发生巨大爆炸
　　以色列军方说，这架单座F-16A战斗机执行训练任务时坠毁在约旦河西岸城市希伯伦附近。
　　以色列方面消息称，13日中午时分，阿萨夫·拉蒙与另外一名驾驶员各驾一架飞机从以色列空军基地起飞，演练项目是空中格斗。大约到下午1时45分，他们的高度到达约5800米，另外一名驾驶员发现阿萨夫和他的飞机突然不在视线范围内了，他试图联系空中交通管控中心，但阿萨夫的飞机在那时已经坠毁。
　　以《国土报》报道，由于坠毁区域地形崎岖，空中和地面搜救队花了约一个半小时才找到残骸。首先发现目标的是以空军精英“669”搜救队。飞行员阿萨夫的遗体已找到。
　　以军方下令调查事故原因，并命令所有F-16战机的训练暂时取消。
　　报道说，以军的调查项目包括事故是否由生理状况引起，例如晕眩或黑视。
　　一些目击者说，飞机坠毁前飞行高度很低，坠地时发生巨大爆炸，残骸散布得到处都是。一名目击者说：“我看到一个红色火球，后来就发现黑烟翻滚。”坠机现场还发现了降落伞，显示阿萨夫可能试图弹射逃生。
　　半年前空中遇险逃过一劫
　　阿萨夫今年6月完成了空军的初级训练，成为一名战斗机飞行员。他在训练期间表现优异，毕业典礼上成为学员发言代表，以色列总统希蒙·佩雷斯还亲自给他戴上飞行员徽章。
　　阿萨夫随后转入高级训练阶段。事故发生时正值他第47次高级训练飞行。
　　他在半年前曾遭遇空中险情，但幸运躲过一劫。当时他与教官驾驶一架A-4“天鹰”攻击机执行训练任务时，飞机发动机空中停车。阿萨夫没有选择跳伞，而是和教官一起努力挽救危局，成功重启发动机，安全驾机返回。
　　阿萨夫遇难后，以军将他的军衔从中尉提升为上尉。
　　父亲命丧“哥伦比亚”事故
　　阿萨夫现年21岁，是以色列首名也是唯一一名宇航员伊兰·拉蒙的长子。“哥伦比亚”号航天飞机2003年2月1日返回地球时爆炸，伊兰是罹难的七名宇航员之一。
　　据悉，生于1954年的伊兰·拉蒙是以色列迄今为止第一位而且也是惟一一位宇航员，被称为“民族英雄”。自1972年加入以色列空军以后，他多次创下战斗机飞行纪录。
　　伊兰参加过第四次和第五次中东战争。以军1981年轰炸伊拉克奥西拉克核反应堆时，他是行动中最年轻的飞行员。
　　伊兰1997年成为以色列首名宇航员，其后在美国国家航空航天局(NASA)接受训练。他最早本可在1999年首次执行太空任务，但因种种原因推迟。
　　2003年2月1日，伊兰·拉蒙与其他6名太空人在乘坐美国“哥伦比亚”号航天飞机重返地球时，由于后者在美国得州上空解体失事，全体机组人员不幸全部罹难。这则消息震撼了以色列全国。
　　伊兰遇难之后，遗体被运回了以色列，当时年仅15岁的阿萨夫穿着父亲留下的NASA夹克跟着妈妈一起参加丧礼。阿萨夫2006年报名参加以色列空军，希望像父亲那样成为一名空军精英，甚至有朝一日也飞上太空。
　　高官上门慰问总理参加葬礼
　　作为以色列惟一一位宇航员的儿子，阿萨夫·拉蒙的成长和生活多年来一直是以色列媒体关注的焦点。阿萨夫坠机身亡的噩耗传出之后，以色列各大媒体纷纷滚动插播这则不幸消息，电视里反复播放着阿萨夫生前从以总统佩雷斯手中接过飞行员徽章的画面。以色列电视台当天还播放了伊兰当年在航天飞机里飞行时的画面。
　　佩雷斯说，伊兰和阿萨夫都是“战士、学者、勇敢者、有梦想的人”，对以色列全体国民来说，拉蒙一家“是一种象征”。佩雷斯在声明中更进一步说，“用‘悲剧’这个字眼已经不足以形容今天的事件”，“即使在最可怕的噩梦中，我们也不曾想到会发生这种令人心碎的事故”。
　　以色列总理内塔尼亚胡高度赞扬他们父子，称两人的遇难对他们的家人和以色列国民来说是“无法承受之痛”。
　　以色列国防部长巴拉克、武装部队总参谋长阿什克纳齐、空军司令内胡什坦亲自上门向阿萨夫的家人表示慰问。巴拉克说：“今天是一个令人难过和心碎的日子。所有以色列人都和拉蒙的家人站在一起。”
　　据悉，阿萨夫的葬礼于当地时间14日下午4时举行，他被葬于父亲的墓地边上。总理内塔尼亚胡因为要出席阿萨夫的葬礼，推迟了与美国总统中东特使米切尔的会谈。
　　新华社 晓天

