以总理称不会完全停建犹太人定居点
　　新华网耶路撒冷9月14日电(记者邓玉山 耿学鹏) 以色列总理内塔尼亚胡14日说，以方不会完全停止约旦河西岸犹太人定居点建设活动，而且任何可能达成的停建方案都会有时间限制。
　　内塔尼亚胡当天参加以议会外交事务和国防委员会会议时说，巴勒斯坦方面期待以方完全停止犹太人定居点建设，这是不可能的。以方正在“为重启以巴和平进程进行必要妥协和允许约旦河西岸犹太定居者正常生活”之间寻求平衡。
　　他同时表示，以方“缩减建设规模”的方案仅会持续有限时间，但具体时限仍需和美方讨论。
　　内塔尼亚胡定于15日与来访的美国中东问题特使米切尔举行会谈。内塔尼亚胡近日表示，以美可能在米切尔此次来访期间在犹太人定居点问题上达成协议。如果双方达成协议，美以巴三方可能在本月联合国大会期间举行峰会，正式宣布重启巴以和谈。
　　美国近来一直敦促以方完全冻结在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设活动，为重启以巴和谈铺路，但以方表示仅能有条件地接受部分暂停。双方在暂停时限上也存在分歧。巴方则一直强调，在以方停止定居点建设之前不会回到谈判桌前。
　　去年12月，以军在加沙地带采取了历时22天的“铸铅”军事行动，此后以巴和谈陷入停顿。

