朝鲜首所外资大学16日正式落成
　　中国日报网环球在线消息：据法新社9月14日报道，朝鲜首所由外国投资的大学平壤科技大学将在9月16日(本周三)正式落成，这比原计划推迟了2年。
　　该大学主要由东北亚教育与文化基金会(NAFEC)投资，据悉，NAFEC基金会为该大学注入超过了3200万美元资金，而其中大部分来自韩国国内和海外的教会组织和个人。
　　东北亚教育与文化基金会(NAFEC)称，平壤科技大学正式的落成仪式将安排在16日。届时NAFEC要派一个120人的代表团参加此仪式。韩国统一部部长也证实了这一消息。
　　NAFEC秘书长说：“我们很高兴看到学校在历经一些曲折后终于落成，我们的目标是为朝鲜培养能适应国际市场要求的产业工人”。他还指出，这所科技大学将会为学生提供具备国际竞争力的知识和技能。根据他们与朝鲜方面达成的初步协议，学校教师主要来自韩国和朝鲜，还包括一些来自美国或其它国家和地区的朝鲜族。
　　NAFEC秘书长还透露，按照计划，平壤科技大学将于明年正式开学，估计将有200-300个学生入学。
　　由于朝鲜核问题造成的半岛局势紧张，平壤科技大学比原计划迟了2年完工。
　　(环球在线：欧叶)

