第63届联合国大会在纽约闭幕
　　新华网联合国9月14日电（记者王湘江 顾震球）第63届联合国大会14日在纽约联合国总部闭幕。
　　在联大会议厅举行的闭幕式上，巴西、乌兹别克斯坦、伊朗和菲律宾等国代表纷纷发表讲话，对第63届联大主席德斯科托·布罗克曼在过去一年里为推动世界和平、公正和发展以及振兴联合国大会所作出的努力表示赞赏。
　　布罗克曼在闭幕式上致辞说，联大刚刚经历了多年来“最为跌宕起伏的一年”，其间发生的最为重大的事件就是仍在持续发酵的世界金融和经济危机。他说，当前最为紧迫的仍然是要向那些最为脆弱的国家提供援助，帮助它们改善民生和实现千年发展目标。
　　他说，从今年2月开始，联大启动了有关安理会改革问题的政府间谈判，超过三分之二的联合国会员国积极参与了多次非正式会议。他说，在安理会改革问题上，“我坚信隧道的尽头已经出现了亮光”。
　　他还说，振兴联合国大会是他任内最为关注的问题之一，必须加强联合国大会，使之能够充分行使审议和决策职能，进一步弘扬多边主义。要振兴联大，最重要的一点是联大必须积极参与处理当前世界所面临的经济问题。
　　在与会代表的热烈掌声中，布罗克曼结束了致辞。他邀请新一届联大主席、利比亚非洲联盟事务秘书阿里·图里基登上主席台，将象征联大主席权力的木槌交给了图里基。
　　第64届联大将于15日下午开幕，随后在纽约联合国总部召开一系列重要国际会议。22日，联合国秘书长潘基文将主持召开各国领导人出席的气候变化问题高级别会议。24日，美国总统奥巴马将在安理会主持召开有关核裁军问题的首脑会议。23日至30日，联大将举行年度一般性辩论。

