乌干达首都骚乱死亡人数升至14人
　　新华网坎帕拉9月12日电 (记者田野 陈静) 乌干达警方12日证实，从10日下午开始的首都地区骚乱截至12日已造成14人死亡，82人受伤。
　　乌警察总监凯伊胡拉当天在中央警察局举行的新闻发布会上证实，持续三天的骚乱已造成14人丧生，其中包括一名遭殴打致死的乌人民国防军士兵，另有82人在这场波及首都及周边地区的骚乱中受伤，其中包括13名警察。
　　凯伊胡拉说，死者当中不少人死于枪伤，警方将进一步调查这些受害者的死因。他同时表示，警方已下令在驱散示威者时禁止鸣枪。截至目前，警方在维持秩序的行动中已逮捕550名示威者。
　　凯伊胡拉说，首都地区12日仅发生零星小规模示威，很快即被警方驱散。记者12日在街头看到，首都地区的交通已恢复正常，但街道上比平时冷清许多，市内大多数店铺继续歇业。
　　乌干达首都地区10日下午发生大面积骚乱，示威者在多条交通主干道上设置路障与焚烧轮胎。示威很快演变成打砸抢烧的暴力活动，部分示威者开始袭击路人与警察、焚毁车辆与店铺，多处警察哨所也遭袭。警方派出大量警力维持秩序，军方也派出防爆装甲车在街头巡逻。
　　这场骚乱源起于传统王国布干达与乌政府之间的分歧。布干达国王姆温加－穆特贝二世计划于12日前往首都以东45公里的卡永加行政区参加一次青年活动，但政府以安全为由建议其取消行程，并于10日阻拦王国总理前往该地区。当地电台报道说，警方逮捕了王国总理。消息传出，布干达王国的支持者走上街头进行示威。
　　穆特贝二世11日晚发布声明，宣布取消参加12日的活动。不过，政府12日仍部署了大量军警，以应对可能发生的状况。
　　布干达王国建于14世纪末，位于现今乌干达首都所在的中部地区。1890年，英国殖民者侵入布干达，将其变为保护国，并令其成为乌干达的一个省。1966年，乌干达奥博特政权废除王国制，直至1993年现任总统穆塞韦尼恢复了境内的4个王国。
　　传统王国可保留完整的内阁，但王国仅作为一种文化存在，不得参与政治。近年来，中央政府与王国之间在是否推行土地改革、联邦制等问题上时常发生摩擦，关系趋于紧张。

