泰国立法规定变性手术最低年龄
　　泰国政府机构宣布，自今年11月29日起将实施一项新法，即规定泰国男性实施变性手术的最低年龄为18岁，且需符合多项规定。泰国一些相关民间社团对这一新法表示欢迎。
　　泰国官方的泰国医疗理事会11日表示，自11月29日起将严格执行新变性法规定，对为18岁以下男性实施变性手术的医疗单位予以法律制裁。
　　新法认定，向18岁以下男性实施变性手术为违法行为；18岁至20岁男性在实施变性手术前需向有关机构递交父母同意证明；20岁以上男性可自主决定是否变性。
　　此外，实施变性手术的医疗单位还需在手术前核实申请者是否具备变性资格，其中包括至少已持续进行1年时间的荷尔蒙疗法等。
　　泰国医疗理事会规定，只有在该理事会注册并获实施变性术执照的医疗单位方为合法变性术实施医疗机构。
　　泰国据信为全球变性人比例最高的国家。泰国最大的变性人组织“泰国变性女”对政府这一新法表示欢迎。
　　但该组织同时呼吁泰国内政部、外交部和司法部出台相应规定，准许合法变性人持合法变性手术文件修改各类身份文件上的性别，以使变性者获得“平等人格”和正常出国旅行资格。
　　尽管泰国社会普遍“默认”变性人，但由于有关修改变性人身份证及护照性别的议案仍在国会未获通过，至今，变性人在出国旅行等需要性别证明的活动方面仍受不少限制。

