萨科齐被指滥用职权报复法国前总理德维尔潘
　　法国前总理德维尔潘将于本周末以“诽谤同谋”罪在巴黎地方刑事法院受审，法国前情报主管伊夫·贝特朗则爆料称，为了达到“公报私仇”的目的，总统萨科齐滥用职权，报复前总理德维尔潘和其他政治对手。
　　“诽谤”
　　本周末，巴黎地方刑事法院将审判德维尔潘及其他几名“同谋”。
　　这一“诽谤同谋”案件已在法国纠缠4年之久。事情起因于2004年被称之为法国“水门事件”的“清泉门”事件。当时，法国一名法官收到匿名举报，称卢森堡“清泉”金融机构内设有法国一些政商界人士收受非法资金的秘密账户，其中包括法国现任总统、时任财政部长的萨科齐。
　　法国司法机关立案调查后于2005年年底认定，账户名单系伪造。萨科齐等随即以遭“诽谤”为由要求司法机关展开调查。
　　2006年6月，德维尔潘之友、欧洲航空防务和航天公司前副总裁让-路易·热尔戈兰承认自己是匿名举报者。调查人员后又“挖出”情报部门高官菲利普斯·龙多将军和时任内政部长的德维尔潘。
　　法国司法当局去年决定以“诽谤同谋”罪起诉德维尔潘，指控他指使他人匿名诬告政商界人士。
　　争权
　　德维尔潘承认自己下令调查“清泉门”，但否认举措不当。媒体之前怀疑，德维尔潘有利用“清泉门”打击对手萨科齐之嫌，此事让萨科齐一直“耿耿于怀”，因而他才“千方百计”想报复德维尔潘。
　　现年65岁的伊夫·贝特朗曾于2004年前担任法国秘密警察局主管，任职时间长达12年。13日，在接受英国《星期日泰晤士报》采访时他曝料，为了能把在2005-2007年任法国总理的德维尔潘送上法庭，萨科齐不惜滥用职权，干涉司法系统。贝特朗说：“很明显，总统阁下想公报私仇。”
　　李良勇(新华社) 综合

