伊朗要求美国等西方国家接受其为核大国
　　中新网9月16日电 伊朗总统的一名助手称，六国10月1日在讨论伊朗核问题一揽子建议时，伊朗不会接受大国施加的任何威胁。
　　据法新社报道，伊朗总统内贾德的媒体顾问杰万费科尔(Ali Akbar Javanfekr)15日晚间在德黑兰办公室接收了法新社的专访，访谈议题广泛。他说：“伊朗是一个核大国，我们绝不接受任何威胁。伊朗希望谈判在公正合理与国际法的基础上进行。”
　　杰万费科尔还说，接受伊朗为“核大国”，是伊朗与美国及西方实现关系正常化的“第一步”。“他们必须接受一个有核的伊朗，并与一个拥核的伊朗谈判”。
　　杰万费科尔称，伊朗的核计划，是在遵守国际法的基础上展开的。他说：“伊朗希望各大国尊重伊朗获得核技术的权利。”
　　杰万费科尔还重申了包括最高领袖哈梅内伊在内的伊朗领导人的立场，即在10月的会谈中，伊朗不会就其核计划进行谈判。
　　他说：“我们已经表示，这次会谈将主要讨论伊朗的一揽子建议，但是这一揽子建议不包括伊朗的核计划。我们的总统已经表示，讨论‘核问题’早已是‘过去时’。”
　　伊朗与五个联合国安理会常任理事国及德国的代表，将于10月1日在土耳其举行会谈，讨论伊朗核问题。

