美太平洋司令部司令称驻日美军部署将部分调整
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国太平洋司令部司令蒂莫西·基廷9月15日表示，日本新政府不太可能对美日军事同盟关系做出大的调整，不过驻日美军的部署将做出部分调整。
　　基廷说，虽然日本民主党8月份赢得了历史性大选推翻了自民党的长期执政地位，而且自民党在过去50多年来一直采取的是与美国结盟的国家安全政策，但民主党的上台并不意味着美日同盟军事关系会有大的变化，关于这一点他本人已与日本军方进行了沟通并取得了共识。
　　“我相信，几乎是确信，日本新政府会和美国讨论有关军事同盟的某些具体方面，但在总体上不会有大的改变，这是件好事，”基廷15日在接受美国媒体采访时说。
　　一些国际问题分析专家也认为，虽然日本民主党在竞选活动中的确曾经提出要推行更加独立的对外政策，但是16日组阁的日本鸠山政府也不可能会对日美关系做出大的调整，日美同盟将依然是日本对外和安全政策的核心。
　　基廷自2007年3月担任美国太平洋司令部司令以来，已经有9次访问日本，下周基廷将再次访日，他表示届时将与日本新政府讨论“防务政策审查计划”等。基廷还透露说美国政府正在和日本政府就4.7万名驻日美军的重新部署问题进行讨论并将最终达成一份新协议。按照计划，将有8000名美国海军陆战队士兵从日本南部的冲绳岛撤回到美国领土关岛。
　　*** 相关链接：美日军事同盟的由来
　　美日军事同盟是第二次世界大战以后大国关系调整的产物。二战结束后，战胜国签署了两个非常重要的文件，一个是《波茨坦宣言》，另一个是《雅尔塔协定》。上述文件规定，战败国必须逐步废除军国主义，成立和平的民主政府，之后同盟国占领军即行撤离。当时，占领日本的是美国军队，在美国的主导下，战后初期日本的确一度走上了民主化和非军事化的道路，并制定了和平宪法。按照日本和平宪法第九条，日本“不保持陆海空军和其它战争力量，不承认国家的交战权”，但朝鲜战争爆发以后，美国改变了对日政策，积极武装日本，这为其后的美日军事同盟埋下了伏笔。
　　1951年9月8日，美、英、法与日本片面签署《旧金山对日和约》，随后又签订了《日美安全保障条约》，即旧安保条约。在日本国内军国主义的垄断财团和军工基础未被彻底清除的前提下，《旧金山对日和约》使日本再次获得了形式上的独立，同时按照《波茨坦宣言》本该撤出的美国军队却获得了长久驻扎日本的权力。1960年1月，美日两国签署了新的《日美安全共同合作和安全保障条约》。1976年，美日签署了《防卫计划大纲》。
　　但一直到1978年美日签署《防卫合作指导方针》后，美日军事同盟才有了实质性发展。1979年，日本首相大平正芳访美时首次使用了“同盟”一词。1981年，日本首相铃木善信访美期间，第一次明确了日美两国的“同盟关系”。1983年，日本首相中曾根康弘访美时，更进一步地表示要将日本建成美国“永不沉没的航空母舰”以防止苏联逆火式轰炸机和军舰、潜艇的南下。
　　尽管基于战略利益的需要，美日军事同盟已经维持了几十个年头，美日同盟的防卫任务也已由原来的“保卫日本”逐步向“地区干预”转型，并且为了调动日本的积极性，美国已经将更多的防务任务交给了日本，而日本也利用这一契机加速发展自己的军事力量，推进“自卫队”向“国防军”的转变，但日本一直所期望的对等军事协作的时代还远未到来。
　　(环球在线：柳洪杰)

