有关各方拟就伊朗一揽子建议举行会谈
　　本报北京9月15日电 综合本报驻巴基斯坦记者孟祥麟、本报驻美国记者温宪报道：美国国务院发言人凯利14日在新闻发布会上说，美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国将在下月初与伊朗举行的会谈中采取统一立场，促使伊朗的核计划更加透明。同一天，伊朗外交部发言人加什加维再次表明愿意参与会谈的诚意，表示伊朗递交一揽子建议的主要目的是消除国际社会对伊朗核问题的疑虑。
　　加什加维在14日的例行新闻发布会上说，伊朗不会就其“不可剥夺的”核权利进行谈判，但正如伊朗在一揽子建议中提到的，伊朗可以与六国就消除核疑虑进行谈判，全球核裁军以及消除核武器可以成为伊朗同六国谈判的基础。
　　14日，伊朗还就同六国会谈提出具体日期。据伊朗英语新闻电视台报道，伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表贾利利14日中午同欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳通电话，双方同意六国及伊朗代表于10月1日就伊朗递交的一揽子建议进行会谈。
　　据凯利透露，这一会谈将是政治总司长级别，美国方面将由副国务卿伯恩斯出席。美方将在会谈中指出伊朗未能履行相关义务。但美国不准备使整个进程“重新开始”。美国只是准备坐下来，直接告诉伊方他们的选择是什么。美国国务院高官估计，谈判将会在日内瓦等欧洲城市举行。
　　伊朗外长穆塔基本月9日向六国驻伊大使或代表递交了有关国际问题的一揽子建议，表示希望各方能够在一揽子建议的框架内展开新一轮会谈。伊朗称递交一揽子建议的主要目的之一就是消除国际社会对伊朗核问题的疑虑。但是，美国方面并不满意，认为建议没有针对伊朗核问题这一美国最关切的问题。白宫发言人吉布斯14日表示，“如果关于非法核计划的对话陷入僵局，我们将会强调伊朗未能履行其义务。”同时，凯利也在发言中强调，要“迫使伊朗在国际协调和孤立之间做出选择”。
　　分析认为，伊朗在核问题上作出让步几乎是不太可能的事情。正在国际原子能机构总部出席会议的伊朗代表萨勒希说，伊朗早已“公开发誓抛弃非和平利用”核能技术。他同时对企图对伊朗核设施进行“先发制人”的军事打击发出警告。他批评美国企图“傲慢地”阻止其他国家发展核设施。这位代表还说，伊朗“认真看待每一次威胁，同时也对保卫自己充满信心”。
　　此前，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统内贾德都强调，伊朗必须坚持其核权利，不会就其“不可剥夺的”权利进行谈判。据伊朗法尔斯通讯社13日报道，内贾德当天在会见英国新任驻伊朗大使加斯时说，拥有和平的核技术是伊朗不可剥夺的合法权利，伊朗绝对不会就自己“不可剥夺的”权利与任何人谈判。哈梅内伊11日也在德黑兰大学举行的聚礼上说，伊朗必须坚持包括核权利在内的所有权利，如果放弃这些权利，将会影响伊斯兰政权的稳固和社会的稳定。
　　分析人士指出，由于美伊双方都有各自的底线，而且双方的底线相距甚远，所以会谈应该不会很快取得太多实质性结果。但是，有一点是值得肯定的，这次会谈的本身就具有积极意义。在国际原子能机构总部参加会议的美国能源部长朱棣文说：“这是重要的第一步。”从目前情况看，有关各方都在为和平解决伊朗核问题做努力，事件正在向好的方向发展。不过，伊朗核问题的最终解决还需要假以时日和各方的共同努力。

