印度已在4座城市开设8列女性专列(图)
　　国际在线专稿：据《纽约时报》15日报道，为保护妇女免受性骚扰，印度已在四座城市的市郊火车中专门开设了共计八列女性专列。
　　过去十年中，随着印度经济改革的实行，几百万印度妇女涌入城市劳动力大军。据统计，印度的职业妇女人数在十五年内翻了一番。她们在印度社会极重的父权文化传统中面临各种障碍，但其中最令人烦恼的莫过于上班途中受到的骚扰。普通的印度列车上到处是菜贩子、小偷、乞丐，言谈举止放肆的男人们，这些都令常年乘车上班的妇女无所适从。一位乘坐城铁已有17年历史的妇女高兴地说：“增开女性专列真好，现在我可以比较放心地坐火车出行了。”
　　印度的妇女担任高职已经不是新鲜事了，国大党主席索尼亚·甘地(Sonia Gandhi)、现任总统普拉蒂巴·帕蒂尔(Pratibha Patil)、新上任的外交部长、占印度人口最多的乌塔·帕瑞德徐(Uttar Pradesh)邦的邦长以及新任铁道部长都是妇女就任政府高职的鲜明范例。但分析家们认为，印度的普通劳动妇女仍然面临一系列严峻的社会现实。
　　根据印度全国统计数据，随着印度就业妇女人数的增加，对妇女的暴力侵害也呈上涨趋势。2003到2007年间，强奸案增加了三成、绑架和拐骗增加了五成多、虐待与骚扰也大幅增加。一位妇女儿童组织负责人分析道：“妇女走上工作岗位，进入公共空间，打破了原有的性别分界线，自然会产生许多问题，其中首要的就是安全问题。”
　　在印度，许多年来妇女都不得不与男人同坐，直到安全问题呈现尖锐之势，铁道部才在每辆车中分出两节女性车厢，但这些空间还是常常受到男人们的侵占。1992年，孟买开设的两列女性专列试运行，但在今年新铁道部长马马塔·班纳吉(Mamata Banerjee)上任以前，该计划长期没有得到进一步推广。
　　今年7月19日，印度铁道部于西孟加拉邦启动了首列女性专列。已投入运行的八列女性专列中设有坐垫长椅、电扇，干净宽敞，与黑暗肮脏的普通列车形成鲜明对比。但专列上的女性们仍然面临威胁，有些破坏者在女性专列车身上涂写污言秽语，一些男孩子故意使用车上的女厕所以示轻鄙，甚至仍然会有男人上车来进行性骚扰。(宋文静)

