美国军方错发士兵阵亡通知引发批评
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月17日报道，美国军方日前曝出一起阵亡通知失误丑闻。美军第82空降师通知一对美国夫妇，他们在阿富汗服役的儿子已经阵亡，但事实上他们的儿子仍然活着，这只不过是军方联络人员的失误而已。
　　现年26岁的杰塞-贾斯普是美军第82空降师的一名军士，他目前正在阿富汗前线与塔利班武装作战。贾斯普的父母9月13日在野营度假的时候，第82空降师的联络人员紧急找到他们并给了他们一份信，悲痛地宣告他们的儿子已经在作战中阵亡。
　　联络人员对他们说，“我很遗憾地通知您，杰塞-贾斯普和居汀军士9月12日在阿富汗阵亡。”贾斯普的父母听到消息后极为悲痛，他们随即取消了休假并立即返回到60英里外的家中，将儿子阵亡的消息通知给其他亲人和好友。
　　正在所有人都感到哀伤并准备治丧时，他们却接到贾斯普女朋友的电话，说贾斯普目前还活着。不久贾斯普本人又从阿富汗打来的电话，问父亲到底发生了什么？贾斯普的父亲接到电话后立即明白是军方出现了失误，他激动地大声说道，“上帝保佑你还活着，我爱你！你还活着！”
　　面对如此失误，美国军方16日表示将调查整个事件，并处罚相关责任人。美军第82空降师发言人在接受记者采访时表示，第82空降师将所有士兵阵亡的消息通知给他们的家人，但在这一过程中出现了失误，他们原本是要通知泰勒-居汀军士的家人，但却错误的加上了贾斯普的名字。这位发言人说，泰勒-居汀军士在支援473作战分队的战斗中阵亡，但由于军方的失误却给另外一个家庭带来了伤害。
　　事实上，这已经不是美国军方第一次在阵亡士兵问题上出现失误。2004年，时任美国防部长的拉姆斯菲尔德给每一位阵亡士兵的家属写了一封悼念及慰问信，但他却没有在这些信件上亲笔签名，而是以一个打印的名字取代。结果惹怒了不少阵亡士兵的家属，他们愤怒地表示，用机器签名表明国家对这些家庭作出的牺牲不够尊重。
　　美军目前正计划加派兵力稳定阿富汗的国内政局，但当地的形势却没有任何明显的起色。同时，美军在阿富汗战争中的伤亡人数直线上升，仅8月份美军在阿富汗的阵亡人数就达到47人，创下了近年来的单月新高，这不断拷问着美国民众的耐受力。在此情况下，美国驻阿最高指挥官麦格里斯特尔又力主增兵，遭到了国内大多数民众的反对。哥伦比亚电视台最新公布的民调结果显示，41%的民众要求奥巴马从阿富汗撤军，只有25%的民众支持对阿增兵。英国的媒体甚至刊登评论称，美国很多权威人士认为对阿战争正陷入 “越战式困境”，可能会毁掉已趋暗淡的奥巴马的前途，呼吁奥巴马政府“三思而后行”。
　　就在数天前，美联社刊登一张反映阿富汗战争的照片，结果在美国国内引发了一场轩然大波。这张由美联社女记者雅各布森拍摄的照片，记录了一位年轻的驻阿富汗美军士兵被火箭弹击中后，垂死前的惨状。由于此前美国媒体很少公布此类照片，该照片一经发布，迅速引来各方热议，美国国防部长盖茨甚至为此大发雷霆。

