伊朗特使对同六国会谈表示乐观
　　中国日报网环球在线消息：伊朗驻国际原子能机构特使阿里·苏丹尼耶17日向媒体表示，同美国等六国举行的会谈将成为一个真正的、新的“机会之窗”。苏丹尼耶还表示伊朗已准备好消除美国对其核问题的疑虑，并重申伊朗不惧制裁威胁、不会放弃和平开发核能的合法权利。
　　本周一，伊朗正式同意10月1日与美国、英国、法国、德国、中国以及俄罗斯就其提出的一揽子建议展开会谈，但由于伊朗屡次强调免谈“不可剥夺”核权利，使国际各界人士对会谈的成果普遍持悲观态度。然而，苏丹尼耶却对此次谈判深表乐观，他表示伊方的动机绝对是诚挚的，西方政府到时必须学会“察言观色”。
　　苏丹尼耶说：“目前事情已朝着最好的方向发展，伊朗已经打开了一扇真正的、新的机会之窗，西方应迅速抓住这个机会。”
　　苏丹尼耶透露，伊朗政府对于奥巴马不带任何前提条件的会谈邀请十分欣赏，并相信这将为两国关系发生根本性转变提供良好基础。他还表示，伊朗之所以近年来与西方屡屡发生摩擦，主要源于美欧一些领导人的“政策估算失误”以及对伊朗“文化禁忌”缺乏最基本的了解。
　　他说：“如果你真正了解伊朗文化，你就会知道所谓的胡萝卜大棒策略、所谓的制裁、对话双管齐下的伎俩，完全是适得其反，完全是对伊朗人民的侮辱！当有人命令我们‘必须’做什么，我们的回答往往是‘不’，但如果有人‘请’我们做某事，我们的回答则往往是‘好的’或者‘再看看吧’。
　　苏丹尼耶表示，伊朗之所以曾一度配合联合国的调查而主动停止浓缩铀活动，是基于“互信”而非“义务”。但当国际社会数次拿制裁向伊朗施压时，“我们才选择了抗拒”。
　　另外，伊朗外长穆塔基17日排除了伊朗与美国进行单独会谈的可能性。穆塔基说：“这并不是伊朗与美国的单独对话，当然美国人也在谈判现场。伊朗将与参会各方就各项议题进行讨论。”
　　(环球在线：欧叶)

