乌干达总统授权军队可向暴乱者开枪
　　新华网坎帕拉9月15日电(记者 陈静 田野)乌干达总统穆塞韦尼15日下午在这里召开议会特别会议，宣布授权军队和警察在维持秩序时可向暴乱者开枪。
　　穆塞韦尼说，执法人员今后可以向任何在示威行动中袭击平民的暴乱者开枪，开枪的目的是保护无辜群众，并非将暴乱者打死。他还指出，根据乌干达法律和《联合国宪章》，警察和军人在暴乱中若被攻击可开枪自卫。
　　穆塞韦尼当天还在第三副总理兼内政部长基韦金贾、新闻与全国指导部长马西科以及警察总监凯伊胡拉等人的陪同下前往坎帕拉市郊，视察了在骚乱中被暴乱者焚毁的纳塔特派出所。
　　乌首都坎帕拉10日下午开始发生大规模骚乱，持续三天的骚乱共造成15人死亡，其中包括一名遭殴打致死的士兵，另有80余人受伤。为控制局势，警方与军方向空中鸣枪示警。由于死者中不少人死于枪伤，而伤者中也有不少人是中枪受伤，乌警方和军队的行动遭到一些人权组织和境内媒体的指责。
　　这场骚乱源起于传统王国布干达与乌政府之间的分歧。1966年，奥博特政权废除王国制，1993年现任总统穆塞韦尼恢复了境内的4个王国。恢复后的传统王国可保留完整的内阁，但王国仅作为一种文化存在，不得参与政治。近年来，中央政府与王国之间在是否推行土地改革、联邦制等问题上时常发生摩擦，关系趋于紧张。

