日本新外相表示将加强日美同盟关系
　　新华网东京9月17日电(记者 刘赞)日本新外相冈田克在17日凌晨举行的记者会上表示，他将为加强日美同盟关系而努力。
　　关于日美间的核密约问题，冈田说，外交必须在得到国民信赖的基础上进行，从这一观点上说日美核密约是重要问题，政府有责任尽快查明真相。他将向外务次官下达命令，要求其就此进行彻底调查。
　　关于美军驻冲绳基地转移问题，冈田说，这一问题是双方谈判的问题。政府也希望美军基地转移到冲绳县外或国外，政府将为达此目的而认真进行谈判。
　　冈田还列举了他将致力于处理的外交课题，包括深化与中国、韩国、印度、东盟各国及澳大利亚等国各种形式的关系；认真处理朝鲜的“绑架”、核和导弹问题；辅佐鸠山由纪夫首相为实现“无核武世界”而努力；致力于解决非洲的贫困问题。
　　在对朝关系上，冈田说，不解决“绑架”、核和导弹问题，就不可能与朝鲜实现邦交正常化。这一表态与过去的自民党政府相同。对于日本政府去年与朝鲜达成的协议，冈田说，对“绑架”受害者进行重新调查是朝方作出的承诺，朝鲜应首先履行承诺。
　　日本民主党代表鸠山由纪夫在16日下午举行的特别国会首相指名选举中当选为日本新一任首相，他于当天下午组建了新内阁。原任民主党干事长的冈田克在新内阁中任外相。
　> 相关阅读：
　　美国希望日本新政府继续印度洋供油活动
　　美国对冈田克也出任日本新外相反应不一

