17岁女孩因父亲管得太严约网友私奔
　　本报讯 (记者姚卓文)一个是刚过17岁生日的河南濮阳女孩，一个是未满18岁的湖北男孩，少男少女因网游结缘认识4个月后，决定在广州相见。上月28日来到广州后，小莎与小翰两人辗转清远、增城等地。父母经过半个月的寻找才在广州新塘找到女儿和她的网友。可是，女儿小莎始终不愿回家。
　　小莎和小翰相识于今年4月的一天。某天，小莎与小翰竟然突发奇想，要来南方闯一闯。商量了大约一个星期之后，两人各自从家里偷来了600元踏上到广州的火车。当时两人约定，8月28日在广州火车站见面，不见不散。
　　到广州后，小翰在哥哥的介绍下，带着小莎去了清远，在一家纸箱包装厂里干起了活。但瘦小的小莎体力不支，一周后两人决定回广州。在回广州的火车上认识的一个湖北老乡又把他们介绍到了增城新塘的一家制衣厂。
　　这边厢，吓坏了的老张夫妻俩根据来电显示，在新塘一家制衣厂找到了女儿和小翰。女儿却死活不愿回家，老张束手无策。
　　小莎不止一次地表示，自己不愿回家，哪怕广州的生活不如意，但跟家里比起来，却有更多的自由。小翰对她特好，准备和他留在广州，姑妈已帮忙联系待遇更好的工厂了。“攒些钱就去学门技术。”她说。
　　心理咨询专家胡慎之表示，小翰(右一)的出现只是诱因，女孩家庭本身存在裂痕才是根本。目前最好先等小莎(右二)放下对家庭的不满。

