以色列拒绝接受联合国加沙冲突调查报告
　　新华网耶路撒冷9月16日电(记者 耿学鹏 邓玉山)以色列方面16日拒绝接受联合国调查小组公布的一份加沙冲突调查报告，称这一报告“不公平”并表示将继续拒绝与调查小组合作。
　　联合国加沙冲突调查小组15日公布一份报告说，有证据表明，以色列军队在去年底至今年初加沙冲突中的行为构成战争罪，同时可能构成反人类罪。报告认为，以军存在蓄意攻击平民、致平民严重伤亡和强迫平民充当“人体盾牌”等行为。报告还谴责以军使用国际禁用的白磷弹攻击联合国在加沙的办公楼。
　　报告同时认为，巴勒斯坦武装组织向以南部地区发射火箭弹的行为也构成战争罪，并可能构成反人类罪。
　　以色列总统佩雷斯16日说，这份报告混淆了进攻者和防御者，忽视了一个国家自我防卫的责任和权利。以外交部15日发表声明说，联合国的调查工作是“片面的”，“无视”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)利用平民作为掩护实施袭击的行为，“以色列感到无法与调查小组合作”。
　　以色列方面一直认为，进攻加沙是为了打击哈马斯向以南部发射火箭弹的行为。
　　据以色列《国土报》报道，以政府打算在国际上发起一场外交战，阻止这份调查报告递交联合国安理会和转交海牙国际法庭。报道说，一旦海牙国际法庭受理加沙冲突一案，相关以色列官员可能面临传唤，甚至遭到起诉。
　　以色列军队去年12月27日至今年1月18日对哈马斯控制的加沙地带发动历时22天的“铸铅行动”。以方说，这次冲突导致1166名巴勒斯坦人死亡，其中295人为平民。但巴方统计显示，冲突造成1417名巴勒斯坦人死亡，其中926人为平民。

