印尼反恐行动打死5人可能包括恐怖头目
　　环球时报特约记者唐娜报道，据外媒9月17日报道，目击者和印尼官员均证实，印尼反恐部队与恐怖分子17日在一座乡村建筑附近发生激战。现场至少有5人死亡。这些恐怖分子涉嫌制造了雅加达酒店连环袭击案。
　　印尼警方16日在爪哇岛中部索罗市郊区一村庄划定封锁警戒线，当地是伊斯兰激进组织的据点。交火从16日晚打响，在持续了9个小时的围攻之后，印尼警方于17日清晨攻入了激进武装分子所在的房屋。
　　一名不愿透露姓名的印尼警方情报官员对记者表示，有5具尸体被抬出了屋子，其中4人的身份已经确认。第五具尸体头部在爆炸中被炸飞，但警方根据尸体的皮肤特征和身高，怀疑此人有可能是在逃的恐怖组织炸弹专家努尔丁-穆罕默德-托普。
　　当被问及此次反恐突击行动目标是否为努尔丁时，一位印尼反恐部队指挥官的回答是：“我不知道。”
　　印尼反恐怖部队的一位不愿透露姓名的官员说，警察目前正在搜索据信藏身在这座房屋中的关键嫌犯。另外，警方还在现场部署了装备有排爆设备的支援队伍。
　　对于当地电视台称有警察在交战中受伤的报道，印尼当局拒绝发表评论。一位当地居民对记者说，“当听到枪声后，我由于害怕而从房子里跑了出去。”
　　当地村长透露，发生交火的这座房屋数月前租给了一对年轻夫妇，他们是附近一所伊斯兰寄宿学校和幼儿园的老师，妻子还有6个月的身孕。
　　上个月，印尼警方对激进伊斯兰组织多次采取军事行动，在一起行动中，警方声称努尔丁被击毙。但随后的DNA检测显示，努尔丁并没有死。
　　印尼首都雅加达的万豪酒店和利兹-卡尔顿酒店于7月17日发生连环爆炸事件，造成9人死亡、50余人受伤。警方怀疑曾在印尼及东南亚其它地区制造多起恐怖爆炸案的“伊斯兰团”发动了此次袭击，并对努尔丁在内的数名嫌疑人发出了通缉令。首要嫌犯努尔丁此前还涉嫌策划并参与了2002年和2005年的巴厘岛爆炸案、2003年的雅加达万豪酒店爆炸案和2004年的澳大利亚驻印尼大使馆爆炸案，被印尼警方列为最重要的通缉犯之一。

