挪威议会选举结果揭晓 左翼党派成最大赢家
　　新华网奥斯陆9月15日电(记者 和苗)挪威议会选举结果15日凌晨揭晓，以工党为主体的左翼党派联盟再度获胜，现任政府因此成为1994年来挪威首个连任的政府。
　　在14日举行的议会选举中，现任首相延斯·斯托尔滕贝格领导的工党以35.3%的得票夺得议会169个席位中的64席，比上一届议会增加了3个席位，成为议会第一大党。加上社会主义左翼党和中间党的席位，左翼政党结成的“红绿联盟”共获得86席，以3个席位的优势再度击败右翼党派。右翼的进步党获得41席，成为议会第二大政党。
　　挪威约有354万选民，其中约73%参加了本届议会选举投票。挪威新一届议会将于今年10月中旬开始履行职责，届时将宣布下届政府的组成。挪威上届议会选举于2005年举行，以工党为主体的左翼党派联盟获胜。
　　这次大选的焦点是金融危机下的民生问题。斯托尔腾贝格领导的工党一直主张“全民就业”，认为低迷的经济使得挪威2009年失业率攀升。尽管在左翼联盟政府的努力下，去年的失业率低于3%，但降低失业率仍是政府工作的重中之重。
　　挪威媒体评论说，选举结果毫无争议，左翼党派的竞选目标恰好迎合了金融危机下挪威百姓的需求。尽管挪威是欧洲国家中受金融危机影响最小的国家之一，其油气资源为国家养老基金储备了约合4000亿美元的资金，但民众对就业和福利等问题仍十分关注。分析人士认为，斯托尔滕贝格有望继续出任下届挪威政府首相，从而成为16年来挪威首位连任的首相。
　　斯托尔腾贝格在15日举行的新闻发布会上说，除了减少失业率、强化社会福利，对抗气候变化也将是挪威新政府的重要关注内容，挪威将在今年12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会上力促各国就应对气候变化达成一致。
　　在挪威是否会申请加入欧盟的问题上，斯托尔腾贝格表示要根据另一北欧国家冰岛的入盟申请最后结果来决定，但挪威曾两次全民公决否定了入盟申请，未来意向目前还不甚明朗。

