美使馆保安丑闻危及对阿富汗政策
　　新华网华盛顿9月14日电(记者 杨晴川 王薇)美国战时合同审查委员会成员14日表示，最近被曝光的美国驻阿富汗大使馆保安丑闻将给美国对阿各项政策构成危害，严重程度类似于2004年美军伊拉克阿布格里卜监狱虐囚照片事件。
　　该委员会成员、前国防部审计长扎赫姆在当天该委员会有关上述丑闻的听证会上说，美国驻阿富汗大使馆保安聚众裸体饮酒狂欢等不检点行为的照片在因特网上曝光并流传，将严重损害美国在阿富汗民众和整个伊斯兰世界中的形象，从而危害美国对阿富汗的各项政策。他认为，这一事件的不良影响程度，类似于在伊拉克战争中严重损害美国形象的阿布格里卜监狱虐囚事件。
　　8月10日，美国驻阿富汗大使馆9名保安人员裸体聚会饮酒作乐，显示有关画面的照片随后被媒体曝光并在因特网上广为流传。有证据显示，这些保安几乎每周都举办此类聚会，并且侮辱阿富汗人，甚至有召妓行为。这一丑闻曝光后，美国驻阿大使馆开除了十几名保安，美国国务院对丑闻发起了调查。
　　由于兵力不足，美国在阿富汗和伊拉克等地大量雇用来自美国和其他西方国家的私人保安公司人员。仅在阿富汗一地，此类人员就达数万名。由于美国有关部门未对这些人员进行严格把关，保安人员违法作恶和行为不检的丑闻时有发生。

