美政府寻求延长暂停审判关塔那摩囚犯期限
　　新华网华盛顿9月16日电(记者 杨晴川 王薇)美国司法部16日说，美国政府正在寻求将暂停使用特别军事法庭审判关塔那摩监狱囚犯的期限再延长60天。
　　司法部在一份声明中说，由于美国国会正在酝酿对有关特别军事法庭的法律进行重大修改，因此需要将特别军事法庭暂停审判期限再推后60天。政府将向华盛顿联邦上诉法院提交有关延期申请。
　　布什政府于2002年1月在美军古巴关塔那摩基地设立监狱，主要关押“9·11”事件后在阿富汗战争中俘获的“基地”组织和塔利班嫌疑犯，并按照二战后审判战犯的模式设立特别军事法庭，专门审判关塔那摩囚犯。由于关塔那摩监狱和特别军事法庭剥夺了囚犯的许多合法权利并违反有关国际公约，严重影响美国形象，美国国内外要求关闭这一监狱和废除特别军事法庭的呼声不断高涨。
　　今年1月份，奥巴马就任总统后立即签署命令，宣布一年内关闭关塔那摩监狱，并向法院申请特别军事法庭暂停审判120天。暂停到期后，奥巴马政府再次申请暂停120天。在新的期限将于9月17日期满之际，奥巴马政府第三次要求延长特别军事法庭暂停审判期限。
　　奥巴马今年5月曾表示，他最终将恢复使用特别军事法庭审判关塔那摩囚犯，但要对有关法律进行重大修改。目前国会正在讨论修改方案。
　　目前关塔那摩监狱关押着220多名囚犯。由于美国多数民众反对将关塔那摩囚犯转移到美国本土审判或关押，而且国会至今尚未批准关闭关塔那摩监狱所需经费，关闭计划当前遇到很大阻力。

