日本长崎县举办第36次中国人墓地清扫活动(图)
　　中新网9月17日电 据日本新华侨报网报道，13日，由日本长崎县日中亲善协议会举办的第36次中国人墓地清扫活动在长崎县稻佐悟真寺国际墓地举行，长崎县、市政府职员、友好团体人士、华侨华人和中国留学生300余人自发地参加。中国驻长崎滕安军总领事以及长崎总领事馆部分工作人员参加了这次活动。
　　滕安军总领事在致词中表示，长崎与中国的交流的历史悠久，在长期的友好往来中，长崎县民众对中国人民形成了特殊的友好感情，在日常交往中与在长崎定居和学习的华侨和及国留学生和睦相处。在交通手段十分落后的年代，众多中国人漂洋过海来长崎经商，其中有的人客死异乡。长崎县民众像对待自己已故亲人一样，几十年如一日为他们清扫墓地，此情此景令人感动。中国人墓地清扫活动参加人数逐年增加，今天有超过300名各界人士不顾天气炎热，一早就自发前来清扫，我对此深表谢意。
　　滕安军总领事还表示，参加此次活动的还有旅居长崎的华侨华人和中国留学生，希望大家铭记日本友人的深情厚谊，与长崎县民众一道为中日友好的不断发展做出努力。
　　为客死长崎的中国人墓地举行清扫活动始于36年前。当时，长崎县知事久保堪一首访中国，其后倡导了这项活动。现在，这项活动已经成为长崎县日中亲善协议会每年举办的传统友好交流活动之一。
　　目前正在长崎县政府部门研修的中国人白杰表示：“真没有想到能够有这么多的人来扫墓。由此，我看到了中日友好精神正在得到传承。”(乔聚)

