美国参议员提10年期医改折中方案 涉8560亿美元
　　中新社华盛顿九月十六日电(记者 李静)美国参议院财政委员会主席马科斯·鲍克斯十六日提出一份十年期的医疗改革方案，涉及金额达八千五百六十亿美元。
　　该方案要求所有个人都购买医疗保险，同时禁止保险公司向重症患者加收保险费用或拒绝投保。
　　这一方案未提到奥巴马总统以及绝大多数民众党人力主的政府经营保险公司，但建议成立一个以消费者为主体的非营利机构与私营保险公司展开竞争。鲍克斯方案排出“政府选项”的目的是要吸引共和党的支持，奥巴马提出“政府选项”是共和党人强烈反对的主要方面。
　　鲍克斯表示，这一方案对患者、保险公司以及美国经济都有助益，同时不会对美国联邦财政带来更多负担。方案涉及的八千多亿美元中，三千四百九十亿美元需要通过新的税收和收费填补。
　　参议院财政委员会将于下周对该方案进行投票。相比此前议会三个委员会分别通过的医改方案，鲍克斯的计划最为折中。
　　奥巴马今年一月执政后，计划启动美国近七十年来规模最大的医疗改革，目的是让每个美国人都能买得起医疗保险，享受良好的医疗福利。
　　奥巴马政府希望今年年内能够通过医改方案。美国国会参众两院本月结束休假后已开始就新的医保法草案进行讨论。
　　根据最新的民调，多数美国民众仍对医改持怀疑和反对态度。就在上周末，美国首都华盛顿爆发大规模抗议示威游行，数万民众聚集在国会山前抗议奥巴马政府的医疗改革政策和失控的政府财政支出。(完)

