斯大林孙子起诉报刊污蔑其爷爷
　　吴挺
　　莫斯科当地时间今天中午，前苏联领导人斯大林的孙子叶甫盖尼·朱加什维利将在莫斯科一法庭出庭，起诉俄著名自由报刊《新报》“污蔑”其爷爷。他的代理律师列奥尼德·朱拉还将在法庭上为斯大林正名，证明这位前苏联领袖没有屠杀任何人。
　　现年73岁的朱加什维利是斯大林长子雅科夫·朱加什维利的儿子，现居格鲁吉亚首都第比利斯，受朱拉之邀飞赴莫斯科出庭作证。
　　《新报》今年4月报道称，斯大林曾亲手签署政治局命令，对平民进行“屠杀”。朱加什维利要求《新报》赔偿950万卢布(29.9万美元)，文章作者阿那托里·雅布罗科夫赔偿50万卢布。
　　朱拉认为，斯大林建立了一个远胜其资本主义对手的社会。“他让人民当家作主，他主持了前苏联文学艺术的黄金时代，他是一个真正的领袖。”他说。
　　苏联解体20年后，俄社会对这位神秘领导人仍存诸多争议。但英国媒体昨天称，来自俄各个阶层的人如今似乎都赞同朱拉的观点，怀念前苏联国家空前强大的岁月。在去年的一次全国民调中，斯大林被评为俄罗斯历史上第三大最得人心的人物。就在最近，莫斯科市中心地铁站的大理石大厅出现了赞美斯大林的镀金文字。
　　连《新报》“污蔑”斯大林文章的作者雅布罗科夫都称赞斯大林：“我们现在听得更多的是，斯大林是一位如何如何高效的管理者。关于镇压，人们谈论的少多了。”

