法国电信公司1年半23名员工自杀
　　欧洲第三大电信运营商法国电信公司一名女员工14日自杀未遂。去年2月至今，这家企业已有23名员工自杀身亡，引起政府部门和工会组织高度关注。法国电信董事会主席兼首席执行官迪迪埃·隆巴德15日誓言阻止这类悲剧再次发生。
　　法国电信位于东部城市梅茨的客户服务机构一名女经理14日服食巴比妥类药物后，在工作场所昏迷不醒。她随即被送入医院接受急救，所幸性命无碍。
　　法国工人民主联合会工作人员皮埃尔·杜波依斯告诉法新社记者，这名自杀未果的女经理现年53岁。服药前，她得知公司将安排自己到另一个城市工作，这将是她今年第三次变换工作地点。
　　这是法国电信最新一起员工自杀事件。一名32岁女员工11日从位于巴黎的一栋办公楼里跳楼而亡；49岁的技术人员约内尔·德文9日在企业内部一次会议上用刀扎伤自己胃部。“我受够了。当他们说我一无是处时，我决定这么做，”德文说，“就在前一天晚上，我的经理从办公室打电话告诉我，我不再具备从事这份工作所需技巧，要我必须做出改变。”法新社报道，法国电信在法国境内共有大约10万名员工，自去年2月以来，已有23名员工自杀身亡。
　　法国电信员工接连自杀引起政府部门和工会组织关注。
　　劳工部长格扎维埃·达尔科15日与法国电信董事会主席隆巴德就自杀事件会谈一个小时。达尔科会后告诉记者，政府已责成相关监管部门每月汇报事态进展。预算部长埃里克·韦尔特说，法国电信管理层“必须非常、非常严肃地对待发生在同一家企业内部的这一系列自杀事件”。
　　“企业和政府均有责任也有义务调查这起事件，”总统办公室主任克洛德·盖昂说。工人力量总工会和法国天主教工人联合会发表联合声明：“法国电信所遇危机现在是个全国性问题。必须查清这些悲剧发生原因和企业内部弊端。”
　　“这些并非个人悲剧。我们知道自杀缘于一些个人问题，但在工作场所这么做是种呼救行为，”法国工人民主联合会负责人弗朗索瓦·谢勒克说。一些工会组织认为，企业大规模改组令员工承受强制调换岗位以及新利润目标等压力，呼吁议会对这一系列事件展开调查。隆巴德与达尔科会面后举行联合新闻发布会。“我们需要终结这一自杀趋势，必须断开这条恶魔螺旋，”隆巴德说。
　　法国电信采取措施应对危机，包括暂停大约500项人员调动安排、开通心理减压热线电话、加强企业内部心理咨询服务、要求员工互相关心是否存在抑郁或自杀倾向等。人力资源主管14日召集企业内部2万名管理人员开会商议应对措施。(新华社供稿)

