梅德韦杰夫指责美国阻碍俄加入WTO
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网(CNN)报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫9月15日在莫斯科与瓦尔代国际辩论俱乐部成员会面时，指责美国“阻碍”俄罗斯加入世界贸易组织(WTO)。
　　梅德韦杰夫称，美国对俄罗斯加入WTO一直推行极度谨慎的政策，“更直白地说，如果不是美国一直在阻碍俄罗斯加入WTO，我们早就应该加入WTO了”。
　　梅德韦杰夫还否认了同俄罗斯总理普京就以何种方式加入WTO发生争执。梅德韦杰夫称，在俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦将寻求以“关税同盟”成员身份加入WTO的消息传出后，“就有传言说总统和总理因为以何种方式加入WTO而发生了争执”。 梅德韦杰夫指出，以“关税同盟”成员身份加入WTO是事前决定好的，他和普京将一起为之努力。“就算这条路行不通，而需要单独行动(寻求加入WTO)，我们也会共同决定以何种方法达到目标。”
　　俄罗斯自1993年开始谈判寻求加入WTO，但是实施版权法和肉制品出口等一系列问题一度阻碍俄罗斯加入WTO。
　　瓦尔代国际辩论俱乐部由俄新社与俄罗斯外交和国防政策委员会、《莫斯科新闻报》英文版、《全球化政策中的俄罗斯》和《Russia Profile》杂志联合组办。俱乐部会员包括来自俄罗斯、美国、英国、德国、法国、瑞士、意大利、斯洛伐克、加拿大、日本、中国、印度、以色列和伊朗的近80位政治学家、专家和记者。
　　(环球在线：欧叶)

