调查显示美国人仍为经济前景担忧
　　新华网华盛顿9月15日电(记者 杨晴川 王薇)在国际金融危机爆发一周年之际，美国《华盛顿邮报》和美国广播公司15日公布的一项调查结果显示，尽管美国经济呈现复苏迹象，但美国民众仍普遍为经济前景感到担忧。
　　约三分之二的受访者表示在金融危机中遭受打击。仍有近六成的美国人担心未来数月中可能失业或者收入减少，这与今年2月份的调查结果相比几乎没有变化。
　　此外，51%的受访者表示认可美国总统奥巴马在处理经济事务方面的工作表现，但仅有39%的受访者认可他在控制预算赤字方面的工作表现。49%的受访者表示对奥巴马政府出台的金融监管新举措总体上有信心，但仅有10%的受访者表示对此十分有信心。52%的受访者认为奥巴马今年2月份签署实施的经济刺激方案有助于经济复苏，46%的受访者认为没有帮助。
　　只有不到三成的受访者认为奥巴马推动经济复苏力度不够。有约三分之二的受访者认为美国前总统乔治·W·布什应为金融业监管不力负主要责任。
　　这项调查是在本月10日至12日之间进行的，1007名美国成年人接受了抽样调查。
　　去年9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布破产，从而引发国际金融危机。布什和奥巴马政府先后采取一系列措施对金融机构进行了大规模救助。美国联邦储备委员会本月9日发表报告说，美国大部分地区的经济活动呈现稳定和改善状况。

