澳大利亚父亲囚禁强奸女儿30年生下4子
　　新华网悉尼9月17日专电 在轰动一时的奥地利乱伦案尘埃落定之后，澳大利亚维多利亚州又发现一起类似案件，一名男子在墨尔本的家中囚禁和强奸自己的亲生女儿长达30年之久，并与之生下4个孩子。
　　受害女子称自己从11岁开始遭到父亲非法囚禁和强奸，长达30年之久，并生下4个孩子，均有不同程度的健康和发育障碍，其中一名已因呼吸衰竭和慢性肺病死亡。父亲还以会对其他家人施暴为威胁，迫使她保持沉默。
　　这名女子曾于2005年到当地警察局求助，但最终因畏惧父亲而放弃起诉。直到今年2月再度报警，警方经过DNA检测确认受害者的父亲为其所生子女的生父之后对其提出指控。法庭将于11月开庭审理此案。
　　被控男子现已年过六旬，他在接受警方调查时否认强奸亲生女儿的指控。
　　受害者的母亲称对强奸和虐待全然不知。但警方调查发现，她与女儿、丈夫和自己的外孙同住一屋，直到2005年。
　　澳大利亚《先驱太阳报》评论说：“人们之前听说在其他国家发生的可怕乱伦案，如今得知身边也有，一定感到十分震惊和难以接受。”
　　今年3月，73岁的奥地利“兽父”约瑟夫·弗莱茨勒被判终身监禁。他被控在地窖内非法囚禁和强奸自己的亲生女儿长达24年，先后生下7名子女，其中1名男婴在出生后不久出现呼吸困难，因弗莱茨勒拒绝将孩子送到医院救治而夭折。

