俄罗斯暂停在俄波边境部署战术导弹计划
　　中新网9月18日电 综合外电报道 在美国总统奥巴马表示放弃在捷克和波兰建立反导基地后，俄罗斯暂停了在同波兰接壤的“飞地”加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战术导弹的计划。消息人士称，该计划甚至有可能取消。
　　一直以来，俄罗斯对美国计划在捷克和波兰建立反导基地都十分不满，认为这威胁到了自身的安全。作为应对措施，俄罗斯宣布在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”战术导弹。
　　奥巴马上台后，通过多种方式改善与俄罗斯的关系，包括重启削减核武器谈判。而宣布放弃上述计划，无疑是最具影响的一项。对美方放弃建立反导基地，俄罗斯总理普京赞扬这种做法“正确又勇敢”。
　　普京在电视采访中表示，奥巴马放弃该计划，“给了我们好的想法”，并称希望能有更多类似措施出台。
　　另外，北约秘书长拉斯穆森18日表示，美国、俄罗斯和北约应该考虑，在“适当的时候”整合导弹防御系统。
　　奥巴马17日在白宫发表声明，宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划，转为在欧洲分布更先进的导弹传感和拦截器应对可能来自伊朗的短距离导弹威胁。
　　不过，美国国防部长盖茨同日举行新闻发布会说，尽管伊朗远程导弹的危险没有先前预期的那么大，但是美国仍然打算2015年在波兰和捷克部署导弹。

