俄总统称腐败官员控制着国家拥有真正权力
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫15日评价国内政治和经济情况时说，贪官控制着这个国家，而一些企业家除了出售俄罗斯的资源外，其他什么也不做。
　　梅德韦杰夫在莫斯科红场一商业中心内与瓦尔代国际辩论俱乐部成员共进午餐时发表这番谈话。路透社援引梅德韦杰夫的话说：“腐败官员掌控着俄罗斯，他们在俄罗斯拥有真正权力。”
　　梅德韦杰夫说，腐败现象范围广，历史根源深，“我们必须铲除它，但这并不容易”。
　　瓦尔代国际辩论俱乐部成立于2004年9月，由俄新社、俄罗斯外交和国防政策委员会等创办。俄罗斯领导人每年会晤俱乐部成员。
　　梅德韦杰夫在讲话中还指出，必须实施经济改革，如果仅靠出口能源，俄罗斯“没有出路”。
　　包括能源在内的原材料出口是俄罗斯主要收入来源，但由于全球经济不景气，原材料价格下跌，俄经济遭受重创。苏联解体后，一些俄罗斯寡头凭借占有并出售资源暴富。
　　梅德韦杰夫批评说，一些企业家“除了卖资源外什么也不做”，“我们需要改变经营模式和思想”。
　　德国弗里德里希·艾伯特基金会驻莫斯科办公室负责人赖因哈德·克鲁默说，梅德韦杰夫的表态令人“十分惊讶”，同时“可能得罪许多人”。
　　不过，他对梅德韦杰夫是否能在这些问题上有所作为持怀疑态度。
　　梅德韦杰夫当天还表示，不排除2012年寻求连任的可能性。

