德国医院院长涉嫌偷摘患者器官倒卖并致7人死亡
　　国际在线专稿：德国医学界近日曝出一起特大丑闻，一家医院的院长为倒卖器官牟利，为多名患者实施了不必要的手术，并暗中偷摘患者器官。由此造成7名患者死亡，数十人受伤。
　　据德国《明镜》杂志17日报道，德国北莱茵-威斯特法伦州韦格贝格医院的院长兼主治医师阿诺德·P，因涉嫌对患者实施不必要的手术，并偷摘器官暗中倒卖，于17日遭到起诉。一同受到起诉的还有阿诺德·P的7名助手。
　　根据长达382页的起诉书，阿诺德·P被指控涉嫌69起严重医疗事故，其中60起事故是患者身体受到终生伤害。阿诺德·P还对4起因疏忽导致的死亡负有责任。起诉书中表示，身为院长兼职主治外科医生，阿诺德·P对很多患者实施了不必要的手术，并趁患者麻醉期间，盗走患者的肠、胆囊、肾、盲肠以及胸膜，用于倒卖。
　　阿诺德·P倒卖患者器官的丑闻是被匿名检举人揭发出来的，随后检察机关查封了韦格贝格医院，对曾在这里就医的所有患者的医疗档案进行了审查，并搜查了阿诺德·P的住宅。经过艰难的取证，调查人员发现，韦格贝格医院死亡率惊人。这家医院缺乏必要的医药设备，导致对多位患者救助不当，医疗事故频发。此外，这家医院的医疗许可证很早就被吊销了。
　　根据调查，阿诺德·P于2006年1月以2.6万欧元的低价购买了这家濒临倒闭的医院，当时医院仅有不到100张床位和10多名医生。此后，阿诺德·P在经营上十分“小气”，贵重药品、甚至消毒药等用品，“能省则省”。在处理患者伤口时，医生甚至不用消毒药，而是把刚挤出来的柠檬汁涂在患者伤口上。
　　目前这一系列事故已被认定为德国医学界的特大丑闻之一。不过阿诺德·P自称无罪，他表示是有人阴谋陷害他。(葛文元)

