世贸组织高官就多哈回合谈判计划达成一致
　　新华网日内瓦9月15日电 (记者刘国远) 包括美国、欧盟、中国、巴西和印度等在内的主要世贸组织成员高官15日结束为期两天的非正式会议，并就一项旨在推进多哈回合谈判取得进展的工作计划达成一致。
　　据瑞士驻世贸组织大使、非农产品市场准入谈判组主席卢齐乌斯·瓦塞沙说，这项工作计划主要涵盖今年剩余的几个月，“今年年底之前的日程表已经排满”。中国代表团的一位官员则透露，主要成员的高官还计划在10月、11月和12月每个月在日内瓦聚会一次，以推进谈判取得进展。
　　另据世贸组织一名新闻官说，新西兰驻世贸组织大使、农业谈判组主席沃克已确定了一系列农业会议的时间表，首先将于16日召开一次由全体成员大使参加的农业问题会议，以评估当前的农业谈判形势，探讨如何推进这一关键领域的进展。此后还将于9月25日和10月1日召开两次涉及具体数据的农业问题技术性会议。
　　这次高官会议是9月3日至4日在印度首都新德里举行的世贸组织小型部长会的后续会议，也是在与会部长的授意下召开的，旨在恢复各成员高级官员对多哈回合谈判进程的参与。自去年7月多哈回合谈判遭遇严重挫折以来，日内瓦的谈判主要停留在技术层面，可以说没有任何实质性进展。
　　据了解，在过去两天中，主要成员的高官以及驻日内瓦的大使举行了各种形式的讨论，既有多边的也有双边的，世贸组织总干事拉米和各谈判组的主席也参与了部分讨论。不过，所有会议均以闭门方式进行，世贸组织未公布与这次会议有关的任何信息，也没有安排任何新闻发布会。
　　虽然与会高官就今后几个月的工作计划达成一致，但多哈回合谈判在年底前能否取得实质性进展仍是未知数。毕竟与农业和非农产品市场准入有关的各种难题是无法绕开的，这些难题已阻碍多哈回合谈判近8年之久，而且主要成员的立场并无松动迹象。

