美国反恐部门突然搜查纽约几处民宅
　　环球时报特约记者宋华报道：据《泰晤士报》15日报道，在基地组织头目本-拉登最新录音公布后不久，美国当局在纽约展开行动，搜查了纽约皇后区几处民宅，以防止一起可能正在酝酿中的恐怖袭击阴谋。
　　这次突然搜捕行动是由纽约联合反恐特遣部队实施的，旨在瓦解一起由怀疑与基地组织有联系的嫌疑人策划的恐怖袭击阴谋。此前，执法部门已经暗中跟踪了这名嫌疑人一段时间。据纽约州议员彼得·金透露，“之所以密切监视此人，是因他曾于上周末与一伙人在皇后区碰面”。
　　另据《纽约邮报》报道称，疑犯现年20多岁，具有阿富汗背景，居住在美国中西部地区，此前可能曾居住在纽约皇后区。上周末，疑犯曾驱车前往纽约市，并拜访了皇后区几户人家。此后，他又返回中西部，整个过程他都处于美国纽约市布鲁克林区联邦检察人员的调查之中。虽然监察人员并没有发现他藏有炸弹或武器，但却认为此人已经对美国国会委员会关键人物构成了威胁。
　　不过，纽约州议员查尔斯·舒默却表示：“目前没有什么迫在眉睫的事情，现在他们（反恐部门）非常擅长跟踪潜在威胁，这是一种预防措施。”他还强调此，此次搜捕行动与前一天奥巴马访问华尔街并无关系。而且，美国情报官员也称目前尚不清楚此人在密谋何事。
　　美国突然搜捕行动发生在拉登公布新录音带之后。拉登在这段长达15分钟的录音中，警告称美国总统奥巴马无力解决在阿富汗的战争。据报道，这这盘新录音带是由基地组织媒体机构Al-Sahab公布的，敦促美国把自己从“新保守派及以色列游说集团”的影响中解放出来。
　　拉登谴责奥巴马在推行与布什及切尼相同的战略，而不是分享利益。他在录音中称：“想要终结战争，美国就需要这么做。否则，我们就会继续把这场消耗战打下去，在任何可能的领域对你们发起攻击。”
　　据信，拉登藏身于阿富汗与巴基斯坦国界的山区地带。近前来，他一直频繁对向公布录音带，其上次录像带则是在2007年9月公布的。

