阿巴斯坚持以色列停止定居点扩张
　　新华网拉姆安拉9月15日电(记者 华春雨 齐湘辉)巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特15日晚间说，巴民族权力机构主席阿巴斯在与美国中东问题特使米切尔会见时表示，巴方已经准备好恢复巴以和谈，但以色列必须首先停止定居点的扩张。
　　埃雷卡特在阿巴斯与米切尔会见后与米切尔共同出席新闻发布会时说，巴方愿意履行自己的义务，并从巴以和谈中断的地方恢复和谈；但是，以方必须同样履行中东和平“路线图”计划对其规定的义务。
　　埃雷卡特说：“我们已经向米切尔表明，以色列方面必须停止定居点建设，包括所谓的‘自然增长’，在停建定居点的问题上不存在折中方案。”
　　埃雷卡特还表示，米切尔在会谈中对阿巴斯表示，美以双方在定居点问题上的讨论还没有结束，也还没有达成任何共识；巴民族权力机构将继续与美国奥巴马政府合作直到找出最终的解决方案。
　　米切尔在新闻发布会上表示，他与阿巴斯和巴过渡政府总理法耶兹当天进行了很好的会面，美国总统奥巴马和国务卿希拉里都致力于在中东实现全面和平，美方已经要求有关各方都履行自己的义务，采取切实措施，为尽早恢复和谈并使和谈有所成果创造有利环境。
　　米切尔15日上午在耶路撒冷会见了以色列总理内塔尼亚胡，双方会后未宣布就停建犹太人定居点问题达成共识，并准备16日再次会面。
　　美国近来一直敦促以色列完全冻结在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设活动，为重启以巴和谈铺路，但以方表示仅能有条件地接受部分暂停定居点建设。

