伊朗导演在最高领袖哈梅内伊见面会上情绪失控
　　国际在线报道(记者罗来安)：伊朗著名电影导演马吉德·马吉迪在16日举行的最高领袖哈梅内伊与文艺界代表的见面会上情绪失控，他声称自己近期受到了不公正待遇，宣布禁止伊朗国家电视台播放他的影片。伊朗媒体17日披露了这次见面会的细节。
　　穆萨维铁杆支持者 
　　现年50岁的马吉迪是伊朗最著名的电影导演之一，他的代表作《天堂的孩子》(另译《小鞋子》)1998年在加拿大蒙特利尔电影节上荣膺最佳影片奖，并成为首个获奥斯卡最佳外语片提名的伊朗影片。1999年，《天堂的颜色》继续《天堂的孩子》的辉煌，蝉联蒙特利尔最佳影片奖。2008年，马吉迪曾应邀来中国参加“国际导演拍北京”活动，拍摄了北京奥运宣传片《飞扬的五环》。
　　马吉迪是六月大选中败选的改革派候选人穆萨维的支持者，曾担任穆萨维的高级顾问，为其制作了竞选宣传片，呼吁文艺界人士投票给穆萨维。伊大选结果公布后引发了骚乱，马吉迪批评政府镇压抗议者，他也因此受到保守派阵营的各种攻击。
　　马吉迪情绪失控 
　　据伊朗半官方的法尔斯通讯社17日报道，伊最高领袖哈梅内伊16日晚会见了该国文艺界代表，伊斯兰文化指导部部长、声像组织(国家广播电视机构)主席等官员以及文艺界部分知名人士出席了见面会。
　　这次见面会的主题是两伊战争文艺，哈梅内伊首先听取文艺界代表的发言。轮到马吉迪发言时，他首先回忆了两伊战争时期的往事，随即声音哽咽，眼含热泪地对哈梅内伊说：“先生，我现在感到心焦，我的状况很不好。今天为什么会变成这样呢？充满了谎言、辱骂和不道德行为。”
　　伊朗声像组织主席扎格哈米坐在台下第一排，马吉迪又冲着他说：“我现在宣布，电视台以后无权播放我的电影，因为他们把我列入了黑名单，这个黑名单我亲眼见过。今后，即使是新班子上台，电视台也无权播放我的电影。”
　　哈梅内伊的反应 
　　马吉德发言结束后，整个会场一时鸦雀无声。哈梅内伊以亲切和蔼的声调打破了沉默。他说：“马吉迪先生是个艺术家，有着纤细敏感的灵魂。我以前有一天也从他那儿听到过类似的话，看到过他诚挚的泪水。那是在战争时期(指两伊战争)。那时候在天堂旁边也有地狱，而现在在你感觉是地狱的地方，旁边也有天堂。艺术家的特点是能看到平常的眼睛看不到的东西。这一点我完全认同，这些警告深深印在我心里。”
　　哈梅内伊劝诫马吉迪不要悲观失望，称对他有很高期待。哈梅内伊在提到一些伊朗艺术家对社会问题存在尖锐看法时说，艺术家们要谨慎，不要在社会上制造悲观失望情绪。他说，伊朗的文艺工作需要大量不懈努力、对未来充满希望的创造性人才，但他们也应该看到，在苦黄连的旁边也到有甜点。

