美否认放弃反导计划称2015年部署新型拦截导弹
　　据美国有线电视新闻网17日报道，美国总统奥巴马当天在白宫发表了长达五分钟的电视讲话，奥巴马在讲话中称，美国将放弃具有争议的反导系统，但同时将会在欧洲建立新的反导系统。
　　奥巴马在讲话中没有透露有关新版反导系统的细节，不过他表示，这一计划获得了美国国防部长盖茨以及美国参谋长联席会议主席的一致支持。奥巴马称这一变化是基于对伊朗导弹威胁的最新评估，他说：“伊朗的短程和中程导弹威胁更为紧迫，新的反导系统就是为了应对这一威胁。”
　　在奥巴马发表讲话之后不久，美国防部长盖茨在五角大楼举行了记者会，否认美国将放弃反导计划。他说：“新的反导系统将为我们在欧洲的部队、欧洲盟友并最终为美国本土提供比三年前提出的反导系统更好的导弹防护能力。”
　　盖茨表示，尽管伊朗远程导弹的危险没有先前预期的那么大，但是美国仍然打算2015年在波兰和捷克部署导弹。他说：“我们现在有机会在北欧和南欧部署新的侦察和拦截装置，短期内这可以为我们提供应对伊朗和其他国家更紧迫威胁的能力。”
　　盖茨还说，美国目前已经开始就此问题与波兰和捷克等盟国进行磋商，讨论部署陆基型“标准-3”导弹以及其他系统装置的问题。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美防长称未来将在东欧部署反导系统
　　波兰外长称美国将提供实战用爱国者导弹
　　俄总统称俄将与美共同评估导弹扩散风险
　> 各方反应：
　　布朗默克尔欢迎美国放弃在东欧建立反导基地
　　北约欢迎美国放弃在东欧设立导弹防御基地
　　俄外交部：俄美未就反导系统问题作任何交易
　> 分析评论：
　　美国宣布放弃东欧反导基地计划解析
　　俄专家称东欧已不是美外交政策重点区域

