阿富汗大选10%选票将重计可能引发二次投票
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月16日报道，阿富汗选举官员15日称，阿富汗上个月的总统选举约有10%的选票需要重新计算。这使得阿富汗举行二次投票的机率大大增加。
　　受联合国支持的阿富汗选举投诉委员会主席格兰特-基彭15日称，阿富汗上个月总统选举超过2500个投票站的选票需要重新计算，这些票数约占总选票的 10%。如果重新计算这些投票站的选票，那么现任总统卡尔扎伊目前54.3%的得票率可能会降至50%以下，这样阿富汗将不得不面临二次投票。联合国阿富汗问题副特使、美国外交官彼得-加布瑞斯在接受记者采访时说，“我认为，阿富汗民众在投票时面临相当大的个人风险，他们的选票理应被诚实计算。这场选举的结果应该由数字而非政治来决定。”
　　对于美国政客以及媒体的批评，阿富汗现任总统卡尔扎伊此前曾做出回应，称自己并没有在总统选举中舞弊，选举和计票中出现的一些失误，对于一个“新兴的民主政体”来说非常正常。卡尔扎伊说，美国的一些政治人物以及媒体之所以插手阿富汗总统选举的计票工作，并指责存在广泛的舞弊行为，目的主要是为了逼迫他更加驯服。而在最近的报道中，卡尔扎伊的竞选对手、另外一名候选人阿卜杜拉似乎更易得到美国舆论界的青睐，美国的多数主流媒体均对阿卜杜拉表示同情和支持，甚至直接宣称阿卜杜拉上台会对阿富汗民众更加有利。阿卜杜拉曾是美国军事打击阿富汗塔利班时的主要盟友、阿富汗北方联盟政府的外交部长，在卡尔扎伊掌权后继续担任外长。美国此前对阿富汗的军援和接触，大多都是通过阿卜杜拉直接进行的。
　　阿卜杜拉的支持者威胁说，如果卡尔扎伊胆敢“偷走”阿卜杜拉的选票，最后将引发灾难性的暴力后果。总统选举结果公布后，如果阿卜杜拉落选，他们将拿起武器在阿富汗国内发动武装叛乱，以抗议并教训卡尔扎伊的操作和舞弊行为。阿卜杜拉的支持者、现年51岁的前阿富汗游击队头目穆罕默德-阿明说，“我们已经听到卡尔扎伊说他已经赢得大选了，我们同时也听到在阿富汗南部地区存在许多欺诈舞弊行为。选举结果不能这样就被决定了，国际社会应该对此予以纠正并让他们重新参加投票。如果他们不这样做，人们将会对结果进行抵制。这是在阿富汗，我们所有人都有武器，如果人民愤怒了，我们将会使用这些武器。”阿卜杜拉在讲话时也公开将矛头指向现任总统卡尔扎伊。他说，不少投给卡尔扎伊的选票来自南部一些地区，但这些地区由于局势混乱根本没有设立投票站。
　　阿富汗总统选举于8月20日举行。全国共设大约2.6万个投票站。投票结束后不久就有候选人指责选举存在舞弊现象。阿富汗选举投诉委员会说，阿富汗独立选举委员会必须核查投票率为百分之百的投票站以及一名候选人得票率超过95%的投票站。独立选举委员会已将大约600个存在舞弊嫌疑的投票站“隔离”，以重新计算这些投票站的选票。现在还不清楚这些投票站是否在新公布的大约2500个投票站之内。阿富汗独立选举委员会最新公布的总统选举部分计票结果显示，约95%投票站的选票统计工作已完成，现任总统卡尔扎伊的得票率为54.3%，卡尔扎伊的主要竞争对手阿卜杜拉得票率为28.1%。

