美军关闭伊拉克境内最大监狱贝卡营
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美军9月16日关闭了伊拉克境内最大的美军监狱——贝卡营。美军计划将在今年年底之前把“贝卡营”里的数千名囚犯转移至其他监狱或直接释放。
　　据报道，“贝卡营”的所有囚犯将被转移至巴格达外的美军监狱——“阿尔·塔吉”或“克罗帕营”，囚犯将在那里等待伊拉克法庭的判决。
　　“贝卡营”是“阿布格莱布监狱虐囚”丑闻影响下关闭的第一所美军监狱。“贝卡营”指挥官称，“贝卡营”里的囚犯“不仅威胁到了伊拉克的安全，还危害国际社会。”据悉，“贝卡营”是美军在伊拉克最大的监狱，常年关押着最危险的囚犯——逊尼派武装分子、什叶派极端分子以及基地组织嫌疑犯。
　　“贝卡营”位于巴格达东南约480公里的沙漠地带，建立于美军入侵伊拉克时期。“贝卡营”监狱是美军在伊拉克最大的拘禁营，同时也因为多年关押囚犯却不判刑而成为囚犯和一些人权组织口诛笔伐的对象。同时，“贝卡营”经常发生暴动，其中包括2005年1月的骚乱，在那次骚乱中美军警卫向囚犯开枪，4名囚犯死亡另有6人受伤。同年5月，警卫发现并阻止了一起计划通过挖隧道越狱的事件。
　　阿尔·塔吉监狱位于巴格达北部，计划将在明年1月移交给伊拉克政府管理。而将于明年4月移交的“克罗帕营”，曾关押了萨达姆、前萨达姆政权时期官员以及包括“化学阿里”阿里·哈桑·马吉德等其他重要囚犯。
　　(环球在线：欧叶) 

