韩国网络现男生非礼女教师视频引发争议
　　本报特约记者 强恩芳
　　网络惊现调戏女教师视频
　　近日，一段高中男生“调戏”女教师的视频出现在韩国网络上，并迅速传播，在韩国社会引发了广泛的争议。
　　据韩国《中央日报》报道，视频中的男主角A是首尔某高中的一名高二学生，他在下课后从后面慢慢靠近一位年轻女教师，然后突然抬手抱住了老师的脖子，女教师向前走了两步迅速脱身，但并没有离开教室，而是走到门口讲台处，为其他同学解答问题。在同学们“再来一次”的起哄声中，该男生抓住老师的手举过头顶，说“姐姐，交个朋友吧”。当时，女教师对A某进行了训斥，但他显然觉得自己的行为很了不起，甚至还对着镜头微笑。
　　该视频是A的同学B于7月6日拍摄的，出于好玩儿的目的，B某给该视频取名为“泡老师”，并于9月7日上传到了自己的迷你空间上。没有想到的是，该视频被大量转载和转发，还以“性骚扰女老师”、“调戏女教师”等标题登上了韩国各大门户网站，成为网站“人气搜索”的第一名。虽然8日下午B某在个人网站删除了该视频，但通过搜索仍然可以在众多的BBS和博客上找到并观看它。
　　问题男生遭“人肉搜索”
　　调戏女教师的视频在互联网上一经传开，在韩国社会引起了强烈反响，人们通过BBS、个人博客和新闻后的留言板发表自己的看法。有人怒斥，原先像“天”一样的老师现在却得不到尊重，并且受到性骚扰，这样的学生真是社会的垃圾；有人认为，应该由警察厅对问题学生进行刑事处罚，学校也应该加强人性教育；还有人开始“人肉搜索”这名男生，他的姓名、所在学校很快都被挖了出来。
　　韩国教员团体则表示，这次事件是对教员人权的严重侵犯，他们呼吁对此事进行彻查。
　　事件发生后，韩国相关机构很快做出反应。根据首尔市教育厅和当事高中的要求，大部分网站已将这段视频删除了，但还有一部分仍在韩国国内或通过外国网站在国外传播。9日上午，首尔市教育厅和该高中相继召开了紧急惩戒会，对两名学生做出了停课10天的惩罚决定。学校称，如果学生自愿提出，也可以采取转学等措施。首尔市教育厅也表示，正和当事学校就视频的传播等责任问题开展调查，并将尽快出台强化人性教育等对策。
　　反映韩国社会失范严重
　　“调戏女教师”的视频之所以会在韩国产生巨大的影响，引发广泛的讨论，有其深刻的社会原因。
　　韩国在发展过程中深受儒家思想的影响，儒家文化中“长幼有序，尊师重教”的观念早已深深烙在韩国人心中。在韩国有过这样的事例：在该说敬语时没说敬语，有的人会因此公开道歉，甚至还有的人会因此被杀。可见韩国人有多看重礼数。
　　虽然在此之前，韩国校园也发生过学生家长对教师施暴、男学生对男教师施暴和男教师骚扰女教师的事件，但学生公开调戏女老师还是没有过的，严重程度超过了以往。这样的行为在韩国民众看来可谓离经叛道、甚至是大逆不道。
　　一些韩国学者认为，视频事件反映出韩国社会失范现象非常严重，西方文化已经在很大程度上解构了传统的儒家文化。“忠”、“孝”、“礼”、“义”等道德伦理，逐渐被金钱和财富关系所代替，传统文化对人际关系的规范能力大大减弱了。
　　进入现代社会后，韩国家庭规模也大大减小，由原来的三世、四世同堂迅速过渡到了三口、四口小家庭，在大家庭中可以学习到的“长幼有序”等伦理观念，在小家庭中就很难学到了。同时，父母溺爱孩子也使得孩子目无尊长。以前在学校，孩子见到老师们总是鞠躬问好，但现在这样的现象却有所减少。在视频事件发生后，韩国教育当局和民众也都认识到，不能忽视对孩子的人性教育。

