美军空袭索马里小镇打死2名反政府分子
　　中新网9月15日电 14日，在索马里反政府武装控制的一个小镇，包括美军在内的外国军队向一辆汽车扫射，打死2人，并抓获受伤的另外2人。
　　据美联社报道，两位匿名美军军官称，美国联合特别行动指挥部的部队参加了在巴拉维(Barawe)附近一个村庄的这次军事行动。但他们没有透露行动的目标等详情。
　　几家西方新闻媒体引述匿名美国与西方情报官员的话称，被打死的2名武装分子中，有一名与“基地”组织有联系，并且是策划2002年肯尼亚天堂饭店爆炸案的最大嫌疑人——那次爆炸造成11人死亡80人受伤。但是该消息目前还没有得到证实。
　　目击者阿罕墨德说，他看到6架直升机在村子上空盘旋。随后，2架战机开了火。开火后，反政府武装分子从村子里跑了出来，丢下了2名伤员。
　　阿罕墨德说，直升机是从一艘悬挂法国国旗的战舰上起飞的，但是法国军方发言人普拉祖克(Christophe Prazuck)否认这次军事行动是法国发动的。
　　一名叫亚丁的公车司机在这次突袭发生几分钟后，驱车经过被击中的车辆，他说：“我看到了一辆正在燃烧的车，里面躺着2具尸体。”
　　许多专家担心，索马里有可能成为“基地”组织的新据点，成为他们对恐怖分子进行培训与集结的窝点，类似20世纪90年代阿富汗的形势。美国与非洲联盟支持的索马里政府目前只控制着首都摩加迪沙的几个街区。

