鸠山敲定内阁班子人选 多名成员颇具中国缘
　　中新网9月16日电 综合港台媒体报道：日本国会定于16日召开特别会议，料提名民主党魁鸠山由纪夫出任第93届首相。鸠山之后将立即组阁，与社民党和国民新党成立联合政府。鸠山15日已经敲定其内阁班子人选，新内阁的任务将是振兴日本经济和重塑外交政策，而鸠山选定的新内阁及党干部人事，当中不少人颇具“中国缘”。
　　 新内阁被指分量十足
　　现任首相麻生太郎预期16日率领内阁总辞，让国会投票选出鸠山为新首相。鸠山在上台前夕加速敲定余下的内阁人事安排，77岁前细川政府大藏相、民主党最高顾问藤井裕久将任财相，担当推动经济复苏的大旗手。藤井一直批评麻生政府推行的刺激经济计划，民主党讥之为浪费的开支，藤井誓言将会改变它的方向。
　　当过贸易部官员的日本民主党前领导人冈田克也将成为下任外务大臣。56岁的冈田的上任后的其中一项工作就是维持强大的日美同盟(尽管有迹象显示日本可能会相应缩减部分与美军事关系)，同时推动民主党提出的与亚洲──尤其是中国──加强关系的目标。
　　原希望国民新党魁龟井静香任防卫相，但在龟井同意下改邀他出任金融兼邮政问题担当相。龟井曾反对前首相小泉纯一郎的日本邮政私有化改革，预期他上任后会继续坚持该立场。社民党女党魁福岛瑞穗则出任消费者行政、少子化、食品安全等担当相。这令她成为首位已知获选入阁的女性。
　　分析家说，新内阁无可避免主要由从未在政府任职的议员组成，但鸠山的人选增添了新内阁的分量。
　　新财相撑松银根政策
　　鸠山内阁中，副首相兼党政调会长及国家战略局担当相菅直人与中国甚有渊源，1984年中国政府邀请3000名日本青年访华，菅直人也在被邀之列。这次活动增加了中日青年互相理解，菅直人深受鼓舞，回国后决定每年举办联谊会，邀请母校东京工业大学的中国留学生。藤井在小泉时代经常批评小泉无视中国的强硬外交手腕，一直支持小泽开展中日对话。此外，社民党历来均与中国保持密切关系，福岛瑞穗入阁也为新内阁增添一条与中国沟通的力主渠道。
　　新内阁另一特点，是多人都曾参加1993年非自民党的细川联合政权，包括菅直人、冈田、藤井等，起用这些具执政经验的老手担任要职，以维护政权平稳营运。至于新财相藤井，是前细川政府大藏相，“财政立场保守”。分析家普遍欢迎，认为他支持宽松货币政策，相信不会引起市场波动，但也担心他会在日本减少依赖出口推动经济增长方面操之过急以及放任日圆升值。
　　华裔女议员料不入阁 
　　其它内定党政高层包括：副党魁小泽任党干事长、党干部室室长平野博文任内阁官房长官。至于被传有机会入阁的华裔参议员莲舫，由于只是首次当选议员，资历尚浅，加上民主党政府明年将面临参院选举的重大考验，因此入阁机会不大。
　　不少新阁员均出自自民党“田中派”，包括鸠山本人、小泽、藤井和冈田等。众所周知，田中角荣当年力主恢复中日邦交。
　> 鸠山新内阁主要成员简历：
　　准副首相菅直人：“中日友好应持续两千年”
　　准外相冈田克也：有“干净先生”之誉
　　准财相藤井裕久：财政经验老到

