日俄领导人举行电话会谈讨论北方四岛问题
　　新华网东京9月17日电 (记者 刘赞) 日本新任首相鸠山由纪夫17日与俄罗斯总统梅德韦杰夫通电话，就北方四岛等问题进行了交谈。这是鸠山上任后首次与外国领导人通电话。
　　鸠山当天与梅德韦杰夫进行了15分钟的电话交谈。当晚在首相官邸接受媒体采访时，鸠山介绍说，梅德韦杰夫在电话中对他当选首相表示祝贺，希望不久后访美期间与他在美国举行会谈。
　　关于北方四岛问题，鸠山说，此次是他与梅德韦杰夫的首次交谈，最重要的是要尽早建立信赖关系。他认为，在相互信赖的基础上，领土问题的解决完全可能取得进展。他希望能在半年内回应日本国民的期待。鸠山说，他在电话中向梅德韦杰夫表示了这一想法。
　　鸠山由纪夫领导的民主党在8月30日举行的日本国会众议院选举中获胜，他本人于本月16日在特别国会首相指名选举中当选日本新一任首相。
　　鸠山的祖父鸠山一郎上世纪50年代任日本首相，在1956年与当时的苏联签署了《日苏联合宣言》，恢复了日苏邦交。民主党在大选中获胜后，俄罗斯对日俄关系表示期待。鸠山在大选获胜后的记者会上曾表示，要致力于解决领土问题，进一步发展日俄关系。
　　北方四岛(俄称南千岛群岛)是指位于日本北海道东北的齿舞、色丹、国后和择捉四岛，原为日本领土，二战结束时被苏联占领，现处于俄罗斯控制之下。长期以来，日俄两国在四岛归属问题上互不让步，导致至今未能签署作为两国关系基础的和平条约。这一问题已成为影响两国关系的最大障碍。

