媒体称美国将搁置东欧反导计划
　　美国《华尔街日报》17日报道，美国政府将搁置前总统乔治·W·布什时代提出的东欧导弹防御计划，理由是伊朗远程导弹计划进展不及美国预期快。
　　捷克政府官员同一天说，就东欧反导计划，美国总统贝拉克·奥巴马前一天晚间同捷克总理扬·菲舍尔通了电话。
　　先搁置
　　《华尔街日报》援引前任和现任美国政府一些官员的话报道，奥巴马政府认定，伊朗远程导弹计划的进展速度不及美国政府先前预期，使美国本土和欧洲重点国家所受威胁有所降低，因此美国政府将搁置在波兰和捷克分别部署导弹拦截装置和雷达预警系统的反导计划。
　　在布什时代，美国政府称东欧反导计划旨在使美国及其盟国免受伊朗导弹袭击威胁，但俄罗斯方面对这一说法持异议，认为美国在东欧部署反导系统会打破地区战略平衡，威胁俄罗斯国家安全。
　　报道说，奥巴马先前下令对东欧反导计划实施为期60天的评估，评估工作最早有望于下周完成。
　　一些消息人士说，奥巴马政府认为，美国包括北约盟国在内的欧洲盟友所受伊朗中短程导弹威胁更为迫在眉睫，因此，美国政府将下令转而开发区域性反导系统，以保护欧洲大陆。这类反导系统所引发的争议将大为减少。
　　留余地
　　前任和现任美国政府一些官员接受了东欧反导计划评估相关情况通报。他们告诉《华尔街日报》记者，搁置东欧反导计划后，预计美国政府将保留重启计划的权利。如果伊朗研制成远程导弹，东欧反导计划可重启。
　　报道说，即便如此，搁置东欧反导计划的决定也将引发东欧地区警觉。东欧国家一些官员已对美国“重启”美俄关系的努力表达忧虑。
　　“波兰人感到紧张，”美国军方一名高级官员说。
　　虽然布什政府最初提出东欧反导计划时获捷克由中右势力掌权的政府支持，但现如今捷克即将举行议会选举，捷克方面担心美国在反导问题上的立场可能会对选举产生影响。一名未公开姓名的捷克官员说，捷克政府担心，白宫方面宣布东欧反导计划评估结果可能影响捷克即将到来的议会选举，因此他呼吁美方推迟宣布。不过，《华尔街日报》说，奥巴马政府已决定按原计划行事。
　　苦说服
　　欧洲一些分析师说，奥巴马政府必须说服欧洲各国，告诉它们搁置东欧反导计划的决定并非是为“讨好”莫斯科，而是完全依照对伊朗远程打击能力和东欧反导计划技术意义的研判而作出。
　　报道说，奥巴马政府已就向波兰和捷克提供替代方案展开辩论。替代方案为，美国向这两个北约成员国再次保证，美国仍致力于保卫它们的国家安全。
　　虽然波兰官员支持东欧反导计划，但按一些美国官员的说法，波兰方面主要是想让美军人员部署在波兰领土上。美国陆军欧洲地区司令卡特·哈姆说，华盛顿方面已开始同波兰官员磋商，商讨美军开始把部署在欧洲其他地区的“爱国者”导弹防御系统 “轮换”部署至波兰1个月相关事宜，以为长期部署作准备。
　　媒体报道美国“搁置计划”不久，捷克和波兰方面发出了声音。
　　捷克政府发言人罗曼·普罗罗克17日告诉法新社记者：“我能证实，贝拉克·奥巴马就此事给菲舍尔先生打了电话。菲舍尔先生向总统(瓦茨拉夫·克劳斯)传达了相关信息。”
　　但普罗罗克拒绝透露奥巴马同菲舍尔通话具体内容，只是说美国负责军控和国际安全事务的副国务卿埃伦·陶舍定于当地时间17日下午到访捷克首都布拉格。
　　波兰负责东欧反导计划事务的外交部副部长安杰伊·克雷默17日告诉路透社记者：“我们通过多种渠道获悉，不在这里部署反导系统的可能性切实存在。”(刘鹏)

