中情局7位前局长呼吁奥巴马停止调查虐囚事件
　　新华社上午电 美国中央情报局7名前局长18日联名致信总统奥巴马，呼吁停止关于中情局“虐囚”事件的调查，他们认为进一步调查会妨碍中情局的工作。白宫眼下尚未就这一事件回应媒体。
　　这7人包括：前总统小布什时期的迈克尔·海登、波特·戈斯和乔治·特尼特，前总统比尔·克林顿时期的约翰·多伊奇和詹姆斯·伍尔西，前总统老布什时期的威廉·韦伯斯特，以及前总统理查德·尼克松时期的詹姆斯·施莱辛格。
　　他们在信中说：“这一(继续调查)举动将严重伤害中情局人员甘冒风险保护国家的意愿。”
　　他们认为，调查过程中可能会“泄露”中情局的一些情报收集和审讯手段，而那可能有助于“基地”组织等“规避”美方的反恐努力。
　　他们还担心，如果继续展开调查，可能会引起其他国家与美国合作反恐的顾虑。“许多国家仅仅因为无法信赖我们的保密承诺，或许决定不再与我们安全分享情报或在未来的反恐行动中停止与我们合作。”
　　7名中情局前局长认为，司法部在布什政府时期已就“虐囚”展开调查，“一届政府的职业检察官已对犯罪调查结案，如果根据下一届政府任命人员的指令如此容易地重新展开调查，那么拒绝起诉将会变得毫无意义。”7人在信中写道。

