北约秘书长称考虑与俄罗斯建立战略关系
　　中新网9月19日电 俄罗斯和美国的关系因为美国放弃在东欧部署反导系统而迎来转机，俄罗斯暂停了作为应对的导弹部署计划，北约方面也就此对俄方示好。
　　寻求战略合作
　　据英国广播公司报道，北约秘书长拉斯穆森说，北约和俄国应该共同检讨新世纪的挑战，作为彼此合作的基础。还认为北约、美国和俄罗斯应一起研究部署反导系统。
　　报道指出，这是拉斯穆森上任首次公开向俄喊话，称要“为彼此和国际社会的利益建立一个‘真诚关系’的新开始”。
　　拉斯穆森谈到美国的新反导系统，表示如果三方合作，就能使新系统更早启用而覆盖更大的范围。他还说，不需要担心新计划会削弱任何盟友的防卫能力，而俄罗斯与北约改善关系，有利于北约的东欧成员。
　　他强调，遏制弹道导弹技术扩散是北约和俄罗斯的基本战略利益。还敦促俄方说服伊朗放弃发展核计划。
　　对于格鲁吉亚和乌克兰争取成为北约成员的问题上，拉斯穆森说俄方无需将其视为一种威胁。 他表示，北约有开门政策，但是北约也会确保俄罗斯不会觉得受到威胁。
　　对于拉斯穆森的上述讲话，俄驻北约大使罗戈津形容“非常积极、非常有建设性”。
　　暗示可考虑俄罗斯加入北约
　　在讲话中，拉斯穆森还暗示可以考虑俄罗斯加入北约的可能性。据俄新网报道，拉斯穆森回答“俄罗斯是否会成为北约成员国”的问题时说：“如果俄罗斯对现行标准感到满意的话，那么就会有这种可能性。”不过他认为，目前谈接纳俄罗斯加入北约还为时过早，更为理智的做法是建立莫斯科与北约的战略关系。
　　拉斯穆森还强调：“目前还存在着另外一个问题，就是俄罗斯是否会递交加入北约的申请。”

