德国18岁男生校园投燃烧弹致9人受伤
　　中国日报网环球在线消息：当地时间9月17日上午，德国南部一所高中发生燃烧弹袭击事件，一名18岁的男生在校内投掷两枚燃烧弹，造成9名学生受伤。警方开枪打伤嫌疑人并将其逮捕。
　　据美国媒体报道，这起袭击事件发生在德国南部巴伐利亚州纽伦堡市附近的Ansbach镇。消防部门官员霍斯特·泽特勒说，来自Carolinum高中的一名男生携带斧头和燃烧弹进入校园，随后投掷了2枚燃烧弹，造成9名学生受伤，但是没有引发大火。
　　当地警察局长乌多·德雷埃尔说，17日上午8点半左右他们接到报警电话，称一名袭击者在学校里投掷燃烧弹。警方赶到现场后开枪打伤了袭击者，随后将其逮捕。
　　德雷埃尔透露，受伤的9人都是8年级学生，其中两名女生伤势较严重，但是没有生命危险。
　　有媒体报道称，袭击者将燃烧弹投掷进一间教室，但警方还没有证实这一报道。
　　纽伦堡警方发言人埃尔克说，袭击事件发生后，在校的700名学生已经被安全疏散。
　　当地检方称，这名18岁的男生已经因涉嫌谋杀未遂被拘押。警方表示，初步调查主要集中在确定袭击者的犯罪动机上。据悉，巴伐利亚州学校新学年开始仅仅3天。
　　（环球在线：李卉）

