叙利亚伊拉克两国外长举行会谈
　　新华网伊斯坦布尔9月17日电 叙利亚外长穆阿利姆和伊拉克外长兹巴里17日在土耳其伊斯坦布尔举行会谈，以缓和两国近期因伊拉克外交部和财政部大楼遭自杀式爆炸袭击而骤然紧张的关系。
　　据土耳其媒体报道，穆阿利姆和兹巴里当天在土耳其外长达武特奥卢和阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨的陪同下举行了会谈。尽管各方未透露任何具体会谈成果，但达武特奥卢在会后的记者会上说，会谈“富有建设性”。阿盟秘书长穆萨则表示，本月在纽约的联合国大会会议间隙，叙伊两国还将安排类似会晤。
　　达武特奥卢在为这次会谈致辞时说，伊拉克与叙利亚官员16日在土耳其安卡拉举行的准备性会谈“非常成功”，双方同意“共同改善安全机制”，以找出制造上个月爆炸案的真凶。他说，他和穆萨敦促叙伊双方保持克制，不要对媒体发表过激言论，并在联手打击恐怖主义、改善安全状况方面采取具体措施。
　　8月19日，巴格达市中心的外交部和财政部大楼遭到自杀式汽车炸弹袭击，致使包括多名伊拉克政府官员在内的1300多人死伤。伊政府指责爆炸是躲藏在叙利亚的伊前总统萨达姆的阿拉伯社会复兴党党羽策划的，并要求叙方移交嫌疑人。但叙方以伊拉克没提供可信证据为由予以拒绝。随后两国召回各自大使，近一年来趋于缓和的两国关系骤然紧张。
　　上月底，土耳其开始调解两国纠纷。本月9日，叙利亚、伊拉克、土耳其3国外长和阿盟秘书长穆萨在开罗举行了四方会议。

