俄总统梅德韦杰夫自称并非普京躯壳
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫在定于20日播出的电视专访中说，他并非总理弗拉基米尔·普京“徒有虚名的躯壳”。如果有人质疑自己在俄罗斯是否拥有实权，都是出于偏见。
　　“我不是普京的躯壳”
　　梅德韦杰夫接受美国有线电视新闻网(CNN)周末栏目《法里德·扎卡里亚GPS》专访时谈及普京。梅德韦杰夫身着深色西装，面带微笑，接受主持人法里德·扎卡里亚提问。当扎卡里亚提及，有人认为梅德韦杰夫可能是前总统、现任总理普京“徒有虚名的躯壳”，而普京实际上仍独揽俄罗斯大权时，梅德韦杰夫予以否认。
　　“我们国家不存在繁文缛节。如果我不签署文件，没人敢动一个指头。即使他们对于由谁主管存在不同意见，”他说。梅德韦杰夫还谈及外交政策。他说：“外交政策？在我们国家，只有一个人说了算，那就是总统……理所当然，所有指令和决定都由总统作出。”
　　梅德韦杰夫和普京先前都表态说，不排除2012年再次竞选俄总统的可能。但普京说，他不打算与梅德韦杰夫竞争。
　　与普京“理念相同”
　　梅德韦杰夫定于21日至22日访问瑞士，他18日接受了瑞士媒体采访。他说，尽管他和总理普京进入政坛前从事职业不同，但两人在众多问题上“理念相同”。按照他的说法，他和普京都就读于列宁格勒大学法律系，两人有“相同的成长环境、教育背景、核心价值观和交际圈”。
　　“一些媒体将我描述为‘年轻的自由主义律师’，而将他(普京)称为‘特工’，这并不合适……因为我们在许多问题上持有相同观点，”梅德韦杰夫说。但他同时指出，认为他和普京“完全相同”的观点也是“荒谬的”。
　　普京上周谈及，他与梅德韦杰夫关系和谐，政治观点相同。俄罗斯新闻社报道，普京上周对媒体说，就他本人是否参加2012年总统选举，他将与梅德韦杰夫协商，因为他们两人“是同一血统的人”。
　　大赞奥巴马懂得倾听
　　梅德韦杰夫还在CNN专访中谈到他对美国总统贝拉克·奥巴马的看法。奥巴马今年7月首次以总统身份访问俄罗斯，与梅德韦杰夫和普京举行会谈。
　　“我喜欢和奥巴马总统交流，”梅德韦杰夫对扎卡里亚说，“在他访俄期间，我们和他会谈非常认真。我算了一下，我和他一起共度8个小时。对于这类接触来说，这可是很长的时间。”
　　梅德韦杰夫大赞奥巴马：“他想解决许多问题，我对此表示感谢。这相当重要。他还有一个优点，就是愿意倾听别人的说法。他有自己的立场，不必与俄罗斯相同，但至少这是经过深思熟虑的政策……从这个角度来看，和他打交道挺舒服。”
　　俄美双方就伊朗核问题仍存分歧。当扎卡里亚问及，俄罗斯欲向伊朗出售S-300防空导弹系统是否会引起以色列发动军事打击时，梅德韦杰夫回应说，以色列官员告诉他，以方没有军事打击计划。“我们的任务归根结底就是确保中东地区安静、正常，适合所有人居住。这就是我们眼下的任务，”他说。
　　俄媒体封口只是地方行为
　　梅德韦杰夫在专访中否认俄媒体受政府管制。他说，绝大多数限制媒体自由的行为都出自地方官员。“我承认，的确有人想对记者施压。事实上，一些地方官员不愿让媒体发表文章批评他们。但不论他们愿意与否，在这个全球信息时代，没有事情能隐藏，”他说，“你有时可以在电视上暂时隐瞒一些事，但不要忘记，俄罗斯大约有4000万名网民，一旦有新闻，所有人将在5分钟之内知道。所以，试图限制媒体自由根本没用。”
　　梅德韦杰夫还承认，俄罗斯“腐败程度绝对让人无法接受”，不过，俄罗斯反腐败行动已取得进展，情况有所改善。(新华社供稿)

