俄总统称以色列总统保证不会攻击伊朗
　　中国日报网环球在线消息：俄罗斯总统梅德韦杰夫日前在接受美国有线电视新闻网采访时披露，以色列总统向他保证，他们不准备打击伊朗。
　　佩雷斯：以色列不会打击伊朗
　　据英国媒体9月20日报道，梅德韦杰夫说，以色列总统今年8月与他会谈时做出了这种保证。他说：“当他在索契访问我时，以色列总统佩雷斯说了对我们大家都很重要的事情：‘以色列不准备对伊朗发起任何打击，我们是和平国家，不会这样做’。”在会谈后，佩雷斯说，梅德韦杰夫承诺将重新考虑向伊朗出售S-300防空导弹事宜。
　　在克里姆林宫9月20日公布的采访记录上，梅德韦杰夫没有直接回答如果以色列进攻伊朗，俄罗斯是否会支持伊朗的问题。他表示，虽然俄罗斯与伊朗并无防卫条约，但“这并不意味着我们对这种事件漠不关心，这是可以想像到的最糟糕的事情。这会发生什么呢？人道主义灾难，数量庞大的难民，伊朗将采取报复，老实说，不仅报复以色列，还会报复其他国家。但我的以色列同事告诉我他们未在计划这样做，我相信他们。”
　　梅德韦杰夫：内塔尼亚胡秘密访俄
　　据美国媒体报道，梅德韦杰夫在接受采访中还证实，以色列总理内塔尼亚胡本月的确秘密访问了莫斯科，并与他举行了会谈。这是俄罗斯首次证实内塔尼亚胡访问了莫斯科。
　　9月7日，内塔尼亚胡从以色列公共视野中消失了大半天。他的办公室说，他秘密访问了一处安全设施，但有猜测说他秘密访问了俄罗斯，其目的或者是向莫斯科施加压力，不要向伊朗出口S-300防空导弹，或者向克里姆林宫通报攻击计划。
　　两年前，俄罗斯与伊朗签署协议，向伊朗出口S-300防空导弹，这将大大提升伊朗防空能力，令以色列深感不安。在接受采访时，梅德韦杰夫承认以色列的关切，但表示，俄罗斯有权向伊朗出售防御性武器，“提供防御性武器不会加剧紧张，与此相反，只会缓解局势”。
　　俄罗斯与伊朗合作密切，包括为伊朗建设了布什尔核电站。批评者认为，这是伊朗发展核武器的重要设施。不过，俄罗斯也对伊朗与国际原子能机构的合作情况不太满意。
　　虽然俄罗斯迄今为止反对向伊朗追加制裁，但梅德韦杰夫在接受采访时劝诫德黑兰说：“如果它希望发展自己的核能项目，伊朗就必须与国际原子能机构合作，绝对如此，这是义务而非选择。”克里姆林宫表示，这次采访是在9月15日进行的。
　　(环球在线：王辉)

