泰国黄衫军到泰柬边界抗议爆发冲突(图)
　　中新网9月20日电 据香港《大公报》报道，十九日是泰国前首相他信政权被推翻三周年，逾万名红衫军在曼谷政府大楼区游行。为与红衫军分庭抗礼，约五千名泰国亲政府黄衫军到泰柬边界抗议，要求柬埔寨人离开泰柬争议地区，却与当地泰国人爆发冲突，造成多名村民受伤。
　　由于当地居民不满黄衫军在当地示威，村民担心会影响国家声誉和柬埔寨的关系，因此村民在通往柏威夏寺的路上搭起路障，防暴警察也全副武装，防止示威者通过。电视片段所见，黄衫军多次挥动长棒，与防暴警察和试图阻止他们进入柏威夏寺一带的村民发生冲突(见图)。省政府官员表示有数十人在骚乱中受伤，其中二十人要送院治理，一名送院者颈部受到枪击。事件最后在警方调解下解决。
　　另一边厢，逾万名红衫军当日在曼谷举行集会，纪念前总理他信在三年前的军方政变中下台。示威者要求阿披实下台以及举行大选。阿披实正在纽约参加联合国大会。他们聚集至夜晚，并收看他信透过视像电话发表的讲话。
　　泰国副首相苏德警告，一些属于不明组织的麻烦制造者或会于示威中放炸弹，制造及煽动社会不安。有鉴及此，当局早已在曼谷中部颁布内部保安法，并部署逾九千名佩备防暴工具的海陆空军兵及警员驻守。

