中情局向阿富汗增派大量特工和情报人员
　　美国中央情报局正向阿富汗增派大量特工和情报分析师。增派完成后，中情局在当地规模将达史上最大。
　　美国《洛杉矶时报》19日报道，除搜集和分析情报外，这些特工和情报人员还将参与多项其他任务，其中包括协同特种部队作战、调查民意等。
　　规模大
　　《洛杉矶时报》援引不愿公开姓名的美国官员的话报道，增派完成后，中情局在阿富汗规模将与这一机构战争时期在伊拉克和越南的规模相当。不过，增派人员具体数量尚属机密。
　　除中情局外，美国其他主要情报机构也将向阿富汗增派特工，其中包括国家安全局和负责追查军事威胁的国防情报局。一名美国官员说，中情局眼下在阿富汗有近700名雇员，总部设在美国驻喀布尔使馆，由一名资深特工领导。不过，中情局大部分工作人员分散在阿富汗各处秘密基地和军事据点。
　　任务重
　　增派特工和情报分析师将承担一系列任务，不仅局限于搜集和分析情报。
　　按照《洛杉矶时报》的说法，中情局过去8年在阿富汗工作重心包括追捕“基地”组织成员、与当地军阀搞好关系以及重建阿富汗情报机构。为讨好军阀，中情局人员有时以金钱和“伟哥”相赠。
　　不过，在驻阿富汗美军和国际安全援助部队最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔领导下，中情局角色将有所变化。他可能让特工与美军特种部队配合作战，缩短搜集情报和发起攻击的相隔时间。
　　一名曾与麦克里斯特尔共事的情报官员说：“他能在白天完成计划，夜间就发起行动。有时，如果情报得力，他会同时发起多起军事行动。他想做的就是，比坏人更快作出决定。”
　　挑战多
　　这次增派正值阿富汗局势日益恶化。美国情报机构再次发出警告，武装人员在阿势力不断增强。
　　美国国防部一名官员估计，阿富汗眼下共有大约1.5万至2万名武装人员。“他们看起来从来不缺乏人力，也不缺乏财力支持。”他说。
　　阿富汗战争让美国总统奥巴马倍感压力。他今年1月执政后，宣布对阿富汗战争采取新战略。按照计划，驻阿美军总人数今年秋天将增至约6.8万人。但由于多数美国人反对这场战争，国会对是否增兵持怀疑态度，奥巴马尚未就继续增兵问题作出决定。
　　张旌(新华社特稿)
　　链接
　　奥巴马称
　　阿富汗新战略
　　矛头对准拉登
　　美国总统贝拉克·奥巴马20日现身电视访谈节目，就阿富汗战争等议题发表看法。
　　其中，就广受关注的阿富汗增兵计划，奥巴马谨慎回应，白宫将重新评估阿富汗局势，制定正确战略，然后再决定是否向阿增兵。
　　奥巴马在访谈中指出，新的阿富汗战略必须突出重点，矛头对准“基地”组织及其领导人乌萨马·本·拉登。

