伊拉克男子在街头向驻伊美军扔鞋遭枪击
　　近日，一名伊拉克男子效仿著名“扔鞋记者”，在街头朝美军巡逻队扔鞋，结果遭美军开枪打成重伤。
　　据悉，该“扔鞋男”名为艾哈迈德·拉蒂夫，32岁，是一名机械师。
　　驻伊美军16日在声明中说，海军陆战队士兵当天在西部安巴尔省费卢杰市与伊军共同巡逻时，一名男子朝车队扔去一件物品。美军以为是一枚手榴弹，于是开枪将他打伤。但目击者说，此人朝美军投掷的不过是一只鞋。
　　在伊拉克等阿拉伯国家，朝人扔鞋是严重羞辱对方的方式。伊拉克记者蒙塔兹·扎伊迪去年在记者会上朝到访的美国时任总统乔治·Ｗ·布什扔鞋，抗议美国发动伊拉克战争。此举让他名声大噪。扎伊迪被捕后于本月15日获释。
　　路透社17日援引费卢杰一家医院的阿米德·穆罕默德医生话报道，“扔鞋男”名为艾哈迈德·拉蒂夫，32岁，是一名机械师。他胸口中弹，受伤当晚接受手术，现在伤情严重。
　　当地一名警官说，伊战开始后费卢杰的武装冲突给拉蒂夫的心理健康造成问题。费卢杰多次发生美军与伊民兵武装的战斗，其中以2004年的两次最为激烈。
　　拉蒂夫的兄弟乌代说，2004年之前，拉蒂夫的精神没有问题。
　　“他恨美国人，每次看见美国巡逻队，他都变得非常冲动。但是他不懂怎么用枪，也从来没有过开枪念头。”
　　乌代说，美军2007年拘捕过拉蒂夫，将他关押了两周。

