美国耶鲁大学墙中女尸案疑犯落网(图)
　　耶鲁大学越南裔女博士安妮在失踪多日后，9月13日，被警方发现陈尸学校地下室的实验室墙中，而当天正是这位24岁博士原定结婚的日子。
　　17日，在经过一抓一放后，警方再次逮捕了该实验室的技术员雷蒙德·克拉克，检方以谋杀罪对其提出指控。
　　两度被捕：“内贼”杀人
　　警方曾在15日晚间将克拉克作为嫌疑人逮捕，对他进行DNA取样并搜查了他位于纽黑文市东北约30英里的家，随后因证据不足将他释放。
　　现年24岁的克拉克是耶鲁大学医学院动物资源中心技术员，在耶鲁大学医学院读博士的安妮就在同一栋楼里做研究。
　　日后，美国联邦调查局根据测谎专家和行为分析专家的帮助，以及访问了150多人，搜集到将近300份线索，并研究了数百小时的监控录像后，17日早上8点左右，再次逮捕了克拉克。
　　在当天简短的庭审中，克拉克大部分时间都低着头，当被问及他是否知晓自己拥有的权利时，他只是回答：“是的，阁下。”据悉，他的保释金被设定为300万美元。
　　三种猜测：动机不明
　　对于克拉克的作案动机，警方至今还没有做出断定。有人认为可能因为克拉克的脾气古怪，以致犯罪；也有人猜测克拉克因为暗恋受害人不成而作案。有人甚至认为警方抓错人了。
　　耶鲁大学校长理查德·莱文介绍说，克拉克自从2004年起开始在该校工作，没有任何迹象暗示他会做出暴力犯罪行为。但一位与克拉克合作过的员工告诉警方，克拉克是个控制欲很强的怪人，在安妮失踪的那天，克拉克给她发过短信，要求与她见面商量清理实验室里鼠笼的事情。警方怀疑克拉克的古怪态度导致了他与安妮发生激烈冲突最终作案。
　　还有传言说克拉克对安妮怀有“单相思”的情感，不过警方负责人否认了这种说法。
　　据了解克拉克的人说，他聪明、和蔼，还热爱他的狗。经常来耶鲁大学医学院实验室并曾和克拉克共事过的一名研究人员认为警方可能抓错了人。“他是个善良的人，一直都是。”
　　相关链接
　　职场犯罪堪忧
　　纽黑文警察局局长詹姆士·刘易斯在新闻发布会上说：“这不是城市犯罪，不是大学犯罪，也不是家庭犯罪，而是职场犯罪，这种现象正在我们国家引起越来越多人的担忧。”
　　耶鲁大学校长莱文恳请全校师生不要受惨案影响，继续信任彼此。他也强调，这所学校与这座城市是安全的。“在这里发生的事情有可能在任何城市、任何大学或工作场所发生。与它暴露的安全措施问题相比，这起事件其实更多地展示了人类灵魂的阴暗面。”本报综合

