阿巴斯重申以色列停建定居点前不会重启和谈
　　新华网开罗9月19日电(记者陈公正 冯康) 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯19日在开罗重申，由于以色列拒绝停止在巴勒斯坦被占领土上的犹太人定居点扩张，重启巴以和谈尚无基础。
　　阿巴斯当天在开罗与埃及总统穆巴拉克举行了会谈，他在会后的新闻发布会上说：“关于停建定居点尚未达成协议，所以关于重启和谈也并不存在一致意见，和谈尚缺乏基础。”
　　阿巴斯说，重启和谈的基础就是2003年的中东和平“路线图”计划，按照这一计划，巴方承诺停止暴力活动，而以方则必须停止在巴勒斯坦被占领土上建设犹太人定居点。
　　关于此前美国中东问题特使米切尔在本地区的斡旋，阿巴斯说，米切尔未能说服以方停止扩张定居点，表明以方无意遵守“路线图”计划，美国必须进一步对以色列施压。他说，一个由阿拉伯国家代表组成的委员会将于21日举行会议，形成阿拉伯国家在此问题上的立场，并提交给联合国。
　　米切尔此前曾在中东地区开展了长达一周的穿梭访问，期间3次会见阿巴斯，4次会见以色列总理内塔尼亚胡，但由于以方在停建定居点问题上不肯妥协，米切尔此访无果而终。
　　米切尔此次中东之行被认为是为促成美以巴三方在联合国大会期间举行峰会所作的最后努力。以色列总统佩雷斯本月初接受美国福克斯电视网专访时说，内塔尼亚胡和阿巴斯有望于9月下旬在美国总统奥巴马的主持下，于联大期间举行峰会。美方希望借这次峰会正式宣布重启巴以和谈。
　　犹太人定居点问题被普遍认为是阻碍以巴恢复和谈并最终达成和平协议的主要障碍之一。美国近来一直敦促以色列完全冻结在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设活动，为重启以巴和谈铺路。但以方表示仅能有条件地接受部分暂停定居点建设。

