联合国报告称以军加沙行动构成战争罪 以方反对
　　中广网北京9月18日消息（记者 王健）据中国之声《央广新闻》8时50分报道，联合国加沙冲突调查小组近日公布的一份报告称，以色列军队在去年底至今年初加沙冲突中的行为构成了战争罪。而以色列方面表示，这份报告不可接受。
　　由4名国际法专家组成的联合国加沙冲突真相调查团15日上午在联合国总部召开新闻发布会，公布了这份长达574页的调查报告。调查团团长、南非法官戈德斯通介绍报告摘要说：“调查团断定，以色列国防军实施的行为构成战争罪且在某些方面可能构成反人类罪。”
　　报告说，以军“蓄意攻击平民和平民目标，违反国际人道主义法关于区别非军事目标的基本准则，导致平民严重伤亡”；以军在加沙“严重违反”（关于战时保护平民的）《第四日内瓦公约》，包括“肆意杀害、虐待或不人道对待”加沙平民，逼迫他们充当“人体盾牌”，“非法拘禁”和“大量摧毁平民财产”。
　　此外调查团认为以军行动“以加沙人整体为目标”，“过度使用武力”，目的是“惩罚、羞辱和恐吓全体加沙平民”。这份报告还谴责以军使用国际禁用的白磷弹攻击联合国在加沙办公建筑。报告同时认为，巴勒斯坦武装组织向以南部地区发射火箭弹的行为也构成战争罪，并可能构成反人类罪。
　　以色列对这份报告迅速作出反应。以外交部发表声明，指责调查报告“有偏见”。以色列常驻联合国代表沙莱夫说，这个调查团由联合国人权理事会指派，而这一人权机构一贯倾向于批评以色列。
　　以色列总统佩雷斯16日说，这份报告混淆了进攻者和防御者，忽视了一个国家自我防卫的责任和权利：“以色列感到无法与调查小组合作”。
　　据以色列《国土报》报道，以政府打算在国际上发起一场外交战，阻止这份调查报告递交联合国安理会和转交海牙国际法庭。报道说，一旦海牙国际法庭受理加沙冲突一案，相关以色列官员可能面临传唤，甚至遭到起诉。

