美国防长称美计划2015年在东欧部署反导系统
　　新华网华盛顿9月17日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国国防部长盖茨17日说，美国仍打算于2015年在波兰和捷克部署导弹防御系统。
　　盖茨在新闻发布会上说，美国已经开始同波兰和捷克等盟国协商有关部署陆基“标准－3”型反弹道导弹系统问题。
　　“标准－3”型反弹道导弹系统属于新型远程防空导弹，可用来拦截中、远程弹道导弹。
　　在盖茨发表上述讲话的当天，美国总统奥巴马宣布放弃前总统布什执政时期所制订的在东欧设立导弹防御基地的计划。奥巴马在新闻发布会上说，放弃在东欧设立导弹防御基地的计划是为了采取更加有效的新技术，强化美国的导弹防卫能力。但奥巴马表示，在反导问题上美国将继续与波兰和捷克等盟国合作，并承诺建立能够防范21世纪威胁的强大的反导系统。
　　2008年7月，以布什为总统的美国政府以防范所谓伊朗的导弹威胁为由，与捷克签署了有关美国在捷克建立反导雷达基地的协议。根据协议，美国将于2010年开始在捷克兴建这一基地。同年8月，美国与波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。
　　布什政府制订的关于在捷克和波兰部署反导系统的计划一直遭到俄罗斯的强烈反对，被认为是严重损害俄罗斯安全的行为。去年11月，俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布，俄将在同波兰接壤的“飞地”加里宁格勒州部署导弹，应对美国在东欧将要部署的反导系统。今年1月奥巴马执政后，就反导等问题向俄方发出“积极信号”，双方有关反导及战略武器的谈判开始出现转机。
　> 最新进展：
　　波兰外长称美国将提供实战用爱国者导弹
　　俄总统称俄将与美共同评估导弹扩散风险
　> 各方反应：
　　布朗默克尔欢迎美国放弃在东欧建立反导基地
　　北约欢迎美国放弃在东欧设立导弹防御基地
　　俄外交部：俄美未就反导系统问题作任何交易
　> 分析评论：
　　美国宣布放弃东欧反导基地计划解析
　　俄专家称东欧已不是美外交政策重点区域

