德国喜剧明星参选总理主张为民众免费整容
　　□朱静远 国际周刊专稿
　　对于德国总理、基督教民主联盟领导人安格拉·默克尔和现任外交部长、社会民主党推举的总理候选人施泰因迈尔来说，即将于9月27日举行的德国大选将是一场恶战。然而，德国选民对此次大选并没有多少兴趣，他们普遍认为默克尔将会赢得选举，而德国的现状也不会出现多大的改变。
　　相对于默克尔和施泰因迈尔，德国人对一位另类的“候选人”反而更有兴趣。他的名字是豪斯·施拉梅尔，他的竞选纲领包括为所有人提供免费的整容手术等。虽然施拉梅尔只是一个虚构的喜剧角色，但不少德国人表示，如果有可能的话，他们更愿意给施拉梅尔投上一票。
　　喜剧角色收获18%支持率
　　随着议会选举的临近，民意调查显示，德国民众认为此次选举是他们记忆中最乏味的一次，德国人对他们的政客并没有多大兴趣。
　　但是，有一个人，或许是个例外。他的名字是豪斯·施拉梅尔，他的人气最近非常高。和默克尔、施泰因迈尔一样，施拉梅尔也把目标瞄准了德国总理的职位，但是，他所在的党派的政治诉求有点与众不同。这个党派代表了“左翼、自由主义者、保守主义者，以及一部分环保主义者”，其政治主张包括为所有人提供免费的整容手术，让12岁以上的所有人士参与投票，以及向所有人从出生起至死亡为止发放2500欧元的月薪。他的其它施政纲领包括解除禁烟令，允许顾客免费接受美黑沙龙服务等。
　　根据德国明星周刊最近的一份调查显示，受访者中18%的人表示自己愿意给施拉梅尔投票——如果可以给他投票的话。施拉梅尔其实无法当选德国总理，他并不是一个真正的参选者，只是由德国著名的喜剧演员海普·科科林扮演的一个角色。 44岁的科科林是德国最著名的模仿表演者之一，他曾经在德国总统招待宴会上扮演过荷兰女王。在这部反应德国今年大选情况的电影中，施拉梅尔只不过是一个虚构的政客角色。
　　是选举真空中的替代物
　　在电影中，施拉梅尔是一个不幸福的报纸副主编，他生活的小镇很不景气。某一天早晨，施拉梅尔从梦中醒来之后，突发奇想决定要竞选总理。施拉梅尔把美国总统奥巴马的竞选口号“是的，我能”改成了“别人不能做的事……我能”。
　　相对于他的政治纲领来说，施拉梅尔的个人特色更吸引人——他的方言，他的奇怪胡须，还有他喜欢在公众场合打嗝的习惯，都让他显得很反传统。施拉梅尔的竞选口号是“是的，周末！ ”
　　自从《我参选》这部电影在选举热潮中上映以来，“我是一名候选人”的口号已经带动起了一股媒体热潮，尽管选举观察家们认为，这句口号缺乏实质内容。
　　“豪斯·施拉梅尔是在正确的时机传递出正确的信息的正确的人物，”德国明星周刊的媒体专家伯恩德·高博勒说，“现在，人们普遍认为政客没有好好回应主要的问题，这是对这一现象的嘲笑。在一场留下巨大真空的选举中，他是一个滑稽的替代物。 ”
　　竞选纲领稀奇古怪
　　“这些党派看起来越来越相似，”55岁的柏林居民诺波特·郎齐说，“豪斯·施拉梅尔倒是看起来越来越棒。 ”郎齐补充说，他知道施拉梅尔只是一个喜剧角色，而非一个真正可供选择的大选候选人。
　　在电影《我参选》中，施拉梅尔所代表的党派以他自己的名字命名，即“豪斯·施拉梅尔党”。施拉梅尔使用假发、留着胡须、戴着假牙，一心想竞选德国总理。在影片中，施拉梅尔还与一些真实的政客会面，比如北莱茵威斯特伐利亚州州长于尔根·吕特格斯。
　　施拉梅尔的竞选纲领可谓稀奇古怪，其中还包括将德国的国家象征从老鹰改为卡通形象邦尼兔。施拉梅尔说，“我不承诺任何事情，但我会遵守我的诺言”，他还表示，“每个人都能得到一些东西，保守的或是左翼人士，都可以”。
　　德国人不由得将这个滑稽的人物与他们所见到的真实的政客作为比较。很多德国人说，今年德国选举非常无聊，冒出这个喜剧角色参选总理也算是个惊喜。虽然有很多人只是抱着看笑话的心态，但有一位民众说，施拉梅尔的出现是讽刺那些无能的德国官员。
　　表演反衬真实大选的无趣
　　施拉梅尔的政治承诺也许听起来有点愚蠢，但真实世界中总理候选人的竞选纲领更让德国人觉得难以置信。社会民主党候选人施泰因迈尔承诺在未来10年内创造400万个工作岗位，与他站在对立面的左翼党派也信口开河，承诺“让每个人都富有”。
　　到目前为止，默克尔的竞选活动几乎拿不出什么特别的让人印象深刻的提议，她只是含糊地承诺会减轻税负，但批评家认为，她的许诺不切实际。
　　“默克尔和施泰因迈尔是清醒、务实的政治家，但他们并不是非常有天赋的候选人，”政治顾问斯普林格说，“他们很严肃，但却会让选民哈欠连天。施拉梅尔的表演只是反衬他们的无趣。 ”
　　在影片中，施拉梅尔最后只获得了不到0.4%的支持率，但像所有真正的政治家一样，他放出豪言壮语，“四年以后，我会再来的”。
　　德国人对大选没有热情
　　对于此次德国大选的候选人，选民没有多少热情，也缺乏好奇心。 46岁的盖比·索玛称她自己是绿党的支持者，但她对究竟由谁出任总理并不介意。索玛说，她注意到选民对大选不感兴趣的现象，“人们只是不相信选举能够改变什么”。
　　由于当下经济动荡，德国的失业率可能在下半年快速攀升，外向型的德国经济虽然有所起色，但仍然十分脆弱，随时可能受到不稳定的全球经济的威胁。
　　民调公司福沙的一项调查显示，在超过1000名的受访者中，84%的人表示，他们认为大选很乏味。其中有38%的人认为竞选活动 “完全没有意思，不感兴趣”，46%的人认为大选“有点无趣”。只有1%的人认为，“大选非常让人激动”。
　　与此同时，当下德国政坛热议的一个话题并非政策或选举策略，而是德国卫生部长的丑闻。德国卫生部长乌拉·施密特前不久将公车千里迢迢带去西班牙度假，结果其黑色奔驰座驾不慎被盗，她因此被指涉嫌公车私用。此外，她还被爆出出行时过度使用政府飞机，被控浪费纳税人钱财。由于施密特的丑闻，其竞选盟友德国外长施泰因迈尔和他们所在的社会民主党无奈只能处于防御地位，而无法向现任总理默克尔领导的基督教民主联盟发动攻击。
　　绝大多数选民安于现状
　　即使没有丑闻的干扰，社会民主党是否能够在选民对大选缺乏兴趣的情况下吸引到选票也是未知数。
　　“让人惊讶的是，民众和媒体对于德国大选都保持远观的态势，”25岁的德国人马蒂亚斯·鲍施说，“我们听到的更多的是美国总统选举，而不是我们自己的议会选举。 ”
　　分析人士指出，造成选民对德国大选不感兴趣有多方面原因。调查显示，绝大多数人相信，默克尔将会在选举中获得连任。
　　很多人抱怨说，基督教民主联盟和社会民主党都是执政大联盟成员，虽然分属左右两派，但在近4年的联合执政之后，他们分不清两党的区别，更不要说如何理解两党在共同支持的项目中还要互相攻讦的行为。
　　很多德国人认为，从更理智冷静的角度来看，这种默认保持现状的态势是德国中产阶级希望保持平稳、妥协的实用主义态度，尤其是在目前经济不景气的情况下。
　　德国小说家马克西姆·比勒说，尽管德国现在面临不少问题，例如对融合移民及其子女无能为力等，绝大多数选民仍然对于现状表示满意。“所有的人都只想安心生活，而现在一切确实还不错。 ”比勒说。
　　奚落政客赢得会心一笑
　　施拉梅尔掀起的这股“飓风”现在已经刮遍了整个德国，他主办的新闻发布会在两个网站同时直播。在影片中，“施拉梅尔故乡”在格雷文布罗伊希，这是一个距科隆25公里的小城市，曾经以煤矿产业而闻名，但现在却饱受失业率居高不下的困扰。当施拉梅尔的扮演者科科林在造访该市时，他受到了国王般的欢迎，甚至连真正的市长也出面接见他。
　　在乏善可陈的竞选活动中，施拉梅尔带着鲁尔谷地区口音的演讲和幽默的风格让众多德国人不由得会心一笑——今年的两位主要候选人默克尔和施泰因迈尔都不是能够振奋人心的演讲高手。
　　“他奚落政客们的竞选承诺，这正是对真实大选的最准确的讽刺，”2002年德国大选中曾经为一名保守派候选人当过顾问的麦克·斯普林格说。

