欧盟27国首脑就G20匹兹堡峰会协调立场
　　国际在线报道（记者金力）：欧盟27国领导人17日在布鲁塞尔举行特别首脑会议，协调欧盟国家在下周召开的20国集团匹兹堡峰会上的立场。会后，各国首脑发表了一份名为《G20匹兹堡峰会统一口径》的联合声明。
　　二十国集团领导人第三次峰会将于24日和25日在美国匹兹堡召开。作为世界最大经济体，欧盟有不少成员国也将参加这次会议。其中，德国、法国、英国和意大利4国以及作为一个经济体的欧盟本身都将以G20成员的身份与会；而荷兰、西班牙等欧盟成员国也将列席匹兹堡峰会。欧盟认为，在过去一年中，G20峰会已演变成一个应对全球经济危机和气候变化的重要论坛，如果欧盟国家能在G20峰会上用“同一个声音”说话，欧盟国家的立场会有更大的份量，对世界经济发展的影响也将更大。这此，欧盟举行此次特别首脑会议，以协调相关立场。
　　会议期间，欧盟各国首脑讨论了世界经济现状、未来经济增长战略、金融市场监管、银行奖金发放、促进就业、能源与气候变化等问题。其中，规范银行业奖金发放和应对全球气候变化是本次首脑会议最重要的议题。规范银行业奖金发放是法国总统萨科齐竭力倡导的，萨科齐甚至威胁说，如果匹兹堡峰会不能就此达成一致，他将退出峰会。欧盟轮值主席国瑞典发布的本次特别峰会材料中也强调，欧盟再也不能对银行业的奖金发放问题放任不管了。欧盟认为，正是银行和其他金融机构的高额奖金回报鼓励了过度冒险行为，进而导致了本轮金融危机的爆发。在气候变化方面，欧盟一直认为自己是全球应对气候变化的领头羊。因此，它要求美国和其他二十国集团成员也采取同样“大胆”和“实质性”的应对策略。据报道，在匹兹堡峰会上，欧盟将在上述两个议题上对美国施加压力。
　　各国首脑在会后发表了一份名为《G20匹兹堡峰会统一口径》的联合声明，在多个方面形成了“一个声音”。
　　首先，在应对经济危机问题上，27国领导人一致认为，目前欧盟经济虽然已经开始复苏，但还存在不确定因素，因此还不能完全取消经济刺激计划。声明呼吁二十国集团有关国家继续实施经济刺激政策，避免出现反复，以确保经济持续增长。声明同时强调，必须马上着手制订“退出战略”，以便在经济完全复苏时协调一致地付诸实施，确保经济发展的可持续性，避免公共财政状况恶化。声明还敦促匹兹堡峰会重申反对贸易保护主义，继续推行自由贸易。
　　其次，在金融改革问题上，声明说，优化金融市场的功能对避免金融危机再次发生至关重要。为此，G20伦敦峰会上制订的相关措施必须得到落实，G20国家必须与国际货币基金组织等机构合作，建立对全球金融市场进行宏观监管的系统。声明说，为提高银行的长期生存能力，必须对银行业进行重组。欧盟要求二十国集团成员制订“有法律效力”的条例，来规范银行业的奖金发放『；银行业高管的奖金必须与长期业绩挂钩，如果银行业绩恶化，已发的奖金将被收回；对于违规银行，必须在国家层面上对其进行制裁』。欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特在会后举行的新闻发布会上说，“奖金泡沫在今天晚上已经被刺破”。这也是欧盟迄今为止就此问题发出的最为明确的信号。但目前欧美双方在这一问题上分歧严重，能否在匹兹堡峰会上取得一致或达成某种妥协还有待观察。
　　此外，关于气候变化问题，与会各国一致呼吁相关国家加快气候谈判进程，以便今年年底在丹麦首都哥本哈根召开的联合国气候变化大会能达成实质性协议。联合声明强调，各国必须立即采取果断行动，依照经济能力和减排责任按比例准备足够资金，以实现中期减排目标。声明同时呼吁美国等富裕国家向发展中国提供减排援助。可以看出，欧盟在这个问题上主要针对的就是美国。赖因费尔特称，在气候问题上，欧盟需要美国更加明确的表态。
　　赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐在会后举行的新闻发布会上说，欧盟国家已经为匹兹堡峰会准备好了“统一口径”，他们相信匹兹堡峰会将成为一个重要的里程碑。但舆论认为，目前欧盟与美国在银行限薪、承担减排责任等重大议题上分歧仍然严重，欧盟能否在匹兹堡峰会上如愿还有待观察。

