九国将捐一成甲流疫苗帮助最不发达国家
　　据新华社电 美国等9个国家17日宣布，将把本国10%的甲型H1N1流感疫苗提供给最不发达国家，以帮助它们应对甲型H1N1流感疫情。
　　这9个国家是美国、法国、英国、意大利、挪威、瑞士、澳大利亚、新西兰和巴西。它们将拿出本国10%的疫苗提供给世界卫生组织，由其再分发给一些无法直接获得疫苗的最不发达国家。
　　美国白宫在17日发表的一份声明中说，“疾病无国界，美国人的健康是与世界各地人们的健康分不开的。”正是鉴于这一共识，美国与其他几个国家一道加入这一疫苗分享计划。
　　美国常驻联合国代表苏珊·赖斯当天在纽约联合国总部表示，美国也邀请、鼓励其他国家加入全球应对甲型H1N1流感疫情的努力中，并捐献疫苗、资金，提供技术援助。
　　法国总统萨科齐17日在一份公报中说，法国愿意拿出10%的甲型H1N1流感疫苗帮助最不发达国家，并强调“国际社会团结一致是降低这场流感疫情对健康、经济和社会造成影响的决定性因素”。
　　英国国际开发大臣道格拉斯·亚历山大17日也公布了捐献10%甲型H1N1流感疫苗的计划。他说，甲型H1N1流感是一场全球性疫情，需要全球共同应对。
　　目前，美国政府已向疫苗生产商订购甲型H1N1流感疫苗1.95亿剂，并表示在必要情况下还会追加订购。法国订购了9400万剂疫苗，将捐出其中的900万剂。
　　甲型H1N1流感自今年4月份暴发后，迅速蔓延到全球。据世界卫生组织统计，迄今全球已有数十万人感染甲型H1N1流感，至少造成3000多人死亡。

