泰国反独联支持者在曼谷集会要求解散下议院
　　新华网曼谷9月19日电 (记者张秋来 史先振) 泰国民间政治团体反独裁民主联盟(反独联)支持者“红衫军”19日在曼谷举行反政府集会，抨击阿披实政府，要求解散国会下议院，举行新的大选。
　　当天上午，来自泰国各府的“红衫军”不断向曼谷市中心区的铜马广场聚集。新华社记者在集会现场看到，约1万名“红衫军”冒着大雨参加了集会。
　　反独联领导人此前宣布，“红衫军”除在铜马广场集会后，还将前往泰国枢密院主席炳·廷素拉暖在曼谷的住所前举行集会。
　　为应对“红衫军”的集会，泰国内阁15日决定，于18日至22日在首都曼谷律实区实施国内安全法。泰国政府发言人帕尼坦17日宣布，政府将动用约6500名军警维护治安，对总理府及炳·廷素拉住所周边道路实行交通管制。
　　泰国总理阿披实18日指示安全部门密切监视“红衫军”的集会活动，同时要求维护治安的军警避免与集会者发生冲突。
　　反独联原计划8月30日在铜马广场举行大规模反政府集会和游行。泰国政府随后决定，8月29日至9月1日在律实区实施国内安全法，允许军队在控制集会示威者方面发挥主要作用。为此，反独联宣布把集会推迟到9月5日举行，接下来又将集会日期改在9月19日。
　　据当地媒体报道，约2000名“红衫军”19日上午在泰国东北部叻呵府举行集会。他们试图接近炳·廷素拉暖在当地的住所，但遭到军警的阻拦没有成功。反独联指责炳·廷素拉暖在背后策划了2006年9月19日的军事政变并推翻他信政府，但炳·廷素拉暖对此予以否认。

