巴基斯坦总统称该国反恐需耗资千亿美元
　　中国网9月19日讯 据英国媒体9月19日报道，巴基斯坦总统扎尔达里18日在伦敦表示，巴基斯坦要彻底清除极端伊斯兰学校并击垮境内的恐怖分子，需要大约1000亿美元的资金。扎尔达里称，资金严重短缺将限制巴基斯坦的反恐能力。
　　巴基斯坦总统扎尔达里18日在伦敦国际战略学会发表演讲时说，巴基斯坦目前仍然着面临比较严峻的反恐形势，恐怖主义组织利用在巴境内设立的大量极端伊斯兰学校扩张势力，而巴基斯坦政府由于资金短缺无法对之进行彻底有效地军事打击。扎尔达里表示，巴基斯坦彻底清除境内的恐怖主义势力，大约需要1000亿美元的资金，这包括直接打击恐怖分子的费用、接管极端伊斯兰学校的费用以及修补国内受损经济的费用。扎尔达里本周将在纽约与美国总统奥巴马会面，其中将谈到急需资金在国内进行教育投资，以清除极端伊斯兰学校的影响力。扎尔达里说，“我需要至少20亿美元的教育资金援助。”
　　英国首相布朗今年5月份曾在伦敦与到访的扎尔达里举行会晤。布朗在会谈后承诺，英国将向巴基斯坦提供约1800万美元的直接人道主义援助。布朗与扎尔达里就巴基斯坦西北地区局势等问题进行了磋商。在会谈后举行的联合记者会上，布朗表示，英国支持巴基斯坦打击极端主义和恐怖主义的行动。他说，“英国将从即日起提供1800万美元的直接人道主义援助。我们将为那些因恐怖主义袭击而导致无家可归的人们提供帐篷、水、食物以及卫生设施。” 布朗表示，在会谈中双方一致同意就两国关系发展形成一种新的战略性对话机制，并在多个领域开展合作。两国一致认为维护巴基斯坦稳定当前最紧要的任务是打击恐怖主义。扎尔达里表示，巴基斯坦政府将继续打击极端主义，同时极力保障受武装冲突影响的平民的利益。
　　据西方情报机构的可靠估计，目前基地组织“核心”的高层领导仅剩下了6到8个人，其中包括本-拉登及其高级副手。基地组织其他领导人还有几名埃及人、一名利比亚人以及一名毛里塔尼亚人。目前基地组织核心人员可能总共仅约有200名。值得注意的是，基地组织与巴基斯坦及阿富汗境内塔利班组织的联盟有破裂的迹象，这很有利于美国情报机构获得可能逮捕或消灭本□拉登的情报。尽管近年来美国领导的搜捕行动越来越密集，但至今都没能捕获这位出生在沙特阿拉伯的基地组织领导人。迪拜海湾研究中心反恐专家穆斯塔法。阿拉尼称：“基地组织已经成为塔利班的负担。这是一个很好的机会，巴基斯坦或美国将很有可能获得能够捕获或杀死本。拉登的好情报”。
　　尽管目前针对基地组织的反恐行动的确卓有成效，但仍没人宣布反对基地组织的斗争会结束或者“已经取得了胜利”。对此，联邦调查局新任局长罗伯特。米勒最近在接受美国媒体采访时表示，基地组织“仍然具备在海外开展攻击的能力。而且，他们依旧是致命的恐怖分子”。今年，英国军情五处处长乔纳森·埃文斯也警告称，索马里可能会成为基地组织的庇护港，就像2001年阿富汗那样。分析家也担心基地组织在北非及西非的活动可能会向北延伸至尼日利亚，并影响到英国。(唐娜)

