日本首艘货运飞船与国际空间站对接(组图)
　　人民网东京9月18日电 (记者于青) 日本时间18日凌晨，日本首艘无人太空货运飞船——空间站转运飞行器1号(HTV1)到达国际空间站附近约10米处。国际空间站内的宇航员操作机械臂，成功完成了HTV1与空间站的对接。
　　根据国际空间站参与国之间达成的协议，日本计划到2015年前每年发射1艘HTV，共计7艘。在美国的航天飞机退役后，日本将与俄罗斯、欧洲一同承担起为国际空间站运送物资的任务。HTV1与国际空间站成功对接使日本HTV飞行器的技术得到验证，为日本今后研究开发载人飞船打下了基础。
　　本月11日凌晨，日本宇宙航空研究开发机构在鹿儿岛县种子岛宇宙中心用日本独立研制的新型大运力火箭H2B将HTV发射升空。HTV1向国际空间站运送了太空食品、面包、衣物、洗发水等生活物资，还向安装在日本“希望”号太空实验舱运送了平流层大气观测装置。搭载物共重约4.5吨。
　　完成运送后，HTV1从空间站脱离，在冲入地球大气层时燃烧殆尽。
　　HTV呈圆筒形，全长约10米，直径约4.4米。其特长是拥有可以和地面保持相同气压的增压部和真空状态的非增压部。与空间站的接口各边均加宽1.2米，可以搬运其他补给机无法搬送的大型装置。本次飞行任务的目的是检验HTV脱离运载火箭后向国际空间站靠拢的交会飞行技术、飞行器的安全化技术、控制技术，验证推进系统的构成以及与空间站对接状态下宇航员可进入货舱的载人对应设计等。
　　用以发射HTV1的H2B火箭是首次发射，全长约56米，是大型二级式火箭，由日本“宇宙航空研究开发机构”和三菱重工业公司在H2A火箭基础上共同开发研制。

