俄国防部称已无必要在加里宁格勒部署导弹
　　新华网莫斯科9月19日电 (记者聂云鹏) 俄罗斯国防部副部长波波夫金19日说，俄罗斯目前已经没有必要在俄加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。
　　波波夫金当天接受莫斯科回声电台采访时说，俄罗斯在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹原本是为了应对美国在波兰和捷克部署反导系统的计划。在美国宣布放弃该计划后，俄罗斯“已经没有必要在加里宁格勒州部署‘伊斯坎德尔’战术导弹系统”。不过他也表示，是否在该地区部署“伊斯坎德尔”导弹要由总统来作出最终决定。波波夫金同时强调，俄罗斯原定在该地区部署导弹的计划并没有违反任何条约。
　　美国和捷克去年7月签署了有关美在捷建立反导雷达基地的协议，并于8月与波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。同年11月，俄罗斯宣布将在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹系统，以应对美国计划在东欧地区部署的反导系统。
　　本月17日，美国总统奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划。同一天，俄驻北约大使罗戈津表示，俄将在“仔细研究美国反导系统新立场的所有细节”后，对在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹的问题作出最终决定。
　　加里宁格勒州位于波罗的海沿岸，南部同波兰接壤。苏联解体后，立陶宛等国的独立使加里宁格勒州成为俄罗斯本土之外的一块“飞地”。“伊斯坎德尔”导弹系统如在该州部署，攻击范围可覆盖波兰全境和捷克大部分领土。

