美国挫败恐怖分子袭击纽约地铁图谋(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》9月20日报道，美国联邦调查局(FBI)和警方日前联合挫败一起恐怖分子企图袭击纽约地铁的图谋。反恐人员搜查了恐怖嫌犯位于丹佛和纽约的住所，并从中发现炸药、背包、地图以及其它制造恐怖袭击的物品。
　　美国的一位情报官员在接受记者采访时说，联邦调查局和警方接获线索后挫败了这起未遂的恐怖袭击图谋，目前正在对恐怖嫌犯进行审讯。美国官方和媒体披露的情况显示，美国反恐机构获知有恐怖分子试图发动袭击，但最初并不清楚他们选定的具体袭击目标。随后，他们开始对7名恐怖嫌犯进行24小时的监视，并于18日突袭他们的位于丹佛和纽约居所，将他们全部抓获。警方在现场发现与制造恐怖袭击相关的炸药、背包、详细地图以及其它物品。警方推测，恐怖分子试图利用这些工具制造数枚过氧化氢炸弹，然后通过背包将它们带入地铁和其它交通工具上同时引爆，制造类似于伦敦地铁爆炸案一样的恐怖袭击。
　　这次的搜捕行动是由联邦调查局和纽约联合反恐特遣部队共同实施的。联邦特工此前已经暗中跟踪了这些嫌疑人很长一段时间。据披露，最先抓捕的一名疑犯现年20多岁，具有阿富汗背景，居住在美国中西部地区，此前可能曾居住在纽约皇后区。这名疑犯曾驱车前往纽约市，并拜访了皇后区几户人家。此后，他又返回中西部，整个过程他都处于美国纽约市布鲁克林区联邦检察人员的调查之中。虽然监察人员并没有发现他藏有炸弹或武器，但却认为此人已经对美国国会委员会关键人物构成了威胁。纽约州议员查尔斯-舒默却表示：“目前没有什么迫在眉睫的事情，现在反恐部门非常擅长跟踪潜在的威胁，这是一种预防措施。”他还强调，此次搜捕行动与前段时间奥巴马访问华尔街并无关系。
　　美国联邦调查局的官员相信，这起未遂恐怖袭击案的策划者隐藏在境外，他们遥控指挥了整个过程。由于未来数天美国总统奥巴马和世界其他国家的领导人都将在美出席联合国大会，美国目前的安全现状再次引起了反恐官员们的担心和忧虑。美国总统奥巴马认为，要取得反恐胜利，首先要重建美国反恐的“正义”形象，以赢得国际社会的支持与认同。因此，在上任第三天，他便下令全面改革美国对待恐怖犯罪嫌疑人的政策体系，包括一年内关闭关塔那摩监狱、禁止对恐怖犯罪嫌疑人使用酷刑等。针对阿拉伯国家因伊拉克战争和虐囚等事件而产生的强烈反美情绪，奥巴马采取了与伊斯兰世界积极改善关系的新姿态并宣布“美国不是穆斯林的敌人”。
　　美国国家情报总监丹尼斯-布莱尔称，如果美国情报机构在2001年的时候能像现在这样通力合作且高效运作，就不会发生911恐怖袭击了。布莱尔称，美国政府情报部门现在能更好地挫败恐怖袭击阴谋；虽然目前拥有的信息资源比911之前少，但是美国各个情报部门之间现在更愿意合作和分享情报资源，而且他们对基地组织的了解也更加全面。根据最新发布的一份新的四年情报战略规划，美国情报部门须达到以下6个目标：打击暴力极端主义行为，防止核武器、化学和生物武器的扩散，对即将发生的紧急危机提供警告并提供有助于政策制定的情报分析，改进反间谍工作，保护计算机网络不受攻击，并为美国当前在阿富汗、伊拉克、墨西哥等地的行动提供情报支持。
　> 相关阅读：
　　美国将防止恐怖分子把索马里变成大本营
　　美国将公布防止恐怖袭击国内政策
　　奥巴马强调美国将战胜恐怖分子

