第七轮格鲁吉亚问题国际会议未达成实质性协议
　　新华网日内瓦9月17日电(记者刘国远) 第七轮格鲁吉亚问题国际会议17日在日内瓦举行，与会各方未能就去年8月份俄格冲突后遗留的安全和人道主义问题达成实质性协议，但同意将于11月11日举行下一轮会议。
　　17日的会议分成两个工作组，分别讨论了安全和人道主义方面的问题。会议由联合国、欧盟和欧安组织共同主持，俄罗斯、格鲁吉亚、美国以及南奥塞梯和阿布哈兹的代表参加了会议。
　　据主持会议的欧盟特使莫雷尔介绍说，在为期一天的紧张会议中，各方回顾了自7月1日上一轮会议举行以来的地区安全形势，审议并充分肯定了在前几轮会议中建立的旨在防止和应对突发事件的联合机制所发挥的作用。各方还讨论了难民返乡等人道主义问题。
　　欧安组织特使克里斯托普罗斯说，本轮会议主要就避免使用武力和在该地区建立国际安全机制问题进行了“现实和详细的讨论”。三位会议主持者表示将努力就这两个问题起草一份协议框架，并交由各方在11月份的下一轮会议上进行讨论。
　　与会的格鲁吉亚副外长波可里亚和俄罗斯副外长卡拉辛在会后分别举行了新闻发布会。波可里亚指责俄罗斯继续在阿布哈兹和南奥塞梯驻军对格构成威胁，而卡拉辛则谴责格方仍未放弃武力解决问题的企图，并警告格不要轻举妄动。
　　格鲁吉亚问题国际会议于去年10月份开始举行，目的是解决去年8月俄格冲突后遗留的安全和人道主义问题。

