奥巴马称非法移民身份合法方能享受医保
　　中新网9月20日电 据美国《侨报》报道，声称医保改革将不覆盖非法移民的美国总统奥巴马表示，当前的争论更有理由让非法移民合法化，然后将他们纳入医保体系。
　　奥巴马还主张，凡是在美国合法居留的人都应当纳入医保之中，而此前的法律规定，政府公共医疗福利只能提供给公民或绿卡拥有者。
　　奥巴马日前对国会西裔小组发话：“虽然我不相信我们能够延伸覆盖到非法移民，我也不相信我们可以忽略一个事实，那就是我们的移民系统已经破损。”
　　奥巴马说：“这个争论突显了通过综合性移民改革的必要性，要解决1200万已经在这里生活和工作者的问题。”
　　共和党人批评奥巴马此言是要搞大赦，是为让非法移民享受医保福利留后门。
　　移民权益团体则将奥巴马的这番表态视为信号，即奥巴马政府要给所有在美国合法居留的人医保覆盖，不管他们是哪国公民。
　　根据1996年福利改革法案，多数联邦资助项目只能给美国公民，或者在美国合法居留5年以上的外国人。许多地方的政府福利项目只给公民和绿卡拥有者，或者没有身份者，而拥有合法非移民签证的在美工作学习的外国人则无缘享受。
　　西裔权益组织LA RAZA全国委员会副主席罗德里格斯指出，这是奥巴马第一次公开谈论给所有合法居留者医保覆盖，这是积极的进步，但现在还需要从官方获得确认，即合法居留者的线划到哪里？
　　医保改革陷入困顿，使移民改革难以起步，但奥巴马此言激发了尽快启动移民改革的呼声。拉丁裔民主党联邦众议员古铁雷斯表示，要为起草一个新的、更加宽厚的移民改革议案起领导作用。他说：“等得越久，就会有更多的单一法案因为无法通过综合移民改革而受阻。”(余东晖)

