媒体称美国在阿富汗间谍人数创纪录
　　人民网9月20日讯 (安国章)美国媒体说，美国中央情报局(CIA)派出了大批各类间谍进入了阿富汗，创造了在阿富汗美国情报人员的新纪录。
　　法国蒙特卡洛电台今天报道说，据美国《洛杉矶时报》的消息，美国CIA加强了在阿富汗的存在，大批各类情报人员日前被派往阿富汗，其中包括间谍小组、情报分析人员和准军事情报人员，加上原来就已经在阿富汗的700名间谍，目前美国情报人员的数量创了历史新纪录，其水平与伊拉克战争最关键时期和当年越南战争时差不多。另外，美国还决定向阿富汗增兵，到今年底，驻阿富汗美军人数将达到6。8万人。报道评论说，CIA加强在阿富汗的存在，与美国社会对阿富汗战争的支持日益减弱和塔利班恐怖活动不断增强有关。
　　《洛杉矶时报》指出，CIA派往阿富汗的情报小组担负着一系列任务，其中包括：与特种部队完成针对特定目标采取联合行动、评估塔利班活跃地区民众的舆论、搜集阿富汗政府腐败行为的情报等。报道还表示，除CIA派了大批情报人员进入阿富汗外，美国其他情报机构也增派了人员，如美国国家安全局(NSA)和军事情报局等。
　　成立于1952年11月的美国国家安全局是美国政府机构中最大的情报部门，专门负责收集和分析外国通讯资料，隶属于美国国防部，总部设在马里兰州。

