俄放弃在加里宁格勒部署导弹
　　本报莫斯科9月19日电(记者张光政) 俄罗斯国防部副部长弗拉基米尔·波波夫金19日表示，鉴于美国放弃在捷克和波兰部署反导系统的想法，俄罗斯准备采取回应步骤，目前已没有必要在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。
　　波波夫金当天在莫斯科回声电台的直播节目中指出，“理智战胜了野心”，因此，目前没有在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹的必要性。他强调，俄方原定在加里宁格勒州部署这种导弹的计划并不违反任何国际条约。
　　美国和捷克去年8月签署了有关美国在捷克建立反导雷达基地的协议，并与波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。俄总统梅德韦杰夫去年11月在向俄议会发表国情咨文时表示，俄可能会在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹。他声称这一回应措施是被迫的，因为这是为了应对美国可能在波兰和捷克部署反导系统。时任北约秘书长夏侯雅伯曾表示，将尽可能避免事态如此发展。今年年初，俄副总理谢尔盖·伊万诺夫表示，在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”导弹的计划暂时中断，俄准备等待美方采取某种步骤。如果美继续实施在东欧的反导计划，那么俄将会动用“伊斯坎德尔”导弹来作出回应。本月17日，美国总统奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划。
　　据了解，俄陆军的“伊斯坎德尔”战役战术综合导弹系统的用途是对敌方部队纵深处的小型目标实施精确打击，用于出口的“伊斯坎德尔”导弹的射程为280公里，俄军部署的“伊斯坎德尔”导弹的射程不超过500公里。
　　新华社华沙9月18日电(记者张章)波兰外长西科尔斯基18日表示，俄罗斯放弃在同波兰接壤的“飞地”加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹对波兰有益。
　　据波通社报道，西科尔斯基当天在华沙表示，莫斯科的决定对波兰来说是个好消息。他说，俄罗斯不再威胁在波兰边境部署“伊斯坎德尔”导弹将使波兰受益。
　　在谈到美国向波兰提供“爱国者”导弹问题时，西科尔斯基说，根据双方签署的声明，该导弹系统将首先阶段性部署在波兰，2012年后将长期部署在波兰。他说，“爱国者”导弹将于最近几个月部署到位。

