贝卢斯科尼若失去领导人豁免权可能辞职
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，意大利总理贝卢斯科尼的律师格拉奥克·诺里9月17日说，如果意宪法法院裁定意大利国家领导人豁免权法违宪的话，贝卢斯科尼很可能会辞职。
　　意宪法法院将于10月6日开庭审理意大利国家领导人豁免权法是否违宪，该法是由贝卢斯科尼极力推动并于2008年8月获得议会批准的。该法规定，意大利总统、总理和参众两院的议长在任期间的行为免于被起诉或遭受调查。
　　诺里说，如果该豁免权法被裁定违宪并被废除的话，意大利民选领导人的执政能力将受到影响，很多执政行为将无法贯彻实施，而且还将给意大利带来“无法弥补的损失”，贝卢斯科尼也很可能会因此而辞去总理职务。
　　不过，该法自提出以来就遭到了意大利反对派的激烈批评，他们称其是为贝卢斯科尼“量身定做的”，以使他免遭腐败指控。2008年该法获得议会通过后，针对贝卢斯科尼的一项腐败诉讼就被迫终止，当时贝卢斯科尼被指控为了掩盖自己的腐败行为而向英国律师大卫·米尔斯提供了60万美元（约合409.69万元人民币）贿赂。
　　一旦该法被废除，针对贝卢斯科尼的指控将很可能会被“旧事重提”。有报道称，米兰和巴勒莫的地方法官已经对贝卢斯科尼上世纪90年代与意大利黑手党勾结的事展开调查。
　　诺里17日解释说，意大利国家领导人豁免权法不仅是合理的而且是必要的，因为针对意大利总理的指控会“限制他领导国家的能力”。然而，米兰地方法官在向意宪法法院提交的申请材料中指出，豁免权法违背了意大利宪法中所有国民在法律面前均一律平等的原则。
　　在批评贝卢斯科尼方面一直不遗余力的意大利《共和报》爆料说，为了应对贝卢斯科尼辞职后形成的权力真空，意大利高层已经着手制定一项“拯救国家的计划”。上周公布的一项民调显示，贝卢斯科尼的支持率已经跌落到了47%，这是自2008年5月贝卢斯科尼第三次当选意大利总理以来的最低数字。
　　（环球在线：柳洪杰）

