塔利班领导人奥马尔声明准备打持久战
　　环球时报特约记者王启超报道9月19日，在美对阿富汗战争8周年，以及穆斯林重大节日--开斋节即将到来之际，塔利班领导人奥马尔在互联网上用英文发表了一项声明。该声明表示他们做好打持久战的准备并坚信会取得胜利。他还表示，美国多年作战未果，建议其多学习战争史。
　　美联社9月20日报道，奥马尔在声明中说，美国和北约对阿作战在国内获得的政治支持日渐减少，塔利班已逐渐控制阿富汗大部分地区。他建议美国和北约应该多学习亚历山大大帝作战史，看看历史上普什图部落是如何终止了亚历山大的进攻。他说：“我们要指出的是，1839到1919年，我们用80年时间最终击败英国而获得独立。现在我们有更强大的决心，拥有训练有素的部队和良好的武器。我们做好打持久战的准备，形势是有利我们的。我们会持续作战，直到获得独立并将入侵者赶出去。”
　　奥马尔说，西方说在阿富汗进行的战争是为了维护他们自己的利益，这是极为荒谬的。他强调，“西方政治家是在欺骗他们国家的人民，战争的结果已经很明显--世界局势不稳，爆发了金融危机。”
　　美联社报道说，该声明真实性尚待核实，但刊登的网站确实是塔利班经常使用的网站。塔利班发言人优素福证实说，奥马尔在互联网上发表的声明是真实的，是他的声明。但他不知道目前奥马尔在哪里，因为他很少公开露面。

