机密文件称伊朗有能力造核弹正研制运载工具
　　环球时报特约记者宋华报道：美联社18日援引国际原子能机构一份机密报告内容称，该机构伊朗问题专家相信，德黑兰拥有制造核武器的能力，并在研制能够携带核弹头的运载工具。
　　美联社称，这份由国际原子能机构高级官员起草的机密文件显示，该机构对于伊朗核武器制造与导弹技术能力的观点与华盛顿相近，尽管该机构并没有公开承认这一点。
　　这份名为《伊朗核项目可能的军事因素》的文件可能是国际原子能机构在伊朗核武项目上的"秘密附件"。此前，美国、法国、以色列及部分国际原子能机构成员国一直称国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪扣留了这一文件。
　　自2007年以来，国际原子能机构便开始对伊朗核项目进行调查，而这份文件则记录了该机构的调查结果，而且不但内容详尽，且在持续更新中。更重要的，较之国际原子能机构已公布的报告，这份文件更为直接地得出了一些结论：
　　国际原子能的评估显示，伊朗正在为弹道导弹研发一种据信能够携带"极有可能是核弹头"的弹舱。
　　伊朗"可能"正在试验一种烈性炸药，而这种烈性炸药通常是用来引爆核弹头的--利用"半球型爆炸驱动震动系统"。
　　文件评估认为，伊朗正在研发一种可激活用于引发核爆的半球型烈性炸药的系统。
　　文件还引用一位专家的话称："该机构……认为伊朗已经取得足够的信息，有能力研制以高浓缩铀作为燃料的内爆核装置(即原子弹)。”
　　这份文件还指出，伊朗发展核武器的计划可以追溯到1984年。当时伊朗与邻国伊拉克处于战争状态，时任伊朗总统的哈梅内伊在一次高级别会议上表态支持研究核武器，并认为其是一种非常有效的威慑力量。不过他与伊朗其他领导人一样，一直对外坚称伊朗不会发展核武器，铀浓缩活动将严格限制在民用领域。
　　文件认为，尽管伊朗目前尚不能用“流星-3”中程导弹来运载核弹头，但有证据显示其很快可以克服相关技术难题。流星-3导弹射程为2000公里，足以覆盖以色列全境。此外，伊朗还可能会通过“非常规运载方式”进行核弹投送，比如使用货船集装箱、或卡车拖车进行运输。
　　美联社自称共看到过两份国际原子能机构的文件--一份67页，记录内容为半年或一年以前的；最近的一份超过80页，处于不断更新中——两份文件都标有“保密”级别。有高级国际官员介绍，这些内容的来源为国际原子能理事会成员国、该机构调查部门，以及与该机构有密切联系的核武器专家。
　　虽然国际原子能机构在回应此事时，没有否认这份有关伊朗试图制造核武器的理解及评估的秘密记录的存在，但是表示该机构"并没有掌握伊朗有(或曾经有过)核项目的确凿证据。"
　　奥巴马政府本周四宣布放弃布什政府拟在东欧部署导弹防御系统的计划。美国国防部长盖茨解释成，这主要是因为美国的情报机构认为，伊朗的短中程导弹研制进展迅速，远超以前预测，其在近期对美国构成的威胁要高过远程洲际导弹。

