美国新型导弹防御系统部署将分四个阶段
　　中新网9月19日电 美国白宫17日发表声明，介绍了其打算改用的欧洲反导系统。据香港《大公报》报道，它与被搁置的东欧反导系统的分别包括：前者主要用于拦截短程及中程导弹，而非像后者那样用于拦截射程较远的导弹。
　　新反导系统的拦截导弹将会是海基的“标准-3”导弹，而非如旧计划般在波兰部署地基拦截导弹。“标准-3”导弹去年2月曾成功击落一枚失灵的美国间谍人造卫星。白宫官员表示，经过一段时间的改良后，“标准-3”相信也可从陆地上发射。
　　据悉，新反导系统的部署将会分为四个阶段：
　　一、第一批装置将于2011年部署，包括海基的“宙斯盾”系统、“标准-3”拦截导弹，以及一个可以追踪和瞄准威胁欧洲或美军的感应器网络。
　　二、于2015年部署经过改良、在陆上海上皆可发射的“标准-3”Block IB导弹，扩大防御范围，并装上更先进的感应器。美国官员表示，若得到捷克和波兰同意，美国可能会在该两国部署陆地发射的“标准-3”。
　　三、于2018年部署性能更佳、可拦截中程导弹的“标准-3”Block ⅡA拦截导弹。
　　四、于2020年部署经过测试和研发的“标准-3”Block ⅡB导弹，可以防御潜在导弹威胁。
    美国称新反导系统覆盖范围扩大

