德国政府允许研发新核反应堆引国内争议
　　环球时报特约记者寇楠报道，据德国welt online18日报道，德国经济部长古滕贝格宣布允许研发新的核反应堆。由于德国已经就核电存废争执了多年，而根据德国2001年制定的法案，所有核电站将在20年内关闭。因此，政府的新举措引起了很大争议。
　　据报道，尽管德国不再允许新建核电站，但德国经济部长古滕贝格仍然许可研发最新的核反应堆。
　　古滕贝格向德国《金融时报》出示了一份关于研究保证新型核反应堆安全措施的计划。这份为期三年的项目计划在2009年10月1日的德国大选后开始。一直坚持要求按期关闭核电站的绿党指责其是“虚伪的表演”。
　　这项价值130万欧元的项目执行之后，会保障设备和核反应堆的安全。
　　德国对核电存废的问题已争执了20多年，这个老问题能在很大程度影响即将到来的大选。
　　目前，德国境内还有17座核电站，保证了德国约25%的电力供应。根据德国2001年制定的核电站关闭法案，德国计划在20年内关闭所有核电厂。基民盟/基社盟和自民党同意不再建设新的核电站，但要延缓关闭现有的核电站。但社民党和绿党抓住核电站这个议题不放，坚持要按时关闭核电站。

