美司法人员未找到死囚血管暂缓行刑(图)
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，9月16日，美国俄亥俄州司法人员在对死刑犯罗梅尔·布鲁姆执行死刑时，由于花费2个小时未能找到他的血管而不得不将执行死刑时间延后一个星期。布鲁姆是该州历史上第三位遭遇非正常死刑的囚犯。
　　***执行死刑出现事故
　　据悉，布鲁姆由于在1984年奸杀一名14岁少女而被判处死刑，等待多年后，俄亥俄州鲁卡维尔(Lucasville)监狱终于定于16日对其执行注射死刑。在受害人家属的注视下，布鲁姆被绑在死刑台上，然而医生花费了很长时间仍没有在布鲁姆的手臂上找到适合进行静脉注射的血管。布鲁姆本人甚至握紧拳头“帮助”医生寻找，2个小时后，医生表示无法找到合适血管，建议司法人员推迟执行死刑。
　　在此过程中，由于迟迟找不到血管，布鲁姆的律师蒂姆·斯维尼立即向俄亥俄州最高法院大法官发去一封传真，要求大法官“立即下命令终止执行死刑，如果继续下去的话将违反宪法中有关不应使罪犯遭到残酷惩罚的规定。此外，根据俄亥俄州法律，注射死刑应该是迅速而无痛苦的”。
　　***重复死刑受到谴责
　　就这样，司法人员只好带着不断抽泣着的布鲁姆回到牢房。俄亥俄州州长随后宣布将布鲁姆的死刑延后一周于24日执行。鲁卡维尔监狱的典狱长表示，14日对布鲁姆例行体检的结果显示他的右手臂血管是可以进行静脉注射的，目前他们也无法解释为什么在死刑台上会出现异常情况。
　　据悉，俄亥俄州历史上发生过两起类似事故，人权组织也因此强烈谴责州政府和州司法部门。美国公民自由联盟(ACLU)对此事件表态称：“俄亥俄州的死刑程序存在重大失误，将一个人反复执行死刑是极其残忍和不人道的。如果要剥夺一个人的生命权，那就一定要保证整个过程是迅速而人道的……这些年来，俄亥俄州一共出过三起这样的事故，我们希望有关方面在将一个人处死前，能够好好审视一下整个死刑执行系统。”
　　***相关链接：英美历史上重大死刑事故
　　·1541年，英国金雀花王朝(1154年至1458年)的最后一名王室成员、71岁的索尔兹伯里伯爵夫人被都铎王朝(1485年至1603年)的统治者处以死刑。执行死刑之日，伯爵夫人拒绝被砍头，于是她就在花园中被行刑的刽子手们乱刀砍死；
　　·1685年，英国国王查理二世的私生子蒙茅斯公爵因领导一场反对国王詹姆斯二世的叛乱事件而被判处死刑。行刑当天，蒙茅斯公爵在行刑前给刽子手杰克·凯奇6个金币，让他快点“结果”自己，并承诺说，如果凯奇“身手利索，完事后有人会再给他6个金币”。
　　谁知在行刑过程中，凯奇开始的两斧子都只擦过了公爵的头皮，公爵甚至还回头对他大声怒骂。越发紧张的凯奇接下来的两斧子还是失了准头，公爵的脑袋还是没有被砍掉。吓坏了的凯奇当着众人的面跪了下来，乞求谁能出手相助，帮他结果了公爵。然而现场监督死刑的官员称，如果凯奇不能亲手杀了公爵，那么下一个死的人就会是他。
　　这时令人恐怖的一幕出现了，凯奇居然掏出随身携带的小刀，“像杀猪一样将公爵活活宰杀”！
　　·1725年，一个名叫约翰·高的海盗在伦敦被处以绞刑。当他被悬挂在绳索上时，他的朋友为了减少他的痛苦，让他快点解脱，就抱着他的腿使劲往下坠。谁知用劲过猛，绳索居然断了开来。于是约翰·高不得不再被执行一次绞刑；
　　·1946年，17岁的美国黑人男孩威利·弗兰西斯因谋杀罪而被判电刑，当司法人员开启电源开关后，竟然听到威利大叫：“拿掉！快把它拿掉！我不能呼吸了！让我呼吸！我还没死呢！”
　　大惊失色的司法人员遂切断电源，发现电椅果然有问题。原来，当时负责安装电椅设备的典狱官喝醉了酒，所以造成了重大失误。威利在一年后重新被执行死刑。
　　(环球在线：梁杉)

