日美双方确认继续加强同盟关系
　　新华网东京9月18日电 (记者刘赞) 日本外相冈田克也18日与到访的美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔举行会谈，双方确认将继续加强日美同盟关系。
　　坎贝尔首先代表美国总统奥巴马和国务卿希拉里·克林顿向日本新内阁成立表示祝贺。他表示，美方希望与日本建立强有力的关系，解决两国共同面临的问题。
　　冈田说，日方愿为日美同盟在未来持续和深入发展而努力。冈田当天在会谈后举行的记者会上说，他向坎贝尔介绍了新内阁成立后在调查日美密约问题上采取的措施，他认为此事在美国已经公开，对美方并不产生影响。坎贝尔也回应说，美方认为密约问题不会影响日美关系。
　　此外，双方还谈到了驻日美军整编和援助阿富汗等问题。关于冲绳美军基地转移问题，冈田说，坎贝尔坚持以之前美日两国间达成的协议为原则。
　　本月16日正式成立的日本鸠山新内阁在对美关系上主张建立“紧密而对等”的日美关系。冈田在上台后要求外务省就日美间的各种密约进行调查，此前的自民党政府一直不承认有这些密约，但美方解密文件及日美双方相关当事人的证言却均显示存在这些密约。在驻日美军整编问题上，新政府主张就修改日美地位协定和重新考虑美军基地存在方式与美方进行交涉。此外，新政府还主张在明年1月后不再继续向印度洋派遣自卫队为美国等国军舰补给燃料。

