伊拉克记者自述扔鞋袭击布什原因
　　向布什扔鞋的记者扎伊迪获释后在《卫报》自述：我不是什么英雄，我只是一个见证了太多平民的苦难和流血的普通伊拉克人
　　过去几年中，超过一百万殉道者倒在占领军的子弹之下，而在伊拉克全境，现在有超过五百万孤儿嗷嗷待哺，一百万寡妇无依无靠，还有几十万伤残者在忍受病痛的折磨，数百万伊拉克人或无家可归，或流亡海外。
　　……
　　我不是一个英雄。但我有我的观点，我有我的立场。我不忍看到我的国家受人凌辱，看到我的巴格达化为灰烬，看到我的人民惨遭屠杀。千百幅悲惨的画面在我脑海中萦绕，它们使我奋起反抗。阿布格莱布监狱的虐囚丑闻。在费卢杰、纳杰夫、哈迪塞、萨德尔、巴士拉、迪亚拉、摩苏尔、塔拉法乃至我伤痕累累的祖国每一寸领土上发生的屠杀。走过我化为焦土的国家，我亲眼见到受害者的痛苦、亲耳听到失去母亲的孤儿和失去孩子的母亲痛苦的哀号。耻辱像恶毒的诅咒挥之不去，因为我对这一切无能为力。
　　每当我结束了家常便饭一般的惨剧报道，当我洗去身上伊拉克被毁民房的碎片，或者衣服上的斑斑血迹，我总会咬紧牙，向我受难的同胞们发誓。我发誓为他们报仇。
　　机会来了，我抓住了它。
　　我抓住它是为了在入侵者占领中流下的每一滴无辜者的鲜血，是为了痛失爱子的母亲每一声悲鸣，是为了孤儿的每一声呻吟，是为了被侵犯者的痛苦，是为了失去父母的孩子的眼泪。
　　对那些指责我的人我要说：你知道我扔出去的那只鞋子曾走进过多少变成瓦砾的民房？它曾多少次踏过无辜受害者的鲜血？也许当一切价值都受到侵犯的时候，那只鞋才是最恰当的回应。
　　我向布什那个罪人扔鞋子，是为了抗议他的谎言，抗议他占领我的国家，抗议他杀戮我的同胞，抗议他掠夺我祖国的财富，毁坏我祖国的设施，还将世代生活在这里的人民驱离故土。
　　我虽然亵渎了新闻业，但非我本意。我对自己的行为给记者这项职业带来的难堪表示歉意。我只是想表达一个每天眼见自己祖国遭受蹂躏的伊拉克人内心的感受，以求问心无愧……
　　我既不为青史留名，也不为锦衣玉食。我只是想保卫我的国家。

