美放弃在东欧设反导弹基地 将部署更先进拦截器
　　中新社华盛顿九月十七日电(记者 李静) 美国总统奥巴马十七日宣布放弃在东欧设立导弹防御基地的计划，转为在欧洲分布更先进的导弹传感和拦截器应对可能来自伊朗的短距离导弹威胁。
　　奥巴马当日在白宫发表声明指出，伊朗的弹道导弹计划的确造成了“严重威胁”。他声称，这是美国放弃在波兰和捷克部署长距离导弹防御系统，力主部署适应二十一世纪的反导系统的原因。
　　奥巴马表示，为跟上技术更新的步伐，他上任后即要求对欧洲防导计划进行全面评估，并在此基础上批准了由国防部长盖茨和参谋长联席会议主席马伦提出的加强美国防导系统的建议。
　　他说，进行上述调整有两大理由：一是对伊朗导弹计划的评估显示，伊朗中短距离导弹可以到达欧洲大陆；二是美国已经在防导技术方面取得进步，特别是在基于陆地以及海面的导弹拦截以及感应技术方面。
　　奥巴马称，调整后的防导体系将比二00七版本的欧洲防导计划更可靠。新的欧洲防导系统将为美国部队和盟友提供更强大、智能、灵活的防御保护。
　　在奥巴马发表声明之后，美国国防部长盖茨对记者表示，应用新技术的防导系统将比原先的版本更符合当前的要求，就当前而言，伊朗的长距离导弹未构成什么威胁。
　　国防部强调，上述调整与美俄关系无关，调整的目的完全是针对伊朗。
　　自里根总统一九八三年提出太空导弹防御计划以来，美国已投入数十亿美元建设导弹防御系统。布什总统二000年上台后，退出了与俄罗斯签署的《反弹道导弹条约》，把部署导弹防御系统作为国土防卫的首要任务之一。东欧反导系统就是其全球反导系统中的重要一环。二00八年七月，美国和捷克签署了有关美国在捷克建立反导雷达基地的协议。同年八月，美国和波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。而布什政府时期提出建设的宙斯全战区防导系统预定二0一五年才能建设完成。(完)
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美防长称未来将在东欧部署反导系统
　　波兰外长称美国将提供实战用爱国者导弹
　　俄总统称俄将与美共同评估导弹扩散风险
　> 各方反应：
　　布朗默克尔欢迎美国放弃在东欧建立反导基地
　　北约欢迎美国放弃在东欧设立导弹防御基地
　　俄外交部：俄美未就反导系统问题作任何交易
　> 分析评论：
　　美国宣布放弃东欧反导基地计划解析
　　俄专家称东欧已不是美外交政策重点区域

