巴西总统否认南美国家进行军备竞赛
　　人民网9月20日讯 据南方电视台报道，巴西总统卢拉日前否认南美洲国家正在购买武器是为了在本地区开始一场军事冲突，不是在进行军备竞赛。
　　卢拉在接受电台的采访时说，“我不相信在南美洲有一个军备竞赛的信号或假设，每个国家需要最低限度的小心和最低限度的防务系统，以便保卫它的边界的安全”。卢拉说，委内瑞拉是一个拥有大量石油和天然气储备的国家，查韦斯是一场政变的受害者，他做准备是正常的。智利和哥伦比亚今天是南美洲武装力量组织最好的国家。
　　关于购买军备问题，上周二委内瑞拉国防部长卡里萨莱斯南美洲国家联盟国防部长会议上说，委内瑞拉准备透明地向这个集团通报它与俄罗斯关于延长严格限制的防备装备协定的情况。“我们有保卫自己的宪法的义务 我们紧急地购买了防务装备”。
　　卢拉总统说，巴西购买军事装备的目的是保卫亚马孙、覆盖巴西北部地区的湿地森林以及在海底14.9万平方公里的石油储备。巴西的陆地边界长1.5万公里，海岸线8000多公里，都需要适当的防备系统。巴西必须拥有一个强有力的防务体系。全世界都知道巴西是一个和平的国家，但是如果有人插手我们，我们需要露出牙齿。卢拉对美国58年以后恢复第四舰队在大西洋的活动感到忧虑。
　　巴西和法国签署一项价值20亿美元的防务协议，两国宣布将为巴西空军购买36架法国战斗机。面临经济危机的美国批评拉丁美洲国家购买武器，而美国在2008年花费750亿美元用于情报部门，这几乎是拉丁美洲国家购买武器开支的两倍。(管彦忠)

