德国小学女校长利用权力和学生家长上床(图)
　　国际在线专稿：据德国《图片报》9月18日报道，德国一所小学近日传出惊人消息，该校女校长在学校休息室里有疯狂性行为。而且，很多想让自家孩子有更好成绩的学生父亲，都和她有过不正当关系。
　　警方透露，现年52岁的女校长艾丽卡目前已经被停职。她仅仅是有出轨行为？还是其有更严重的问题。据《图片报》掌握的情况，艾丽卡面临的麻烦远不止这些。她甚至和多名学生的父亲“幽会”。
　　那间休息室原本是让学生们用来恢复精力的，然而却成了校长玩乐的场所。里面有很柔软的大垫子，装饰得非常温馨舒适。
　　一些目击者和对此事有所耳闻的人告诉《图片报》记者，“这些事情他们很早就知道了。有时候，小学生们能听到从那间屋子里传来很大的呻吟声。”这样的疯狂举动持续了好几个月。据《图片报》掌握的信息，曾有一个人抓到过女校长的“现形”。此人表示：“女校长的事情远远不止做爱那么简单。”
　　据报道，该校长不仅将面临纪律处分，还将面对刑事指控。警方发言人赫尔曼向媒体表示：“曾有一名同事无意中撞到了艾丽卡的丑事。后者不止一次向这名教师施压，并警告说：‘闭上你的嘴，如果你还想在这里好好干的话。”(文中的人名皆为化名)(Zak)

