报告称甲型流感可能使穷国陷入无政府状态
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《观察家报》得到的一份联合国内部报告称，如果全世界富裕国家不对世界上最贫穷国家抗击甲型流感病毒进行援助，疫情将会导致最贫穷国家数百万人死亡，并让这些国家陷入无政府状态。而联合国估计，富裕国家需募集9亿英镑对最贫穷国家在甲流疫苗和其他抗病毒药物方面进行援助。
　　世卫组织的乔治-哈特尔表示，这份报告需要让富裕国家紧急行动起来。他说：“需要意识到全世界都受到了甲流疫情的影响，抗击疫情的成效取决于最薄弱的一环。我们已经目睹了疫情在富裕国家和南半球国家肆虐。各国已经受到了足够的警告，必须尽快行动起来。”
　　据悉这份报告是联合国官员在过去两个月内完成的。在今年6月，联合国秘书长潘基文表达了甲流将会对全世界最贫穷国家产生严重影响的担忧。之后联合国官员就着手撰写了这一报告。
　　报告描绘了最脆弱国家甲流爆发后的灾难性场景。报告写道：“一些国家医疗设施已经因其他疾病而不堪重负，比如艾滋病、结核病和疟疾，应对甲流的爆发将更为艰难。如果电力和供水系统又无法保障医疗设施的正常运转，这些国家的医院将陷于瘫痪。”报告还写道“如果燃料供应、食物供应、通信、金融或者交通运输等方面没有制定相应计划，后果将会更为严重。”
　　这份长达47页的报告详细描述了75个脆弱国家在无法应对甲流冲击时，社会生活各个方面面临崩溃的情景。其中6个国家来自拉美，包括古巴和玻利维亚，21个来自亚太地区，比如朝鲜和孟加拉国，40个国家来自非洲，比如刚果和厄立特里亚。
　　在全球抗击甲流疫情上，发达国家已开始着手对发展中国家展开援助。美国、法国、英国、意大利、挪威、瑞士、澳大利亚、新西兰和巴西等9个国家9月17日宣布，将把本国10%的甲型H1N1流感疫苗提供给最不发达国家，以帮助它们应对甲型H1N1流感疫情。 它们将拿出本国10%的疫苗提供给世界卫生组织，由其再分发给一些无法直接获得疫苗的最不发达国家。
　　甲型H1N1流感自今年4月份暴发后，迅速蔓延到全球。据世界卫生组织的统计，迄今全球已有数十万人感染甲型H1N1流感，至少造成3000多人死亡。疫情专家担忧西方国家将会面临第二波甲流疫情。

