奥巴马联大会议期间将回避卡扎菲和内贾德
　　环球时报特约记者宋华报道，据英国《泰晤士报》报道，联合国大会召开在即，美国总统奥巴马将会在联合国大会上首次登台亮相。一方面奥巴马总统将同巴以双方领导人举行三方会谈，另一方面，奥巴马极力避免同利比亚领导人卡扎菲和伊朗总统内贾德见面。
　　美国白宫宣布奥巴马将会在首次出席联合国大会期间同以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯举行会谈。三方会谈将会重启中东和平进程，不过各界对此期望不高。
　　与此同时，奥巴马将会在此期间上演一出精心编排的“外交舞蹈”。美国外交人员正在幕后紧张地工作，保证奥巴马总统荣登世界舞台不会被同卡扎菲和内贾德的尴尬碰面而“搅场”。
　　奥巴马计划于当地时间23日上午在联合国大会一般辩论上发表讲演。不凑巧的是，卡扎菲会紧随其后发表讲演。两人有可能“狭路相逢”。美国外交人员一直在咨询联合国礼宾官如何避免奥巴马和卡扎菲在联合国大会会场上走同一条路线。目前的方案是，分别为两人设置通往讲坛的不同的入口以及不同的退场路线。不过，奥巴马并不能完全避免同卡扎菲的接触。24日联合国安理会将会就核不扩散问题举行特别会议，奥巴马将会成为首位主持该会议的美国总统，他将不得不同卡扎菲握手。而且在会议桌前，两人的座位距离也很近。
　　2006年，美国和利比亚正式恢复断绝了20多年的外交关系。2008年，美国时任国务卿赖斯访问了利比亚。在今年的G8峰会上，卡扎菲还与奥巴马实现“历史性”握手，这是他首次与一位美国总统握手。不过，英国方面以人道主义理由将洛克比空难制造者迈格拉希提前释放并随后高调返乡后，引起美国方面强烈不满，为回暖的美国同利比亚关系蒙上阴影。在洛克比空难中遇难的270人中，有189人是美国人。不少美国遇难者家属认为苏格兰当局的决定在道义上令人费解，迈格拉希回国后受到的欢迎更是对遇难者家属的侮辱。在迈格拉希获释当天，美国总统奥巴马表示，苏格兰方面释放迈格拉希是个“错误”。
　　至于刚刚获选连任的伊朗总统内贾德，也将会出席联合国大会，不过美国常驻联合国代表赖斯18日说，在联合国系列会议期间，美国总统奥巴马将不会与伊朗总统内贾德“直接接触”。 赖斯当天在白宫说，奥巴马将于21日至24日在纽约出席联合国系列会议，她不认为在此期间奥巴马会与内贾德会面。奥巴马今年入主白宫后，表示希望通过“接触”来说服伊朗放弃核计划并逐步实现美伊关系正常化。内贾德本月7日曾说，他准备在出席联合国大会时与奥巴马辩论。在联合国系列会议期间，以色列总理将会发现自己同内贾德的座位离的很近，因为根据联合国按照字母表顺数安排座次，两人之间只间隔爱尔兰和伊拉克国家代表。
　　作为美国历史上首位非洲裔总统，奥巴马计划在联合国大会期间首次为非洲黑人国家领导人举行午餐会。奥巴马将会受到明星般的礼遇，他将会受到代表们的起立致意，这和小布什在联合国场合“不受人待见”形成鲜明对比。小布什曾经把各国领导人对他板着脸形容为参观“蜡像馆”。
　　预计在联合国大会一般性辩论在讲演中，奥巴马将宣布美国全面参与联合国事务，这将是同小布什政府抛开联合国搞单边外交路线的重大转变。由于小布什政府一意孤行，在国际社会普遍不受欢迎。美国常驻联合国代表苏珊-赖斯如此归纳奥巴马总统将要在联合国大会上发表的讲演，“人人都须承担责任，美国将引领开创新局面，我们期待别国参与。”
　　在联合国大会一般性辩论之前，将首先举行联合国气候变化峰会。本次峰会将于9月 22日在联合国总部举行，旨在为12月召开的哥本哈根会议凝聚政治共识，注入政治推动力。奥巴马将会在峰会上讲话。

