新书披露奥巴马妻子曾反对希拉里当副总统
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》报道 据一本最近出版的新书披露，由于奥巴马的妻子米歇尔的反对，希拉里-克林顿最终与副总统职位无缘。米歇尔更希望丈夫奥巴马和拜登“搭档”，而奥巴马也最终选择了拜登做副总统。
　　在2008年的美国总统大选中，同为民主党人的奥巴马和希拉里-克林顿之间的竞争一度十分胶着。两人为了赢得民主党总统候选人党内提名，展开了唇枪舌战。不过最终还是奥巴马占得上风，赢得党内提名并一举在总统大选中获胜。胜选后，如何安排希拉里-克林顿的职位，奥巴马颇费了一番思量。
　　起初，奥巴马曾考虑提名希拉里-克林顿担任副总统。但是，米歇尔对此表示反对。她对奥巴马说：“你真的希望比尔和希拉里和你在一起在白宫内起居工作吗？你能忍受吗？”由于米歇尔的反对，奥巴马没有选择希拉里担任副总统，而是选择了拜登，而希拉里则被提名担任了国务卿。另据纽约每日新闻报道，米歇尔对约翰-麦凯恩挑选不知名的萨拉-佩林作为女性副总统候选人还是十分“着迷的”。
　　这本由克里斯托弗-安德森撰写的新书《巴拉克和米歇尔：一段美国姻缘的记述》还披露，在2004年竞选参议员时，米歇尔坚持劝说丈夫使用“Yes We Can!”这一口号。而奥巴马一度认为这个口号比较幼稚，过于平淡，米歇尔对丈夫说“它会发挥作用的，相信我”。最终证明米歇尔的坚持是对的，这一口号深受欢迎，最终帮助奥巴马胜选。
　　克里斯托弗-安德森写过28本书，其中不乏关于名人的畅销书，包括克林顿夫妇、戴安娜王妃和卡罗琳-肯尼迪。在关于奥巴马夫妇的新书中，作者还声称，奥巴马并不急于和米歇尔结婚，因为受孕困难，米歇尔曾经和朋友谈起想收养孩子。

