摩洛哥附近海域偷渡船倾覆8人丧生
　　中新网9月21日电 一艘偷渡船19日在摩洛哥附近海域发生倾覆，造成8人丧生，几十人失踪。救援人员20日继续搜寻工作，但无功而返，他们认为，失踪者可能已经全部死亡。
　　据法新社报道，熟悉摩洛哥救援组织的消息人士透露，一艘挤了42名可能是非法移民的充气式小艇，19日黎明前在地中海佩雷希尔岛(Perejil)附近海域沉没。
　　西班牙红十字会则估计，这艘船上有60名非法移民，他们的目的地是西班牙。
　　摩洛哥安保部门消息人士称，摩洛哥与西班牙的救援人员在19日打捞出了8具尸体，其中有1名孕妇。还表示，11名幸存者中，有7人20日在摩洛哥丹吉尔(Tangiers)出庭受审，其余4个人身体状况不佳，正在医院结受治疗。
　　救援人员把搜寻范围扩大到了西班牙海岸附近，他们担心，失踪者的尸体恐怕已被直布罗陀海峡的强大水流给冲走了。由于判断失踪者生还希望不大，摩洛哥与西班牙两国的救援人员已于20日晚间暂停了救援行动。
　　摩洛哥调查人员认为，这艘小艇倾覆的原因，有可能是与另外一艘已经逃走的船发生了碰撞，也有可能是被强烈的海风吹翻。
　　据悉，每年都有几十艘来自非洲的偷渡船抵达西班牙海岸，这些非法移民梦想到欧洲去生活。

