洪都拉斯被驱逐总统返国 临时政府宣布宵禁
　　中新网9月22日电 综合媒体报道，洪都拉斯被罢黜的总统赛拉亚21日在巴西驻洪都拉斯大使馆现身，并表示已准备好与临时政府及其它有关方面对话，让洪都拉斯得以恢复和平与安定。
　　赛拉亚在巴西大使馆发表讲话，强调他回国是为“谈判及设计一条让洪都拉斯恢复和平与安宁的道路。”
　　洪都拉斯临时政府随后发布宵禁通告，宣布全国从当地时间21日下午4时(北京时间22日上午6时)起实施宵禁，至第二天上午7时止。通告称此一措施的唯一目的在保护人民的生命与财产安全。
　　据悉，洪都拉斯首都特古西加尔巴市目前情势仍然安定，但在赛拉亚现身的巴西驻洪都拉斯大使馆外面仍有大批群众聚集，为赛拉亚回国欢呼。
　　自今年6月28日被罢黜之后，赛拉亚已在国外流亡3 个多月，但仍获国际社会承认为洪都拉斯唯一的合法总统。他过去曾两度试图闯关回国不成，21日突然在巴西驻洪都拉斯大使馆现身，对洪都拉斯临时政府造成极大的震撼。
　　根据洪都拉斯媒体报道，临时政府总统米切莱蒂已召开紧急内阁会议，讨论新情势及因应之道。国防部长塞维亚稍早前曾表示，国家警察人员已准备要逮捕赛拉亚。
　　另一方面，由支持赛拉亚的人士组成的“反抗政变阵线”总协调巴拉霍纳表示，他们从当天起展开行动，以确保赛拉亚重回总统职位。
　　美洲国家组织在赛拉亚回国的消息曝光之后，随即宣布召开临时理事会议，以讨论洪都拉斯的新情势。美洲国家组织秘书长殷索沙将于近日内再度访问洪都拉斯，寻求解决洪都拉斯自赛拉亚被罢黜之后所引发的政治危机。
　　至于赛拉亚如何回到特古西加尔巴市，并进入巴西驻洪都拉斯大使馆，目前尚未对外界披露。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，米切莱蒂推翻赛拉亚，宣布自己出任临时总统，还逼迫赛拉亚流亡海外。过去三个月，美国和拉美很多国家向米切莱蒂施压，要求他让赛拉亚返国，也要求他交出政权，但被米切莱蒂拒绝。

