美国成多个峰会东道主 奥巴马领导力受考验
　　中新网9月21日电 美国总统奥巴马本周将首次作为东道主，在国内主持多个国际峰会，与全球领袖商讨环球经济、政治及气候等问题，将是其领导才能的重大考验。香港文汇报综合美国媒体消息称，上任8个月以来，奥巴马在全球建立了非常突出的个人形象，但在各国分歧严重的政治现实下，这种魅力能否转化成推动国际共识的能力，不少分析都表示怀疑。
　　作为首个担任联合国安理会轮任主席的美国总统，奥巴马周三将于纽约联合国总部主持联合国大会，紧接在周四、五，以他为首的20国集团(G20)领袖会转往匹兹堡，召开金融海啸以来第3次G20峰会。
　　这些会议中，奥巴马将会向各国展示其加强应付气候暖化的决心，并就伊朗、朝鲜等问题与多国领导人举行会谈。此外还要研究如何制定退市策略、改革金融监管制度等议题。
　　《华盛顿邮报》：有如蜜月期结束 
　　奥巴马上台以来，一直希望重建美国在国际的影响力及地位，并凭借个人魅力令外国对美国改观。不过在政治现实下，他未必能得到他国领袖买帐。《华盛顿邮报》评论指：“就像他在国内的蜜月期结束一样，国际议题亦暴露了奥巴马个人魅力的极限。”奥巴马的国内民望目前已跌至5成左右。
　　欧盟至今仍不愿意按华府要求大举增兵阿富汗；以色列无视华府停建犹太人定居点的要求；朝鲜在奥巴马任内多次试射导弹；日本新首相主张与美建立“平等关系”；中印抗拒气候转变对策；俄罗斯反对加强制裁伊朗。这些都是奥巴马要面对的难题。
　　“内忧外患”“不是救世主” 
　　另一方面，欧盟不满美国未有在金融制度改革上尽力，并于G20峰会前通过银行高层限薪协议施压。奥巴马在国内的改革建议亦遭到国会拖延，迟迟未能实现。法国甚至有报章社评指“奥巴马不是救世主”，显示他无论在外在内都无法发挥与其声望相符的影响力。
　　曾于前总统布什任内担任次国务卿的格拉斯曼说：“受欢迎并非不重要，世事还有其它因素。你需要做的是找出谁人与你拥有共同利益。”

