美国3名男子涉嫌在中情局反恐调查中做伪证被捕
　　美国司法部20日说，美国3名男子因涉嫌在中央情报局的一次反恐调查中做伪证而遭逮捕。
　　司法部在一份声明中说，现年24岁的纳吉布拉·扎齐为科罗拉多州机场巴士司机，他19日晚些时候与现年53岁的父亲穆罕默德·扎齐一起在位于丹佛市的家中遭逮捕。两人均为阿富汗裔。
　　另一名来自阿富汗的男子艾哈迈德·瓦伊·阿夫扎利后在纽约遭逮捕。
　　“在一起涉及国际和国内恐怖主义的问题上，每名被告被控故意向中情局提供伪证，”司法部在声明中说。
　　中情局之前据信获悉一起针对美国的恐怖袭击阴谋，随后在美国、巴基斯坦以及其他地方对少数几个人展开调查。但司法部说，当局并不清楚袭击可能发生的时间与地点。
　　根据中情局提供给法院的证明文件，调查人员之前查获纳吉布拉·扎齐的一台手提电脑，里面含有如何制造炸弹等信息资料。文件说，纳吉布拉·扎齐还曾向中情局调查人员承认自己与“基地”组织存在联系。
　　纳吉布拉·扎齐对于上述说法予以否认。
　　法新社报道，纳吉布拉·扎齐为合法美国永久居民，他父亲穆罕默德·扎齐已加入美国国籍。两人预计将于21日在丹佛市的联邦法庭出庭受审。
　　现年37岁的阿夫扎利也是一名合法美国永久居民，预计也将于21日在纽约联邦法庭出庭受审。
　　如果罪名成立，这3人将分别被判入狱8年。

