朝鲜劳动党号召人民继续大力发展经济
　　新华网平壤9月21日电(记者姚西蒙 张滨阳)朝鲜《劳动新闻》21日在头版头条全文刊登了朝鲜劳动党中央委员会的新闻公告，宣布以大力发展经济为目标的“150天战斗”已经胜利结束，并号召全体人民展开新一轮的“100天战斗”。
　　公告指出，在“150天战斗”期间，工业生产部门超额完成任务，大量工厂、企业提前完成了2009年的人民经济计划；轻工业和农业部门在人民经济的自立化、现代化、科学化上都取得了巨大进展；宇宙科学技术与核技术，以及核心基础技术等也得到了迅速发展。
　　公告说，朝鲜四大先行经济部门——钢铁、电力、煤炭、铁道运输的产量都大幅提高。熙川水电站、南兴煤制气项目工程、万寿台大街住宅建设等一批重要工程项目建设进展迅速。同时，麻田饭店、大同江瓷砖厂、弥鲁平原灌溉水渠等一批工程陆续完工。
　　公告说，接下来将要进行的“100天战斗”，是为了使2009年成为“朝鲜历史上值得铭记的转变之年”而展开的最后突击战。
　　“150天战斗”于4月20日在朝鲜全国全面展开，9月16日正式结束。朝鲜从上世纪70年代起曾发起过多次“70天战斗”、“100天战斗”等经济建设“突击战”，以促进经济发展。

