俄前总理称普京曾派人监视叶利钦
　　“普京担任俄罗斯总统之后，他的前任——俄联邦第一位民选总统叶利钦成了克里姆林宫的囚徒，他的每一次电话都被监听，行动和对外联络都受到限制。叶利钦本人对此心知肚明，但他没有反抗，因为他不想给自己的家人和朋友找麻烦。”这是俄罗斯前总理、现反对党领袖卡西亚诺夫在自己的新书中披露的内容。俄《新时代》杂志刊登了其中部分段落。
　　卡西亚诺夫是第一位不是由叶利钦提名的总理，也几乎是所有担任过总理的人中唯一一位同叶利钦保持良好私交的一个。他在书中说：“叶利钦退休后，对国家各项事务仍保持着强烈的关心，所以他经常要求政府部长到家中做客，问问工作进行的如何，有什么新进展，并提出建议。但是很快，这种会见就被普京阻止了，他要求总理提醒政府成员不要总去打扰叶利钦，就好像这是医生的建议一样。这实际上是一种命令——不要再到叶利钦那里去了！”
　　卡西亚诺夫本人也从2006年开始中断了同叶利钦的联系。他在书中说：“叶利钦非常希望为自己的75岁生日搞一次非官方的小圈子的聚会，他仔细计划了聚会的节目，为客人们准备什么惊喜和请哪些客人。但是普京却非要给他在克里姆林宫搞一个盛大的庆典，当然，所有问题也都由普京决定，包括请哪些人不请哪些人。
　　“从此以后叶利钦就很清楚自己的处境了，他就像金质笼子里的小鸟，毫无疑问，这对他来说是一个悲剧。但是他从来没有抨击过普京，而仅仅对一些违反宪法和民主原则的决定进行了有针对性的批评。叶利钦有意沉默着，他不愿意为自己的家人和朋友找麻烦。”
　　卡西亚诺夫最后一次看望叶利钦时，他已经住进了医院。当时叶利钦向卡西亚诺夫抱怨一些人对自己电话的监听：“我不得不准备多个电话，以免被监听。给我多买些电话吧，最简易的那种。我现在打电话时总是准备多个电话。用过一次就扔掉，然后用另一个，就这样不断地用，不断地扔。”
　　关于对叶利钦的评价，卡西亚诺夫写道：“毫无疑问，叶利钦在俄罗斯历史上的作用是正面的，尽管他犯过许多错误，但他成就了国家的转变。他知到应该做什么，并有力的对其进行执行。他在险恶的环境中工作着。当然，所有那个时代的苦难都被加在了人们的肩头，叶利钦自己也感到难过。他在1999年的最后一天、自己宣布退休的日子里含着眼泪向人们道歉。这是真诚的道歉，他敢于承认错误并请求人们的原谅。从人格上来讲，我们现在没有可以与他比肩的人物。” (王凯 编译)

