法国将向奶农发放2.5亿欧元优惠贷款
　　新华网巴黎9月21日电（记者 芦龙军）法国农业部长布鲁诺·勒梅尔21日晚宣布，法国几家银行同意拨出2．5亿欧元的款项，在年底前向那些有资金困难的奶农发放优惠贷款。
　　勒梅尔表示，2．5亿欧元的贷款要在年底前发放到奶农手中，奶农到2011年1月开始偿还贷款，贷款利率最高不超过3％。此外，政府将用最近紧急拨出的3000万欧元的援助款，帮助有困难的奶农偿还此前贷款的部分贷款利息。
　　勒梅尔最近主要忙于平息奶农的愤怒。今年夏季，法国鲜奶价格比去年同期下跌了近20％，同时，欧盟还将逐渐放宽并最终取消鲜奶生产配额，这给奶农造成了双重压力，法国奶业正经历前所未有的产业危机。本月18日，法国奶农曾组织“白色日”行动，一天内将近400万升鲜奶泼到了田里，以此表达对欧盟政策及法国政府忽视鲜奶业困境的不满。
　　今年的奶业危机并非法国独有，比利时、荷兰、德国等国的奶农也纷纷举行抗议活动。他们最大的不满是欧盟去年年底作出的逐渐放宽并于2014年完全取消鲜奶生产配额的决定。法、德本月初建议，欧盟建立一个新的调控机制，帮助奶农应对危机，如允许奶农与奶制品加工企业达成长期价格协议等。目前，该建议已得到欧盟27个成员国中18个国家的支持。

