基地二号人物现身录像将奥巴马比作小布什
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《卫报》23日消息，在9-11事件八周年之际，基地组织发布了一段最新视频录像。基地组织二号人物扎瓦赫里在视频录像中现身。扎瓦赫里把奥巴马总统比作小布什，预测奥巴马将会被穆斯林打倒。
　　据悉，这段时长106分钟的视频录像名为“西方国家和黑暗隧道”，使用的是阿拉伯语。这段视频录像发布在一家基地组织拥护者经常光顾的网站上。本-拉登的副手扎瓦赫里将奥巴马和小布什做了类比。他说：“美国扮出一副新的虚伪嘴脸。朝我们微笑，但是用小布什用过的同一把刀子捅我们。”
　　根据美国反恐监控机构SITE研究所的分析，这一最新视频录像是由基地组织的宣传机构“阿尔-萨哈布”制作的。尽管本-拉登没有现身，但是除了扎瓦赫里之外，基地组织领导层其他几位重要人物也一同露面，如穆斯塔法•阿布•耶齐德、阿布•亚哈•利比等。曾有分析称阿布•亚哈•利比可能会成为拉登的接班人。
　　美籍基地组织成员亚当•加达恩也在视频录像中现身。亚当•加达恩讲到了奥巴马前7个半月的执政情况，这表明录像带是在两三个星期前录制的。出生于美国加利福尼亚洲的亚当-加达恩2006年被美国定为犯有叛国罪，自2004年起就被美国联邦调查局通缉，并对其悬赏金额高达100万美元。视频录像还包括很长时间的美国监狱和审讯机构的镜头，有一段镜头显示一名美国人将一名阿富汗囚犯的头摁进水桶里。
　　扎瓦赫里是拉登的副手，但美国情报界认为扎瓦赫里事实上直接掌控着整个基地组织。美国官方曾于2008年8月声称扎瓦赫里在美军7月的一次空袭行动中被击毙。

