洪都拉斯被驱逐出境总统宣布已返回首都
　　新华网墨西哥城9月21日电（记者栾翔）特古西加尔巴消息：在6月28日政变中遭罢免被驱逐出境的洪都拉斯总统曼努埃尔·塞拉亚21日通过当地一家电视台宣布，他已回到洪都拉斯首都特古西加尔巴。
　　洪都拉斯当地电视“36频道”21日午间播放了塞拉亚的讲话。这位被迫流亡数月的总统说：“我就在这儿，在特古西加尔巴。”与此同时，委内瑞拉总统乌戈·查韦斯在加拉加斯举行的公开活动中证实了这一消息，称塞拉亚目前在联合国驻洪都拉斯办公室。
　　数千名塞拉亚支持者聚集在联合国驻洪办公室门前，迎接被罢免的总统归来。
　　但洪都拉斯临时政府并未证实这一消息。洪临时政府副外长洛莱纳对媒体说：“如果真有此事，那（塞拉亚）一定当即遭到逮捕。”
已有_COUNT_条评论我要评论
　　洪都拉斯发生军事政变总统遭扣押(组图)
　　洪都拉斯军事政变：总统被从床上揪起
　　视频：洪都拉斯发生军事政变 总统被军方扣押
　　遭军方扣押的洪都拉斯总统已抵哥斯达黎加
　　洪都拉斯最高法院宣布罢免总统
　　洪都拉斯总统透露政变细节
　  洪国内局势动荡：
　　洪都拉斯总统遭军方扣押国内局势紧张
　　洪都拉斯议长米凯莱蒂宣誓就职代总统(图)
　　洪都拉斯被逐总统支持者与军警冲突(组图)
　　千名洪都拉斯民众在总统府周围举行示威
　　洪都拉斯民众要求军方释放总统塞拉亚
　　洪都拉斯被免总统民间追随者迅速集结边境
　  国际社会反应：
　　拉美里约集团发表公报支持洪都拉斯总统塞拉亚
　　美国谴责洪都拉斯罢黜总统
　　阿根廷为洪都拉斯总统府部长提供政治避难
　　国际刑警组织拒对洪都拉斯被逐总统发通缉令
　　哥斯达黎加总统建议洪都拉斯被逐总统回国
　　美国取消洪都拉斯临时总统赴美签证
　  被逐总统曾欲回国未果：
　　洪都拉斯被逐总统专机欲强行降落未果(组图)
　　视频：洪都拉斯被逐总统专机空中盘旋无法降落
　　洪都拉斯禁被驱逐总统回国 机场部署大批军人
　　洪都拉斯被罢免总统启程尝试从陆路回国
　　洪都拉斯被逐总统跨过边境回国后被迫返回
　　洪都拉斯被驱逐总统称将在边境安营扎寨(图)

