今年102亿美元热钱流入印度市场
　　环球时报实习记者王聪报道 据台湾“中央社”9月23日报道，据印度证券交易委员会统计，与去年净流出120亿美元外国投资基金(又称热钱)相比，今年至昨天(22日)为止，净流入印度市场的外国投资基金已突破100亿美元大关，达102亿美元。
　　报道说，2007年是外国机构投资印度股市金额最多的一年，创下净流入177亿美元的高峰。但2008年爆发雷曼兄弟破产风波后，从印度股市流出的基金净额为120亿美元。
　　统计显示，受雷曼事件余波的影响，印度今年3月中旬仍流出将近20亿美元，但4月之后，热钱大量涌入，扣除流出的金额，至昨天为止，净流入总额达102亿美元，平均每月流入约20亿美元。
　　印度市场分析家表示，热钱最近大量涌入印度市场，从平均每月流入20亿美元的趋势来看，今后仍有成长空间。
　　孟买投资顾问公司首席执行长强德表示，受大量热钱涌入刺激，预计今后几年里，外国法人投资者和印度本土投资者都会增加手上的持股比例。
　　不过，印度商业市场分析师狄利斯警告说，印度股市飙涨都是热钱涌入及炒作造成的，一旦外资离开，如同去年雷曼兄弟事件，印度股市也将一落千丈。她建议投资者谨慎投资，吸取教训。

