西班牙卡斯特隆遭遇龙卷风袭击 华商损失惨重
　　中新网9月22日电 据西班牙欧浪网报道，9月17日晚，西班牙卡斯特隆海边地区peniscola镇遭龙卷风袭击。当晚风势强劲，路边铁树拦腰折断，沿海一带商家分别受到不同程度损失。其中，部分华人商家也在这次突如其来的龙卷风中遭遇严重损失。
　　据了解，从16日开始，瓦伦西亚大区部分地区均开始分别下起暴雨。暴雨来势汹汹，该省居民从电台上获悉“将有龙卷风到来”的消息。就以往来看，瓦伦西亚大区属于气候温和地带，降雨量少，如此暴雨极为罕见。一名居住在当地的侨胞告诉记者：“如果是暴雨的话，那应该是来的快，去的也快。但是这次连着几天的暴雨天气中，还参杂着很强的风，称之为‘暴风雨’也不为过了。在电视台上看到有龙卷风的消息后，大家也都吓了一跳，晚上也老实早点关灯睡大觉去。”在暴风雨天气之下，并得知将有龙卷风到来的消息后，当地居民分别放弃以往的夜间活动，早做晚休。
　　17日晚8点30分左右，龙卷风首先侵袭了瓦伦西亚大区CASTELLON省沿海一带。据一名在现场的侨胞告诉记者：“当时时间在8点30左右，我们正准备下班。忽然就刮起来大风，随后就看到电视台上说的龙卷风来了。我没办法形容风的样子，因为他没有像电视上演的和旋窝一样的龙卷风暴。但是，风很大，大到路旁的铁树一下子就被拦腰折断了。”这名侨胞表示，突如其来的龙卷风让他们措手不及，随后便赶紧关门，撤离此地。
　　次日上午，受灾现场一片狼藉，路边上铁树等大部分被拦腰截断，少数还在风中摇摆，摇摇欲坠。而沿海一带商家店铺，因为龙卷风侵袭而导致严重受损。据一名侨商告诉记者：“损失很大，像我们附近的华人百元店门都被刮没了，货物乱七八糟的，碎的碎，裂的裂。有些东西还被吹到外面，具体的损失还在统计当中。”而据这名商家表示，当地老外商家的受损情况也颇为严重，特别是在沿海第一线的商业店铺，部分都遭遇到毁灭性打击。(蒋航枫)

