奥巴马当年一心从政曾遇婚姻危机
　　国际在线专稿：美国总统奥巴马与妻子米歇尔经常在公开场合“秀恩爱”，“第一家庭”的和谐幸福也令许多人羡慕。事实上，奥巴马和米歇尔的婚姻并非一帆风顺。美国著名传记作家克里斯托弗·安德森在最近新书中披露，由于奥巴马一心扑在政治上，他和米歇尔差点儿闹离婚。
　　女儿生病拯救了奥巴马夫妇的婚姻 
　　安德森在他的新书《巴拉克和米歇尔：一段美国婚姻记述》中透露，奥巴马夫妇结婚第8年，奥巴马步入政坛，一心要实现自己的政治抱负。而米歇尔不但要忙自己的事业，还要照顾家庭。她对奥巴马只顾追求政治而冷落家庭颇有怨言，她觉得奥巴马太自私。当时米歇尔曾告诉奥巴马：“你只为自己考虑，而我却从未想过有一天自己需要独立支撑起一个家庭。”
　　奥巴马当时非常厌烦妻子的唠叨，认为米歇尔冷酷无情，此后两人很少交谈；而米歇尔几乎已经一脚踏出了婚姻的门槛。书中写道：“当时正好是奥巴马进入参议院，那段时间是他们婚姻中最黑暗的一段日子。米歇尔感觉自己被抛弃了，他们的婚姻非常紧张，这几乎成了公开的秘密。”
　　事情在2001年发生了转机。那年他们的女儿萨莎生了一场危及生命的大病——脊髓性脑膜炎。在照顾孩子过程中，奥巴马夫妇的感情重新稳固起来。可以说，正是这场病挽救了他们的爱情。

