希拉里称美日联盟是美外交政策基石
　　中新网9月22日电 据法新社21日报道，美国国务卿希拉里在首次会见日本新外相冈田克也时，就两国关系进行了评价，称美日联盟是美国外交政策的“奠基石”。
　　希拉里本周将在美国纽约参加联合国大会，周一，她派遣当地最高官员与日本新政府进行会晤，并与前来访问的冈田克也举行了会谈。
　　希拉里在会谈中表示，美日联盟是美国外交政策的“奠基石”，双方关系的稳定在维护亚太地区的安定繁荣方面也起着不可或缺的作用。她期待与冈田携手合作，在两国共同价值观和对未来美好展望的指引下，进一步发展、加强两国间的联盟、合作和友谊关系。
　　日本新任政府曾表示，明年1月在为美国提供印度洋海上供油的相关法案期满后，届时将不再延期。不过，新外相冈田周日透露，日本可能为阿富汗提供更多发展方面的援助，而非军事方面的支援。
　　希拉里否认了日本拒绝续约将对双边关系造成严重打击的说法。她表示，美日关系“广泛、深刻，不是一件事就能定义的。”两国关系在多方面都得到了发展，也“经受住了多年考验”。
　　日本新任首相鸠山由纪夫上任后曾表示，希望与美国建立一个“更加平等”的关系。
　　主管亚太事务的美国助理国务卿坎贝尔周一称，对美国来说，美日关系的良好开端十分重要，它支持日本奉行强大而独立的外交政策。坎贝尔称其已向日本承诺，将听取其关于如何开展双边关系的计划。他表示，美国深知“相互尊重、平等相待”的重要性，将与日本“开诚布公”地谈论、处理双边事务。
　　不过，坎贝尔表示，美国政府私下认为，“政策的连续性”非常重要。对于日本将为阿富汗提供更多发展方面援助的决定，坎贝尔有着自己的见解。他认为，为赚钱而加入塔利班的武装分子人数众多，只有日本为所有塔利班武装分子“提供教育机会与足够养家糊口的薪水，阿富汗的局势才会有所改变”。

