巴基斯坦塔利班指挥官卡萨布狱中死亡(图)
　　国际在线专稿：据美国微软全国广播公司9月20日报道，美国军方日前表示，上周与巴基斯坦安全部队激战时俘获的塔利班指挥官谢尔·穆罕默德·卡萨布，因伤重不治在狱中死亡。卡萨布绰号“屠夫”，专门喜欢砍对手的头。
　　一名军方发言人透露：“卡萨布身上多处负有枪伤，于20日早晨死在狱中。军医已经尽力挽救他的生命。”卡萨布是巴基斯坦西北部山区乔巴哈地区的塔利班指挥官，自今年5月巴基斯坦安全部队发动攻势以来，这里是受到攻击和抵抗最激烈的地方之一。上周在斯瓦特河谷地区，卡萨布领导的塔利班武装与巴基斯坦安全部队发生激烈交火，卡萨布受伤被俘，他的三个儿子均被打死。
　　卡萨布被巴基斯坦媒体称为“塔利班斩首小队长”。卡萨布在乌尔都语中意为“屠夫”，那也是他加入塔利班之前的职业。他获得这个绰号，还因为他对敌人残忍无情。美军一位发言人透露：“卡萨布在乔巴哈地区经营着一个屠杀中心，在那里他亲自斩首反对者。”这名发言人谴责卡萨布斩首巴基斯坦安全部队的成员，并在斯瓦特谷地区的数十个女子学校内开枪扫射。在被美军俘获之前，卡萨布被巴基斯坦列入15名头号通缉犯的名单中，排行第三，人头悬赏12万美元。
　　在清剿塔利班的行动中，截至目前，已经有1800多名武装分子被打死。其中，美国的导弹袭击起到重要作用。巴基斯坦塔利班组织头目贝图拉·马哈苏德已于上个月被美军无人机发射的导弹炸死，塔利班陷入混乱。9月初，巴基斯坦“基地”组织军事行动负责人伊利亚斯·卡什米里据信也在空袭行动中被炸死。(沈姝华)

