驻阿富汗美军指挥官要求增兵
　　驻阿富汗美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔在一份评估报告中说，必须向阿富汗增兵，否则将遭遇战争失败。
　　《华盛顿邮报》网站20日报道，白宫正加紧研究这份报告，预计麦克里斯特尔几周内将提交增兵具体方案。
　　敦促增兵 
　　评估报告共66页，8月31日交与国防部长罗伯特·盖茨，后呈交总统贝拉克·奥巴马。
　　应白宫要求，《华盛顿邮报》网站公布的这份报告删去了一些敏感内容，以免对驻阿美军作战行动造成负面影响。
　　麦克里斯特尔用词严厉，警告如果不及时投入更多兵力和其他资源，将无法战胜反政府武装。
　　“今后12个月内，如果无法遏制反政府武装的上升势头，夺取主动权，为扩充阿富汗政府安全力量赢得时间，将可能导致无法击败敌人，”他说。
　　但他同时认为，尽管局势恶化，西方国家“仍有可能取得成功”。
　　麦克里斯特尔没有提及要求增加的士兵人数。《纽约时报》援引一些不具名美国军方官员的话说，麦克里斯特尔将要求向阿富汗增派1万至4.5万名士兵。
　　他同时敦促加快扩充阿富汗安全力量的步伐，使其总人数达到40万人，包括24万名政府军和16万名警察。但报告没有提及完成扩充的期限。
　　现阶段，驻阿美军总人数大约6.2万人，预计年底达到6.8万人。除美军外，还有大约4万名其他外国军队，主要来自北大西洋公约组织成员国。
　　转变战略 
　　除了请求增加兵力外，报告着重谈论实施新战略的必要性。用麦克里斯特尔的话说，兵力和资源投入不够将导致失败，“但如果没有新战略，根本没有必要再投入”。
　　麦克里斯特尔列举眼下策略的缺陷，凸显新战略的必要性。
　　根据报告所述，阿富汗政府机构脆弱，腐败现象普遍，外国军队只顾保护自身，对当地居民保护不力，导致公众对政府和外国军队严重不信任。
　　“我们满脑子想着保护自己……身体上和心理上都与当地居民疏远，”麦克里斯特尔在报告中说，“武装人员无法在军事上战胜我们，但我们可能自己打败自己”。
　　他总结，外国军队没有做到最基本的事情，那就是把保护阿富汗平民放在第一位，因此更像一支占领军。
　　麦克里斯特尔提出，新战略的首要目标是赢取民心，而不是发动攻击、击毙武装人员。按照他的说法，美军必须明确，面对敌人，不再只是击毙和抓捕两种做法，还有第三种做法，那就是促使他们转向，实现和解。
　　他认为美军和北约驻阿安全援助部队应改变眼下作战方式，“减少待在装甲车和基地内的时间”，多与平民接触，与他们共同面对安全风险，尽管这一做法可能导致更多士兵伤亡。
　　对手危险 
　　报告同时认为，塔利班势力日益强大，武装人员装备更好，袭击方式更专业，更加危险。
　　麦克里斯特尔详细谈论了阿富汗境内主要三支反政府武装。
　　他首先提及塔利班最高首领毛拉穆罕默德·奥马尔的武装组织，指出这一组织影响迅速扩大。奥马尔每年冬季都会总结作战情况，然后制定下一年作战方针和目标。
　　同时，奥马尔在不少省份指定负责人，甚至考察他们的表现，定期更换，以巩固、扩大塔利班在当地的影响。报告估计，奥马尔的势力主要集中在南部，但近年来影响逐渐向其他地区扩展。
　　另外一支是西拉杰·哈卡尼领导的武装组织，主要活动在阿富汗东南部，与“基地”组织联系密切。第三支是古勒卜丁·希克马蒂亚尔所属武装组织。
　　这些组织的武装人员今年发动多次袭击，导致美军和北约驻阿安全援助部队伤亡惨重。
　　报告分析，这些武装组织实力不断加强，袭击方式呈现专业化趋向，如袭击前计划充分等。此外，这些组织借助互联网等工具，宣扬自己，拉拢更多平民加入。
　　亟待决定 
　　一些分析师说，评估报告要求美国向阿富汗增兵，为奥巴马政府带来难题，因为多数美国公众反对阿富汗战争。
　　美国有线电视新闻网公布的一份民意调查结果显示，58%的美国人反对阿富汗战争，只有39%的人表示支持。
　　奥巴马对增兵持谨慎态度。他19日接受媒体专访时说，必须在决定阿富汗战略后，再谈论是否增兵阿富汗。
　　但一些共和党议员敦促奥巴马立即就增兵作出决定，否则将加剧阿富汗局势恶化。
　　众议院共和党领袖米奇·麦康奈尔20日说，共和党支持增兵阿富汗，但政府在这一问题上的拖沓令人不安。
　　“我们认为，到了作出决定的时候了，”他说。(韩建军)

