索马里反政府武装发布录像宣誓效忠拉登
　　中新网9月22日电 控制着索马里大部分地区的反政府武装组织“青年党”(al-Shabab)，最近发布一份录像，主要内容是该组织发誓效忠于本•拉登，武装分子在灰尘弥漫的营地上训练，并抨击得到美国与非洲联盟支持的索马里总统是“卖国贼”。
　　据美联社报道，这份录像是“青年党”20日晚间播出的。录像还显示武装分子正在进行训练的场景，他们从一堆沙袋上跳过，在地面上匍匐前行，瞄准靶子练习射击。还可以看到白肤蓄胡教官在武装分子中间来回走动。录像还显示，武装分子在反复高呼：“誓死效忠奥萨马(本•拉登)！”
　　“青年党”发言人雅曲博(Sheik Hassan Ya'qub)表示：“发布录像的目的就是，让人们看到我们的青年是如何训练有素，并时刻准备着保卫自己神圣的国土。”
　　本•拉登以前曾宣示对索马里反政府武装组织的支持。这份新发布的录像显示，双方的关系比以前更紧密了。而这正是美国与西方国家最担心的。
　　“基地”组织曾策划制造了1998年美国驻肯尼亚与坦桑尼亚大使馆的爆炸事件，导致200多人丧生。据认为，爆炸事件的一名策划者就藏身在索马里。如果“青年党”与“基地”组织继续靠近，他们一旦联手，将对非洲地区的西方利益机构与人员构成更大的威胁。
　　“青年党”本月17日制造了针对非洲联盟驻索马里维和部队司令部的自杀式汽车炸弹袭击，造成21人死亡。恐怖分子声称，这是为了报复美军9月14日在索马里南部一次突袭中，打死了该组织重要头目纳班(Saleh Ali Saleh Nabhan)。

