英军拟向阿富汗增兵一千 总兵力将达万人
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》22日报道，英国政府正在制定向阿富汗增派最多1000名士兵的计划，以满足驻阿美军指挥官斯坦利-麦克里斯特尔将军提出的增兵请求。
　　作为北约驻阿富汗国际安全援助部队的指挥官，麦克里斯特尔提出了一项增兵战略，英国增派1000名士兵的计划便是响应这一战略的举措。21日，美国一家报纸获得英国增兵计划的部分细节。在此之前，类似的增兵行动扭转了在伊拉克打击武装分子的战争形势。
　　增派1000名士兵其规模相当于一个战斗群，增兵之后，英国驻阿富汗士兵人数将达到1万名左右，成为继美国之后第二大出兵国。美国当前驻阿富汗士兵人数为6.2万名，将于2009年秋季增至6.8万名。
　　根据美国五角大楼和英国国防部精心制定的一项计划，北约将被要求向阿富汗增派3万名士兵，以支持麦克里斯特尔提出的增兵战略。据悉，绝大多数增派的士兵将来自美国。
　　21日，英国政府坚称尚未正式提出建议，但一些政府要员承认，有关增兵的具体要求已经拟定，一旦麦克里斯特尔的报告被正式公布出来，增兵建议并将递交首相戈登？布朗以及国防部长。
　　在他的报告中，麦克里斯特尔建议向阿富汗增派士兵，以加快对阿富汗国民军的训练步伐。他警告说，如果不增派士兵，北约制定的击败塔利班的一项新战略将最终以失败告终。麦克里斯特尔指出，他留给北约的时间为12个月，北约需要在这段时间内重获主动权。
　　英国国防部已获得麦克里斯特尔报告的一份复印件，现正在进行一项评估以确定应该从何处抽调部队。在此之前，布朗对在当前9000名士兵驻军基础上继续增兵的做法表现得有些不情愿，但据消息人士透露，现在的布朗非常赞成增派士兵的举措。英国首相改变态度的原因在于：他认为增派士兵以训练阿富汗军队是一种符合逻辑的做法，是实现北约及英国最终撤军战略至关重要的一步。
　　英国政府和军方现在认为，英军至少需要在阿富汗再驻守3到5年，而后才能迎来撤军机会。撤军之后，阿富汗军队将扮演主角，接管安全事务。由于与阿富汗选举操作规程有关的问题持续出现，增兵的决定被搁浅，在这些问题得到解决前，宣布增派士兵的可能性极低。英国国防部官员21日表示，增兵数量更有可能在1000人以内。
　　据北约一名资深外交人员透露，英国有一支所谓的“备用军队”，人数在大约2000名左右，可以被派往阿富汗。
　　英国防部官员表示，2009年阿富汗选举期间，他们已向阿富汗增派了大约1000名士兵，其中包括200名反路边炸弹的专业军士以及700名士兵，所有这些士兵现仍驻守在阿富汗，将驻阿英军人数保持在9000人这一基线上。

