恐怖分子体内藏炸弹欲暗杀沙特王子
　　沙特王子穆罕默德·本·纳伊夫是沙特内政部次大臣，由于他长期主抓反恐安全事务，深遭恐怖组织怨恨。为了除掉纳伊夫王子，日前“基地”组织派出23岁的沙特恐怖分子达利·艾·阿西里充当“人肉炸弹”要将纳伊夫炸死。让人目瞪口呆的是 ，当阿西里8月27日晚执行这一自杀性任务时，为了不让暗藏在身上的炸弹被严密的安检措施发现，他竟将炸弹藏在了自己的肛门中！所幸的是，尽管阿西里的同伙通过打电话的方式远程遥控引爆了他身上的“直肠炸弹”，但纳伊夫王子仅受轻伤。20日，总部设在阿联酋迪拜的“阿拉伯电视台”的安全专家经过数周调查后，首次披露了这一离奇内幕。
　　诈降：恐怖分子“投诚”，专程登门拜访王子
　　据英国《太阳报》、沙特媒体9月21日报道，作为沙特内政部次大臣，纳伊夫王子因有效打击恐怖活动广受赞誉，同时也深遭恐怖组织怨恨。
　　为了除掉纳伊夫王子，日前“基地”组织派出一名“人肉炸弹”要将他炸死。据悉，充当“人肉炸弹”的恐怖分子是现年23岁的达利·艾·阿西里，他长期在沙特、也门等地从事恐怖袭击活动，曾名列沙特政府“最高通缉令”的黑名单。据沙特内政部透露，今年8月斋月庆祝活动之前，流亡国外的阿西里与沙特内政部次大臣纳伊夫王子通电话，称他不仅想投降，还可以帮助安排其他沙特武装人员从也门回国，希望与纳伊夫面谈。当阿西里说其他武装人员担心投降后果时，纳伊夫当场在通话中释放善意，请前者打消顾虑。
　　炸弹藏在肛门中，顺利通过层层安检
　　然而纳伊夫王子压根没有想到，事实上阿西里压根就不是来找他“投诚”的，而是“基地”组织派来的“人肉炸弹”！更让人目瞪口呆的是 ，为了不让暗藏在身上的炸弹被严密的安检措施发现，阿西里竟将炸弹藏在了自己的肛门中！由于阿西里身上炸弹所藏的位置是如此“隐蔽”，竟一路躲过了沙特多个安全部门的层层严格检查。
　　据悉，阿西里首先乘飞机进入沙特境内，而他在沙特靠近也门边境地区奈季兰机场和沙特西部吉达机场均通过了安检。接着，8月27日，阿西里乘坐纳伊夫所派私人飞机抵达沙特西部城市吉达会见纳伊夫王子，并参加了当晚纳伊夫王子在他位于吉达市的住宅主持的斋月集会活动。
　　行刺：电话遥控引爆“人弹”，王子奇迹幸免于难
　　据悉，当直肠内藏着炸弹的阿西里来到纳伊夫王子家中时，由于纳伊夫王子做梦也没料到阿西里是一个“人肉炸弹”，因此他特意下令保镖不对阿西里搜身，从而向专程登门拜访的阿西里表达诚意，促成更多受通缉武装人员投降。会谈开始后，阿西里对纳伊夫谎称，其他沙特武装人员“希望在电话中听到亲王说出这项保证。”
　　随后，阿西里拨打他的电话联系其中一名身在也门的武装人员。让人做梦也没想到的是，就在电话接通的那一刹那，阿西里身上的炸弹竟被当场引爆。
　　原来，阿西里的同伙通过打电话的方式远程遥控引爆了他身上的“直肠炸弹”！所幸的是，尽管纳伊夫王子距离人弹只有数米距离，但他奇迹般地仅仅双手受了点皮外伤，而发动自杀式袭击的阿西里则成了本次爆炸中的惟一身亡者。朗天

