卡特称以色列必须暂停建立定居点
　　中新网9月22日电 据美联社22日报道，美国前总统吉米•卡特日前表示，以色列必须停止在约旦河西岸建立定居点，以帮助促成中东和平局面。
　　21日是联合国国际和平日，因在人道主义方面做出不懈努力，周一晚在美国詹姆斯麦迪逊大学的圣雄甘地中心，现年84岁的美国前总统卡特被授予“全球非暴力”(Global Nonviolence)奖。
　　甘地中心主管表示，卡特是长期以来第二位获得“非暴力奖”的人选，他能够获此殊荣是基于他为履行人道主义承诺所做出的努力。该主管称，“非暴力奖”的获得者能够“对来自不同国家、不同背景的人们产生理解与同情。并且，他们深知这种理解与同情的重要性。”
　　1978年12月，卡特在任期间，促成美国与中国建交，揭开了中美关系的新篇章。1981年卸任后，他在亚特兰大设立了一个非营利性机构，致力于和平解决国际间的冲突、改善全球各国的卫生健康状况。此外，卡特还是2002年“诺贝尔和平奖”得主。
　　在此次甘地中心的颁奖仪式上，卡特面对6500名观众发表了演讲。他表示，一直以来都对中东局势十分关注，仅去年就访问了当地3次。今年6月，卡特前往加沙会见了“哈马斯”的领导人。就在上月，他还随一个前政治家代表团访问了以色列、约旦河西岸及加沙地带，为推进巴以和平进程做出了自己的努力。
　　卡特称，奥巴马总统已明确表示，拖延中东和平进程的关键因素是以色列在巴勒斯坦境内修建定居点。卡特认为，“小部分极端的以色列人”意欲“占领并殖民化”东耶路撒冷和约旦河西岸地区，这是导致中东地区冲突不断、和平遥遥无期的重要原因之一。
　　卡特确信，如果以色列从巴勒斯坦和邻国撤军，针对以色列的所有威胁都将大大减少。他认为，以色列“有必要”撤军。如果以方撤出所占领土，22个阿拉伯国家全都将在外交上给予其承认，并完全与其恢复商贸往来。

