美巴以将在纽约举行三方会谈
　　中国日报网环球在线消息：据以色列媒体9月21日报道，美国总统贝拉克-奥巴马、以色列总理本雅明-内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席马哈茂德-阿巴斯9月22日将在纽约召开的联合国大会期间举行三方会谈。据报道，以色列和美国官员对这次会谈结果并不看好。
　　据美以官员称，这次会谈不大可能促成巴以恢复和谈，因为双方在定居点建设问题与和平进程框架等方面依然存在严重的分歧。
　　以色列高级官员称，巴勒斯坦起初拒绝与内塔尼亚胡会谈，巴方放弃了协商，“但最终他们还是会参加会谈的”。据以色列政府方面消息，以方预期此次三方会谈是一个三方共同亮相照相的机会，因为定居点与和谈框架问题的重大分歧依然存在，以方认为这次会谈不会涉及任何有意义的细节问题。
　　美国官员对这次会晤也发表了类似观点，他们强调巴以之间分歧依旧，并没有取得什么突破，他们不期待这次会谈会引发巴以和谈的重启。对于恢复和谈的问题还要在接下来的几周内继续讨论，希望能在10月中旬前恢复和谈。
　　据悉，在9月22日举行三方会谈前，奥巴马将分别与内塔尼亚胡和阿巴斯单独见面，试图促使巴以达成妥协、最终宣布重启和谈。
　　奥巴马将重启巴以和平进程看作外交上的首要任务，试图以实际行动证明自己的决心。但是奥巴马取得的进展有限，而且使各方的挫败感愈发强烈。以色列官员抱怨奥巴马将公众注意力集中在他们身上，巴勒斯坦则对他无法迫使以色列作出让步感到失望。
　　（环球在线：欧叶）

