俄罗斯总统梅德韦杰夫访问瑞士
　　新华网日内瓦9月21日电（记者杨伶）俄罗斯总统梅德韦杰夫与瑞士联邦主席默茨21日在瑞士伯尔尼举行会谈，双方就俄瑞双边关系，世界经济形势、二十国集团峰会以及欧洲安全等问题进行了讨论。会谈结束后，两国签署了有关签证、人员遣返、灾难援助、体育等方面的4项协议。
　　梅德韦杰夫和默茨在会谈前共同举行的记者招待会上表达了加强两国关系的意愿。默茨说：“我们应该加强两国间业已存在的在科研、安全政治或者欧洲政治方面的合作。”
　　梅德韦杰夫表示，他对瑞士的访问旨在促进双方在所有领域的合作和通过签署协议进一步加强双边关系。
　　梅德韦杰夫赞赏瑞士支持俄罗斯签署“欧洲安全协议”的构想。他说：“我们非常欣赏瑞士对于我们签署一个欧洲安全条约的设想给予的积极评价”。此外，梅德韦杰夫表示将在美国匹兹堡二十国集团峰会上呼吁与会国尽快就国际金融体系改革达成协议。
　　梅德韦杰夫和默茨还表示，两国正在讨论签署自由贸易协定问题。俄罗斯是瑞士的主要贸易合作伙伴之一。2008年，瑞士向俄罗斯的出口总额超过30亿瑞士法郎（约合29亿美元），进口总额超过10亿瑞郎，600余家瑞士公司在俄罗斯运营。
　　梅德韦杰夫于当天抵达瑞士进行为期两天的访问。他是首位对瑞士进行正式访问的俄罗斯总统。
　　结束对瑞士的访问后，梅德韦杰夫将前往纽约参加联合国大会会议并前往匹兹堡参加于24日至25日举行的二十国集团金融峰会。

