泰国政府谨慎应对红衫军黄衫军示威
　　国际在线报道(记者张冬梅)：继19日泰国支持前总理他信的“红衫军”和反他信的人民民主联盟(民盟)支持者“黄衫军”分别举行大规模示威活动之后，“黄衫军”成员20日又进入泰柬两国有争议的边境地区，要求柬埔寨撤出其军队和其他人员。由于阿披实政府的谨慎应对，泰国国内局势目前基本稳定。
　　20日，33名“黄衫军”成员在约300名泰国军人的护送下进入位于泰柬边境地区的柏威夏寺国家公园。“黄衫军”代表威拉？颂宽吉在当地宣读声明说，根据1904年泰柬双方划界结果，柏威夏寺及其周边区域属于泰国领土，民盟希望柬埔寨政府迅速从这一区域撤出其人员和士兵。19日下午，曾有约4000名“黄衫军”成员在前往柏威夏寺举行集会的途中与设置封锁线的泰国军警和当地居民发生冲突，造成至少17人受伤。随后，泰国军方与“黄衫军”达成妥协，只允许民盟代表在柏威夏寺国家公园宣读声明，示威者不得进入柏威夏寺及其周边争议地区。
　　柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，泰柬两国历史上都曾宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年海牙国际法庭将该寺判归柬埔寨，在泰国引发抗议。去年7月，柏威夏寺被联合国教科文组织批准为世界文化遗产后，两国有关其主权的争议升级，多次在该地区发生武装冲突。
　　19日是2006年泰国军事政变满三周年的日子。当天，前总理他信的支持者“红衫军”在首都曼谷举行了约有两万人参加的示威集会。而作为“红衫军”冤家对头的“黄衫军”选在这一天同时登场的举动颇为微妙。有分析指出，此举一方面是为向阿披实总理领导的现政府施压，表达泰国国内部分民众要求政府“收回”泰柬边境有争议领土的意愿；另一方面也意在转移国内外对“红衫军”示威活动的关注。实际上，由于“黄衫军”19日的示威引发了冲突，其影响的确在一定程度上盖过了“红衫军”的示威活动。
　　不过，目前对阿披实政府构成主要威胁的仍是“红衫军”的反政府示威活动。为应对“红衫军”19日的示威集会，泰国政府从18日起就在总理府、国会大厦一带实施国内安全法，派出6000余名军警严加戒备，以防不测。同时，阿披实总理也表示，政府不会干预“红衫军”依法举行的示威活动，警方只负责维持集会秩序。而19日的一场大雨客观上帮助军警维持了集会现场的治安。整个集会过程相对平静，并于当晚和平收场。
　　在19日的集会上，流亡国外的前总理他信还通过视频向支持者发表了讲话，呼吁现政府解散议会，修改宪法。作为回应，阿披实总理20日在每周例行电视讲话中表示，他希望国会能够提出一个修宪案，并付诸全民公决批准。如果修宪案要求解散议会，他将会照办。最近以来，泰国国会内部围绕是否修改2007年宪法问题争执不下。主张修宪与反对修宪的两派势均力敌。
　　由于“红衫军”的此次示威恰值阿披实总理前往美国出席联合国大会前夕，泰国内舆论曾普遍猜测阿披实是否会重蹈前总理他信的覆辙。三年前正是在他信出席联合国大会期间，泰国突发军事政变，致使他信此后有国难回。不过，泰国军方实权人物陆军司令阿努蓬近日明确表态，军队在阿披实出访期间不会发动针对现政府的政变。而“红衫军”此次示威活动的和平结束也表明，阿披实政府的执政基础正日益稳固。
　　但也应该看到，泰国政府仍然面临着尽快实现政治和解、促进民众团结、推动国家走上良性发展轨道的紧迫任务。“红衫军”领导人已经宣称，将在未来组织新的反政府示威活动；而“黄衫军”也对包括修宪在内的某些政府政策持有异议。因此，未来的泰国局势仍复杂多变，需要现政府谨慎加以应对。

