卡扎菲赴美出席联合国大会遭当地酒店拒绝入住
　　中新网9月22日电 利比亚总统卡扎菲将来纽约出席联合国大会，消息传出后，引起纽约和新泽西州不少居民的反感，并向卡扎菲有意下榻的酒店施加压力，以致于没有一家酒店愿意接受卡扎菲的入住申请，卡扎菲不得已将只好住到利比亚大使馆。
　　据香港《大公报》报道，这是卡扎菲上任四十年来首次赴美，也是首次出席联合国大会。因此卡扎菲此番登场，吸引了此间国际观察家的眼球，而更为巧合的是，卡扎菲发言的次序，就紧挨着美国总统奥巴马。
　　虽然卡扎菲人还未到纽约，美国的抗议人士却早已行动起来，处处阻拦他的到来，令他找不到住宿的酒店。
　　早在八月初，当传出卡扎菲希望在利比亚政府位于新泽西州的房产上或在曼哈顿中央公园搭帐篷的消息时，就有当地居民表示反对。在卡扎菲高调欢迎提前获释的洛克比空难主犯回国后，纽约、新泽西人的反抗声浪更大。随后，卡扎菲放弃了住帐篷的计划，改订位于曼哈顿的Pierre酒店。酒店住客获知卡扎菲有可能入住后相当不满，有人甚至威胁要退房。在大批人的反对下，Pierre酒店日前正式决定拒绝卡扎菲入住。
　　据此间媒体报道，卡扎菲最终决定入住利比亚驻美使馆，目前保安和使馆人员已经开始进入紧张的准备工作，迎接卡扎菲的入住。

