奥马尔称西方军队将在阿富汗吃败仗
　　中新网9月21日电 据新加坡《联合早报》报道，阿富汗塔利班组织首领奥马尔在开斋节前夕警告驻阿富汗的西方盟军，盟军即将在阿富汗吃败仗，以及盟军应该汲取历史的教训。
　　奥马尔在西方盟军入侵阿富汗8周年前夕，形容阿富汗将是“殖民”部队的坟场，盟军将面对庞大的人员伤亡和士气低落。
　　以美国为首的盟军，目前有超过10万大军驻扎在阿富汗。
　　神出鬼没的奥马尔上周六发表声明说：“敌人增加更多兵力，就会在阿富汗吃上更大的败仗。”
　　阿富汗的塔利班及其他叛乱组织，最近几个月死灰复燃，路边炸弹攻击层出不穷，特别是南部地区。
　　今年至今已有350多个西方盟军军人战死，是盟军自2001年入侵阿富汗以来伤亡最严重的一年。
　　奥马尔说，盟军继续驻守阿富汗，只会令目前的危机持续，而无法获得解决。
　　英文版的声明写道：“入侵者应该学习阿富汗的历史，从亚历山大的入侵，到昔日恒河人的进犯，到今时今日，应该从中汲取教训。”
　　奥马尔也说，阿富汗人民不应该被西方领导人的虚张声势骗倒。
　　他也猛烈抨击阿富汗总统卡尔扎伊领导的政府贪污和残暴。
　　他指卡尔扎伊政府是贪污和傀儡政府，最近举行的大选充满欺诈和谎言，被阿富汗人民断然拒绝。
　　他说：“喀布尔傀儡政府的猖獗腐败、贪污、贩毒、黑社会的出现、暴政和军阀的专横……都是殖民的一部分……计划。”
　　奥马尔为塔利班辩护，指塔利班被诬赖为反对教育和女权的组织。
　　他说：“我们的目标是获取独立……以及建立一套公平的回教体系。”
　　“我们可以考虑任何能实现这个目标的选择。不过，只有当这个国家免遭入侵军队的践踏和赢得独立后，这才可行。”

