奥巴马拒绝同英国首相布朗单独会晤(图)
　　环球时报特约记者唐湘报道 据英国《每日电讯报》9月22日报道，因不满英国政府释放洛克比空难制造者迈格拉希的决定，美国总统奥巴马拒绝在本周举行国际会议期间同英国首相戈登－布朗进行单独会晤。
　　报道说，英国首相官邸唐宁街当地时间21日晚证实说，在布朗访美参加联合国一般性辩论和二十国集团金融峰会期间，美国总统奥巴马不会同他进行“双边”会晤。有官员称，英国首相不能同主办国领导人举行双边会晤已经“不是新鲜事”了，尽管布朗最近还反复强调英美两国间拥有“特殊”的关系。
　　另一方面，会议期间，奥巴马将安排时间分别同中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫以及日本新任首相鸠山由纪夫举行双边会晤。
　　1988年12月，美国泛美航空公司一架客机在苏格兰洛克比镇上空爆炸，造成机上和地面共270人丧生。2001年，设在荷兰的特别法庭判处凶手迈格拉希终生监禁，后来将刑期改为27年。今年8月20日，英国苏格兰司法当局称，鉴于洛克比空难制造者迈格拉希身患晚期前列腺癌，准予其提前结束在苏格兰的服刑期回国。迈格拉希的获释激起了美国朝野的强烈不满。包括奥巴马在内的很多政要都发表了对英国的批评。

