美国被指从哈萨克斯坦密购600公斤浓缩铀
　　美国媒体披露，20世纪90年代，美国实施代号“蓝宝石”的计划，从哈萨克斯坦获得600公斤纯度为90％的浓缩铀。
　　按美国《华盛顿邮报》说法，“蓝宝石”计划防止核材料落入“别人”之手。哈萨克斯坦未就这一报道作出回应。
　　雪夜传书
　　《华盛顿邮报》21日报道，1993年12月一个下雪的夜晚，美国驻哈萨克斯坦使馆工作人员安迪·韦伯与自称“科巴特”的哈萨克斯坦上校会面。
　　“安迪，我们去散散步，”科巴特说。
　　他们穿过一个漆黑的公寓庭院，科巴特递给韦伯一张纸片。韦伯打开纸片，上面赫然写着“铀－235，纯度90％，重600公斤”。韦伯认为，这些高纯度浓缩铀足够制造24枚核弹。
　　苏联原计划把这批铀用于秘密制造一艘核潜艇。后来这项核潜艇制造计划在20世纪80年代取消，这些铀也因此无人过问。
　　秘密接头
　　韦伯首次听说这批铀是在1993年夏天。当时一个名叫维塔利·梅特的退役苏联海军潜艇指挥官安排与韦伯见面。
　　两人见面后，梅特告诉韦伯，他想向美国出售一批铀，但他自己不清楚这些铀的纯度。
　　韦伯当时将信将疑。他事后回忆说，“许多人认为这是一个骗局”。
　　梅特打算出售的铀存放在哈萨克斯坦东北部城市乌斯季卡缅诺戈尔斯克的乌尔巴冶金厂。梅特是这家大型企业的负责人。
　　那次见面后，为和梅特拉近关系，韦伯还邀请他打猎游玩。梅特把韦伯带至乌尔巴冶金厂，亲眼目睹铀的存在打消了韦伯先前疑虑。
　　韦伯告诉梅特，“假如想让美国信以为真，你必须告诉我们这批铀的纯度，以及总量是多少”。
　　此后不久，“雪夜传书”那一幕便上演。不过，韦伯未说明，科巴特是否受梅特之托向他传递与铀相关的信息。
　　总统出面
　　韦伯把这批高纯度浓缩铀的相关信息报告美国白宫后，时任美国国防部副部长阿什顿·卡特负责组织行动，把这批铀弄到美国。
　　《华盛顿邮报》报道，卡特在自己的办公室对国防部负责危机处理的官员杰夫·斯塔尔说：“你来组织一支特别小分队，把这些东西从哈萨克斯坦运来美国，不管你用何种方式。”
　　斯塔尔后来秘密组织一支代号“虎队”的小分队，从美国政府不同部门调派官员参加。
　　1994年2月，哈萨克斯坦总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫出访美国，与时任美国总统比尔·克林顿会面。
　　两人在白宫会面时，克林顿赞扬纳扎尔巴耶夫的“伟大勇气、远见和领导能力”，宣布把对哈萨克斯坦的援助增至原先的3倍，达3.11亿美元。不过，克林顿未提及浓缩铀的问题。
　　两国总统会面后，韦伯与时任美国驻哈萨克斯坦大使威廉·考特尼秘密赴纳扎尔巴耶夫在华盛顿的下榻处，询问美国能否派遣一名专家前往乌尔巴冶金厂检验铀纯度。纳扎尔巴耶夫点头同意，但要求检验工作在高度保密前提下展开。
　　打包起运
　　铀纯度检验工作最后由美国核专家埃尔伍德·吉夫特实施。
　　“根本不需要再加工提纯，纯度达90％或91％，这是铀235……能制成数十件核武器。”吉夫特回忆说。
　　得知这一消息后，韦伯第一个念头是“让我们尽快买下它并运至美国”。交易过程细节并未公开，仅知美国政府以2700万美元“廉价”购得这批高纯度浓缩铀。
　　1994年10月，经过几个月准备工作，起运高纯度浓缩铀即将启动。韦伯回忆，“我不断催促，这里冬天来得早，如果不能赶在雪季来临前完成起运，事情可能会变糟”。而此时，在美国田纳西州一间实验室内，用于存储铀的设备已建造完毕。
　　29人组成的工作组承担起运任务。10月7日，克林顿签署秘令，批准将这批浓缩铀运至美国。8日，3架Ｃ－5大型运输机从特拉华州多佛空军基地起飞，中途在土耳其停留后，抵达哈萨克斯坦。
　　美国方面工作人员抵达哈萨克斯坦后，在乌尔巴冶金厂秘密把存储在1032个容器内的浓缩铀，重新打包至448个运输桶内，整个打包过程认真仔细，小心翼翼。
　　11月23日，克林顿在华盛顿举行记者招待会宣布，美国已成功得到这批高纯度浓缩铀。闫亮（新华社今天上午供本报特稿）

