美国佐治亚州洪水泛滥已致6人死亡(图)
　　中新网9月22日电 据美国有线电视新闻网22日报道，美国佐治亚州洪水泛滥，至少造成6人死亡，大片道路被淹没。周一，佐治亚州州长桑尼•普度宣布17个受到洪水袭击最为严重的县进入紧急状态。
　　佐治亚州各县共有数百条道路被关闭。格威纳特县1名39岁的妇女开车在公路上行驶时遭遇洪水，已拨打911求救，但在搜救人员赶到前便被洪水冲离道路，最终死亡。同样的，道格拉斯县1名男子开车时被洪水卷走死亡。除这名男子外，道格拉斯县还另有3人死亡。卡洛尔县1名死亡人员为2岁儿童，与家人在躲避洪水时，因水力过猛从父亲怀中被冲走。
　　而田纳西州1名男子因跟人打赌在洪水中游泳，被卷走失踪。警方还未找到其踪迹，但对其生还的可能不抱希望。
　　几个月前，这些洪灾泛滥的地区还笼罩在旱灾的阴影当中。美国当地天气预报显示，数场暴风雨在墨西哥湾东北逐渐形成，新一轮暴风雨在向佐治亚州逼近。不过，预计周二雨量将逐渐减小，未来几天虽持续有降雨发生，不再对当地居民生活构成威胁。
　　自上周开始，佐治亚州首府亚特兰大部分地区水位高达22英寸，其中约12英寸的降雨量都是在12小时内降下的。
　　当地河水暴涨，地势较低的居民将贵重物品装上车，四散逃生；地势较高的居民则步行至附近安全的商店购置日用品囤积在家。
　　一个国家公园附近的桥梁被水淹没，阻断了居民区与外界的道路，使两辆载有学生的学校巴士被困在半途中动弹不得。居民纷纷联系家人、朋友从学校接走孩子保证其安全。
　　亚特兰城市部分街道被淹没，消息人士称，情况“可以称之为最坏的那种”。城市西北地区一批价值数百万美元的高档住宅也面临洪水威胁。周一晚，救援人员已乘船前往当地，抛出救生艇接走被困人员，部分居民因水位太高，不得不全家呆在屋顶等待救援人员前来。
　　道格拉斯县消防应急服务机构发言人称，正在开展营救修复工作。

