他信称准备好回泰国当总理
　　□新华社今日上午电
　　正在国外流亡的泰国前总理他信·西那瓦22日借助视频连线再次呼吁阿披实·维乍集瓦总理解散国会重新大选。他说，如果民众希望他回国解决国家危机，他做好准备回国继续担任总理。
　　当天，泰国一个名为“111泰爱泰基金会”的政治团体举行政变3周年纪念活动。身在国外的他信借助视频连线在纪念活动上发言。
　　“许多人问我，是否愿意回国继续担任总理。如果这是人民的意愿，我愿意并且已经准备好这么做，”他信说。
　　他信说，2006年9月19日的军事政变推翻他领导的政府后，泰国政治危机加剧，社会分裂，贫富分化严重，“产生了少数超级富有的大将军”，军队权力增加而警察力量削弱，司法体系双重标准严重。
　　他信说，发生政变前，自己原本想在2009年这一年退出政坛。按照他原来的设想，他希望能在2009年任期结束这年的7月26日举行一次盛大的生日派对，邀请泰国各界人士参加，而后在生日派对上递交辞呈，让位给新生政治人物，但现在计划泡了汤。
　　同在22日这天，他信的前妻朴乍曼前往曼谷诗里叻医院为因病住院的泰国国王普密蓬祈福。在媒体记者问她如何看待 “是否他信应该回国”时，朴乍曼说：“他信已是过去，我不会再接受任何采访。 ”

