内贾德称伊朗若遭袭击将誓死反击
　　针对以色列高官日前宣称并未放弃对伊朗动武的可能，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德9月22日表示，伊朗若遭到袭击将誓死反击，并“斩断敌人的手”。
　　当天，伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希宣布，伊朗已经研制出新一代的离心机。他表示，伊朗科学家目前正在对一组包含10台新离心机的离心机组进行测试，并将不断增加离心机的测试台数。伊朗已经掌握了生产核燃料的所有工序，以后将集中精力研究如何提高核燃料质量。
　　艾哈迈迪－内贾德在阅兵式上演讲时称，“伊朗武装力量将在那些进犯者扣动扳机前就砍下他们的手……世界上没有哪股力量有足够胆量进犯伊朗，因为我们比以往更加经验丰富，更加强大。”
　　他同时表达了对外国军队驻扎伊朗一些邻国的不满：“本地区所有冲突根源是外国军队的存在。”他说，外国从千里之外派兵到中东地区，占领土地，制造不安定，还企图挑起地区分歧。这是不能容忍的。
　　艾哈迈迪－内贾德多次发表针对美国和以色列的强硬言辞。按照他的说法，两伊战争期间，美国为伊拉克提供化学武器等武器装备用来进攻伊朗，美国“一方面卖武器，一方面谈和平”。
　　美国媒体认为，艾哈迈迪－内贾德经常发表措辞强硬的言论，尽管外界对此已“司空见惯”，但这也反映出伊朗对可能受到袭击的担忧和不安。
　　美国等西方国家一直指责伊朗核计划目的是研发核武器。以色列官员已多次公开表示，不排除军事打击伊朗核设施的可能性。美国也表示在伊朗核问题上不排除采取军事行动的可能性。
　　李卉

