鸠山首次亮相世界外交舞台欲构建信赖关系
　　中新网9月22日电 据日本共同社报道，日本首相鸠山由纪夫将从21日起访问美国，正式亮相世界外交舞台。他在首次与中美韩等国领导人举行会谈时，将把构筑首脑之间的信赖关系作为首要目标，希望借此为今后解决问题打下基础。鸠山还将首次在联合国发表演讲，届时能否在全球变暖问题上发出明确的讯息是大家关注的焦点。以下是对鸠山此次外交之行的前瞻。
　　 日美首脑会谈
　　鸠山将与奥巴马的首次会晤看作是构建首脑间个人信赖关系的第一步，也是为11月奥巴马访日做准备。估计鸠山届时不会深入讨论停止印度洋供油问题和修改驻日美军整编计划等难题，而是全力求稳。
　　预计会谈时间约为30分钟，双方仅将就维持牢固的日美同盟关系、全球变暖对策和核裁军方面保持合作等问题进行确认。
　　不过为了凸显民主党与前自民党政府在外交立场上的不同之处，鸠山可能提及“对等的日美关系”一事。由于鸠山在《纽约时报》发表的论文引发了“对美批判”的争议，届时能否获取相互理解将是一大看点。
　　日中、日韩、日俄首脑会谈
　　对鸠山而言，与韩国总统李明博的会谈将是展示其“重视亚洲”姿态的绝好机会。二位首脑将就积极展开“穿梭外交”一事达成一致，谋求强化双方关系。
　　报道称，鸠山还将与中国国家主席胡锦涛进行会谈。中方对鸠山表态首相任职期间不参拜靖国神社一事表示赞赏，预计会谈将在友好的气氛中展开。
　　鸠山还将与俄罗斯总统梅德韦杰夫进行会谈。鸠山表示有意解决北方领土问题争端，但俄方依旧不改其强硬姿态，会谈只要能为建立信赖关系创造契机或已算不错了。
　　联合国演讲
　　鸠山访美期间不仅将参加联合国大会的一般性辩论，还将出席22日的气候变化峰会、24日有关核裁军和核不扩散的首脑级特别会议，并发表3次演讲。他将借此机会向海内外展示“鸠山外交”的基本方针。在联合国演讲中，鸠山可能将提及自身一贯倡导的“东亚共同体”构想并呼吁促进亚洲一体化。
　　在核裁军问题上，鸠山将展示站在废除核武运动前列的决心，届时可能还将提及“东北亚地区无核化”构想。在全球变暖问题上，他还将明确提出日本到2020年将温室气体排放量较1990年减排25%的中期目标，前提条件是主要排放国也参加减排。
　　24日和25日在匹兹堡召开的第三次金融峰会上，鸠山届时发表怎样的经济对策将吸引各国的关注。如果他无法明确提出促进经济复苏的政策措施，可能会引发普遍失望。

