美国挫败恐怖分子袭击纽约图谋(图)
　　中国日报网环球在线消息：综合英美媒体9月20日报道，美国联邦调查局（FBI）和警方日前联合挫败了一起恐怖分子企图对纽约发动系列袭击的图谋，并先后逮捕了3名嫌疑人。
　　在巴基斯坦接受基地组织训练
　　现年24岁的纳吉布拉-扎齐是一名机场大巴的司机，具有阿富汗背景。他和他53岁的父亲于19日晚些时候被警方从其位于科罗拉多州首府丹佛市郊的寓所带走。据悉，在此前3天的时间里，FBI特工与扎齐进行了3轮谈判并均以破裂告终。扎齐拒绝接受第4次对话，而是选择与他的律师沟通。
　　当地司法部门20日称，扎齐父子被指控犯有虚假陈述罪。此外，另有一名来自纽约的男子、现年37岁的艾哈迈德-瓦伊斯-阿夫扎利也被警方逮捕，并遭到相同指控。司法部门在一份声明中指出，这3人均在“涉及国际与国内的恐怖主义问题”上蓄意编造虚假陈述。
　　上周，扎齐在接受FBI的审讯时承认，自己曾于2008年接受过来自基地组织的武器，并在巴基斯坦参加人体炸弹的训练。而他此前却始终否认与该恐怖组织存在任何瓜葛，并解释说他定期前往巴基斯坦城市白沙瓦是为了与生活在那里的妻子团聚。
　　扎齐的父亲告诉《丹佛邮报》，他出生在阿富汗，并于1989年移居纽约，随后将家人接了过来，其中包括扎齐。全家人后来搬到了丹佛生活。
　　笔记本中藏有制造炸弹说明
　　事实上，FBI已经对扎齐进行了长达数月的跟踪。这名疑犯10日曾驱车前往纽约市，并拜访了皇后区的几户人家。11日，联邦调查人员对他承租的汽车进行了搜查，并从中搜出了一台笔记本电脑，其中包含一份长达9页的手写说明，详细介绍了制造炸药的方程式和操作方法。
　　随后，反恐人员14日上午对扎齐在皇后区的所到之处进行了一系列突袭，并于16日下午搜查了扎齐位于丹佛的住所。在这个过程中，工作人员发现了炸药、背包、地图以及其它制造恐怖袭击的物品。警方推测，恐怖分子试图利用这些工具制造数枚过氧化氢炸弹，然后通过背包将它们带入地铁和其它交通工具上同时引爆，制造类似于伦敦地铁爆炸案一样的恐怖袭击。FBI的官员还相信，这起未遂恐怖袭击案的策划者隐藏在境外，他们遥控指挥了整个过程。
　　另据《纽约时报》报道，除了扎齐父子之外，警方18日还拘留了来自纽约皇后区的7名公民，他们自警方突袭以来一直处于联邦工作人员的24小时监视之中。但目前警方还没有对他们发出正式逮捕令，也不会立刻提起指控。
　　由于未来数天美国总统奥巴马和世界其他国家的领导人都将在纽约出席联合国大会，美国目前的安全现状再次引起了反恐官员们的担心和忧虑。美国国土安全部已经通知全国各大机场提高预警级别，同时提醒主要城市的公共交通系统保持警戒。
　　（环球在线：王菁）

