洪都拉斯被免总统称临时政府谈判无诚意
　　国际在线报道：洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂当地时间22日说，他愿同被罢免总统塞拉亚进行对话，前提是后者承认11月即将举行的总统大选合法。对此，塞拉亚认为，对话建议不过是“一个阴谋诡计”，临时政府对于解决国内危机并无诚意。
　　塞拉亚22日晚间通过洪当地广播和电视媒体表示，临时总统米切莱蒂提出“只要承认大选合法，就同意对话”的建议，“全部都是阴谋诡计”。
　　塞拉亚栖身的巴西驻洪大使馆现在是“内外交困”。外有武装军警踞，使馆内电力供应也已被切断，电话线路也不通。不过，米切莱蒂22日称，临时政府尊重巴西驻洪都拉斯大使馆的外交豁免权，不会强行闯入逮捕塞拉亚。当天凌晨，洪都拉斯军警使用催泪瓦斯和橡皮子弹强行驱逐使馆附近的数千名塞拉亚支持者人群，造成18人受伤。为此，洪临时政府宣布，将原来的宵禁时间延长至23日早6时。
　　针对这种状况，巴西总统卢拉22日公开表态，呼吁和平结束对峙。
　　米切莱蒂及其临时政府于6月28日政变后上台，并计划11月29日进行总统选举，竞选活动已于上月底正式展开，但其合法性遭一些拉美国家和国际组织的质疑。遭驱逐后流亡80余天的塞拉亚本月21日宣布已回到洪首都特古西加尔巴，谋求同临时政府“对话”。

