各国关注即将举行的联合国气候变化峰会
　　国际在线报道 (记者 金力 胡唯敏 彭睿 赵恒志)：联合国气候变化峰会将于当地时间22日在纽约联合国总部举行，届时将有近100个国家的元首和政府首脑出席本次会议。本次峰会由于将力争为12月在哥本哈根举行的联合国气候变化大会凝聚政治共识，推动哥本哈根会议取得成果，因此受到了国际社会的广泛关注。
　　欧盟一直把自己看作是全球应对气候变化的领导者。因此，正在力推各国在哥本哈根联合国气候变化大会上达成协议。正在纽约准备出席联合国系列峰会的欧盟委员会主席巴罗佐准备了一份发言稿。根据这份发言稿，欧盟在应对气候变化以及实现减排目标上的立场没有大的变化，与在八国集团意大利拉奎拉峰会上表述的立场基本一致。欧盟的目标是：全球气温的上升幅度，不能超过工业化前2摄氏度。为实现这个目标，欧盟要求全球到2020年，在1990年的基础上减排20%。
　　巴罗佐在发言稿中说，气候变化已经不仅仅是环境保护的问题了，它已经演变成经济、发展、农业、能源、交通、健康、甚至外交和安全问题。为应对气候变化，各国必须立即行动起来。但由于美国不积极，加上时间紧迫，他估计在哥本哈根会议上达成的协议不会包括具体的减排目标，最多达成一个原则性的协议。巴罗佐说，目前的相关谈判已经“接近僵局”，这将是一个“灾难性的”结果，是全世界都承受不起的结果。
　　分析认为，巴罗佐的表态，主要是向美国等国施加压力。因为，欧盟在应对气候变化上作出了自己的承诺，欧盟要求美国等国也作出相应的承诺。舆论认为，虽然巴罗佐对年内达成有具体减排目标的协议已经不抱希望，但他仍会继续给其它经济大国施加压力。
　　在联合国气候变化峰会召开的前两天，一再拒绝美国减排要求的印度突然表示要设定减排目标。对于22日召开的联合国气候变化峰会，印度媒体予以了广泛关注。特别是在此次峰会召开之前，印度在减排问题上的立场意外地有了一些微妙的变化。据印度媒体报道，印度环境部长贾伊拉姆·拉梅什18日表示，印度将对其温室气体减排设定一个数量化的目标。虽然这并不是以有法律约束力的减排目标出现，但这是印度首次作出此类承诺。
　　拉梅什说，印度也正在起草法案，以设立本国的温室气体自愿减排目标。但他也表示：“印度的谈判立场仍然与过去相同，不会放弃按人均确定减排量的原则。”有分析人士认为，印度在联合国气候峰会召开前修改自己的态度，这主要是与当前国际舆论态势有关。拉梅什此次的表态可能会改善印度在哥本哈根气候大会中的形象。不过也有分析认为，一旦在国际会议上出现有利于自己的变化，印度仍将立即退回到自己原来的立场。
　　另据印度当地电视台报道，一位来自印度勒克瑙市的13岁女孩斯里瓦斯塔瓦将代表全世界三十亿儿童，在此次联合国气候变化峰会上向全世界100多位领导人发言。这名女孩儿对印度媒体说，她要告诉美国总统奥巴马，他们今天的政策将影响到孩子的未来，如果他们要采取行动，他们也要为孩子的将来提供保障。
　　非洲是受气候变暖影响最为严重的地方。索马里南部、肯尼亚北部和坦桑尼亚东北部的降雨量已连续几年低于平均值，给这一地区造成作物减产、人畜饮水困难、传染病爆发等一系列连锁反应。在此次气候变化峰会召开前夕，联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿齐姆·施泰纳在内罗毕环境署总部表示，希望通过此次峰会再次推动公众增进环保意识，敦促高层采取实际行动。他还呼吁发达国家在在应对气候变化问题上表现出足够的领导力。
　　联合国环境规划署早期预警与评估司负责人玛丽安·切特女士希望各国积极行动起来搜集整理更多关于气候变化的信息，她表示，气候变化的恶果已经清楚地摆在我们面前，我们现在要做的是想方设法阻止这种变化的继续，搜集整理有益信息能够帮助我们将气候变化风险降至最低。
　　非洲各国的专家学者及政府官员也纷纷表示，对这次世界气候大会充满了期待，希望大会能够取得实质性成果。肯尼亚环境部副部长洪·拉马达·塞义夫·卡杰贝还呼吁包括肯尼亚在内的非洲各国立即重视起来，行动起来，积极应对气候变化这一极富挑战的课题。
　　对于即将召开的联合国气候变化峰会，巴西媒体给予了充分的关注。关注的焦点集中在了巴西最有影响力的两位公众人物身上，一位是巴西总统卢拉，另一位是巴西第一名模吉塞利。邦臣。
　　22日召开的联合国气候变化峰会，是巴西总统卢拉此次美国之行的重要活动安排之一。当地时间20日，卢拉总统临行前对媒体表示，应对气候变化需要全世界的共同努力，发达国家和发展中国家都应该根据自身的能力和条件，承担相应的义务和责任。卢拉同时强调，发达国家应该将环保方面的新科技更加透明化，在全球进行推广。
　　就在同一天，巴西第一名模，吉塞利·邦臣被联合国环境规划署选为形象大使。联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳亲自把奖杯颁发给邦臣。邦臣激动的表示，一直以来自己都非常热衷于环境保护，这个荣誉是对她之前努力的最好的回报。她号召大家一起行动起来，为子孙后代有一个可持续生存的环境而努力。

