法国前总理涉嫌诽谤萨科齐案今日开审
　　中新网9月21日电 香港《文汇报》报道，纠缠8年多、被喻为“法国水门案”的“清泉门”案今日正式开审。表面上，这是前总理德维尔潘涉嫌抹黑现总统萨科齐的诽谤案，但背后可能涉及当权者如何擅用国家公权打击对手、如何运用心计清除政敌，实际是一场揭露法国政坛近10年黑幕的“世纪审判”。
　　事缘2004年，当时法国司法部正调查1991年售武贪污案，有匿名线人向法官爆料称有政商界人士透过卢森堡“清泉”金融机构收受贿赂，名单中包括时任财长的萨科齐。事件即被称为“清泉门”。
　　主角德维尔潘 曾为总统大热 
　　但当局其后证实名单是伪造的，萨科齐等以遭诽谤为由要求彻查。2006年，德维尔潘亲信、欧洲航空防务和航天公司(EADS)前副总裁热尔戈兰承认是匿名线人；情报高官龙多将军亦指时任内政部长的德维尔潘曾出示名单，要求展开秘密调查，虽然调查认为指控不实，但德维尔潘不接受。
　　德维尔潘旋即被指为“清泉门”幕后黑手。司法部去年决定控其诽谤同谋、伪造文件、盗窃等罪，罪成最高可被判入狱5年及罚款4.5万欧元(约51.3万港元)。由于调查显示前总统希拉克亦可能涉案，当局曾要求他出庭，但被他以卸任总统豁免权拒绝。
　　55岁的德维尔潘与萨科齐勾心斗角多年，两人均为执政“人民运动联盟”成员，前者曾被视为希拉克钦点接班人，当年爆出“清泉门”时，正是二人争夺党内总统候选人提名、势成水火之际，故媒体亦怀疑德维尔潘是利用“清泉门”打击萨科齐。
　　疑政治阴谋 萨科齐施报复 
　　最终萨科齐胜出并当选总统，德维尔潘则辞去总理职位。曾作为萨科齐导师的希拉克，从未原谅萨科齐于1995年大选公然背叛他，支持其对手。德维尔潘承认曾下令调查萨科齐，但强调是为保国家利益：“事实真相和法律因某个原告(暗指萨科齐)而被扭曲。”
　　但案件亦有可能是一场更复杂的政治阴谋。龙多曾暗示萨科齐未必是“受害者”，认为他可能早已知悉“虚假指控”并加以利用，反噬德维尔潘。德维尔潘的支持者认为“清泉门”已演变成“报复行为”，中间派政客贝鲁亦说：“整件事就犹如最终清算。”
　　希拉克拒绝就清泉门事件接受法庭询问
　　法国法官就洗钱事件调查萨科齐的律师

