洪都拉斯军警与前总统支持者起冲突(图)
　　中新网9月23日电 综合外媒报道，洪都拉斯军警与数千名塞拉亚支持者22日在巴西使馆外爆发冲突，洪都拉斯被驱逐总统塞拉亚在秘密返国后暂时栖身巴西驻洪都拉斯大使馆。
　　另外，当天在洪都拉斯北部工商大城汕埠，军警也与不顾政府实施宵禁命令试图聚集的赛拉亚支持者起冲突。在首都与汕埠的两次冲突中，总共有200人被捕，2名警察受伤，一部警车被烧毁，数家商店的玻璃被打破，许多汽车与巴士遭破坏。警方表示，被逮捕的滋事民众，除了6人被检察机关下令羁押之外，其余已全部获释。
　　洪都拉斯临时政府当天宣布，除了位于加勒比海的观光胜地罗阿坦岛(Roatan)及邻近的岛屿解除宵禁之外，全国其它地区的宵禁时间再从下午6时(北京时间23日上午8时)延长至第二天上午6时。
　　三个月前被推翻的塞拉亚21日秘密回国，潜藏在巴西大使馆里同当局对峙。今年6月28日，塞拉亚被赶下台，军人随即强行把他送出境。这次政变使洪都拉斯陷入几十年来最严重的政治冲突之中。
　　塞拉亚几个月来在外流亡，他多数时间住在尼加拉瓜。在政变中上台的洪都拉斯临时政府，根本不理会国际社会要求允许塞拉亚回国的呼吁。塞拉亚这次突然回国，增大了要求洪都拉斯临时总统米切莱蒂下台的压力，也可能引发暴力抗议或政治僵持局面。

