奥巴马：克林顿访朝后说金正日相当健康
　　美国总统贝拉克·奥巴马在接受美国媒体采访时说，今年8月前总统比尔·克林顿访问朝鲜返回美国后告诉他，朝鲜最高领导人金正日身体“相当健康”。
　　美国有线电视新闻网20日播出一段拍摄于近日的奥巴马专访。奥巴马说，他从克林顿处获悉，朝鲜最高领导人金正日“相当健康”，而且依旧掌握实权。
　　“这非常重要，”奥巴马说，“因为我们与朝鲜人没有太多直接交往。”
　　现年67岁的金正日去年缺席朝鲜建国60周年阅兵式后引发西方媒体关注其健康问题。一些西方媒体报道他去年曾患中风。但朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南本月10日在平壤会见到访的日本共同社代表团时强调，金正日身体康健，没有如外界传言的那样提名继任者。
　　奥巴马说，克林顿今年8月访朝后也向他汇报，在朝期间克林顿“获得与金正日近距离接触并对话的机会”，金正日“证明了自己”的身体并非外界谣传的那样虚弱。
　　“但我不能透露更多细节，”奥巴马说。
　　此外，谈及朝核问题时，奥巴马表示六方会谈依旧是解决朝核问题的重要选择。
　　他说：“到目前为止这是一个成功的故事……(在六方会谈框架下)我们可以结成一个包括中国人和俄罗斯人在内的联合体，切实采取一些……有效的措施。”
　　美国前总统克林顿8月初突然访问平壤会见朝鲜领导人金正日并说服朝鲜释放在押的两名美国女记者后，朝鲜接连释放积极信号。美朝双方近期还出现双边对话意向，美国称将借助双边会谈敦促朝鲜重返六方会谈框架。
　　美国国务院负责公共事务的助理国务卿菲利普·克劳利本月早些时候表态，不排除美国国务卿希拉里·克林顿或其他高级官员本月下旬在纽约联合国总部出席联大会议期间与朝鲜外交官会晤的可能性。

