联合国计划推行全球变暖问题外交休克疗法
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《卫报》消息，联合国正计划展开外交“休克疗法”，希望给让各国领导人意识到气候变化问题的严重性和紧迫性。
　　《卫报》报道称，联合国气候变化峰会即将举行，此次峰会旨在为哥本哈根气候变化会议铺平道路。距离哥本哈根会不到三个月时间，但国际社会仍然在许多问题上未能达成共识，谈判进展缓慢。哥本哈根会议能否拿出一份各国皆认可的“新协议”仍然带有很大悬念。
　　联合国秘书长潘基文和其他参与谈判的人员说，除非能说服世界各国领导人成为激进行动的坚定支持者，很难达成一项可信的、可行的应对气候变化的国际条约，来避免气候变化的毁灭性后果。
　　由于距离哥本哈根会议召开只有77天时间，联合国气候变化峰会能否取得进展显得尤为重要。大约有100名各国政府首脑出席此次联合国气候变化峰会。一名外交官表示，“各国领导人必须倾听那些脆弱国家和已经遭受气候变化影响的国家的呼声。”联合国政府间气候变化专家小组负责人帕乔里对此表示赞同。各国领导人参加气候变化峰会时将减少其随从人员数量，每位领导人只允许携带一名助手，通常情况下是各国的环境部长。
　　联合国气候变化峰会将不会安排各国领导人逐一进行大会发言，而是分成小组进行讨论。各国领导人还将和环保人士以及公司领导人共进午餐。这些公司领导人一直给政府施加压力采取行动遏制气候变化趋势。在午餐会上，对全球气候污染最严重的几个国家将会和遭受气候变化影响最大的几个国家的领导人一起进餐，比如孟加拉国、太平洋岛国基里巴斯和哥斯达黎加。
　　联合国还希望得到美国总统奥巴马的支持和帮助。奥巴马将会在气候变化峰会上发言，预计他将会发出美国将会采取措施应对气候变化的强烈信号。

