奥巴马否认放弃东欧反导计划是对俄妥协
　　 针对美国决定放弃在东欧部署导弹防御系统是对俄罗斯“妥协”的指责，美国总统贝拉克·奥巴马予以驳斥，解释说倘使调整后的导弹防御战略能减少俄罗斯对美国的猜忌，也是美国的一大收获。
　　“我当前的任务不是与俄罗斯人谈判，”奥巴马在20日播出的美国哥伦比亚广播公司一则专访节目中说道，“我们的防御态势如何，不由俄罗斯人决定。”
　　奥巴马本月17日宣布，放弃前任总统乔治·Ｗ·布什提出的东欧导弹防御系统部署计划，转而重新规划和配置美国在欧洲的导弹防御系统战略。尽管这一决定获得俄罗斯的欢迎，但在美国国内招致一些共和党人和军事专家的批评，认为此举“背信弃义”，意在通过“安抚”俄罗斯，获得后者在伊朗核问题上的支持。
　　“这是对原本没有资格反对我们的俄罗斯人的投降，”美国参议院军事委员会共和党参议员林赛·格雷厄姆指责说，“在我看来，这破坏了波兰和捷克两个良好同盟”。
　　但对于这些指责，奥巴马有自己的解释。
　　“俄罗斯一直猜忌（美国在东欧部署导弹防御系统是针对俄罗斯），但正如布什所说，这并不对他们构成威胁，”奥巴马说，“如果（重新规划和部署美国在欧洲的导弹防御战略的）副产品是俄罗斯减少对我们的猜疑，愿意与我们更有效合作应对诸如伊朗弹道导弹与核发展等威胁，那便已经是（美国的）一大收获。”
　　此前，奥巴马说，之所以调整美国在欧洲的导弹防御系统部署战略，是因为现阶段伊朗的弹道导弹发展步伐与先前美国预计的速度相比要慢3年至5年时间。
　　美国宣布调整在欧洲的导弹防御系统部署战略后，俄罗斯随即宣布取消在加里宁格勒部署导弹的计划。

