阿巴斯接受美以巴三方会谈邀请
　　新华网拉姆安拉9月21日电(记者华春雨 齐湘辉)巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特21日说，巴民族权力机构主席阿巴斯已经接受了美国总统奥巴马关于在联大召开期间举行美以巴领导人三方会谈的邀请。
　　埃雷卡特在一份声明中说，在美国中东问题特使米切尔无法说服以色列全面停止定居点建设，使巴以恢复就和平进程涉及的所有核心问题进行谈判的情况下，巴方欢迎奥巴马的亲自介入。巴方支持在巴以和谈中断的地方继续开始巴以最终地位谈判，讨论耶路撒冷地位、定居点、边界、水资源分配、难民等所有最终地位问题。
　　声明说，巴方仍然致力于在“两国方案”的基础上建国，并将继续承担中东和平“路线图”计划为巴方规定的责任。停止包括“自然增长”在内的所有定居点扩张行为是“路线图”计划所规定的以方责任，巴方希望奥巴马的介入能够使以色列停止定居点扩张行为，重新回到谈判桌前，并在谈判中接受对所有核心问题的讨论。
　　美国白宫19日宣布，奥巴马将于22日在纽约与以色列总理内塔尼亚胡和巴方领导人阿巴斯举行三方会谈，为推动长期停滞不前的巴以和谈作出新的努力。
　　阿巴斯日前在接受巴勒斯坦卫星电视台采访时说，美以和美巴之间仍在进行密切联系，巴方的立场是如果以色列确实有意恢复和谈，就应该停止定居点扩张行为，从而使双方直接进入最终地位的谈判。

