泰国国王染病住院消息暂时缓解泰紧张局势
　　泰国宫务处20日发表声明说，泰国国王普密蓬·阿杜德19日因发烧已住进医院，接受输液治疗后目前病情稳定。然而，在支持前总理他信的红衫军频频举行大型政治集会、反他信的黄衫军在泰柬边境与当地居民发生剧烈冲突的紧张形势下，深受泰国民众尊敬的泰王突然病倒，也使得泰国国内形势更加微妙。
　　据报道，泰王普密蓬是泰国最具影响力的政治人物，他的立场被认为决定着泰国政治的走向。因此针对泰国国内日益动荡的政治局势，不少泰国人都把目光投向了国王普密蓬。有分析认为，普密蓬生病住院可能会转移民众视线，暂时缓解泰国目前的紧张局势。
　　来自泰国曼谷诗里拉吉医院的消息人士透露说，已81岁高龄的泰国国王普密蓬目前正在该院接受治疗。泰国宫务处20日晚证实，普密蓬国王19日晚出现发烧、乏力和食欲不振等不适症状，在医生的建议下普密蓬国王随后前往诗里拉吉医院接受进一步检查和治疗。宫务处在声明中还说，普密蓬国王已接受输液治疗，目前病情稳定。泰国民众得知普密蓬国王生病的消息后纷纷赶往医院签名留言，祝福国王早日康复，一些人还留下鲜花。
　　普密蓬国王生于1927年12月5日，是当今世界在位时间最长的君主。1946年6月9日，普密蓬的哥哥阿南塔·玛敦国王突遭暗杀后，他继承王位，1950年5月举行加冕典礼。在普密蓬国王在位的63年中，经历了23任总理、17部宪法和数起政变。尽管没有实权，但泰国国王在该国历次政治危机之中都是统一力量的象征。

