情敌披露法国第一夫人当年偷情内幕
　　据英国媒体20日报道，法国第一夫人布吕尼和法国总统萨科齐结婚前，曾和法国哲学家拉斐尔·昂托旺有过一段情史。当时拉斐尔已经有了作家妻子贾丝汀·列维，却禁不住“诱惑”和列维离婚，并娶了布吕尼为妻。多年来，列维一直对她的昔日情敌布吕尼耿耿于怀。日前，列维在接受一个专访时详细披露了布吕尼当年和他丈夫偷情的绝对内幕。
　　据报道，现年35岁的贾丝汀·列维是一名法国女作家，也是法国著名哲学家伯纳德·亨利·列维的女儿。大约9年前，当法国第一夫人卡拉·布吕尼尚未认识法国总统萨科齐的时候，曾和列维当时的丈夫、现年34岁的法国哲学家拉斐尔·昂托旺有过一段情史。据悉，当时布吕尼的情人本来是拉斐尔60岁的父亲、法国著名出版商让·保罗·昂托旺，但是在两人同居期间，2000年布吕尼却又和让·保罗的长子、当时已婚的拉斐尔相识，并偷偷与之发生了关系。
　　据列维回忆，布吕尼是在一次舞会上和拉斐尔认识的，而介绍人正是她的公公。列维称，布吕尼给她的印象是一个美丽却冷酷的女人，犹如一名科幻电影里的机器人“终结者”。
　　列维回忆称，由于布吕尼当时的身份是她“公公的女友”，因此她压根就没想到自己的丈夫拉斐尔也会禁不住“诱惑”和她有一腿。然而丈夫竟告诉她，布吕尼怀上了他的孩子，而他已经决定让她把孩子生下来。列维说她完全无法接受，当时她也怀上了拉斐尔的孩子，但拉斐尔却最终劝说她堕了胎。列维称，在布吕尼闯入她的生活之前，她和终日沉迷工作的丈夫婚姻就不快乐。因此，当拉斐尔说服她堕胎、并决定和一名“小三”生个孩子之后，她就患上严重的抑郁症，惟有借助神经兴奋剂安非他命来摆脱抑郁，并逐渐产生了药瘾。
　　2001年，当布吕尼生下儿子奥雷利安之后不久，拉斐尔正式和列维离婚并娶了布吕尼。列维无法忍受的是，当时仍是歌手和模特的布吕尼甚至还用拉斐尔的名字写成了一首著名的流行歌曲，而这首歌红遍了法国。列维称，在相当长一段时间里，她终日沉迷于痛苦之中无法自拔，而她对安非他命的上瘾现象更加严重了，最终不得不到戒毒中心接受治疗。
　　但令她如释重负的是，布吕尼和拉斐尔的婚姻只维持了短短几年，并于2006年分手。此后，布吕尼投向法国总统萨科齐的怀抱，并于2008年和他“闪电”结婚。列维回忆称，当她听说这一消息的时候，感到从未有过的快乐。她说:“我放声大笑，我觉得这真是太有趣了。”
　　多年来列维一直对布吕尼耿耿于怀，并将她称为“丈夫偷窃者”和“男人吞噬者”。列维以前夫和布吕尼的偷情经历为素材，将他们的故事写进了她的小说《没什么严重》中，书中许多情节都完全真实，只有相关当事人的名字略作修改，而在书中提到布吕尼时，列维干脆将之称为“荡妇”。列维说，这本小说出版后，令布吕尼暴怒如狂，而拉斐尔也对前妻的“复仇之举”十分不满。但这本小说却得到了广大读者的热烈追捧。列维说:“我收到了许多购买这本书的女性给我写来的信件，信中说她们本来是冲着布吕尼和我丈夫偷情的丑闻来买这本书的，但后来她们却由于别的原因爱上了这本书，说我仿佛就是在写她们的生活。”
　　列维表示，事隔将近10年之后，她已经原谅了前夫拉斐尔，只是他们之间仍没有任何交谈。据悉，列维已经和演员帕特里克·米勒结婚，并与之生了2个孩子，而她也决心忘记痛苦的过去。列维的前夫拉斐尔也已经再婚并有了一个孩子，而他仍经常与身为第一夫人的布吕尼联系，几乎每天都要与之通电话，并时常应邀前往爱丽舍宫和总统共进晚餐。当列维被问到如果萨科齐总统也邀请她共进晚餐、她是否会接受时，列维断然否认道：“不会。而且我也看不出他为什么会邀请我。”吴 文

