洪都拉斯遭罢免总统塞拉亚回国寻求对话
　　洪都拉斯遭罢免总统曼努埃尔·塞拉亚21日“秘密”回国，寻求与洪临时政府对话，打破眼下政治僵局。
　　塞拉亚现“政治避难”在巴西驻洪都拉斯首都特古西加尔巴的使馆内。当天，洪都拉斯临时总统罗伯托·米切莱蒂要求巴西政府“交人”。
　　寻求对话 
　　法新社报道，21日早些时候，面带微笑、头戴标志性牛仔帽的塞拉亚“现身”巴西使馆阳台。“秘密”回国后，为免遭洪当局逮捕，他一直栖身在巴西使馆。
　　美联社援引塞拉亚的话报道，他正寻求与洪临时政府“建立联系”以就解决眼下政治僵局开始谈判。
　　塞拉亚说：“截至目前，我们正开始寻求对话……如今是和解之时。”但他未透露具体细节。
　　塞拉亚还号召国内支持者前往首都举行和平示威游行，同时敦促军方避免攻击其支持者。
　　洪都拉斯6月28日发生军事政变，塞拉亚遭罢免并遭驱逐，时任议长米切莱蒂就任临时总统。塞拉亚先前一直试图以总统身份重返洪都拉斯。
　　“我是国民选出的合法总统，那就是我来这里的原因，”他在巴西使馆内对路透社记者说。
　　塞拉亚告诉当地媒体，他打算“提议举行全国和国际对话”以求再度执政，“我们希望通过国际合作实现洪都拉斯回归平静”。
　　要求交人 
　　米切莱蒂21日呼吁巴西政府将塞拉亚移交给洪当局。米切莱蒂之前多次表态，如果塞拉亚回国将会被逮捕。
　　“我呼吁巴西政府尊重针对塞拉亚的司法命令，把他移交给洪都拉斯当局，”米切莱蒂说，“全世界都在关注巴西和洪都拉斯。”
　　当天，米切莱蒂还将之前实施的15小时宵禁延长到26小时，截至22日下午6时结束。
　　洪临时政府在一份声明中说，军方和警方已做好“保障民众安全”的准备。
　　安全部门高官马里奥·佩尔多莫说，在通往首都的高速路上已设立检查站，阻止来自其他地区的塞拉亚支持者进入首都，“防止那些人来闹事”。
　　国防部长利昂内尔·塞维利亚21日晚些时候说，“无限期停飞”首都所有机场航班。
　　正在美国纽约的巴西外交部长塞尔索·阿莫林21日表态，巴西并未介入塞拉亚“秘密”回国一事，仅是接受他的避难申请。
　　阿莫林说：“我们希望这(回国)将开启一个谈判和快速解决问题的新阶段……如果塞拉亚或我们使馆发生什么事情，那将违反国际法。”
　　路透社报道，眼下尚无迹象表明洪安全部队寻求突入巴西使馆逮捕塞拉亚。
　　避免冲突
　　美国国务卿希拉里·克林顿21日说，塞拉亚和洪临时政府必须找到解决分歧的途径，避免洪都拉斯出现暴力冲突。
　　希拉里当天在纽约会见哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯后说：“必须开始对话……塞拉亚总统和洪临时政府之间存在沟通渠道。”
　　“双方的支持者需保持克制，今后要行动小心，”希拉里说。
　　阿里亚斯之前努力促成塞拉亚与洪临时政府之间和谈，但未获成功。
　　米切莱蒂21日晚些时候说，阿里亚斯作为洪都拉斯政治危机调停者的角色已经结束，“我想，阿里亚斯先生不再与这件事情有任何关系……自塞拉亚先生未经任何斡旋或与他人达成一致而回国后，他(阿里亚斯)的角色已结束”。
　　华盛顿拉丁美洲研究所分析师维基·加斯认为，如果洪临时政府试图逮捕塞拉亚，可能引发与塞拉亚支持者之间的暴力冲突。
　　21日，巴西驻洪都拉斯使馆门外已聚集数千名塞拉亚支持者，他们高呼口号欢迎塞拉亚归来。(李良勇)

