以前总理奥尔默特因涉嫌贪污受审
　　中新网9月25日电 据美联社25日报道，涉嫌贪污的以色列前总理奥尔默特今日出现在耶路撒冷法庭进行聆讯，标志着以色列领导人首次受到审讯。
　　此前，奥尔默特由于涉嫌贪污，领导权遭到削弱，公众对政府的信心也遭到破坏。其后，他被撤职赶出办公室，最终，法庭启用审理程序。引用报道的话，此次正式审判是为奥尔默特从违法到被惩处的“长篇小说书写了最新的一章”。
　　现年63岁的奥尔默特面临三项有关贪污腐败的指控，正式的指控包括欺诈和违反信托约定。针对他的指控可以回溯到他担任耶路撒冷市市长和内阁部长时期。检察机关指控他非法收受一名美籍商人的贿赂，非法为他人提供投资便利。他还涉嫌诈骗，向一批出国旅行团体重复收取旅行费用等。向奥尔默特行贿的美籍商人出庭作证称，曾送给奥尔默特几十万美元，其中部分是现金，装在信封内。
　　然而，这些指控直到他2006年成为总理后才得以呈现在公众面前，激起了广泛抗议。最终，迫于压力，他于2008年9月辞去总理职务，黯然退出政治舞台。
　　奥尔默特离职后，一度避开公众视线，并多次否认自己存在任何不当行为。本周五，他再次在庭上宣称自己“无辜，未犯下下任何罪行”，并相信法庭会同意他的观点。他表示，自己“以清白之躯出庭，也将以清白之躯离开法庭”。
　　以色列司法部尚未透露奥尔默特可能面临的具体惩罚，但相关法律规定，仅一项诈骗罪就可判最长5年监禁。
　　预计奥尔默特不会在周五的听证会上出庭作证。

