洪都拉斯遭罢免总统塞拉亚栖身使馆被断水断电
　　洪都拉斯遭罢免总统曼努埃尔·塞拉亚23日继续栖身位于首都特古西加尔巴的巴西使馆内。由于使馆供电、供水和电话通讯全遭切断，他的不少支持者和亲属纷纷离去，让塞拉亚更显孤立。
　　巴西政府要求联合国就洪都拉斯局势召开特别会议，保证使馆安全。
　　塞拉亚：困守
　　塞拉亚21日“秘密”回国后，为免遭洪都拉斯当局逮捕，一直栖身巴西使馆。洪临时政府则在使馆外安置扩音器，切断使馆供电、供水和电话通讯作为回应。数百名军警包围使馆。
　　西方媒体报道，至少85名塞拉亚支持者和使馆工作人员随后离开使馆，仅剩塞拉亚和大约40名亲属及支持者留在使馆内。离开使馆者未遭拘捕。
　　塞拉亚接受多家媒体采访时说：“我知道，我们处于危险中。我们已准备好，不惜一切代价，作出牺牲。”
　　由于洪临时政府实施宵禁，整个首都街头几乎看不到汽车和行人，商铺几乎都关门歇业。这种状况让当地居民感到担忧。
　　现年32岁的特古西加尔巴居民卡伦·阿古斯蒂亚说：“我真对局势担忧。看起来，他们并没有通过对话解决问题。相反，这里只有混乱无序。”
　　米切莱蒂：可谈
　　尽管局势紧张，塞拉亚表态暂时无意离开巴西使馆。他多次提出，希望与临时政府总统罗伯托·米切莱蒂谈判。
　　米切莱蒂态度强硬。他接受路透社采访时说：“塞拉亚永远不会再成为这个国家的总统。”
　　不过，他晚些时候召开新闻发布会，宣布“愿意同任何人、在任何地点、任何时间”对话，对话对象包括塞拉亚。米切莱蒂提出，对话前提是塞拉亚承认即将于11月举行的总统选举合法。
　　针对米切莱蒂的说法，塞拉亚回应说，米切莱蒂开出的条件不合理，“根本没有解决本国危机的意愿”，只是企图用阴谋手段操纵民意。
　　联合国：送热狗
　　巴西使馆内不少人自21日起就未曾进食。联合国工作人员派出一辆卡车，为使馆内塞拉亚支持者和工作人员送去热狗充饥。
　　由于临时政府实施宵禁，几乎没有店面营业，热狗是联合国工作人员唯一能找到的食物。“我们把能找到的食品都带来了，”联合国工作人员佩德罗·迪马乔说。
　　使馆供电、供水等服务22日晚些时候得以恢复。
　　针对洪都拉斯局势，巴西政府致信联合国安全理事会，要求召开特别会议，商讨对策并保证巴西驻洪都拉斯外交使团安全。
　　一名美国官员说，美国已获知巴西政府要求，将把这一提议转达给联合国安理会其他成员。美国现为安理会轮值主席。(张旌)

