洪都拉斯临时政府接受斡旋代表团人员名单
　　新华网墨西哥城9月24日电（记者栾翔）特古西加尔巴消息：洪都拉斯临时总统罗伯托·米切莱蒂24日宣布，接受美国前总统吉米·卡特提出的危机斡旋代表团成员名单，以表达与因政变遭罢免总统曼努埃尔·塞拉亚对话的诚意。
　　斡旋代表团成员包括哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯和巴拿马副总统胡安·卡洛斯·贝雷拉等。
　　米切莱蒂称，为迎接斡旋代表团到来，洪都拉斯临时政府决定推迟接待美洲国家组织计划派往特古西加尔巴的成员国外长代表团，并已将这一决定发照会通知美洲国家组织总部。
　　由美洲国家组织秘书长何塞·米格尔·因苏尔萨率领的该组织成员国外长代表团原计划25日或26日访问洪都拉斯，促成对话。
　　巴西总统府发言人鲍巴克24日在记者招待会上说，巴西愿在“必要的时间内”通过驻洪都拉斯使馆为塞拉亚提供保护，并相信“协商解决危机的方案”出台在望。
　　国际货币基金组织24日在华盛顿发表声明，称该基金组织经征询各成员国意见，决定承认塞拉亚为洪都拉斯国家元首，塞拉亚领导的政府为洪都拉斯合法政府。
　　仍栖身于巴西驻洪都拉斯使馆的塞拉亚22日通过电话对当地媒体说，唯有通过对话、恢复其合法总统职务，才能为历时近三个月的危机局面画上句点。
　　塞拉亚6月28日在府邸遭武装军人强行驱逐，随后遭议会罢免。本月21日，在外流亡80余天的塞拉亚突然通过本国媒体宣布已经回国，谋求同临时政府“对话”。
　> 相关阅读：
　　联合国暂停对洪都拉斯大选提供技术援助
　　洪都拉斯被罢免总统藏身使馆被断水电

