卡扎菲联大演讲称希望奥巴马连任美国总统
　　中国日报网环球在线消息：综合西方媒体报道，当地时间9月23日，利比亚领导人卡扎菲执政40年来首次在联合国大会上发表演讲。向来我行我素的卡扎菲这回也没有让外界“失望”，他不仅当众企图撕毁联合国宪章，更炮轰联合国安理会为“恐怖理事会”。
　　激情难抑演讲不刹车
　　报道称，卡扎菲是当天第三位发表演讲的与会领导人，顺序排在美国总统奥巴马之后。根据安排，每位领导人的讲话应控制在15分钟左右，而显然，这位利比亚领导人对于自己的联合国“处女秀”表现得相当兴奋，他滔滔不绝，愣是脱稿用阿拉伯语将15分的演讲时间延长到了将近100分钟。
　　有意思的是，演讲时，卡扎菲丝毫没有刹车的打算，这倒是苦了联合国的英文同声翻译。卡扎菲演讲到第90分钟时，早已精疲力竭的英文同传翻译不得不由另一名同事替换。
　　不过，这还不是联大会议上最长的演讲纪录。1960年，当时的古巴领导人卡斯特罗发表了4小时29分钟的超长演讲。
　　惊人言论连续不断
　　在演讲台上，卡扎菲身着传统的利比亚褐色长袍、头戴黑色帽子、胸前佩戴象征非洲大陆地形的徽章，演讲内容从气候变化、经济危机到粮食危机、联合国现状，当今热点几乎无所不包。
　　在将近100分钟的演讲中，卡扎菲惊人言论不断。他先是斥责美国前总统布什和英国前首相布莱尔为“大屠杀制造者”，接着称“甲型H1N1流感是某个国家为了军事目的而释放的细菌武器”，并要求彻查遇刺美国前总统约翰-肯尼迪和民权运动先驱马丁-路德-金的死因，他甚至还替塔利班“维权”，称应该维护塔利班建立“伊斯兰酋长国”的权利。
　　怒斥安理会为“恐怖理事会”
　　不过，卡扎菲此次演讲的最重要主题还是非洲利益。整个演讲中，他花了将近17分钟的时间为非洲争取联合国安理会席位。
　　卡扎菲多次翻开早已准备好的《联合国宪章》，大声念了起来。他要求联合国废除自己最有权力的机构——安理会，并怒斥安理会无能，还处在“封建时期”。卡扎菲认为安理会常任理事国变成了一个惩罚小国的“恐怖理事会”。他指控安理会的存在违反了联合国所有成员国平等的规定，呼吁将安理会的权力转归联合国大会所有。
　　“自联合国成立以来，世界发生了65次战争，这些战争安理会都没能阻止，它从来没有给我们带来过安全，正相反，为我们带来恐怖和制裁。它被用来整治我们，”卡扎菲手中举着《联合国宪章》说，“它不应该称为安全理事会，而是应该被叫做‘恐怖理事会’。”
　　“安理会只是为上帝而存在，我们不至于傻到赋予他们（安理会常任理事国）否决权，然后再让他们利用否决权来将我们当作二等公民，”卡扎菲补充说。
　　演讲结束时，卡扎菲试图撕毁手中的《联合国宪章》，然后突然转身向后将手中的《联合国宪章》扔了出去。
　　出人意料吹捧奥巴马
　　尽管卡扎菲在一个多小时的演讲中怒气冲冲，语气咄咄逼人，但在谈到非洲裔美国总统奥巴马时，他语气明显缓和了不少。
　　卡扎菲称奥巴马为“我的孩子”，并暗称希望奥巴马能够连任美国总统。他说：“我们很高兴一个年轻的非洲肯尼亚人当选总统，奥巴马在未来四年是黑暗中的一线光明，但我担心我们将回到原点。美国能保证在奥巴马之后仍然有一个政府吗？如果他永远担任总统，我们会感到高兴和满意。”
　　“选举奥巴马担任美国总统是变革的开始，我欣赏他的无核化世界理念，”卡扎菲演讲中鲜有地为美国总统唱起了赞歌。
　　不过，奥巴马和希拉里等美国高级政府官员当时并没有在现场聆听卡扎菲的演讲。
　　“敲醒”会场瞌睡虫
　　由于卡扎菲演讲时间过长，不少与会外交官都有些坐不住，只能离开会场出去透气，而剩下的一些在场人员则表现得昏昏欲睡。面对“死气沉沉”的会场气氛，卡扎菲也显得有些不耐烦。
　　“拜托你们专注一点，”卡扎菲说，“你们所有人都睡着了。”
　　英国首相针锋相对
　　英国首相布朗在卡扎菲之后发表演讲。不知是因为卡扎菲演讲拖时打乱了布朗的计划，还是由衷地对卡扎菲的狂放行为感到不满，布朗一上台立即批评卡扎菲，称自己是来重申联合国宪章的，而不是来看别人撕毁宪章的。
　　“我站在这里是为了重申联合国宪章，而不是撕毁它。我呼吁每一个国家都能支持联合国宪章精神，”布朗说。
　　布朗斥责卡扎菲的表态令不少英国媒体感到吃惊。因为此前舆论认为，布朗为了获取利比亚的石油利益而与卡扎菲私下达成协议，从而同意释放在苏格兰服刑的洛克比空难利比亚籍主犯迈格拉希。
　　（环球在线：方颖）

