美国称对朝鲜核问题与韩国立场相同
　　中新网9月23日电 据韩联社报道，美国国务院22日称，如果朝鲜采取旨在实现完全无核化的不可逆转的措施，并遵守9.19共同声明的义务事项，包括美国在内的六方会谈与会国将以全面协调的方式采取相应的措施。
　　美国国务院发言人凯利当天在例行记者会上被问及，美国对李明博总统在前一天提出的“大妥协”持什么立场时，做出了上述表示。他说：“我们已做好对可能要采取的一揽子措施进行讨论的准备。”
　　凯利指出：“美国就解决朝鲜半岛无核化的方法，与韩国有着共同的基调。昨天在美韩外长会谈等与韩国高官的会晤中再次强调了这样的立场。”
　　凯利表示：“昨天，李明博总统在美国外交关系协会(CFR)上进行的演说是有关李明博总统政策的问题，由于是李明博总统的演说，不是我能具体谈论的性质。”以此回避了具体答复。
　　对于“‘大妥协’是不是与朝鲜接触方式的新变化”的提问，他回答说：“不认为是接触方式的变化。”并表示：“最终目标是完全无核化，我们都同意把重点放在这一点。如果朝鲜遵守原来协议的义务事项，我们还会考虑其他接触方式。”
　　凯利没有透露具体日程，但他称，副国务卿詹姆斯•斯坦伯格计划在不久后进行亚洲巡访。

