奥巴马考虑改变阿富汗战略替代增兵计划
　　环球时报特约记者宋华报道，据美国《纽约时报》9月24日报道，美国总统奥巴马目前正在考虑改变在阿富汗战略，试图用其它解决方案来替代进一步增兵。其中一个待选方案是由副总统拜登提出的，即缩减美国驻阿兵力，集中精力铲除盘踞在阿富汗和巴基斯坦的“基地”组织。
　　在拜登提出的重新调整阿富汗战略方案中，他不赞成美国继续增兵阿富汗，而是建议缩减美军在当地的整体兵力。方案不赞同驻阿美军将重点放在保护阿富汗民众免受塔利班袭击上，而是建议他们更加专注于打击基地组织成员，尤其是利用特种部队、导弹袭击以及其它特殊策略对阿富汗和巴基斯坦境内的基地组织进行毁灭性打击。目前，奥巴马政府正在根据两份新的情报报告对阿富汗以及巴基斯坦局势作全面评估。
　　奥巴马的助手称，奥巴马正在考虑他在3月份所提出的阿富汗战略是否还是最好的解决方式，以及实施驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔提出的增兵计划后能否起到作用。今年3月份，奥巴马政府制定了“阿富汗-巴基斯坦新战略”，新战略的核心目标是“破坏、瓦解、最终击败基地组织及其极端主义同伙－塔利班”。麦克里斯特尔近日则在一份评估报告中指出，必须向阿富汗增兵，否则将可能遭遇战争失败。对阿富汗策略的全面审查，表明奥巴马对如何深入解决阿富汗问题有着另一种考虑。虽然奥巴马曾表示过阿富汗的稳定局势对美国安全有着极其重要的意义，但分析人士认为他也开始对是否会深陷海外战场的泥潭保持警惕。
　　白宫目前正加紧研究一份由驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔所写的评估报告。他在这份长达66页的报告中用词严厉，警告称美军如果不及时投入更多兵力和其他资源，将无法战胜阿富汗反政府武装，可能遭遇战争失败。这份报告的部分内容被媒体公开在网站上，给奥巴马政府带来了难题，因为美国民众对奥巴马政府的阿富汗战争支持率日益下降，就连部分民主党内人士都质疑驻阿美军的规模。针对麦克里斯特尔“必须增兵，否则战败”的对阿形势评估，美国国务卿希拉里紧急出面予以澄清。希拉里说，“麦克里斯特尔将军从他的角度看阿富汗战争形势。作为一名指挥官，他应表达他的最佳判断。不过，一些其他非常专业的军事分析师也作出了评估。他们致力于应对反政府武装，得出正好相反的结论。”
　　美国有线电视新闻网本月初公布的一份民意调查结果显示，有57%的受访美国民众不支持政府继续进行阿富汗战争，这一数据较4月公布的数字上升了11个百分点，这也是自美国2001年10月开始阿富汗战争以来，最高的反对比例。此外，调查还发现，反对阿富汗战争者以民主党人和独立选民居多，这预示着身为民主党人的美国总统奥巴马在阿富汗问题上将面临来自党内的更大压力。

