世卫估计全球甲型流感疫苗年产能力为30亿剂
　　新华网日内瓦9月24日电(记者刘国远)世界卫生组织24日发表新闻公报说，从目前形势来看，全球甲型H1N1流感疫苗的年产能力估计为30亿剂，大大低于5月份所估计的年产近50亿剂的数字。
　　不过，按原先估计，每人需注射两剂疫苗才能达到防疫效果，而最新临床试验数据表明，健康成年人和青少年只需注射一剂便能起到预防作用，因此实际上可以受保护的人数比原先估计要高出一倍。
　　世卫组织说，目前澳大利亚、中国、匈牙利和美国的相关机构已经发放了甲型流感疫苗使用许可证，日本和欧洲的一些国家也有望很快发放许可证。甲型流感疫苗的注射最好在感染高峰到来之前实施，以便发挥最佳效果。
　　公报还说，受产能限制，甲型流感疫苗的供应能力总体来说不能满足全世界68亿人口的需求，一些中、低收入国家的疫苗需求将主要靠生产商和其他国家的捐赠。前不久，巴西和挪威等国家宣布向世卫组织捐赠疫苗，世卫组织对此表示欢迎。
　　关于甲型流感疫苗的安全性，世卫组织说，现有临床数据显示甲型流感疫苗同季节性流感疫苗一样安全，其副作用也同季节性流感疫苗相似，症状较轻，一般持续一至两天便可消失。不过，鉴于甲型流感疫苗是一种新型疫苗，而且要给大批人口注射，世卫组织建议各国政府持续密切地监视这种疫苗的安全性，并及时通报各种可能的不良反应。

