奥巴马称以色列必须停建定居点重启和谈
　　中新网9月24日电 美国总统奥巴马当地时间22日毫不客气地批评以色列和巴勒斯坦，他要求两方领袖尽快重开谈判全面和平方案，设法结束以巴人民世世代代深陷冲突和苦难的“恶性循环”。
　　据新加坡联合早报网24日报道，奥巴马在纽约一家酒店举行的三方会谈中表示对以巴会谈僵局的不满，指出谈判巴勒斯坦建国的最后地位问题，“必须开始，而且必须尽快开始。”
　　以色列现任总理内塔尼亚胡今年3月上台，这是他和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的首次面谈，也是奥巴马个人在中东和谈方面介入程度最大的行动。
　　当内塔尼亚胡和阿巴斯面对记者时，奥巴马劝说他们握手，并在两人紧握双手时，自己退回后面。奥巴马说：“我给这两位领袖的信息是一清二楚的，尽管有障碍，尽管有历史问题，尽管有猜疑，我们必须开拓前进的道路。”
　　他宣布，中东特使米切尔将于下周在华盛顿同以巴代表会谈，进一步磋商重开谈判的问题。他也指示国务卿希拉里最迟在10月中旬向其汇报谈判的最新进展。他强调，以色列必须“真正”停止建设定居点，而巴勒斯坦也须放弃反以色列情绪。他也呼吁阿拉伯国家摆出和解的姿态，以便鼓励以色列重返谈判桌。
　　最后地位问题包括：约旦河西岸的犹太人定居点的前途、巴勒斯坦建国后的正式边界、耶路撒冷的地位，以及巴勒斯坦难民重返家园的权利等。
　　负责斡旋的美国中东特使米切尔说，以巴“虽在如何推动谈判上有分歧，但都想尽早重启谈判。”
　　阿巴斯呼吁以色列冻结建设定居点。巴勒斯坦把这个要求列为重返谈判桌的一个必要条件。他对巴勒斯坦记者说：“我们坚持，以色列必须遵守承诺，尤其是停止所有形式的定居点建造活动，包括终止定居点的自然扩张。”
　　内塔尼亚胡稍后接受美国广播公司访问时，呼吁巴勒斯坦放弃有关要求，他认为这会妨碍谈判。他说：“正是对重开谈判的这些要求，致使我们如今的进程停滞不前。”他又说：“大家都说，他们没有定下先决条件。我可没有这么做，我希望巴勒斯坦也不要这么做。我认为大家必须为和平而努力。”

