中东问题有关四方呼吁巴以尽早恢复谈判
　　新华网联合国9月24日电（记者吴志强 顾震球 白洁）中东问题有关四方（联合国、俄罗斯、欧盟和美国）代表24日在此间发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦创造条件，尽早恢复谈判。
　　声明说，联合国秘书长潘基文、美国国务卿希拉里、俄罗斯外长拉夫罗夫、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、欧盟委员会负责对外关系的委员瓦尔德纳、欧盟轮值主席国瑞典外交大臣比尔特和中东问题有关四方特使布莱尔当天在纽约联合国总部举行会谈，讨论巴以和平进程问题。
　　声明对22日美国总统奥巴马、以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的三边会谈表示欢迎，称这是朝着巴以重开双边直接谈判“迈出的重要一步”。
　　声明重申，解决巴以冲突的唯一途径是，达成一项结束持续40多年的占领状态，解决所有最终地位问题，满足双方建立独立家园并和谐共存意愿，建立一个独立、领土连续完整、现实可行的巴勒斯坦国的协议。
　　声明敦促以色列政府冻结所有建立定居点的活动，包括定居点的“自然增长”，避免在东耶路撒冷采取挑衅性行动，敦促巴勒斯坦方面继续努力改善治安状况，打击暴力极端主义，结束煽动言行。
　　声明对巴勒斯坦民族权力机构在24个月之内建设国家机构的计划表示欢迎，同时呼吁尽快解决加沙危机，寻求既照顾到以色列合法的安全关切，又能促进加沙和西岸重新实现统一的持久解决办法。
　　22日，美国总统奥巴马分别与内塔尼亚胡和阿巴斯举行双边会晤后展开三方会谈，但没有达成具体成果。美国中东问题特使米切尔和国务卿希拉里将于下周在华盛顿再次同巴以谈判代表见面，推进巴以和平进程。

