美国称基地组织可能对美公共设施实施恐怖袭击
　　美国有关部门22日向美国各地警察局发布反恐通报，称恐怖分子可能袭击体育馆、娱乐场所和酒店等地点。
　　通报公布当天，美国驻南非使馆和其他机构因“不确定的安全考虑”，决定本星期至少关闭两天。
　　危险 
　　这份反恐通报说，“基地”组织可能对美国公共设施和公共交通系统实施恐怖袭击。
　　“美国国土安全部和联邦调查局眼下尚不清楚可能发生恐怖袭击的时间、地点和对象，”国土安全部发言人肖恩·史密斯告诉美联社记者，“但我们相信，提醒公共交通部门保持警惕是明智之举。”
　　美国警方19日拘捕阿富汗裔美国人纳吉布拉·扎齐等3名嫌疑人。警方怀疑，他们企图效仿2005年英国伦敦地铁爆炸案和2004年西班牙马德里火车站爆炸案的手法，使用背包炸弹袭击美国公共交通系统。
　　 调查 
　　美国执法官员多个场合说，尚不清楚恐怖袭击的可能目标。但一些不愿公开姓名的官员告诉美联社记者，调查人员最担心的是，恐怖分子利用背包炸弹袭击美国地铁系统。
　　国土安全部和联邦调查局没有解释，发布反恐通报是否和扎齐一案相关。
　　调查人员在扎齐的便携式电脑中发现9页有关如何制造炸弹手写笔记的翻拍照片。后来证实，笔记字迹属于扎齐。
　　美国政府说，扎齐2008年赴巴基斯坦一个部族地区接受“基地”组织培训，学习炸弹制造技术。调查人员在扎齐房间发现背包和移动电话，并在电池等可以用作炸弹原料的物品上发现扎齐指纹。
　　不愿公开姓名的美国执法部门官员21日说，调查人员眼下正就可能发生的恐怖袭击对超过6名嫌疑人展开调查。不过，执法部门官员没有说明，扎齐是否在这些嫌疑人之列。
　　联邦调查局也发表声明说，“一些身处美国、巴基斯坦和其他地方的嫌疑人”正接受调查。
　　警戒 
　　国土安全部和联邦调查局官员认为，利用便携炸弹袭击公共交通系统是恐怖分子常用手段。他们因此建议在公共交通站点加派警力，实施突击检查。必要时，可派遣警察在地铁和公共汽车随车。
　　纽约公共交通部门22日说，已在重要地点加派警力，但没有列出这些“重要地点”的名称。美联社记者在纽约大中央车站观察到，戴头盔、穿防弹背心的警察正在巡逻。
　　反恐通报公布当天，美国驻南非使馆宣布，所有驻南非美国办公机构因“不确定的安全考虑”暂定关闭两天。但美方未说明，南非办公机构的关闭决定与反恐通报是否存在联系。
　　美国驻南非使馆女发言人莎伦·赫德森-迪恩接受法新社记者采访时说：“所有在南非的美国机构将在23日继续关闭。”
　　赫德森-迪恩说，美国使馆接到“来自地区安全机构的信息”，但她不能公开这些信息。
　　“确实有情况发生，还可能发生更多情况，”南非安全部门官员贝基·切莱告诉法新社记者，“但我们一直和美方调查人员保持联系，局势在控制中。”
　　1998年8月，美国驻肯尼亚使馆和驻坦桑尼亚使馆遭自杀式炸弹袭击，共致使包括12名美国人在内的213人死亡。
　　相比东非、东南亚和中东，南非所处的南部非洲先前未遭受大规模恐怖袭击。（蒋骢骁）

