伊拉克搜捕基地组织15名越狱囚犯
　　伊拉克安全部队24日早晨展开行动，在驻伊美军协助下搜捕16名“基地”组织伊拉克分支越狱囚犯，其中包括5名死刑犯。
　　伊安全系统内部随后掀起问责风暴严查“内鬼”，多名官员遭解职或逮捕。
　　邀美军 大搜捕
　　伊拉克警方说，越狱事件23日深夜发生在北部萨拉赫丁省首府提克里特市一座临时监狱。提克里特位于首都巴格达以北180公里处，是遭处死的前总统萨达姆·侯赛因的家乡。
　　事发后，伊安全部队封锁全城实施全面宵禁。宵禁24日黄昏前有所松动，但搜索范围扩展至城外。安全部队增设检查站，在全省范围内散发印有逃犯照片的通缉告示。伊拉克边境地区也加强警戒，特别是与叙利亚接壤的西部边境。
　　伊拉克总理努里·马利基先前指责叙利亚窝藏伊拉克武装人员。
　　驻伊美军发言人德里克·郑说，应当地政府请求，驻地美军出动军犬搜查监狱周边，“提供空中监视协助搜索全城及外围地区”。安全部队24日早晨抓获其中一名越狱死刑犯。
　　撤高官 查“内鬼”
　　这起越狱案逃犯众多，调查人员怀疑监狱系统有内奸。案发后，萨拉赫丁省安全系统内部掀起问责风暴，多名官员遭解职或逮捕，警方成立专案组调查。
　　伊拉克监狱系统由司法部、内政部和国防部根据各自职责共同管理。反恐部门隶属于内政部，负责监禁与恐怖主义相关的在押者。省反恐部门指挥官穆罕默德·萨利赫·朱巴拉上校已遭解职。
　　内政部发言人阿卜杜勒·卡里姆·哈拉夫说，当地多名负责监狱监管的安全部门官员因与越狱有关被捕。但他拒绝说明具体人数。
　　一名未公开姓名的警方发言人告诉美联社，监狱长穆罕默德·萨利赫·贾巴拉也遭解职，与多名看守和警官同受监禁，直至“越狱调查结束”。
　　萨拉赫丁省省长穆塔沙拉·侯赛因·埃莱维说：“由于逃犯如此之多，监狱内部不是有内奸就是管理疏忽。”
　　埃莱维说，伊拉克内政部长贾瓦德·布拉尼已签发命令，拘留监狱相关人员问讯。现阶段大约100名看守和工作人员接受问讯。
　　监狱满 管理难
　　萨拉赫丁省一名警方人士说，这起越狱经过精心策划和准备。逃犯于23日夜拆除监狱栅栏，从一间囚室的通气窗口爬出逃走。这一事件暴露出伊拉克监狱体系人满为患的问题。
　　这座监狱原为一所学校，周围筑有混凝土防爆墙，设有?望塔。提克里特一名警官说，这些囚犯23日早些时候转移至这所临时监狱。警方在其中一间浴室发现一把扳手，逃犯显然用它撬开通气窗口。
　　根据美伊安全协议，驻伊美军计划2010年前向伊拉克移交全部监狱。眼下伊拉克监狱人满为患，吸纳美军手中数以千计在押者无疑会加重负担。再加上监狱条件较差，管理难度攀升。
　　萨拉赫丁省是目前伊拉克安全局势相对严峻的省份之一，“基地”组织伊拉克分支及其他武装组织活动频繁。驻伊美军说，虽然在伊“基地”组织遭受重创，但仍对安全局势构成主要威胁。（王鑫方）

