英国将削减核潜艇舰队规模称为核裁军作表率
　　英国政府13日证实，首相戈登·布朗准备在联合国会议上宣布核潜艇削减计划，为全球核裁军作出表率。
　　英国反对党支持这一计划，认为这有助于缓解政府巨额预算赤字窘境。
　　核裁军
　　联合国安全理事会定于24日召开核不扩散和裁军特别会议。一名唐宁街女发言人说，布朗届时将在会上宣布，虽然英国还未准备好放弃核大国地位，但准备把新一代核潜艇舰队规模从4艘降至3艘。
　　作为重要核威慑力量，英国现有4艘“前卫”级战略核潜艇，负责运载发射“三叉戟”式潜射弹道导弹。每艘潜艇可配备16枚这种导弹，每枚导弹最大限度可携带4枚至6枚核弹头，最大射程达1.2万公里。其中一艘核潜艇“前卫”号今年2月初与法国核潜艇“凯旋”号在大西洋发生相撞事故。
　　鉴于“前卫”级战略核潜艇服役期至2024年结束，这些潜艇可能从2020年开始陆续退役。新一代核潜艇有望不迟于2024年投入服役。英国政府打算借更新换代之机把从核潜艇数量从4艘降至3艘。
　　按计划，英国情报等部门官员将组成一个政府委员会，在年底前会审查这项计划，提出详细建议。
　　立表率
　　政府官员说，英国打算借助削减核潜艇数量成为核不扩散方面表率。
　　布朗定于23日在联合国大会发表演讲。英国政府提前向新闻媒体披露布朗演讲稿摘要，其内容显示布朗届时会强调核问题重要性，视这一问题与经济、气候变化、恐怖主义和贫困并列为国际社会五大最应优先应对问题。
　　摘要写道：“如果我们严肃对待无核世界目标，我们就需要展现政治风范，而不需要引发紧张局势升级的边缘政策。”
　　布朗届时会强调，这项削减核潜艇计划实施前提是其他国家也推动核裁军进程；这项计划与减少英国160枚导弹弹头“无必然联系”。
　　法新社援引专业人士提供的数据报道，英国核武库规模现居世界第五位。
　　减赤字
　　法新社报道，这项计划可帮助英国政府在今后10年间节省数以10亿美元计国防预算。
　　不过，英国政府官员否认这一计划意在削减国防开支。
　　英国预计斥资约200亿英镑（约合330亿美元）完成包括更新核潜艇在内的“三叉戟”升级计划。鉴于英国政府正面临巨额预算赤字难题，外界预测这笔开支可能缩水。
　　路透社报道，由于英国政府预算赤字预计高达国内生产总值12％，如何减少政府支出已成为英国下届议会选举前的一项关键政治议题。
　　英国最大反对党保守党对下届议会选举志在必得，表态已经准备好重新审视“三叉戟”升级计划。
　　另一大反对党自由民主党领袖尼克·克莱格欢迎工党政府这项削减核潜艇计划。他说：“以为我们能在今后25年间为‘以牙还牙’式‘三叉戟’更新计划支付1000亿英镑（1650亿美元），这种想法不现实。而且决策战略背景已然改变，我们不再面临冷战威胁。”（吴铮）

