以色列前总理奥尔默特首次出庭受审
　　以色列前总理埃胡德·奥尔默特25日在耶路撒冷一家法院就欺诈等指控出庭受审。这是以色列前总理或现总理第一次因涉嫌刑事罪名出庭受审。奥尔默特当天发誓要证明自己清白无辜。
　　多项指控
　　现年63岁的奥尔默特2006年出任以色列总理，此前曾任耶路撒冷市长、卫生部长和工贸部长等职。检察机关认为他担任耶路撒冷市长和工贸部长期间从美国商人莫里斯·塔兰斯基处收受资金，还向几个非营利性机构和政府机构重复索取旅费。
　　这些问题在奥尔默特当选总理后才浮现出来，并一直伴随着他的总理生涯。塔兰斯基去年5月在以色列一家法庭作证时说，他交给奥尔默特不少装有现金的信封。
　　奥尔默特则称这些钱用于政党选举，自己并未从中获益。
　　尽管奥尔默特不承认指控，但不断接受警方问讯让他承受巨大压力，不得不于去年9月宣布辞职。
　　针对奥尔默特的指控书长达61页。根据检方的正式指控，奥尔默特犯有欺诈、背信、隐瞒收入等罪名。
　　自称无罪
　　法庭尚未说明如果奥尔默特被定罪到底要面临什么刑罚。根据相关法律，仅欺诈罪一项就可以让他坐牢长达5年。司法部一名发言人说，如果奥尔默特被定罪就会被关进监狱。
　　奥尔默特一直坚称自己无罪。他当天上午进入法庭前对等候在那里的记者说：“我作为一个清白的人来到这里，我相信我将作为一个清白的人离开这里。我相信法庭会弄清一切。”
　　他的政治对手一直揪着这些问题不放。警方此前已多次对他展开问讯。
　　“这种处境对我来说当然不轻松，”奥尔默特25日当着众多记者吐露苦水，“3年来，我遭受误导和问讯的战役，这种战役几乎是非人道的。这期间，我付出了代价。”
　　庭审开始前一天，奥尔默特接受了英国广播公司采访。他当时说，自己坚信法庭不会做出有罪判决。
　　法律意义
　　奥尔默特在法庭听证会上并未发言。法官当天宣布，庭审质证阶段将于明年2月底开始，每周开庭3回。
　　本案是以色列近年来最引人注目的案件之一。此前，奥尔默特执政时期的两名内阁要员已因受贿等罪名获罪，而以色列前总统摩西·卡察夫正因涉嫌强奸和性骚扰受审。
　　预计奥尔默特案的庭审程序将持续数个月。以色列法律专家默谢·奈格比说，无论结果如何，以色列人可因本案为整个司法系统感到骄傲。
　　“我认为，一个国家是否有法制不是由是否有腐败现象来判断，而是要由是否有反腐能力来判断，”奈格比说，“以色列警方和检察人员不对调查总理感到畏惧，这值得得荣誉勋章。”(马震)

