安理会举行核不扩散与核裁军峰会 各国立场一览
　　中新网9月25日电 综合报道 24日，联合国安理会举行核不扩散与核裁军峰会。会议通过了安理会第一八八七号决议，呼吁各国致力于推动防扩散与核裁军，为在全世界范围内全面消除核武器创造条件。对于这次会议，一些主要国家都表现出了积极态度，出台了一些具体措施。
　　美国：推动全面禁止核试验
　　美国总统奥巴马说，这一“历史性”决议表明了安理会致力于实现无核武器世界目标的共同承诺，为安理会努力实现减少核危险目标制定了行动框架。他还说，美国将会与俄罗斯通过谈判达成一项新的核裁军协议，以大规模削减战略核武器及其运载工具。
　　奥巴马呼吁各国共同努力，美国将继续努力促成《全面禁止核试验条约》的批准，并准备进一步削减美国的核武库。他还援引美国前总统里根的话说：“核战争没有赢家，永远不应发生。无论面临多大的障碍，我们减少战争武器的努力都不能停歇，直到核武器从地球表面消失为止。”
　　俄罗斯：12月前签裁减进攻性战略武器新条约
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫在会议上表示，俄罗斯和美国准备推进裁减进攻性战略武器问题，还要讨论将其载体数量减少两倍的问题。他说：“这个问题现在就摆在谈判桌上，我们正在与美国伙伴讨论这个问题。”他还说：“我们正在尽一切必要努力，以便在12月份以前签署相关文件。”
　　另外，梅德韦杰夫表示，国际社会应该建立能避免武器落入恐怖分子手中的机制。
　　日本：切断核扩军道路
　　日本首相鸠山由纪夫24日在会议上发表演讲，重申将坚持“无核三原则”，表示日本决意站在全球销毁核武器运动的最前列。
　　鸠山在发言中指出：“虽然日本拥有开发核武器的潜在能力，但是作为被原子弹轰炸过的国家，我们感到在道义上负有责任，因此选择了切断核扩军连锁的道路。”他呼吁：“无论是有核国家还是无核国家，朝着核不扩散和核裁军方向行动起来是地球上所有国家的责任。”
　　英国：削减核潜艇及核弹头数量
　　英国计划将汰旧换新的三叉戟核潜舰由4艘减为3艘，现有的160枚核弹头数量及威力也将裁减。首相布朗在演说中强调，如果决心建立一个非核世界，现在就是各国领袖展现“政治家风范而非推行危险的边缘政策”的时刻。
　　布朗表示，核武与经济、气候变迁、恐怖主义、贫穷并列各国共同面临的5大挑战。他呼吁各国采用“进步的多元主义，同时发挥道德勇气与领导能力，使全世界得以重生，并创造真正全球化的人类社会”。
　　中国：呼吁放弃核威慑政策
　　中国国家主席胡锦涛24日出席安理会核不扩散与核裁军峰会，发表了题为《共同缔造普遍安全的世界》的讲话，提出五点主张：
　　第一，维护全球战略平衡和稳定，积极推进核裁军进程。第二，放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策，切实减少核武器威胁。第三，巩固国际核不扩散机制，防止核武器扩散。第四，充分尊重各国和平利用核能的权利，积极开展国际合作。第五，大力加强核安全，切实减少核风险。
　　联合国：积极推动核裁军
　　联合国秘书长潘基文在会议讲话中呼吁安理会充分利用当前国际防扩散与核裁军领域出现的良好势头，积极推动防扩散与核裁军行动。

