科威特再获越南石油项目许可权
　　新华网开罗9月24日电(记者 燕毅)科威特石油大臣谢赫艾哈迈德·阿卜杜拉·艾哈迈德·萨巴赫日前对媒体表示，科威特国家石油公司有望在今年年底之前在越南再获一海上石油勘探项目许可证，以进一步拓展其亚洲能源市场份额。
　　萨巴赫在对越南进行访问期间说，科威特国家石油公司旗下的海外石油勘探公司及其合作伙伴马来西亚Mitra石油公司和新加坡石油公司已完成对越南海域两个石油板块的地质勘察。
　　据此前三家公司签订的协议，科威特海外石油勘探公司将在越南海上石油项目中占股40%。一旦项目通过越南官方批准，科威特将向亚洲能源市场迈出成功一步，并为今后不断开辟亚洲能源市场打下坚实基础。
　　据报道，拥有丰富石油资源的海湾国家已计划在石油需求快速增长的亚洲投资数十亿美元扩大海外能源市场。去年金融危机爆发以来，亚洲地区经济情况好于欧美，其能源需求增长也明显较快，全球能源企业在亚洲市场大有作为。
　　据悉，科威特海外石油勘探公司去年4月曾与两家日本能源公司联手获得在越南首都河内以南180公里的地方兴建日产量为20万桶的炼油厂项目，总投资为60亿美元，科威特海外石油勘探公司占股35.1%。
　　萨巴赫说，科威特拥有全球石油资源的近10%，可为在越南的炼油项目长期提供稳定充足的原油资源。该炼油项目预计将在2013年前竣工并投产，日产能最高可达40万桶。
　　此外，科威特还在5月份与中国签订投资额高达90亿美元的炼油厂项目。
　　科威特的石油储量为990亿桶，排在沙特、伊朗、伊拉克和阿联酋之后，居全球第五位。

