马达加斯加各派同意恢复谈判
　　新华网塔那那利佛9月24日电（记者白景山）马达加斯加天主教会主教费利克斯·拉马纳纳里沃24日在这里宣布，经教会斡旋，马达加斯加当前政治危机中的四派领导人同意恢复谈判。
　　拉马纳纳里沃在记者招待会上说，他本周分别会晤了以现任过渡权力机构领导人拉乔利纳、前总统拉瓦卢马纳纳、拉齐拉卡和扎菲为首的四派的决策者以及军方领导人，各方均表示愿意在相互尊重的基础上为马达加斯加人民的利益恢复对话和谈判。但他未说明恢复谈判的时间和地点。
　　他说，国家当前面临的困难显而易见，马达加斯加人应把面临的挑战化为改正错误的机会。政治领导人应遵守他们上个月在莫桑比克首都马普托签署的过渡宪章和相关协议，并以此为基础，寻求消除危机的办法。
　　他对国际社会为化解马达加斯加政治危机所做的努力表示赞赏，同时呼吁马达加斯加人自身做出最大的努力。
　　在拉马纳纳里沃宣布四派同意恢复谈判之前，非洲联盟已决定，由联合国、非洲联盟、南部非洲发展共同体、法语国家组织组成的国际接触小组于10月6日在塔那那利佛举行会议，马达加斯加四派代表、军方负责人和社团领袖将出席这次会议，共同商讨早日结束已持续了近9个月的政治危机的办法。
　　马达加斯加当前危机始于去年12月。现年35岁的塔那那利佛前市长拉乔利纳以前总统拉瓦卢马纳纳擅自关闭其私营电台和电视台为由，率领群众举行反政府集会，终于迫使部分军人倒戈，拉瓦卢马纳纳于今年3月17日宣布辞职，之后流亡国外。

