俄美有望签署条约削减各自战略核武器
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫23日与美国总统贝拉克·奥巴马会谈后说，俄美有望在年底之前签署新条约以进一步削减各自战略核武器。
　　梅德韦杰夫在美国纽约参加第64届联合国大会期间与奥巴马举行会谈。梅德韦杰夫会谈后告诉媒体记者：“这方面（关于削减战略核武器）工作进展顺利。良好开端令我们有理由相信，双方团队将完成任务，及时达成一份新协议。”
　　梅德韦杰夫当天晚些时候在联合国大会发表演讲时说，他和奥巴马认为“以可验证和不可逆方式”削减核武器是改善俄美关系的一项基本要素。
　　奥巴马与俄方会谈后说，俄美双方均有信心在年底之前就削减核导弹及运载工具数量达成协议。
　　苏联和美国1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》，又称第一阶段削减战略武器条约，1994年生效，规定双方在条约生效后7年内把各自拥有的核弹头削减至6000枚、运载工具减至1600件。
　　俄罗斯和美国2002年在俄首都莫斯科签署后续协议，规定双方在2012年年底之前将各自核弹头数量削减至1700至2200枚之间。
　　《削减和限制进攻性战略武器条约》定于今年12月5日到期。俄美今年已就条约到期后的新方案展开多次谈判。
　　俄罗斯新闻社援引美国国务院今年4月公布的数据报道，截至今年1月1日，俄罗斯拥有3909枚核弹头和814件运载工具，美国拥有5576枚核弹头和1198件运载工具。

