奥巴马称第1887号决议利于实现无核武世界
　　新华网联合国9月24日电（记者吴志强 王湘江）美国总统奥巴马24日说，联合国安理会核不扩散与核裁军峰会当天一致通过的第1887号决议表明了各国致力于实现无核武器世界目标的共同承诺，为安理会努力实现减少核危险、最终实现这一目标制定了行动框架。
　　奥巴马以安理会本月轮值主席的身份主持会议。他在安理会通过第1887号决议后发言时表示，当今世界面临核扩散的范围与复杂度需要有新的应对策略与措施，联合国在防止发生核危机方面具有举足轻重的作用。
　　奥巴马说，第1887号决议将强化现有的打击核材料走私、盗窃以及核扩散筹资的有关机制和行动计划，包括安理会过去所通过的所有相关决议，但不针对某个具体国家。
　　他说：“世界必须立场一致。我们必须证明，国际法不是空洞的承诺，协议必须得到执行。”未来12个月对最新决议以及世界阻止核武器的扩散和使用的总体目标是否实现至关重要。
　　奥巴马呼吁各国为此目标共同努力。他说，美国将与俄罗斯通过谈判达成一项新的核裁军协议，大幅削减双方的战略核武器及其运载工具。美国还将继续努力促成《全面禁止核试验条约》的批准，并准备进一步削减美国的核武库。
　　奥巴马援引美国前总统里根的话说：“核战争没有赢家，永远不应发生。无论面临多大的障碍，我们减少战争武器的努力都不能停歇，直到核武器从地球表面消失为止。”
　　安理会15个理事国中，5个常任理事国和9个非常任理事国的国家元首或政府首脑出席了峰会，代表非常任理事国利比亚出席会议的是该国常驻联合国代表。
　　这是安理会历史上首次专门就核不扩散与核裁军问题举行峰会。奥巴马是历史上首次主持安理会会议的美国总统。

