日本将放弃自卫队进驻与那国岛计划(图)
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道 鸠山政权上台仅仅一周，日本外交政策出现了许多新的变化，继鸠山提出建设东亚共同体设想之后，日本新任防卫大臣北泽俊美昨日表示，在冲绳与那国岛派驻自卫队刺激邻国不合时宜。
　　据《日本经济新闻》25报道，北泽俊美24日在接受记者采访时表示，“在要和亚洲各国携手合作的形势下，这个（向与那国岛派驻自卫队）恶意刺激邻国的政策合适吗？”北泽俊美的表态证明日本新政权将撤销在与那国岛派驻自卫队的计划。
　　与那国岛距离冲绳本岛约520公里，距台湾岛仅110公里，与中国的钓鱼岛相距约150公里，战略地位极其重要。向与那国岛派驻自卫队是日本前首相麻生执政时作出的决定，当时的防卫大臣浜田靖一积极推进该计划，并称此举是为了“对抗中国海军在东海的军事活动。”日本《产经新闻》今年7月7日曾报道称，日本自卫队进驻与那国岛的目的是“对该岛附近航行的船舶进行监视并进行离岛防卫。意在强化西南诸岛的防卫能力，与军力不断增强且在东海活动频繁的中国进行对抗”。麻生前政权本打算于今年年底制订2010年度至2015年度的中期防卫计划，将向与那国岛派驻自卫队列入该计划内。

