二十国集团第三次金融峰会发表《领导人声明》
　　新华网美国匹兹堡9月25日电 二十国集团第三次金融峰会25日在匹兹堡闭幕，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，发表《领导人声明》。
　　声明说，领导人指定二十国集团成为“国际经济合作的主要平台”。
　　领导人承诺，继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。
　　领导人承诺将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的份额提高至少5%以上，决定发展中国家和转型经济体在世界银行将至少增加3%的投票权。
　　领导人承诺，各方将注资超过5000亿美元，用于扩大国际货币基金组织的“新借款安排”机制。
　　领导人承诺，各方将共同反对贸易保护主义，致力于在2010年成功完成多哈回合谈判。
　　领导人承诺在2010年年底前制定为各国所能接受的规章制度，改善银行资本的数量和质量，将在2012年年底前将其全部付诸实施。
　　领导人承诺将竭尽全力，争取在哥本哈根举行的联合国气候变化大会上通过相关谈判达成协议。
　　领导人决定，下两次领导人峰会将于2010年6月和11月分别在加拿大和韩国举行。各方期望峰会今后每年举行一次。2011年将在法国举行。
　> 相关阅读：
　　二十国集团峰会将机制化每年举行一次
　　二十国集团将主导世界经济
　　二十国集团简介

