伊朗称新铀浓缩厂符合规定 18个月后投入使用
　　美国、法国和英国领导人25日宣布，三国确认伊朗在首都德黑兰以南的库姆附近“秘密”修建第二座铀浓缩设施。伊朗方面对这一说法予以反驳，称这一设施不是秘密，完全符合国际原子能机构规定。
　　西方 与民用设施不相符
　　正在匹兹堡参加二十国集团金融峰会的美国总统贝拉克·奥巴马、法国总统尼古拉·萨科齐和英国首相戈登·布朗25日召开联合新闻发布会，确认伊朗这一核设施的存在。
　　奥巴马说，三国一天之前在维也纳向国际原子能机构提供详细证据，指证伊朗在过去数年间“秘密”修建这处核设施。他说，伊朗本星期早些时候首次向国际原子能机构承认这处核设施的存在。
　　奥巴马说，伊朗方面破坏了“所有国家都必须遵守的规则”，构成对国际核不扩散努力的直接挑战。他称，这一核设施的规模和装置情况与民用设施不相符。美国官员说，据推测这处核设施可安装大约3000台离心机。
　　尽管态度严厉，但奥巴马说，美方仍愿意“通过谈判方式继续同伊朗协商解决核问题”。联合国安理会五个常任理事国美国、中国、英国、法国和俄罗斯与德国定于10月1日与伊朗就核问题展开磋商。
　　伊朗 新核设施“完全合法”
　　在奥巴马等人的新闻发布会后，正在纽约参加联合国大会的伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德召开新闻发布会，回答与伊朗核计划相关的问题。
　　艾哈迈迪-内贾德说，这一新的核设施“完全合法”，伊朗就此向国际原子能机构作了通报。他说，这一核设施按计划在18个月后投入使用。
　　在21日给国际原子能机构的一封信中，伊朗方面承认，除了纳坦兹核设施外，伊朗还在库姆修建铀浓缩设施。伊朗副总统兼原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希说，伊朗方面向国际原子能机构披露这处核设施说明，它根本就不是所谓秘密设施。
　　奥巴马称，伊朗在获知西方知晓这一设施之后，才向国际原子能机构“坦白”。
　　艾哈迈迪-内贾德说，奥巴马将来会为当天早些时候的表态感到后悔。但他说，自己对10月1日的会谈持乐观态度，“我们决定不对今天早些时候的事作出强烈反应，我们表现了克制”。
　　反应 多国呼吁合作
　　在当天的新闻发布会上，奥巴马、萨科齐和布朗要求，国际原子能机构立即对新曝光的伊朗核设施开展调查。艾哈迈迪-内贾德暗示，愿与国际原子能机构合作。
　　但伊朗方面和国际原子能机构在前者究竟应何时把核设施存在告知后者上存在争议。伊朗方面认为，只需要在设施启动前6个月通知就可以，但国际原子能机构认为，核设施在开始设计时就应在国际原子能机构备案。
　　新的核设施曝光，让10月1日的会谈更为引人注目。眼下，多国就这一核设施表达忧虑，将参与会谈的另外三国中国、俄罗斯和德国呼吁伊朗与国际原子能机构合作。
　　中国外交部发言人马朝旭25日在匹兹堡说，中国希望国际原子能机构根据其职能和授权来处理伊朗建造铀浓缩工厂事宜，希望伊朗加强与国际原子能机构合作。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫发表声明说，伊朗应在10月1日的会谈中“提供令人信服的证据，说明其发展核能完全是出于和平目的”。 据新华社
　　揭秘 新核设施背后上演“情报战”
　　伊朗为何主动通报有关新核设施的消息？消息为何在联合国大会以及二十国集团匹兹堡峰会期间曝光？西方外交及情报官员作出他们的解答。
　　监视多年早已摸清
　　几名不愿公开姓名的西方外交官员25日说，伊朗4天前就第二座铀浓缩厂致函国际原子能机构。同一天，伊朗原子能机构主席萨利希证实，这一工厂确实存在。伊朗首座铀浓缩厂位于纳坦兹地区。
　　伊朗及国际原子能机构均未确认伊朗第二座铀浓缩厂的所在地及规模。但美联社援引西方外交界人士的话报道，这座地下核工厂位于德黑兰西南方向约160公里处，靠近什叶派圣城库姆，仅可装配大约3000台用于铀浓缩的离心机，规模远小于装有大约8000台离心机的纳坦兹铀浓缩厂。美国情报部门认为，库姆铀浓缩厂位于伊朗革命卫队掌控的一处军事基地内。
　　西方此前为何保持沉默
　　法新社说，西方曝光伊朗第二处铀浓缩厂的背后，是长期“大胆的情报收集”活动。
　　当初，西方情报高官认为，外界2002年获知纳坦兹铀浓缩厂的存在后，伊朗会另选址秘密建造第二座铀浓缩厂。“过去数年间，我们的情报部门同盟友密切合作，一直在寻找这样一处设施，”一名不愿公开姓名的美国官员说，“然后，我们找到一处。”
　　一名美国官员解释了西方情报部门刺探已久但迟迟不公布库姆铀浓缩厂相关情况的原因。这名官员说，如果西方情报机构在未掌握“不可否认”的证据前就让库姆铀浓缩厂曝光，那将是个“可怕的”错误。
　　伊朗主动通报 西方措手不及
　　法新社援引一些官员的话报道，伊朗最近获悉美、英、法三国已知晓库姆铀浓缩厂一事，于是致函国际原子能机构通报相关情况。这些官员拒绝透露伊朗具体何时获悉风声走漏，拒绝说明伊朗通过何种渠道获悉这一消息。
　　法新社报道说，奥巴马尚未正式就职时，情报人员就在机密简报会上向他汇报了库姆铀浓缩厂的情况。报道认为，西方国家一直对库姆铀浓缩厂缄口不语，却在本周联大一般性辩论和二十国集团金融峰会期间这一并不算“方便”的时候爆料，这让人猜疑，西方国家是否由于伊朗向国际原子能机构“坦白”，而被迫采取紧急措施。
　　幕后
　　新工厂铀浓缩效率更高
　　西方情报显示，库姆铀浓缩厂定于明年开始运转。工厂虽规模不大，但可能配备伊朗自主研制的先进离心机，铀浓缩效率远高于纳坦兹铀浓缩厂。如果这一情况属实，伊朗届时可凭更少的离心机、以更快速度进行铀浓缩。而西方国家认为，纳坦兹工厂已生产足够多的低纯度核原料，这些核原料足以用来提纯武器级铀。
　　链接
　　伊核问题一年来进展
　　2008年9月27日联合国安全理事会一致通过决议草案，敦促伊朗中止敏感核燃料相关活动，但未出台新制裁措施，只是重申既有制裁措施。
　　2009年2月25日伊朗首座核电站竣工。核电站位于布什尔省，由俄罗斯承建。伊朗方面说，核电站将于2009年底开始运转。
　　6月5日国际原子能机构说，伊朗违抗安理会决议，已积累1339千克低纯度六氟化铀。
　　9月9日 伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基向联合国五个常任理事国以及德国的外交官递交伊方就本国核计划的一系列新建议。
　　9月25日 国际原子能机构说，伊朗9月21日致函这一机构说，伊朗正在建造第二座铀浓缩工厂。这一消息让西方国家领导人恼火。 据新华社
　　美英法称伊朗在库姆拥有第二座秘密核设施
　　美英法三国领导人要求伊朗公开核计划
　　中国希望IAEA妥善处理伊朗铀浓缩工厂事宜

