内贾德称伊朗将要求进口浓缩铀
　　中新网9月24日电 伊朗总统内贾德23日在接受美国媒体采访时表示，伊朗对本国核技术专家与美国及其它国家的同行举行会谈持开放态度。伊朗希望借此消除外界对伊朗核计划的疑虑。
　　据法新社报道，内贾德对《华盛顿邮报》及《新闻周刊》的记者说，下星期与六大国举行会谈时，伊朗还将要求从美国进口浓缩铀，用于本国医学治疗领域。
　　内贾德还说，伊朗已经准备好让该国的核技术专家与国外的技术人员就伊朗核计划举行会谈。他说：“何不让他们坐下来好好谈谈，看看我国的核专家具有什么样的能力？我认为这是件好事情。”
　　伊朗以前曾拒绝举行这样的会谈，内贾德的此番表态是第一次。
　　内贾德说，目前伊朗科学研究用的核反应堆能生产出20件医疗用品，该核反应堆用于生产放射性同位素，诊断与治疗疾病。核反应堆位于德黑兰，但是需要更多的燃料。
　　他说：“我们想要购买的核原料是用于医学目的。这是人道主义的问题。”“我认为，这是一个非常可靠的提议，将为伊朗与美国建立互信并开展合作提供一个良好的机会。”
　　内贾德说，10月1日，在与联合国安理会五个常任理事国及德国的代表于日内瓦举行会谈时，这项新议题将由伊朗一位高级外交官提出。
    六国希望伊朗下月初就核问题给出回应

