港媒称日本首脑首次以“兄弟”形容中日关系
　　中新网9月24日电 香港《明报》24日刊文说，日本提出东亚共同体构想获得积极回应，而东亚共同体说易行难，一些相关问题需要加以解决。
　　文章摘编如下：
　　日本首相鸠山由纪夫与国家主席胡锦涛在纽约会面时，首度正式建议，以欧洲联盟为模式，合力构建东亚共同体，被喻为是“脱美入亚”的第一步。
　　在与胡锦涛首次峰会后鸠山表示：“我谈到我希望同中国建立兄弟般的友好关系……那将是我要构建的东亚共同体的焦点。”以“兄弟”来形容中日关系，印象中鸠山是日本领袖第一人。
　　因为这个缘故，由他嘴里说出的东亚共同体，中方听得入耳。在两国峰会前3天，中国外交部发言人姜瑜就曾表示，中方致力于同包括日本在内的东亚各国进一步深化东亚合作，朝着东亚共同体的目标不断迈进。《环球时报》更公布网上调查，指有63%的网友“支持中日共建东亚共同体”。
　　当然，鸠山的倡议不是简单的“亲华举动”，而是出于日本利益的考虑。他在8月27日刊登于《纽约时报》的一篇题为《日本的新道路》一文中就指出，对于领土争端，当事国之间双边谈，只能愈谈愈僵。只有像欧盟式的地区一体化，才可减少对立，化解领土争端。
　　此外，日本未丢掉领导亚洲的梦想，实际是未雨绸缪，争取未来在东亚圈争取至少是共治者的位置。
　　而东亚共同体说易行难，尤其是日本在实行了数十年的联美制华战略后，要在短期内改变恐非易事，首先，在经济上两国如何从“竞争”变成“竞合”？两国的自贸区谈判该如何推动？都需要加以解决。此外，民主党新手上路，“鸠山丸”能航行多久仍待观察。(孙嘉业)

