芬兰首都赫尔辛基举行无车日活动
　　新华网赫尔辛基9月22日电（记者赵长春）芬兰首都赫尔辛基22日举行“无车日”活动，提倡和鼓励人们乘坐公共交通工具、骑车或步行前往市中心上下班，以缓解市区交通拥挤状况。
　　为了鼓励人们利用公共交通工具，赫尔辛基市公共汽车公司对在“无车日”乘坐公交车的市民提供半价优惠车票，而且在1小时内可换乘其他公交工具。
　　此外，有关部门和组织还在市中心的坎皮购物中心前的广场上举行多种形式的咨询活动，向人们宣传乘坐公交车、骑车或步行的好处，如可以减少汽车废气的排放量和噪音，缓解市区交通拥堵现象，骑车或步行上下班有利于身体健康等。
　　在“无车日”当天，当记者在赫尔辛基市区向过路人询问，是否要采取措施在市中心主要街道限制小汽车通行的问题时，许多赫尔辛基市民都希望能减少市中心的汽车流量，赞成在市中心主要街道限制小汽车通行，以缓解市区交通拥挤状况。
　　下午5时，许多喜欢骑自行车的车友聚集在赫尔辛基市中心南码头，戴上头盔，骑着自行车组成浩浩荡荡的车队在市中心主要街道上行进，一方面向人们展示骑车的好处，同时也要求市政当局进一步采取措施，在市中心建立更多的自行车道，让更多的人能安全地骑车上下班。
　　“无车日”最早由法国于1998年9月22日发起，其宗旨是增强人们的环保意识，了解汽车对城市环境造成的危害，鼓励人们在市区使用公共交通工具、骑车或步行。此后，这一活动迅速扩大到全球。

