驻阿美军派士兵逛杂货店塑造亲民形象
　　中新网9月24日电 据法新社24日报道，驻阿富汗的美国某海军陆战队认为，部队去当地杂货店购物能塑造亲民形象，赢得阿富汗的民心和支持。
　　在阿富汗戈勒斯坦省的一个小镇集市上，美国某海军陆战队向空中抛洒糖果，一堆孩子跟在他们身后拥挤争抢。当地的成年男性与年龄稍长的男孩都目睹了这一幕，感到很奇怪。美军的举动引起了当地情绪复杂的居民不同的反应。部分人带着怀疑的眼光审视美军，认为如果美军不能为当地带来安定，居民们不会开心。也有部分居民认为，如果美军停止屠杀并愿意坐下来与平民促膝长谈，美军将受到欢迎。
　　报道称，这支被美国派往阿富汗前线打击塔利班武装分子的海军陆战队不仅意味着美国驻阿军队数量的增加，更怀有“赢得阿富汗的未来和普通市民信心”的“雄心壮志”。该海军陆战队长官认为，让士兵前往当地杂物店购物，称此举能为军队赢得民心。
　　这名长官称，8年来，美国阻止塔利班势力在阿富汗发展壮大的企图似乎并未奏效，而“人道主义努力”将成为美军未来获胜的关键因素。该长官对增兵表示支持，但同时表示，就自己部队目前所在区域来说，军队需要当地人民的帮助。他认为，如果美军只是在阿富汗继续杀人，美国就不得不持续派出更多军队。他可不想“10年后，发现自己的儿子也被派来这里。”
　　该长官表示，自己的部队在阿富汗当地需要传达的信息主要是“美军将留下来，并协助当地人民。”
　　美军某营长表示，要与当地居民建立关系不是一朝一夕可以达成的，一切都“需要时间来发展”。
　　本周，美国驻阿富汗军队最高指挥官斯坦利•麦克里斯特尔撰写的阿富汗战争机密报告被美媒公之于众。他在这份长达66页的报告中强调，应实行集中精力保护平民的“反叛乱”战术，致力于争取阿富汗当局的忠心，而非收服叛军。麦克里斯特尔已将兵力重点部署到人口密集地区，并警告上司称，如果不提供更多支援，一年内美国在阿富汗的任务就可能宣告失败。
　　目前，北约与美国驻阿军队高层领导人以及奥巴马政府正在审查这份机密报告。
　　报道称，随着美国对阿战略政策一步步发展、升级，塔利班武装组织也做出回应——他们“升级”了自制地雷装置。报道透露，塔利班自制的地雷规模越来越大、结构越来越复杂，部署也日趋精密，为美军在当地的作战方式制造了更多困难。
　　五角大楼周三表示，麦克里斯特尔本周还将向奥巴马政府呈上一份请求增援的报告，但奥巴马政府在完成对阿富汗战争的战略审查之前不会就这一请求做出决定。

