美国抓获一名欲炸毁摩天楼恐怖疑犯(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社报道，据美国联邦政府官员表示，一名居住在美国德克萨斯州的19岁约旦籍男子24日被捕，他被控图谋炸毁达拉斯市中心的一座摩天大楼。
　　根据达拉斯美国联邦检察官办公室发布的一份声明，胡萨姆-马赫-胡塞因-斯马迪在60层高的喷泉广场写字楼放置了他所认为的汽车炸弹。声明披露，事实上，斯马迪所放置的爆炸装置不过是联邦调查局特工提供的诱饵“诈弹”。斯马迪被控图谋使用大杀伤性武器。
　　自从发现斯马迪出现在一个网络极端分子论坛后，FBI特工就一直对其进行密切跟踪。执法部门称：“他（斯马迪）以其狂热的思想并在美国境内真正实施恐怖袭击而显得突出。”
　　三名阿拉伯裔的秘密特工在数月中多次和斯马迪进行联络和会面，并声称他们是基地组织的潜伏小组成员。特工们表示斯马迪曾经和他们讨论袭击美军招兵中心、信用卡公司、机场等目标。他还声称想在9月11日当天发动袭击，但最后仍决定在穆斯林斋月结束后再行动。
　　秘密特工们随后向斯马迪提供了一枚“汽车炸弹”，但实际上这是一个假炸弹。
　　在24日当天，斯马迪驾车前往达拉斯，与一名秘密特工会面，然后驱车前往袭击目标大楼。他将放有“汽车炸弹”的汽车停在楼底停车场内，并设定好定时装置，企图引爆“炸弹”。随后斯马迪和秘密特工在几个街区外再次会面，并再次试图用手机引爆“炸弹”。
　　不过联邦官员表示斯马迪恐怖袭击案件同近期美国破获的两外两起恐怖袭击案件没有关联。一起是丹佛机场大巴司机扎齐、扎齐父亲和与这二人相熟的宗教人士图谋在纽约发动系列袭击。三人已经被警方逮捕，官方称他们在扎齐的笔记本电脑里发现了自制炸药的相关内容。据悉扎齐曾前往基地组织接受训练。另一起是针对迈克尔-芬顿的恐怖袭击指控，他被控图谋炸毁伊利诺伊州斯普林菲尔德联邦法庭。

