本-拉登最新录音敦促欧洲从阿富汗撤军
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体9月25日报道，世界头号恐怖大亨、“基地”组织领导人奥萨马·本·拉登25日在一段最新的音频录音中敦促欧洲各国尽快从阿富汗撤兵。
　　美国SITE信息监控机构25日称，拉登在这段网上公布的最新音频文件中点明面向的“听众”是欧洲民众。拉登在录音中说：“我们不是在提无理要求。停止一切不公正行为，从阿富汗撤回你们的士兵，这对你们来说是正当的。”
　　SITE表示，这段英语发音、德文字幕的音频已经公布到网上。
　　德国定于本周日(27日)举行联邦议院选举。德国内政部证实了“基地”组织网上发出可能对德国进行恐怖袭击的视频后，德国政府提升了德国恐怖袭击预警等级。在这段视频中，1名男子表示如果德国在大选后不改变其目前的阿富汗政策，不考虑从阿富汗撤军，那么“基地”组织有可能对德国发起恐怖袭击。他还号召居住在德国的穆斯林在大选后2周之内都不要前往公共场所，暗示恐怖袭击可能会在此期间发生。
　　据悉，拉登上一次现声是在911袭击事件八周年纪念日之后的几天，他在音频中对美国人发出警告。
　　(环球在线：孙恬)
　> 相关阅读：
　　本-拉登之子在西班牙申请政治避难(图)
　　本-拉登前媒体主管被美国战犯法庭判处终身监禁

