日本外务省成立调查组查日美核密约
　　中国日报网环球在线消息：日本外务省调查小组25日上午正式成立。该小组将负责查明日美安保方面的4项密约的全貌，其中包括日本默认美军载核舰船过境或停靠的“核密约”。调查小组由来自外务省北美局和国际法局（旧条约局）的约15人组成，在11月底之前将对约3700份日美安保相关资料文件进行彻查。
　　冈田克也就任外相后即下令事务次官薮中三十二彻查密约，调查小组由此成立。新政府希望通过揭开半个世纪以来日美在安保领域不可告人的一面，从而尽早向国民证明政权更迭的成果。
　　调查对象包括：1960年《日美安保条约》修改时达成的持核入境协议；朝鲜半岛发生紧急状况时的美军作战行动；1972年美国归还冲绳后若发生紧急状况，允许美军再度持核入境；美国归还冲绳时日本代美国支付恢复当地原状的补偿费。自民党政府在国会答辩等场合一贯否认存在上述密约。
　　调查涉及的约3700份资料文件包括外务省内的约3200份以及日本驻美大使馆等保管的一些资料。
　　调查的焦点集中在日美间是否存在1960年签署的《秘密议事录》等密约文件。这些文件被视为核密约存在的依据。10月底日本政府还将设立专家会议，向知情人士了解情况。
　　前外务省官员此前接受共同社采访时证实，《秘密议事录》一直由外务省北美局和条约局（现国际法局）严加保管。
　　（环球在线：信莲）

