内贾德接受美联社专访降低抨击美国以色列调门
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德22日接受美联社专访，谈及伊朗核计划、“大屠杀”、美国东部欧洲导弹防御计划等，降低抨击美国和以色列的调门。
　　一些分析师说，因为否认“大屠杀”言论，艾哈迈迪—内贾德受到多个国家抨击，他有意在联合国大会开幕前夕缓和气氛。
　　避开争议言辞
　　艾哈迈迪—内贾德当天在纽约下榻的酒店中接受采访，时长大约1小时。采访过程中，他语气舒缓，礼貌应答，不时点头或微笑。
　　被问及第二次世界大战期间犹太人遭大屠杀的问题时，他避开先前激烈言辞，说应更多关注当下巴勒斯坦人的困境。
　　按照艾哈迈迪—内贾德的说法，他对有关“大屠杀”历史细节的争论不感兴趣，更关注以色列以“大屠杀”为由“压迫巴勒斯坦人”。
　　他将犹太人的伤亡与其他民族伤亡等同，“6000多万人在二战中死亡，他们都是人类的一员”。
　　这名伊朗总统批评一些媒体错误解读他在这一问题上的发言。
　　艾哈迈迪—内贾德18日说，“大屠杀”是“未经证实、建立在想象基础上的谎言”。他先前一次讲话中，声称应该将以色列“从地球上抹去”。
　　否定“大屠杀”言辞招致美国等多个国家强烈谴责。德国外交部22日发表声明说，如果艾哈迈迪—内贾德23日在联大发言中出现否定“大屠杀”的内容，德国代表团将以离开会场方式抗议。声明敦促其他欧洲国家采取类似行动。
　　不忘讥讽美国
　　在核问题上，艾哈迈迪—内贾德同样放缓语调，说伊朗愿意就此举行“自由、开放的”会谈。
　　他告诉美联社记者，伊朗没有研制核武器，因为核武器会引发全球不稳定，希望美国带头销毁自己的核武器，同时让更多国家和平利用核能。
　　对于美国参与核谈判，艾哈迈迪—内贾德说，“希望美国总统贝拉克·奥巴马实现转变”，全球不稳定因素值得好好讨论。
　　按计划，伊朗将于10月1日与美、俄、中、英、法、德六国举行会谈，但拒绝就伊朗的核权利进行任何谈判。伊朗同时表明将继续推行核计划。
　　奥巴马上台后，美国决定全面参加伊朗核问题谈判。美国前总统乔治·W·布什执政期间，提出举行会谈的前提是伊朗停止铀浓缩。伊朗予以拒绝。
　　除了核问题，艾哈迈迪—内贾德还挖苦美国决定放弃布什时代制订的东欧导弹防御计划。按照他的分析，奥巴马这一做法意在“体面地贿赂俄罗斯”。
　　“我听说，奥巴马把伊朗看成一下个威胁，”他说，“伊朗对每一个人来说都是机会。”
　　美国去年和波兰和捷克达成协议，分别在两国部署拦截导弹装置和反导预警雷达。美国称这一做法意在应对来自伊朗等国的弹道导弹威胁，俄罗斯认为这一系统危及俄国家安全。
　　奥巴马17日宣布调整美国在欧洲部署导弹防御系统的策略，放弃在波兰和捷克部署反导系统的计划，转而推出一项更有针对性、更具效率的反导系统部署方案。
　　暗示“宽大处理”
　　艾哈迈迪—内贾德同时谈及遭伊朗扣押的3名美国人，暗示将尽量“宽大处理”。
　　伊朗官员上月证实，3名美国7月底非法进入伊朗境内，在伊朗和伊拉克交界地区遭到伊朗军队扣押。
　　这3名美国人的亲属发表声明说，3人无意中闯入伊朗境内，希望伊朗政府将他们释放。
　　“司法部门将处理此事，”艾哈迈迪—内贾德说，“伊朗司法部门完全独立，任何人不能干涉。我能做的就是请司法部门关注这一事件，加速处理……尽量从宽。”
　　但他没有谈论3人可能面临的惩罚。3名美国人的家属先前说，希望借艾哈迈迪—内贾德来纽约的机会，在这一事件上实现突破。
　　艾哈迈迪—内贾德同时谈及伊朗总统选举后发生的游行和冲突。他说，一些游行者在冲突中死亡令人遗憾，但责任在于反对派以及一些煽风点火的外国政客。
　　在6月份举行的总统选举中，艾哈迈迪—内贾德赢得连任。一些改革派候选人拒绝接受这一结果，引发街头游行和冲突。(韩建军)

