英媒称俄改变立场暗示将支持美国制裁伊朗
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月24日报道，美国总统奥巴马最大的外交政策冒险23日晚似乎有了回报，俄罗斯表示可能将支持对伊朗实施新的制裁，以阻止该国继续研发核武器。
　　美国总统奥巴马23晚与俄罗斯总统梅德韦杰夫举行了会谈，这是两个人在奥巴马宣布放弃在东欧设立导弹防御基地后的首次会面。奥巴马称，梅德韦杰夫已经同意在外交努力失败的情况下，可以考虑对伊朗实施“严重的额外制裁”，梅德韦杰夫认为在“在某些情况下制裁将不可避免”。
　　梅德韦杰夫的这一说法随后又得到英国外交大臣米利班德的证实。米利班德目前正代表英国与法国、德国、美国、俄罗斯以及中国的外交部长举行会谈，期望就伊朗核问题达成共识。米利班德呼吁伊朗尽快对10月1日的谈判时间表做出“认真回应”，否则该国可能会面临新的制裁。
　　在伊朗核问题上，俄罗斯一直主张通过外交渠道解决，反对向伊朗施加新制裁，态度较为温和，而美国、以色列等则拒绝排除武力打击伊朗、迫使其中止核计划的可能性。俄罗斯外长谢尔盖-拉夫罗夫上周还一再声称，俄罗斯反对对伊朗实施新制裁，也不赞同奥巴马为伊朗制定的时间表。然而，梅德韦杰夫的这次最新表态将西方各国在伊朗核问题上寻求俄罗斯支持的想法变成了现实。作为联合国安理会常任理事国之一，俄罗斯有权否决任何制裁决议。俄罗斯一直与伊朗保持密切的经济联系，且曾向伊朗出售武器，并且正在伊朗建立“用于和平用途”的核电站。媒体分析认为，梅德韦杰夫此时一反常态发表上述言论很可能是他试图缓和同西方紧张关系的举措之一。
　　伊朗总统内贾德则明确表示将拒绝就伊朗“无可争辩”的核权利开展讨论，并宣称不惧怕任何国际压力。内贾德22日在德黑兰表示，任何制裁或袭击伊朗的人都将被“斩手”。伊朗当天举行了纪念两伊战争爆发的阅兵式，内贾德在国家电视台上发表演讲称，伊朗武装部队将对那些企图侵犯伊朗利益的人采取严厉行动，在他们行动前斩断他们的双手。并称世界上没有任何力量能够对伊朗进行袭击，因为伊朗比以往任何时候都强大。内贾德还说，本地区所有冲突的根源来自于外国军队的存在。伊朗建议建立一个国际机制以销毁现存的核武器，并禁止核武器的扩散，希望各方能在一揽子建议的框架内展开新一轮会谈，但明确表示不会放弃“正当”的核权利。
　　伊朗的核计划一直颇受争议，西方国家指责伊朗正在制造核武器，美国及其盟国也努力要求联合国加强对伊的制裁。但伊朗方面一再否认发展核武，并多次对美国及其盟友在其邻国驻军表示谴责。美国特使达维斯日前在国际原子能机构理事会上称伊朗存储的浓缩铀接近于可以制造核武器，欧洲国家则一再敦促伊朗重返谈判桌。白宫发言人吉布斯说，伊朗提出的一揽子建议表明伊朗“没有履行它的国际义务”。

