俄罗斯拟引入外资开采亚马尔半岛天然气
　　新华网莫斯科9月24日专电 俄罗斯总理弗拉基米尔·普京24日与全球多家能源巨头高层管理人员举行电视会议，为外国资本进入俄亚马尔半岛天然气开采行业“敞开大门”。
　　普京在会上说，俄罗斯已准备好与外国企业在亚马尔半岛天然气开采行业开展广泛合作。“我们希望你们感到自己是我们团队的一部分，参与这个过程，”他说，“我们希望你们看到，俄罗斯正在开放、透明地运作。”
　　当天与会高管来自埃克森美孚公司、英荷壳牌石油公司、美国康菲石油公司和法国道达尔石油公司等能源企业。
　　按俄能源部长谢尔盖·什马特科的说法，俄方有意吸引“外国战略伙伴”。这些合作者需提供“创新技术”，尽可能多地使用俄制设备和俄籍工人，以推动亚马尔半岛的天然气开采、加工和销售。
　　亚马尔半岛位于西西伯利亚平原西北部，是俄最重要的天然气产区之一。俄自然资源部长尤里·特鲁特涅夫说，亚马尔半岛天然气年开采量有望在未来达到上千亿立方米。
　　目前，俄罗斯天然气工业石油公司以及另外一家天然气开采公司NOVATEK拥有亚马尔半岛天然气开采许可证。该地区的天然气开采过去一直未对外国公司开放。
　　亚马尔半岛天然气田开采条件恶劣可能是俄政府拟引入外资的原因之一。法新社援引能源分析师的话报道说，亚马尔半岛位于永久冻土带，天然气开采可能需要国外技术和设备支持。

