利比亚领导人卡扎菲手持联合国宪章发言(图)
　　新华网联合国9月23日电（记者顾震球 吴志强）利比亚领导人卡扎非23日在第64届联大一般性辩论中发言说，必须在国际政治中实行民主，对联合国及安理会实行改革，真正实现各国在联合国的平等地位。
　　这是卡扎非执政40年来首次来到纽约联合国总部并在联大一般性辩论中发言。他说，必须在国际政治中实行民主，民主不是富裕国家的专利。不能由少数国家把持联合国和安理会，必须真正实现各国在联合国的平等地位。
　　卡扎非在发言时拿出一本《联合国宪章》，并多次翻开宪章引用有关条款，阐述在联合国实现各国一律平等的重要性。他批评少数国家在未经安理会授权的情况下对其他国家使用武力，并认为这种行为违背了《联合国宪章》的宗旨和原则。他要求第64届联合国大会主席图里基对某些国家对伊拉克等国进行军事入侵进行调查。他说，当一个国家遭到入侵时，联合国应当立即行动起来阻止某些国家的非法入侵行为，捍卫被入侵国家的主权。
　　同时担任非盟主席的卡扎非说，必须对联合国及其安理会进行改革，安理会常任理事国中应当有非洲国家的代表，否则非洲国家就可能陷入孤立。他还对索马里、加沙等地的人道主义状况表示关注。他说，当巴勒斯坦妇女和儿童在加沙被屠杀时，国际社会不能保持沉默。
　　卡扎非对奥巴马首次以美国总统身份在联大一般性辩论中发言表示赞赏。

