俄德呼吁伊朗与国际原子能机构合作
　　在当天的新闻发布会上，奥巴马、萨科齐和布朗要求，国际原子能机构立即对新曝光的伊朗核设施开展调查。艾哈迈迪－内贾德暗示，愿与国际原子能机构合作。
　　艾哈迈迪－内贾德在批评奥巴马关于这一核设施的发言时说：“奥巴马先生不是核专家，我们必须让国际原子能机构履行自己的职责。”
　　但伊朗方面和国际原子能机构在前者究竟应何时把核设施存在告知后者上存在争议。伊朗方面认为，只需要在设施启动前6个月通知就可以，但国际原子能机构认为，核设施在开始设计时就应在国际原子能机构备案。
　　新的核设施曝光，让10月1日的会谈更为引人注目。眼下，多国就这一核设施表达忧虑，将参与会谈的另外三国中国、俄罗斯和德国呼吁伊朗与国际原子能机构合作。
　　中国外交部发言人马朝旭25日在匹兹堡说，中国希望国际原子能机构根据其职能和授权来处理伊朗建造铀浓缩工厂事宜，希望伊朗加强与国际原子能机构合作。
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫发表声明说，伊朗应在10月1日的会谈中“提供令人信服的证据，说明其发展核能完全是出于和平目的”。
　　德国总理安格拉·默克尔的语调比梅德韦杰夫强硬不少。她说，如果10月1日的谈判破裂，国际社会应对伊朗施加更多制裁。（新华）
　> 相关阅读：
　　美英法称伊朗在库姆拥有第二座秘密核设施
　　美英法三国领导人要求伊朗公开核计划
　　中国希望IAEA妥善处理伊朗铀浓缩工厂事宜

