内贾德联大发言时多个国家退席抗议(图)
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德23日在联合国大会发言中又一次将矛头指向宿敌以色列，称以色列有“种族主义野心”，而且所作所为还将美国和其他西方国家拉下水。
　　他的讲话引起美国等西方国家不满，一些代表退席抗议。
　　再批以色列
　　艾哈迈迪—内贾德先前已经因为号召将以色列“从地球上抹去”，否认二战犹太人大屠杀事实等反以言论引起巨大争议。
　　在当天64届联合国大会一般性辩论发言中，艾哈迈迪—内贾德以穿西服不系领带招牌式形象出现。
　　艾哈迈迪—内贾德在讲话中以不点名的方式指责以色列，称对方在巴勒斯坦实施“种族屠杀”和“最严厉的经济封锁”。他还一并批评美国等国家对以色列的支持。
　　“怎么能够想象在巴勒斯坦的非人道政策将继续下去呢？”，“侵略者对手无寸铁的妇女和儿童犯下罪行，摧毁他们的房子、农场、医院、学校，这样的行动怎么能得到某些政府无条件支持呢？”
　　艾哈迈迪—内贾德说：“一小部分人试图通过错综复杂的网络支配全球大部分政治、经济和文化，建立一套新的奴役制度，损害其他国家的名誉——甚至包括欧洲国家和美国，达到实现种族主义野心的目的。这不能继续容忍。”
　　伸出橄榄枝
　　艾哈迈迪—内贾德的讲话没有深入涉及本国核问题，而是呼吁在世界范围内销毁核、生物、化学武器。
　　他说，伊朗捍卫国家合法权利的同时，愿意加入“建设世界持久和平与安全的进程”。
　　“对于那些以真诚态度朝我们伸出的手，我们准备热烈相迎，”艾哈迈迪—内贾德说。
　　美国总统贝拉克·奥巴马曾说，“如果伊朗这样的国家愿意松开他们的拳头，他们将发现我们伸出的手。”
　　伊朗政府9日正式向美国、英国、中国、法国、俄罗斯和德国递交有关国际问题的一揽子建议，作为对六国希望伊朗恢复核问题谈判的回应。六国和伊朗代表定于10月1日在日内瓦就这份文件展开对话。
　　艾哈迈迪—内贾德还呼吁在巴勒斯坦举行自由选举，为包括犹太人在内的地区内各宗教人群和平相处创造有利条件。
　　《纽约时报》评论认为，虽然这位伊朗总统讲话言辞激烈，但与先前的参加联大时所作表态相比，对抗性有所减弱。
　　西方退席抗议
　　美国、法国、德国等国代表在艾哈迈迪—内贾德讲话时离席表示抗议。
　　美国驻联合国代表团发言人马克·科恩布劳在声明中说，艾哈迈迪—内贾德“再次选择支持带有仇恨、攻击性和反犹太人的言论，令人遗憾”。
　　以色列在艾哈迈迪—内贾德讲话之前就呼吁会议给予抵制。
　　一名法国外交官对法新社说，讲话内容“不可接受”，欧洲国家代表事前已经相互协调立场，决定一旦艾哈迈迪—内贾德的发言内容有不能接受的部分，他们就退席抗议。
　　联大会场外，一些伊朗反对派支持者举行反对艾哈迈迪—内贾德的抗议活动。示威者称6月的伊朗总统选举存在舞弊行为。
　　艾哈迈迪—内贾德在这次选举中获得连任。他当天再次为自己当选的合法性辩护说：“我们的国家成功地开展了一场伟大且完全民主的选举。”(惠晓霜)

