英军高级将领不满对阿军事策略提前退休(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日邮报》25日报道， 由于阿富汗军事政策问题上与政府大臣发生矛盾，52岁的英国少将安德鲁-麦凯最终作出辞职决定。因在阿富汗期间的出色出现，麦凯曾获得军方嘉奖。据悉，他将于10月提前退休。
　　英国《泰晤士报》则表示，麦凯少将是两年来第五位永久离开英军的高级将领，也是自英军参与阿富汗军事行动以来离去的最高级别指挥官。
　　24日晚上，英国国防部一名发言人坚称麦凯因个人原因选择辞职，并且不会就此事发表声明。但军方消息人士向《每日邮报》透露，麦凯的辞职决定与日益不满驻阿英军士兵受到的待遇有关。据悉，在有关阿富汗战争的军事策略及资源配置问题上，麦凯曾多次与政府大臣发生争执。消息人士称，他同样对英国陆军各师的整改计划感到担忧。
　　麦凯指挥的部队分驻苏格兰、英国北部以及北爱尔兰等地，也是英国哈里王子所在作战旅的旅长。他同时还是爱丁堡城堡总督。他的离开让政府陷入尴尬之中。由于派兵干预阿富汗冲突的做法存在问题，英国政府数月来饱受人们指责。
　　9月初，麦凯曾向英陆军指挥官、中将大卫-理查兹爵士表达了他的担忧。由于与大臣们的矛盾，他最终作出辞职决定。作为一名旅长，麦凯曾领导英军在阿富汗执行为期6个月的作战任务，直至2008年4月。在他的指挥下，英军顺利夺取塔利班重要据点穆萨堡。
　　麦凯在阿富汗作战时坚持在前线指挥，在一次战斗中，他的指挥部遭迫击炮轰击，他的作战参谋也不得不参与还击，将塔利班武装分子击退。凭借在此战中的杰出表现，他最终得到英军嘉奖。
　　军方消息人士称，当前不断有军方高级指挥人员辞职可谓一种空前现象。8月，理查德？丹纳特将军辞去职务。辞职之前，他曾多次公开表达对缺少装备、军饷不足以及恶劣生活条件的不满。

