法国前总统德斯坦撇清与戴安娜绯闻
　　中新网9月24日电 法国前总统德斯坦(Valery Giscard d'Estaing)的新书近期引发众人猜测他与已故的戴安娜王妃曾经有过一段恋情。但德斯坦24日表示，小说中讲述的法国总统和英国王妃的爱情故事纯属虚构。
　　据路透社报道，德斯坦在1974年至1981年担任法国总统。他的书作《王妃和总统》(The Princess and the President)近期引发热议，因为他的爱情故事中的女主角英国王妃帕特丽夏明显以戴安娜为原型。
　　这位政界贵族很快出面辟谣，声明尽管戴妃是《王妃和总统》的灵感源泉，但是他的新书并非真实故事。
　　德斯坦在接受法国杂志《观点》采访时表示：“我虚构了故事情节，但地点和场景是真实的。”他表示：“戴安娜王妃是小说主要角色。我希望她能在我的作品中重新复活，就像我们最初相见的那样。”他对外界称其意在追忆旧日恋情的传闻嗤之以鼻。
　　“请不要夸大事实。我只是在互信的基础上了解她一些。”但他也透露，是戴安娜亲自提议让自己有了出书的想法。
　　德斯坦表示：“我们曾谈论过各国首脑间的爱情故事，她对我说‘你为什么不写本这样的书？’”1997年夏天，德斯坦和戴安娜再次相见，戴安娜询问了写书的进展。德斯坦说：“6周以后，她不幸死于车祸。我想出版这本书作为我的承诺。”

