东非共同体国家完成共同市场谈判
　　新华网坎帕拉9月25日电(记者田野 陈静)经过近一年半的谈判，东非共同体5国代表25日在乌干达首都坎帕拉完成了有关建立共同市场的实质性谈判，并签署了协议草案，为明年1月正式启动东非共同体共同市场铺平了道路。
　　肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、卢旺达和布隆迪5国政府专责东非共同体事务的部长当天在这里在成员国之间一直存在分歧的人员流动、土地使用权等问题上通过妥协达成一致，同意由成员国根据本国适用法律各自定夺，签署了建立共同市场的协议草案。
　　东非共同体秘书长姆瓦帕丘在接受新华社记者采访时说，这次签署的协议草案主要阐明了共同体将迈向一体化进程中的更高阶段，即建立共同市场，实现人员、服务与资本的自由流动。
　　姆瓦帕丘说，5个成员国的司法部长将于10月碰面，根据草案制定有关法律文件，随后将正式协议提交共同体部长委员会与各国元首批准。
　　东非共同体最早由坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达于1967年组建，其战略是逐步建立关税同盟、共同市场和货币联盟，并最终实现政治联盟，建立东非国家政治联邦。
　　2005年1月1日，三国关税同盟正式启动。布隆迪和卢旺达于2007年6月加入东非共同体，并于今年7月正式加入东非共同体关税同盟。

