苏联时期著名鸳鸯特工女主角辞世
　　据新华社电 俄罗斯对外情报局21日宣布，苏联时期著名“鸳鸯特工”的女主角伊丽莎白·穆卡谢19日去世，终年97岁。
　　上世纪40年代至70年代，她与丈夫米哈伊尔·穆卡谢—道“潜伏”西方国家30多年，为苏联对外情报作出突出贡献。
　　自上世纪40年代苏联领导人约瑟夫·斯大林时期，为国家安全委员会(克格勃)工作的米哈伊尔和伊丽莎白分别以“泽弗”和“叶尔扎”为代号，转战美国和欧洲多国，以不同身份隐居，为苏联秘密搜集情报。
　　“在他们简单的化名下，他们为国家工作了超过半个世纪，忠诚却又默默无闻，有时甚至拿生命去冒险，”俄罗斯多家新闻媒体21日援引对外情报局发言人谢尔盖·伊万诺夫的评价报道，“愿他们永远铭记在子孙后代心中”。
　　伊丽莎白的丈夫米哈伊尔去年8月19日去世，终年101岁。
　　尽管俄罗斯官方评价穆卡谢夫妇为苏联时期最突出的情报夫妇，但他们担任间谍时的细节鲜为人知。
　　法新社21日报道，伊丽莎白出生贫苦，幼年随家人逃荒至塔什干地区。1939年至1943年第二次世界大战期间，伊丽莎白受命前往美国洛杉矶，而米哈伊尔当时则化身为苏联驻洛杉矶领馆副领事。
　　报道说，伊丽莎白1955年前往某个西欧国家“潜伏”，开始了—生中最重要的—次秘密行动。这个西欧国家的名称至今仍未解密。
　　穆卡谢夫妇1977年返回莫斯科定居，伊丽莎白主要负责培养新特工，期间撰写了不少有关特工技能的书籍。穆卡谢则从事教学工作，将自己的知识和经验提供给
　　1939年7月，穆卡谢被苏联军事情报部门派往美国，出掌洛杉矶军事情报站站长一职。他的妻子伊丽莎白及两个孩子也陪他长驻美国，而其掩护身份则是领事馆副领事。
　　洛杉矶有世界上最著名的好莱坞，有无数世界级的影视明星、作家、知识分子，而这些人则和美国的政治精英们有着千丝万缕的联系。卓别林和穆卡谢夫妇关系也非常密切。
　　由于时任美国总统罗斯福非常喜欢而且尊敬好莱坞的明星们，因此，从好莱坞这些消息灵通人士口中，穆卡谢获得了大量优质的情报。二战开始之后，总部给穆卡谢下达了一个相当具体的任务:“◇本人会怎样做?”
　　卓别林几乎是与佐尔格(苏联侦察员，世界十大间谍之一)同时告诉穆卡谢:战争就要开始了，这一消息是从一位可靠人士———美国总统夫人那儿来的。
　　穆卡谢的情报源则证明了东京佐尔格小组的情报:◇本暂时还没决定与苏联开战。于是，远东大量的军队被调往了西线，投入了苏联首都的保卫战。
　　转做秘密间谍
　　穆卡谢驻美期间，克格勃驻美国的领导人———苏联情报界的传奇人物瓦西里·扎鲁宾因工作关系注意上了他，于是，他打报告提醒自己的上级:穆卡谢夫妇可以成为在国外从事秘密间谍工作的人选。
　　1943年，穆卡谢一家回到了莫斯科。数年后，穆卡谢被请到克格勃总部，并建议其进入秘密工作领域。穆卡谢表示了怀疑:“我是否能够胜任这种工作?”
　　穆卡谢夫妇已是中年人，还有两个未成年的孩子，对他们而言，再去从事秘密工作是有相当困难的，但他们最终还是接受组织安排，转入秘密间谍领域。当时，秘密间谍非常危险。
　　先后潜入瑞士
　　数年之后，代号为泽弗的穆卡谢就进入了西欧的一个国家———瑞士。这是穆卡谢第一个潜入的国家。由于其特殊的政治及地理因素，该国是各国情报机关活动最积极的地方。
　　穆卡谢被装扮成一位瑞士犹太人，克格勃为之仔细准备了一份“说辞”:在战争时他曾被关进集中营。
　　两年后，他的妻子伊丽莎白，以叶尔扎的代号进入该国，为其提供最可靠的帮助。作为无线电报务员，伊丽莎白确保了穆卡谢与总部联系的畅通，而克格勃总部则开始源源不断地收到穆卡谢提供的重要、可靠的情报。
　　伊丽莎白开始学习有关波兰天主教的一切仪式和规矩，并养成了定期到波兰天主教教学的习惯。要知道，她是扮成了一个波兰人，所以，她又仔细研究了波兰的厨艺，此外，她还学会了很多歌———就好像是儿时的记忆。
　　然而，无论你准备得多么充分，生活中永远是充满意外的惊喜的。有一次，穆卡谢在布拉格就差点与其儿子碰面，而他的夫人则在远处看到了他正在国外旅游的妹妹，但他们都不得不尽快离开这些他们原本希望在一起的人们。
　　在穆卡谢夫妇的秘密间谍生涯中，他们一直处于随时被捕的危险之中。在胡佛担任联邦调查局局长期间，他启动了与欧洲盟友之间的情报共享工作。在美国的反间谍机构里有公开情报员穆卡谢的照片、指纹。因此，如果他有一次被曝光，那么，犯罪嫌疑人属于苏联情报机构一事就无须证明了。(据《南方人物周刊》)

