德国大选今日举行 分析称默克尔将成功连任(图)
　　中新网9月27日电 德国大选今日举行，现任总理默克尔如无意外将连任。香港文汇报报道指出，但真正的问题是，她到底能否如愿与亲商界自由民主党组成“梦幻联盟”，抑或被迫继续与偏左的社会民主党合组“大联盟”。有分析认为前者有助刺激德国经济，但亦有评论指默克尔近期政策主张明显左倾，与自民党的合作未必一帆风顺。
　　过去4年，默克尔带领的中间偏右基督民主联盟(基民盟)与社民党联合执政，虽然两党立场迥异，却保证了施政顺利。不过默克尔在大选之初就表明希望与自民党另组新联盟，她上周受访时表示：“值此60年来最严重危机之际，是时候为经济增长注入新动力。”
　　结盟自民党 有利救经济
　　选前民调显示，基民盟支持率为33%，自民党仅得14%。在德国复杂的选举制度下，后者稍有差池便会令“梦幻”破灭，默克尔将被迫与支持率达25%的社民党继续联合执政。加上选前游离票多达1/4，意味社民党总理候选人施泰因迈尔或有机会重演上两届大选的戏剧性反弹，以黑马姿态跑出。
　　分析指出，在偏右联盟下，大部分行业都将受惠，利好德国经济和股市发展。相反社民党主张减少赤字，届时可能迫使政府加税，不少经济师及基金投资员都忧虑这情况。法兰克福DAX指数在大选后的波幅会非常严重，如果政府由保守派带领，股市预期会上升，相反如果社会民主党有份执政，股市则可能下跌。
　　与华关系 料维持平稳
　　不过亦有分析认为，默克尔首届任期内曾致力推动气候转变、金融改革、拯救欧宝车厂问题等左倾政策，立场明显与社民党更相近。基民盟与自民党在经济议题上亦未必投契，前者减税幅度远不及后者所争取，默克尔在劳工、环保等议题的主张亦与商界利益背道而驰。
　　至于这次大选对未来中德关系走向有何影响，德国波恩大学政治学教授、默克尔传记作者朗古特教授认为，两国关系不会因此次大选发生明显和实质性的变化，仍会继续保持平稳发展。他指出，默克尔了解中德两国关系的重要性和在德国对外关系中的份量，相信未来的德国政府能够延续默克尔当前的对华政策。
　> 相关阅读：
　　默克尔对德国引发二战致歉 承认给世界带来苦难
　　德国各党展开大选前最后一次拉票努力
　　视频：拉登与塔利班威胁对德国发动恐怖袭击

