法国前总理德维尔潘欲起诉萨科齐
　　中国日报网环球在线消息：凸显法国总统萨科齐与法国前总理德维尔潘之间持续数年恩怨的“清泉门”案终于在9月21日开庭审理。这起法国近10年来最精彩的司法大戏还未审出头绪，萨科齐就面对千百万法国观众暗指德维尔潘是罪犯，此举遭到德维尔潘辩护律师的强烈反对，德维尔潘准备对萨科齐提出指控。
　　据英国媒体25日报道，在美国纽约参加联合国大会的萨科齐23日接受电视媒体采访时说：“经过两年的调查，两名独立调查法官认定，犯罪的各方应该在刑事法庭接受审判。”这个节目在法国媒体的晚间新闻里播出，有1200万观众观看。
　　虽然萨科齐没有点出具体的姓名，但德维尔潘的律师德安坦(d'Antin)批评萨科齐在法国人面前宣称德维尔潘是罪犯的言论“令人愤慨”，因为萨科齐的做法违反了在法庭作出判决前被告应被假定无罪的法律原则，侵犯了德维尔潘的权利。德安坦指出，共和国总统没能遵守宪法原则，并且这么容易就践踏了这种原则，令人担忧。
　　德安坦打算对萨科齐的这种行为采取法律行动。不过，根据法国法律规定，在任总统具有司法豁免权。因此，即便对萨科齐提出指控，也只能在其离任后对其进行审讯。
　　现年55岁的德维尔潘与另外4人被指于2004年共同参与了对时任财政兼内政部长的萨科齐等数十人的中伤毁誉活动，涉嫌伪造银行账户清单、盗窃文件、造谣诽谤等。萨科齐怀疑德维尔潘企图破坏自己在2007年总统竞选中的形象。德维尔潘则对这些指控予以否认。
　　本月21日，德维尔潘出庭受审。他指责完全是萨科齐的个人意愿导致他这天出现在法庭上。据悉，如果罪名成立，德维尔潘可能被判处最高5年监禁和4.5万欧元罚金。
　　德维尔潘与萨科齐勾心斗角多年。德维尔潘出身外交世家，毕业于精英学府，当过外交官，在前总统希拉克时代担任总理。法国媒体报道说，德维尔潘曾在2004年评价萨科齐没有担任国家领导人的素质，缺乏个人内在魅力。
　　当年这起抹黑事件爆出时，正是两人争夺党内总统候选人提名最激烈的时候，媒体怀疑这实际上是各派政治人物明争暗斗的政治事件。(环球在线：陈笛)
　　***链接：“清泉门”事件
　　2004年，负责调查法国售台武器案的预审法官收到匿名信，信中提供了一份名单，名单上的法国政商人士都在卢森堡一家名为“清泉”的金融公司开设了账户，匿名信指控这些人在售台武器案中收取贿赂并通过“清泉”公司洗钱，其中有后来当选总统的萨科齐等人。初步调查显示名单是伪造的，萨科齐等随即以诽谤受害者名义要求司法当局调查匿名信的作者。
　　2006年，司法机关先后搜查国防部、情报机关和法国军工企业的一些办公室寻找调查线索。有媒体报道说，一些法国情报界人士表示自己曾接受德维尔潘指令调查“清泉”案中涉及的人员，同年6月欧洲航空防务和航天公司前副总裁热尔戈兰接受司法调查并承认自己是匿名信作者。德维尔潘也承认自己在2004年担任外交部长时曾下令调查售台武器案中的可疑人员，但他否认曾下令专门针对某些政界人士进行调查，并且否认自己与匿名信有关。
　　德维尔潘旋即被指为“清泉门”幕后黑手。司法部去年决定控其诽谤同谋、伪造文件、盗窃等罪。

