俄前总理认为普京将重任总统且执政12年
　　环球网记者梁旭报道 俄媒体报道，俄前任总理卡西亚诺夫在接受路透社采访时表示，俄总理普京将会在2012年重返总统宝座，而且会连任两届。为此，俄罗斯还将会对改宪法进行修改。
　　俄Mignews新闻网9月26日报道，卡西亚诺夫说：“石油价格急剧下跌将制约俄罗斯的发展，由此将导致普京总理在2012年重新当选为总统，而且会执政12年。”
　　卡西亚诺夫现在是未经注册的反对党--“人民民主联盟”的主席。他认为，为了让普京能连续执政12年，俄罗斯会考虑修改宪法。他说：“我相信，普京会担任两个6年任期，也就是12年。为此，宪法会进行修改。而现任总统梅德韦杰夫将会在新建权力系统中担任其它相关职务。”
　　虽然此前俄媒报道，梅德韦杰夫和普京都表示会竞选下届总统。但卡西亚诺夫认为上述决定已被采纳，他说：“普京是国家领导人，梅德韦杰夫只是在扮演角色。今天这个角色被称为总统，明天它还可以换个叫法。”
　　2000年5月，普京首次当选总统后任命卡西亚诺夫出任总理。卡西亚诺夫在俄罗斯政坛上一直被舆论界公认为是前总统叶利钦“家族”势力的代表。作为俄联邦政府总理，卡西亚诺夫这一人选一直被认为是普京总统为维持政治均势而采取的妥协策略的产物。2004年2月24日，普京决定解散由卡西亚诺夫担任总理的俄联邦政府，任命了副总理赫里斯坚科为代总理，并责成现政府成员继续履行职责直到新政府成立为止。实际上等于普京只解除了卡西亚诺夫一人的总理职务。

