韩媒称应以明年举办G20峰会为契机提升国格
　　中新网9月26日电 出席25日在美国匹兹堡举行的第三次G20峰会的各国领导人决定，今后将定期举行G20峰会，明年的会议将在韩国举行。韩国峰会实际上是定期举行G20峰会后的首次会议，因此具有重大意义。韩国发行量最大的《朝鲜日报》刊发社论称，“韩应以明年G20峰会为契机提升国格”。
　　社论称，G20将代替过去主导世界经济秩序的八国集团(G8)，成为地球村权威国家组织。就目前而言，G20还具有很强的解决全球金融危机的临时会议体的性质，但今后定期举行以后，将成为推动世界经济的名符其实的指挥塔。明年，作为G20峰会的主席国和主办国，韩国将站在讨论全球焦点问题的核心位置。这反映出韩国逐渐提高的国际地位，尤其是经济地位。
　　社论认为，去年11月在华盛顿举行第一次峰会时，韩国提出“为防止贸易保护主义出现，今后一年里不要再增设贸易、投资壁垒”的“维持现状(stand still)”提议，并且在《联合宣言》中体现出来，积极发挥了发达国家同新兴国家之间的桥梁作用。今年4月在伦敦举行第二次峰会时，韩国以金融危机的经历为基础，在制定有关恶性资产处理问题的国际原则方面发挥了主导作用。得益于上述努力，韩国最终成为G20峰会的举办国。
　　在明年举行的G20峰会上，可能会全面讨论全球金融危机过后，重新制定世界经济基本框架的问题。匹兹堡峰会上提出的“可持续和均衡增长”主张的具体化方案很有可能会成为核心议题。消除经常项目收支逆差国和顺差国以及发达国家和新兴国家之间的失衡、增加新兴国家在国际货币基金组织(IMF)和世界银行中出资份额等各国利害关系错综复杂、很难达成协议的焦点问题都要得到解决。在设定、协商及协调议题的过程中，作为峰会主席国和主办国，必然需要韩国发挥力量。
　　文章指出，选定场所以及礼仪等附带因素也不能掉以轻心。对于今年4月在伦敦举行峰会时的晚宴座位分配情况，有人评价说：“这是周密考虑到国际关系等因素的外交领域的舞台艺术。”峰会是评价主办国的外交实力，以及政治、经济、社会、文化等领域综合国力的舞台。韩国要将明年G20峰会视为提升国格和地位的契机。

