卡扎菲联大演讲时间过长 翻译几乎崩溃当场抱怨
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》9月26日报道，利比亚领导人卡扎菲日前在联合国大会发表演讲，这是他执政40年来首次在联大会议上发言。卡扎菲喋喋不休地讲了100分钟，为他担任口译的人员几乎崩溃，以致于当场失态地大声抱怨。
　　在当天举行的联合国大会上，卡扎菲是第三位发表演讲的与会领导人。根据安排，每位领导人的讲话应控制在15分钟左右。但很显然，卡扎菲对于自己的联合国“处女秀”表现得相当兴奋，他滔滔不绝地演讲了将近100分钟。由于卡扎菲演讲时间过长，不少与会外交官都有些坐不住，只能离开会场出去透气，而剩下的一些在场人员则表现得昏昏欲睡。当演讲进行到第90分钟猛列抨击美国前总统里根是个“疯子”时，负责为他担任同声传译的口译人员几乎完全崩溃了，他打断了卡扎菲的演讲，失态地大声抱怨道，“我已经完全无法忍受了”。随后另外一名口译人员紧急上场，接着译完了卡扎菲剩下的讲话。根据联合国的惯例，同声传译人员每40分钟就要更换一位。
　　卡扎菲当天演讲的内容从气候变化到经济危机和联合国现状，当今的热点几乎无所不包。在将近100分钟的演讲中，卡扎菲惊人言论不断。他先是斥责美国前总统布什和英国前首相布莱尔为“大屠杀制造者”，接着称“甲型H1N1流感是某个国家为了军事目的而释放的细菌武器”，并要求彻查遇刺美国前总统约翰-肯尼迪和民权运动先驱马丁-路德金的死因，他甚至还替塔利班“维权”，称应该维护塔利班建立“伊斯兰酋长国”的权利。不过，卡扎菲此次演讲的最重要主题还是非洲利益。整个演讲中，他花了将近17分钟的时间为非洲争取联合国安理会席位。他要求联合国废除自己最有权力的机构安理会，并怒斥安理会无能。卡扎菲认为安理会常任理事国变成了一个惩罚小国的“恐怖理事会”。
　　卡扎菲当天的发言就排在美国总统奥巴马之后，但是奥巴马和希拉里等高级政府官员在演讲之后立刻离开会议大厅，以避免听到卡扎菲的演讲。在当天的安排中，英国首相布朗在卡扎菲之后发表演讲。不知是因为卡扎菲的演讲拖时打乱了布朗的计划，还是由衷地对卡扎菲的狂放行为感到不满，布朗一上台立即批评卡扎菲，称自己是来重申联合国宪章的，而不是来看别人撕毁宪章的。布朗斥责卡扎菲的表态令不少英国媒体感到吃惊。因为此前舆论认为，布朗为了获取利比亚的石油利益而与卡扎菲私下达成协议，从而同意释放在苏格兰服刑的洛克比空难制造者。
　　卡扎菲在纽约出席联合国大会期间，由于当地酒店纷纷拒绝接受卡扎菲入住，他历经周折才在22日成功租到了美国亿万富翁唐纳德-特朗普的一块空地，欢欢喜喜地准备在上面搭建帐篷以供休闲娱乐。谁能料到，虽然卡扎菲从富翁唐纳德那里拿到了一纸租赁，但是贝德福德镇政府却已没有许可证为由，下令帐篷搭建工程立即停工。当地检察官约埃尔-萨克斯表示，“搭建帐篷违反了多条贝德福德镇的法律法规，既然这块地属私人所有，就必须遵循我们的法律法规。在这件事情上，外交豁免权也无济于事。”
 

