媒体称美要求伊朗数周内开放核设施接受核查
　　伊朗证实存在新铀浓缩工厂引起国际社会强烈反应。美国官员说，即将与伊朗会谈的6个国家将要求伊朗数周内开放这座核设施接受国际核查，同时还将敦促伊朗增加核计划透明度。
　　要提时间表 
　　美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国6国代表定于10月1日在日内瓦与伊朗代表会面，讨论伊朗提出的国际问题一揽子建议。
　　美联社等西方媒体26日援引匿名美国政府高级官员的话报道，6国将在会谈中给伊朗提出一个时间表，要求它在“数周时间”内同意国际原子能机构能够“畅通无阻”地检查这座核设施，向工作人员问话，获取工程进度信息。
　　伊朗21日致信国际原子能机构，报告本国正在建设一座新铀浓缩工厂。这一设施位于首都德黑兰和圣城库姆之间。
　　伊朗总统艾哈迈迪—内贾德25日在纽约说，伊朗的做法符合国际原子能机构规定，伊朗愿意让它接受核查。伊朗原子能机构主席阿里·阿克巴尔·萨利希26日说具体核查时间将与国际原子能机构协商决定。但他没有给出一个时间表。
　　这座核设施存在的消息浮出水面后，美国总统贝拉克·奥巴马警告伊朗，必须将核计划和盘托出，否则将受到制裁。
　　联合国秘书长潘基文说，他对伊朗新建核设施深感关注，“提供证据的责任”现在落在伊朗身上。
　　萨利希在讲话中说，伊朗本以为西方国家对伊朗主动公布核设施信息的行动会持欢迎态度，但它们的反应让伊朗“大吃一惊”。
　　促全面合作 
　　那名匿名美国官员还说，6国还将在日内瓦谈判中提出一套促使伊朗提高整个核计划透明度的方案。
　　按照这些要求，伊朗需要允许国际原子能机构检查任何与核计划有关的设施、笔记本电脑、台式电脑和其他文件。核查人员还应该能够访问任何参与核计划的科学家。
　　此外，伊朗还需要消除国际社会的疑虑，证明它的各种核设施用于和平目的。
　　不过，这名官员说，在伊朗提供所有核计划信息上，6国眼下并没有设定期限，而是要根据伊朗在这次会谈期间和以后的表现再做决定。
　　伊朗先前已宣布，伊朗不会在这次会谈中讨论本国的核计划。
　　美国、英国和法国领导人25日给伊朗设限，要求它必须在今年12月前公开其核设施和核活动，严格执行联合国有关决议，否则将面临新制裁。
　　奥巴马在26日的广播和互联网讲话中说，他仍然支持通过“认真和有意义的对话”解决核问题，但伊朗必须“与国际原子能机构全面合作，并采取行动证明它的和平意图”。
　　伊朗国家电台27日报道，伊朗驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼说，西方国家炒作新铀浓缩工厂事件，将给日内瓦会谈带来不利影响。
　　降袭击可能 
　　以色列是否会对伊朗核设施发动军事打击是伊核问题关注焦点之一。以色列和美国尚未排除这种可能性。
　　以色列有在1982年动用战机炸毁伊拉克核反应堆的先例。
　　萨利希26日介绍最新核设施情况时说，伊朗“每天都面对威胁”，因此“需要采取必要的预防措施，分散我们的设施”，确保伊朗核活动在任何情况下不会中断。
　　伊朗27日举行军事演习并发射了导弹。
　　不过，情报专家认为，伊朗最新核设施曝光后，以色列实施打击的可能性会减小。
　　英国《每日电讯报》报道，以色列官员相信，新的核设施将有助于国际社会统一立场，使伊朗很快受到进一步制裁。
　　以色列情报专家罗南·伯格曼说：“如果新的细节情况公之于世后，国际社会采取更强硬的立场，那么，就可能减小以色列袭击伊朗核设施的可能性。这是一种出人意料的进展。”
　　报道说，由于美国和以色列认为打击核设施只能延缓伊朗核武器制造计划，并不能从根本上解决问题，所以，以色列政府中的务实派倾向于采用更严厉国际制裁。
　　美联社26日报道，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡办公室一名官员说，内塔尼亚胡打电话给美国众议院议长南希·佩洛西和一些参议院议员，催促美国对伊朗采取行动。“现在不动，更待何时？”内塔尼亚胡说。
　　这名官员没有说明内塔尼亚胡要求美国做出何种动作。(惠晓霜)

