英国尤金妮公主开始大学生活(组图)
　　中新网9月26日电 英国女王孙女、女王次子安德鲁王子的小女儿尤金妮公主在纽卡斯尔大学 “新生周”上有说有笑，面对大学校园的崭新生活，19岁的她显得从容不迫。
　　BBC援引英国报纸报道说，尤金妮公主在前往纽卡斯尔大学新生开学典礼时看上去心情愉快、神情放松。而且，她看来一点儿都不怵陌生人和陌生环境，很快便在大学里交上了新朋友，同另一名女生手拉手有说有笑地走在校园里。
　　尤金妮表示，她之所以选择就读纽卡斯尔大学是因为“这是一座很棒的城市”。
　　去年对英国大学生所作的一项民意调查显示，纽卡斯尔是最受欢迎的居住城市。该地因丰富多彩的夜生活、活力四射的酒吧、夜总会而广为人知。
　　纽卡斯尔大学近些年来受到不少私校生的青睐。尤金妮将在这里度过三年大学生涯。她将选读英国文学、艺术历史与政治。作为英国王室的一员，尤金妮离开条件优越王室官邸，宁愿住在一周96英镑的学生宿舍内。
　　和她的同学一样，尤金妮的“新居”是带有卫生间的卧室。卧室里配有一张单人床、衣柜、书桌和抽屉柜。她将同另外五名学生合用客厅与厨房。
　　不过和其他学生不同的是，尤金妮走到哪儿都有王室保安随时“护驾”。
　　去年夏天尤金妮从马尔波罗学院(Marlborough College)毕业。她在英语、艺术A-level考试中取得了“A”等成绩，并在艺术历史中取得“B”等成绩。她也是迄今为止获得最佳A-level成绩的英国王室成员。

