德国总理大选明日开始 分析称默克尔有望连任
　　中新网9月26日电 香港大公报援引法新社报道称，德国总理默克尔与其对手星期五都在作最后努力争取选民支持，以赢得星期日的大选。除非发生巨大意外，否则受欢迎的默克尔预期会赢得连任，带领欧洲头号经济大国和世界第二大出口国德国走出战后最严重的经济危机。
　　这次大选可谓平平无奇，大选的看点是保守派的默克尔能否抛弃现时的结盟伙伴社会民主党，转而与亲商界的自由民主党联合执政。
　　最新民意调查显示，默克尔的基督教民主联盟大约可获得百分之三十五的选票，而自由民主党则可获得百分之十三的选票，两党加起来可以在德国议会赢得微弱大多数地位。但是，竞争正在加剧，社会民主党在最近数周的民调中支持率一路攀升至百分之二十六，尤其是该党候选人施泰因迈尔在现场直播的电视辩论中表现比预期好，使该党支持率上升。
　　德国共有六千二百万选民，但其中仍有约四分之一选民未决定支持谁，而且民意调查历来都不准确，因此各党都不敢怠慢，尽力拉票。
　　施泰因迈尔打算星期五晚上在柏林勃兰登堡门出席一次集会，争取更多支持者。现时正在匹兹堡参加二十国集团会议的默克尔，则会在星期六举行其最后拉票集会。
　　德国现正面临战后最严重的经济衰退，一项调查显示失业和衰退是选民最关注的问题。经济政策是两大政党分歧明显的领域，基督教民主联盟主张全面减税，社会民主党则主张向高收入者增税。此外，社会民主党还主张把全国最低薪酬定为七点五欧元左右，而基督教民主联盟则反对。无论谁得胜，胜利者都要面对一些头痛的经济问题，包括创纪录的债务、失业率可能上升和消费意欲不振。

