美媒调查称全国数千学校饮用水毒素超标
　　中国日报网环球在线消息：美国媒体9月25日爆出惊人消息，称全美数千所中小学校的饮用水含有超过人体安全标准的铅、杀虫剂和其它几十种有毒物质，众多美国学生正面临“毒水”的残害。
　　美联社在报道中称，经过记者调查，美国50个州的公立和私立中小学中存在着不同程度的水污染现象。问题最严重的是那些自己钻井取水的学校，这部分学校占全美中小学总数的11%。大约每5所这样的中小学里就有1家违反了美国联邦饮用水法案，学生们在学校喝的水并不符合安全标准。据悉，在加利福尼亚州的农业区，部分学校的水井被邻近农田的杀虫剂污染，当地学生由于害怕生病只好每天自带瓶装水上学。
　　受污染的不仅是那些自己钻井取水的学校，不少从城市公共供水系统取水的中小学也面临同样问题，特别是在那些校舍老旧的学校。这些学校的自来水管当初建造时往往使用了含有铅成分的材料，对水质产生了长期影响。每次在假期结束后，从这些被关闭数月的水管里新流出的饮用水的铅含量都明显增高。
　　虽然铅、杀虫剂这些毒素在住宅、办公室和商店用水里也多多少少会存在，但对中小学生来说危害就更大，可能对器官发育和学习能力造成致命影响。“这些毒素对孩子们来说构成了更严重的威胁，”美国环保局地下和饮用水部门的官员辛西娅？多尔蒂说。
　　美国近年来已经发生多起中小学生因学校饮用水污染生病的案例。2001年，明尼苏达州沃辛顿市一所小学的28名学生因喝下被铅污染的水导致严重的胃部不适。几年前在西雅图，一个6岁女孩突然出现胃疼、丧失方向感且容易疲劳的症状，她的母亲要求学校检查饮用水和女儿的头发，结果发现铅含量明显超标。
　　不少专家认为缺乏监管是造成学校水污染现象的罪魁祸首，呼吁联邦政府建立新的监督全国学校饮用水质的体系。据悉，按照现行法规，学校会被当局要求检测水质，但这往往不包括毒素测验。如果检测水质发现问题，学校要向州级部门汇报，后者理应再向联邦机构汇报。但由于两级机构存在沟通问题，联邦机构的数据库有不少错误和疏漏，无法如实反映学校水污染的真实情况，导致问题的严重性长期被低估。
　　此外，美国环保局无权直接检测学校的饮用水，只能提供没有强制力的建议措施。该机构曾要求联邦政府加强对学校饮用水铅物质的检测，但美国疾病控制和防御中心的调查显示，全国有一半学校没有化验过学生喝的饮用水里的铅含量到底是否超标。
　　弗吉尼亚居民马克？爱德华兹说：“我简直气坏了……如果没有告诉租户公寓里饮用水可能有铅物质，房东是要去坐牢的，为什么我们没有一套系统来保证孩子们的饮水安全？” 旧金山医生吉娜？索罗门指出，学校饮用水污染已经是全国性的问题了，“现在必须得到彻底的纠正，再也不应该继续发生了”。(董玮)

