美国一名退役军官被判对华泄密罪名成立
　　环球时报驻英国特约记者殷娜报道，据美国媒体26日报道，美国弗吉尼亚州法院日前裁定一名退役空军上校把军方机密卖给中国，间谍罪名成立，最高可能面临20年监禁。
　　据BBC 26日引述美联社消息，美国检控方指控退役空军上校方德伦把美军机密数据，通过一名家具推销员，出售给中国。
　　起诉书称，在2004年11月至2008年2月期间，方德伦向在台湾出生的美国公民郭台生（译音）提供了五角大楼机密文件以及其他情报，而当时郭台生与中国的一名官员有着密切联系。郭台生还在1999年与方德伦一起去北京时，安排他与这位中国官员会面。
　　报道说，方德伦13年前退休，之后在美国国防部任职。方德伦在5月中旬被捕，他被指控向中国的间谍传递机密情报，并在自己的行动上说谎。
　　多年来，美国经常曝出所谓“中国间谍案”，例如轰动全美的“李文和案”，但最后证明这是一起特大冤案。
　　中国外交部发言人马朝旭今年5月曾就方德伦案表态说，所谓中方在美国从事间谍活动的说法纯属无中生有，别有用心。我们要求美方摒弃冷战思维，停止对中方的无端指责，多做有利于增进两国相互信任和人民友好的事情。

