美国将很快为关塔那摩嫌犯选定本土关押地
　　环球时报特约记者宋华报道 据英国路透社报道，美国一名不愿透露姓名的官员26日透露，奥巴马政府有望很快确定美国本土用于安置关塔那摩嫌犯的新地点。
　　奥巴马承诺在2010年前关闭备受国际社会批评的古巴关塔那摩监狱，但由于面临诸多法律、政治和外交难题，估计很难如期完成计划。有美国官员表示：“我们正竭尽所能在日期到达之前关闭关塔那摩监狱，我们正为关塔那摩嫌犯移往美国的地点选择进行最后评估。”
　　另外一名美国官员透露，有关重新安置关塔那摩嫌犯的地点选项尚未提交给美国总统奥巴马，这意味着离最终决定还有一段时期。美国在野党共和党一直反对奥巴马关闭关塔那摩监狱的决定，认为这将对美国安全构成威胁。
　　不过美国政府拒绝确认关塔那摩嫌犯在美国本土的安置地点。有不愿透露姓名的官员透露，有两处地点正在考虑之中，一处是位于密歇根州的一座最高安全等级监狱，另外一处是堪萨斯的利文沃斯堡。其他选择地点可能还包括科罗拉多州的一所最高安全等级监狱，美国部分军事监狱或者其他地点。目前关塔那摩监狱内还关押有223名嫌犯。
　　2009年初，奥巴马曾试图关闭关塔那摩监狱，但遭到共和党人及部分民主党人的强烈反对，他们希望在国会为关闭该监狱提供资金前，能够得到更加详细的计划。美国肯塔基州共和党参议员米奇·麦康奈尔认为：“美国及国会两党多数议员将继续反对任何关闭关塔那摩监狱的提议，除非有与将囚犯关押在安全拘留中心相比，使美国感到同样安全或更加安全的方案出炉。”
　　美国多数民主党人支持关闭关塔那摩监狱的整体计划，认为该监狱的存在备受国际社会的批评和关注，也为诸如基地组织等激进组织提供了新的战斗口号。
　　支持关闭关塔那摩监狱的人士强调称，目前已有200多名涉嫌犯有恐怖主义罪行的囚犯被关押在美国本土监狱。例如，被指控参与1998年导致224人死亡的美国驻肯雅和坦桑尼亚大使馆爆炸案的阿赫迈德·卡尔凡·盖拉尼，已于今年6月被从关塔那摩监狱转移至纽约，接受刑事法院的审判。
　　美国司法部26日上午宣布，已经将三名关塔那摩囚犯转移至国外监狱，其中两名被转移至爱尔兰，一名被转移至也门。自奥巴马1月17日入主白宫以来，已有17名关塔那摩囚犯被转移至其他国家的监狱。

