日本前财务相谷垣祯一当选自民党新总裁
　　中新网9月28日电据日本共同社报道，日本自民党28日下午举行总裁选举，前财务相谷垣祯一(64岁)战胜前法务副大臣河野太郎(46岁)和前外务政务官西村康稔(46岁)当选第24代总裁，任期将到2012年9月底。在全部499张选票中，谷垣获得300票，河野获得144票，西村获得54票。自民党上次于失去政权后选举总裁是在1993年。
　　谷垣将立即着手安排人事，确定干事长和国会对策委员长等重要干部的人选。他有意尽早建立起新的领导体制，重新制定政策并进行组织改革。如何准备10月25日神奈川和静冈两选区的参议员补选，对新总裁而言将是第一道关口。
　　今后谷垣将领导自民党在国会与民主党展开对决，在政策的财源和鸠山由纪夫首相的政治献金问题上发起攻势。自民党将争取赢得明年夏天的参院选举，使执政党丧失在参院过半数的优势。
　　本次日本自民党总裁选举最大的争论焦点是如何在8月的众院选举惨败后重振旗鼓。谷垣呼吁全党团结一致，突出了重视稳定的形象，获得了从各派系领袖到年轻议员的广泛支持。
　　河野因强烈主张派系领袖引退以实现新老交接而招致党高层的反感，地方支部也因担忧党内产生混乱而对其态度冷淡。西村虽强调注视地方党组织，但因知名度不高而未能获得足够的支持。
　　谷垣出生于东京，毕业于东京大学法学系，从事律师工作后于1983年首次当选众议员，共10次当选。他曾历任科学技术厅长官、金融再生委员会委员长、国家公安委员长、财务相和国土交通相等职。谷垣在自民党内曾担任总务局长和政务调查会长，2005年9月至2008年5月领导了谷垣派，目前属于古贺派。

