美国所逮捕恐怖疑犯逃脱受审率增高
　　国际在线专稿：据美联社27日报道，研究显示，由于没有足够的证据，美国政府目前只能起诉大约四分之一的恐怖分子嫌犯，其逃脱受审率增幅变大。
　　雪城大学(Syracuse University)数据研究小组(Transactional Records Access Clearinghouse，TRAC)的调查结果显示，美国逮捕的恐怖分子嫌犯逃脱受审的概率已由2002年的31%增长到如今的73%。2004年到2008年间，共有8900起恐怖案件被送交法庭，其中将近6000起都无果而终，只有2302人被定罪、1245人入狱，被判20年以上徒刑的仅有52人。
　　在美国，负责恐怖主义相关法律实施的机构包括联邦调查局(FBI)、中央情报局(IRS)、美国特勤局(Secret Service)、美国烟酒枪炮及爆炸物管理局(Bureau of Alcohol， Tobacco， Firearms and Explosives)等等。另外，由三个机构负责跟踪案件的起诉：联邦法庭、司法部下属的国家安全处、司法部下属的检察官执行办公室。三个机构在判定恐怖相关案件时都各有一系列标准。TRAC发现，大约有三分之一涉嫌恐怖袭击的被告事实上都不能被划归恐怖主义犯罪类下。研究的结论是，美国政府必须对恐怖主义犯罪做出更明确的定义，并且关注相关法律的具体执行。
　　对恐怖分子的起诉主要包括策划重大爆炸案件、违反移民法规，有时也涉及经济诈骗或身分盗窃。美国的检察官们称，调查员送交恐怖分子嫌犯时往往证据很少，且说服力不足，也难以提供具体犯罪动机。
　　TRAC的一名研究员称：“资料显示，美国政府似乎根本还没确定什么样的人才算恐怖分子。很多时候他们都抓错人了。”被逮捕但不被起诉的人数大大增加这一现象表明，美国公民自由权利的贯彻中存在隐患，因为许多人被错误地拘留，明明无罪却不得不聘用律师。该研究员说：“如果由于概念不清，总有人被误抓，同时又有许多漏网之鱼，这对国家是很危险的。”
　　但美国司法部表示并不同意TRAC的分析和结论，称该研究采用的数据忽略了某些统计，并称这些数据与司法部掌握的信息不符。司法部代言人说：“‘9·11’事件发生八年以来，司法部辨别、侦破、制止恐怖袭击阴谋的能力已经显著提高。”(宋文静)

