查韦斯邀奥巴马加入社会主义阵营(图)
　　中新网9月26日电 《大公报》援引法新社消息称，委内瑞拉总统查韦斯在布什出任美国总统期间经常高调反美，三年前更在联合国大会上骂布什是“魔鬼”、“使联合国的讲台发出硫磺的臭味”，然而，随着奥巴马的上台，他的态度大大转变，在今届的联大演说中，他自言已经嗅不到硫磺味，而嗅到“希望”的气味。
　　查韦斯二十四日在这场演说中笑言：“昨天(奥巴马)在这儿发过言，不过现在这儿(讲台)可没有硫璜味，而有一种较好的气味：希望。”
　　他更打趣说：“奥巴马，来加入社会主义者行列吧，我们在此邀请你加入邪恶轴心国。”查韦斯促请奥巴马撤销对古巴实施的禁运，以及放弃在哥伦比亚建立美军基地。他在国内发表的演说往往是马拉松式的长篇演说，这次的联大演讲亦超过一小时，不过他保证自己不会说得像利比亚领袖卡扎菲那么长。此言一出，台下报以阵阵笑声；卡扎菲前一天的联大演说长达逾一小时半。
　　查韦斯并非在整个演说中都对奥巴马那么友善。他指责美国国防部干涉洪都拉斯的政变事件，并问奥巴马是否有份下此决定。谈到核扩散问题的解决之法，他又把矛头指向华府：“销毁你们自己的(核)武器吧！”谈到美国的南美盟友哥伦比亚，他指责美国计划在该国建立七个军事基地是“威胁和平”之举。
　　查韦斯促请奥巴马变成社会主义者，并非完全是开玩笑。他说，过去十年来拉丁美洲一直在发动一场“超越意识形态的革命”。 他说资本主义是“通往人类灭绝的道路”，而他所提到的拉丁美洲革命则“展开了对受资本主义威胁的世界的拯救”。

