英海军缴获5.5吨毒品创历史纪录
　　中新网9月28日电 据英国《独立报》28日报道，英国皇家海军近日缴获一批数量为5.5吨、价值高达2.4亿英镑的可卡因毒品，创下了历史纪录。
　　9月15日，英国皇家海军直升机机组人员在毒贩时常现身的海域内发现了一艘正在驶往南美巴西的生锈渔船，长138英尺，没有撒网，在海面上艰难前行。这艘船立即引起了机组人员的怀疑，他们随即联络了皇家海军“铁公爵”号，对该船实施拦截搜查。
　　英国海军与美国海岸警备队携手合作，花费了大量时间搜查船体。他们用大锤将混凝土夹层砸开，撬起金属板，发现了重达5.5吨的非法毒品，用212个塑料包装好，每包重26公斤，估计市面价值达到约2.4亿英镑。从搜查到卸载全部毒品，耗时整整24小时。
　　“铁公爵”号船长表示，今年夏天共查获总价值高达3900万英镑的毒品。而此次查获毒品的数量之巨也超乎他的意料、“超过了所有人的预想”。他表示，这是数月来成功破获的第3起毒品案，目前最新这起是英国海军有史以来破获的数量最大、价值最高的贩毒运毒案件。他认为，此次破案将给贩毒业带来“巨大打击”。
　　英国海军逮捕了藏毒渔船的全体船员，并将缴获的毒品一并交付给美国海岸警备队处理。同时，这艘藏毒渔船已老龄化，在航行过程中偏离航道，面临技术困难。在转移所有药品与船员后，“铁公爵”号向渔船开火，将其击沉。
　　“铁公爵”号船长称，这次查获的毒品数量如此惊人，贩毒集团“可能想拿回货物”，但要从警方手中“拿回货物”，可没那么容易，“这段时间可有他们受的”。
　　有报道称，英国目前已成为西欧国家中吸毒人数最多的“问题”国家。

