英国首相布朗称不会削减公共服务开支
　　中新网9月27日电 据英国《独立报》27日报道，面对即将到来的大选，英国首相戈登•布朗在工党年度会议上宣称“只有工党能保护公共设施”，为自己拉票。
　　报道指出，即将到来的英国大选使得两大政党对立的立场更加鲜明，关于是否削减公共服务资金一事划分出一条 “重大的分界线”。英国保守党要求将政府公共开支的费用“一刀切”，而现任执政党工党代表布朗则认为，此举将“损害经济发展、导致失业人口增加、延长经济衰退期”。布朗决定，代表工党“保护公共服务”。
　　近日，英国大选前最后一次工党年度会议召开，首相布朗在会议召开的第一天发表了讲话。他在会上声称，“虽然削减公共开支确有必要”，他仍将与英国保守党党魁卡梅伦的政策有所区分，保持“巨大差异”。布朗称，虽然保守党已决定现在就开始削减国家开支，工党将把削减开支一事推迟到经济衰退结束。
　　并且，布朗声称，“世界上没有其他国家遵循英国保守党的策略”，所有国家都“被工党的政策说服”，不会在经济低迷期削减开支，因为各国“必须确保得到(足够的)投资以摆脱经济衰退”。
　　布朗表示，与保守党之间存在着“真正的政治分歧”，工党决心保护公共服务，维护工党在学校、医院和治安方面作出的所有进步。同时，他宣称，将利用本次会议上的讲话列出处理英国“整个经济的未来以及整个社会的未来”的方式。
　　布朗认为，保守党对公共服务“一刀切”的做法将对经济和公共服务产生负面影响。保守党今年将削减50亿英镑的公共服务开支，布朗认为此举不会使英国走出经济衰退，反而加重了经济危机的阴影。届时失业率将更高，财政赤字将增加，债务会更多，更多的小型企业将倒闭。布朗称，未来保守党将进一步削减开支，明年政府的公共开支将缩减共300亿英镑。而到那时，“还不能确认英国已从经济衰退当中开始复苏”。由此，在即将到来的大选中选择哪个政党，“答案将很简单”。
　　布朗宣称，是为了“英国的未来、整个社会而斗争，”为争取更多持续的就业机会而斗争。他表示，在一个“不安定”的世界里，人们对于肩负的对他人责任的认识远超过对于自己应得权利的认知。布朗希望“很快”看到他的经济政策对英国成功走出经济衰退起作用。

