德国大选前夕频接恐怖袭击恐吓 当局高度戒备
　　中新网9月27日电 恐怖分子在德国举行大选的前夕频频发出警告，恫言要袭击德国，令当局高度戒备。
　　据新加坡《联合早报》报道，基地组织头目本-拉登25日也发表了新录音讲话。他呼吁欧洲国家停止欧美结盟并且撤离阿富汗，否则将面对基地组织的反击。
　　据报道，拉登的录音中并没有直接威胁说要袭击德国。可是，他却提到了本月在阿富汗昆都士省发生的空袭事件，而该袭击正是由一名德国指挥官下令发动的。
　　拉登不但谴责了北约部队在阿富汗发动空袭的做法，也警告欧洲国家必须和美国一起为此承担责任。他预测，美国很快就会抛弃他们的北约盟友撤离阿富汗。到时候，基地组织将对这些欧洲国家展开反击行动。
　　另一方面，基地组织的一名成员哈拉赫过去的一周内，在网上发表了三个恐吓录像。这名摩洛哥裔的德国人在录像中说，德国选民如果投选一个支持阿富汗战争的政府，德国将会为此付出代价。
　　德国警方星期四逮捕了一名25岁的土耳其男子，他涉嫌在网上发表哈拉赫的其中一个录像带。虽然警方相信该名男子没有涉及录像的制作，但还不清楚他是如何得到该录像带。
　　另据德国《明镜》周刊(Spiegel)在其网站上的报道，塔利班也曾发表过恐吓录像。其内容包含勃兰登堡门、法兰克福天际线、德国防长约瑟夫•容，以及内政部长朔伊布勒的影像。此外，该组织还恫言要袭击德国。
　　对于这种种的恐吓，德国内政部发言人巴里斯表示，政府已经把当地的安全警戒提高到适当的水平。他也说，政府“非常认真”地对待拉登的录音。
　　基于安全的考量，德国政府已经决定禁止所有飞机飞往慕尼黑啤酒节会场。巴伐利亚州的内政部发言人说，恐怖分子发表的恐吓录像也将今年的啤酒节列为袭击目标之一。因此，人们非常关注当地目前的安全情况。
　　德国四年一度的大选将在今天举行，总理默克尔预计将获得连任。虽然胜券在握，但最新的民调显示，默克尔就只差那么一点，还是无法争取到足够的支持与她属意的自由民主党(FDP)组成联合政府。她所领导的基督教民主联盟(CDU)及其姐妹政党基督教社会联盟(CSU)的支持率，目前已滑落到33%，创下几个月来的最低水平。
　　若真如此，她可能被迫再度和敌对的社会民主党(SPD)同组“大联合”政府。分析员认为，在没有经济危机“缓冲”的情况下，这样的组合可能无法像上一轮那么和谐稳定。
　　默克尔昨天为争取选票做最后的冲刺。她在竞选演说中告诉在场的1000多名支持者：“我们将奋战到底，因为每一张选票都很重要。”

