洪都拉斯驱逐美洲国家组织调解代表
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，洪都拉斯临时政府9月27日驱逐了4名前来参与调解工作的美洲国家组织(OAS)员工。另一方面，临时政府向巴西使馆下达最后通牒，要求其10天内决定如何处理一直住在巴西使馆的被罢免总统塞拉亚。
　　美洲国家组织特别顾问约翰·比尔表示，由他和2名美国人、1名加拿大人以及1名哥伦比亚人组成的调解先遣队27日乘飞机抵达洪都拉斯首都特古西加尔巴时，遭到了临时政府的阻止。虽然比尔最后获准留下来，但其余4人则被送上了离开洪都拉斯的航班。
　　比尔称，临时政府一位高级官员告知他们受到了驱逐；而他随后却“意外地”得知，他可以选择留下来。
　　洪都拉斯临时政府外交部长卡洛斯·洛佩斯则称，临时政府已经发出“明确警告”，美洲国家组织代表必须提前通知政府他们的到来，但他们没有按照要求去做；而比尔之所以可以留下来，归功于他之前在圣何塞举行的调解会议中发挥了作用。
　　洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂曾表示，对美洲国家组织前来调解表示欢迎，但同时也建议调解代表28日到达洪都拉斯。
　　洛佩斯还指出，巴西只有最后10天时间来决定要么“将被罢免总统塞拉亚交给洪都拉斯司法机构”，要么对他做出别的安置。临时政府称并没有袭击巴西使馆的计划；倘若巴西为塞拉亚提供政治庇护，那么他可以离开洪都拉斯。
　　另据英国媒体报道，洪都拉斯临时政府官员27日表示，鉴于目前国内的“骚乱”，政府颁布了一项法令，允许政府禁止公众抗议等活动。
　　(环球在线：陈璐)

