美国时隔10年重返禁止核试验条约会议
　　《全面禁止核试验条约》主题会议24日在美国纽约联合国总部召开。时隔10年，美国再度派代表团参会，以向外界展示本届美国政府对这一条约的认可与支持。
　　乔治·W·布什任美国总统期间，美国政府一直拒绝《全面禁止核试验条约》。
　　“乐于重返”
　　《全面禁止核试验条约》主题会议两年一度，核心职能是促成与会各国最终签署并批准这一条约。来自大约100个国家的部长级外交官员参加了24日的会议。
　　美国代表团由国务卿希拉里·克林顿领队。她告诉其他国家与会人员，美国“乐于重返”。
　　希拉里说，本届美国政府将在今后数月里努力实现两方面目标，一是“从美国国会参议院处征求意见，争取参院批准这一条约”，二是争取促成“其他国家批准条约以使条约生效”。
　　联合国秘书长潘基文对美国代表团重返表示欢迎。
　　“国务卿克林顿首次领队参会，这显示美国正向批准条约方向努力，”潘基文说，“对一个没有核武器的世界而言，《全面禁止核试验条约》是基础。”
　　无核主张
　　《全面禁止核试验条约》是一项旨在促进全面防止核武器扩散、促进核裁军进程，从而增进国际和平与安全的条约。
　　条约的谈判1994年初在瑞士日内瓦正式开始，经两年半努力于1996年8月中旬拟订条约文本，但因印度反对未能通过。后来，根据澳大利亚的提议，草案直接送交联合国大会并在第50届联大全体会议上得到批准。
　　这项条约的主要内容是：缔约国将作出有步骤、渐进的努力，在全球范围内裁减核武器，以求最终实现消除核武器。所有缔约国承诺不进行任何核武器试验爆炸或任何其他核爆炸，并承诺不导致、鼓励或以任何方式参与任何核武器试验爆炸。
　　条约还规定，经签署国按照各自宪法程序批准后，条约将从所有44个裁军谈判会议成员国交存批准书之日起第180天生效。1996年9月24日，条约开放供所有国家签署。目前，共有包括中国在内的181个国家已签署这项条约，其中150个国家已批准这一条约。不过，由于裁军谈判会议成员国中的印度等国未签署、美国等国未批准这项条约，条约尚未生效。
　　十年拒绝
　　除了是美国重返会议的日子外，24日还是美国时任总统比尔·克林顿及其他一些国家领导人签署《全面禁止核试验条约》13周年纪念日。
　　克林顿签署条约3年后，美国国会参院经表决拒绝批准这项条约，理由一是为保证库存核武器的有效性，美国可能需要适时对它们加以试爆，而批准条约会使美国无法试爆库存核武器；二是相关国际监督机制可能无法获知已签署、批准这项条约的国家存在的欺诈行为。
　　在布什时代，美国政府对《全面禁止核试验条约》予以拒绝。贝拉克·奥巴马上台后，美国政府对这项条约的态度显现出转变。
　　美联社报道，美国国家科学院正在研究条约相关监督认证机制的有效性，还在研究美国以非试爆方式检测库存核武器的可靠程度。他们将于今年冬季发布相关研究报告。(刘鹏)

