卡扎菲40年来首次访问拉美大陆
　　国际在线消息(记者王觉眠)：利比亚领导人卡扎菲25日下午抵达委内瑞拉玛格丽特岛，参加在当地举行的第二届南美－非洲峰会。这是卡扎菲执政40年以来第一次访问拉美大陆。由于能源合作和建立多极化的世界是本届峰会的关注焦点，故而非洲石油大国首脑卡扎菲在峰会上备受瞩目。
　　据当地媒体报道，卡扎菲的专机25号下午3点降落在当地机场，卡扎菲在层层保镖的护卫下走下旋梯，最为引人注目的是他的四名贴身女保镖，她们戴着墨镜，表情严肃，雪白的制服在强烈的阳光下显得格外耀眼。卡扎菲没有在机场发表任何声明，直接进入一辆白色的加长林肯轿车，在20多辆轿车的护送下抵达会议举行地点希尔顿酒店。
　　众所周知，卡扎菲出国访问一般是住在自己标志性的大帐篷里，而非酒店套房。此次在委内瑞拉，他仍是将帐篷支在了希尔顿酒店前风景优美的沙滩上。当晚，卡扎菲在帐篷里与东道主、委内瑞拉总统查韦斯举行了短暂的会谈，双方就峰会的能源合作等议题交换了意见，并决定于两年内在利比亚举行下一届南美－非洲峰会，拉近两大洲关系，落实具体合作。
　　共有20位非洲国家首脑和9位南美国家首脑将出席26日－27日在玛格丽特岛举行的峰会，来自60多个国家的代表将就南美国家与非洲国家间融资、能源、农业、卫生、教育、科技、旅游等领域的合作展开会谈。

