卡扎菲称即使伊朗发展核武器也不能对其动武
　　人民网9月26日讯(安国章)利比亚领导人说，我们不支持伊朗发展核武器，即使它发展核武器，也不能进行军事打击。
　　据英国路透社今天报道，正在纽约出席联合国大会的利比亚领导人卡扎菲在接受美国《时代杂志》记者采访时说，“我们绝不支持伊朗拥有核武器，但也反对对它采取任何军事行动，即便是伊朗在发展核武器，也不能对它进行军事打击。说到军事打击，这就有个问题，由谁决定采取军事行动？又有谁去执行？而且谁有这个权力？”卡扎菲强调，“对伊朗采取军事行动，将会产生危险后果，在我们这个世界，印度、巴基斯坦、中国、俄罗斯和美国等都有核武器，以色列也有，或者设想以色列也有，这些国家有核武器，为什么不对他们也采取军事行动呢？”
　　在回答记者你对伊朗和美国有什么建议的提问时，卡扎菲表示，“我们的美国朋友以及另外的朋友曾要求利比亚与伊朗和朝鲜进行联系，鼓励他们放弃核计划，不要使核计划用于军事目的，而是用于和平目的，我们和朝鲜、伊朗进行了联系，两国的回答是：‘利比亚放弃了核计划，利比亚从交易中得到了什么好处？”
　　在回答记者关于是什么原因促使利比亚6年前放弃了核计划和化学武器研究的提问时，卡扎菲说，“当时的世界局势与现在不同，那是所有国家都为生产大规模杀伤性武器感到自豪，人们去模仿，也感到很自豪。”他说，“当时我们利比亚人民还年轻，我们是革命者，我们感到激情满怀，那个时代就是这样，我们是其中的一部分。”卡扎菲说，“后来我们发现发展核武器费用很大，非常大，我们对发展核计划可能达到的目的进行了战略评估，最后的结论是：得不偿失。于是就宣布放弃了。”

