美英法三国领导人要求伊朗公开核计划
　　新华网美国匹兹堡9月25日电(记者潘云召 杨晴川 王军)正在美国匹兹堡参加二十国集团金融峰会的美国、英国和法国领导人25日表示，伊朗必须在今年12月前公开其核设施和核活动，采取切实有效的措施严格遵照联合国有关决议履行义务，否则将面临新的制裁。
　　美国总统奥巴马说，美国、英国和法国已经向国际原子能机构提交了详细证据，证实伊朗在建造一座秘密铀浓缩设施。伊朗违反了所有国家必须遵守的规则。他呼吁伊朗采取具体措施，履行国际义务，确保其核设施用于民用目的，而不是用于核武器项目。
　　奥巴马说，最近披露的第二处伊朗核设施加剧了人们对伊朗未能履行其国际义务的担忧。这一设施的规模和结构与民用核设施相差很大。希望国际原子能机构立即对这一设施进行调查。
　　法国总统萨科齐表示，伊朗必须在今年12月以前公开其全部核计划，否则将面临新一轮制裁。英国首相布朗则表示，伊朗必须放弃把其核设施用于军事目的的企图。
　　据美国《纽约时报》25日报道，伊朗本周一在给国际原子能机构总干事巴拉迪的信中透露，伊朗在首都德黑兰以南地区建有第二座铀浓缩设施。伊朗是在得知西方情报机构已发现这一设施之后，才向国际原子能机构公布这一设施的。
　> 相关阅读：

