美军驻阿富汗最高指挥官正式递交增兵请求
　　中国日报网环球在线消息：综合国外媒体报道，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔9月25日正式向美军参谋长联席会议主席递交了增兵请求，在该报告中麦克斯特尔请求增兵4.5万并解释为什么需要增兵来打这场越来越不受欢迎的战争。
　　据报道，美国国防部目前还没计划将此增兵请求转交给奥巴马总统。美国国防部发言人称，美国防部长盖茨不会让其他任何人看这个报告，直到奥巴马政府完成对阿富汗局势的评估。
　　这样奥巴马就有更多的时间决定是否增兵一事，此前，奥巴马表示他要确定阿战争策略无误后才会考虑增兵计划。据悉，奥巴马和他的最高国家安全顾问之间就阿富汗战争策略问题有很大分歧。 他们无法就是否接受麦克里斯特尔将军的评估报告，还是寻求新的阿富汗战略达成一致意见。
　　据25日的一份美国媒体民意调查显示，29%的美国民众认为应该派更多军队到阿富汗，而今年2月份的数据是42%。
　　今年年初，奥巴马批准再派遣1.77万战斗部队和4000训练官到阿富汗，新增部队应在11月前抵阿。届时，美军在阿部队总数将达6.8万。目前在阿富汗的美军数量为6.5万，北约部队为3.9万。
　　（环球在线：欧叶）

