委内瑞拉称同俄罗斯合作探测铀矿
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体9月27日报道，委内瑞拉科技部长赫塞-查孔称，委内瑞拉正在同俄罗斯合作探测本国的铀矿储量，同时承认他们也在同伊朗进行铀矿探测的合作。
　　9月25日，伊朗兴建第二座浓缩铀核设施曝光后，委内瑞拉矿业部长桑兹表示，伊朗的专家已通过陆空地质物理勘测和地质化学分析方法，计算及评估委国境内的铀物质蕴藏量，发现在委国西部地区及玻利瓦尔州的圣埃伦娜有铀矿，蕴藏量相当可观。但桑兹拒绝就查孔的话发表评论，委内瑞拉总统查韦斯仅表示本国“铀矿储量丰富”。起初查孔否认了伊朗帮助其探测铀矿的消息，26日他又澄清称与伊朗的合作将在委内瑞拉矿业部的指导下进行。而对于委内瑞拉将如何利用铀矿的问题，查孔表示他们将开发铀矿并“发展用于医疗等和平目的的核能”。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利此前曾表示，美方官员对委内瑞拉和伊朗之间有可能进行核原料交易一事十分“关切”。但桑兹对委内瑞拉可能为伊朗核计划提供帮助的说法予以了驳斥。
　　早在2005年，委内瑞拉总统查韦斯就曾表示有兴趣发展核能，并曾提及愿与伊朗合作发展。本月早些时候，查韦斯在访问伊朗时还说过，委-伊两国达成一致将在地质领域进行合作，开发位于委内瑞拉境内安第斯山脉和其家乡巴里那斯州的“对本国发展有重大意义的矿产资源”，但当时查韦斯并没有具体说明，也没有提及该地区有铀矿。
　　(环球在线：霍默静)

