英国前首相布莱尔向与其合影观众收费180英镑
　　国际在线专稿：据英国媒体报道，现在布莱尔找到了一个新的方法来挣钱，而所做的仅仅是微笑一下，这位英国前首相向和其合影留念的观众收费180英镑。
　　据报道，布莱尔在下月加拿大讲演的门票已经开始出售，贵宾门票收费420英镑，购买此票的观众可以获得一个和布莱尔单独合影的机会。根据宣传材料，另外还有一些门票价格减少了180英镑，但也没有和布莱尔一起合影的项目，也就是说和布莱尔合影的价格是180英镑。
　　另外在10月6日英国哥伦比亚区的萨里区域经济首脑会议上，布莱尔将参加2个小时左右的会议，其中有30分钟的演说时间，估计布莱尔将获得10万英镑左右的报酬。此前，在国际巡回演讲中，布莱尔的演讲费用为6000英镑/分钟，估计总收入约为1500万，使他成为世界上最贵的演说家。
　　难道布莱尔想钱想疯了？英国媒体披露，他这样疯狂敛财是为了装修他的豪宅。
　　据悉，布莱尔和他的妻子切丽想将他们在白金汉宫的住宅装修一下。但是，他们的装修计划却惹恼了邻居。邻居们指责布莱尔夫妇的装修破坏了英国的一级保护文物。另外邻居们也猜测，布莱尔装修房子是为了在不久的将来出售这套别墅。2006年，布莱尔买了这套7居室的别墅后和邻居是非不断，曾经因为停车场的扩建和试图修建一个游泳池而和邻居发生过争吵。
　　布莱尔夫妇的最新计划包括增加厨房和卧室的空间共计约50平方米，并为别墅增加太阳能板和地下供暖设施。这些装修要求需要获得当地议会的许可，艾尔斯伯里谷区的议会正在考虑这个申请。
　　一位邻居说：“如果这一申请被批准，布莱尔夫妇的房子将变成一个独立住宅，并且可以在未来出售。而其他的住户也会效仿他们的做法。”
　　布莱尔的代言人辩解说：“这栋建筑原本就是一个废弃的住宅。布莱尔夫妇希望把这栋建筑变得更适合居住一些而已。”当被问及布莱尔演讲的费用时，他的发言人说：“尽管布莱尔先生已经是当今最受欢迎的国际演讲者之一，但是，他的大部分时间都用在中东活动、为非洲倡议环境变化问题和其他为信念而进行的无偿活动中。”（海澜）

