英国首相布朗开始争取连任
　　国际在线报道（记者 张哲）：英国首相布朗在27日开幕的工党年会上，呼吁工党成员共同努力，打赢大选战役。分析人士认为，这标志着作为工党领导人的布朗正式开始了争取连任首相的征程，但他的连任之路充满挑战。
　　英国将于明年6月举行大选。而执政的工党在经济危机和政治丑闻的冲击下，大选前景不妙，布朗也面临着反对党和工党内部的严峻挑战。首先，布朗所领导的工党面临着保守党等在野党派强大的攻势。据《星期日邮报》27日公布的一项民调结果显示，工党的支持率为27％，远低于主要反对党保守党41％的支持率。调查指出，70％的人认为更能代表中产阶级利益的保守党领袖卡梅伦将成为下任英国首相，而认为布朗能够连任的人不到20％。在外交政策方面，近三分之二的人认为，在布朗执政期间，英美关系持续恶化。只有2％的人认为英美关系变好了。
　　其次，工党内部一些成员对本党目前的状况产生了不满。工党重臣、财政大臣达林表示，工党士气低落，错误频出，已经失去了求生的欲望。包括布朗在内的所有人都有责任提升工党士气，扭转颓势。威尔士事务大臣海因说，在最近的几个月里，政府在释放洛克比空难制造者迈格拉希等一系列问题上犯了错误，没有做好该做好的事情。这种情况必须在整体上进行改观。如果不采取有效措施，工党在明年的大选将面临失败。在今年6月曾经联名要求布朗辞职的工党议员希尔曼说，布朗如果不能在本次年会上重振工党士气，赢回选民支持，就必须辞职，以保证工党能够继续执政。
　　在这种内外交困的情况下，布朗并没有示弱。他当天在接受英国广播公司采访时也承认，目前的民调结果对工党不利。布朗说，本届工党政府经历了经济危机和政治丑闻，选民们看到的是经济衰退及其影响、金融部门的恐慌，并担心工党政府能否做出正确决策。但他认为，有些时候，正确的决策需要时间让人们去理解和认识。反对党也会利用这个时期高呼口号。但是选民们将会认识到，从去年开始，在每一个关键的转折点，工党政府的决策都是正确的。这一点在世界范围内都得到了认可。布朗称，选民一旦认识到是他带领世界走出了衰退，就会在大选中投他一票。布朗说，工党与保守党在政策上界限分明。工党致力于保护公众所享有的教育、医疗和政策服务。而保守党则决心要削减政府开支，这对经济是不利的，对大众服务是不利的。
　　针对有关他可能会在大选前辞职，使工党更有把握在选举中获胜的传言，布朗说，他不会辞职。继续担任首相一职符合国家的利益，也符合工党的利益。他一生都在战斗，这次大选也不例外。毫无疑问，他为走出危机而做的一切都是正确的。为未来而战不仅仅关系到他自己和工党的未来，还关系到国家的未来。在澄清有关他健康欠佳的传言时，布朗说，他曾因打橄榄球而导致一只眼睛失明，并且不间断地对另一只眼晴进行视力测试。现在的情况非常好，没有出现视力减退的情况。
　　布朗还重点阐述了坚持改革银行业的观点，这也被认为是工党为赢得选民支持而推出的新政之一。他说，现在银行业出现了想回到过去那种日子的迹象，还有很多人并没有认识到银行业造成的危害有多大。绝不能允许过去的情况再次出现。他宣布，将在今年秋季推出一项银行和金融法案，禁止为充满风险的短期行为支付高额奖金。金融监管机构也将被赋予更大权限，制止过度信贷并对违规银行进行惩罚。

