俄罗斯女首富5000万英镑购下伦敦最大住宅
　　中新网9月28日电 据香港文汇报援引外报消息称，俄罗斯富豪近年大手扫入伦敦房地产，消息人士指出，伦敦最大私人住宅Witanhurst最近也告易手，买家是莫斯科市长卢日科夫的妻子、俄罗斯女首富巴图林娜，她更斥巨资大肆翻新，在大宅下兴建两层地窖，内里设施极尽奢华，媲美白金汉宫。
　　位于伦敦北部海格特区的Witanhurst共有65个房间及一个占地5亩的花园，面积之大冠绝伦敦私人住宅，仅次于白金汉宫。这幢历史悠久的大宅，最近由在英属维京群岛注册的公司Safran Holdings以5,000万英镑购下。
　　消息人士透露，Witanhurst的真正买家其实是46岁的俄国女首富巴图林娜，她准备再斥5,000万英镑作全面翻新，最大工程是在大宅下建造两层大型地窖，内里将设有一间33座位的电影院、泳池、健身室、美容院、桑拿房、酒窖、职工宿舍，并有一个可容纳24辆汽车的停车场，车辆可透过电梯直达地面，地窖面积在伦敦住宅中数一数二。
　　此外，大宅前面将辟建一个池塘，大宅入口会建造一座配备闭路电视的新大闸，后花园的意大利风格花园、网球场和凉亭也会修葺。由于工程浩大，预料要花6个月，完工后相信巴图林娜与夫婿卢日科夫将入住此处。
　　Witanhurst项目的规划咨询公司Planning Potential负责人表示，他不知谁是屋主。卢日科夫办公室发言人称，对于购买Witanhurst一事并不知情。

