日本自民党明日选新总裁接替麻生
　　中新网9月27日电 参加日本自民党总裁选举的前财务大臣谷垣祯一、前法务副大臣河野太郎以及前外务政务官西村康稔三人，26日结束全国的政见发表行程，面对28日的投票，调查显示谷垣保持优势。
　　据“中央社”报道，现年64岁的谷垣、46岁的河野和46岁的西村三人18日登记参选后，在全国展开共同的政见发表会，26日在熊本市参加公开讨论会，接着在长崎县佐世保市进行共同的街头演说后，结束一连串的全国政见发表行程。
　　日本共同社当天根据调查报道，谷垣在自民党籍参众国会议员总共199票中赢得过半数的支持，且在地方党员代表300票也扩大领先，保持优势。
　　报道指出，河野在国会议员票虽落后谷垣，但在地方票则急起直追，使得谷垣在第一回合投票无法赢得过半数票获胜。若三位候选人无人在第一回合投票赢得过半数票，将进行第二回合投票，由国会议员对最高两位得票者再次投票来分出胜负。
　　西村在赢得支持的国会议员票虽和河野有拼，但由于知名度不够，地方票居劣势而落后其它两人。目前暂居第二的河野希望能在第一回合投票迫使谷垣无法赢得过半数获胜，然后在第二回合决定胜负的投票中，吸收西村的支持票俾能和谷垣一决雌雄。
　　自民党预定28日投票，将由党籍国会议员的199票和地方党员代表300票总共499票，选出第24任党总裁，接下前总裁麻生太郎留下的职务。

