韩朝离散家属在金刚山举行中秋会面
　　新华网首尔9月26日电(记者 姬新龙)韩朝离散家属中秋会面从9月26日起至10月1日在朝鲜一侧的金刚山地区举行，在短短的数日聚会期间，数百名韩朝离散家属代表将倾诉军事分界线阻隔半个多世纪以来积攒的亲情和思念。
　　据报道，韩方离散家属、陪同人员等百余人已于当天上午从江原道束草启程，经陆路穿行军事分界线前往朝鲜，预计将于当天下午抵达金刚山地区。韩国访问团中90岁以上老人有9人，80岁以上有52人，70岁年龄段和60岁以下分别有32人和4人。
　　根据韩朝双方达成的协议，从9月26日至28日，97名韩国人前往金刚山地区，与他们生活在朝鲜的240名亲人见面；从9月29日至10月1日，将另有99名朝鲜人前往金刚山地区，与449名韩国亲人相聚。
　　根据双方的安排，首场活动的第一天将于当天下午举行团体会面和欢迎晚宴，次日进行个别会面、共进午餐、户外会面等活动，最后一天进行告别团聚。
　　据悉，韩国红十字会总裁柳宗夏和朝鲜红十字会中央委员长张在彦，将分别以会面活动南北代表团团长身份，与离散家属们同行。韩国媒体称，预计两位团长将在会面活动期间晤谈。
　　此次中秋会面是自2007年10月以来朝韩离散家属首次会面，是由韩国现代集团会长玄贞恩今年8月中旬访朝时与朝方商定的，同时也是最近朝鲜积极寻求改善自韩国李明博政府去年年初上台以来持续恶化的朝韩关系的举措之一。韩朝两国红十字会代表8月底就离散家属中秋会面的具体安排最终达成一致。
　　自1945年日本投降特别是1953年朝鲜战争结束后，朝鲜半岛分裂半个多世纪，上千万离散家属被隔绝在军事分界线两侧。韩朝自上世纪80年代中期首次实现离散家属会面，但迄今有幸见到亲属的只有区区上万人。大量离散家属仍在等待见面的机会。
　　韩朝交换将参加中秋节离散家属会面者名单
　　朝韩交换离散家属团聚候选人生死确认结果

