莫斯科禁止在商业中心批发货物 华商移向郊区
　　莫斯科东南区29日正式启用禁止在莫斯科商业中心进行批发的政府令，使在这个中心经商的部分华人再次退出市场，向郊区转移。
　　莫斯科市消费者市场和服务局副局长克里洛夫在周二表示，从9月28日起，市政府严禁在莫斯科南部市场进行批发货物的经营方式，从外地来进货的大客车也被禁止进入商业中心地域。签於此情许多华商都已经离开了柳布利诺的莫斯科商业中心。
　　一些中国商人表示，卖光了自己的货物后就回国。
　　此前根据莫斯科柳布利诺区民众的投诉，联合执法机构对“莫斯科”商贸中心进行综合检查，被查出约200例消防安全违章现象，许多紧急疏散通道被切尔基佐沃市场的商贩运来的货物堵死，执法人员正通过向法庭申诉，等候处罚或停业整顿的判决。
　　莫斯科市长卢日科夫也表示，所有在莫斯科市内的批发贸易的商业机构均将迁往城市边缘地带或者彻底迁出市区，恢复市民正当的生活环境和秩序。
　　据悉，在莫斯科市内经营批发业务的华商占整个在当地华商的百分之八十五左右，这些华商目前处境困难，由於这些商人靠灰色清关赚取高额利润，目前灰色清关道路被堵，许多人将选择打道回府。
　　莫斯科市长卢日科夫说：“对待我们来说，最重要的任务就是保住经济危机之下的工作岗位。”

