北约秘书长称驻阿富汗多国部队不会提前撤军
　　中新社华盛顿九月二十九日电 (记者 李静)北大西洋公约组织秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森二十九日向美国总统奥巴马递上一颗定心丸。他在白宫表示，阿富汗军事行动并非美国一国的包袱，多国部队将留守阿富汗直至任务完成。
　　由于阿富汗局势恶化，出兵国国内要求撤军的呼声日涨。在美国，奥巴马也面临着是否继续增兵的两难选择。国防部长盖茨日前表示，为撤军阿富汗设定时间表将是一个错误，美军过早撤出会被视作“基地”组织和塔利班的胜利。
　　拉斯穆森在与奥巴马举行会晤后对记者表示，阿富汗军事行动将继续团队合作精神，多国部队将坚持驻守直至任务完成。
　　拉斯穆森称，他同意奥巴马关于“战略优先”的看法，当前最重要的问题不是驻军人数而是实现战略目标的正确途径。
　　奥巴马政府今年三月制定了“阿富汗-巴基斯坦新战略”，新战略的核心目标是“破坏、瓦解、最终击败基地组织及其极端主义同伙-塔利班”。而驻阿富汗美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔八月在一份阿富汗局势评估报告中指出，如果未来一年内驻阿美军未能获得增援，阿富汗战争很可能“将以失败而告终"。
　　奥巴马二十九日仍未就是否继续增兵做出正面回应。他表示，取得阿富汗战争的胜利至关重要。
　　麦克里斯特尔上周提交一份增兵请求，要求进一步增兵三万至四万人。而最新进行的民意调查显示，多数美国民众反对向阿富汗增兵。
　　奥巴马在上任后决定今年年底之前向阿富汗增兵二万一千人，使驻阿美军总人数达六万八千人。包括美军在内，目前驻阿多国部队总人数约为十万人。(完)

