乌克兰总统与总理角力致化肥厂拍卖流产 
　　乌克兰政府29日举行大型国有企业敖德萨港化肥厂的拍卖会，但拍卖结果被判定无效，以闹剧方式收场。围绕化肥厂拍卖事宜，乌克兰总统和总理间的权力斗争再次浮出水面。
　　拍卖闹剧
　　敖德萨港化肥厂是乌克兰最大的国有企业之一，主要生产铵和其他用于制造化肥的化学制品。化肥是乌克兰的主要出口商品。
　　乌克兰总理尤利娅·季莫申科此前表示，希望今年出售敖德萨港化肥厂增加政府收入。总统维克托·尤先科反驳说，政府尚未做好出售这一重要国有企业的准备，还在本月早些时候颁布命令禁止出售化肥厂。
　　乌克兰国有资产基金会负责国有资产的私有化事务，得到总理季莫申科支持。基金会不顾总统禁令，于29日举办通过电视直播的敖德萨港化肥厂拍卖会。
　　化肥厂起拍价40亿格里夫纳（约合4.75亿美元）。竞拍者除乌克兰的诺蒂玛公司和伏龙芝—弗洛拉公司外，还有一家俄罗斯公司。
　　路透社报道，拍卖会进行得异常迅速。拍卖会负责人最终宣布，诺蒂玛公司以5.92亿美元出价中标。电视转播随后中断。
　　但国有资产基金会官员不久宣布，经拍卖委员会全体成员投票认定，拍卖结果无效，原因是诺蒂玛公司出价过低。
　　诺蒂玛公司随后表示将诉诸法庭，要求维护拍卖结果有效性，通过强制执行完成交易。
　　相互指责
　　尤先科和季莫申科都在备战定于明年1月举行的总统选举。两人之间“角力”大战不断升级。一些分析师认为，化肥厂拍卖事件正是两名领导人权力斗争的体现。
　　季莫申科赞同取消拍卖结果，称3家参与竞拍的公司相互勾结，图谋低价购买化肥厂。她还指责尤先科的“禁售令”吓退外国投资者。
　　不过，季莫申科并未提供拍卖会“阴谋论”的细节。
　　俄罗斯国际文传电讯社分析，尤先科利用化肥厂拍卖会事件打击政敌季莫申科。尤先科的代理人在拍卖会现场抗议，称拍卖化肥厂违法。
　　尤先科还在网站上称拍卖会“可耻”，说有些人“凭一时兴起并出于个人利益”千方百计获取现金，用以支付俄罗斯的天然气供给账单。
　　“我们的未来不是靠廉价出售我们父母开创的家业得来的，”他说。
　　期望落空
　　国有资产基金会主任德米特里·帕尔费年科说，他认为化肥厂的合理售价应该为大约12亿美元。不少分析人士也指出，政府可能认为竞拍者会给出这样的价格。
　　“通常，基金会准备出售企业时会与投资者谈话，在一定程度上掌握心理价位，”私有化研究所所长亚历山大·热亚巴琴科说，“这样的秘密会谈很可能已进行过，但显然随后又讨论出了一个不同的价位。”
　　乌克兰正经历严重经济衰退，接受了国际货币基金组织贷款。作为提供164亿美元援助贷款的附加条件，国际货币基金组织要求乌克兰政府完成一定数额的预算承诺。
　　一些分析师说，若政府以12亿美元价格出售化肥厂，增加收入，将有利于获得贷款。
　　但也有分析师认为诺蒂玛公司的中标价格合理。塔玛拉·列夫琴科是基辅市一家投资银行分析师，她指出，政府如果认定中标价不合理，本应设定更高起拍价。
　　列夫琴科说，围绕化肥厂的政治纷争正损害乌克兰的国家形象，“所有这一切已对乌克兰的投资形象产生消极影响。”（韩梁）

