IMF：全球经济衰退接近尾声但复苏势头疲弱
　　新华网伊斯坦布尔10月1日电 (记者 罗国芳 李琦)国际货币基金组织(IMF)1日发表《世界经济展望报告》指出，全球经济衰退正接近尾声，但金融体系仍然处于受损状态，复苏过程将是缓慢的。在复苏奠定坚实基础之前，主要政策要求仍是恢复金融部门的健康，同时继续实施支持性宏观经济政策，并开始为有序调整非常规公共干预措施做准备。
　　公共干预政策带动全球经济缓慢复苏
　　报告说，在亚洲经济体表现强劲以及其他地区出现稳定或适度复苏迹象的带动下，全球经济再次呈现扩张势头。预计全球经济在2009年收缩1.1%之后，2010年将增长3.1%。其中，发达经济体经济继今年收缩3.4%后，明年将增长1.3%。新兴经济体经济今明两年将分别增长1.7%和5.1%。
　　在发达经济体中，前所未有的公共干预已使经济活动稳定，甚至促使一些经济体恢复适度增长。在中国和印度等国带动下，新兴和发展中经济体普遍走在了复苏的前列。近期初级商品价格反弹以及支持性政策正在对许多新兴和发展中经济体起到帮助作用。
　　报告认为，引发这轮经济反弹的原因主要是发达和新兴经济体采取了强有力的公共干预政策。这些政策扶持了市场需求，基本消除了人们对全球性衰退的恐慌情绪。各国中央银行反应迅速，大幅下调利率并采取非常规手段注入流动性和维持信贷。同时，各国政府启动了大规模财政刺激计划，并以担保和注资形式向银行提供支持。这些措施降低了不确定性，增强了信心，改善了金融环境。
　　中短期风险犹存 经济复苏步伐缓慢
　　报告同时指出，展望未来，带动当前反弹的政策力量将逐渐减弱，实体经济和金融市场依然疲弱，复苏步伐将是缓慢的，经济活动依然远低于危机前水平。
　　报告认为，经济增长的下行风险正在逐渐消退，但仍然令人关切。短期主要风险是经济复苏可能会停滞。过早地从宽松的货币和财政政策中退出仍是很大的风险，因为政策诱导下的反弹可能会被误认为是私人需求开始强有力复苏。
　　从中期来看，持续复苏也面临重大风险，这主要存在于发达经济体中。在金融领域，公众对政府救助一些金融机构表现出的不信任削弱了对金融重组的公共支持。在宏观经济政策方面，最大的风险来自于财政状况恶化。
　　维持财政刺激政策并准备适时调整
　　报告呼吁，决策者制定政策时应着重恢复金融部门的健康，同时继续实施支持性宏观经济政策，并开始为有序调整非常规公共干预措施做准备。
　　报告建议，在经济复苏奠定坚实基础之前，各国应维持财政刺激计划。如果经济增长的下行风险转为现实，那么现行计划可能需要进一步扩大或延长。而一旦复苏奠定牢固基础，各国需大规模削减财政赤字，并开始着手解决长期财政挑战，推进改革以实现公共财政的可持续性。

