默克尔将与自由民主党联合组阁
　　中新网9月28日电 在大选中赢得连任的德国总理默克尔即将与其支持改革的政治伙伴自由民主党(FDP)联合组阁。
　　据英国广播公司报道，默克尔发表讲话，并和支持者一同庆祝大选胜利，她表示，新的联合政府将带领德国走出60年来最糟糕的经济危机。
　　根据德国媒体基于部分已清点的选票和投票站外的预测，默克尔所在的基督教民主党(CDU)赢得了33%的选票，自由民主党获得15%。而基民党的主要对手社会民主党(SDP)仅获23%的选票，是该政党自二战以来的最低选票。
　　分析人士说，基民党和自民党48%的联合票数将使他们能在欧洲最大经济实体和欧盟最大成员国德国组建新的联合政府。两党在大选中都取得了预期的结果。在组阁前两党预计还将进行有关阁员分配的谈判。
　　而过去四年一直和基民党联合组阁的社民党这次被排除了新政府之外。该党领袖弗兰克-沃尔特·施泰因迈尔表示，对于德国社民党来说，这是痛苦的一天，大选结果对于社民党是一次惨痛的失败。但施泰因迈尔还说，他们不会就此退却，将会作为积极的反对党继续斗争。
　　虽然德国大选的最后确切结果尚未公布，但认为大局已定的美国、英国、法国的领导人已经向默克尔致电表示祝贺。其实这是默克尔所在的基民党自1949年以来所取得的最糟糕大选结果。这次德国大选的特点是，投票人数不但很低，而且许多两大政党以往的传统支持者纷纷转向一些小党。

