媒体称美国承认卡尔扎伊赢得阿富汗大选
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》28日消息，尽管有证据表明阿富汗大选中20%的选票存在舞弊行为，但是美国方面结束了过去数周在阿富汗大选问题上的犹豫态度，接受卡尔扎伊胜选的事实。
　　《泰晤士报》报道，美国方面打破了以往在选举调查结果出炉前不发表评论的惯常做法，奥巴马政府承认卡尔扎伊将在接下来的5年继续出任阿富汗总统。美国之所以做出这样的结论，主要是考虑到纵使展开第二轮投票，卡尔扎伊也几乎肯定当选。不过由于难以找到正当理由支持一个被认为存在系统性腐败的政权，这将给奥巴马总统继续增兵阿富汗带来压力。
　　据悉，国务卿希拉里-克林顿在同阿富汗官员进行会谈时，表示美国接受卡尔扎伊胜选的事实。仅数小时后，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔正式向奥巴马总统递交了增兵请求。在报告中，麦克里斯特尔要求驻阿富汗美军数量增加4万人。
　　据透露，在上周五(25号)希拉里同阿富汗外交部长斯潘塔会面，并表示她同包括英国外交大臣米利班德在内的北约同事达成共识，尽管目前进行的选举调查将削减卡尔扎伊首轮的得票数，但是卡尔扎伊仍将继续担任总统。尽管双方的会谈上周五就已举行，但会谈内容直到昨天才被披露。美国方面还告诉喀布尔方面支持卡尔扎伊的“和解”政策。
　　据悉，在28日美国召开的国家安全委员会会议上，讨论麦克里斯特尔提出的阿富汗增兵请求将成为主要议题。这是首个讨论是否向阿富汗增兵的会议，接下来奥巴马总统将会主持一系列会议来决定是否向阿富汗增兵。奥巴马将在军方要求继续增兵阿富汗，和副总统拜登等人提出的调整阿富汗战略以避免陷入越南战争式的泥潭之间，做出艰难选择。
　　英国官员近日表示，接受卡尔扎伊胜选的事实只不过是“承认既成事实”。英国方面倾向于卡尔扎伊同竞选的主要竞争对手前外交部长阿卜杜拉组成民族联合政府，这也同样得到美国的欢迎，但是阿卜杜拉对此予以拒绝。

