美媒称巴基斯坦奎达市成为塔利班新据点
　　中国日报网环球在线消息：据美国《华盛顿邮报》29日报道，美国政府官员相信，位于巴基斯坦西南部俾路支省奎达市已经成为塔利班新的据点。在逃的塔利班领导人奥马尔正计划从那里向美军发起进攻。
　　美国政府承认对奎达市所在的巴基斯坦西南部偏远边境地区知之甚少，没有能力向当地发动攻击。再加上当地政治动荡，已经使那里变成由塔利班领导人组成的“奎达人民立法会”的避难所。而且，美国还指责巴基斯坦政府允许塔利班组织在奎达市内重组，并将之视为“战略资产”而非对国内安全的威胁；而阿富汗军方也仅侧重打压西北部边境地区的伊斯兰教激进分子。
　　巴基斯坦及国外分析家称，由于华盛顿正在设法制止塔利班影响力及恐怖行动向阿富汗蔓延，因此在当前这种情况下，俾路支省首府奎达市已经成为华盛顿政府的一个紧迫的新目标。
　　正如美国驻巴基斯坦大使安妮·W·帕特森所言：“过去，我们的侧重点是基地组织，因为他们对我们而言是一种威胁。当时奎达人民立法会之所以不那么重要，是因为我们在那里没有驻军。现在，我们的士兵就在边境的对面，它已经成为华盛顿需要重点解决的问题。”
　　帕特森还承认，美国对俾路支省奎达市的了解程度远远不及巴基斯坦西北部落地区，因为多年来美国一直与巴基斯坦当局密切合作，在部落地区追剿基地及塔利班组织领导人。而且，美国还一直利用无人机在西北部落地区打击叛乱分子，却从未在奎达地区展开过类似的无人机打击行动。正如帕特森所言：“我们有关奎达市的情报少之又少，也没有那里部署人员，没有开展跨界行动，更没有安排‘掠夺者’无人机。”
　　巴基斯坦分析家也透露，此次塔利班组织盘踞奎达市，要比阿富汗反恐战争打响后的那一次谨慎得多——当时，奥马尔曾为躲避美国及阿富汗军队的袭击而逃到那里。他和数千名战士混入了附近的普什图族人聚居区及难民营。
　　不过，尽管奥马尔及其同伙这次一直试图保持低姿态，而且频频在奎达市与巴基斯坦国界线之间的普什图族控制区内各村庄及清真寺之间移动，但是巴基斯坦及外国反恐专家还是认为，奎达市所在的巴基斯坦西南部俾路支省已经再次成为塔利班的避难所、新成员招募地以及战地指挥所。
　　巴基斯坦塔利班问题专家艾哈迈德·拉希德就在接受电视采访时表示：“对于今天的塔利班来说，奎达市绝对是至关重要的。因为他们可以从那里获得新成员、燃料、用于制造炸药的化学肥料、武器以及食物。另外，自杀式袭击者也在那里接受训练。而且，他们还得到那儿的清真寺及宗教学校的支持。”
　　批评人士及外国官员对俾路支省的某些政治和宗教领导人为塔利班提供支持的情况表示忧虑。例如，该省实力强大的伊斯兰促进会一直在为阿富汗极端分子提供额外保护。
　　前联合国驻阿富汗官员、现驻巴基斯坦观察员迈克尔·森普尔称奎达地区的难民营是塔利班的“充足预备队”。他说，位于阿富汗坎大哈市的普什图部落与巴基斯坦境内的普什图族势力之间有着深厚的联系。
　　森普尔接着补充说：“他们之间进行通婚，他们有巴基斯坦的身份证，你分辨不出他们的不同。”不过他表示，有关称“塔利班领导人就住在奎达市，他们甚至公开参加婚礼”的报道则纯属无稽之谈。他解释说：“这些领导人对巴基斯坦人有着一种根深蒂固的怀疑，而且，他们也有自己的日程安排。”
　　美国兼北约驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔将军警告称，奎达人民立法会是塔利班组织攻击活动的主要指挥中心。事实上，据美国官方的说法，阿富汗塔利班所有战略决策都是奎达人民立法会做出的。一名反恐官员称，奎达人民立法会向“塔利班战场上的指挥官下令，后者再制定支持立法会战略方向的战术决策。”
　　与阿富汗-巴基斯坦西北部边境山地中的塔利班组织不同，奎达人民立法会对在巴基斯坦内作战并不感兴趣。因此，巴基斯坦官方并不太相信奎达人民立法会对塔利班组织的支配，甚至漠视这个组织的存在。不过，美国军队官员却称这个组织是塔利班组织的“指挥与控制组织。”
　　批评人士之前就怀疑巴基斯坦安全部队是否会认真追捕藏并打击藏匿在俾路支省内的塔利班头目。甚至有些人称巴基斯坦情报部门仍继续在那里秘密训练塔利班士兵。不过，巴基斯坦官方坚持称他们已经肃清了存有这种动机的官员。不过，帕特森指出，华盛顿正在进行的、可能导致美国提前从阿富汗撤军的政策讨论，让巴基斯坦政府感到“非常紧张”，因为如果他们认为塔利班组织会“重新掌权，那么他们就不会急于切断与这个组织的联系”。
　　阿富汗总统卡尔扎伊曾多次谴责巴基斯坦无视奥马尔及奎达人民立法会的行为。他曾两度给出藏匿在奎达地区的塔利班组织头目名称及其位置的详单，但被巴基斯坦官方否认。
　　(周翔)

