美国承认卡尔扎伊为新一任阿富汗总统
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9月29日报道，美国白宫已经结束了数周就如何对阿富汗总统选举做出反应的犹豫，承认了哈米德·卡尔扎伊(Hamid Karzai)作为阿富汗总统。
　　阿富汗大选，卡尔扎伊曾被爆出选举舞弊，但根据阿富汗独立选举委员会16日公布初步计票结果，目前全部投票站的选票统计工作已完成，卡尔扎伊得票率约为54.6%。如果这个结果被选举委员会宣布有效，卡尔扎伊将获得连任。根据阿富汗选举法，若首轮投票中候选人得票率超过50%，那么该候选人将直接获胜，不用进行第二轮投票；否则将在首轮投票中得票前两位的候选人之间进行第二轮投票。
　　美国国务卿希拉里·克林顿对阿富汗外长兰金·达德法尔·斯潘塔(Rangin Dadfar Spanta)说，假设需要进行第二轮投票，那卡尔扎伊也将毫无悬念地获胜，任职阿富汗下一个5年任期总统。
　　但由于卡尔扎伊在选举中被爆出舞弊丑闻，美国白宫的这一决定将增加奥巴马的压力，进一步证明了美国部署到阿富汗的军队是在支持一个腐败的制度。而且时值不久前驻阿富汗美军和北约国际安全援助部队现任最高指挥官斯坦利-麦克里斯特尔(Stanley McChrystal)提出增援要求，这将引发美国国内有关驻军的新一轮讨论。
　　另一方面，英国一名官员28日评论道，接受卡尔扎伊作为阿富汗选举的获胜者是“对基本事实的承认”。(李冉)

