菲律宾18岁男子在洪灾中救出30余人后遇难
　　据新华社电 菲律宾18岁男子穆埃尔玛·马加利安斯在热带风暴“凯萨娜”引发的洪灾中救出至少30人，自己却被洪水冲走不幸遇难。当地民众28日在临时疏散中心缅怀这位英雄。
　　曼齐·佩纳洛萨6个月大的女儿是马加利安斯救出的最后一人，佩纳洛萨说：“我永远感激穆埃尔玛，他为我女儿献出自己的生命，我永远不会忘记他。”
　　“凯萨娜”26日登陆菲律宾，马加利安斯所在村庄遭洪水侵袭。据法新社报道，他帮助家人转移到高地后，返身搭救被困在屋顶的邻居。一些目击者说，马加利安斯往返多次，最终从洪水中救出至少30人。
　　佩纳洛萨和孩子当时被洪水围困，坐在泡沫塑料盒上大声呼救。马加利安斯这时已精疲力竭，但他听到呼救再次跳入水中。救出佩纳洛萨母女后，马加利安斯被洪水冲走。
　　街坊们于27日发现了马加利安斯的尸体。
　　救灾系统不堪重负
　　据新华社电 热带风暴“凯萨娜”使菲律宾遭遇多年不遇洪灾。官方统计显示，已知至少有140人死亡、32人失踪，另有45万多人无家可归。
　　当地官员说，因灾情严重，救灾系统不堪重负，一时难以应对。菲律宾呼吁国际社会提供援助。
　　“凯萨娜”26日给菲律宾首都马尼拉及周边地区带来40年不遇的降雨，马尼拉当天不到12小时降雨量超过往年同期一个月的总量。降雨过后，马尼拉80%城区遭水淹没。
　　洪水给菲律宾政府带来巨大压力。除继续救助受困居民外，政府面临防范疾病暴发、盗窃财物、救助灾民等问题。菲律宾政府已宣布大马尼拉地区和其他25个省份进入“受灾状态”，允许地方官员动用应急资金搜救灾民。
　　总统府成
　　救援中心
　　据新华社电 菲律宾新闻部长雷蒙德28日宣布，阿罗约总统已决定开放总统府马拉卡南宫，作为向热带风暴“凯萨娜”(当地称作“翁多伊”)的受害者提供救助的紧急救援中心。
　　雷蒙德在接受当地电台采访时说，阿罗约下令将马拉卡南宫的部分区域用作协调政府各机构和志愿者组织的中心。如有必要，第一家庭还准备暂时离开马拉卡南宫，以便开展救援工作。
　　总统府副发言人法哈道说，紧急救援中心将设在总统府英雄厅。
　　阿罗约总统在巡视受灾地区时号召国民拿出勇气继续生活，洪水“将我们的应对能力降至极限，但没有击垮我们。”她说。

