俄白“西方-2009”大规模联合军演结束
　　新华网莫斯科9月29日电（记者谢荣）俄罗斯和白俄罗斯进行的代号为“西方—2009”的大规模联合军事演习29日结束。俄总统梅德韦杰夫和白总统卢卡申科29日在白巴拉诺维奇市的演习现场观摩了最后阶段的实战演练。
　　“西方—2009”战役战术演习本月8日开始举行，由俄白两国武装力量总参谋长共同指挥，有约1．25万人、60架战机、40架直升机、220多辆坦克、470辆装甲车、230门大炮和数艘战舰参加。俄方参加演习部队包括来自莫斯科军区、空军、空降兵、 黑海舰队、北方舰队和波罗的海舰队的部队，共约7000人。
　　两国军队主要就共同消除武装冲突和自然灾害、进行战略遏制、确保联盟国家安全等项目展开大规模演练。演习期间，进行了俄军队指挥机构和兵力调往白俄罗斯境内的演练和导弹发射演习。
　　据俄罗斯媒体报道，卢卡申科在演习结束后发表谈话说，这次演习涉及区域包括从莫斯科到白俄罗斯境内的广大范围，以及俄罗斯西部的加里宁格勒州等地区，是一次规模庞大的演习。演习不仅极大地提高了俄白两国军队的战斗力水平，同时使两国在军事方面的合作首次达到如此高的水平。
　　梅德韦杰夫发表讲话说，这是近年来俄白两国首次举行这样的大规模演习。演习展示了俄白联盟国家的合作精神，表明俄白联盟国家关系得到了巩固。他同时强调，这次演习是纯防御性质的演习，目的是为了发展两国的军事力量和保卫两国的国家利益。
　　俄白两国领导人当天还表示，两国今后将每两年举行一次类似大规模军事演习。
　　俄罗斯和白俄罗斯是独联体国家中在政治、经济和文化等方面关系最为密切的两个国家。两国于1999年年底签署国家联盟条约，致力于在各自保留国家主权的同时组成邦联国家。该条约于2001年1月正式生效。

