俄格冲突独立调查组认定格鲁吉亚挑起战争
　　新华网布鲁塞尔9月30日电（记者尚绪谦）由欧盟发起的一个俄格军事冲突国际独立调查组30日发表调查报告，认为去年8月的俄格军事冲突是由格鲁吉亚方面引起的，格鲁吉亚向南奥塞梯首府茨欣瓦利发动军事打击违反了国际法。
　　报告同时指出，格鲁吉亚挑起战争是在长期俄格对立的背景下发生的，俄罗斯在战争后期也存在使用武力过当的问题。
　　该独立调查组去年12月由欧盟出资成立，由瑞士外交官海迪·塔利亚维尼领导。报告说，格鲁吉亚对南奥塞梯地区使用武力，并对驻扎在那里的俄罗斯维和部队发动袭击，这些行为均违反了国际法。此外，格鲁吉亚发动袭击前，俄罗斯方面并没有发动进攻，格方声称其发动袭击前南奥塞梯地区已经集结了大量俄罗斯武装力量的说法没有事实根据。报告还认为，尽管俄罗斯方面进行了战争准备，但格鲁吉亚声称战争前俄罗斯方面正准备发动袭击的说法难以令人信服。
　　该独立调查组的报告除提交给格鲁吉亚和俄罗斯政府外，还将送达欧盟、联合国和欧洲安全与合作组织。
　　南奥塞梯是格鲁吉亚的自治州，与俄罗斯接壤。南奥塞梯在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月8日，格军队进入南奥塞梯控制区，并炮击南奥塞梯首府茨欣瓦利市。俄军随后开进南奥塞梯，增援驻扎在那里的俄维和部队，与格军发生激战。几天后俄方结束军事行动。此后不久，俄罗斯宣布承认南奥塞梯独立。

