以色列报刊详列伊朗陆海空三军装备与战力
　　中新网9月30日电 10月1日核问题谈判前夕，伊朗连续试射导弹显示其军事战力，尤其试射射程达2000公里的“流星3号”导弹，可涵盖以色列与美国在波斯湾的军事基地，最受瞩目。但伊朗是否真具备一战的实力？据“中央社”30日报道，以色列《国土报》详列了伊朗陆、海、空军装备与战力的各项数据。
　　目前伊朗现役武装部队总数超过52.3万人，总司令是沙列西(Ataollah Salehi)少将。
　　伊朗曾在2007年举行纪念两伊战争的游行中，展示射程可达2000公里的“流星3号”(Shahab 3)导弹，其它还包括射程可达1800公里的“力量一号”(Ghadr1)导弹。
　　去年11月，伊朗曾首度试射，射程接近2000公里的“泥石1号”(Sejji l)导弹。
　　伊朗陆军总员额共35万，其中22万为募兵，号称最精锐的“伊朗革命卫队”共有12.5万人。
　　2004年伊朗陆军建制为4个军团，其中包括4个装甲师与6个步兵师。坦克共有1600辆，大多是老旧的英国制酋长式(Chieftains)与美制的M-60系列坦克，以及约数百辆伊朗自制的“祖尔菲克尔”(Zulfiqar)主力战车。
　　另有库存前苏联时期制的T-54、T-55、T-59、T-62与T- 72型坦克，多为两伊战争时取自伊拉克的战利品。虽然千余辆坦克数字不容小觑，但据位于伦敦的国际战略研究所(IISS)公布的报告，有些坦克是否堪用，不无疑虑。
　　此外，伊朗陆军另有装甲步兵车约640辆，火炮8196门，其中2010门是牵引式，310门为自走炮。
　　伊朗海军员额1.8万人，配备3艘俄制“K级柴油动力潜舰”(Kilo-class)、3艘驱逐舰与2艘巡洋舰。截至2001年，伊朗的海军船舰未配备现代化船舰与武器，正规海军装备老旧且舰况不佳。
　　其中3艘驱逐舰是否堪用不无疑虑，2艘船龄近40年的巡洋舰，也未配有精密武器。2007年底，伊朗研发1艘自制潜水艇，以及一艘命名为“亚玛兰号”(Jamaran)的驱逐舰。
　　《詹氏防务周刊》(Jane's Defence Weekly)曾报道，伊朗也曾仿1970年底购自法国的275吨“卡曼级”(Kaman)导弹快艇，另研发可发射导弹的驱逐舰。
　　伊朗空军员额3万人，战机共319架，配有F-14与米格29，其中美制战机堪用率约60%，俄制为80%，另有部分掳获自伊拉克的俄制苏恺24型与25型战机。伊朗空军另配有运输机与运输直升机。
　　2007年9月，伊朗曾测试新型自制喷射战机。伊朗官方电视台说，名为“迅雷”(Saegheh)的战机为“闪电”(Azarakhsh)的新一代，已建立生产规模。

