民调显示沃尔玛最能代表美国形象
　　中国日报网环球在线消息：一项最新民调显示，大约一半人认为最富的美国人税率增加到50%是个好主意，超过三分之一的人认为短讯(Twitter)热可能降温。
　　在美国CBS“60分钟”-名利场("60 Minutes"-Vanity Fair)进行的最新民调中，将近一半人认为沃尔玛最能代表当今美国，人数远远超过了选择谷歌、微软、全国足球联盟(NFL)和高盛公司的人。
　　在经济困难时期，外出吃饭在美国人看来是一种牺牲金钱的奢侈行为。5%的人认为，遏制肥胖的最好方法是在所有餐馆都安装体重计，让他们自己称体重。
　　政治家受贿被认为是超过婚外情的罪恶：其中37%的接受调查者认为受贿是较大的罪恶，2%认为婚外情是较大罪恶。
　　虽然奥巴马总统制定了2011年从伊拉克撤军的时间表，但三分之一的人预计奥巴马不会制定从阿富汗撤军的时间表。同时，31%的人说，奥巴马将在下次总统竞选开始的时候提出撤军时间表，25%的人认为他会在一年左右提出撤军时间表。
　　在女性受访者当中，26%的人喜欢第一夫人米歇尔，16%喜欢国务卿希拉里，13%喜欢好莱坞明星安吉丽娜-朱莉，12%喜欢歌星碧昂丝。
　　那次民调是在8月27日到31日由CBS新闻台进行的，参与调查者为随机抽样1097人。
　　(环球在线：欧叶)

