美国10月底前将从伊拉克撤军4000人
　　环球时报特约记者宋华报道据美联社30日报道，驻伊美军最高指挥官雷•奥迪耶诺决定在10月底前从伊拉克撤军4000人。据奥迪耶诺称，在接下来的一个月，驻伊美军总数数量约为12万人。这就意味着与现在相比，届时驻伊美军的数量将减少4000人--兵力约相当于一个陆军旅。
　　在参加即将于今日举行的美国众议院军事委员会听证会之前，奥迪耶诺在一份声明中表示："未来我们将会减少在伊驻军，将责任逐渐转移至伊拉克安全部队手中，以此来降低风险并维持当地稳定。"
　　一位美国国防部官员证实称了这一消息，称奥迪耶诺计划在众议院军事委员会听证会中宣布其计划减少驻伊美军旅级部队数量。
　　在这份长达8页的声明中，奥迪耶诺称，当前数据显示，过去两年中伊拉克国内每月袭击事件的数量已显著下降，从2007年8月的4000多起减至今年8月的600起左右。如今留在伊拉克的基地组织成员及外国武装分子数量已经很少，而留下来的人大都是犯罪或被剥夺公民权的伊拉克人。
　　尽管奥迪耶诺持对当前的局势持谨慎乐观态度，但他对伊拉克未来发展情况仍有所忧虑。他预测称，美军计划2010年9月终止在伊战斗任务，并于2011年底撤离伊拉克。在这一过程中，伊拉克国内会日益浮现一些问题。其中包括：
　　8月19日伊拉克财政及外交部地发生两起汽车爆炸事件，造成首都巴格达约100人丧命，奥迪耶诺认为"这属于明显安全疏忽"。
　　由于种族、宗教及地区差异，伊拉克官员至今尚未就伊拉克政府体系达成共识。目前，省市官员及巴格达政府之间已经爆发了权力争斗，并且表示伊拉克长期存在的紧张仍会围绕阿拉伯人与库尔德人展开。
　　随着明年一月伊拉克大选的临近，当地阿拉伯人及库尔德人之间的紧张局势已引起驻伊美军的高度关注，并被视为最有可能爆发潜在冲突的领域。
　　奥迪耶诺还表示，虽然伊拉克战争最黑暗的日子已经过去，极端主义分子遭受了失败，但他们仍在寻找机会破坏伊拉克的平静。奥迪耶诺声还称，由于绝大多数伊拉克人民反对极端主义，所以2006至2007年的宗教暴乱不会重新在伊拉克上演。
　　尽管伊拉克政府已制定计划，要为所有曾帮助政府镇压暴乱组织(例如伊拉克逊尼派自治组织"觉醒委员会"下属的"伊拉克之子")在政府谋求工作，但奥迪耶诺还是表示："我们认为伊拉克政府不会按时完成计划。当前我们仍密切关注此项目的进展。"
　　此前，伊拉克政府曾承诺，将数千份警察及军队工作岗位向多数为逊尼派穆斯林的"伊拉克之子"成员开放，而这些工作岗位此前大都由什叶派穆斯林占据。不过，最近伊拉克政府一直因工作进度缓慢倍受逊尼派穆斯林指责。不过，据奥迪耶诺称，自2008年以来，已有23000名前"伊拉克之子"成员在伊拉克政府中任职，还有5000多名成员将在下个月开始工作。
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，驻伊拉克美军最高司令雷·奥迪尔诺9月29日在给国会听证会准备的报告中称，10底之前，他将再从伊拉克撤军4000人，这样驻伊美军的人数将减少至12万人。
　　奥迪尔诺在这份给众议院军事委员会(The House Armed Services Committee)的8页的报告中说：“随着伊拉克形势的好转，我们将逐渐缩减驻伊美军的数量以减少人员伤亡的风险，并通过有条不紊的方式向伊拉克安全部队移交责任，以保持伊拉克的稳定。”一位国防部官员证实了奥迪尔诺想要削减在伊军力的消息。
　　在发言中，奥迪尔诺说，目前伊拉克每月遭到暴力袭击的数量已经大幅度减少，在过去的2年内，每月遭袭数量从2007年8月的4000多起减少到今年8月的600起。同时，伊拉克境内残留的塔利班和基地组织武装分子数目更少，而其大部分是那些被“反叛武装精神领袖们”征召的罪犯和被剥夺公民权的伊拉克人。
　　但他也表示，从美国的长远利益来讲，伊拉克的未来仍有很多不确定性。
　　按照美伊驻军地位协议，驻伊美军战斗部队今年6月30日前已经从伊拉克城镇撤退到了城外的军事基地内，于2010年9月结束战斗任务。美国总统奥巴马计划在明年8月底前从伊拉克撤出大部分军队，留下3.5万至5万军队担任训练和支援等任务，并且在2011年底前完成从伊拉克全部撤军。
　　(环球在线：霍默静)

