菲律宾18岁小伙洪灾中救30人后遇难(图)
　　菲律宾国防部长兼全国救灾协调委员会主席特奥多罗28日表示，根据官方统计的数据，因热带风暴“凯萨娜”带来的强降雨已经导致死亡人数上升到140人，另有32人失踪，受灾人数超过45万人。
　　菲律宾新闻部长雷蒙德28日宣布，阿罗约总统已决定开放总统府马拉卡南宫，作为向“凯萨娜”的受害者提供救助的紧急救援中心。
　　另据报道，菲18岁男子穆埃尔玛·马加利安斯在热带风暴“凯萨娜”引发的洪灾中救出至少30人，自己却被洪水冲走不幸遇难。当地民众28日在临时疏散中心缅怀这位英雄。
　　曼齐·佩纳洛萨6个月大的女儿是马加利安斯救出的最后一人，佩纳洛萨说：“我永远感激穆埃尔玛，他为我女儿献出自己的生命，我永远不会忘记他的牺牲。”
　　“凯萨娜”26日登陆菲律宾，马加利安斯所在村庄遭洪水侵袭。据法新社报道，他帮助家人转移到高地后，返身搭救被困在屋顶的邻居。一些目击者说，马加利安斯往返多次，最终从洪水中救出至少30人。
　　佩纳洛萨和孩子当时被洪水围困，坐在泡沫塑料盒上大声呼救。马加利安斯这时已精疲力竭，但他听到呼救再次跳入水中。救出佩纳洛萨母女后，马加利安斯被洪水冲走。街坊们于27日发现了马加利安斯的尸体。综合新华社等报道

