日本外务省称10至15年建成东亚共同体
　　昨天，中日韩三国外长在上海举行了有关朝核及东亚共同体议题的会议。
　　“东亚共同体的建立是一个长期的梦想，并非短期目标。”日本外务省发言人儿玉和夫昨天在上海接受早报记者采访时表示，“需要完成一个功能性一体化(functional integration)的过程。通过不断融合，在未来10到15年的时间里，我们可能可以实现这一梦想。”
　　这也是日本官方首次就东亚共同体时间表作出表态。在昨天于上海举行的中日韩外长会和中日外长双边会谈中，日本新首相鸠山由纪夫提出的东亚共同体构想成为最大焦点。
　　在儿玉和夫看来，这一共同体具有巨大的包容性，除传统东亚国家中日韩外，东盟、澳大利亚、印度、新西兰，甚至美国也都不会被排除在外。
　　先推进能源环境合作
　　鸠山上周在纽约联合国大会期间会见中国国家主席胡锦涛时表示，希望按照欧盟的形式建立一个东亚共同体，鸠山把它定位为在亚洲建立与美国和欧盟并驾齐驱的世界经济“第三极”。
　　而在昨天下午中国外交部长杨洁篪和日本外务大臣冈田克也的18分钟短暂而高效的双边会谈中，双方在合作实现东亚共同体构想上达成一致。冈田指出“日中韩共同努力很重要”，杨洁篪则表示希望在东亚框架内推进能源和环境领域的合作。冈田表示，日方秉承开放的地区主义，积极推进对亚洲外交，努力构筑东亚共同体。杨洁篪指出，中国是最早倡导和支持东亚共同体建设的国家之一，并积极参与了东亚合作和一体化进程。中方将继续以开放的态度同各方一道推进东亚合作。
　　“中日韩为实现这一梦想，要起到领导性的作用。”儿玉和夫昨晚在通报中日外长会晤情况时如此表示。不过，儿玉和夫认为，尽管三个国家的GDP之和达到了全球的16%，三方合作对于地区和全球的稳定和繁荣将作出巨大贡献，但并不是说“东亚共同体将在东亚地区当老大”。
　　儿玉和夫特别强调东亚共同体的多层次特点，“在东亚地区，我们已经有多种地区机制，如亚太经合组织、东盟10+3以及东亚峰会等。每个机制都有各自的目标和优点，”他说，“但到目前为止，还没有一个单个机制(具有足够的包容性)。东盟当然想要推动它们的一体化，而且它们和中日韩建立了贸易关系，取得了很大的进展。但是，现在，我们还应该邀请澳大利亚、印度和新西兰。”
　　对于敏感的中日韩历史问题，儿玉和夫告诉早报记者：“我们承认历史问题对于中国政府和人民而言，非常敏感，但仅此而已。我不认为这会成为建设东亚共同体的障碍。”他再次重申了日本在历史问题上着眼未来的立场。
　　将讨论安全问题
　　东亚共同体是否更偏向于经济合作？儿玉和夫并不以为然，“理想状态是，这个共同体应该是综合性的，不仅讨论政治问题或者经济问题，安全问题也可以在共同体框架内讨论，就像欧盟一样。”他说，“不过，通过经济问题来深化这一机制的一体化，这是很自然的事情。譬如，中国拥有很多的外汇储备，在其他国家如韩国或者东盟遇到困难时，中国会帮助它们解决短暂的危机。”
　　具有欧盟风格的东亚共同体是否也会采用欧盟轮值国主席的方式呢？儿玉和夫表示：“是的。我们现在已经有轮流的东道国(举办)峰会。但不论如何，现在要超越这一问题，达成机制上的固定。”他认为，一切都还要相关方研讨决定。
　　杨洁篪在三国外长会结束后说，三国应继往开来，继续共同推动三国伙伴关系朝着睦邻互信、全面合作、互利互惠、共同发展的方向前进。三国应进一步构筑稳定的战略互信，推动更深层次和更高水平的合作，持之以恒地开展三国社会人文交流，共同促进东亚合作和地区和平与发展。 东方早报记者 吴挺

