美国拟对伊朗实施更严厉制裁
　　中新网9月29日电 美国奥巴马政府正在拟定一套更严厉的经济制裁措施，对付加紧核研发活动的伊朗。美国官员透露，华盛顿可能切断对伊朗原油与天然气工业的投资，并对目前不在黑名单上的其它伊朗银行实施限制。
　　据新加坡联合早报网29日报道，美国政府也在探讨如何争取更多伙伴国，以便在要求联合国安理会通过更严厉制裁时，有更多国家站在华盛顿这一边。
　　美国国防长盖茨接受美国有线电视新闻网(CNN)访问时说：“我们还有很多可行的选择……可从一份相当长的清单中挑选。”
　　美国官员指出，目前，其它国家不太可能支持华盛顿，对伊朗的汽油或其它提炼油实施禁运。其中一名官员说，美国的欧洲盟国认为这是个“愚钝的武器”，只会伤害伊朗平民，引发民众不满，并且让伊朗全国上下在总统内贾德的领导下团结起来。
　　美国国务卿希拉里在哥伦比亚广播公司(CBS)《面对全国》节目中透露，奥巴马政府正在探讨如何“扩大和深化制裁”。她指出，现有的制裁存有“漏洞”，不过，美国已从它同朝鲜打交道的经验中学习到，如何确保在实施惩罚性措施的同时，获得各国的广泛支持。
　　美国官员坦承，尽管俄罗斯总统梅德韦杰夫上周的立场出现改变，但要说服俄罗斯同意对伊朗长期实施严厉制裁还是相当困难的。

