是否刺杀奥巴马网络投票惊动美国特工
　　据新华社电 美国政府官员28日说，美国特工处正调查一项在线投票，投票内容是美国总统贝拉克·奥巴马是否应该被暗杀。为此，美国特工部门决定展开调查。
　　医保改革惹众怒
　　这次投票26日出现在美国著名社交网站“脸谱”上，迅速走红。“脸谱”公司接到警告后撤销了这次投票。但特工处丝毫不敢大意，像过往奥巴马受到死亡威胁一样，决不敢掉以轻心，已经展开调查。
　　“我们得知这次投票，必须采取适当的调查，”特工处发言人达瑞恩·布莱克福德说，“对待这些事情我们非常认真。”
　　该项民意调查提出一条问题：“应该杀死奥巴马吗？”，选项包括：不应该、可能、应该与如果他缩减我的医疗保险就该被杀。
　　“脸谱”发表声明，公司没有发起这次投票，而是第三方借助一种软件炮制。“脸谱”已禁止这种软件，因此投票回复结果也不会显示。
　　在调查被撤销前，已有700多名用户投了票。由于投票被提前叫停，因此结果并不清楚。一名“脸谱”用户说：“这是病态的，令人痛心，这些反奥巴马行为根本就是种族主义。”
　　奥巴马陷“右翼阴谋”
　　美国前总统比尔·克林顿说，他在位时针对他的“巨大右翼阴谋”矛头如今已指向现任总统奥巴马。
　　克林顿在美国全国广播公司《与新闻界对话》访谈节目中作出这番表述。主持人当时询问他10多年前同白宫前女实习生莫妮卡·莱温斯基性丑闻案。
　　这一性丑闻当年曝光后，克林顿妻子希拉里用“巨大右翼阴谋”这一措辞指责政敌意欲毁掉克林顿总统生涯。
　　当主持人问这一阴谋现在是否依然存在时，克林顿回答说：“当然存在。它没有以前强大，因为美国已在人口组成方面发生改变。但它依然像以前那样恶毒。”
　　克林顿说，现如今，这一阴谋的矛头直指奥巴马，政敌的“目标似乎是想让他失败”。
　　相关链接
　　奥巴马每天面临　30多次死亡威胁
　　比前总统小布什风险高4倍
　　本报讯 据新书《在总统特勤处》的作者凯斯勒说，美国总统奥巴马自上任以来，其面临的安全威胁几率比布什在任期间的每年3000次左右高出400%，这相当于奥巴马每天就要面临30多次的潜在死亡威胁。
　　去年年底，有消息称一些白人极端分子密谋在田纳西州抢劫一家枪店，而后射杀88名黑人，砍掉另外14人的头，还要暗杀奥巴马。
　　在多数情况下，涉及奥巴马安全的情报是不允许被公开的。因为，美国白宫特勤处担心，透露这些情报的细节只会让别有用心者如法炮制出更多阴谋。尽管，大多数的安全威胁信息是不可信的，每一条这样的安全威胁信息都需要极其详细地做核查。
　　据《在总统特勤处》这本书介绍，奥巴马总统今年初举行就职典礼前夕，美国白宫特勤处收到信息说，恐怖分子试图去破坏奥巴马总统一月份的就职典礼。
　　白宫特勤处立即从94个警方、军队和安全机构选派至少40000名安全保卫执行安全保障工作，还有10多个反狙击突击队守卫在奥巴马总统就职典礼行进路线上，并且在就职典礼沿线路段的饭店、宾馆内工作人员和旅客的身份都要进行彻底、详细地排查。
　　但是，尽管白宫特勤处在上述方面做了详尽的安全保障工作，其在安保工作方面仍旧存在显而易见的疏漏。
　　据悉，在奥巴马被选举为美国总统后，他的两个孩子——11岁的玛莉娅和8岁的萨沙也开始受到特勤处保护。（宗禾）

