美国摄影师17次直面风暴拍下精彩瞬间(图)
　　20年来吉姆·瑞德十七次直面风暴袭击拍下精彩瞬间
　　越近越好，追逐地球上最快最猛的风——龙卷风
　　呼啸而来的龙卷风以恶魔般的巨大风柱向你咄咄逼来，你却要上赶着向风暴跑去玩命。暂不论艺术成就，单论勇气和胆量，17次追逐风暴拍摄的摄影师吉姆·瑞德就是一个名副其实的勇士。内行人皆知要近距离拍摄堪称地球上最快最猛的风——龙卷风，不但需要气象知识支持、高超熟练的摄影技巧，更需要极大的耐心和勇气。
　　瑞德的《风暴追逐者：摄影师之旅》最初出版于几年前，曾获得过全美摄影书籍类大奖，而新近出版的是该书的修订增补版。书中，增补收录了瑞德近20年来17次追逐拍摄风暴的图片，包括2004年的“查理”飓风，2005年的“卡特里娜”飓风以及2008年的“艾克”飓风。
　　“《风暴追逐者》这本书中包含了我17年来拍摄的野外天气中最值得珍藏和纪念的照片，同时也记录了我这17年的难忘的经历。它们影响并改变了我的人生。”瑞德说。
　　一些所谓的“风暴追逐者”只是一味沉迷于他们对于极端天气的迷恋，而瑞德却与他们不同，他是出于对艺术的热爱和与自然的交流来记录这些天气和气候不可预知的变化。你也许会问，“有什么不同呢？”
　　“事实上，我没有追逐任何东西。我做的只是准备，评价、猜测和预言。如果你是专业的风暴追逐者的话，你就会在风暴警告发出之前来到野外。”瑞德说。
　　瑞德的专业和奉献精神反映在他对每一次拍摄的精心的准备和筹划中。每一次得知飓风或龙卷风即将来袭，瑞德都会提前坐在电脑前研究气象模型、数据，以及观测地图，做足科学储备工作，第二天才能以十足的信心和勇气投入风暴的拍摄。
　　两次濒临死亡边缘，录下和妈妈的分别遗言
　　吉姆·瑞德出生于1961年，在近20年捕捉完美风暴的历程中，他曾经历了两次生死攸关的时刻。
　　第一次是2004年某月的13日，周五，在佛罗里达州，那天查理飓风来袭。“当时我和一位气象学家在那里，我以为它应该是2级，但它突然转变了方向，变得更加猛烈，变成了5级，把我们卷入其中。我们被碎片击打着，当时我想，这次我要和妈妈说永别了，我在磁带上录了音。一棵大树连根被拔起，但真正救了我们的是龙卷风的中心眼。就在短短几分钟内，我们从猛烈的风中跌入死寂般的安静，我经历了从死到生。虽然很不美好，但我们有一个4分52秒的机会去真正体验龙卷风，我们还发现了一些龙卷风躲避处。这是我职业生涯中唯一一次经历这样的事。”瑞德说。
　　第二次是拍摄卡特里娜飓风的经历。当时我们在密西西比的格尔夫波特，待在曾经经历过三次风暴的饭店里。它是在卡米尔风暴后建的，所以能够抗5级风暴。“这栋5层楼高的旅馆在离水大约60多米的地方，我们在那里躲过一劫。我们尽力把头探出门窗直到汹涌的浪潮向我们袭来。在我们那个地区水位有二十六七英尺高，我们无法下楼，直到水浪平息，就好像有人把浴缸里的木塞拔走了，然后水流得比灌入还快。在我们四周的任何东西都完全从地里被拔了出来。我们住的酒店被吹走了半个房子，但它是唯一一幢仍然屹立着的建筑，当时它很有可能倒塌，直到今天我还会梦到那可拍的场景。”瑞德回忆道。
　　瑞德对于天气的着迷始于孩童时期，这源于他的家乡伊利诺伊州的斯普林菲尔德，那儿经常光临猛烈的风暴。1969年，才8岁的吉姆和他的母亲欧蕊外出旅游归来时，在靠近密西西比的地方，就碰上了卡米尔飓风。 1991年，当瑞德看到两位卫奇塔摄影记者拍的他们躲过5级龙卷风的照片后，他决定将他的镜头朝向天空。
　　2010年将是瑞德连续第19个年头在野外进行拍摄工作，现在他将自己事业的中心投向他的最爱——气象艺术。瑞德正在考虑减少拍摄量，让自己慢下来。“我为2010年设定了新的目标。”他解释说，比起记录性的摄影，艺术对他的吸引力更大。
　　对话吉姆·瑞德：每次风暴来袭前，做足科学储备
　　记者：你什么时候开始对极端天气着迷？
　　吉姆·瑞德：我出生在斯普林菲尔德，从小经历冰雹、暴风雪、龙卷风和洪灾这些极端天气的挑战。当你还是个孩子，你爬上一棵树，一个月之后因为一场气象现象，这棵树却被连根拔起，这给我留下了非常深刻的印象。
　　记者：在你拍摄之前都需要做哪些准备工作？
　　吉姆·瑞德：在可能发生极端天气的前一天，我会在电脑前研究气象模型、地图和数据，就像电视上天气预报员所做的那样。但是一旦我到了那儿，一切就变得充满戏剧性。我在现场“解读”天空，观察景观，这些工作帮我决定使用哪台相机、哪只镜头。我有时间打开三脚架吗？或者我需要用沙袋固定它吗？你真的只有几秒钟去做所有这些决定。我还必须决定我应该距离风暴中央有多近。
　　记者：在拍摄时，你会用防雨装置保护你的器材吗？
　　吉姆·瑞德：我拍摄时只能任相机被弄湿。之后，当我回到车里，用毛巾再把相机擦干。但风暴中的盐分对装备有很大的损害。如果拍摄完毕你不能完全把相机清理干净，里面的盐分最终会毁掉相机。
　　记者：你希望通过你的图片实现什么？
　　吉姆·瑞德：我拍摄大气的肖像。我一直以来都希望气象摄影能够成为像肖像摄影和风景摄影那样的一个摄影类别。毕竟，气象摄影需要做那么多准备工作，它应该得到认可。
　　本专题编译及图：记者 许珍 实习生 汤梦露

