驻阿英军空投传单砸死阿富汗小女孩
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》9月30日报道，一名阿富汗女孩最近成了阿富汗战争的最新无辜受害者。英国皇家空军在今年6月份一次空投传单时，一个装有传单的箱子将这名小女孩砸成重伤，送到医院后，抢救无效死亡。英国国防大臣表示，这起事故令人遗憾，他们正在进行调查。
　　今年6月23日，英国皇家空军一架“超级大力神”军事运输机飞过阿富汗赫尔曼德省乡村上空，试图向当地民众空投传单。一般情况下，装传单的箱子都会在空中打开，让传单散落到更广阔的区域中。但是在这次空投中，其中一口箱子没有打开，从天而降正好击中一名阿富汗小女孩，女孩当场重伤，昏迷不醒。众人将受伤女孩送入与赫尔曼德省相邻的坎大哈医院，紧急抢救无效后女孩宣告死亡。
　　英国皇家空军消息人士事后表示：“正常情况下，如果平民在交火等情况下受伤，英军士兵会将他们带到英国军事基地巴斯营地的野战医院中，那里可以提供最好的治疗和药物。而在这起案件中，我们不知道有女孩受伤，所以没有及时救助她。”英国国防部官员表示，他们正在调查为何传单箱未能打开，同时他们已经采取安全防护措施，以免类似悲剧再次发生。英国军方表示：“如果小女孩家人要求赔偿，我们能够理解。”
　　现在还不知道“惹事”的传单属于哪一类，因为英军散发的传单包括最基本的临时爆炸装置警告和地雷警告。此外，还包括通知选民投票站地点的传单等。国防部官员说，传单是心理战的一部分，而空投通常是大规模散发传单的有效手段之一，而且经常使用。传单箱重14到18千克，通常在落地前就会打开，以免伤到平民。英国皇家空军此前在空投救援物资时就曾造成过人员伤亡。但这是第一次有记录显示，传单箱砸死平民。
　　这名女孩只是阿富汗战争中无辜遇难者中的一员，另有1500多阿富汗平民在今年的阿富汗暴力事件中死亡，其中68%都是武装分子袭击造成的，还有23%是驻阿北约军队造成的，其他死亡原因没有明确列出。(沈姝华)

