李明博宣布明年11月在韩国举办20国峰会
　　新华网首尔9月30日电 (记者姬新龙) 韩国总统李明博30日在举行的特别记者招待会上宣布，韩国将在明年11月举办二十国集团峰会，并在会上提出有关世界新秩序的方案。
　　李明博在发表的题为《认识的转变：从边缘到中心》的讲话中表示，韩国将以发展中国家和新兴经济国家的成功经验为基础，为发达国家和发展中国家充当桥梁。他说：“我们将于明年11月举办二十国集团峰会，届时我们将见证全球经济摆脱危机”，“峰会的主题将是危机后如何持续发展世界经济。在目前各国经济发展不平衡的背景下寻求共同发展，难免会出现各种矛盾，二十国集团峰会要担负的重要课题就是如何解决这些矛盾”。
　　李明博说，韩国政府将负责设定议题、选择(二十国集团以外的)参会国、协调协议事项，并积极提出有关世界新秩序的方案。他表示，在今后的二十国集团峰会上，不仅要讨论经济问题，还要涉及能源、资源、气候变化、粮食与贫困等问题。他认为，“二十国集团是经济危机后形成的世界秩序的圆心，也是可持续、均衡增长的最高合作体”。
　　在谈到韩国同朝鲜问题时，李明博表示，今后韩国政府将在韩朝问题以及其他国际问题上发挥主要作用。他以此次访美期间提出的“大妥协”方案为例，表示韩国作为韩朝问题的当事人，今后要发出自己的声音，提出自己的方案。

