美国部署两支救灾小组前往萨摩亚灾区施救
　　中新网9月30日电 据法新社30日报道，萨摩亚群岛地震造成多人死亡后，美国方面迅速作出回应，称将部署2个救灾小组前往当地实施救援。
　　联邦紧急措施署负责人富盖特表示，将派遣一个事件管理援助小组以及一个规划应急小组，与美国海岸警卫队共同奔赴萨摩亚群岛，“提供支持和实地评估”。
　　29日凌晨，萨摩亚群岛发生8.0级强烈地震，并引发浪高4.5米的海啸，目前已造成至少39人死亡。
　　美属萨摩亚的代表已与美国国家海洋和大气管理局以及联邦紧急事务管理局取得了联系，制定该地区的救灾需求。地震和海啸造成了严重的财产损失，汽车漂在海面，数十人受伤，数千人无家可归。该代表还表示，美属萨摩亚需要食物与生活用品，也希望美国方面作出“必要安排”，向毗邻的萨摩亚独立国伸出援手。
　　美属萨摩亚代表认为，现在对所有萨摩亚人来说，是“一个令人悲伤的时刻”。然而对于已逝者，大家“只能表示同情”。
　　富盖特在一份声明中表示，救援机构已启动了全美应急反应协调中心，以支持在地震和海啸中受损的美属萨摩亚及相关地区。联邦紧急事务管理局已预先在夏威夷部署供给品，并随时准备好运送必需品。联邦紧急措施署与其合作伙伴和美属萨摩亚领导人都保持着联系，并宣称将继续监察有关情况，以确保境内没有其他可能受影响的地区接收不到有效援助。
　　美国华盛顿红十字会发言人声称，救援组织随时待命，但目前还未接到任何求助信息。因此，华盛顿红十字会将暂时“将其作为区域事件”对待。设在夏威夷的美军太平洋司令部也表示，目前尚未接到任何要求提供协助的信息。

