韩国自主研发运载火箭有望于2017年完成
　　中新网9月29日电 据韩联社报道，韩国航空宇宙研究院29日表示，教育科学技术部在明年预算中反映了开发韩国型运载火箭(KSLV-Ⅱ)所需的第一笔预算。该火箭将1.5吨级卫星送入太空。
　　继与俄罗斯共同开发的小型卫星运载火箭罗老号(KSLV-Ⅰ)后，凭借国内技术制造的韩国型运载火箭事业正式进入轨道。
　　韩国航空宇宙研究院计划从明年至2019年，推进将1.5吨级工作卫星送入600~800公里太空圆型轨道——太阳同步轨道的韩国型运载火箭的开发及发射事业。
　　事业总预算为1.5449万亿韩元，其内容有运载火箭系统设计、制作、试验；高推进力液体引擎开发；运载火箭试验、发射相关设施及装备开发；确保运载火箭体系综合及运用能力；运载火箭飞行试验及工作卫星发射等。
　　其中最重要的韩国型运载火箭的开发有望于2017年完成。在此之前，要掌握大型液体推进设备及结构轻量化技术，并构筑运载火箭开发所需的基础设施。
　　此次开发的运载火箭总长约为50米，直径约为3米，与二节罗老号不同，是三节运载火箭。第一节推进器由4个75吨~80吨级液体引擎组成。而第二节和第三节分别设计成1个75吨~80吨级液体引擎和1个5吨级加压式液体引擎。
　　韩国型运载火箭是今年8月25日进行首次飞行试验的罗老号的完整版。

