美国社会出现长期失业大军
　　探索者
　　In-depth Weekly
　　纵深报道周刊
　　电脑专家比尔·雅各布斯9个月前失业以来，一直在努力地寻找工作，却始终毫无所获。有一天他突然有所领悟，也许问题的症结之一就是这9个月本身。
　　一个重要线索是今年夏天他面见一位招聘人员时的对话。对方提出的第一个问题是，你是什么时候被裁员的？接下来的一个问题则是，在那之后你怎么一直没工作？
　　美国目前有高达1500万人的失业人口，而且预计未来一段时间内失业数据仍会居高不下，即使经济已经在慢慢开始复苏。大量失业者面临的一个问题，正是他们失业赋闲很久这一事实。
　　其中大约有500万名失业者属于经济学家所说的“长期失业者”，也就是失业27周甚至更久的人。在当前经济形势下，找份工作已经很难，但对那些失业时间更长的人来说，挑战尤其艰巨。
　　失业愈久愈难?工
　　长期失业者的赋闲，久而久之会导致他们技能退化、意志消沉，并可能使这样的消极状态变成永久性的———这将进一步让那些潜在的雇主对他们避而远之。
　　由于士气低落，一些失业数月的人逐渐退出了求职大军，为求生存被迫提前申请工会退休金或社会保障福利，或是试图参加其他的政府福利计划，比如社会保障为无工作能力的人提供的救济。
　　哈佛大学经济学家劳伦斯·卡兹和芝加哥大学经济学家布鲁斯·迈耶上世纪80年代进行的研究显示，一个人失业时间越长，找到工作的几率就越小。卡兹说，已经失业6个月的人在下个月找到工作的几率要远远低于失业1个月的人。
　　美国社会现在面临的问题是：失业超过26周的人约占总失业人口的三分之一，是自二战以来最高的比例。
　　卡兹、迈耶和其他研究人员还发现，即使失业者找到新工作后，预期的工资也往往会随着失业时间的增长而降低。
　　申请救济人数猛增
　　不幸的是，面临这一难题的长期失业的成年人中，越来越多的人似乎开始放弃努力。据美国劳工部的数据显示，劳动力参与率──有工作或在积极找工作的适龄人员的比例──8月份为65.5%，是22年来的最低值。
　　不断增多的人群奔走申请社会保障体系为丧失工作能力的人提供的救济———只要能提供证据证明自己因为有身体疾病而可能在至少一年内无法工作，就可以申请这项救济。随着婴儿潮时出生的人逐渐变老，申请参与该计划的人数在经济衰退前就已经开始上升。如今，经济低迷导致申请人数增长的速度更快了。今年前8个月，美国社会安全局已收到190万份无工作能力救济的申请，较去年同期增加了23%。
　　麻省理工学院经济学家大卫·奥托说：“出现如此严重的衰退，会让许多本来可以继续工作的人申请无工作能力救济。但它就像是一张单程车票，申请以后就等于永久退出劳动力市场，进入接受政府救助的行列。”
　　这类做法自然会对美国联邦政府的支出产生巨大影响。去年，美国社会保障总署支出了约1060亿美元的无工作能力救济金，这相当于政府预算的近4%。这个数字比4年前增长了三分之一左右。
　　美国社会保障总署首席精算师斯蒂芬·高斯说，该机构估计2009年至2011年期间，与没有出现衰退的情况相比，申请无工作能力救济的人数会高出约100万人。如果批准率保持不变，将在2011年末前新增加约50万名受救济者。
　　再次就业动力不足
　　到目前为止，政府应对长期失业的措施主要是延长失业救济，这种支持手段能避免工人闹事，但却可能让一些人因失业而变得懒散，不再积极地去寻找工作。
　　美国政府已经将标准的26周的救济期延长了20周，对一些失业率较高的州，部分工人甚至最长可享受达79周的救济。
　　已失业15个月之久的缅因州电工菲利浦·劳伦斯正处于最后一次延长期限内，即将面临再也没有选择的境地。劳伦斯的职业生涯几乎都在缅因州布列尔市的一家造纸厂度过。2008年6月失业时，他在一家造船厂工作，每小时工资16美元。失业后，他曾申请过零售商、医院和学校的工作。
　　“你努力地寻找工作，而这完全与身体条件有关。”他说。59岁的他觉得退休还太年轻，但去学习新技能又嫌太老了。他说：“在我这个岁数，我怎么能指望再回学校读4年书呢。”
　　劳伦斯如今每周可获得340美元的失业救济，去年还通过转按揭获得了一些物业套现的现金。为了节约开支，他在家中以木柴取暖。为了能有些事干，他会重新装修浴室或是建一个新的门廊。“这完全就是为了使自己保持头脑清醒。”他说
　　如果劳伦斯选择就此退休，他每月可以获得340美元的工会退休金，但会因提前支取而遭到罚款。他说，通过房屋转按揭获得的钱是他“目前唯一的生存途径”。
　　哈佛大学的卡兹说：“更大的担忧恐怕是，即使经济复苏我们可能也会看到脱离劳动力市场的巨大人群。”
　　·本期编译郭斌·

