加拿大最大反对党向议会提交政府不信任提案
　　新华网渥太华9月28日电(记者 赵青 杨士龙)加拿大最大反对党自由党28日向议会提交了针对保守党政府的不信任提案。该提案定于本周进行投票表决，若三个反对党一致支持该提案，保守党少数政府将被迫下台。
　　自由党领袖伊格纳季耶夫在提交提案后举行的记者招待会上表示，本届政府在应对经济衰退上的表现不让人满意，在许多事情上没有对公众说实话，自由党已对其失去了“基本信任”。他指出，哈珀总理在28日的经济形势季度报告中称90%的刺激计划项目已获批动工，而事实却是只有12%的项目得到了开工许可。
　　该不信任提案定于10月1日在议会进行投票表决。从目前形势看，反对党新民主党很可能会在投票中支持政府。新民主党领袖莱顿28日重申，在政府的失业工人救济法案获得议会批准之前，新民主党将支持政府继续执政。另一反对党魁北克集团已表示将对该不信任提案投支持票。
　　保守党在去年10月大选中胜出连任，但仅赢得议会308个席位中的143个席位，需要至少一个反对党的支持才能维持执政地位。而自由党若要推翻政府，则需要另外两个反对党的一致支持才能成功。今年9月1日，自由党领袖伊格纳季耶夫宣布，对本届政府已失去信任，将推动再次举行大选。

