英国工党支持率降至27年来最低水平
　　人民网9月30日讯 (安国章)据来自英国的消息，英国首相布朗领导的工党正面临巨大信任危机，目前民意支持率已经降到27年来最低水平，要求布朗下台的呼声也越来越高。
　　英国民意调查机构“益普索森喜朗公司”受《泰晤士报》委托进行了一次民意调查，《泰晤士报》29日公布的调查结果显示，英国首相布朗领导的工党的民意支持率降到了27年来最低水平，不仅低于保守党，甚至还不如自由民主党。报道说，根据调查结果，如果现在就举行大选，有36%的选民选择保守党，25%的选民要投自由民主党的票，而支持工党的选民只有24%。
　　报道说，在回答谁最适合担任首相职务的提问时，41%的人认为保守党领导人卡梅伦最适合，24%的人选择布朗，16%的人强调自由民主党领导人克莱格最适合出任首相。
　　另据报道，英国一个名为“KOMRES”的研究机构进行的一次调查也显示，绝大多数英国人主张布朗应该辞职，不仅辞去首相职务，也应该辞去工党主席职务，即便工党在明年的大选中获胜，也不支持布朗继续担任首相职务。“KOMRES”的调查结果是，工党的支持率为23%，认为目前布朗领导的工党正处在历史的“瓶颈期”，支持保守党的人数达到了38%。
　　报道说，工党支持率下降，一个很大原因是工党内部分歧严重，争权夺利，结果导致在今年6月举行的欧洲议会选举中工党惨败。

