巴部落地区再遭疑似美军无人机空袭9人死亡
　　新华网伊斯兰堡9月30日电 (记者 田宝剑) 巴基斯坦北瓦济里斯坦部落地区30日再次遭到疑似美军无人机导弹袭击，造成至少9人死亡、多人受伤。
　　据巴基斯坦电视台30日报道，一架疑似美军无人机当天向行驶在北瓦济里斯坦部落地区的一辆武装分子汽车发射了两枚导弹。这是两天内美军无人机在该地区发动的第四次导弹袭击。29日，疑似美军无人机曾在当地发动3次空袭，造成至少19人死亡。
　　巴基斯坦总理吉拉尼30日对媒体说，美军无人机袭击只会产生适得其反的效果，美国应该重新评估这一做法。他说，美国应该向巴基斯坦提供无人机制造技术，以便巴能更准确地打击恐怖分子。
　　另有报道说，美国政府正在考虑在瓦济里斯坦部落地区加强无人机空袭，打击据称藏身在那里的“基地”组织和塔利班武装，以缓解美军在阿富汗面临的压力。
　　瓦济里斯坦部落地区位于巴基斯坦西北部，与阿富汗交界。去年下半年以来，驻阿美军以打击藏身在巴境内的塔利班和“基地”组织武装为由，频繁使用无人机空袭巴部落地区。巴基斯坦官方说，自去年8月以来已有400多人在空袭中丧生。巴政府多次向美方提出抗议，要求美国尊重巴基斯坦主权和领土完整。

