伊朗称将以积极态度参与核谈判
　　伊朗定于10月1日和美国等六国在瑞士日内瓦就核问题展开谈判。伊朗谈判代表9月30日说，伊方将以“积极态度”参加谈判。
　　积极
　　伊朗国家最高安全委员会秘书、核谈首席代表赛义德·贾利利于9月30日启程赴日内瓦。他在德黑兰机场接受媒体记者采访时说，伊方对这次谈判抱“积极态度”。
　　“我们带着积极态度赴欧洲参加谈判，”贾利利说，“我希望这是一次(解决问题的)机会。”
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希先前也说，伊朗方面已做好准备，就铀浓缩等世界关心的问题去和有关国家展开对话。
　　坚定
　　伊朗表态积极谈判的同时说，在伊朗和平使用核能的权利问题上，不存在讨价还价的余地。
　　伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基先前对联合国秘书长潘基文说，伊朗不会放弃开发核技术的权利。
　　“伊朗发展民用核技术的决心不会在任何压力下减弱，”穆塔基说，“伊朗绝不会放弃发展民用核技术。”
　　测试
　　欧洲联盟负责外交和安全政策的高级代表哈维尔·索拉纳以“测试”一词定位这次谈判。
　　索拉纳认为，这次谈判是弄清伊朗发展核技术真正意图的机会。
　　伊朗方面一直坚称自己发展核技术是出于和平目的。然而，伊朗上星期致函国际原子能机构，宣布正在建设第二座铀浓缩工厂。这再次加深各国对伊朗试图发展核武器的怀疑。
　　“到目前为止，我们还没有得到伊朗的承诺，”索拉纳说，“伊朗至今未正式承诺它的核计划是一个和平项目。”
　　10月1日的日内瓦会议上，索拉纳将率领西方代表团与伊朗首席核谈代表贾利利对话。
　　施压
　　尽管伊朗方面表示将以积极姿态参与这次核谈，但一些国家认为，应继续对伊朗施压，迫使伊朗作出让步。
　　美国民主党参议员、参议院银行、住房和城市事务委员会主席克里斯托弗·多德9月29日说，如果这次核谈判草草收场，他将在参议院提出法案，寻求制裁那些支持伊朗的公司和金融机构。
　　“国会必须赋予总统(贝拉克·)奥巴马更强有力的谈判武器。”多德说。
　　英国首相戈登·布朗29日说：“伊朗这星期将面临十分关键的一天，要么同国际社会保持一致，要么面临孤立。”
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫先前在联合国大会上说：“制裁往往不会带来明显效果，但有时不可避免。”
　　俄罗斯在伊朗核问题上态度较为缓和。
　　现阶段，联合国安全理事会已对伊朗实施3项制裁，作为对伊方一再无视联合国终止铀浓缩活动最后通牒的惩罚措施。(蒋骢骁)

