伊朗称新核设施紧靠军事基地防空袭(图)
　　伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希29日说，伊朗第二座铀浓缩工厂位于一个军事基地附近。基地内部署有防空系统，以防核设施遭到空袭。
　　伊朗定于10月1日与美国等六国在瑞士日内瓦就核问题展开会谈。伊朗官员在一份声明中说，希望会谈取得成功。但也有伊朗议员警告，如果会谈失败，伊朗议会将考虑敦促政府退出《不扩散核武器条约》。
　　防空袭
　　萨利希在一个新闻发布会上介绍，新的铀浓缩工厂位于首都德黑兰以南100公里、圣城库姆以北30公里一处山脚下，邻近伊朗革命卫队一处基地，基地内部署有一套防空系统。
　　“我们选择把核设施建在一个军事基地旁，是出于防空方面的考虑，”萨利希说，“在保护核设施同时，也可以节省建设专门防空系统所需费用。”
　　萨利希说，伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德已决定将新的核设施命名为“迈什卡特”，意为“灯塔”。
　　美国、以色列等国认为，伊朗核计划意在研制核武器。伊朗予以否认，说这一计划出于和平目的。
　　美国和以色列拒绝排除袭击伊朗核设施的可能性。作为威慑，伊朗革命卫队28日试射了射程足以覆盖以色列全境的中程弹道导弹。美国为此威胁对伊朗施加更严厉制裁。但俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫29日说，伊朗试射导弹不应成为实施制裁的理由。
　　“不停止”
　　伊朗首座铀浓缩工厂位于纳坦兹地区。萨利希说，“迈什卡特”是纳坦兹设施的“缩小版”，建设第二座核设施是保障伊朗不间断实施铀浓缩活动的“后备计划”。
　　“这是保护伊朗核设施和技术人员的一项预防措施，”萨利希说，“伊朗有能力保证，任何情况下铀浓缩活动一刻也不会停止。”
　　对于10月1日的日内瓦会谈，萨利希说，伊朗将不会就自身的“核权利”与六国谈判。
　　伊朗议会议员穆罕默德·卡拉米拉德警告，如果会谈失败，伊朗议会将可能敦促政府退出《不扩散核武器条约》。“如果美国和以色列继续向伊朗施压，（与六国）会谈也没有达成结论，国会将表明自己的立场，如退出《不扩散核武器条约》，”他说。
　　伊朗议会29日发表声明，警告美国等西方国家不要继续对伊朗施压。
　　盼成功
　　但萨利希说，伊朗现阶段无意退出《不扩散核武器条约》，“我们会信守承诺”。他同时说，伊朗将于晚些时候向国际原子能机构提交“迈什卡特”的详情，并尽快安排机构人员前往检查。
　　艾哈迈迪—内贾德的媒体顾问阿里·阿克巴尔·贾范费克尔29日在一份声明中说，伊朗希望日内瓦会谈能取得成功。
　　“对于美国政府来说，日内瓦会谈是一个黄金机会，”贾范费克尔说，“伊朗与六国的会谈将为双方互信和协作打开一扇新的窗口。”
　　他同时敦促西方国家改变过去对伊朗的一贯做法。“西方国家承诺作出改变，会谈将检验它们的诚意，”他说。（林昊）

