印度称2050年核电能力提高12倍总量超中美
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》9月30日消息，印度29日宣布了世界上最大胆的核能发展计划，称到2050年该国核能发电能力将达到目前的12倍，以在控制二氧化碳排放目标的同时结束印度国内的电力短缺。
　　印度总理辛格在新德里召开的一个原子能会议开幕式上表示，预计到2050年印度的核发电能力将达到47万兆瓦，而目前印度17个反应堆每年产出3800兆瓦的能量。
　　印度的核能发展目标，是美国这个目前世界上最大核能利用国年核电能力的5倍。根据国际原子能机构的统计，目前美国每年核发电能力为10万兆瓦。届时，印度的核发电能力也将超过美国和中国到2050年的核发电能力。
　　辛格认为，随着印度核能源计划的扩张，，共同参与到计划当中。他还呼吁印度“从大处着眼”，考虑12亿印度人口未来的能源需求。
　　辛格说：“印度的核工业将迎来大发展，将给全球核工业带来巨大机遇。”他表示，印度将“大大减少对化石燃料的依赖，该计划将为努力防止全球气候变化做出重大贡献”。
　　印度总理辛格还宣布，根据印美民用核协议，美国公司被允许在古吉拉特邦和安德拉邦两处修建“核工业园”。印美民用核协议是两国2005年签署的，但是直到去年才被美国国会批准。印美民用核协议废除了对印度的核贸易禁运，允许印度从美国购买核燃料和核技术。
　　国际原子能机构核能专家阿兰-麦克唐纳接受泰晤士报采访说，在印美民用核协议签署之前，印度设定了到2050年核发电能力达到27万兆瓦的目标。他对印度能否维持核能高速发展表示怀疑。其他许多专家表示由于印度官僚机构腐败盛行，许多其他基础设施项目进展缓慢，他们也对印度能否实现其核能发展目标表示怀疑。
　　印度于1974年5月首次爆炸了一个核装置，并因此受到了西方国家的核贸易禁运。长达30多年的核禁运对印度核工业的发展确实起到了延缓作用，但却未能阻止印度最终研制出自己的核武器。1998年5月，印度一连进行了5次核试验，并随即宣布自己已成为拥有核武器的国家。这一系列核试验严重破坏了国际核不扩散的努力，印度因此遭到了国际社会的严厉批评和制裁。然而，美国从战略利益出发，在2005年向印度打开了核供应的后门。当年美印两国开始了民用核能合作的谈判，美国同意向印度提供核技术和核燃料，但前提是印度的军用和民用核设施必须分离，并接受国际原子能机构的监督。

