海合会六国2017年将实现铁路连通
　　新华网开罗9月29日电(记者 燕毅)据海湾合作委员会(海合会)总秘书长助理穆罕默德·阿里－马兹鲁伊29日向科威特通讯社透露，连接海合会六个成员国的铁路网预计将于2017年开通并运营。
　　阿里－马兹鲁伊说，2004年第25届海合会首脑会议批准的连接六个成员国的铁路网项目现已完成前期考察和策划工作，铁路网全长约4000公里，预计耗资250亿美元。
　　根据铁路网计划，海合会国家间将铺设两条铁路线，一条将从科威特至沙特阿拉伯，再进入巴林和卡塔尔首都多哈，最终进入阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比及阿曼首都马斯喀特；第二条将从科威特进入沙特阿拉伯，再与阿拉伯联合酋长国和阿曼的铁路网连接在一起。工程将于近期动工，预计2017年通车。
　　阿里－马兹鲁伊还说，该铁路网在海合会成员国铺设完成后，还将延伸通往伊拉克、伊朗和土耳其，并最终与欧洲大陆铁路相连接。
　　海合会成立于1981年，由沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、卡塔尔和巴林六个国家组成。据海合会官员介绍，该项目投资将通过组建股份公司或各国政府融资来完成，各国将根据其境内铁轨线路的长短来承担，其中沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的线路最长，两国将成为该项目的主要投资者。

