美国就伊朗试射中程导弹称伊应立即接受核查
　　中新社华盛顿九月二十八日电(记者 李静)美国白宫发言人吉布斯二十八日在例行记会上回答提问时表示，立即接受不受限制的核查是对伊朗“最起码”的要求。
　　美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国与伊朗计划于十月一日在日内瓦就伊朗核问题举行会谈，会谈将围绕伊朗向六国递交的有关一揽子建议展开。而伊朗二十七日开始举行代号为“神圣先知四”的军事演习，成功测试多导弹发射系统，并发射了多枚短程和中程导弹。
　　吉布斯对此回应称，奥巴马总统日前决定调整在欧洲的导弹防御计划正是为了应对伊朗导弹的威胁。
　　吉布斯未说明此次导弹试射将对十月的会谈造成何种影响。他强调，美国支持国际原子能机构关于立即对伊朗最新曝光一座新的铀浓缩设施立即进行不受限制的核查，希望伊朗能够在此过程中显示完全的透明度，同时向世界表明其放弃核武器计划、和平利用核能的决心。
　　“立即同意接受不受限制的核查，我认为这应是他们(伊朗)能做的最起码的事情。”吉布斯说。
　　吉布斯还表示，未来一周伊朗需要做出选择。“伊朗或者继续他们现在的道路，或者决定放弃核武器计划、让世界恢复对他们的信任。”
　　伊朗本月二十一日致信国际原子能机构，报告该国正在建设一座新铀浓缩工厂。伊朗原子能组织主席萨利希二十五日发表声明说，该工厂的所有活动将在国际原子能机构有关规定的框架内进行。(完)

