爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》 
　　新华网都柏林10月3日电 (记者康逸 王亚宏) 根据3日公布的初步计票结果，爱尔兰2日举行的全民公投通过了旨在推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》。
　　据当地媒体援引爱尔兰外长米歇尔·马丁的话报道，《里斯本条约》获得通过会给爱尔兰带来益处。在投票选民中，投赞成票的比例会超过60%。正式结果将于3日晚些时候公布。
　　分析人士指出，《里斯本条约》的通过将为推动欧洲一体化进程铺平道路。迄今为止，《里斯本条约》已在27个欧盟成员国中的26个成员国获得通过，但捷克和波兰总统迄今尚未签署该条约。
　　欧盟成员国领导人2007年12月在葡萄牙首都里斯本正式签署《里斯本条约》，旨在取代被法国和荷兰全民公投否决的《欧盟宪法条约》。《里斯本条约》将为欧洲一体化进程提供保障，条约须经所有成员国批准后才能生效。
　> 各方反应：
　　萨科齐称爱尔兰通过里斯本条约是决定性一步
　　欧盟轮值主席欢迎爱尔兰通过《里斯本条约》
　　巴罗佐祝贺爱尔兰公投通过《里斯本条约》
　　爱尔兰总理:确保里斯本条约改革目标得以落实
　　欧盟领导人对爱尔兰通过里斯本条约表示欢迎
　> 背景资料：
　　《里斯本条约》及批准进程
　> 相关报道：
　　布莱尔有望成为首位欧盟主席
　　波兰将在爱尔兰公决通过后签署里斯本条约
　　德国总统克勒正式批准《里斯本条约》
　　捷克总统克劳斯批评捷参议院批准《里斯本条约》
　　捷克参议院投票表决批准《里斯本条约》

