印尼地震死亡人数已增至770人
　　国际在线报道(记者 胡星)：印尼苏门答腊岛最近两天接连发生两次7级以上大地震，据印尼官方最新数据，地震死亡人数已增至770人。
　　当地时间9月30号下午5点16分左右，印尼苏门答腊地区发生7.6级地震，震中位于印尼西苏门答腊省首府巴东市西北78公里处，震源位于海床以下71公里处。而在10月1号早上8点52分，重灾区巴东市东南225公里外再发生一次震级为里氏7级的地震。最新的伤亡数字方面，据印尼社会事务部灾难救援小组官员比斯利10月1号说，目前死亡人数是770人，294人重伤，2090人轻伤。
　　发生地震的巴东市有一百万人口。9月30号和10月1号的这两次地震摧毁了大批建筑物和桥梁。根据印尼电视台播放的画面显示，巴东灾区一片残垣断瓦。据巴东机场一名官员1号透露，机场抵境大厅的部分天花板坍塌，导致机场关闭了好几个小时。当地官员说，地震引发的泥石流导致最接近震中的灾区陆路交通、电流供应和通讯系统都被切断。
　　这次的地震震级相当高，强烈的地震使900公里以外的印尼首都雅加达和邻国新加坡、马来西亚都有震感。在记者站所在的新加坡，许多在高楼的民众都因为房屋的摇晃而纷纷自行疏散。位于美国夏威夷的太平洋海啸警报中心曾一度下达海啸警报，但后来将这一警报取消。这次的地震确实容易让人想到2004年那场地震引发的大海啸，那次地震的震中也是位于印尼苏门答腊以北的海底，当时当地地震局测量的震级是6.8级，不过后来美国全国地震情报中心修正为9.0级，为历史上第二大地震，由地震引起的印度洋大海啸导致数个国家23万人死亡。此次地震正好发生在2004发生地震的同一个断层地带上。不过，当地的地质学家指出，那次地震的震中与苏门答腊相距甚远，认为两次地震并无关联。其实印尼位于太平洋地震带，地震和火山活动频繁，每年发生的大小地震不下数千次。9月2号，印尼西爪哇省附近印度洋海域发生里氏7.3级地震，造成至少70人死亡、966人受伤。
　　地震发生后，灾区附近的天气在10月1号是相当的恶劣，这为救援行动的开展增添了很大的难度。目前救援队员正徒手从废墟中挖掘来救助被埋在瓦砾中的群众。印尼卫生部危机中心估计，地震的最终罹难人数或许会达到数千人。现在灾区的医院、酒店及学校课室的大量废墟仍然没有被挖开，估计仍有数千人被埋在瓦砾下，有待救援。印尼政府称，目前救援工作由于缺少重型机械难度很大，救援人员只能徒手在废墟里搜寻被埋的人群。
　　据当地媒体1号报道援引印尼副总统卡拉的话说，由于大量民众还被埋在坍塌的建筑物下，因此死亡人数预计将继续增长。他说，这次的地震要比前一段时间发生在西爪哇附近的那次地震危害更大。卡拉表示，印尼政府已在灾区启动了为期2个月的紧急状态，并且从雅加达派遣了30名医生赶赴当地。此外，印尼政府已决定向灾区拨款1000亿印尼盾，约合1030万美元的款项用于救援行动。
　　印尼地震可能致数千人死亡

