2016年奥运主办城市今日确定 东京等四城市争夺
　　国际在线报道(记者 张哲)：10月2日，国际奥委会在丹麦首都哥本哈根举行第121次全会。这次会议最为重要的议题就是确定2016年夏季奥运会的主办城市。目前，美国芝加哥、日本东京、巴西里约热内卢、西班牙马德里4个城市进入了最后的候选行列。究竟鹿死谁手，很快就见分晓。
　　10月1日是申办结果揭晓前的最后一天。4个城市丝毫不敢放松，利用最后的机会宣传自己。不但新闻发布会一个接着一个，而且还纷纷使出不同招数，以增加自己的获胜机会。
　　芝加哥代表团：明星阵容助阵 总统亲自压阵
　　美国芝加哥代表团可谓明星荟萃。出现在新闻发布会现场的明星们站满了舞台。不仅有田径名将、5枚奥运金牌得主麦克尔·约翰逊、NBA巨星“海军上将”大卫·罗宾逊、姚明的休斯敦队友穆大叔穆托姆博、还包括体操名将，前罗马尼亚明星科马内奇、北京奥运会体操冠军柳金等等。他们中的大部分成员都与芝加哥有着千丝万缕的联系，因此一谈起芝加哥申奥的优势便滔滔不绝。兴致一来，大家还在台上齐声呐喊，张扬的性格一览无余。
　　除了明星云集，芝加哥代表团还迎来了他们申奥的最重量级人物，那就是美国总统奥巴马。美国第一夫人米歇尔已经在9月30日抵达哥本哈根，开始了一系列公关活动。而奥巴马也将在投票当天出现在陈述现场。看来芝加哥已经做好了一切准备。
　　东京代表团：规模较小 出言谨慎
　　日本东京此次派出的申奥代表团规模其实并不大。出现在新闻发布会现场的可以说是代表团的主要人物。他们是申办委员会的委员长、东京都知事石原慎太郎，申办委员会干事长河野一郎两位官员。此外还有运动员出身的几名官员，其中包括1988年汉城奥运会日本代表团旗手、前花样游泳奥运会冠军小谷富可子。
　　发布会结束后，记者们普遍认为，东京代表团的表现给人的印象是谨慎有余，激情不足。日本朝日新闻的一位记者认为，这可能与东方人的内敛有关。但是实际上，由于中国北京刚刚举办过奥运会，而根据奥运会举办的规律来说，不太可能在仅仅8年之后，就由另一个亚洲城市再次举办夏季奥运会。这可能也是东京代表团激情不足的原因。但是在结果尚未揭晓之前，一切都有可能出现。
　　马德里代表团：再次申办奥运 国王首相压阵
　　西班牙的马德里是第二次进入申办奥运会的最后候选行列。4年前在新加坡，尽管马德里进行了极大的努力，但最终仍然败给了英国伦敦。但这也为马德里此次申奥平添了更多的经验。
　　记者在赶往马德里代表团新闻发布会现场时发现警备森严，摄影摄像记者在饭店门口摆好了阵势，警察密布。一打听才知道，西班牙国王和王后将会前来出席发布会，过了一会儿，西班牙首相萨帕特罗出现在了人们的镜头当中。但是一直到马德里代表团发布会结束，记者们也没有等到卡洛斯国王的到来。
　　萨帕特罗在发布会上表示，对于马德里获得2016年奥运会主办权一事，他比以往更为乐观。西班牙已经完全做好主办奥运会的准备，他已经与50多位国际奥委会委员交换了意见，不到最后关头，西班牙绝不放弃。
　　马德里此次为申奥提出了10大理由，从1992年巴塞罗那奥运会的成功，到准备奥运的经验。不仅如此，国际奥委会前主席萨马兰奇也将为马德里摇旗呐喊，这套阵容不可谓不强大。
　　里约代表团：总统出马 各行各业精英助阵
　　巴西最大城市里约热内卢此次申奥打出的口号是：里约是世界上最快乐的城市。里约最不缺少的就是体育所拥有的欢庆和激情。巴西总统卢拉1日表示，里约申奥失败是不可想象的。他说，尽管里约是第一次申办奥运会，但志在必得。他说，以前巴西在申办大型综合性运动会的时候，人们总是说时机不成熟。但是现在巴西要向世界表明能够承办奥运会。他表示，世界经济危机并没有对巴西经济带来巨大冲击，大家没必要为巴西的经济能力担心。
　　出席里约市发布会的包括巴西各行各业的明星人物，其中包括了巴西世界杯冠军教练佩雷拉、著名网球选手库尔滕、世界著名作家科尔贺、巴西中央银行行长梅拉莱斯。他们都表达了与总统卢拉同样的坚定信心。那就是里约一定会在与其他3个城市的角逐中胜出。

