朝鲜拒绝韩国总统朝核问题大妥协方案
　　朝鲜9月30日说，朝方不接受韩国总统李明博近期提出的旨在解决朝核问题的“大妥协”方案。
　　同一天，美国副国务卿詹姆斯·斯坦伯格敦促朝方“抓住机会”，尽快重回六方会谈谈判桌。
　　不接受
　　朝鲜中央通讯社9月30日发表评论文章说，韩国总统李明博提出的“大妥协”方案，是“虚幻梦想”。
　　李明博9月在美国纽约出席联合国大会期间提出，国际社会应以保障朝鲜安全、向朝鲜提供经济援助为条件，换取朝方放弃核武器。
　　朝中社文章说，李明博认为自己的提议是朝方的“最后机会”，但朝方不会为获得经济援助而接受这一所谓旨在实现(朝韩)关系正常化的“荒唐提议”。
　　文章说，尽管面对“敌对势力”的制裁，朝鲜社会主义事业仍稳步取得胜利。朝鲜核武器作为强有力的威慑力量，维护了朝鲜半岛和东北亚其他地区的和平与稳定。
　　一对一
　　借助这篇文章，朝鲜方面重申，朝核问题只有经由朝美直接对话，才能得到解决。
　　文章说，从各个角度来看，朝鲜半岛核问题都是美国对朝敌视政策的产物。20世纪50年代，美国在朝鲜战争期间曾企图用核武器“消灭”朝鲜。
　　进入21世纪后，美国又多次实施以朝鲜为假想目标的核战演习。美国还把朝鲜列为“先发制人”核打击的目标之一。
　　文章说，李明博提出的“大妥协”方案对美国避而不谈，显示李明博试图“干扰”和“阻挠”朝鲜和美国解决朝鲜半岛核问题。
　　朝方强调，解决朝鲜半岛核问题是“朝美之间的事情”。
　　好机会？
　　朝中社发表文章拒绝李明博提议当天，美国副国务卿斯坦伯格说，朝方应抓住“大好机会”，回到六方会谈谈判桌。
　　斯坦伯格在韩国首都首尔会见韩方官员后告诉媒体记者：“眼下对他们(朝方)是大好机会，来采取一些建设性措施。”
　　就美朝直接对话，斯坦伯格说，美国愿意和朝鲜举行双边会谈，但美国和朝鲜直接对话的目的只有一个，即促使朝鲜重回六方会谈。
　　“他们(朝方)确实表现出理解重新接触的价值，”斯坦伯格说，“我们愿意看到他们抓住机会。”
　　斯坦伯格否认和李明博就“大妥协”方案存在分歧。他说：“我们都认为，先前(解决朝鲜半岛核问题的)措施不完整，有反复。我们需要全面、明确的解决方案。”
　　一些分析师解读，所谓“全面和明确的解决方案”，是指以大规模经济援助和切实安全保障换取朝鲜半岛无核化。(张宁)

