美国一架小型飞机被拦截后坠毁
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，9月30日，美国一架小型飞机在美印第安纳州曼西市附近坠毁，当时美国空军国民警卫队正在追踪该机。
　　美国北美航空航天防御司令部发布公告说，美国时间30日，一架小型飞机从美国密歇根州大急流城起飞后不久便与地面上的空中交通管制中心失去了联系。当天中午11:30左右(北京时间9月30日23:30左右)，美国印第安纳州空军国民警卫队派出的F-16战斗机曾在曼西市附近的上空对该机进行了拦截。中午12:40左右(北京时间10月1日00:40左右)，这架小型飞机坠毁于印第安纳州曼西市兰道夫县的一个农场内，没有造成任何地面人员伤亡。
　　“在拦截过程中，F-16战斗机飞行员曾试图与这架小型飞机的驾驶员进行通话，但对方没有应答，”公告说。
　　飞机坠毁后，印第安纳州立即派出了大批警察和消防人员赶往事故现场进行善后处理。报道此消息的媒体画面显示，坠毁地点应该是一片玉米地。
　　印第安纳州警察部门发言人随后证实说，仅有一人在此次坠机事故中丧生，他是这架小型飞机上的唯一驾驶员。目前有关方面已排除了这架飞机曾试图进行恐怖袭击的可能，并开始调查飞机坠毁的原因和驾驶员的身份。(环球在线：柳洪杰)

