玻利维亚要求引渡3名在秘鲁政治避难前部长
　　新华网利马10月1日电(记者 张国英)拉巴斯消息：玻利维亚外交部长戴维·乔克万卡9月30日在首都拉巴斯宣布，玻利维亚已向秘鲁政府正式提出引渡3名玻利维亚前政府部长的要求，以便使其回国接受司法机构的调查。
　　戴维·乔克万卡在当天举行的新闻发布会上说，玻利维亚已将引渡上述3人的文件正式递交给秘鲁外交部。他说，玻利维亚相信秘鲁政府能“以适当的方式处理引渡问题”。他认为，秘鲁外交部应将玻利维亚的引渡要求提交给秘鲁最高法院，由司法机构决定是否启动引渡程序。
　　今年5月，秘鲁外交部先后向3名流亡秘鲁的玻利维亚前政府部长提供政治庇护。他们分别是桑切斯政府的财政部长豪尔赫·托雷斯、卫生部长哈维尔·托雷斯和人民参与部长米尔塔·克韦多。
　　2003年9月底至10月中旬，玻利维亚持续发生大规模群众示威活动，抗议桑切斯政府经智利向北美洲出口天然气的计划。桑切斯出动军警镇压示威者，造成65人死亡、数百人受伤。事后，桑切斯被迫辞职并流亡美国。
　　玻利维亚最高法院今年5月决定对涉嫌犯有种族灭绝、贪污公款和侵犯人权等罪行的桑切斯政府内阁成员进行司法审判。为此桑切斯政府内阁成员托雷斯等人随后以旅游者身份前往秘鲁寻求政治避难。

