台风芭玛已致菲律宾至少16人死亡
　　中新社香港十月四日电 马尼拉消息：台风“芭玛”吹袭菲律宾北部后，多个省份四日仍持续受强风及大雨影响，多处地方的通讯及电力仍然中断。当局表示，“芭玛”三日来袭共有十七万人疏散，至少十六人死亡。“芭玛”在越过菲律宾吕宋岛后已经减弱。
　　“芭玛”三日下午登陆吕宋岛人口稠密的中部靠北地区。“芭玛”的持续风力已由二日时速一百九十五公里下降为一百七十五公里。许多村庄被洪水阻断了与外界的通路。光是北部两个村子因为土石流，就有十二个人丧生。
　　当局起初预测芭玛将吹袭吕宋岛以南，而且靠近马尼拉，于是下令沿岸及低洼地区的数万人疏散。当风暴转向北部时，马尼拉免除了洪水的威胁，使几百万人免受灾害。马尼拉东部大部分地区水深及膝，虽然暴雨警告已解除，不过，官员劝告灾民留在疏散中心，暂时不要回家。
　　菲总统阿罗约在全国电视广播中说：“还有下雨的风险，我们要求被疏散者在疏散中心多留一晚。”
　　据报道，台风“芭玛”于三日二十三时在菲律宾吕宋岛北部沿海减弱为台风，四日一时前后台风“芭玛”进入菲律宾吕宋岛北部海域。据中国福建省气象台四日上午发布的信息，台风中心正以每小时十公里左右的速度向西北方向移动，预计未来两天内还将给中国福建沿海带来大风、大雨。(完)
　> 相关阅读：
　　菲律宾提前撤离沿海居民防台风芭玛侵袭
　　视频：台风“芭玛”登录菲律宾致4人死亡

