爱尔兰再次就欧盟新宪法条约举行公投
　　本报布鲁塞尔10月2日电 (驻欧记者 敖军) 爱尔兰300多万选民2日开始投票，就是否批准欧盟新宪法条约《里斯本条约》举行第二次全民公投。
　　公投从上午7时开始，一直持续到晚上10时。爱尔兰相关机构将在3日上午统计选票，正式的投票结果将在下午公布。
　　去年6月第一次公投失败后，欧盟就爱尔兰选民普遍争议的一些敏感内容，如堕胎合法化、税收监管以及中立地位等问题，对《里斯本条约》的相关条文进行了修改，消除了部分选民的疑虑和担忧。此外，受全球金融危机的影响，爱尔兰经济目前陷入严重衰退。许多选民期望通过加入欧盟一体化进程，促使爱尔兰经济尽快走出低谷。目前，除新芬党外，爱尔兰几乎所有的主要政党均支持对《里斯本条约》投赞成票。最新的民意调查显示，在此次公投中，《里斯本条约》获得通过的可能性较大。
　　不过，反对条约阵营今天也举行了大规模的抗议活动。在都柏林市中心，几十辆出租车将通往投票站的道路堵得水泄不通。出租车司机担心《里斯本条约》通过后，将使行业竞争加剧，影响他们的收入。
　　《里斯本条约》原本应在所有成员国批准后于2009年年初生效，但2008年6月，爱尔兰全民公投以53.4%的反对票否决了《里斯本条约》，使欧洲一体化进程遭受重挫。目前，《里斯本条约》已在除爱尔兰之外的26个欧盟成员国获得通过，不过捷克与波兰总统目前仍未签署这一条约。
　　如果《里斯本条约》在爱尔兰的第二次公投获得通过，这将是欧盟历史上一个里程碑事件，欧盟的机构设置和决策体系将产生深远的变化。
　　首先，根据《里斯本条约》，欧盟将取消目前每半年轮换一次的主席国轮值机制，设立欧盟理事会常任主席职位，任期2年半，相当于“欧盟总统”，负责主持欧盟会议、协调欧盟内部共识并在世界其他地区代表欧盟。英国《泰晤士报》2日报道说，如果《里斯本条约》在爱尔兰公投中获得通过，英国前首相托尼·布莱尔有望在10月29日的欧盟峰会上成为第一位欧盟主席。
　　其次，在外交事务上，欧盟目前的外交事务高级代表索拉纳和对外关系委员会委员瓦尔德纳的职能将进行合并，成立类似“欧盟外长”的新职务，统一代表并执行欧盟的外交政策。
　　另外，爱尔兰的加入将改变欧盟目前的“一致同意”投票决策体系，成员国的投票权将重新分配，形成“特定多数投票”体系，即以“双重多数”(55%的成员国和65%的欧盟人口总数)为基础。欧盟议会在司法和民政事务上将拥有更大的发言权，与各国共同协商决策的权力扩大，从而改变“议而不决”的弊端。

