美国副国务卿和伊朗核谈首席代表单独会谈
　　伊朗与美国等六国1日在瑞士日内瓦就核问题展开会谈，伊朗承诺在第二座铀浓缩工厂问题上与国际原子能机构合作，并原则同意由俄罗斯帮助提炼所需浓缩铀。
　　美国负责政治事务的副国务卿威廉·伯恩斯和伊朗核谈首席代表赛义德·贾利利举行单独会谈，为两国30年来最高级别直接接触。
　　接受核查
　　伊朗会谈前说，将与六国讨论阿富汗局势等一系列国际问题。但路透社援引一名不具名外交官的话报道，伊朗谈判代表在开场声明中就谈及伊朗核计划。
　　伊朗上周宣布，正在建设第二座铀浓缩工厂，引起国际社会关注。
　　欧洲联盟负责外交和安全政策的高级代表哈维尔·索拉纳说，伊朗在会谈中保证“立即就第二座核设施与国际原子能机构展开全面合作”。他预计，伊朗将在“今后数周内”邀请国际原子能机构人员核查这座位于圣城库姆附近的铀浓缩工厂。
　　索拉纳还说，与会各方同意继续举行类似形式会谈。伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基建议，伊朗与六国会谈可以上升至“峰会”级别。
　　国际原子能机构一名不愿公开姓名的官员1日告诉路透社记者，这一机构总干事穆罕默德·巴拉迪接到伊朗政府邀请，定于近日前往伊朗，“讨论若干问题”。
　　愿意炼铀
　　路透社报道，一名美国高级官员说，伊朗在会谈中“原则上”同意将本国生产的浓缩铀送往俄罗斯实施处理，而处理后的浓缩铀不会达到制造核武器所需纯度。
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德9月30日说，伊朗愿意停止铀浓缩活动，并“计划向任何愿意出售给我们浓缩铀的国家购买”德黑兰核反应堆所需纯度19.75％的浓缩铀。
　　艾哈迈迪—内贾德说，伊朗已能提炼纯度3.5％的浓缩铀，第三方国家可将铀纯度进一步提高后卖给伊朗。
　　俄罗斯方面1日作出回应，称愿意帮伊朗提炼浓缩铀。
　　“俄罗斯对这个想法持积极态度，如果国际原子能机构同意，我们准备接受（低纯度）浓缩铀，提升纯度后卖给伊朗，”俄罗斯塔斯社援引一个消息来源说，“这个想法很有吸引力。”
　　 尽快行动
　　美国总统贝拉克·奥巴马评价日内瓦会谈具有“建设性”，同时敦促伊朗政府尽快采取行动。
　　“会谈是一个有建设性的开端，但伊朗政府接下来需要采取切实措施，”奥巴马在一份电视声明中说，“我们承诺展开严肃和有意义的接触，但我们对为谈判而谈判不感兴趣。”
　　“会谈不能取代行动，我们的耐心有限，”他说。
　　美国一直认为，伊朗核计划意在研制核武器。伊朗予以否认，说这一计划出于和平目的。奥巴马在讲话中说：“我们支持伊朗和平用核的权利。”
　　 直接会谈
　　美国国务院副发言人罗伯特·伍德说，伯恩斯和贾利利“在（多方）会谈间隙”举行了单独会谈。
　　“他（伯恩斯）向伊朗阐明采取切实有效措施的必要性……将有助于国际社会建立起对伊朗和平用核计划的信心，”伍德说，“会谈内容主要集中于核计划，但双方在更广泛议题上坦诚交换了各自意见。”
　　两名不愿公开姓名的西方外交官告诉美联社，伯恩斯和贾利利在午餐时间举行会谈。
　　美国和伊朗过去30年中极少举行直接会谈，在去年日内瓦的一次会议中，伯恩斯为避免与贾利利握手而离开会议室。
　　美联社分析，双边会谈表明，奥巴马开始将自己的外交理念付诸实践。奥巴马当选总统后承诺，将与伊朗就核问题展开直接磋商。（林昊）

