韩媒称11名朝鲜人从海上叛逃至韩国
　　环球时报驻韩国特约记者詹德斌报道 据韩联社10月1日报道，11名朝鲜居民于当天下午6时30分乘坐约3吨左右的木船(渔船)进入日本海韩方海域，要求归顺韩国。韩国国情院、国防部、海警等相关部门表示，将在调查11人的归顺经过结束后公布最终结果。
　　韩联社报道称，这11人包括有5名男子和6名女子，其中两名是儿童。据悉，韩国陆军海边哨所通过雷达发现渔船越境后，通报了海警，海警则立即靠近渔船，了解情况后将他们护送到了注文津港附近。韩国媒体援引海警方面的判断称，此次不是渔船出现故障后漂流到韩国，可能就是为了归顺韩国。
　　韩联社报道称，韩国国情院等单位联合调查确定这些人是归顺韩国后，将对他们进行为期3个月的专门教育培训，内容是如何适应韩国社会。之后，韩国政府将发给他们1300万韩元租房子和600万韩元安家费。
　　韩国《首尔经济》网络版报道称，2002年7月曾有21名朝鲜居民通过黄海越境韩国，此次是时隔7年人数最多的一次。2008年2月曾有22名乘坐两艘小型船只的朝鲜居民在黄海上的韩国延坪岛附近被发现，但后来调查发现是被海浪席卷过来，最后通过板门店送回了朝鲜。
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

