伦敦市长客串出演肥皂剧(图)
　　中新网10月4日电 伦敦市长日前出现在BBC招牌肥皂剧中，并与芭芭拉·温莎(Barbara Windsor)扮演的酒馆老板娘一起喝酒。
　　据英国广播公司报道，伦敦市长鲍里斯·约翰逊(Boris Johnson)在BBC招牌肥皂剧《东伦敦人》(EastEnders)出演角色，并在剧集里和Queen Vic’s酒吧的老板娘一起轻松享用啤酒。
　　约翰逊市长还是第一位获此机会的政界人物。每周在黄金时段播放四期的《东伦敦人》是英国收视率最高的电视节目之一，收看人数往往达到八百万，比10点钟的晚间新闻高出一倍之多。
　　对于电视娱乐节目来说，这位伦敦市长倒也并非稀客。他在笑看时政的新闻问答节目《Have I Got News For You》里几年前就已小试牛刀，虽然曾被人抓住把柄造成尴尬，但证明了自己的主持能力和对观众的感染力。
　　在这次剧目中，由芭芭拉·温莎(Barbara Windsor)饰演的Queen Vic’s酒吧的老板娘贝姬开始关注当地政治，并用整个上午的时间逮到了正在附近访问的市长。出于对当地缺少街道清洁工的不满和愤怒，贝姬把这位市长狠狠地批评了一顿，但镜头上的这位顶着“墩布头”的市长控制脾气拒不发火，而用个人魅力最终征服了贝姬。
　　约翰逊骑着自行车抵达片场，他表示在剧中出现是他的殊荣，并对讲述伦敦东区百姓生活的《东伦敦人》节目赞不绝口，说这部肥皂剧简直是伦敦的标志性节目。

