英媒体评论称萨科齐夫人布鲁尼干政
　　新快报讯 据英国《每日电讯报》等媒体9月30日报道， 身为国家的“第一夫人”，她们一直都备受媒体关注。当然，她们的一言一行也会成为国民茶余饭后津津乐道的话题。日前，英国媒体评论称，经过一年的“改造”之后，“土里土气”的英国首相夫人莎拉·布朗已经“蜕变”成一只美丽的蝴蝶，成为了真正的时尚达人，并且是丈夫的“贤内助”。不过，法国总统萨科齐的夫人布鲁尼却被法国媒体嘲讽她一直都在对萨科齐的政治施压，在幕后进行“垂帘听政”，“干扰朝政”。
　　英国首相夫人
　　被赞“美丽蜕变”
　　英国《每日邮报》报道称，在经过一年的“彻底改造”之后，那个一向穿着灰色上衣和黑色“铅笔”短裙的莎拉·布朗，终于摆脱了“呆滞”和“土里土气”的形象，“蜕变”成了一名真正的时尚达人。
　　8月29日，莎拉出席英国工党党大会，为丈夫打气之时，一身高贵打扮显然成为了众人的焦点。抛弃掉之前灰暗的颜色，这次的莎拉选择了一套色彩鲜明的长裙。毋庸置疑，莎拉的这身打扮可谓费尽心思。为了跟这条艳丽的长裙来个完美搭配，莎拉还特意挑了一双金色的高跟鞋。
　　除了升级为时尚达人之外，莎拉还维持着她一贯的“贤内助”形象。为了替丈夫布朗打气以及提高支持率，莎拉在工党党大会上，再次发动温情攻势。莎拉表示：“我知道他并不是圣人。他不但杂乱，而且很吵闹。他总喜欢选在很糟糕的时间起床。不过，我深深地知道，每天早上他起床和每晚入睡的时候，他都在思考重要的事情。”莎拉发言完毕之后，两人甚至还在会上热情地拥吻起来。
　　(宗禾)
　　法国总统夫人
　　被批“垂帘听政”
　　《法兰西晚报》报道称，一向被媒体指是“太上皇”的布鲁尼，在总统丈夫萨科齐幕后“垂帘听政”，除了亲自过问丈夫的节食及健身计划外，还左右内阁改组人选，公然参与有关决定内阁人选的会议，令人侧目。
　　报道说，萨科齐原本支持为所有移民进行DNA检测的新法案，但他最近转态，不再支持这项新法，这是由于布鲁尼在背后施压的结果。据悉，有关新法案在两年前首度提出，当时反对这项法案的布鲁尼受访时说：“我本人也是一名非常特殊的移民。如果我的父母一定要接受DNA检测的话，我该怎么办呢？”
　　法国媒体又说，布鲁尼令到美女司法部长达蒂丢职，又促成密特朗出任文化部长，以及造就瓦尔当选法国国际电台的台长。
　　(宗辛)

