安理会发表声明谴责几内亚暴力事件
　　新华网联合国9月30日电（记者 王湘江 顾震球）联合国安理会30日发表声明，对几内亚日前发生的暴力事件表示谴责，呼吁当局立即采取行动制止暴力活动。
　　安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表苏珊·赖斯向新闻界宣读了这份声明。赖斯说，安理会对几内亚28日发生游行民众与治安部队冲突的事件表示“极大关切”，对这起造成150多人死亡、数百人受伤的暴力事件表示谴责。
　　赖斯说，安理会敦促几内亚当局立即采取行动制止暴力活动，将肇事人员逮捕法办。
　　赖斯说，安理会呼吁“国家民主与发展委员会”遵守此前所作出的承诺，不推举候选人参加即将到来的大选。
　　几内亚前总统孔戴于2008年12月病逝后，部分军人发动政变，成立“国家民主与发展委员会”暂时管理国家事务，政变领导人卡马拉任该委员会主席。卡马拉上任后曾表示，他本人将不会作为候选人参加未来的总统选举。
　　卡马拉今年8月宣布，几两轮总统选举的时间分别定于2010年1月31日和2月14日。他同时表示，如果人民愿意他留在国家元首的位置上，他将参加大选。9月28日，数千名示威者涌上街头并进入科纳克里体育场，抗议卡马拉有关可能参加总统选举的表态。几治安部队与示威者发生流血冲突。

