联合国官员称印尼地震遇难者升至1100人(组图)
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍姆斯1日说，印度尼西亚苏门答腊岛强烈地震致死人数已上升至1100人，数百人受伤。
　　伤亡持续增加
　　霍姆斯当天告诉媒体记者，灾区情况混乱，无法对灾情进行详细评估。随着救援展开，伤亡数字可能大幅度攀升。
　　“我们最新统计数字显示，死亡人数大约1100人，”他说，联合国将加紧评估灾情，以及时确定救援方案。
　　美联社援引一名印尼政府官员的话说，迄今为止已确认777人死亡，大约300人重伤。由于未获授权向媒体谈论伤亡数字，这名官员不愿公开姓名。
　　西苏门答腊省首府巴东紧邻震中，损毁严重，是重灾区。印尼卫生部应急中心负责人鲁斯塔姆·帕卡亚介绍，巴东市500多座酒店、学校和医院受损，数千人仍然被埋在倒塌的建筑物废墟下。
　　当地一些官员将这场强震与2006年日惹地区的地震相提并论。2006年5月，日惹地区和爪哇省中部一些地区发生里氏6·3级地震，致死大约5万人。
　　苏门答腊岛9月30日当地时间下午发生里氏7·6级地震，随后发生多次余震。10月1日，距巴东225公里的内陆地区发生强烈余震，震级为里氏6.8级。
　　灾民心有余悸
　　巴东等重灾区通讯、电力、交通受到严重破坏，部分地区1日下起大雨，当地居民在惊恐中度过地震后的第一个晚上。
　　在巴东市，随着夜幕降临，城市绝大部分地区因为电力供应中断陷入黑暗。只有医院和当地一所机场依靠发电机保持电力供应。
　　当地几所医院的建筑遭破坏，门外成片摆放着遇难者的尸体。幸存者担心发生余震，不敢回家入睡，不少人在街头徘徊，显然还没有从惊悚中完全清醒过来。一些惊恐的居民忙着离开巴东，到外地躲避。
　　美国有线电视新闻网记者马克·菲利普斯描述，众多居民显得一脸茫然，一些人试图在废墟中寻找幸存者，“但人们内心的感觉是，埋在废墟下的人生还希望不大”。
　　当地一所学校一座4层楼倒塌，大约30名正在上课的学生遭掩埋。救援人员发现4名幸存者和6具学生尸体，其余人下落不明。
　　失踪学生的家人深夜在学校内焦急等候。一名自称伊梅尔达的年轻母亲满脸泪水，焦急等待救援人员搜寻。她说自己女儿12岁，“是个好女儿，非常聪明，我爱她……请帮帮她吧”。
　　在另外一处废墟，救援人员将一瓶水递给埋在下面的居民，鼓励后者耐心等待救援。
　　救援困难不小
　　印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺1日下令军方向灾区提供紧急救援，运输大型机械。苏西洛本人当天前往巴东等一些重灾区视察。他敦促救援人员竭尽全力，搜寻幸存者。
　　“请不要低估这场灾难的严重性，我们要做好最坏打算，”他说。
　　但巴东等重灾区通讯不畅，道路破坏严重，大型机械运输难度大，拖慢救援步伐。
　　联合国人道主义协调办公室工作人员蒂蒂·穆厄科蒂亚斯认为，迄今为止，救援效率低下，“损坏这么严重，应该有更多救援人员和更多救援装备”。
　　红十字国际委员会印尼负责人鲍勃·麦克罗说，这一组织派遣的包括50名医生在内的400名工作人员已经抵达灾区，“但灾区地域大，基础设施损毁严重……挑战巨大”。
　　印尼军方和救援人员已经陆续向灾区运送食物、药品、帐篷等救灾物资，但灾区仍然缺乏大型救援机械。
　　澳大利亚等国已经宣布向印尼提供紧急援助。(韩建军)
　　印尼地震重灾区巴东宛如死城

