意大利遭暴雨袭击20人死亡35人失踪(图)
　　新华网罗马10月2日电（记者王星桥）意大利海滨城市墨西拿地区1日夜至2日上午遭遇暴雨引发的洪水和泥石流，已造成至少20人死亡、35人失踪、40多人受伤。意大利政府2日宣布受灾地区进入紧急状态。
　　据当地电视台报道，墨西拿市1日夜间突降暴雨，不到1小时的倾盆大雨引发巨大的洪水和泥石流，导致城市和周边小镇房屋严重损毁。据报道，一些地方积水深达2．3米。意大利民事保护局官员估计，约有450人无家可归。
　　意大利民事保护局局长贝尔托拉索已受命赴灾区领导救灾工作。由于墨西拿市区许多道路被泥石阻断，救援人员不得不徒步进入受灾地区。受伤人员已被送往医院救治，其中两人伤势严重。
　　墨西拿市长布赞卡说，救援人员带领搜救犬在受灾严重的城郊地区全力寻找失踪人员。他说，救援工作由于道路和铁路损毁而难以快速推进。有些受灾严重的地方甚至已经“与世隔绝”。
　　据报道，墨西拿司法当局已经对这一灾害事件展开调查。贝尔托拉索说，这次洪水造成的破坏如此之大，说明墨西拿的很多房屋没有采用抗灾结构。如果房屋是沿着海边建造的，那么需要采取什么样的安全措施是不言而喻的。
　　墨西拿是意大利西西里岛东北部的沿海城市，行政规划属西西里大区。

