欧盟公布俄格军事冲突调查结果
　　国际在线报道（记者 金力）：9月30日，欧盟“格鲁吉亚冲突独立国际真相调查组”公布了对去年8月俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突的调查结果，并把长达1000页调查报告分别提交给俄格双方、联合国以及欧洲安全与合作组织。相关各方对这份本该在两个月前就应当公布的报告期待已久。调查结论不出舆论所料，给俄格双方各打了“五十大板”。
　　去年8月7日，俄格在南奥塞梯爆发了一场持续5天的军事冲突。一周后，在欧盟的调解下，俄格签署停火协议。但俄格双方相互指责是对方开了第一枪，挑起了事端。格方称，是俄方部队首先开进南奥塞梯首府茨欣瓦利后格军才在7日深夜发动袭击的，目的是将俄军从茨欣瓦利赶出去；俄方称，格方袭击在先，俄军进驻在后，目的是保护在那里的俄维和部队和俄公民。8月26日，俄承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。9月2日，格宣布与俄断交。12月2日，欧盟成立一个独立的“格鲁吉亚冲突真相国际调查组”，调查究竟是谁开了第一枪。调查组由前联合国驻格鲁吉亚观察团团长、瑞士人塔利亚维尼女士担任组长，由30名来自欧洲各国的独立军事、法律和历史专家组成。
　　自两个月前欧盟推迟公布调查结果至今，“各打五十大板”的结论是欧洲政坛及媒体一致的推测。欧盟公布的报告指责格方首先挑起了冲突，袭击了俄罗斯维和部队，违反了相关国际法。但报告同时指责俄方在冲突爆发前制造紧张，而且，俄方的反击“远远超出了自卫的合理范围”。
　　俄罗斯驻欧盟大使奇若夫说，虽然这不是一个偏向于俄方的结论，但报告明确指出了是谁开的第一枪。他说，现在西方国家应该看清格方挑起这场冲突的真实意图，并调整袒护格方的政策了。格鲁吉亚驻欧盟大使萨马达什维利女士则对报告结论表示失望。她说，不从俄格关系的前因后果审视这场冲突，单单看8月7日谁先开火毫无意义。
　　欧盟理事会在调查报告公布后发表声明，强调了报告的“独立性”，并希望报告能帮助人们更好地理解俄格军事冲突的起因及过程，以使国际社会帮助俄格双方最终解决争端。为避免报告起反作用，欧盟官员在公布报告之前就一再表示，这份报告不会让俄格任何一方用来指责对方，欧盟进行调查的目的是“吸取教训”。
　　欧盟花上百万欧元、用10个月的时间进行调查当然不只是为了“吸取教训”。不过，这份报告变得如此敏感是欧盟始料未及的。一些欧盟官员甚至抱怨当初为何要进行调查。俄格军事冲突爆发后，欧盟及北约与俄罗斯的关系一度降至冰点，一些西方国家曾设想用不利于俄方的报告结论向俄方施加压力，格方也“盼望”报告结论能让它与西方“更加紧密”。但显然，尽管欧盟已努力使报告结论“不偏不倚”，格方及一些西方国家仍然相当失望。
　　分析人士指出，欧盟报告给出“五五开”的结论是无奈的，同时也是息事宁人的唯一选择。报告的结论虽然看似“中性”，但对把加入西方阵营列为自己最大目标的格鲁吉亚总统萨卡什维利不啻是沉重一击。分析人士认为，报告公布后，格鲁吉亚加入北约的可能性已经比去年冲突爆发时大大降低。而对于萨卡什维利，这份报告甚至会给他的政治生涯带来负面影响。

