日本民主党议员用公款出入色情场所
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮、环球网记者杨虹报道，日本民主党刚刚在日本大选中实现了历史性的胜利，但却陷入“报销门”事件中。日本《每日新闻》近日对民主党要员政治资金使用状况进行了调查活动。结果发现民主党参议院议长江田五月、文部科学相川端达夫等5名议员所在的政治团体，从03年到07年之间竟然将出入色情场所、支付陪酒女郎的费用作为“政治活动费用”报帐，其金额共计超过500万日元。
　　《每日新闻》将这一消息在9月30日作为头条公布出来，结果引得日本全国上下一片哗然。这两名议员顿时成为“媒体宠儿”。不料，日本媒体1日又曝出长江田五月在08年访问韩国时“光临”夜总会，这笔费用也是以公费报销的。此事令民主党很丢脸，日本首相鸠山对此也发表了意见。目前，据日本媒体最新报道称，参议院议长江田五月发表声明，将自掏腰包赔偿用公费报销的陪酒女费用。
　　《每日新闻》1日还称，在调查了民主党议员03年至07年的政治资金收支报告书以后，该报又追查了9月30日民主党公布的08年收支报告书。结果发现，08年长江田五月等4人又6次出现将出入色情场所、支付陪酒女郎的费用作为“政治活动费用”报帐的情况，共计77万日元。其中08年江田在韩国也光临夜总会，并用公款报销。报道称，他曾经在出访韩国时光临过3家夜总会，费用共计24万日元。
　　这一丑闻让刚刚执政、倡导“遵从国民意愿的政治”的民主党颜面扫地。日本首相鸠山1日谈及此事时说：“政治家应该严格自律。”鸠山又说：“重要的是议员要向国民说清楚，取得大家的理解。”
　　江田五月议长在2日一早通过媒体进行了道歉，承认“用政治资金支付自己游乐费用不合适”，他在声明说，“我将会用自己的钱把以前花掉的政治资金还上。我将拿出300万日元分两次以捐款的形式返还。”

