印尼地震后仍有4千人被埋废墟下(图)
　　中新网10月4日电 联合国和国际红十字会官员三日指出，目前仍有约四千人因印尼苏门答腊岛发生的强烈地震而被埋在废墟下，生死不明。死亡人数最终可能超逾五千人。而生还者正面对缺粮缺水缺药、无处栖身的困境。
　　据香港大公网报道，驻印尼的联合国人道主义协调员穆斯塔法指出，这次地震至少造成一千一百人死亡，两千四百多人受伤，估计有多达三千至四千人仍然受困或被埋在瓦砾下。红十字国际委员会印尼事务主管麦克罗也表示，他在对巴东市和其它苏门答腊岛附近城乡考察后估计，被埋人数约为四千人。
　　山泥埋四村庄
　　报道指，至少四个位于偏远地区的山上村庄已被山泥掩埋，多达六百四十四人被埋。都会电视台(MetroTV)在空中拍摄的片段所见，山泥倾泻导致有关地区树木连根倒下，有些地区只有一片棕色泥土，许多房屋已被上吨重的泥土、石头和瓦砾压著。
　　在重灾区巴东地震中倒塌的一间酒店，相信有八名被困者仍然生存。国际救援队伍，包括日本和瑞士的搜索人员正带同搜索犬查找他们的踪影。一名参与搜救的军官说：“我们相信有八人仍然生还，其中一名被困者向村里一名亲友发送短讯，该名亲友是在周五下午三时接到短信的。”短信要求救助，但告诫救援人员小心挖土机会导致更多瓦砾压向他们身上。
　　救援人员星期五从瓦砾中救出了一名仍然活着的二十岁的大学生。地震发生后，救援人员已经从废墟中找到三十八名学生，有些当时还活着。携带搜救犬的瑞士救援队，以及来自俄罗斯、爱沙尼亚和日本的救援人员都在灾区开展救援工作。虽然救援人员仍在继续努力搜救，但找到更多幸存者的希望越来越小。
　　当局的救援行动在三日有所加快，但许多地区仍未获得物资。偏远地带的部分地区仍有生还者，不过由于没有洁净的食水，他们要靠椰汁止渴。一名绝望的村民说，当局已不用向他的村庄运送救援物资，因为被埋者“已死光了”。亦有村民用木锄头尝试找寻尸体，不过没有什么效果。在巴东以北的帕里亚曼，一名居民坐在其倒塌了的住宅外说：“我们什么物资都未有收到。我们需要食物、衣服、被子和牛奶。政府彷佛忘记了我们似的。”
　　伤员挤爆医院
　　在重灾区巴东最大的公立医院贾米勒医院，医生们被重伤者及尸体压迫得透不过气来。该医院的首席医疗协调员扎哈里说：“要辨认这些尸体并不容易，因为它们并不完整。我们总共接收了九十二具尸体。当中有十具尚未有家属认领。”他指尸体来自一间已倒塌的酒店及一间汽车陈列室。
　　医疗物资短缺，但医护人员日以继夜应付大批需要治疗的人。扎哈里说：“我们今天(三日)治疗了二百五十名病人，还给其中一百二十人施手术。他们有很多都断了骨，而且头部受伤。起初，我们的物资是够用的，但病人实在太多了。我们的注射液、抗生素和盐水都快用光了。但感谢上天，到目前为止，我可以说大部分病人都得到治疗了。”
　　印尼“西苏门答腊省”首府“巴东”地区星期三下午发生里氏7.6级强震，紧接着第二天早上又发生一起6.6级的余震，对当地造成强大的破坏力，不仅灾区被夷为平地，而且断水断电又断讯，联外道路也不通，当地还遭滂沱大雨袭击，使得灾情更加恶化，救灾困难重重。

