格鲁吉亚内地与阿布哈兹交界地区发生交火
　　新华网第比利斯10月1日电（记者 任瑞恩）据格鲁吉亚高加索通讯社1日报道，在欧盟格俄军事冲突国际调查委员会9月30日发表最终调查结果当晚，格内地与阿布哈兹行政交界地区发生了交火，目前没有人员伤亡的消息。
　　格边防警察称，交火是由阿布哈兹方面首先发动的，对方使用机枪和火箭筒向格内地的两个村子射击。格方已向欧盟驻格观察团和其他国际组织通报了射击事件。
　　截至目前，阿布哈兹当局和帮助阿布哈兹驻守行政边界的俄边防军暂未对此事作出表态。
　　由欧盟发起的格俄军事冲突国际调查委员会9月30日发表调查报告，认为去年8月的格俄军事冲突是由格鲁吉亚方面引起的。报告同时指出，格挑起战争是在格俄长期对立的背景下发生的，俄在战争后期也存在使用武力过当的问题。
　　阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤。二者在苏联解体后宣布独立，并一直同格中央政府处于对抗状态。2008年8月8日，格军队进入南奥塞梯控制区，并炮击南奥塞梯首府茨欣瓦利市。俄军随后开进南奥塞梯，增援驻扎在那里的俄维和部队，与格军发生激战。几天后俄方结束军事行动。此后不久，俄罗斯宣布承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。

