英国前首相布莱尔有望成欧盟首位常任主席
　　据英国《泰晤士报》报道，爱尔兰10月2日将就《里斯本条约》举行第二次公投，如果获得通过，将意味这项条约已经在欧盟全部27国“闯关成功”。而英国前首相托尼·布莱尔有望在10月29日的欧盟峰会上成为首位“欧盟总统”。
　　根据欧盟成员国2007年底在葡萄牙签署的这项《里斯本条约》，欧盟将取消当前每半年轮换一次的主席国轮值机制，设立欧盟理事会常任主席职位。常任主席任期2年半，可以连任，负责主持欧盟会议、协调欧盟内部共识并在世界其他地区代表欧盟，将成为欧盟最重要的职务，堪称“欧盟总统”。
　　《里斯本条约》需经欧盟全部27个成员国批准才能生效。这一具有欧盟宪法性质的条约眼下在除爱尔兰外的其他成员国均获通过，但捷克、波兰和德国三国总统尚未正式签字批准。爱尔兰去年6月首次公投否决了《里斯本条约》，使欧盟一体化进程遭遇重挫，今年10月2日将再次举行公投，民调显示该条约这次能够过关。
　　而“欧盟总统”的人选一直备受关注。布莱尔是这一新职位最引人瞩目的候选人，其他提及的候选人包括卢森堡首相让-克洛德·容克和西班牙前总理菲利普·冈萨雷斯。
　　据英国政府高官透露，法国总统萨科齐已经认定布莱尔将是这一职位的最佳人选。德国总理默克尔原先的反对态度也出现软化。英国媒体此前报道称，布莱尔已经锁定“欧盟总统”一职，但其发言人否认布莱尔曾为此进行过任何竞选活动。霍默静

