布莱尔有望成为首位欧盟主席
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》10月2日报道，如果《里斯本条约》能在当日的爱尔兰公投中得以通过，英国前首相托尼·布莱尔有望在10月29日的欧盟峰会上成为第一位欧盟主席。
　　据英国高官透露，法国总统萨科齐已经将布莱尔作为这一职位的最佳人选，德国总理默克尔也软化了其从前的反对立场。默克尔曾表示，欧盟主席的职务应由一名来自欧元区国家的人物担任，但目前她的立场已经变得“顺从”。
　　爱尔兰定于10月2日就是否批准《里斯本条约》再次举行公民投票，爱尔兰去年6月首次公投否决《里斯本条约》，使欧盟一体化进程受到重挫，目前民调显示爱尔兰将批准这一条约。
　　根据欧盟成员国2007年底签署的《里斯本条约》，欧盟将取消当前每半年轮换一次的主席国轮值机制，设立欧盟理事会常任主席职位。常任主席任期2年半，可以连任，负责主持欧盟会议、协调欧盟内部共识并在世界其他地区代表欧盟，将成为欧盟最重要职务，堪称“欧盟总统”。
　　《里斯本条约》需经欧盟全部27个成员国批准才能生效。这一具有欧盟宪法性质的条约眼下在除爱尔兰外的其他成员国均获通过，但捷克、波兰和德国三国总统尚未正式签字批准。
　　布莱尔是这一新职位最引人瞩目的非官方候选人，其他提及的候选人包括卢森堡首相让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)和西班牙前总理菲利普·冈萨雷斯(Felipe González)。
　　布莱尔1997年至2007年担任英国首相，现任中东问题有关四方特使。
　　(环球在线：霍默静)

