印度禁拍尼赫鲁与英总督夫人亲密戏
　　中国日报网环球在线消息：尼赫鲁，这位印度独立后的首任总理竟然与印巴分治的始作俑者的夫人有着一段鲜为人知的“特殊关系”。据英国《每日电讯报》10月3日报道，印度首任总理尼赫鲁与英国驻印末代总督夫人埃德温娜·蒙巴顿的罗曼史即将搬上银幕。印度政府虽然允许影片在印度拍摄，却下令删除两人在床上、亲吻和跳舞的场景。
　　经过由印度政府高级官员组成的委员会的审查，尼赫鲁表达自己对蒙巴顿夫人的爱的一幕也惨遭删除厄运。这部电影根据英国女作家阿丽克斯？冯？藤泽尔曼的书《印度之夏：帝国末日秘史》改编，描绘了尼赫鲁与蒙巴顿夫人1947在蒙巴顿忙着印巴分治时发生的“炽热而秘密的风流韵事”，将于2011年上映。
　　但藤泽尔曼女士说，她的书中并未描写任何“恋爱场面”，她作为影片顾问，希望看到电影剧本，但至今尚未看到。印度信息和广播部发言人拒绝谈论删除的场景细节，但证实印度已经批准影片拍摄，但加以“一些限制”。
　　外国在印度拍摄影片必须经过审查，确保不会出现“对印度和印度人民形象有害的场面”。而保护尼赫鲁的形象对于印度国大党及其反对党都是一个敏感问题。印度人民党的一名前外长近来推出一部大作，将印度被分割归咎于尼赫鲁，引发轩然大波，最后被开除出党。
　　时至今日，尼赫鲁与蒙巴顿夫人的关系在印度依然是众人热议的焦点。许多人更喜欢相信尼赫鲁这位“孤独的鳏夫”与敢作敢当的蒙巴顿夫人之间是真爱，但只是柏拉图式的朋友。蒙巴顿的女儿帕梅拉也持此观点。她在自己的回忆录中描绘了他们之间的“特殊关系”。她形容尼赫鲁与蒙巴顿夫人和她父亲蒙巴顿之间是“快乐的三人竞赛”，还引用了一封信，信中说，尼赫鲁与蒙巴顿夫人“在一起非常甜蜜，以一种最美好的方式彼此真诚相爱”。
　　（环球在线：王辉）

