伊朗将把大部分浓缩铀送国外提炼(图)
　　中新网10月3日电 伊朗与6国的历史性核谈判取得突破性进展：伊朗同意让国际核查员检查最新披露的浓缩铀工厂，并交出部分浓缩铀到外国提炼，再运回国内作民用。香港《文汇报》报道指出，伊朗这次作出重大让步，消除了国际社会加强制裁的威胁。
　　联合国安理会5个常任理事国连同德国的代表，1日在瑞士日内瓦湖畔一幢18世纪别墅中与伊朗代表举行了会谈。当晚，欧盟外交事务专员索拉纳宣布，伊朗将于数星期内让核查员到位于库姆的浓缩铀工厂检查。此外，伊朗原则上同意将3/4低浓缩铀运往俄罗斯和法国提炼为燃料棒，再运回德黑兰一个研究反应堆，提炼同位素作医疗用途。
　　低浓缩铀可提炼成武器级铀元素，以制造核弹。伊朗目前拥有1500公斤低浓缩铀，而2400公斤可制造一件核武。
　　会议期间，美国外交官伯恩斯与伊朗首席核谈判员贾里里曾单独会面，打破美伊高层近30年来断绝往来的局面。会议结束前，与会各方同意本月再次会面。而美国总统奥巴马形容日内瓦会谈是“好开始”，但强调伊朗必须采取“实质措施”，履行国际法规定的义务。
　　另据报道，国际原子能机构新闻处2日证实，总干事巴拉迪将于本周末访问伊朗，就伊朗核问题与伊方进行对话。

