韩朝离散家属中秋会面第二阶段活动结束 
　　新华网北京10月1日电 综合新华社驻首尔和平壤记者报道：韩朝离散家属中秋会面第二阶段活动1日在朝鲜金刚山地区结束。
　　韩国420多名离散家属9月29日从江原道束草市出发，乘坐大巴穿越军事分界线前往金刚山地区，与99名生活在朝鲜的亲人会面。而在此前9月26日至28日的第一阶段活动中，有来自韩国的97名离散家属在金刚山地区见到了生活在朝鲜的230多名亲人。
　　两次会面活动的程序相同，先后通过团体会面、晚宴、个别会面、共进午餐和室外会面等活动，倾诉积攒近60年的亲情和思念。
　　1日上午9时开始，韩朝离散家属在金刚山离散家属会面所里进行了1个小时的“泪水告别”，会面所里充溢着诉说离别痛苦的抽泣之声。阔别已近60年，而在短暂的3天会面之后，又将各奔南北，再次阻隔在军事分界线的两侧。
　　82岁的北方丈夫卢俊铉和83岁的南方妻子张贞娇是此次会面活动唯一一对夫妇。临别之际，卢俊铉在车上伸出手紧紧握住张贞娇的手失声痛哭。妻子哀声问道：“你连午饭都没有吃，怎么办？”
　　75岁的北方女儿李慧庆流着眼泪登上了汽车，南方的百岁妈妈金有中无力地摇动双手，泪水奔涌而出。女儿将手伸出窗外，边给老母擦眼泪，边说道：“妈妈要健康，要好好活着，不要哭。”
　　下午1时，韩方人员乘坐汽车从金刚山出发，通过陆路穿越军事分界线返回了韩国。
　　另据朝鲜中央通讯社1日报道，朝鲜离散家属9月29日与他们在韩国的亲人进行了集体会面。在会面中，朝鲜离散家属向自己的亲人表达了“要为建设富强祖国贡献力量”的决心，并呼吁韩国的亲属“为早日实现祖国统一而共同奋斗”。
　　朝韩离散家属9月30日进行了各个家庭的会面，双方一起合影留念和聚餐，度过了愉快的一天。
　　这次中秋会面是自2007年10月以来朝韩离散家属首次会面，同时也是最近朝鲜积极寻求改善自韩国李明博政府去年年初上台以来持续恶化的朝韩关系的举措之一。
　　自1945年日本投降特别是1953年朝鲜战争结束后，朝鲜半岛分裂半个多世纪，上千万离散家属被隔绝在军事分界线两侧，饱受离别之苦。朝韩自上个世纪80年代中叶首次实现离散家属会面，但迄今有幸见到亲属的只有上万人。目前，韩朝尚未就离散家属会面的机制化等问题达成共识。

