美400大富豪财富缩水3000亿美元 盖茨仍居首富
　　中新网10月2日电  美国《福布斯》杂志(Forbes)最新调查显示，过去一年来美国400大富豪的财富缩水3,000亿美元，微软公司创办人盖茨也没幸免，但仍稳坐首富宝座；股神巴菲特的亚军宝座没让人，但财富缩水100亿美元，损失最惨重。
　　据《福布斯》2009年美国400大富豪排行榜，美国首富依然是软件巨擘微软公司创办人盖茨，是连续第16年拿下冠军，不过他的资产比去年减少70亿美元至500亿美元。
　　巴菲特掌管的波克夏公司这一年来股价大跌20%，导致他的资产缩水100亿美元成400亿美元，在进榜富豪中损失最惨重。
　　编纂这份排行榜的编辑米勒表示，没有人会为这些人哭泣，因为他们的财产就算腰斩，依然过得相当优越。不过如果这些人变穷，代表一般大众可能更惨。
　　这400富豪的总资产从去年的1.57万亿美元降至1.27万亿美元，是《福布斯》1982年开始统计全美富豪财富以来第五次出现财产缩水的情况。今年仅28人财产增加，而前十名成员和去年一样，只是排名稍有变动，总资产比去年少400亿美元。
　　《福布斯》认为，金融市场摇摇欲坠、房地产价格下跌、遭诈欺以及离婚，是导致今年美国富豪资产大缩水的原因。
　　今年进入400大富豪的门坎，从去年的13亿美元降到9.5亿美元。《福布斯》是以今年9月10日止这一年来的资料，做出这份富豪榜。

