朝鲜拒绝李明博解决朝核问题大妥协方案
　　朝鲜9月30日说，朝方不接受韩国总统李明博提出的旨在解决朝核问题的“大妥协”方案。
　　不接受
　　朝鲜中央通讯社9月30日发表评论文章说，韩国总统李明博提出的“大妥协”方案，是“虚幻梦想”。
　　李明博9月在美国纽约出席联合国大会期间提出，国际社会应以保障朝鲜安全、向朝鲜提供经济援助为条件，换取朝方放弃核武器。
　　朝中社文章说，李明博认为自己的提议是朝方的“最后机会”，但朝方不会为获得经济援助而接受这一所谓旨在实现(朝韩)关系正常化的“荒唐提议”。
　　一对一
　　借助这篇文章，朝鲜方面重申，朝核问题只有经由朝美直接对话，才能得到解决。
　　文章说，从各个角度来看，朝鲜半岛核问题都是美国对朝敌视政策的产物。李明博提出的“大妥协”方案对美国避而不谈，显示李明博试图“干扰”和“阻挠”朝鲜和美国解决朝鲜半岛核问题。朝方强调，解决朝鲜半岛核问题是“朝美之间的事情”。
　　好机会？
　　朝中社发表文章拒绝李明博提议当天，美国副国务卿斯坦伯格说，朝方应抓住“大好机会”，回到六方会谈谈判桌。
　　就美朝直接对话，斯坦伯格说，美国愿意和朝鲜举行双边会谈，但美国和朝鲜直接对话的目的只有一个，即促使朝鲜重回六方会谈。
　　张宁(新华社供本报特稿)
　　链接
　　联合国开发计划署
　　重启与朝合作
　　据新华社平壤9月30日电(记者姚西蒙张滨阳)据朝鲜中央通讯社报道，联合国开发计划署30日重新开启与朝鲜的合作。
　　2007年1月，美国《华尔街日报》援引美国驻联合国代表处的材料报道，朝鲜可能挪用联合国开发计划署提供的资金用于开发核武器。同年3月，联合国开发计划署宣布中止对朝合作，并撤走大部分驻朝人员。2009年1月，该机构举行年度会议，批准重开对朝事务。

