白俄罗斯将加入独联体集安组织快速反应部队
　　新华网莫斯科10月2日电 (记者 谢荣) 白俄罗斯总统卢卡申科2日说，白已完成签署加入独联体集体安全条约组织集体快速反应部队协议的国内所需司法程序。
　　据国际文传电讯社报道，卢卡申科是在白首都明斯克举行的记者招待会上作上述表示的。报道说，这表明白俄罗斯从司法角度已成为加入独联体集体安全条约组织集体快速反应部队协议的国家。
　　今年6月14日，俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦5个独联体集体安全条约组织成员国首脑在莫斯科签署了成立集体快速反应部队的协议。根据该协议，集体快速反应部队由独联体集体安全条约组织成员国的机动部队，以及护法机构、安全机构和应对紧急情况机构的人员组成。和平时期，集体快速反应部队在各自的常驻地点驻扎，一旦出现特殊情况，将根据集体安全理事会的决定进行部署。
　　但同是独联体集体安全条约组织成员国的白俄罗斯和乌兹别克斯坦6月份没有在协议上签字。
　　今年8月27日卢卡申科在俄南部城市索契与俄总统梅德韦杰夫会谈时表示，白方有意参与独联体集体安全条约组织集体快速反应部队的组建工作。
　　苏联解体后，部分独联体国家于1992年签署独联体集体安全条约。2002年5月14日，独联体集体安全条约组织成立。目前，该组织成员国包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。

