美军无人机空袭巴基斯坦境内武装人员致8人死亡
　　巴基斯坦情报部门官员9月30日说，美军当天对巴基斯坦北瓦济里斯坦地区发动一次空袭，炸死8名武装人员。
　　这是美军28日以来第4次使用无人机袭击巴基斯坦境内的武装人员。一些分析师认为，美军增加空袭次数，可能表明美国和巴基斯坦加强了打击巴境内武装人员方面的合作。
　　4次空袭
　　一名不愿公开姓名的巴情报官员说，当天的空袭地点位于北瓦济里斯坦地区重镇米兰沙阿以东20公里处一座村庄，无人机发射的两枚导弹分别击中一辆车和附近的一个院子。
　　“我们在车内发现8名死者，现在还不能确认院子里是否有人死亡，”这名官员说。
　　路透社报道，死者中有3名阿拉伯人和3名巴基斯坦人，其余两人分别来自俄罗斯车臣共和国和乌兹别克斯坦。
　　另一名情报部门官员告诉法新社记者，死者均为塔利班武装人员，袭击发生时正在开会。“现在暂时不清楚是否击中了高价值的目标，”他说。
　　美军拒绝对袭击作出回应，但有官员说，美国政府正考虑增加使用无人机实施空袭的次数。
　　北瓦济里斯坦地区邻近巴基斯坦与阿富汗边境，美国政府一直称反美武装人员躲藏于此，他们在这一地区策划对驻阿富汗外国部队的袭击。
　　法新社报道，有12名武装人员在美军9月29日对北瓦济里斯坦和南瓦济里斯坦地区的两次空袭中死亡，包括一名塔利班低级别指挥官。美联社援引一名目击者的话称，美军28日曾发动一次袭击，但没有造成伤亡。
　　证实死讯
　　阿富汗局势逐渐恶化，美军增加了使用无人机打击巴基斯坦境内武装人员的次数。2008年至今，美军共发动约60次类似空袭。今年8月5日，巴基斯坦境内塔利班武装头目贝图拉·马哈苏德在一次空袭中身亡。
　　塔利班武装先前一直拒绝承认马哈苏德的死讯，直至9月28日，“基地”组织二号人物艾曼·扎瓦希里才在一段互联网视频中首次承认马哈苏德已死。
　　巴基斯坦塔利班武装9月30日发布一段马哈苏德尸体的录像。录像中，马哈苏德平躺在一个房间里，全身包裹着白布，一名男子蹲在尸体旁。
　　增强合作
　　尽管曾打死马哈苏德这样的“大鱼”，但美军的空袭也造成大量无辜平民伤亡。巴基斯坦安全部门公布的数据显示，约有510人在美军的无人机空袭中死亡，其中包括巴普通民众。
　　巴基斯坦政府一直公开反对美军在巴境内实施袭击，认为袭击侵犯巴主权。巴政府官员担心袭击导致平民死亡会激起民愤，使民众转而支持武装人员。
　　但一些美国媒体报道说，美国和巴基斯坦就此事达成协议，巴方同意美军在巴境内实施空袭，美国允许巴政府在公开场合对袭击予以谴责。
　　部落地区问题分析师拉希穆拉·优素福扎伊说，美军短时间内实施多次无人机空袭，表明美国和巴基斯坦两国间的合作正在加强。
　　“我认为美国的目标是将武装人员赶出部落地区，因为（巴基斯坦）安全部门在城市里更容易抓到他们，”优素福扎伊说。（林昊）

