哈佛大学等机构评出10个“另类诺贝尔奖”
　　由哈佛大学幽默杂志《不可能的研究纪录》、哈佛大学计算机协会等机构评选的“另类诺贝尔奖”1日晚出炉，分布在各大洲的获奖者“分享”了10个奖项。
　　公共健康奖由美国伊利诺伊州医学博士埃莱娜·博德纳尔与同事获得。她们设计了一种可迅速转变为两只防毒面具的胸罩，并获得专利。在紧急情况下，胸罩佩戴者除自己保命外，还可利用额外的面具救助身旁的朋友。
　　文学奖由爱尔兰警方获得，获奖理由是他们给看似名为PrawoJazdy的经常超速者开出了50多张罚单，而在波兰语中，PrawoJazdy意为“驾照”。爱尔兰警察由于不懂波兰驾照上的词语，错把PrawoJazdy当成人名。
　　兽医奖得主是英国纽卡斯尔大学学者凯瑟琳·道格拉斯以及彼得·罗林森。他们在今年1月份公布研究成果称，有名字的奶牛比未起名的奶牛产奶量高。
　　经济学奖由克伊普辛银行、冰岛国民银行、格利特尼尔银行，以及冰岛中央银行4所冰岛银行的管理层获得。他们向世人展示了“小银行可以迅速成长为大银行，反之亦然”。
　　化学奖由墨西哥国立自治大学科学家哈维尔·莫拉莱斯等人获得。他们通过实验将龙舌兰酒转变为钻石薄膜。
　　瑞士伯尔尼大学病理学家斯特凡·博利格尔与同事因研究空啤酒瓶与装满酒的酒瓶击打头骨哪个更有破坏力而获得和平奖。他们的结论是，两者都能砸碎头骨，但空酒瓶更坚固，因为受啤酒中碳酸压力的影响，装满酒的酒瓶更容易爆炸。此外，物理学奖、生物学奖以及医学奖得主也都取得了“首先令人发笑，继而让人思考”的成就。
　　“另类诺贝尔奖”，不全是搞笑
　　“另类诺贝尔奖”创立于1991年，旨在通过奖励各种稀奇古怪的研究成果使人们走近科学以及各种有趣的研究，并获得快乐。奖项创始人马克·亚伯拉罕说，尽管不少获奖课题被视为滑稽可笑，但“另类诺贝尔奖”和正版诺贝尔奖一样，认同有实用或科研意义的研究成果。入选“另类诺贝尔奖”的科学成果必须不同寻常，能激发人们对科学、医学和技术的兴趣。与其他学术奖不同，另类诺贝尔奖得主不会拿到任何奖金，得不到各方赞誉，但是所有获奖的研究都曾在著名学术杂志上发表。为了与正式的诺贝尔奖“分庭抗礼”，“另类诺贝尔奖”颁奖常在正式诺贝尔奖之前一周举行。获奖者自费到场领奖，奖品是由廉价材料制成的手工艺品，但颁奖者却是货真价实的往届诺贝尔奖获奖者。
　　链接
　　“另类诺贝尔奖”历来很另类，以下是上一年度的获奖成果
　　2008年“另类诺贝尔奖”名单
　　▲另类化学奖“可乐杀精子”
　　美国波士顿大学医学院妇科学教授德博拉·安德森和同事因实验证明可乐有杀精作用，成为2008年的另类化学奖得主。这一研究成果发表在《新英格兰医学杂志》上。不过，安德森说她决不推荐用可乐代避替孕药。
    ▲另类营养奖“嚼出声，味更香”
　　英国牛津大学实验心理学教授查尔斯·斯彭斯和意大利特伦托大学教授马西米利亚诺·赞皮尼共同获得另类营养奖。他们提出一个理论：食物除了讲究色、香、味，还要有“声”。他们研究发现，咀嚼薯片等食物时，食物发出的声音越响，人们感觉食物越可口。
    ▲另类生物奖“狗跳蚤跳得高”
　　哪里的跳蚤跳得高？另类生物奖得主、3名法国科学家得出的结论是：寄居在狗身上的跳蚤比猫身上的跳蚤跳得高，平均高出20厘米。
    ▲另类和平奖“植物也有尊严”
　　另类和平奖得主是瑞士“非人类生物工艺学联邦道德规范委员会”和全体瑞士人。他们批准一项法规，认可“植物也有道德标准和尊严”。本组稿件均据新华社、《中国日报》

