科学家预测发达国家“00后”半数有望活过百岁
　　丹麦科学家预测，假如人类寿命延长的趋势不变，2000年后出生的发达国家儿童半数以上有望活过百岁。
　　最新一期英国医学杂志《柳叶刀》刊载相关研究报告。
　　过百岁
　　南丹麦大学丹麦老龄化研究中心教授卡雷·克里斯滕森主持的研究小组对20世纪发达国家人口寿命展开调查，结果显示：20世纪末与20世纪初相比，发达国家人口平均寿命增加大约30岁。
　　“假如发达国家平均寿命在21世纪保持增加趋势，”研究报告说，“那么，多数2000年以后出生的法国人、德国人、意大利人、英国人、美国人、加拿大人和日本人有望庆祝百岁生日。”
　　报告列举一些发达国家人口寿命的预期数据，例如，半数以上2000年出生的日本人可望活到104岁；半数以上2003年出生的美国人可望活到103岁；半数以上2007年出生的意大利人可望活到104岁。
　　少依赖
　　研究报告说，进入21世纪，老龄人口无力照顾自己、需要依赖别人的年龄将比以往推迟。
　　即便是年龄在85岁以上并罹患糖尿病、哮喘等慢性疾病的老人，失去自我照顾能力的时间也有所推迟。
　　“这种现象缘于现代医学可更早诊断病症并对病人实施更佳治疗，”报告认为，“85岁以上老人可以活得更长，他们具备自我照顾能力的时间也会更长。”
　　研究报告认定：“（百岁以上）长寿不再是人类未来才能普遍享有的特权，可能在众多发达国家已经成为现实。”
　　找平衡
　　研究报告说，伴随人口预期寿命增加，老龄化带来的社会、经济和医疗压力将令发达国家头疼。
　　研究人员为解决这些问题支招：与其让人们在相对集中的年龄段内拼命工作后退休，不如减少大家每天工作时间并增加工作年限。
　　克里斯滕森写道：“假如六七十岁的人工作年限比眼下延长，整个社会不同年龄阶段的人工作时长会减少。初步研究结果显示，每周工作时间减少加上退休时间推迟将起到延年益寿的效果。”
　　“20世纪是收入重新分配的百年，21世纪将是工作重新分配的百年，”这份研究报告说，“所谓工作重新分配，就是指工作量将更加平均地分配给各个年龄段的人。”杜鹃（新华社）

