巴基斯坦称美军炸死与基地有关武装分子领导人
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，巴基斯坦情报官员10月2日称，与基地组织有关的乌兹别克斯坦武装分子领导人塔希尔·乌尔达什已经在8月的美军空袭中受伤后死亡。
　　巴基斯坦官员称，乌兹别克斯坦伊斯兰运动的领导人乌尔达什在8月美军对巴南瓦齐里斯坦发动的空袭中受伤，几天后死亡。
　　巴方官员称他们从军方得到了乌尔达什的死讯，但一名塔利班高级成员卡里·侯赛因却向媒体透露信息称乌尔达什还活着，并强调“那些关于乌尔达什已经死亡的报道是假的”。
　　据悉，很多乌兹别克斯坦的武装分子都藏身在巴基斯坦的部落地区，并参与巴阿地区的武装分子活动。由于发生在巴基斯坦受塔利班和基地组织控制的部落地区，媒体很难从其他来源证实乌尔达什的死讯是否属实。
　　另外，巴基斯坦《黎明报》和美国《纽约时报》都在2日报道称，巴基斯坦武装力量准备在南瓦齐里斯坦地区对武装分子发动大规模打击，目前这一消息尚未得到巴官方证实。
　　美国已经在巴基斯坦部落地区发动了几十次空袭，美方官员称他们的空袭已经击毙了几名武装分子头目，今年8月塔利班领导人马哈苏德在美军的空袭中身亡。
　　（环球在线：霍默静）

