日本自卫队在伊拉克空运系支援美军
　　中新网10月7日电 据日本共同社6日报道，近日全面公开的日本防卫省航空自卫队在伊拉克的“每周空中运输的记录”显示，日本派往伊拉克的航空自卫队实际上是为美军提供了后方支援。至今航空自卫队已运送美军士兵近2万人，而运送的负责人道重建援助的联合国工作人员仅占总人数的一成。此外，还显示自卫队还搬运了大量小型枪支等便携式武器。
　　据要求停止向伊拉克派遣自卫队诉讼案的名古屋律师团介绍，此次公开的是航空自卫队航空支援集团司令向武官顶级统合幕僚长的报告文件。自2006年7月至航空自卫队开始撤离的2008年12月，自卫队共运送26384人往返科威特与巴格达之间，其中美军17650人(约占总人数的67%)。
　　加上澳大利亚、韩国、波兰等其它多国部队被运送的近千名士兵，自卫队运送的士兵高达总人数的71%左右。文件显示，许多士兵随身携带小型武器，另有约4400枝小型枪支被运送。此外文件称同时自卫队还运送了“木箱”等美军货物，但具体内容并不清楚。
　　另一方面，自卫队运送的联合国工作人员约2600人，占整体的一成左右。去年4月，名古屋高等法院裁定航空自卫队在伊拉克的空中运输活动“是与(多国部队)行使武力一体化的行为”，违反了宪法。
　　名古屋律师团律师川口创批评了日本政府长期以来的做法，称“小泉政府以来，政府一直以‘派遣是人道援助’的说辞狡辩，欺骗国民。”他指出，“此次公开的文件清晰揭示了自卫队运送携带武器的士兵与弹药的事实。”

