华人高锟和2名美国人获诺贝尔物理学奖
　　新华网斯德哥尔摩10月6日电 (记者和苗 吴平)瑞典皇家科学院6日宣布，将2009年诺贝尔物理学奖授予英国华裔科学家高锟以及美国科学家威拉德·博伊尔和乔治·史密斯。
　　随后，诺贝尔物理学奖评选委员会主席约瑟夫·努德格伦用一根光纤电缆形象地解释了高锟的重要成就：早在1966年，高锟就取得了光纤物理学上的突破性成果，他计算出如何使光在光导纤维中进行远距离传输，这项成果最终促使光纤通信系统问世，而正是光纤通信为当今互联网的发展铺平了道路。
　　另一位评委英厄马尔·伦德斯特勒默手持一部数码照相机深入浅出地描述了另两位科学家的成就。他说，博伊尔和史密斯1969年共同发明了CCD图像传感器。这个传感器好似数码照相机的电子眼，通过用电子捕获光线来替代以往的胶片成像，摄影技术由此得到彻底革新。此外，这一发明也推动了医学和天文学的发展，在疾病诊断、人体透视及显微外科等领域都有着广泛用途。
　　在记者招待会上，厄奎斯特还拨通了博伊尔的电话向他表示祝贺。85岁高龄的博伊尔表示，能够成为今年的获奖者他非常激动，自己从来没有想过会获得诺贝尔奖。
　　高锟1933年生于中国上海，人称“光纤之父”，曾任香港中文大学校长。博伊尔1924年出生于加拿大阿默斯特，史密斯1930年出生于美国纽约，两人发明CCD图像传感器时均供职于美国贝尔实验室。诺贝尔科学奖通常颁发给年龄较大的科学家，因为获奖成果都经过了几十年的检验。
　　诺贝尔物理学奖是今年公布获奖名单的第二个诺贝尔奖项。本年度诺贝尔奖各奖项得主将独享或分享总额为1000万瑞典克朗(约合140万美元)的奖金。
　> 相关阅读：
　　2009年诺贝尔物理学奖美国得主小传
　　曾荫权祝贺高锟夺得诺贝尔物理学奖

