日本反垄断机构对松下三星LG处以33亿日元罚金
　　新华网东京10月7日电(记者刘浩远)日本反垄断机构——日本公正交易委员会7日以涉嫌违反日本反垄断法、在电视显像管销售方面缔结价格联盟为由，对日本松下集团旗下三家企业、韩国三星及LG集团旗下各一家企业处以总额33.21亿日元的罚金。
　　日本公正交易委员会说，这五家企业均在东南亚从事显像管制造，2003年5月至2007年3月间，它们联合商定了向日本三洋电机公司和夏普公司销售显像管的最低价格。
　　日本公正交易委员会决定，命令松下公司旗下的三家企业交纳17.97亿日元罚金，LG旗下的一家企业交纳1.5亿日元罚金，三星旗下的一家企业交纳13.73亿日元罚金。
　　日本公正交易委员会认为，虽然交易是在生产地进行，但是这五家制造企业的母公司在销售数量和价格方面与日本的销售商进行交涉，从而对日本市场产生了不良影响，所以该机构做出了上述处罚决定。
　　据此间媒体报道，这是日本公正交易委员会首次因涉嫌缔结价格联盟而命令外国企业交纳罚金。
　　随着平板电视机的普及，世界显像管市场逐步萎缩，但是显像管电视机在东南亚和印度等国家和地区仍有一定的市场。日本公正交易委员会是2007年开始与韩国等国家的相关机构对上述企业展开调查的。
　> 相关阅读：
　　赵志疆：反垄断既要攘外也要安内
　　律师申请发改委对商业银行开展反垄断执法

