数千奶农聚集欧盟总部抗议奶价下跌(视频)
　　新华网布鲁塞尔10月5日电(记者潘革平) 数千名来自德国、比利时、法国、意大利和奥地利等国的奶农5日在比利时首都布鲁塞尔的欧盟总部大楼附近举行示威，抗议奶价下跌，并要求当天召开的欧盟农业部长特别会议采取切实行动，维护奶农利益。
　　尽管在欧盟总部大楼前点燃的废旧轮胎一度使得浓烟四起，由于比利时警方及时部署了大批防暴警察，示威队伍一直情绪平静。不过，奶农们开来的500多辆拖拉机给布鲁塞尔当天的道路交通造成了很大压力。
　　一名来自比利时南部阿登高原的奶农对记者说：“现在牛奶的价格还不如矿泉水，这种现象正常吗？我们所要求的不仅是(欧盟)对价格的干预，而且是产量的干预。”
　　今年以来，欧盟鲜奶价格持续下跌，奶农损失惨重。奶农们认为，正是提高牛奶生产配额造成欧盟市场上奶制品供大于求，进而引发价格暴跌。自今年9月10日以来，德国、意大利、荷兰、奥地利、比利时和卢森堡等20个欧盟成员国的奶农连续举行各种抗议示威、倾倒鲜奶等行动。
　　根据欧盟各成员国2008年底达成的共识，作为欧盟共同农业政策改革的一个组成部分，欧盟牛奶生产配额从2009年起每年提高1%，直至2015年3月31日完全取消。面对奶农的抗议之声，欧盟及相关国家纷纷出台救助措施，但多数成员国拒绝回到昔日的配额制。欧盟委员会则强调，必须遵守既定的欧盟共同农业政策改革方针。

