法国前总统希拉克遭爱犬咬伤流血
　　法国前总统希拉克搬出爱丽舍宫之后失去了往日的权势，连他的爱犬也开始不把他放在眼里，日前第三次向他发动攻击。
　　希拉克家的“血案”
　　据英国《独立报》10月3日报道，这只马耳他狮子狗名叫Sumo。长得雪白娇小，是希拉克的孙子马丁送给他的礼物，深得这位前总统的欢心。于是，希拉克便以自己喜爱的日本“相扑”运动为之命名。
　　据希拉克夫人透露，除了孩子，希拉克最喜欢的就是几只爱犬，Sumo更是他的最爱。晚上，只有Sumo能登堂入室，睡在希拉克的卧室里。但它却恩将仇报，日前恶狠狠地咬了76岁的希拉克的腹部。
　　当时，它与希拉克夫人一起刚刚散步回来，本来很放松、很舒服地躺在希拉克夫人的脚下。就在希拉克先生走过来时，它突然一跃而起，对准希拉克先生的肚子就是一口。希拉克夫人说：“我非常害怕，因为那里都出血了。太恐怖了，这小家伙的牙齿喜欢血，它变得疯狂起来，想跳起来再咬一口。”希拉克夫人急忙用脚死死踩住狗链，阻止了它进一步行凶。
　　在此之前，它已经对自己的主人练了两次“相扑”，两次都咬中希拉克的腿。
　　吃抑郁药未奏效
　　希拉克夫人表示，Sumo在2007年离开富丽堂皇的爱丽舍宫，搬到位于塞纳河畔的公寓之后一直不太适应，情绪低落，有些抑郁。她对《巴黎人》报说：“它是只小狗，离开爱丽舍宫后一直不太适应，不久在公寓里变得郁郁寡欢。”
　　虽然希拉克一家给它服用了抗抑郁药，希望它早日适应从法国“第一犬”到“普通一犬”这一地位的变化。但它还是把一肚子闷气撒到了这位丢了官职的前总统身上。
　　怪希拉克自己？
　　曾经与Sumo在一起的训犬师布鲁诺说，这一切都怪希拉克自己，他太放纵Sumo了。
　　最后，这位前总统被迫做出战略决定，忍痛割爱，与爱犬“分居”，将这只血案制造者“流放”到乡下。现在，这只小狗居住在希拉克一位朋友的农场里，在位于巴黎东部的新家生活得无忧无虑，非常快乐，并且再也没咬人。 王辉(中国日报)

