美国等国希望G7缩小规模由美欧日中组成新G4
　　中广网北京10月5日消息（记者王健）近日，在土耳其城市伊斯坦布尔举行的七国集团财政部长和央行行长会议上传出声音，美国等国家希望七国集团缩小规模，由美国、欧盟、日本及中国组成新G4。
　　从历史上看，经济危机都是形成G7与G20的重要背景。上世纪70年代，主要资本主义国家接连发生经济危机，为共同解决世界经济和货币危机，1975年7月，法国首倡召开法、美、日、英和西德5国参加的首脑峰会，这就是G7机制的雏形。后来加入的俄罗斯组成了G8，但是俄罗斯只能参与政治议题。
　　G7、G8在过去20年间江河日下，面对中国等新兴经济体国的持续崛起进程，G8试图将中国纳入其对话机制。
　　G20最早出现在1999年，这一次金融危机发生后已经连续召开了三次G20峰会，拥有中国等11个新兴经济体和发展中国家，代表了发达国家和重要新兴经济体的对话机制，已在全球金融危机下让只包容发达国家的七国集团黯然失色。二十国集团占全球GDP的近85%，而八国集团占世界经济总量不到三分之二。
　　对于G4，2005年，日本、巴西、印度、德国希望能成为安理会常任理事国，人们当时把这些国家称作G4。
　　而第二个G4是在今年6月16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举办的首届“金砖四国”峰会——“四国集团”(G4)。中国、俄罗斯、印度、巴西占全球1/4人口、15%GDP总值，将会在全球发出举足轻重的声音。
　　第三个G4就是这一次美国、欧盟、日本及中国组成新G4。还有人说要建立G14的机制，不一而足。
　　对于西方发达国家来讲，中国的态度好像是很难捉摸。中国曾屡次婉拒G8抛出的橄榄枝。对于G2（中国、美国）的说法，中国也并不“感冒”。然而中国对于金砖四国的峰会、对于G20却积极参与。
　　其实，中国的态度很明确：第一，只要是加强合作的平台，中方就愿意积极参与，但是中方有一个底线，那就是我们合作的目标是推动经济全球化和世界多极化。中方不愿意领导世界或是主宰全球命运。所以对于G4的态度，只要把握这两点就会很明确。
　　当然，这还需要在全面了解G4机制的基础上作出决定。目前，G4只是一个概念，还没有明确的机制、目标和议题。
 
　> 相关阅读：
　　日本财务相称G7财长将讨论各国的经济状况
　　德国财长建议让中国等国成G7正式成员

