英媒体称内贾德出身犹太人家庭
　　中新网10月4日电 伊朗总统艾哈迈迪内贾德常不留余地狠批以色列，但英报揭发他其实来自犹太家庭，家人在他出世后才改信伊斯兰教，并更改家族姓氏为艾哈迈迪内贾德(Ahmadinejad)。有专家解释，内贾德痛骂以色列，是为了隐藏自己的犹太背景。
　　据香港《文汇报》报道，内贾德这个家族秘密于3月曝光，当时内贾德在选举中公开展示其身份证。英国《每日电讯报》仔细研究证上一段手写的注释，发现内贾德原姓氏为“萨布日安”(Sabourjian)，是犹太人名字，意思为“织布人”。
　　谴责旧信念 确认新身份 
　　“萨布日安”这个名字引申自犹太语的“萨布编织者”，“萨布”代表犹太人穿的晨祷披肩，而“日安”则专门表明这家人一直信奉犹太教。这个名字也在伊朗内政部列出的犹太裔伊朗人备用名字名单上。
　　专家认为，内贾德以充满仇视的言词攻击犹太人，可能是一种补偿过度，以隐藏自己的过去。阿拉伯和伊朗研究中心的诺里扎德说：“内贾德的背景解释了很多关于他的事。每个改信不同宗教的家庭，都会透过谴责旧信念确认新身份。他发表反以色列言论，是企图消除外界对其犹太背景的猜疑。”
　　内贾德从没否认家人移民德黑兰时曾为他改名，但没透露过其原名和改名原因。其亲属曾说，内贾德的铁匠父亲因宗教理由和经济压力，在内贾德4岁时更改姓氏。
　　促查家族背景 博客被捕 
　　在今年较早前的总统大选中，内贾德在被追问下承认曾经改名，伊朗一名博客呼吁调查内贾德家族背景，结果被当局拘捕。

