国际原子能机构25日核查伊朗第二座铀浓缩设施
　　新华网德黑兰10月4日电(记者梁有昶 车玲)正在伊朗进行访问的国际原子能机构总干事巴拉迪4日说，伊朗已同意国际核查人员10月25日对该国第二座铀浓缩设施进行核查。
　　巴拉迪当天分别与伊朗总统艾哈迈迪－内贾德和伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希进行了会谈。他在随后与萨利希联合举行的记者招待会上说，国际核查人员将于10月25日对伊朗设在库姆附近的第二座铀浓缩设施进行核查，以确定该设施用于和平目的，核查将依据《不扩散核武器条约》的相关保障协定来进行。
　　巴拉迪说，关于伊朗希望向他国购买纯度较高浓缩铀的问题，国际原子能机构正在积极协调。美国、俄罗斯、法国和伊朗有关代表将于10月19日在维也纳举行会谈，就相关的细节问题进行讨论。
　　他强调，伊朗核问题只能通过对话和外交途径解决，希望伊朗能够在该问题上做到更加透明，同时也希望国际社会提供合作，这样伊核问题就能从对抗转向透明与合作。
　　巴拉迪重申，国际原子能机构至今没有获得任何能够证明伊朗拥有核武器计划的“具体证据”，同时该机构也注意到一些国家对伊朗核计划的担心，因此正在积极推进与伊朗的合作，以便早日澄清相关问题。
　　萨利希说，伊朗方面与巴拉迪的会谈“非常成功”，伊朗希望本国的核问题能够早日回到“正常轨道”上来。
　　伊朗于9月25日发表声明说，伊朗已开始建设另一座半工业化核燃料浓缩工厂。这一消息立即引起美国等西方国家的严重关切。美国白宫发言人吉布斯28日发表讲话，敦促伊朗同意国际原子能机构对该设施立即进行“无拘无束的”核查。
　　美、俄、中、法、英、德六国高级外交官以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳于10月1日在日内瓦与伊朗首席核谈判代表贾利利举行会晤。贾利利在会晤结束后说，伊朗将遵守其在国际原子能机构和《不扩散核武器条约》中的义务，但伊朗也不会放弃其和平利用核能的权利。
　　巴拉迪是3日傍晚抵达德黑兰对伊朗进行访问的。访问期间，他将着重就伊朗核问题同伊朗官员进行对话。
　　伊朗再次试射导弹警告以色列警告西方"莫失良机"
　　联合国敦促美表达对伊核问题的关切俄认为伊导弹试验不应成为对其制裁理由

