澳资深探长率20人小组侦查悉尼华人灭门案
　　中新网10月7日电 据《澳洲日报》报道，震惊全澳的林宅血案正由克理斯·奥棱(Chris Olen)侦探长带领他的团队——由20位经验丰富且能力卓群的侦探组成的侦查小组进行侦破工作。
　　走过铺满地毯的走廊，穿过贴着凶手和受害者照片的墙壁，一个满头银发、冷静睿智的男子映入眼帘，他就是正在处理澳洲最震颤人心的凶案的新州警局凶杀案调查小组侦探长奥棱。调查新州史上最悚人的“侦探小说式的血案”——林氏五口悉数被杀，显然并不是什么令人羡慕的工作。
　　7月18日的凌晨，林闵和他的妻子林云莉、儿子亨利(Henry)和泰瑞(Terry)，以及他妻子的妹妹在位于北Epping的家中，被人殴打至死在二楼。这宗骇人的谋杀案让北Epping的人陷入于震惊、恐惧和惊慌中。
　　案发后，由奥棱督察领导着一个20名侦探组成的侦查小组，日以继夜地细查法医提供的证据、财产数据、验尸报告以及家人和经济伙伴发表的声明，以图早日破案。会医会计师也参与其中，另外还有会一些中文的警官。如果说有谁能破这个案，那么非奥棱督察莫属了，一个曾为他工作过的侦探道，“众所周知，他是顶级的凶杀案侦探，他总是思虑周到、有条有理，有自己的独到的见解，他也是能让所有人都佩服的那类领导人。”
　　在这个小组中，作为最有经验和能力的调查员之一，奥棱警官却非常地谦逊和顽强，他甚至拒绝接受这一次的采访。另一个侦探说，“即使是和他一起喝酒，你也能感觉到他总是三思后行，即使话题只是鸡毛蒜皮类的小事。”另一个高级官员称奥棱督察是“最好的侦探之一……他不会遗漏掉任何东西，作为凶杀案侦探，这一点显然异常珍贵。他简直就完美得让人无可挑剔。”而林家这宗最为棘手的案子显然就需要最好的侦探来解决。
　　2003年，英国犯罪学家马丁·伊内斯(Martin Innes)教授将谋杀侦查分为两大娄：自主型(self-solvers)和侦探小说(whodunits)类。高达90%的谋杀案都是自主型的。这类案件有很明显的嫌疑犯，因此破案速度一般都比较快，基本在48小时之内。而侦探小说类的案件则通常需要花费数月甚至数年年的时间。林家谋杀案就是属于侦探小说类。
　　这对夫妻是芸芸众生中的一员，安静而勤劳地生活着：林闵(Min)和林云莉(Lillie)在Epping开着一家颇受欢迎的报刊亭，而且他们本人很受人欢迎和尊敬。凶手切断了电源，直接进入他们家中，并没有敲锁或是打碎玻璃，然后直冲二楼，将所有人猛击至死。邻居们没有听到任何声音，也找不到凶器，而且更为棘手的是，奥棱督察和他的侦查小组到目前为止还没找到谋杀动机。警方称，奥棱警官已经研究了很长一段时间，“但是所有的一切都看起来很好，这个家庭看起来很好，小孩子没有任何异样，也没有情人或者是其他的男性介入其中。一切都很正常，他们看起来也不像是非法走私烟或者其它东西的人。”
　　认识奥棱督察的人都说他会尽他一切努力地破掉这个案件。“对于凶杀案侦探来说，没有什么案件是破不了的。有克里斯参与，这个案子的破案速度会快许多。”

