印尼巴东市停止地震搜救 废墟改建墓地
　　印度尼西亚苏门答腊省首府巴东市4日晚停止搜救地震幸存者。
　　鉴于一些废墟下掩埋遇难者较多，当地政府有意放弃挖掘遗体，而改建成墓地。
　　撤队伍
　　9月30日里氏7.6级地震损坏或摧毁巴东市大部分建筑。废墟掩埋人数难以统计，致使地震伤亡数字难以确定。印尼官方4日确认603人遇难，且认定960名已知失踪者难有生还希望。
　　联合国灾难评估和协调小组副组长西雅克·西恩5日告诉路透社记者：“通常情况下，在废墟下的时间超过72小时只有极小生还机会。”
　　“巴东市昨晚不再搜寻幸存者，但巴东市以外地区仍在继续搜寻，”法新社援引印尼国家救灾署发言人普里亚迪·卡尔多诺的话报道。
　　一支115人组成的瑞士救援队携带18条搜救犬10月2日开始搜救，但连日只找到6具遗体，4日停止搜寻。
　　这支救援队的多数队员定于7日返回瑞士，只留下供水和建筑安全方面的专家继续协助救灾。
　　改墓地
　　地震引发大面积山体滑坡，整体掩埋巴东市西北70多公里外的几座偏远村庄。印尼救灾协调官员说，蒂戈山山脚下3座已变成废墟的村庄将改建为墓地。
　　印尼《罗盘报》援引西苏门答腊地震协调处负责人阿德·爱德华的话报道：“与其费事把遗体挖出来，不如把钱留给生者。”
　　印尼卫生部危机应对中心负责人鲁斯塔姆·帕卡亚说，山体滑坡掩埋大约600人。他从遇难村庄一座20米高尖塔整体消失的情况推断，掩埋村庄的土石厚大约30米。
　　警官约科·苏里扬托说，废墟下只找到27具遗体，遇难者可能包括30名当时在一起学习的孩子。
　　村民祖尔法赫米现年39岁，在36人大家族中是唯一幸存者。他告诉路透社记者：“就我还活着。我的孩子、妻子、岳母……都埋在土里。”
　　添雨乱
　　搜救最初集中在人口大约90万的巴东市。道路损毁严重和电力中断等因素致使救援人员和重型设备难以抵达偏远山区。
　　山区灾民前几天一直以木锄等简陋工具、甚至徒手挖掘废墟，搜寻幸存者。大批救援人员4日终于携重型挖掘机械抵达山区。
　　然而，一场暴雨4日下午使救援再度受阻。
　　为防暴雨引发新一轮山体滑坡，警察下令所有村民、救援人员、记者和志愿者撤离。人们乘摩托车、轿车、卡车赶往巴东方向，两车道公路拥堵不堪。
　　返学校
　　印尼地方政府已着手帮助灾民生活走上正轨。
　　巴东市一所学校大约300名学生5日返回学校，在联合国儿童基金会提供的帐篷内上一堂数学课。
　　政府希望这样做有助于平复孩子们所受心理创伤。
　　灾区地处热带。遇难者遗体在炎热天气中开始腐烂，散发难闻气味。防疫人员在废墟上喷洒消毒药水，以防疫情爆发。
　　“我们担心脏水使皮肤病和其他疾病蔓延，”印尼卫生部危机应对中心负责人帕卡亚说，“尸体上的苍蝇会传播病菌。”(欧飒)

