剑桥教授加入军情五处著书披露其百年秘史
　　新书披露英国军情五处秘史
　　新书披露，英国历任首相就任前，军情五处会秘密向前者递送大臣人选的个人资料，报告哪些人“有问题”、是否“信得过”。
　　据新华社电 首部关于英国安全局即军情五处的历史书籍5日出版。新书从军情五处的百年发展着眼，讲述了英国在两次世界大战和冷战以及眼下反恐战争期间的对内情报秘史，披露了大量不为外界所知的历史细节。
　　首部官方认定史书
　　首部由军情五处授权认定的历史书籍5日出版。新书回顾了军情五处自1909年成立以来的百年历史。
　　新书名为《保卫王国：间谍和政客》，作者是剑桥大学教授克里斯托弗·安德鲁，书长1000多页。值得一提的是，书名中“保卫王国”源于军情五处的警言。
　　为完成这部史书，安德鲁翻阅大约40万份机密文件，采访了大量军情五处的退休官员，他本人甚至因此加入军情五处。
　　官方审查删修
　　军情五处负责英国对内情报，隶属内政部。成立最初，军情五处的主要职责是抓捕潜伏在英国的德国间谍。冷战初期，军情五处矛头对准苏联间谍。冷战以后，军情五处工作重心转至对付颠覆活动和恐怖主义。
　　虽然受到官方审查删修，这本书还是披露了大量鲜为人知的轶闻和细节。
　　哈罗德·威尔逊1964年上台前，军情五处报告称，3名工党议员为苏联集团的间谍机构效力，是内部“奸细”。
　　公开历史史无前例，勇气可嘉，但是否明智？英国广播公司（BBC）抛出这样的问题。
　　作为“约稿人”，军情五处的前负责人兰德回应说，公开军情五处历史，主要是为争取民众支持。

