美国宣布全面改革拘留移民系统
　　中新网10月7日电 据美国《世界日报》报道，奥巴马政府预期6日宣布全面改革全国拘留移民系统的大纲，根据危险和逃亡可能性来决定谁要被关押、关押多久。政府将承诺检讨拘留标准，并向民间企业征求构想，以兴建两间模范拘留设施。
　　政府到目前为止一直不愿检讨布什执政期间大幅扩充的拘留标准，但是新措施旨在回应有关拘留系统的批评，问题包括被关押者接受医疗的品质，以及无法获得基本服务，例如打电话给律师。
　　消息人士指出，国内安全部长珍妮·纳波利塔诺也将宣布被关押者的新分类系统。
　　目前，不构成危险的寻求庇护者，可与普通罪犯一同关押在监狱。新分类系统旨在避免把罪犯和非罪犯混在一起。
　　纳波利塔诺5日接受访问时表示：“重罪犯应关在监狱”，但妇女、儿童和其他非暴力者应分出来，根据危险或逃亡可能性予以拘留或监管，她的目标是“使拘留移民系统更负责”。
　　政府也将承诺设立筛检系统，在移民被拘留时，通知官员是否有特别医疗或精神健康的需要。征求兴建两间模范拘留设施的计画将在一年内提出，其中一间将设在加州。同时官员将征求建议和市场调查，考虑把旅馆、养老院和其他居住设施改建为不那么昂贵、较不限制的拘留中心。
　　官员将宣布进一步集中拘留移民系统并加强监督，政府将派经理 (而非私人包商)监管80%的设施。目前该系统在350个监狱或感化设施拥有32000个床位，每年几乎有40万人出入该系统。

