华人科学家高锟和2名美国人获诺贝尔物理学奖
　　中国网10月6日电，据诺贝尔基金会官方网站报道，瑞典皇家科学院诺贝尔奖委员会宣布，将2009年度诺贝尔物理学奖授予一名中国香港科学家高琨(Charles K. Kao)和两名美国科学家博伊尔(Willard S. Boyle)和乔治-E-史密斯(George E. Smith)。科学家Charles K. Kao 因为“在光学通信领域中光的传输的开创性成就” 而获奖，科学家因博伊尔和乔治-E-史密斯因“发明了成像半导体电路——电荷藕合器件图像传感器CCD” 获此殊荣。
　　高琨1933年出生于中国上海。目前供职于英国标准电信实验室和中国香港中文大学。博伊尔和乔治-E-史密斯分别出生于1924年和1930年，两名科学家都在美国贝尔实验室进行科研和工作。科学家高琨将获得一半的奖金，博伊尔和乔治-E-史密斯将分享剩下的一半奖金。
　　与往年相同，今年诺贝尔奖每项奖金仍为 1000 万瑞典克朗(约合140万美元)。按照传统，2009年诺贝尔奖颁奖仪式依然将在今年12月10日诺贝尔逝世纪念日这一天举行。除和平奖颁奖仪式在挪威首都奥斯陆举行以外，生理学或医学奖、物理学奖、化学奖、文学奖和经济学奖都将在瑞典首都斯德哥尔摩举行。
　　诺贝尔奖 (Nobel Prize) 创立于1901年，它是根据瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德-贝恩哈德-诺贝尔 (Alfred Bernhard Nobel) 的遗嘱以其部分遗产作为基金创立的。诺贝尔奖包括金质奖章、证书和奖金支票。诺贝尔一生致力于炸药的研究，因发明硝化甘油引爆剂、硝化甘油固体炸药和胶状炸药等，被誉为“炸药大王”。他不仅从事理论研究，而且进行工业实践。他一生共获得技术发明专利355项，并在欧美等五大洲20个国家开设了约100家公司和工厂，积累了巨额财富。 遵照诺贝尔遗嘱，物理学奖和化学奖由瑞典皇家科学院评定，(周翔)
　　2009年诺贝尔物理学奖3名得主成就简介
　　2009年诺贝尔物理学奖得主高锟被称为光纤之父
　　诺奖得主高锟:能够做前所没有的事感觉很满足
　　诺奖得主高锟1996年当选为中国科学院外籍院士
　　华人科学家高锟将获得一半诺贝尔物理学奖金
　　原香港中文大学校长高锟:我传记第一章就写太太
　> 相关阅读：
　　美国三名科学家获诺贝尔生理学或医学奖

