伊朗表示无法为不存在的核武器提供证据
　　新华网德黑兰10月5日电（记者车玲 梁有昶）伊朗外交部发言人加什加维5日表示，伊朗无法为不存在的核武器提供证据。
　　加什加维当天在新闻发布会上说，伊朗没有核武器，因此伊朗无法证明一个本身不存在的事物的不存在。这是一个明显的逻辑问题，而西方国家都没有注意到这点，只是一味要求伊朗证明自己没有核武器。事实上，伊朗的核活动是和平、透明的，且在《不扩散核武器条约》框架内进行，并没有任何偏离。国际原子能机构的相关报告也多次证明了伊朗核活动的和平性质。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪4日说，伊朗已同意国际核查人员10月25日对该国第二座铀浓缩设施进行核查。他重申，国际原子能机构至今没有获得任何能够证明伊朗拥有核武器计划的“具体证据”，同时该机构也注意到一些国家对伊朗核计划的担心，因此正在积极推进与伊朗的合作，以便早日澄清相关问题。
　　伊朗于9月25日发表声明说，伊朗已开始建设另一座半工业化核燃料浓缩工厂。这一消息立即引起美国等西方国家的严重关切。美国白宫发言人吉布斯28日发表讲话，敦促伊朗同意国际原子能机构对该设施立即进行“无拘无束的”核查。
　　美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国六国高级外交官以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳于10月1日在日内瓦与伊朗首席核谈判代表贾利利举行会晤。贾利利在会晤结束后说，伊朗将遵守其在国际原子能机构和《不扩散核武器条约》中的义务，但伊朗也不会放弃其和平利用核能的权利。
　　美国总统奥巴马1日在白宫发表声明，敦促伊朗必须首先对其核计划及核设施透明化的承诺作出证明，使外界相信其核计划确实用于和平目的。

