美防长呼吁军政官员勿对阿富汗战略公开表态
　　新华网华盛顿10月5日电(记者杨晴川) 美国国防部长盖茨5日呼吁美国军政官员勿在公开场合对阿富汗战略发表个人意见，以免造成舆论上的混乱。
　　盖茨当天在马里兰州举行的美国陆军协会年会上致词时说，奥巴马在对阿战略问题上即将作出的决定将是其总统任期内作出的最重要决策之一，因此美国朝野更需要在这个问题上仔细斟酌，以帮助总统作出正确抉择。
　　盖茨说，美国军政官员在就对阿战略向奥巴马提出建议时，应当在私下而不是公开场合进行，以免造成舆论上的混乱。他同时表示，无论奥巴马在阿富汗战略问题上最终作出何种决定，美国军方都将“忠诚地、竭尽全力地予以执行”。
　　目前，奥巴马正着手对阿富汗战略进行新一轮调整，驻阿美军总人数将在今年晚些时候增至大约6.8万人。因阿富汗局势日益恶化，驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔和其他高级将领公开要求美国再向阿增派4万兵力。但在大多数美国人对阿富汗战争持反对态度的背景下，美国副总统拜登等高级政府官员和一些国会议员对是否需要增派更多兵力持怀疑态度，少数议员甚至要求制订从阿撤军时间表。白宫新闻发言人吉布斯5日表示，奥巴马可能需要数周时间来决定是否对阿增兵，但从阿富汗撤军不在考虑范围之内。

