洪都拉斯政变双方立场软化
　　中新网10月5日电 洪都拉斯临时总统米切莱蒂坦承，6月28日强制遣送总统赛拉亚出境的方式不对；赛拉亚也宣称愿照圣约瑟协议，展开谈判；洪都拉斯僵持三个多月的政局，似乎已露出解决的曙光。
　　据“中央社”报道，5日四位欧洲议会代表抵达德古西加巴，他们将把欧洲各国对解决洪都拉斯政治僵局的共识，提交洪都拉斯政争的双方。
　　昨天赛拉亚的强力支持者、美洲国家组织(OAS)秘书长殷索沙发表简短声明透露，他最近曾与米切莱蒂密谈，已就政争双方展开谈判，寻求解决危机方案，取得若干协议。
　　在殷索沙与米切莱蒂的会晤中也敲定了，一支由OAS会员国外交部长组成的代表团，将于本周抵达，以协助和监督双方展开谈判。
　　自9月21日，赛拉亚突然秘密潜回洪都拉斯，并在巴西驻洪大使馆现身寻求庇护，洪都拉斯立即陷入支持赛拉亚和支持临时政府的严重对立，街头暴乱不断。
　　在谈判展开之前，洪都拉斯临时政府已向赛拉亚方面表达善意，上周最高法院院长黎维拉向一个巴西众院访问团保证，洪都拉斯政府绝不会入侵巴西大使馆并保障使馆所有人员安全。
　　米切莱蒂昨天接受一家巴西杂志专访时也坦承，当初军方以强制手段驱逐赛拉亚，作法不当，应该将他交由司法单位处置。
　　成功潜回洪都拉斯的赛拉亚，最初几天由于支持者士气大振并成为国际媒体注视焦点声势大增，而态度转趋强硬，只谈立即复职，圣约瑟协议中的其它十一项条款，完全不认帐。
　　赛拉亚的这个态度不但让巴西政府十分难堪，“庇护”两字始终没有说出口；连原来表态支持他的美国政府也公开谴责他行事“愚蠢、不负责任”。
　　在情势发展似乎对他不利的情况下，昨天，赛拉亚终于改口，他说，只要临时政府下令终止戒严，他和支持者愿意就圣约瑟协议与临时政府展开谈判。
　　由于殷索沙和OAS外长团将在7日、9日先后抵达，媒体预测赛拉亚和临时政府双方可望于下周展开谈判，而这将是打开已过百日的洪都拉斯政治僵局最好的机会。

