诺贝尔物理学奖得主高锟教授简介
　　中新社香港十月六日电 原香港中文大学校长、“光纤之父”高锟教授六日获得诺贝尔物理学奖。瑞典皇家科学院表示，高锟教授获奖是因为他在“有关光在纤维中的传输以用于光学通信方面”做出了突破性成就。
　　高锟教授在一九六六年发表“光通讯”基础理论，提出以一条比头发丝还要细的光纤代替体积庞大的千百万条铜线，用以传送容量几近无限的信息传送，当时被外界笑称为“痴人说梦”，但高锟教授的理论于九十年代被广泛利用，造就了今天互联网的大发展，被誉为“光纤之父”。
　　高锟教授曾表示，一个人有这样的好运气，能够做一件前所未有的事情，而且做出来的影响非常非常大，“我感觉很满足，拿到奖没有拿到奖，完全对我是没有什么意思；我实在不是一个太有趣的人，没有什么大喜大悲，一直以来都太过平稳。”
　　高锟教授一九三三年出生于上海，曾住在法租界。高锟的父亲是位律师，家境还算富裕，住在一栋三层楼的房子里，而三楼就成了高锟教授童年的实验室。
　　有人说“科学家都应该是很固执的”。高锟教授说，我不是，假使科学家太固执的话，就不能够想象不同的未来。因为脑子里面想的东西是幻想，所以假使一个人很固执的话，那个人可能是很容易想不通的。
　　科学是和实验分不开的。有传说称高锟和夫人结婚之前，夫人提出要做一个试验：两人分开半年不见面，看彼此是不是还挂念对方，如果是的话就说明是相爱的。高锟承认有这事，但他说那样不行。他说，时间当然是一个考验的过程，但婚姻是一件很重要的事情，大家分手半年，这种提议没有什么意思。
　　高锟教授说，“实验室应该做实验的，但是这个(婚姻的)实验不能够做，我不需要做”。
　　高锟于一九四八年移居香港，就读于圣约瑟书院，未毕业就前往英国留学，先后取得伦敦大学理学士及哲学博士学位。一九八七至一九九六年出任香港中文大学校长，备受学界尊重。一九九六年，中国科学院紫金山天文台将一颗于一九八一年十二月三日发现的国际编号为“三四六三”的小行星命名为“高锟星”。
　　高锟亦曾获多个国际学术奖，包括美国工程学会的一个被誉为“工程界诺贝尔”的奖项。如今，诺贝尔奖委员会终于将二OO九年物理学奖授予他。
　　高锟教授是继李政道、杨振宁、丁肇中、李远哲、朱棣文、崔琦及钱永健之后，第八位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。(完)
　> 相关阅读：
　　高锟回应获得诺贝尔物理学奖
　　曾荫权祝贺高锟夺得诺贝尔物理学奖

