欧盟将派出100名观察员监督莫桑比克大选
　　新华网哈拉雷10月4日电（记者李努尔）马普托消息：欧盟将派出100名观察员到莫桑比克监督10月28日的总统、议会联合大选。其中的24名常驻观察员已于4日奔赴莫11个省区开展工作，其余76名观察员将在大选投票之前到达指定选区。
　　欧盟莫桑比克选举观察团团长霍尔4日在马普托举行的一个新闻发布会上介绍说，这100名观察员来自23个欧盟成员国以及瑞士、挪威和加拿大，其中包括欧盟成员国在马普托的外交官。
　　霍尔说，观察团无意干涉选举或对选举提出任何建议。她说：“我们的任务是搜集和验证整个选举过程的数据资料。”观察团将在投票之后的第三天发布一个有关选举情况的初步声明，两个月之后再发表一个最后报告。
　　她说，观察团主要对莫桑比克大选情况与国际标准以及莫桑比克立法和最佳操作方法之间存在的差距作出分析，包括莫桑比克公民是否真正享有选举和被选举权、投票是否秘密等问题。
　　据莫通社报道，先期到达的欧盟观察团成员已经会见了莫桑比克全国选举委员会主席德科斯塔、执政党解阵党候选人格布扎和新成立的反对党民运党候选人斯曼格。观察团还会见了主要反对党抵运党候选人德拉卡马的代表。

