美国3名科学家获诺贝尔生理学或医学奖
　　中国网10月5日电 据诺贝尔基金会官方网站报道，诺贝尔瑞典卡罗林斯卡医学院宣布，将2009年诺贝尔生理学或医学奖授予美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本(Elizabeth Blackburn)、美国巴尔的摩约翰·霍普金斯医学院的卡罗尔-格雷德(Carol Greider)、美国哈佛医学院的杰克·绍斯塔克(Jack Szostak)以及霍华德休斯医学研究所，以表彰他们发现了端粒和端粒酶保护染色体的机理。
　　卡罗林斯卡医学院方面称，这三人“解决了生物学上的一个重大问题”，即在细胞分裂时染色体如何进行完整复制，如何免于退化。其中奥秘全部蕴藏在端粒和端粒酶上。由染色体根冠制造的端粒酶(telomerase)是染色体的自然脱落物，能引发衰老和癌症。端粒也被科学家称作“生命时钟”，在新细胞中，细胞每分裂一次，端粒就缩短一次，当端粒不能再缩短时，细胞就无法继续分裂而死亡。伊丽莎白？布莱克本他们发现的端粒酶，在一些失控的恶性细胞的生长中扮演重要角色。大约90%的癌细胞都有着不断增长的端粒及相对来说数量较多的端粒酶。
　　伊丽莎白·布莱克本1948年出生于澳大利亚，杰克·绍斯塔克1952年出生于英国伦敦，他们将同1961年在美国出生卡罗尔·格雷德平分1000万瑞典克朗的奖金。
　　今年诺贝尔生理学或医学奖的揭晓仪式按惯例仍然在卡罗林斯卡医学院的“诺贝尔论坛”报告厅举行。 诺贝尔生理学或医学奖获奖名单的公布揭开了今年“诺贝尔周”的序幕。未来一周内，物理学奖、化学奖、文学奖、和平奖和经济学奖的获奖名单将陆续揭晓。
　　按照传统，在诺贝尔奖各奖项得主全部确定后，颁奖仪式将在每年的12月10号进行，之所以选择这天，是为了纪念1896年12月10号去世的诺贝尔。除和平奖外，其他奖项都在瑞典首都斯德哥尔摩颁发。颁奖仪式隆重而简朴，每年出席的人数限于1500人到1800人之间，其中男士要穿燕尾服或民族服装，女士要穿严肃的夜礼服。(文/周翔)
　> 相关阅读：
　　2009年诺贝尔生理学或医学奖得主小传

