泰国民盟集会悼念去年10月7日冲突死难者
　　新华网曼谷10月7日电(记者史先振)泰国民间政治团体人民民主联盟(民盟)7日在首都曼谷举行集会，悼念在去年10月7日冲突中丧生的成员。
　　上千名民盟支持者当天早晨身穿黑衫或黄衫，由领导人颂提·林通恭和针隆·西蒙率领，在曼谷市中心铜马广场举行宗教仪式，悼念在去年10月7日冲突中丧生的成员。随后，民盟支持者游行至民主纪念碑，表明他们反对政府修改宪法的立场。最后，民盟支持者来到法政大学主校区。
　　为了防止暴力事件发生，曼谷警方严阵以待。曼谷警察局副发言人比亚·乌塔约说，警方在铜马广场和通往民主纪念碑的道路上部署了1350名警察，他认为民盟集会不会引发混乱。
　　2008年10月7日，泰国警方与聚集在国会大院外和曼谷警察局前的民盟支持者“黄衫军”发生冲突，警方多次使用催泪弹，而“黄衫军”则用棍棒和石块等还击。冲突造成2人死亡、400多人受伤。
　　民盟2006年2月成立，由一些反对时任总理他信的民间政治组织联合组成。在前总理他信、沙马和颂猜执政时期，民盟不时举行反政府集会。阿披实出任总理上台执政后，民盟停止了反政府活动。今年5月，民盟宣布组建“新政治党”，颂提·林通恭出任党主席。

