印度警方调查印航高空斗殴事件 空姐称遭性骚扰
　　印度航空公司两名飞行员和两名空乘人员涉嫌在飞行途中斗殴4日遭停职。因这一事件涉及性骚扰指控，德里警方已介入调查。
　　高空斗殴
　　据《印度时报》等印度媒体报道，一架印航空中客车A—320型客机3日执行从阿拉伯联合酋长国沙迦飞往印度新德里的飞行任务。机上一名空姐指责飞行员骚扰她，双方随即发生争斗。
　　事件发生时，客机上有106名乘客和7名机组人员，正飞行在巴基斯坦上空，飞行高度达9000多米。
　　当事空姐称，机长和指令长骚扰她，当她拒绝后，两人将她推出驾驶舱。
　　印航近来不断传出负面新闻。这起事件发生前3天，印航资深飞行员罢工事件在全国引发空中交通混乱，导致政府被迫干预。大约一周前，乘客在一架从印度城市阿姆利则飞往英国伦敦的客机上发现老鼠，客机被迫推迟起飞数小时。
　　印度媒体4日报道，新发生的斗殴事件使驾驶舱内一度无人，一名飞行员甚至威胁要将客机转飞巴基斯坦城市卡拉奇。乘客们目睹了这一罕见场景。
　　公司自查
　　客机最终安全降落，但斗殴事件却遭媒体曝光。
　　印航一名发言人4日说：“印航昨天早晨接到关于飞行员和机组人员斗殴的报告，由于双方的投诉和反诉，管理层决定展开调查，调查现在还在进行中。”
　　涉及此事的两名飞行员和两名乘务员均已遭停职。印航已组成3人调查小组对当事双方的说法分别展开调查。除寻找目击证人，还将询问机械师等人。
　　针对驾驶舱一度无人的报道，印航发言人说，这种报道不真实，整个飞行过程中从未出现驾驶舱无飞行员的情况，这一点可以通过检查黑匣子得到验证。
　　印航方面称这起事件并未影响飞行安全，但公司视之为“明显违纪”行为，将根据调查结果严惩违纪人员。
　　警方介入 
　　据印度媒体报道，客机从沙迦起飞前，争斗双方就在简报会上发生言语争执。这可能是空中斗殴的起因。
　　现年24岁的当事空姐已报警，称遭到性骚扰。警方已将这起案件以涉嫌攻击和动用武力企图凌辱妇女的罪名立案。
　　德里警方官员萨特因德拉·贾格说，空姐手上有瘀伤，医学检查显示，她曾遭攻击。警方将在听取被告的陈述后决定下一步行动。
　　两名飞行员已提出反诉，称一名男乘务员有危及飞行安全的不当行为，而空姐提出性骚扰指控是想转移视线。(马震)

