阿富汗证实大选存在舞弊嫌疑 开始重计采样选票
　　新华网喀布尔10月5日电（记者林晶）阿富汗选举委员会和联合国主导的选举投诉委员会5日发布联合公报证实，阿大选存在舞弊嫌疑，对存疑投票站采样选票的审核和重计工作已于当天正式开始。
　　公报说，基于投诉委员会的相关规定，3498个投票站存在舞弊嫌疑，而选举委员会从5日起将对其中的约10％，也就是对358个投票箱的选票进行取样审核并重新计算。投诉委员会及其他相关组织的观察员将全程监督这项工作。
　　根据投诉委员会9月8日公布的规定，投票数超过600票或某位候选人得票率超过95％的投票站即存在舞弊嫌疑。
　　根据阿富汗选举委员会16日公布的初步完全计票结果，现任总统卡尔扎伊得票率为54．6％。如果这个结果被投诉委员会确定有效，卡尔扎伊将获得连任。卡尔扎伊的最大竞争对手阿卜杜拉约获157万票，得票率为27．8％。
　　此前，欧盟选举监督委员会在阿富汗首都喀布尔召开新闻发布会说，有150万张选票存在舞弊嫌疑。选举监督委员会说，150万张“可疑”选票中，至少110万张投给了卡尔扎伊，另外30万张投给了阿卜杜拉。
　　根据阿选举法，若首轮投票中候选人得票率超过50％，那么该候选人将直接获胜，不用进行第二轮投票；否则将在首轮投票中得票前两位的候选人间进行第二轮投票。
　　阿富汗总统选举和省级议会选举于8月20日举行。选举结束后，选举投诉委员会共收到近3000份投诉。投诉内容涉及投假选票等多种违规现象。

