法国总理称考虑对性惯犯进行化学阉割
　　法国上月底发生一起骇人听闻的谋杀案，凶手是一名获释的强奸犯人，引发社会轩然大波，致使民众对法律部门的惩治和监管力度产生质疑。法总理菲永本月2日说，法国将从严惩治性犯罪，考虑对一些屡教不改的性惯犯强制施行“化学阉割”。
　　强奸女童者提前获释犯案
　　上月28日发生的一起谋杀案使这种控制法成为法国社会热议话题。这起案件的受害者玛丽·克里斯蒂娜·奥多在巴黎附近的枫丹白露森林跑步时遭到绑架并被勒死。
　　经警方追捕查证，凶手是有强奸罪前科的47岁男子曼努埃尔·达·克吕。克吕对所犯罪行供认不讳。克吕2002年因绑架强奸一名13岁女童获刑11年，后因狱中表现良好于2007年提前获释。他的身份曝光后，引发民众激愤。不少民众和政府官员指责有关部门执法宽松，对获释惯犯监管不力。
　　法内政部长布里斯·奥尔特弗也对此大为不满，责怪法官太过手软，称“完全不能接受”提前释放克吕的做法。“如果法律是从受害者的利益考虑，这条生命本可幸免于难”，奥尔特弗在奥多遇害详情曝光后说。
　　德新社报道，为平息民怒，法国总统萨科齐前往奥多家中，慰问奥多亲属，誓言政府将从严处置惯犯。
　　“化学阉割”祛淫欲
　　法国内阁2日举行一场有关犯罪预防的会议。菲永在随后举行的新闻发布会上说，法国政府“不排除”推行“化学阉割”的可能性，以严厉整治性犯罪活动。“化学阉割”并非字面所指“阉割”，而是一种药物控制法，通过服用药物，降低睾丸激素分泌，抑制性冲动，并不会使人丧失性能力。菲永说：“‘化学阉割’眼下就存在，只是如果执行，需要对方同意。”法国现行法律规定，施行“化学阉割”必须基于自愿原则，而且对象须是在押服刑的犯人。新法规将强制要求对一些性惯犯采取“化学阉割”控制法。菲永说，政府正在准备相关立法程序。萨科齐也明确表示，本月底前政府将向议会提交相关法案。
　　并非独家已有先例
　　施行“化学阉割”，法国并非独家。瑞典、德国、丹麦、加拿大等国和美国几个州已经早先一步推行这种药物控制法。波兰议会上月通过一项法案，要求对强奸近亲或15岁以下未成年人的罪犯强制施行“化学阉割”。公正俄罗斯党议员安东·别利亚科夫上月30日说，俄罗斯议会也正考虑修改相关法案，强制“化学阉割”强奸14岁以下儿童的罪犯。(新华社供稿)

