英地质专家称印尼仍有可能发生大地震
　　新华网伦敦10月4日电（记者黄?）印度尼西亚近来连遭地震袭击，但英国地质专家认为，印尼仍有可能发生大地震。
　　英国北爱尔兰大学地质学家约翰·麦克洛斯基说，他们长期认为印尼地震多发区会因为地球板块冲突而发生一次大地震，但是9月30日发生的7．6级地震并不在板块的交汇带上。
　　麦克洛斯基说，受这次地震影响最严重的印尼巴东位于一个地震多发区，其下方40公里位于“印度－澳大利亚”板块和欧亚板块交汇带的延长线上。他们曾经对当地海床上的珊瑚生长情况作过研究，发现这一交汇带已经有200多年没有通过地震释放过能量了，因此他们一直认为这一地区会发生一次大地震。
　　但是，9月30日的地震不是发生在这一交汇带上。这次地震的震中离巴东只有几十公里，但距板块交汇带有500公里，并且这次地震的震源深度也在板块交汇带之下。此外，这次地震造成的破裂是南北走向，与板块交汇带的东西走向也不同。
　　麦克洛斯基分析说，9月30日的地震可能是深埋在“印度－澳大利亚”板块之下的一个古老断层引起的，并不是因板块冲突而发生的大地震。因此，他认为，有可能会发生另一次大地震。
　　麦克洛斯基说，如果预测中的大地震发生，将是一次浅源地震，它会撕裂海床并造成海啸。计算机模型显示，海啸的最大浪高可达12米，将在30分钟后抵达巴东，他因此提醒有关方面应尽量做好准备。

