日本前高官证实存在日美核密约相关记录
　　中新网10月6日电 据日本共同社网站消息，一名曾任日本外务省条约局(现国际法局)局长的人士日前证实称，外务省内部曾保管过1968年1月时任日本外务事务次官牛场信彦与美国驻日大使约翰逊会谈时就允许美国载核舰船通过和停靠日本的密约进行确认的记录。
　　消息称，上述证言一定程度上显示了1960年日美缔结核密约以来两国政府间多次就密约内容进行非正式磋商的事实，据说会谈记录至少一直被秘密保管在日本外务省北美局和条约局直至上世纪90年代末期。
　　日本外务省受外相冈田克也之命成立核密约问题调查小组，正在对约3700册文件进行详细调查，前条约局局长所说的记录是否存在将成为关键之一。
　　据该前局长称，这个被秘密保管的记录是1968年1月26日约翰逊大使考察还未回归的小笠原群岛硫磺岛时与牛场等人有关核密约的谈话。据说该记录由当时在场的时任北美局局长东乡文彦制成。约翰逊大使还用秘密公电将谈话内容报告给美国政府，落款为1月26日。目前该电文已经被公开。
　　根据该公开的电文，当年1月19日美国“企业”(Enterprise)号航母进入长崎县佐世保港前后曾与时任外相三木武夫进行会谈的约翰逊大使对日本政府有关核密约的理解感到不安，与牛场进行了会谈。
　　记录中显示，当时约翰逊指出，1963年4月时任美国驻日大使赖肖尔和时任日本外相大平正芳就不将载核舰船通过或停靠日本一事列入事前协商对象达成了一致，并强调之后美方也与时任首相佐藤荣作等人就核密约反复进行确认的经过，牛场对此表示同意。(完)

