意大利黑手党教父之女写自传讲述经历
　　当英国布莱克浦市39岁的母亲玛丽莎·梅里科带着一对年轻的儿女在海滨悠闲地散步时，她看起来就像是一名幸福的普通英国母亲。然而鲜为人知的是，玛丽莎曾是一名“黑手党公主”。曾经风光无限的玛丽莎，如今等待她的可能将是漫长的铁窗生涯。玛丽莎的传奇经历已被她写进了自传体新书《黑手党公主》中。
　　普通母亲
    竟是一名“黑手党公主”
　　现年39岁的英国单身母亲玛丽莎·梅里科和18岁的女儿拉拉、8岁的儿子弗兰克生活在英国布莱克浦市。然而鲜为人知的是，玛丽莎却不是一个普通的英国女人，她曾是一个黑手党公主，她的父亲原来是意大利声名狼藉的黑手党教父艾米里奥·迪·吉奥维恩！
　　据悉，玛丽莎的母亲帕特里西娅在上世纪60年代末从英国来到意大利米兰市，并和当地黑手党家族——迪·吉奥维恩家族的年轻教父艾米里奥一见钟情，坠入爱河。帕特里西娅和艾米里奥结了婚，并生下了女儿玛丽莎。不过，由于家庭背景相差实在太悬殊，帕特里西娅和艾米里奥的婚姻注定将以分手告终。当玛丽莎9岁时，帕特里西娅就离开了艾米里奥，带着女儿玛丽莎逃回了英国。
　　探望父亲
　　父亲坐牢仍“气派十足”
　　帕特里西娅尽一切努力保护着玛丽莎，试图让她永远离开她父亲那充满血腥、暴力和危险的黑手党世界，每当玛丽莎询问自己的父亲时，帕特里西娅都说他只是一个“并不咋样的小偷”。当玛丽莎13岁时，她父亲艾米里奥因为一起黑手党罪行被关进了意大利监狱里，玛丽莎终于忍不住前往意大利探望自己的“小偷父亲”，结果她父亲在监狱中表现出来的“气派”，彻底将玛丽莎迷惑住了，使她不可救药地崇拜上了自己的父亲。
　　据悉，虽然艾米里奥被关进了意大利监狱里，但他在监狱中所受的待遇显然不同于任何其他囚犯。他在牢房中用的是丝绸床被，吃的是龙虾美餐，连监狱看守都对他毕恭毕敬、充满敬畏。
　　奶奶“教母”
　　一边做饭一边指挥贩毒
　　艾米里奥出狱后，立即要求玛丽莎来到意大利和他生活在一起。玛丽莎很快就厌倦了英国布莱克浦市和母亲在一起的单调普通的生活，而对浮华现代的意大利米兰市充满了向往。当玛丽莎长到18岁时，她终于离开英国来到意大利，加入了她父亲的黑手党大家庭。
　　玛丽莎回忆说：“每天早晨，我的父亲和他的兄弟们都会围坐在厨房中一张桌子的四周，商谈一天的事宜。虽然我父亲在外面是人人畏惧的黑手党老大，但在家中，却是我的奶奶玛丽娅控制着一切。他们每天讨论的都是贩毒事宜，毒品会从土耳其走私进入意大利，我奶奶会告诉她的儿子接下来该怎么做，包括如何花钱买通邻居和朋友，让他们帮忙藏匿这些毒品。我奶奶从来不离开她的厨房，她甚至从来不脱下她的围裙，可是她却是这个家族的真正首脑，没有她的允许，任何人都不会擅作主张。”
　　误入歧途
　　助父洗钱达160万英镑
　　玛丽莎在意大利和一名英俊的黑帮分子布鲁诺·梅里科坠入爱河，布鲁诺是她父亲艾米里奥最信任的手下之一。单纯的玛丽莎很快在这个黑手党家族中获得了自己的任务——帮助父亲洗钱。玛丽莎回忆说：“我父亲和我在瑞士银行开了一个账户，他经常会交给我5万英镑现金，让我存进瑞士银行中。我总是将钱塞进衣服中，或藏在汽车里，然后开车前往瑞士将这些钱存进银行。我当时压根没有意识到我的家族在从事着严重的犯罪生意，我父亲总是简单地对我说：‘去将这笔钱存好。’而我也从来没有问过他什么问题。”
　　毫无疑问，艾米里奥交给女儿的钱都是他们通过敲诈、贩毒得来的赃款，他显然在利用女儿将这笔“黑钱”洗白。在3年时间中，玛丽莎总共帮父亲洗了高达160万英镑的黑钱。同样，作为“黑手党公主”的玛丽莎也在意大利享受着公主一样奢华的生活。
　　嫁给黑帮情人
　　逃亡父亲成“唯一缺席者”
　　1990年，玛丽莎发现自己怀孕了。1991年4月，玛丽莎就和黑帮恋人布鲁诺在米兰市举行了一场盛大奢华的婚礼。整个迪·吉奥维恩家族超过150名成员，以及众多黑帮宾客都在米兰市的一家饭店中参加了这场婚礼，婚礼上唯一缺席的人是玛丽莎的父亲艾米里奥——他当时正被警方通缉，处于逃亡之中。
　　由于玛丽莎“黑手党公主”的身份，再加上她深受祖母宠爱，如今又嫁了个心狠手辣、手段冷酷的黑帮丈夫，玛丽莎在黑手党家族中可说“万千宠爱集一身”，几乎任何人都对她毕恭毕敬，玛丽莎真正尝到了呼风唤雨是什么滋味。
　　致命打击
　　100多名亲戚锒铛入狱
　　然而几个月后，迪·吉奥维恩家族就遭遇了一连串致命的挫折和打击。首先迪·吉奥维恩家族和米兰市的其他敌对性黑手党家族展开了几场血拼，导致十多人死亡，其次意大利警方也在追捕迪·吉奥维恩家族的犯罪成员。玛丽莎的父亲艾米里奥一边逃避着警察追捕，一边成了敌对黑手党家族的暗杀目标，他在米兰一家餐馆中用餐时遭遇对手枪击逃过一死，但他怀孕的女友和一名黑帮手下却被枪杀。艾米里奥报复性地枪杀了一名黑手党对手后逃到了美国纽约市，并受到了纽约黑手党家族——甘比诺家族的庇护。然而，虽然艾米里奥在美国接受了整容手术，但他最后仍然没能逃过法网，被警方逮捕后押送回意大利。
　　1992年，迪·吉奥维恩家族的贩毒帝国也开始崩溃，玛丽莎的姑妈丽塔因为随身携带1000枚摇头丸而被逮捕，为了减罪，她随后就向警方供认了家族的贩毒生意，导致玛丽莎的100多名黑手党亲戚全都锒铛入狱。玛丽莎回忆说：“直到那时，我才意识到事情的严重性，我的家族是个犯罪集团，我感到震惊极了。”
　　返回英国
　　洗心革面过普通人生活
　　当时，虽然玛丽莎已经为黑手党丈夫布鲁诺生下了一名女儿，但她和布鲁诺的婚姻已经崩溃，于是她带着两岁的女儿拉拉返回了英国。不过尽管如此，玛丽莎仍然不时返回意大利，继续帮助家族进行洗钱。1994年6月，玛丽莎和母亲帕特里西娅在英国布莱克浦市被捕。玛丽莎随后被关进了英国达拉谟监狱，和一些儿童谋杀犯关在了一起。
　　玛丽莎没多久就出了狱，但她又因为涉嫌一些黑手党罪行被引渡回了意大利。不过由于引渡手续存在法律漏洞，意大利司法机构又不得不释放了玛丽莎。玛丽莎返回了英国，过起了正常人的生活，玛丽莎还和新伴侣生下了现年8岁的儿子弗兰克。
　　平静打破
　　意大利法庭再发通缉令
　　不过，玛丽莎只过了11年平静的日子，两周前，英国警察敲响了玛丽莎的家门，通知她意大利法庭又对她发出了通缉令，要求将她引渡回米兰市受审。3天前，英国伦敦一家法庭对玛丽莎是否应该被引渡举行了听证会，伦敦法庭告诉玛丽莎，意大利法庭希望她再到意大利服4年零8个月的徒刑。 木子
　　意大利黑手党教母坐镇狱中遥控杀人(图)
　　意大利政府宣布没收黑手党3亿欧元财产
　　意大利西西里岛年轻女子结盟抵抗黑手党
　　意大利数万民众举行反黑手党游行

