爱因斯坦等3人当选最受尊崇诺贝尔奖得主
　　据新华社电 在今年诺贝尔奖各奖项即将揭晓之际，诺贝尔基金会评出了诺贝尔奖百余年历史上“最受尊崇的”三位获奖者。他们是:1964年和平奖得主马丁·路德·金、1921年物理学奖得主阿尔伯特·爱因斯坦、1979年和平奖得主特里萨修女。
　　马丁·路德·金是著名的美国黑人民权运动领袖。他于1963年在林肯纪念堂前发表演说《我有一个梦想》，反对种族歧视、争取平等的正义呼声至今回荡不绝。
　　爱因斯坦因其有关“光电效应”的论文，即狭义相对论而获奖。相对论是人类科学史上最重要的理论之一。
　　特里萨修女是天主教仁爱传教会创建人，毕生致力于慈善事业。她于1910年出生在阿尔巴尼亚，18岁时因受印度大诗人泰戈尔的影响，来到印度投身慈善事业。1949年，特里萨修女在加尔各答创立了慈善机构——“慈善会”，并以此为基地，在印度开展救助孤儿、穷人、老人和麻风病患者的慈善工作。特里萨修女在印度和其他国家创办了50余所学校、医院、济贫所、青年中心和孤儿院。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　哈佛大学等机构评出10个“另类诺贝尔奖”
　　防毒面具胸衣获搞笑诺贝尔奖(图)
　　2009年诺贝尔奖得主将于5日起揭晓
　　杨振宁称中国科学家20年内必拿诺贝尔奖

