丹麦国防参谋长因军方书籍丑闻辞职
　　新华网斯德哥尔摩10月4日电（记者吴平）哥本哈根消息：丹麦国防参谋长蒂姆·斯洛斯·约根森4日宣布，因一本描写丹麦驻阿富汗军队情况书籍的丑闻，他不得不引咎辞职。
　　约根森说，军队必须得到广泛的信任，然而，由于军方有人擅自把一本描写丹麦驻阿富汗部队情况的书籍翻译成阿拉伯文并提供给丹麦媒体发表，军队眼下已失去了这种信任，为此，他决定辞去所担任的丹麦国防司令的职务。
　　一名曾在阿富汗服役过的丹麦士兵不久前撰写了一本涉及丹麦在阿富汗驻军情况的书。军方获悉后，以此书公开出版后会危及驻阿富汗丹麦官兵安全为由，要求丹麦法院禁止此书出版。然而，在丹麦法院作出裁决前，丹麦《政治报》出专版把此书的内容全部刊登了出来。丹麦法院随即拒绝了军方的要求，理由是书的内容已经公开，再禁止其出版已没有任何意义。
　　近两天来，这本引发争议的书籍在丹麦再掀波澜。丹麦国防司令部信息技术负责人通过翻译软件把此书译成阿拉伯文，并将阿拉伯文文本提供给当地媒体发表。据丹麦媒体报道，丹麦国防大臣瑟伦·加德·延森的一名助手也参与了此事。
　　丹麦国防大臣对军方内部发生这样的事情感到非常恼火，曾表示要引咎辞职。丹麦有关方面已就此事展开调查。

