俄总统称将逐步提高教师待遇
　　新华网莫斯科10月6日电(记者娄琛) 俄罗斯总统梅德韦杰夫5日在参加俄年度教师颁奖典礼时说，2010年是俄罗斯的“教师年”，政府部门将继续增加对教育领域的投资，投入更大的精力关注教育，提高教师待遇。
　　梅德韦杰夫向当天参加颁奖典礼的教师们表示祝贺，并祝他们国际教师节快乐。他说，尽管政府努力提高教师待遇，但教师的工资仍然没有达到令人满意的水平。
　　俄政府近年来实施了涉及教育方面的国家优先项目，每年对该领域的拨款约为1.8万亿卢布(1美元约合31.5卢布)，更新教学器材，提高教师收入，上调奖学金额度等。梅德韦杰夫说，尽管这些投入没有完全解决教育领域存在的问题，但在破除俄罗斯教育体系里陈旧僵化的因素等方面起到了一些作用。他还倡导建立新型学校，配备高科技的教学设备，提高学校办学实力，为俄罗斯培养有全球竞争力的人才。
　　在颁奖典礼上，梅德韦杰夫为教师竞赛的优胜者、来自车里雅宾斯克州马格尼托哥尔斯克市的数学女教师娜塔丽娅·尼基福洛娃颁发了奖品。31岁的尼基福洛娃是马格尼托哥尔斯克市数学竞赛的发起者，她强调以学生为中心的教学方式，鼓励学生的创造性，她的许多学生都是各级数学竞赛的获奖者。
　　10月5日是联合国教科文组织认可的国际教师节。目前有100多个国家在这天庆祝这一节日，其宗旨是提高人们对教师为教育事业所作贡献的认识和评价。

