阿根廷总统重申对马岛拥有主权
　　国际在线报道 (记者李姗姗)：阿根廷总统克里斯蒂娜3日在阿南部城市里奥加耶戈斯重申阿对马尔维纳斯群岛(简称：马岛。英国称福克兰群岛)的主权，她称夺回马岛的主权是整个国家都要坚持到底的“战争”。
　　当天，170名在1982年马岛战争中阵亡的阿根廷军人的家属启程前往马岛。克里斯蒂娜在送别这些家属时称，联合国有关马岛的决议必须遵守，她还再度呼吁英国和阿根廷共同通过谈判解决两国关于马岛主权的争议。
　　马尔维纳斯群岛位于阿根廷南端以东的南大西洋水域。1816年阿根廷独立后，宣布马岛为其领土不可分割的一部分，并任命了地方官员。1833年，英国以最先发现为由，武装占领马岛。此后两国对马岛主权之争从未间断。1982年的“马岛战争”以英国胜利告终。战后，马岛实行“自治”，由总督代表英女王行使行政权。联合国有关决议要求英国和阿根廷不采取单方面改变马岛现状的行动，并通过谈判解决两国关于马岛主权的争议。阿根廷总统克里斯蒂娜2007年上台后多次表示阿拥有马岛主权，要求与英国就马岛问题重新谈判。
　　阿根廷外交部今年9月22日发表声明，抗议英国向马岛增派“台风”战斗机，认为这违反了联合国有关决议。

