朝鲜表示愿有条件重返六方会谈
　　新华社平壤10月5日电 （记者 冯坚 赵承） 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日在平壤同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日会谈，双方就中朝关系和推进朝鲜半岛无核化达成重要共识。
　　温家宝首先向金正日转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿。温家宝表示，中朝友谊和友好合作关系来之不易，是双方几代人共同努力的结果，凝聚着两国老一辈领导人的心血，符合两国人民的愿望。抚今追昔，继往开来。我们一定要把中朝友好世世代代传承下去，这既是对历史和先辈的尊重，也是对未来和子孙负责。中方愿同朝方一道，保持高层交往，深化务实合作，加强在重大问题上的沟通协调，推动中朝睦邻友好合作关系不断向前发展。
　　金正日请温家宝转达他对胡锦涛的亲切问候。金正日表示，温家宝总理在朝中建交60周年和中朝友好年之际对朝鲜进行正式友好访问，体现了中国党和政府对发展中朝关系的重视。双方有关庆祝活动很成功，加深了朝中传统友谊。朝方愿同中方共同努力，不断巩固和加强朝中友好合作关系。
　　金正日表示，实现半岛无核化是金日成主席的遗训，朝方致力于实现半岛无核化的目标没有改变。通过朝美双边会谈，朝美之间的敌对关系必须转变为和平关系。朝方愿视朝美会谈情况，进行包括六方会谈在内的多边会谈。
　　温家宝对朝方坚持半岛无核化目标、坚持通过包括六方会谈在内的多边对话实现这一目标表示赞赏。温家宝表示，中方愿与朝方及其他有关各方共同努力，为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平、稳定和发展作出积极贡献。
　　据新华社平壤10月6日电 （记者 冯坚 赵承） 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，离开平壤回国。
　　车队从市区前往机场沿途，平壤市民挥舞花束，夹道欢送。朝鲜内阁总理金英日，劳动党中央书记、最高人民会议议长崔泰福，内阁副总理卢斗哲等到机场为温家宝送行。朝方在机场举行了隆重欢送仪式。
　　离开平壤前，温家宝到中朝友好宅庵合作农场参观，走访农户并看望那里的幼儿园儿童。温家宝还看望了中国驻朝鲜使馆工作人员，中资机构、华侨、留学生代表和应邀访问朝鲜的中国青年代表团、艺术团成员。
　　新华社北京10月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问后，于6日上午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。

