2009年度诺贝尔和平奖颁奖词全文
　　中国网10月9日电 据路透社消息，10月9日当地时间上午11时00分左右(北京时间17时00分左右)，挪威诺贝尔奖委员会宣布将2009年度诺贝尔和平奖授予美国总统奥巴马。诺贝尔委员会说，授予奥巴马诺贝尔和平奖以表彰其“致力于加强世界外交和世界人民之间的合作所做的非凡努力。”以下是颁奖词全文。
　　“挪威诺贝尔委员会决定将2009年诺贝尔和平奖授予奥巴马总统，因为他为加强世界外交和世界人民合作做出了非凡的努力。诺贝尔委员会尤其强调他的无核世界理念和他为此所做的工作。
　　作为总统，奥巴马在国际政治中创造了一种新气象。多边外交又重获中心地位，强调联合国和其他国际组织的作用。对话和谈判成为解决哪怕是最复杂国际冲突的首选手段。无核世界的观念有力地促进了裁军和军控谈判。感谢奥巴马的倡议，美国如今正在为应对世界面临的气候变化巨大挑战发挥建设性作用。民主和人权得到加强。
　　很少有人能像奥巴马这样引起全世界关注，让人们期望更美好的未来。他的外交理念根植于这样一种观念，即世界领导者必须按照世界大多数人口的价值观和看法去开展外交行动。
　　108年来，挪威诺贝尔委员会一直致力于推进这样一种国际政治和国际政治理念，而如今奥巴马是首席发言人。诺贝尔委员会赞许奥巴马的呼吁，‘如今我们每个人担负起自己的责任去应对全球挑战了'。”(周翔)
　> 相关阅读：
　　美国总统奥巴马获得2009年诺贝尔和平奖
　　诺贝尔和平奖奖金为140万美元

