奥巴马获诺贝尔和平奖 各方回应
　　中国网10月9日讯 挪威诺贝尔奖委员会下午宣布，美国总统奥巴马因为世界和平所做的工作，以及呼吁削减世界核武库而赢得2009年诺贝尔和平奖。
　　评奖委员会称赞奥巴马“为加强世界外交和世界人民合作做出了非凡的努力。”
　　美国白宫随即发表官方声明，称奥巴马本人对于获得诺贝尔和平奖感到“惭愧”。
　　奥巴马获奖消息公布后，世界各国或机构领导人纷纷做出回应。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪对评奖结果表示欢迎，认为奥巴马改变了人们的固有观念，并且为世界带来和平的希望。
　　法国总统萨科奇表示，奥巴马获奖标志着美国重新受到国际社会欢迎。
　　德国总理默克尔评价说，奥巴马获奖对和平事业而言是一个鼓舞。
　　意大利总理贝卢斯科尼表示，对奥巴马获得诺贝尔和平奖感到热烈欢迎，认为奥巴马让人们学会从一个新视角看待整个世界。
　　上届诺贝尔和平奖获得者、芬兰前总统阿赫蒂萨里虽对此次颁奖表示意外，但仍表示：“评奖委员会将和平奖颁给奥巴马，是为了促使其为中东和平做出努力。”
　　奥巴马在肯尼亚的同父异母兄弟表态：“这是整个家族的荣耀，很高兴家里有人获奖，恭喜巴拉克。”
　　相对于西方世界的赞扬之声，穆斯林国家普遍对评奖结果表现出诧异。
　　伊朗总统内贾德的发言人表示：“我们并不觉得这一结果有何特别。我们希望他在获奖之后能够为消除世界不公正做些实事。如果他能放弃美国在安理会的否决权，那就证明这个奖项实至名归。”
　　阿富汗塔利班发言人则对评奖结果表示谴责，表示：“我们最初以为奥巴马将采取与布什政府不同的阿富汗政策，但现在看来他们没什么不同。奥巴马获奖不会给阿富汗带来和平。”(周翔)
　> 相关阅读：
　　奥巴马熟睡中被叫醒得知获和平奖 自称惭愧
　　波兰前诺奖得主认为奥巴马获奖时间过早

