美防长称派兵不足导致阿富汗塔利班死灰复燃
　　中新网10月7日电 据新加坡《联合早报》7日报道，美国国防部长盖茨认为，塔利班在阿富汗死灰复燃，是因为美国过去没有派遣足够军力到那里。他表明，不论奥巴马总统的政策检讨结果如何，美军都不会撤出阿富汗。
　　盖茨在华盛顿大学接受美国有线电视新闻网(CNN)访问时说：“我们不会撤离阿富汗。磋商内容是有关下一步该怎么做，而总统得做出关键决定。”
　　驻阿富汗美军和北约部队指挥官麦克里斯特尔早前对历时8年的阿富汗战争前景，做出令人沮丧的评估。
　　奥巴马政府正在考虑是否要增派另外4万个军人到阿富汗，还是要像副总统拜登所倡议的，减少驻军、转而把重点放在对付卡伊达细胞组织上。
　　盖茨在预定周二播出的访谈中暗示，美国及其盟军没有在更早之前几年，也就是前总统布什把资源转向进攻伊拉克时，就增兵阿富汗，让塔利班占有了优势。
　　但他也说，美国不能撤出阿富汗，因为卡伊达和塔利班将把美国的撤军视作胜利，就像苏联1989年从阿富汗撤军一样。
　　盖茨认为，如果美国在获胜前就撤军意味着承认失败；失败的后果将是灾难性的，因为塔利班和卡伊达可以借此壮大声势，并为其招募人员、策划行动和筹集资金带来便利。

