美高官透露奥巴马拟接受塔利班在阿富汗参政
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》消息，一名美国高官8日晚间透露，美国总统奥巴马准备接受塔利班来适当参与未来的阿富汗政治。这名高官还表示，奥巴马可能不会同意驻阿美军最高指挥官提出的大规模增兵计划。
　　奥巴马今年1月执政后宣布对阿富汗战争采取包括增兵在内的新战略。按照计划，驻阿美军总人数在今年晚些时候将增至约6.8万人。因阿富汗局势日益恶化，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔和其他高级将领公开要求美国向阿大幅增兵，共和党人表示支持这一要求。但美国副总统拜登等高级政府官员和一些国会议员对向阿大幅增兵持怀疑态度，甚至有议员要求制订从阿撤军时间表。奥巴马似乎受到了拜登等人意见的影响。以拜登为首的一些政府高官认为塔利班武装组织已经不对美国构成直接威胁，美国应该更集中精力打击巴基斯坦境内的基地组织。
　　这名高官透露，奥巴马总统针对塔利班的新战略将是不会“容忍其重新掌权”。然而美国只会尽力阻止塔利班掌控中央政府，阻止其再次给基地组织提供庇护。这名高官认为，塔利班已不具备卷土重来重新执政的能力。
　　这名高官还说，由于原教旨主义运动在阿富汗根深蒂固，美国政府不得不向现实低头，准备接受塔利班在阿富汗部分地区参与政治。这将为一些愿意放弃并谴责暴力活动的塔利班成员加入中央政府铺平了道路，甚至会允许塔利班主政一些地区。
　　这名高官还说，奥巴马目前倾向于向阿富汗增派少量兵力，只需能把基地组织控制在其藏身之地，确保其不扩大势力范围。英国首相府也表示，美国总统奥巴马同首相戈登-布朗8日就阿富汗问题进行了40分钟的视频通话。
　　驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔和其他美军高官坚持认为，只有经典的、资源充足的反叛乱战略才能确保在阿富汗取胜。如果战争失利的话，基地组织将会获得新的根据地，他们可以据此对美国和其他国家发动新的袭击。
　　在同美国军方高官在白宫情况室进行了两天的会议后，奥巴马一直抛出一个关键问题“我们的对手是谁？”对此的回答是基地组织。奥巴马的顾问提出质疑说，基地恐怖网络同塔利班迥异，尽管塔利班不对其他国家构成威胁，但美军却一直和塔利班作战。
　　奥巴马目前正在谋划美军在阿富汗的主要目标，应该是防止基地组织在那里重新集结，正如在911事件以前美军在阿富汗的任务一样。这一目标只需要少量增加驻阿富汗美军，更集中精力打击在巴基斯坦境内的基地组织成员。
　　塔利班组织对白宫内部的讨论反应非常敏锐。该组织8日在其网站上发表声明称“没有伤害其他国家的计划”。

