涉嫌卢旺达大屠杀要犯被移交国际法庭
　　新华网坎帕拉10月7日电(记者田野 陈静)乌干达警方7日证实，警方已将5日在首都坎帕拉抓获的涉嫌卢旺达大屠杀要犯伊德尔丰斯·尼泽依马纳移交联合国卢旺达国际刑事法庭。
　　乌警方发言人朱迪斯·纳巴库巴在接受记者电话采访时证实，尼泽依马纳已于6日被移交位于坦桑尼亚北部城市阿鲁沙的卢旺达国际刑事法庭。此前，国际刑警组织一直将他列为通缉要犯，并对其发出“红色通缉令”。
　　据这名发言人介绍，尼泽依马纳上周用伪造的临时证件和虚假姓名，乘长途客车从藏身的刚果(金)进入乌干达，入住坎帕拉市郊的一家旅店，并计划前往肯尼亚首都内罗毕。当警方对尼泽依马纳实施抓捕时，他并未反抗。
　　尼泽依马纳曾任卢旺达情报部门主管，被指具体策划、操纵针对图西族的屠杀，并涉嫌下令杀害隐居多年的图西族王后，被刑事法庭控以种族灭绝和反人类罪等。纳巴库巴说，乌警方将继续与国际刑警组织合作，追捕被卢旺达国际刑事法庭通缉的其他要犯。
　　联合国秘书长潘基文6日发表声明，对尼泽依马纳被捕一事表示欢迎，称其为东非大湖地区致力于维护和平与安全的强烈信号，并呼吁联合国其他会员国继续与卢旺达国际刑事法庭全力合作。
　　1994年4月，东非内陆国家卢旺达爆发胡图族武装对图西族的屠杀。在长达3个月的暴行中，大约80万人惨遭杀害。

