美军将撤离阿富汗东部一处独立哨点
　　中新网10月9日电 据美联社报道，北约领导的驻阿富汗盟军9日宣布，美军将撤离该国东部一个独立的哨点。
　　10月3日，美军在阿富汗东部卡姆代什哨点与塔利班武装分子展开激烈枪战，导致8名美国人、3名阿富汗人以及约100名塔利班武装分子死亡，卡姆代什哨点大部分被烧毁。
　　9日，北约盟军在一份声明中表示，美军决定从卡姆代什地区的哨点撤离。北约盟军表示，此次撤离是“原定转移的一部分”，在3日的激烈枪战之前就已“计划完善”了。北约盟军认为，此举是驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔“更广泛战略的一部分”。
　　数月来，麦克里斯特尔一直宣称，“为保护平民”，计划关闭类似的孤立哨点，把战斗重点放在人口密集地区。北约盟军在声明中表示，美军在卡姆代什哨点的部队和装备将被转移到阿富汗东部人口较多的地区，为今后的任务做准备。
　　报道称，美军撤离的举动可能“鼓舞”了该地区的武装分子。塔利班在当地升起白色旗帜，显示自己对该地区的控制权。
　　塔利班发言人扎比乌拉•穆贾希德在一个秘密地点通过电话表示，美军撤离的行动“意味着他们不会再回来了”，塔利班赢得了“另一个胜利”。穆贾希德宣称，夺取了阿富汗东部地区另一区域的控制权，“卡姆代什现在在我们控制之下”。
　　穆贾希德还表示，美方撤离后，美军空袭了卡姆代什地区，大肆轰炸哨所及当地的警察总部。

