联合国呼吁东非共同体成员国就地安置难民
　　新华网坎帕拉10月6日电（记者陈静 田野） 联合国难民署高级警戒专员乔治－库彻奥6日在乌干达首都坎帕拉呼吁东非共同体成员国考虑就地安置外来难民，以解决长期来困扰东非地区的难民问题。
　　库彻奥当天在出席东非共同体地区和平安全会议时说，东非地区目前在就地安置外来难民方面进展还很缓慢，共同体成员国宜尽快将就地安置列入议程，以寻求更持久适用的难民问题解决方案。
　　库彻奥说，坦桑尼亚已率先开始为境内滞留的布隆迪难民提供就地安置，难民署对此表示欢迎，并希望共同体其他几个成员国能够跟进。他建议，为推进一体化进程，共同体成员国应同时实现货物和人员的自由流动。
　　东非共同体秘书处负责政治一体化的副秘书长贝亚特丽斯－基拉索女士当天说，共同体成员国目前正在就难民问题起草一份框架协议，以期解决困挠成员国多时的外来与内部难民问题。
　　据联合国难民署的统计数据，东非地区目前约有88万名难民，其中大部分来自布隆迪。
　　东非共同体最早由坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达于1967年组建，因3国政治分歧激化而于1977年解体。2001年3国宣布成立新的东非共同体，布隆迪和卢旺达于2007年6月加入该共同体。

