巴西火车上班高峰故障 乘客受困5小时怒烧车厢
　　中新网10月9日电 据台湾“今日新闻”报道，巴西里约热内卢刚刚争取到2016年的奥运承办权，不过当地火车7日却在上班高峰时间故障，足足停驶了五小时，愤怒的受困乘客还放火烧车厢，至少造成7人受伤。此外，罗马尼亚首都则有多达15000人聚集示威，吹哨抗议薪资太低；而美国底特律则是有数千民众因为争抢失业津救助金，发生混乱冲突场面。
　　巴西里约内热卢竟出现火烧车厢的惊悚场面，7日早晨的上班高峰时间，当地从尼罗波里斯到中央车站的火车发生故障，乘客受困车厢超过五个小时，由于无法退票引发乘客怒火，不但焚烧其中一截车厢，甚至还冲往车站捣毁设备。由于里约将承办2016年的奥运，未来当地的交通运输和变应能力势必面临挑战。
　　“汽车之都”——美国的底特律同样也出现混乱场面，由于政府要为新近失去住屋的民众发放3000美元，让在场的数千人抢破头。底特律民众凯伦库克斯忍不住惊呼，“这太荒谬了，人们跌倒、打架，太疯狂了……”当地民众有多达50000人申请补助金，但名额竟然只有3500个，在僧多粥少的情况下随即引爆冲突，许多人批申请手续太严，让真正需要的人无法得到帮助。
　　另外在罗马尼亚则有15000人在首都布察勒斯特，抗议罗国经济严重衰退，工会要求政府提高薪资，在2010年定出最低月薪，并取消10天无薪假。由于罗国联合政府上周才发生内哄，目前还即将面临信任投票，不稳定的政局让民众更对于经济前景也感到相当忧虑。

