拉美国家纪念格瓦拉被杀害42周年
　　人民网10月8日讯 据南方电视台报道，一些拉丁美洲国家昨天举行各种活动纪念英勇的游击战士切·格瓦拉被玻利维亚政府军杀害42周年。格瓦拉是1967年在玻利维亚的拉依格拉被当时独裁政府的军人杀害的。月26日玻利维亚军队拉依格拉伏击格瓦拉领导的游击军。在冲突中一些游击队员被打死，格瓦拉腿部受伤。10月8日他和2名游击队员被俘，被送到当地的一所学校，一天以后，根据美国中央情报局特工罗德里格斯的命令，格瓦拉被玻利维亚军人杀害。昨天，大约3000多人其中包括出席第5次2009社会选择会议的代表昨天向拉依格拉行进，向格瓦拉致意。附近地区的居民、古巴工作者、教育卫生和社会工作者也参加了这次活动。来自阿根廷、巴拉圭、乌拉圭、巴西、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、智利、古巴、墨西哥、危地马拉、洪都拉斯、挪威、德国、瑞典、法国和玻利维亚等国家的代表参加这次游行。
　　昨天，数百名尼加拉瓜人纪念格瓦拉的逝世，他们主张加强对被关押在美国的5名反对恐怖主义的耙人的声援活动。桑地诺青年组织、中学生联合会的成员，莱昂国立自治大学的学生参加一次由声援古巴委员会在莱昂省组织的政治文化活动。在阿根廷“我们的孩子文化机构”和“五月广场的母亲”组织在首都布宜诺斯艾利斯也举行了纪念格瓦拉去世的活动。在会上推出了记者维达尔等人著的介绍格瓦拉的书。在厄瓜多尔研究人员加尔塞斯推出了她的新书，这是她与格瓦拉当年领导的游击队的一名成员波博对话的结果。作者对格瓦拉研究了25年，已经出版了几本有关格瓦拉的著作。具有法国和西班牙双重国籍的歌唱家乔奥星期五将在哈瓦那大学举行纪念格瓦拉的音乐会。在委内瑞拉2月12日学生运动将在加拉加斯南部的一个广场举行一个志愿者工作日，以此纪念格瓦拉逝世42周年，同时将放映有关格瓦拉的电影。(管彦忠)

