莫斯科法院开审光头党团伙谋杀案
　　新华网第比利斯10月6日电(记者任瑞恩) 据格鲁吉亚媒体6日报道，俄罗斯莫斯科市法院日前开始审理以一名格鲁吉亚裔青年为首的光头党团伙谋杀案。这个名为“白狼”的光头党组织的12名成员被指控出于“民族仇视”在莫斯科北部地区犯下11起谋杀和未遂谋杀罪。
　　据俄检察部门公布的指控材料，2007年，以贾瓦希什维利为首的12名青少年选择4月20日纳粹头子希特勒生日这一天组成团伙，目的是要“杀掉非斯拉夫族人”。在两年多的时间里，他们对莫斯科市的非斯拉夫族人发动数起暴力袭击，手段极其残忍。
　　尽管仇视非斯拉夫族人，组织头目贾瓦希什维利却有着非斯拉夫族的格鲁吉亚族血统。他的父亲从格鲁吉亚迁居至莫斯科，母亲为隶属于斯拉夫族的俄罗斯族人。
　　由于该团伙很多成员在实施犯罪时尚未成年，所以整个庭审过程不对媒体开放。目前，12名被告拒不认罪。
　　俄罗斯现有光头党组织10余个，主要活跃在俄最大的两个城市莫斯科和圣彼得堡。光头党组织宣扬排外和仇外情绪，常常使用暴力手段打击非斯拉夫族人。据俄人权组织公布的数据，俄光头党组织最猖獗时达到7万人。近年来，俄政府采取严厉措施不断加大对光头党组织的打击力度。

