罗马30万人游行抗议贝卢斯科尼压制新闻自由
　　本报特约记者 尤利
　　10月3日，30万人聚集在意大利罗马的中央广场，他们齐声高喊“我们是无赖”(贝卢斯科尼形容电视新闻记者的用语，被游行者反讽借用)的口号，抗议总理贝卢斯科尼企图压制新闻自由。这场声势浩大的抗议示威活动整整持续了5个小时。
　　示威浪潮席卷欧洲
　　据西班牙《国家报》报道，10月3日当天，由意大利新闻联盟、左派工会组织的多达30万人的示威群众，手持布条和代表意大利国旗颜色的气球进行抗议，意大利新闻联盟还打出“不封口、知情权、告知权”的标语。据报道，当天的到场人数多达30万人，而意大利警方却隐瞒数字，官方声称为6万人。在示威现场，当意大利记者、作家罗贝托•萨维奥诺登上演讲台时，全场爆发出经久不衰的掌声和欢呼声。这位被意大利人称为“国家英雄”的男人，曾以笔揭露意大利黑手党卡莫拉的肮脏交易和有组织犯罪行为，去年4月因遭到黑手党的死亡威胁而不得不离开意大利。现在，他再次站在了意大利民众面前。在5名保镖的保护下，罗贝托•萨维奥诺说：“继哥伦比亚之后，曾遭恐怖威胁的意大利记者人数排在全世界第二位。”
　　到场的抗议群众来自意大利四面八方，他们中有各个政党的领导人和军官，有新闻工作者，也有退休老人、大学生和移民及各个社会组织的成员。不少大学生针对贝卢斯科尼压制新闻报道的事件发表看法：“贝卢斯科尼那一套还在继续！”“我们不要新墨索里尼！”……
　　这场风暴不仅席卷了整个罗马及意大利其他城市，还引发了欧洲一些国家的抗议示威。在伦敦BBC大楼门口，在巴黎意大利广场上，在布鲁塞尔的欧洲委员会新闻中心，在意大利驻德大使馆、在马德里以及巴塞罗那的市中心地带，人们都自发签名抗议。即便是贝卢斯科尼掌控下的一些媒体、如Mediaset传媒的新闻工作者也自发走上街头，对着媒体镜头猛烈抨击意大利中左派：“这15年里，他们高估甚至神化了贝卢斯科尼，他们做错了！”
　　贝氏要起诉多家媒体
　　意大利新闻联盟主席斯迪告诉现场群众：“我们要求总理停止指责记者，我们要求总理说出(性丑闻)真相。”引发这场风暴的根源，是贝卢斯科尼几个月前的那场绯闻。在“豪宅秘史”被西班牙《国家报》揭露之后，意大利及欧洲其他媒体开始大肆报道贝卢斯科尼涉嫌召妓的丑闻。
　　在曝光老贝豪宅“春色无边”及其与18岁少女有染之后，又有媒体揭露了一段他和应召女郎达达里奥的录音。在事实面前，贝卢斯科尼先是否认召妓，后又称自己“并非圣贤”，另一方面他加强了对媒体的监控和打压。贝卢斯科尼及其家族成员直接或间接控制着意大利90%的新闻媒体机构，贝氏家族媒体集团旗下的喉舌开始抨击长期反对贝卢斯科尼的Rai公共电视台，勒令政府解雇了曾邀请达达里奥上节目的节目制作人。更令人意想不到的是，老贝还聘请律师起诉意大利、法国和西班牙的多家报社。
　　5月14日，意大利著名的《共和国报》就贝氏召妓丑闻连续提出10个问题向老贝开炮，并要求进行公开采访。从那时起，老贝和媒体的“内战”就打响了。先是贝卢斯科尼的政府定义这些记者是“罪犯、无赖”，之后他又通过电视镜头警告意大利人不该看报纸，而应该相信电视(因为贝氏家族掌控着3家著名私人电视台)，他还要求很多公司不要在报刊上刊登广告。贝卢斯科尼这样的做法，反而使情况变得更糟，老贝家族企业旗下的报纸不得不在逆境中倒戈，纷纷站出来隐晦地指责老贝。
　　贝氏享有法律豁免权
　　近两周以来，贝卢斯科尼不只被他的敌对媒体包围，也遭到同一阵线媒体的抨击。
　　西班牙通讯社EFE10月6日报道，意大利宪法法院当天宣布，开始调查去年通过的有关四大最高领导人的豁免权案(注：即刑事审查豁免权，四大最高领导人被控就任前或任内涉嫌包括刑事犯罪在内的案件，在任期内不受刑事追究，直至卸任)。事实上，只有贝卢斯科尼是此项豁免权的最大受益人。
　　意大利Rai电视台认为，这项调查会在未来一个星期内出结果。西班牙《国家报》分析，这次调查恐怕会有三种结果：第一，豁免权案的取消涉及大卫•米尔斯案。6个月前意大利法院裁定，英国主管奥运事务的大臣特莎•乔维尔之夫、税务律师米尔斯收受贝卢斯科尼40万英镑贿赂罪名成立。米尔斯在收受贿赂后，在两起涉及贝卢斯科尼的案件中做了伪证。具有讽刺意味的是，豁免权保护了贝卢斯科尼，贝氏没有受到一丝影响。试想，一旦豁免权取消，那么贝卢斯科尼的末日即将到来。
　　第二种可能性是，宪法法院恐怕会考虑修改这项法案，以便帮助贝卢斯科尼争取更多在位时间。第三种结果是豁免权保留，目前只有老贝的律师尼克罗•杰迪尼对此深信不疑。

