伊朗指责美国协助该国一名核科学家叛逃
　　据英国《泰晤士报》10月8日报道，伊朗指责美国今年初曾协助该国的一名核科学家叛逃，进而通过他获知了伊朗在库姆建有另一座秘密核工厂。另外，伊朗原子能组织主席萨利希7日表示，伊朗正计划为这座新曝光的铀浓缩工厂配置新型离心机组。据悉该设备可以使生产效率提高一到两倍。
　　《泰晤士报》8日报道说，伊朗外交部长穆塔基称，他们目前有证据表明美国卷入了伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米瑞的秘密叛逃事件。据悉，伊朗上月才将位于库姆的新核工厂公之于众，外交人士称这是因为伊朗得知西方情报机构已通过叛逃的伊朗内部人士得知这座工厂的存在。伊朗核科学家沙赫拉姆·阿米瑞今年5月在沙特神秘失踪，当时他正前往麦加参加朝圣活动，此后便与其家人失去了联系。伊朗外交部长穆塔基说，“我们已经找到证据表明美国在沙特卷入了这一事件，我们坚持认为沙特对此事负有责任，并认为美国进行了秘密逮捕。”沙赫拉姆·阿米瑞在沙特失踪后不久，伊朗在库姆建有秘密核工厂的消息便开始传播。而库姆核工厂除了少数伊朗高官和直接参与的核科学家知情外，对外界一直处于高度保密状态。
　　国际原子能机构总干事巴拉迪近日宣布，伊朗已同意国际核查人员10月25日对该国第二座铀浓缩设施进行核查。他重申，国际原子能机构至今没有获得任何能够证明伊朗拥有核武器计划的“具体证据”，同时该机构也注意到一些国家对伊朗核计划的担心，因此正在积极推进与伊朗的合作，以便早日澄清相关问题。
　　据美国白宫的一位消息人士透露，这座秘密核工厂位于德黑兰西南方100英里处，可以安装大约3000台离心机，提炼出少量用于核弹头的浓缩铀。目前工厂仍处于保密状态，受到伊朗精锐部队的保卫，并将在数月之内竣工。另据伊朗媒体6日报道，伊朗计划为这一核设施配置新型的离心机组。专家称，新型离心机组可使铀浓缩的效率提高一到两倍。“过去两三个月中，我们一直致力于研发新型机器，以生产出完全本土化的高效机器，”伊朗《世界报》引述伊朗原子能组织主席萨利希的话称。
　　萨利希还透露，总统内贾德已决定将新的核设施命名为“迈什卡特”，意为“灯塔”。另据《中东报》报道，伊朗的核研发计划被本国核心层称为“111工程”，由伊斯兰革命卫队负责。总负责人是48岁的穆桑·法克里扎德·马哈巴迪。这位伊朗的“核弹之父”属革命卫队要员，兼任国防和武装后勤部的高级科学家、物理研究所所长。其对外的掩护身份是德黑兰伊玛目侯赛因大学的物理学讲师。
　　《泰晤士报》还报道说，伊朗总统内贾德7日表示，一些国家提出愿意向伊朗提供纯度为20%的浓缩铀，以作为核反应堆的燃料。他说，伊朗将很快与有关国家展开谈判，甚至可以从美国购买核燃料。美国官方则威胁说，如果伊朗无法证明自身核计划不是用于发展核武器，可能面临美国和其他国家的全面制裁。美国财政部负责反恐事务的副部长利维说，尚在酝酿之中的制裁伊朗计划考虑到单一惩罚措施的不足，“为达到效果，我们今后有必要同时实施多种形式制裁”。但伊朗外交部发言人加什加维此前却表示，“伊朗无法为不存在的核武器提供证据。这是一个明显的逻辑问题，而西方国家都没有注意到这一点。”

