伊朗首位大选抗议者被判死刑 仍有100人被拘
　　据英国《卫报》10月8日报道，伊朗一位激进主义者因涉嫌参加针对总统大选结果的抗议活动被判处死刑，这是伊朗当局针对抗议者判处的第一例死刑。
　　德黑兰革命法庭判处现年37岁的默罕默德-雷扎阿里-扎马尼死刑，原因是他武装反抗伊斯兰教体系，并替一个名叫“君主制委员会”的流亡组织工作，伊朗官方将此组织定义为恐怖组织。
　　检察官称，扎马尼在返回伊朗并试图分裂伊朗前，曾与驻伊美军官员们一起密谋过政治暗杀。在自8月之后的一系列公开审讯中，扎马尼承认自己有罪。在这些审讯过程中，大量伊朗改革派支持者们承认，在内贾德赢得总统大选后，他们曾在国内制造动荡局势。
　　伊朗反对派领导人谴责这些审判是“摆样子的公审”，并称被告们都是屈打成招。
　　截至目前，仍有100名反抗者被拘留，其中包括一些杰出的改革派总统候选人穆萨维与卡洛比的支持者，他们两人都反对伊朗总统大选结果。与众多其他被关押者不同的是，扎马尼并非知名人士，针对他的起诉状称：在卫星电视台上听说“君主制委员会”后，扎马尼便加入了该组织，他随后分发反政府CD及其它宣传资料，甚至还拷贝《撒旦诗篇》。
　　扎马尼还被指控在伊拉克城市埃尔比勒会见一个名叫弗兰克的美国人，并向其出售伊朗国内的一些情报，他还被指控从一位伊朗“君主制委员会”组织同伴那里得到制造生化武器的指令，扎马尼还与名叫“罗伯特”与“麦克”的两位美国军官会面，并将美国要暗杀的伊朗官员资料交给他们。
　　检察官还称，扎马尼参加了一次名叫“萨曼”的行动，在该行动中，他为“君主制委员会”提供了一系列关于强硬派游击分子们的资料。在被伊朗情报部门官员们缉拿归案前，扎马尼在伊朗国内进行了一系列大规模的情报活动。
　　“君主制委员会”组织否定了这一系列指控，该组织是由居住在欧洲及美国的伊朗人所控制，伊朗方面此前指控该组织与去年发生在设拉子的爆炸事件有关。该组织新闻发言人多达勒哈-法拉德瓦德承认，扎马尼的确在该组织工作，但扎马尼并未参加大选后的一系列抗议活动。

