黑社会犯罪呈现国际化趋势困扰各国政府
　　最近，重庆声势浩大的打黑行动令全国瞩目。随着行动的深入，隐藏多年的罪恶陆续浮出水面，公众为之震惊。黑社会，英文为“underworld society”，是与现实社会相对应的、具有严密组织结构与奖惩规范的反社会地下组织。现代黑社会日趋组织性、经济性、政治性，危害性很大，国际社会将其认定为“有组织犯罪”，俗称黑帮组织。纵观全球，黑社会一直是暴力与冲突的代名词，也是困扰各国政府的难题。
　　黑帮各大洲几乎都有，跨国海盗集团兴起
　　中国政法大学犯罪学研究所所长王顺安此前刊登在人民网的一篇文章指出，在世界经济一体化、科学技术迅猛发展的今天，黑社会组织呈现国际化趋势，国际黑帮危害正不断扩大，日益危害全球。
　　国际黑帮的起源，学者们较普遍地认为是由欧洲的封建社会向资本主义社会过渡时社会失范、失控所导致的。最早的黑帮组织，便是臭名远扬的意大利西西里的“黑手党”。
　　王顺安的文章披露，在欧盟活动的黑帮很活跃。除了那些土生土长的黑帮组织，来自哥伦比亚、尼日利亚、北非、加勒比、俄罗斯、土耳其和阿尔巴尼亚的黑帮也纷纷加入了欧洲的犯罪大军。在欧洲的国际黑帮中，除了意大利西西里岛的黑帮组织依然猖獗外，最为突出的是新生的俄罗斯黑帮和中东欧国家的黑帮。俄罗斯黑手党的活动已蔓延到欧、亚、非及美洲等60多个国家。
　　亚洲的黑帮集团主要在日本和东南亚等地活动，并与欧洲和美国的黑帮集团关系密切。日本黑帮的声势最大，其活动范围遍及美国、加拿大和欧洲，是公认的世界上势力较大的跨国黑帮集团之一。他们与俄罗斯黑手党建立了联系，其分支机构广泛布置在欧、亚两大洲及澳大利亚等南半球诸国。
　　非洲黑帮的大本营在尼日利亚。以尼日利亚首都拉格斯为基地的犯罪集团，被称为“419”辛迪加，有500多个黑帮组织，其网络已覆盖到欧洲、俄罗斯、亚洲、澳大利亚及非洲其他地区，主要从事金融诈骗、毒品走私、盗卖汽车以及将儿童卖入色情行业和非法劳工市场等勾当。南非的黑帮集团有200多个，主要从事毒品交易、走私危险物品等。
　　中南美洲的黑帮集中在加勒比海地区，该地区是世界可卡因贸易的总源头。哥伦比亚黑帮将可卡因走私到美国，占美国境内可卡因总量的1/3。秘鲁和玻利维亚黑帮则负责将毒品走私到欧洲市场。哥伦比亚的可卡因贩毒集团还和西西里以及美国的黑手党合作，将美元伪钞输入美国及世界各地。墨西哥黑帮主要从事海洛因、可卡因、大麻以及非法移民的生意。
　　21世纪以来，曾一度销声匿迹的海盗开始出现，并成为更加凶恶的跨国黑帮集团。其隐蔽性、组织性、科技性和一条龙犯罪作案手段，让世人震惊。
　　雅库扎：最庞大的东亚黑帮组织
　　一个有数百年历史的东亚黑帮。它在日本的分支“山口组”可以公开活动。其“教父”由选举产生，并通过记者招待会公之于众。目前约有10万成员，3个最大的分支分别是山口组、稻川会和住吉会。年收入在1000亿美元以上，其中35%来自毒品，也有20%是正当投资所得的合法收入。
　　日本雅库扎黑帮和政界人士及右翼势力关系密切，成员个个衣着光鲜，佩戴姓名牌，随身携带名片。只是背上的文身和缺少一只小指的手(山口组成员按照规定要切断一只小指以示忠诚)才会让人联想到他们的真实身份。
　　墨西哥黑帮：国际贩毒主力之一
　　由于美国对贩毒活动的打击，哥伦比亚贩毒集团在国际贩毒活动中的地位逐渐被墨西哥黑帮取代。包括“索那罗亚”在内的三个黑帮控制着墨西哥与美国边境上的毒品走私线。此外，绑架是墨西哥黑帮的传统游戏。2000年被捕的头号通缉犯卡莱特里，一人就做了20多票大案，连外国大使也无法躲避劫掠。2002年11月，西班牙国王卡洛斯访问墨西哥，在西班牙驻墨大使前往机场迎接的途中，暴徒洗劫了这辆挂有西班牙国旗和外交牌照的汽车。
　　俄罗斯黑帮：操控全国1/10地区
　　1991年苏联解体，社会转型期的动荡与不安给俄罗斯黑帮带来了发展的“黄金时代”。有统计显示，俄罗斯约十分之一的区域受到黑帮操控，国内生产总值25%来自“黑色经济”，不少俄政府官员也牵涉黑帮活动。俄罗斯黑帮组织的主要特征是冷酷无情，各种手段无所不用其极。记者、警察乃至政府高官都会成为攻击目标。近年来，俄罗斯黑帮正逐渐将其经营的生意“漂白”，做起了港口贸易、银行等买卖，把精力更多的用于官商勾结和幕后交易。
　　黑手党：作恶走向全球
　　意大利内政部的一份文件认为：黑手党已经“在一个全球性的棋盘上活动”。全球黑手党已呈联合的趋势，各国黑手党及黑手党帮派内部不再对抗，而是分工与合作。西西里、美国、俄罗斯、日本以及土耳其的军火毒品组织已经全球化，形成了“东西半球的焊接”，结为一个空前的大联盟。
　　大部分黑手党组织都严格遵?封建家族式的继承和管理方式。最著名的黑手党社团“我们的事业”近年来实行“无声战略”，避免内讧和相互争斗。
　　“地狱天使”：最嚣张的加拿大黑帮
　　上世纪60年代，一群骑着大功率摩托车四处乱逛的美国嬉皮士创造了这个名词。这些穿着黑色皮衣、蓄着络腮胡子，肥胖粗鲁、决不洗澡的家伙沿着高速公路穿行北美，吓坏了许多宁静的村镇，也吸引了不少崇拜者加入。到了上世纪80年代，厌倦了流浪的“天使”们在加拿大成立了地狱天使黑帮，目前已茁壮成长为加拿大的第一黑帮。总部设在蒙特利尔，成员约4万人，以贩毒为主业。
　　三合会：犯罪活动威胁全世界
　　香港黑帮三合会被认为是世界上最令人惧怕的大型有组织犯罪团伙之一。该团伙行事高度隐秘，从事的非法活动包括贩毒、勒索、色情、绑架、组织偷渡、各种造假和欺诈、盗版录像、放高利贷和赌博等。
　　黑帮横行，各国政府很头痛
　　美国黑帮卷土重来 越打击越猖獗
　　美国一直以来不遗余力重拳打击黑社会。仿效上世纪90年代由洛杉矶首创的措施，如今至少有36个州通过了强硬的法律来对抗黑社会势力。然而，随着黑帮势力再度抬头，这些法律的作用备受质疑。
　　据此前的做法，一旦相关人员被怀疑是黑帮人士，则禁止他们两个以上的人聚集在一起，并建立数据库追踪帮派成员。警方还会对嫌疑人展开广泛搜查，并延长那些涉及黑帮犯罪的犯人监禁时间。然而，越来越多的执法人员指出，这种战术反而使被监禁的年轻人有机会在狱中演变成更有经验的黑帮成员。
　　克雷格·沃特金斯是美国达拉斯的一名检察官，他表示，“洛杉矶正在用这个方法严厉地打击犯罪。”然而在另一个城市拉达斯，“这种方法的结果是监狱人满为患，犯罪率上升，越来越多人加入黑社会。”
　　一个专注于种族问题的律师小组负责人康斯坦茨.L。赖斯表示，在这30年来，大量的逮捕成为洛杉矶对抗黑社会势力方式的一个重要组成部分。“在过去的十年里，整个洛杉矶当局已经逮捕了45万多名青少年，但是，黑帮人员却增长了一倍。”
　　英国：两大黑手党或引发残酷冲突
　　英国多年来一直为黑帮问题困扰。据《每日星报》报道，当地警方表示，残酷的冲突将可能在英国爆发，冲突双方是意大利两大最可怕的黑手党团体。
　　克莫拉和卡拉布里亚是意大利两大黑手党社团。在过去18个月里，英国严重犯罪组织局人员一直在努力追查和跟踪至少5名克莫拉暴徒。警方相信，他们的总部设在兰开夏郡，并可能引发势力范围争夺，实施严重的“高层次”的罪行。
　　情报表明，对手卡拉布里亚黑手党成员更为谨慎，同样活跃于英格兰北部。消息人士说：“他们是意大利最强硬黑手党团伙中的两个，如果他们相逢在任何地方都将造成严重的流血冲突。”
　　克莫拉是以残酷著称的意大利黑手党团伙，通过敲诈勒索、洗钱和毒品等手段获得不义之财，在过去30年里，它是4000宗谋杀案的罪魁祸首。意大利南部那不勒斯的卡拉布里亚黑手党，则是一个严密的组织，很难渗透进去的，因为它是由血缘和婚姻联系在一起的。
　　编译、撰文：本报记者 梁婵 实习生 梁超仪

