洪都拉斯被罢免总统与临时政府双方代表谈判
　　中新网10月9日电 洪都拉斯被罢黜总统塞拉亚的3名代表，与临时政府总统米切莱蒂的3名代表，9日将于洪都拉斯首都特古西加尔巴的一家酒店开始第2天的会谈，寻求结束洪都拉斯持续数月政治僵局的途径。
　　据美联社报道，塞拉亚的一名代表麦佳(Mayra Mejia)表示，这个周末双方代表都会继续待在那所酒店，如果有必要，甚至可能还会待更久。
　　自从6月28日洪都拉斯政变以来，这是塞拉亚与临时政府双方代表首次举行面对面的谈判。麦佳在8日双方首次闭门会晤后表示：“我们浪费的时间太多了。问题必须尽快加以解决。”
　　麦佳透露说，在由美洲国家组织一个外交使团促成的这次谈判上，洪都拉斯两派政治人士在25%的问题上达成了一致意见。但是她不肯透露达成一致的具体内容，表示双方一致同意暂时保密。
　　今年6月28日，洪都拉斯军方发动政变，总统塞拉亚当地时间早晨在总统官邸被军方扣押，军方动用军用飞机将塞拉亚送至位于哥斯达黎加的一处空军基地。洪都拉斯议长米切莱蒂就任临时总统。
　　此后，塞拉亚一直在国外流亡。9月21日，塞拉亚突然秘密回国，躲在洪首都特古西加尔巴的巴西使馆中。
　　塞拉亚9月24日表示，他与临时政府“对话已经开始”，以寻求和平解决该国政治危机。

