美韩军方称朝鲜大规模扩充特种部队
　　环球时报特约记者唐娜报道 据美国《华盛顿邮报》消息，美国和韩国军方官员称，朝鲜已经大规模扩充了特种部队兵力，训练他们使用类似伊拉克战场上的路边炸弹。美韩军事分析家担心，如果爆发冲突，朝鲜特种兵将会通过朝韩边境线潜入韩国境内。
　　《华盛顿邮报》报道称，通过扩充世界上最大规模的特种作战部队，朝鲜似乎想增强防御性军事战略的特种战能力。
　　美韩军事分析家称，朝鲜拥有能摧毁首尔的火炮打击力量，能够打击韩国全境的导弹，再辅以大规模的特种部队，朝鲜找到了保持威慑力、维持政权生存和遏止先发制人打击的可行方法。美国海军陆战队指挥和参谋学院布鲁斯教授说：“朝鲜采取了他们必须做的措施，保证其军事力量仍能构成威胁。”
　　驻韩美军司令沃尔特-夏普将军表示，随着朝鲜特种部队兵力的增加和采用伊拉克和阿富汗叛乱分子的战术进行训练，朝鲜特种作战能力增强。最近在华盛顿接受记者采访时，沃尔特-夏普说：“朝鲜的特种作战能力真的很强大，他们会使用这些战术。”
　　《华盛顿邮报》表示，如果冲突爆发，成千上万名朝鲜特种兵将会试图渗透进韩国境内。韩美的军事分析家还预测了朝鲜特种部队可能的渗透方式，包括通过雷达无法侦测的双翼飞机从空中进入；通过非军事区地下的秘密地道从陆路进入；通过微型潜艇或气垫船从海上进入。朝鲜特种兵也可能穿着韩国警察或韩国军服，步行进入首尔。
　　美韩军事和情报专家表示，朝鲜特种作战人员的主要任务是，战争爆发后跨越非军事区，在人口达2000万的大首尔地区制造混乱，从后方袭扰韩军和美军。
　　朝鲜最近一次对韩国发动特种作战是41年前，不过韩国对朝鲜再次发动特种作战不敢掉以轻心。韩国军方努力提高韩朝边境地区步兵的机动能力，取消了裁减预备役部队的计划。韩军方推翻了撤销设立在首尔南部的特种作战司令部的计划，准备购进能够将特种部队投放到朝鲜境内的先进运输机。韩国军方下令海军将重点从海上巡逻转向海岸防御以防范特种部队突袭。不过韩国政府拒绝对此发表评论。
　　韩国和美国方面都认为朝鲜在扩充特种部队兵力，但是在具体数量上双方看法不一致。韩国国防部估计朝鲜目前特种部队兵力达到18万，而驻韩美军司令夏普将军估计这一数字为8万。

