北约秘书长呼吁加强培训阿富汗安全部队
　　新华网布鲁塞尔10月7日电(记者尚绪谦)北约秘书长拉斯穆森7日呼吁，北约国家应该加大在培训阿富汗国民军和阿富汗警察方面的人力和财力投入，以便使阿富汗安全部队在维护国家安全方面担负起主要责任。
　　拉斯穆森在这里召开的记者招待会上说，北约需要向阿富汗派遣培训人员，为阿富汗安全部队提供装备，并加大财力的支持，使培训工作能够持续进行。他认为，北约不可能永远留在阿富汗，因此一个强大的阿富汗安全部队符合北约的利益。拉斯穆森说，他将在本月22日至23日布拉迪斯拉发北约非正式国防部长会议上力推这一主张。
　　拉斯穆森强调，阿富汗安全部队的强大并不足以抵御该国面临的全部威胁。阿富汗政府必须能够在民事方面担负起更大的责任，为人民提供医疗保障、教育，改善执政状况。拉斯穆森说，他支持在未来几个月内召开一次阿富汗问题国际会议，国际社会与阿富汗政府将订立一个新合同：阿富汗政府提高执政能力并打击腐败，国际社会继续对其进行支持。
　　拉斯穆森还呼吁北约欧洲盟国加大对阿富汗的投入，与美国共同承担责任。
　　拉斯穆森透露，在布拉迪斯拉发北约非正式国防部长会议上，北约国家还将讨论导弹防御以及共同国防预算等敏感问题。
　　在与俄罗斯关系问题上，拉斯穆森呼吁北约加强与俄罗斯的合作，使北约－俄罗斯关系牢不可破。他透露，北约国家与俄罗斯外长可能将于12月初举行会晤，他本人也将于年底前赴俄罗斯访问，并会见俄领导人。

