美洲国家组织代表团在洪都拉斯访问塞拉亚
　　人民网10月8日讯 据来自特古西加尔巴的消息，美洲国家组织的一个外外交部长代表团昨天在洪都拉斯访问了在巴西驻洪使馆保护下的洪宪法总统塞拉亚。
　　美洲国家组织代表团由秘书长因苏尔萨率领，星期三到达特古西加尔巴，意在推动通过对话解决军事政变以后出现的危机。塞拉亚昨天晚上对记者说，由于临时政府的负责人米切莱蒂的态度，解决冲突被停顿了。他们(政变分子)的立场是没有用的，进展处于停滞状态。代表团的外长们对米切莱蒂的态度感到失望，他们对洪都拉斯、它的人民和民主选举的总统表示声援。他希望政变分子改变态度，愿上帝帮助出现奇迹以便和平解决洪都拉斯危机。如果现在的恐怖政权继续下去，美洲国家组织的成员国将不会承认11月29日的选举。美洲国家组织对话的期限是有限的，如果本周不能找到解决办法，美洲国家组织将对洪都拉斯实施更严厉的惩罚。政变分子正将国家的危机引向深化，将国家从深渊中救出将还需要10年。塞拉亚号召抵抗组织的成员不搞积极的暴力，而是举行罢工、游行和长期的抗议活动，以便打败米切莱蒂。洪都拉斯将向世界表明非暴力的民主可以对政变说“不”。美洲国家组织代表团昨天晚上与11月29日大选的总统候选人举行了会议。(管彦忠)

