瓦努阿图附近海域发生2次7级以上地震
　　新华网北京10月8日电 据美国地质勘探报告，8日在南太平洋岛国瓦努阿图附近海域发生两次地震，再次拉响地区性海啸警报。
　　第一次地震为里氏7.8级，发生在瓦努阿图圣吐岛西北294公里，瓦努阿图首府维拉港西北596公里，震源深度为35公里。15分钟后，第二次地震7.3级发生在相同深度，但再向北35公里。位于美国夏威夷的太平洋海啸预警中心立刻向11个国家和地区发出地区性海啸警报，包括瓦努阿图，所罗门群岛，巴布亚新几内亚，瑙鲁，斐济和基里巴斯。
　　澳大利亚和新西兰也随即展开海啸观察。瓦努阿图官员报告说该国国家灾害管理办公室已发出海啸警告，目前在其83个岛屿没有发现地震引起的伤亡。
　　同时，美国地震勘探报告菲律宾南部海域8日发生里氏6.7级强烈地震，但目前报告没有任何伤亡。
　　南太平洋岛国萨摩亚和美属萨摩亚群岛附近海域北京时间9月30日凌晨发生里氏8.0级地震并引发海啸，至少178人在海啸中丧生。(刘莉)
　> 相关阅读：
　　南太平洋岛国图瓦卢命令海岸附近居民撤离
　　南太平洋连续发生7.8级和7.3级地震
　　岛国瓦努阿图发生7.8级地震 海啸警报发布

