意法院剥夺总理豁免权 贝卢斯科尼面临执政危机
　　中新社北京十月八日电 罗马消息：意大利宪法法院当地时间七日裁决，剥夺包括总理在内的国家领导人司法豁免权，因此现任总理贝卢斯科尼需应对多宗诉讼，继续执政面临危机。
　　宪法法院是以九票赞成、六票反对的表决结果通过上述裁决的。意大利安莎社的报道称，宪法法院认为，给予国家领导人豁免权“违反了法律面前人人平等的原则”，与宪法条款相冲突。
　　贝卢斯科尼的政敌要求他下台，但他七日晚在其罗马寓所前抨击宪法法院是一个左翼“政治组织”，裁决是一场“闹剧”。他握紧拳头发誓要继续执政，不会辞职，并高呼“意大利万岁，贝卢斯科尼万岁”。
　　不过，意大利总统纳波利塔诺表示支持宪法法院的裁决，对此贝卢斯科尼不屑一顾。他说，“目前我对国家元首的想法不感兴趣，也不在乎”。
　　贝卢斯科尼的律师诺里曾在上个月表示，如果宪法法院裁定豁免权法违宪，贝卢斯科尼很可能会辞职。
　　意大利国内对此反应不一，有人明确支持贝卢斯科尼继续担任总理，也有人呼吁他应立即辞职。意大利的政治分析人士认为，贝卢斯科尼在议会仍有很大影响力，而宪法法院的此项裁决大大动摇了他的执政基础，使意大利政局变得很不稳定。
　　上个月的民意调查显示，贝卢斯科尼的支持率只有百分之四十七，而贝卢斯科尼家族控制的媒体七日公布的民调结果称，他的支持率为百分之六十八点七。
　　贝卢斯科尼是意大利富豪，在上世纪九十年代步入政坛后就陷入各种官司，其中包括欺诈、贪腐、偷逃税款等。贝卢斯科尼目前面临的主要官司是向英国律师大卫•米尔斯行贿以掩盖腐败、旗下公司通过不正当竞争获利等。
　　贝卢斯科尼最近还被各种桃色绯闻所困扰。他于八月起诉多个国家的媒体机构，指控它们诋毁他的名誉。
　　贝卢斯科尼于二00八年第三次担任意大利总理。在他的主导下，意大利政府于去年颁布了国家领导人豁免权法案，包括总统、总理等国家领导人在任期间可免受司法诉讼。
　　贝卢斯科尼最近可谓厄运连连。他旗下的一家公司本月在一宗商业官司中落败，被判需支付高达七点五亿欧元的赔偿金。(完)
　> 相关阅读：

