去年俄罗斯贪污腐败案件增长超11%
　　中新社莫斯科十月七日电 (记者 田冰)俄罗斯国家杜马(议会下院)七日与内务部、总检察院、总检察院调查委员会等机构主管商讨国家反腐败计划实施进展情况。
　　俄内务部部长努尔加利耶夫向杜马议员汇报说，去年俄罗斯贪污腐败案件增长超过百分之十一，其中受贿案件上升近百分之八。今年前九个月就已查获三万八千起职务犯罪案件，比去年同期上升百分之十一点三，受贿案上升百分之十一点六，已提交法院审理的腐败刑事案件比去年同期上升百分之十七。
　　努尔加利耶夫指出，已破获的腐败案件中不仅包括基层低级官员，也涉及副州长、联邦副部长级别的高官。他同时坦承，目前查获的案件仅仅是“冰山之一角”。他说，一些政府官员致法律于不顾，往往拥有商业公司的大把股份，在商业机构中担任高薪酬职位，他们损害国家利益，并给贪污腐败造成可趁之机。内务部门将加大反腐力度，并从自身做起，采取根除措施。
　　俄国家杜马主席格雷兹洛夫表示，如果只有护法机关从事反腐败斗争工作是“不现实的”，因为护法系统内部也存在着腐败的因素。他指出，俄罗斯实施反腐败计划已一年有余，俄罗斯将继续坚持执行反腐措施，并关注办案过程透明化，因为“官员的个人权力越大，腐败的可能性也越大”。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫上任后把铲除腐败问题作为其首要任务之一。二00八年七月，梅德韦杰夫推出了包括国家公务人员财产申报制度在内的一系列国家反腐败计划，并提交国家杜马审议通过。当年十二月，梅德韦杰夫签署了《反腐败法》，明确提出“腐败”的定义，确立了预防和打击腐败的主要原则。
　　今年九月十五日，梅德韦杰夫再次痛斥腐败现象在俄罗斯根深蒂固，“腐败官员掌控着俄罗斯，他们在俄罗斯拥有真正权力”，“我们必须铲除它，但这并不容易”。一周后，梅德韦杰夫签署两项总统令，加强对国家公务员和国企高管个人信息的特别检查制度，内容涉及官员及家庭成员的工资收入和财产情况。一旦发现有违法犯罪情况，相关信息将被转交相应权力机关进行查处。

