韩国公司高管贪污挥霍约1亿6200万美元公款
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道，据韩国《朝鲜日报》10月8日报道，韩国警方7日逮捕了涉嫌贪污的一家公司高管。此人涉嫌在不到5年时间里挪用了高达近1900亿韩元（约1亿6200万美元）公款，这些钱全被他及其妻子用于赌博以及其他挥霍。
　　报道说，现年48岁的朴某是韩国某建筑公司负责财务的高官，年薪5000多万韩元。他和妻子宋某涉嫌于2004年9月至今年6月期间，挪用公司公款1898亿韩元，进行赌博并挥霍一空。该公司目前已进入法院接管程序。
　　夫妇二人向警方交代称：“在国内外赌场和赛马场输掉790亿韩元，另外还用150亿韩元炒股，但大部分已经亏掉。”他们还用这笔钱购置了别墅和公寓。
　　警方表示，朴某通过这种方式共使用了1000亿韩元左右，其余800亿至900亿韩元重新汇入公司账户，“填补”了此前贪污的赃款。
　　他是今年6月被发现有问题的。朴某在去年6月至今年2月输给欺诈赌博团伙52亿韩元。公司方面听到传闻称，检察机关在调查欺诈赌博团伙的过程中，朴某作为“受害者”接受了检方的调查，公司方面开始展开调查后，朴某于7月8日申请休假，从此销声匿迹。
　　后来，警方逮捕了共犯、朴某的部下柳某，并开始通缉朴某。警方透露说，朴某避开警方的追捕，和公司女职员权某两个人来往于首尔的两处豪华别墅。
　　朴某10月2日下午7时30分在京畿道河南市?沙洞的一家餐厅同妻子宋某见面时被一直监视宋某的警察逮捕。朴某被抓时持有假驾驶证，身穿自行车服，戴着太阳镜并留了长长的胡须。警方在朴某最后藏匿的松坡区别墅的衣柜中找到了装在黑色塑料袋里的成捆1万韩元和5万韩元面额纸币，金额达7亿多韩元。警方还逮捕了涉嫌帮助朴某贪污的某银行前职员金某，同时对涉嫌帮助朴某藏匿的权某进行了不拘留立案。

