尼日利亚武装组织称将恢复对石油设施攻击
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，“尼日尔三角洲解放运动”组织10月7日晚些时候发表声明称，他们将在下周停火协议失效后重新开始对尼日利亚境内石油设施的攻击。
　　该组织发言人乔莫·博莫尔对各石油公司发出警告称，不要理会尼日利亚政府所谓的特赦令，他们还会继续对石油设施的攻击活动。该组织在声明中说，他们将烧掉所有的石油设施并不再限制对输油管道的破坏活动。
　　为实现尼日尔河三角洲地区的和平、稳定和安全，尼总统亚拉杜瓦6月颁布特赦令，敦促当地武装人员10月4日前放下武器，接受大赦。7月15日，继“尼日尔河三角洲解放运动”领导人亨利·奥卡同意特赦并获释后，该组织宣布停火60天，与政府进行谈判。随后，部分武装人员于8月份向政府缴械，接受特赦。9月中旬他们又宣布将停火期延长一个月。
　　尼日利亚东南部约有武装人员2万人。自2006年初以来，武装人员在尼东南部石油主产区尼日尔河三角洲频繁破坏石油设施，有近300名外国人在这一地区被绑架，其中大部分是外国石油工人。动荡的局势使尼石油生产受到巨大影响，尼日利亚的石油产量已下降至不足100万桶/天。
　　(环球在线：霍默静)

