英国外长参加电台节目意外找到失散亲戚
　　中新网10月9日电 英国外交大臣米利班德日前访问莫斯科，接受电台听众热线访问，结果竟找到一名失散多年的亲戚。
　　据台湾中广新闻网9日报道，米利班德为这个听众热线访问准备了许多有关能源、气候变迁等严肃话题。不过，电话线另一端，传来一名老太太的声音，她说她叫苏菲亚•戴维多夫纳•米利班德，她对着英国外长说，“我是你的亲戚，硕果仅存”。
　　米利班德一脸困惑，电台主持人以为是恶作剧，立即挂断电话。随后米利班德行程紧凑，参加了一连串英国大使馆安排的活动，但是米利班德仍抽空打电话回英国老家，问他母亲，他弟弟也帮忙查证。结果发现这位老太太真的是他们的远房亲戚。
　　86岁的苏菲亚是一名学者，她曾经任教于莫斯科东方研究学院，是伊朗问题专家。她的祖父与英国外长米利班德的玄曾祖父是兄弟。
　　米利班德的祖父在1920年为逃避战火，从波兰逃到比利时，后来纳粹入侵，他又带着儿子，也就是米利班德的父亲，以假证件逃到英国定居。而当年，米利班德家族另一群人则迁往莫斯科东郊定居。
　　苏菲亚没有孩子，她一直以为自己是家族中的最后一人，现在找到家族亲人，她非常高兴。
　　而米利班德在所有官方活动结束后，赶紧去见苏菲亚。米利班德说，苏菲亚对他的工作显然没有兴趣，而是对家族团聚兴奋不已。

