东非共同体欲建共同体机动部队
　　新华网坎帕拉10月7日电(记者田野 陈静)为期3天的东非共同体和平与安全会议7日在坎帕拉闭幕。与会人士建议，共同体5国应着手建立一支有别于非洲联盟下辖的东非机动旅的共同体机动部队。
　　东非共同体秘书处秘书长姆瓦帕丘在会议闭幕式上宣读的一份报告称，新的机动部队应具有明确的定位，同时具有常备与后备军力，具有保护共同体成员国所有的陆地、河流、湖泊与海洋资源以及领空的能力。
　　他在会议闭幕前的新闻发布会上说，东非共同体首脑去年在卢旺达举行的峰会上原则同意，在与非盟现行机动部队构建框架不冲突的前提下，建立一支隶属东非共同体的机动部队。
　　他说，此次坎帕拉会议形成的建议将于11月在坦桑尼亚举行首脑峰会时，提交5国首脑与共同体部长委员会审议。
　　上世纪90年代初，非盟的前身“非洲统一组织”提出要建立非洲的维和部队，后来改为组建非盟机动部队，以便在必要时执行维和及人道主义救援任务。目前，非盟要求非洲的5个次区域在明年6月前各成立一支约3000人的机动部队。
　　南部非洲发展共同体后备部队已于2007年8月成立，而为数约6000人的东非机动旅可能于明年到位。乌干达总统穆塞韦尼去年3月曾呼吁非洲各国加快推动建立共同防务机制，早日组建隶属于非盟的机动部队，以期有效遏制地区冲突，为非洲各国的经济发展创造稳定环境。
　　但从由联合国与非盟共同主导的索马里维和任务来看，建立涉及面更广的东非机动旅仍任重道远。非盟在索马里的目标是建立一支约8000人的维和部队，但迄今为止只有乌干达与布隆迪两国派出共计4300多名维和人员。包括尼日利亚在内的其他承诺派遣维和人员的国家至今仍未派维和人员。
　　而自从上世纪90年代后期开始，当时的东非共同体成员国——乌干达、肯尼亚与坦桑尼亚即定期开展联合军事训练、演练，不断加强彼此之间的军事合作与互信。布隆迪和卢旺达于2007年6月加入东非共同体后，东非共同体5国已于今年9月在坦桑尼亚北部举行为期3周的首次联合军演，并将于本月再次在乌干达北部与美国一道举行为期3周的联合救灾演习。因此，东非共同体5国正初步具备协同能力，为成立共同体机动部队奠定了基础。
　　东非共同体最早由坦桑尼亚、肯尼亚和乌干达于1967年组建，后因3国间出现政治分歧和经济摩擦于1977年解体。1999年11月，3国总统签署《东非共同体条约》，决定恢复东非共同体。

