印度频发全家自杀悲剧 专家称中产阶级特点所致
　　中新网10月8日 电据“中央社”报道，印度最近发生多起全家自杀悲剧，据精神病学家与社会学家表示，由于传统群聚结构的瓦解、不断增加的生活欲望以及缺乏社会支持机制，是促使中产阶级走向全家自杀一途的主因。
　　7日在印度中部马德雅省 (Madhya Pradesh)首府博帕尔 (Bhopal)，60岁的政府工程包商辛赫 (P. Singh)在自宅，开枪射杀55岁的妻子、30岁的儿子和20岁的女儿后，自己上吊自杀身亡。
　　据警方表示，辛赫居住在高级地区，但财务困难可能是导致辛赫一家死亡主因。
　　本月2日，居住首都新德里的38岁在职企管研究生巴札克 (A. Pathak)，在和妻子决定以死作为解脱财务困境的唯一方法后，以毒药毒杀妻子和11岁女儿。巴札克并在服毒后奔出房外，凄厉呼号，死前说出自己一家自杀原因。
　　今年七月间，32岁的库玛毒杀妻子后，也自杀身亡。三月间，一对夫妇和两名女儿一同服毒自杀。这些悲剧只是见诸报端的极少数案例而已，更多的人不愿这种发生在自己家人的家庭悲剧曝光。
　　印度国立尼赫鲁大学知名社会学家尤甘达-辛赫(Yogendra Singh)接受媒体访谈表示，这种以死作为解脱的家庭自杀悲剧，在贫贱人家或上等社会里，并不常见，只发生在新兴的中产家庭里。
　　他说，因为“上等社会家庭有丰厚家产作后盾，贫贱人家安于群聚结构的照顾”，但跻身中产阶级的家庭，一味追求生活欲望，没有后援资产作应变，又缺乏机构化的社会团体支持，结果常是难以收场。
　　辛赫举例表示，上述巴札克全家自杀悲剧，主因在于巴札克向朋友借了钱买房子，却未料妻子失去教书的工作，在庞大债务待还困境下，一家本已拮据的生活更形恶化，在无法承受压力下，只好一家人走上黄泉路。
　　辛赫说，虽然因为家族群聚结构的瓦解，使得巴札克面临困境时，自以为孤立无援，但如果他能够寻求其它替代支持，例如机构化的社会团体如教会，或许能够?宗教信仰，安抚心灵与支持信心。
　　精神病学家夏玛 (Avdesh Sharma)也表示，印度近年经济突飞猛进，但在都会地区，人际沟通也出现从来未有的冷漠。他说：“尽管手机简讯频繁，但每个人最需要的依赖和关切，仍是来自家庭。”
　　但夏玛表示，遗憾的是，许多人在追求经济物质生活的同时，也忘却了家庭亲情的重要，此外，邻里之间与友朋之间的关系也迅速疏远，以致很少有人会去关心对方的异常变化，直到悲剧发生。

