美称袭击纽约地铁图谋系9-11后最严重恐怖威胁
　　中新社华盛顿十月六日电 (记者 吴庆才)美国司法部长埃里克•霍尔德六日表示，最近挫败的一起针对纽约的恐怖阴谋，是自从二00一年“九•一一”恐怖事件以来美国最严重的恐怖威胁之一。
　　霍尔德在华盛顿举行的一次记者会上表示，这起案件再次证明国内外有人积极策划伤害美国人的阴谋。
　　美国警方九月十九日逮捕了阿富汗裔美国人纳吉布拉•扎齐，因其涉嫌接受“基地”组织培训并策划一起针对美国公共场所的恐怖袭击，目标据信是纽约市地铁系统，企图在纽约重演几年前的伦敦地铁爆炸案和马德里火车站爆炸案。扎齐的父亲等另外两名涉案人员被指控对调查人员撒谎。
　　霍尔德表示，如果这次恐怖袭击成功，很可能造成几十人死亡。扎齐在基地训练营接受过炸药训练，他试图使用过氧化氢和面粉制造的土炸弹发动袭击。据知，二00五年伦敦爆炸事件中，恐怖分子曾使用同样的材料炸死五十二人。
　　在被问及是否有逮捕或者指控其他人时，霍尔德表示，检察官将把所有参与阴谋的人绳之以法。不过，他没有给出其它逮捕的时间表，也没有说究竟有多少人参与了恐怖阴谋。
　　美国总统奥巴马当天称赞这起案件证明美国情报界在挫败恐怖阴谋方面取得进步。奥巴马在视察华盛顿郊区的美国国家反恐中心时说，针对美国的恐怖威胁来自全球各个角落，因此，美国将把反恐目标指向任何恐怖组织“生根发芽”的地方，摧毁一切恐怖分子避风港。

