阿富汗首都爆炸袭击已致17人死亡76人受伤
　　国际在线报道(记者 薛晓云)：阿富汗内政部发言人巴沙里8日说，首都喀布尔市中心当天上午发生自杀式汽车炸弹袭击，目前已造成至少17人死亡，另有76人受伤。
　　塔利班武装已经声称对这起自杀式爆炸袭击负责，并称袭击目标是印度驻阿使馆。印度外交秘书拉奥琦8日在新德里对这起自杀式爆炸袭击表示严厉谴责，她同时表示印度驻阿人员在这次爆炸中没有伤亡。拉奥琦同时表示，印度外交部已要求在阿所有印度人加强戒备，并对使馆等机构加强了安保措施。2008年7月，塔利班武装曾发动针对印度驻阿使馆的自杀式汽车炸弹袭击，造成至少41人死亡，超过140人受伤。印度使馆事后加强了安全防范措施，包括增加使馆所在街道安全戒备，在使馆正门前修建水泥防御工事等。
　　从目前来看，阿富汗的安全局势非常不容乐观。近来，塔利班频繁发动针对在阿富汗外国人和驻阿外国部队的爆炸袭击。在首都喀布尔，短短两个月内，已经发生了5起自杀式爆炸袭击事件。安全防范森严的驻阿北约部队总指挥部和军事基地都先后遭到过袭击。最近一起严重的袭击发生在9月17日，驻阿北约部队车队在喀布尔附近遭到袭击，6名意大利士兵和10名阿富汗平民在袭击中丧生。据统计，今年驻阿外国士兵的死亡人数已经超过400人。
　　阿富汗总统选举前，美国和北约各国多次向阿富汗增兵，但是塔利班袭击却有增无减，这使得北约各国面临巨大压力。上月17日6名意大利士兵遇袭死亡后，迫于压力，意大利总理贝卢斯科尼当天就宣布，意大利准备在未来几周内撤回阿富汗大选前派往阿富汗的500名士兵。在英国，反对阿富汗战争的民众也在增加。英国BBC广播公司日前发布的一项民意调查显示，56%接受调查的英国民众反对阿富汗战争，比三年前上升了3个百分点。与此同时，美国政府也正考虑调整对阿富汗政策。日前，美国国防部和驻阿美军指挥官要求向阿富汗增派军队，但是美国政府部分文职官员则反对增兵，甚至建议逐步缩减海外兵力，少数议员还要求制订从阿撤军时间表。一些官员开始担心，阿富汗战争很可能转化成另一场越战——耗资巨大却又几乎看不到胜利的希望。在美国民间，7日发布的一项最新民意调查显示，超过半数的民众不支持美国向阿富汗增派军队，另有近半数美国民众对美国打败塔利班表示悲观。可以说，阿富汗战争目前使奥巴马政府陷入进退两难的境地。阿富汗国内安全局势将向何种方向发展，仍有待观察。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　美国谴责喀布尔汽车炸弹袭击事件
　　联合国强烈谴责喀布尔恐怖袭击事件

