日本新首相接受专访 称以友爱精神发展中日关系
　　新华网东京10月9日电(记者 夏立新 刘赞)9月16日就任日本新首相的鸠山由纪夫日前在接受新华社记者书面专访时表示，日本新政府希望加强与中国的合作，进一步充实日中战略互惠关系的内涵。
　　鸠山即将赴北京出席定于10日举行的第二次中日韩领导人会议，这是他就任首相后的首次中国之行。
　　对于中日两国此前确立和推进的战略互惠关系，鸠山说：“许多日本国民都衷心希望日中关系能更好，我将倾听国民的这种声音，继续推进日中战略互惠关系。”
　　鸠山表示，日中两国都是对亚洲乃至国际社会的和平与稳定承担责任的国家，两国应相互合作，履行好这样的责任。日本政府愿与中国政府一道，谋求充实战略互惠关系的内涵。
　　鸠山就任首相前一直提倡“友爱”精神。当被问到对华外交理念时，鸠山说，他认为，在外交方面，包括在发展对华关系上，“友爱”精神也是很重要的。他说，承认相互差异并相互尊重的“友爱”精神与1972年《日中联合声明》的精神也是一致的。日中两国在所有领域推进合作时，应表现出承认相互差异和相互尊重的姿态。只有这样，才能将日中关系发展到新的高度。
　　鸠山说，日中两国如能以“友爱”精神克服相互差异，加深相互理解，就能为经济发展和地区稳定繁荣而推进合作。他愿在地区和全球性问题上大力推进两国间的合作。这就是他在首次中国之行中希望向中国领导人和中国人民传达的信息。
　　对于此次即将出席的中日韩领导人会议，鸠山说，今年是日中韩领导人非正式会议10周年。去年在日本福冈举行了首次10＋3框架外的日中韩峰会，具有划时代意义。在这次的会议上，他愿基于上述成果，以将面向未来的三国间合作固定下来为目标，与其他两国领导人讨论在环境与气候变化、贸易与投资等领域的具体合作。
　　他表示，占世界国内生产总值约16%的日中韩三国的领导人就地区和国际形势坦率交换意见是很重要的。他期待能与中韩领导人就朝鲜半岛问题、气候变化及裁军和核不扩散问题进行积极的讨论。
　　鸠山此次访华正值中国庆祝新中国成立60周年之际，他在专访中对中国国庆表示祝贺并积极评价中国60年来的发展。他说，60年间，特别是改革开放后，中国的发展令人瞩目，也为包括日本在内的国际社会提供了巨大的机遇。
　　胡锦涛高度评价鸠山为中日关系发挥积极作用
　　胡锦涛会见鸠山由纪夫称中日关系将更广阔

