泰国红衫军集会要求恢复老版宪法
　　新华网曼谷10月11日电(记者 史先振)数千名身穿红衫的泰国民间政治团体反独裁民主联盟(反独联)的支持者“红衫军”11日在首都曼谷举行反政府集会，要求恢复已遭废除的1997年版宪法，并表示将征集民众签名弹劾总理阿披实。
　　当地时间11日16时(北京时间17时)，反政府集会在曼谷市中心民主纪念碑举行，集会计划于11日午夜结束。反独联领导人乍都蓬说，反独联将以集会为起点，发起征集民众签名弹劾总理阿披实的运动。
　　泰国警方当天在民主纪念碑和曼谷市警察局周边区域部署了大约1500名警察。
　　反独联本月初宣布，除11日的集会外，它还将于10月17日和24日再次举行集会。对此，泰国负责安全事务的副总理素贴·特素班9日说，政府可能会考虑10月15日至25日在曼谷实施国内安全法，允许军队在控制集会示威者方面发挥主要作用。
　　泰国外交部9月21日宣布，第15届东南亚国家联盟峰会及东盟与对话国系列峰会将于10月21日至25日在泰国中部两个相邻的海滨城市差安和华欣召开。
　　2006年9月，泰国军警联合发动政变，推翻了时任看守总理他信领导的政府，并废除了1997年颁布实施的宪法。2007年，泰国举行全民公决通过新宪法。自阿披实2008年12月上台执政以来，反独联指责阿披实政府不合法，多次举行反政府集会示威活动。(完)

