鸠山称众多日本国民希望中日关系越来越好
　　本报记者 陈为民 苏海河
　　1999年11月，在菲律宾首都马尼拉，一场“非正式早餐会”推开中日韩三国合作的大门。今年，正值中日韩领导人非正式会议10周年，中日韩三国领导人定于10月10日在北京聚首，共同为中日韩的未来合作勾画新蓝图。
　　刚于9月16日就任日本首相的鸠山由纪夫即将赴北京出席此次中日韩领导人会议，这是他就任首相后的首次中国之行。行前，鸠山由纪夫首相接受了本报记者的书面采访。
　　本报记者(以下简称记者)：我们知道您重视日本与亚洲国家的关系，请问您如何看待当前中日关系的现状？对华外交在鸠山内阁中处于什么地位？鸠山内阁今后将如何发展中日关系？
　　鸠山由纪夫(以下简称鸠山)：日中两国不仅在经济领域的相互依赖程度不断加深，而且在气候变化问题、朝鲜问题等地区和全球性问题上的合作也一直在深化。在这种背景下，众多日本国民都深切希望日本和中国的关系能够越来越好。
　　我认为，认可彼此间的差异，相互尊敬的“友爱”精神十分重要。日中两国若能超越彼此间的差异并加深相互理解，那么，我想是可以为经济发展、地区的稳定与繁荣而增进合作的。
　　具体来讲，我希望今后能够通过充实日中“战略互惠关系”的内容，构筑日中间的信赖关系，在未来实现开放的“东亚共同体”目标。
　　记者：您提出了“东亚共同体构想”，请问这一构想的具体内容是什么？将如何实现这一构想？
　　鸠山：我国的方针是，以日美同盟为基轴，立足于“开放的地区主义”原则，同时将构筑“东亚共同体”作为长期目标，积极推进亚洲外交。
　　我认为，从贸易、投资、金融、能源、环境、灾害救援等可行的领域着手，在可合作的伙伴间逐步积累地区性合作具有非常的重要意义。
　　记者：您多年来一直重视中日青少年交流，请问您今后对促进和发展中日青少年交流有何打算以及有何具体计划？
　　鸠山：今后我自己会本着“友爱”的精神，长期坚持不断地致力于日中青少年交流。我之所以这样做，是基于只有年轻人的交流才是构筑和平世界的源泉之信念的。因此，作为总理大臣，为使日中关系更上一层楼，我愿意积极推进肩负日中两国未来重任的青少年交流。
　　目前，例如计划在5年内开展两万人规模的青少年交流等，日本政府一直在推动各领域的青少年交流。我将进一步加强这方面的工作，推进旨在促使日中两国青年、学生、研究人员能够更加深入互相交流机制的建设。
　　本报北京10月9日电

