驻阿美军最高指挥官希望最增兵4万人
　　新华网华盛顿10月8日电(记者杨晴川)据《华盛顿邮报》和美国广播公司等媒体8日报道，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔在送交美国总统奥巴马的一份申请中希望最低限度再向阿增兵4万人。
　　报道说，奥巴马是上周收到这份申请的，但白宫没有透露具体内容。上述媒体在设法获取这份申请的复印件后公开部分内容。
　　报道说，在这份申请中，麦克里斯特尔向奥巴马提出了三种选择：在既定增兵计划的基础上不再增兵，最低限度再增兵4万人和再增兵幅度大大超过4万人。麦克里斯特尔希望奥巴马采纳第二种选择，并称为打败塔利班和“基地”组织，美国最低限度要再增兵4万人。麦克里斯特尔说，第一种选择将导致美国在阿的军事失败，而第三种选择将给奥巴马带来很大的政治风险。
　　奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并宣布对阿增兵，驻阿美军总人数将在今年晚些时候增至大约6.8万人。因阿富汗局势日益恶化，近来驻阿美军将领不断发出要求进一步增派兵力的呼吁，共和党人表示支持这一要求。但在美国国内反对阿富汗战争的呼声不断高涨的背景下，美国副总统拜登等高级政府官员和一些国会议员对增兵持怀疑态度，少数议员甚至要求制订从阿撤军时间表。美国媒体分析认为，奥巴马可能会试图在大幅增兵和削减兵力之间寻求中间立场。

