美国高官称可能在乌克兰部署反导系统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，不久前刚刚宣布放弃在波兰和捷克部署反导系统的美国目前正在考虑把乌克兰作为可能的新平台，在欧洲导弹防御系统新架构下部署反导雷达，美国国防部副部长弗什博10月8日的相关言论立即引起了各方的强烈关注。
　　美国国防部国际安全事务副部长弗什博10月8日在华盛顿接受军事记者采访时表示，美国把乌克兰视为欧洲反导系统新架构框架内反导雷达的可能部署平台。他说：“我们已把乌克兰添加到导弹发射早期预警雷达可能部署平台的名单上。乌克兰官方人员曾经提到过他们对类似参与感兴趣。”
　　弗什博还指出，自美国政府9月17日宣布放弃在捷克部署反导雷达和在波兰部署拦截导弹的计划后，奥巴马政府继续在所有层面上强调对和俄罗斯在反导领域展开合作感兴趣。美国希望双方能够履行此前达成的协议，特别是关于在莫斯科建立情报交流中心的问题。
　　美国副防长的声明一石激起千层浪，立即引发相关各方的强烈关注。俄罗斯外长拉夫罗夫10月9日在摩尔多瓦首都基希讷乌表示，他对美国副防长弗什博有关可能在乌克兰部署反导系统的声明感到惊讶。拉夫罗夫指出，美国副防长的声明“古怪且相当意外”，“弗什博经常发出一些问题多于答案的声明”。俄外长宣布，莫斯科希望华盛顿就其欧洲大陆导弹防御系统新架构建设问题做出全面明确的解释。
　　尽管基辅方面渴望发展与美国的关系，坚持表达希望加入北约的愿望，但实际上乌克兰官方从未宣布希望在本国部署美国反导系统。乌克兰总统尤先科此前曾多次宣布，乌克兰准备提供一旦加入北约绝对不在本国部署核武器或外国基地的国际担保，而且乌克兰宪法保证乌境内不会部署任何一个外国军事基地。10月9日在摩尔多瓦首都参加独联体峰会的乌克兰总统尤先科在评论美国副防长的声明时强调，乌方没有收到美方提出的在乌境部署反导系统的提议。他说：“我不希望在这儿围绕这一话题出现许多争执。我可以从最简单的开始：乌方没有收到任何提议。”
　　尤先科指出，截止今日乌克兰境内共有两处导弹预警雷达设施，分别在塞瓦斯托波尔和外喀尔巴阡州的穆卡切沃。在2008年2月12日之前这两处雷达站都在为俄罗斯的利益服务，之后俄方拒绝继续使用这些雷达站，乌方今后可能会利用这些雷达为欧盟利益服务，也可能会为俄罗斯和其他国家的利益服务。他说：“它们的使用命运到底如何，这是个更复杂的问题。我们在改进导弹防御系统的讨论框架内曾经说过，乌克兰希望找到自己在全球和欧洲安全体系中的位置。”
　　10月9日刚被议会批准任命的乌克兰新外长波罗申科坚决反对在本国部署美国反导系统，他在议会上宣布：“我相信，在乌克兰境内部署反导系统将是非法的。我认为，这是违反宪法的。乌克兰和俄罗斯的关系应当是均衡的和互利的，双方关系应当建立在互相尊重主权的基础上。尽管乌克兰对外政策的主要方向是欧洲方向，但是俄罗斯仍是乌克兰最大和最重要的战略伙伴。”
　　五角大楼10月9日在华盛顿就此问题发表特别声明，否认有关美国可能在乌克兰部署反导系统的消息，声称副防长弗什博10月8日在和记者对话时只是表示，其他地区国家，比如乌克兰，同样可以拥有能搜集导弹发射早期预警信息的雷达，但是他根本没有说到在乌克兰境内部署美国雷达或反导系统其他组成部分的事宜，也没有说到向乌克兰政府提出过类似建议。

