巴基斯坦武装分子袭击陆军总部劫持十余人质
　　新华网伊斯兰堡10月10日电(记者田宝剑)巴基斯坦军方发言人阿巴斯10日证实，当天袭击位于拉瓦尔品第市的巴陆军总部的部分武装分子劫持了十多名人质，目前武装分子已被巴安全人员包围。
　　据阿巴斯介绍，试图攻击巴陆军总部的部分武装分子在逃脱后，劫持了十多名人质，并躲进陆军总部大楼附近的一座办公楼里。目前，安全人员已经将武装分子包围，并命令他们投降。据消息人士透露，军方可能正在跟武装分子进行谈判，以确保人质的安全。
　　当天上午，数名伪装成军方人员的武装分子试图攻击巴陆军总部，他们在乘车经过巴陆军总部大门前的检查站时被巴安全人员拦截，双方随即发生激烈交火。共有10人在交火中死亡，其中包括4名武装分子和6名安全人员，另有5名安全人员受伤。
　　袭击事件发生后，巴最大非法武装组织“巴基斯坦塔利班运动”宣称对此事负责。
　　此外，巴基斯坦安全部队突击搜查了距离袭击发生地点大约6公里的一处房屋，并在屋内发现了军服、手榴弹、雷管等物品。据信，武装分子在发动袭击前曾住在那里达数月之久。
　　巴基斯坦总统扎尔达里当天发表声明，谴责这一袭击事件，并表示绝不会改变政府打击恐怖主义的决心。

