土耳其与亚美尼亚签署协议实现关系正常化
　　国际在线报道（记者段秀杰）：土耳其外长达乌特奥卢和亚美尼亚外长纳尔班江10日晚在瑞士经济中心苏黎世签署有关实现双边关系正常化的和平协议，这意味着两国间将结束持续近一个世纪的敌对关系。
　　当晚签署的和平协议包括两个协议，根据第一个协议两国将正式建立外交关系，实现关系正常化，并在协议经本国议会批准生效后两个月内开放共同边境；根据第二个协议两国将成立由历史学家组成的国际委员会，共同研究第一次世界大战前后发生的所谓“亚美尼亚大屠杀”事件。
　　协议签字仪式由瑞士外交部长卡尔米－雷伊（女）主持，美国国务卿希拉里·克林顿（女）、俄罗斯外长拉夫罗夫、法国外长库什内以及欧盟负责外交和安全事务高级代表索拉纳均出席了仪式。
　　由于在所谓“亚美尼亚大屠杀”问题上存在分歧，土亚两国一直没有建立正常外交关系。2008年7月以来，两国就改善关系问题在瑞士举行多轮秘密谈判。今年下半年，这一谈判取得突破，两国最终决定于本月10日在瑞士签署和平协议。
　> 土亚两国百年宿怨：
　　所谓亚美尼亚大屠杀与土亚两国百年宿怨
　　象棋大师指责前苏联纵容亚美尼亚大屠杀
　　土耳其知名亚美尼亚裔记者当街遭枪杀(图)
　　法国亚美尼亚大屠杀法案可能影响土耳其入欧盟
　> 美法等国介入悬案：
　　美国介入土耳其与亚美尼亚的历史悬案
　　法国通过亚美尼亚大屠杀法案 土耳其表示失望
　　美国国会称土耳其种族清洗150万亚美尼亚人
　　土耳其冻结与法国军事关系抗议亚美尼亚屠杀法
　> 土亚两国有意和解：
　　土耳其呼吁亚美尼亚联手调查种族灭绝事件真相
　　亚美尼亚与土耳其的足球外交化解恩怨
　　土耳其和亚美尼亚同意就建交展开磋商
　　土耳其警方拘捕枪击亚美尼亚裔记者8名疑犯
　> 国际社会反响：
　　潘基文欢迎亚土两国签署关系正常化协定

