捷克总统称批准里斯本条约将损害本国利益
　　新华网布拉格10月9日电（记者孙希有）捷克总统克劳斯9日在总统府举行的记者招待会上表示，他担心批准《里斯本条约》会使捷克的国家和民众利益受到损害。
　　克劳斯说，他始终认为《里斯本条约》对欧盟不利，同时也会损害捷公民的法律地位和财产权利。他说，应作出特别规定，以便在《里斯本条约》生效后，仍能确保二战后没收德国人财产的贝奈斯法令继续有效。
　　克劳斯说，《里斯本条约》的一个组成部分是欧洲联盟基本人权章程。波兰和英国都对章程提出了特殊要求。而捷克政府对这一问题没有给予重视。
　　但是，捷克总理菲舍尔当天对总统的上述表态表示遗憾。他说，总统担心的情况不会出现，并相信，捷将成功地完成《里斯本条约》的批准程序。
　　1938年，英法等国牺牲当时捷克斯洛伐克的利益，迫使捷接受臭名昭著的慕尼黑协定，将其境内的苏台德地区割让给德国。二战结束后，捷收回苏台德地区，并根据时任捷总统贝奈斯的法令，将250万苏台德日耳曼人驱逐出境，并没收其全部财产。几十年来，这些被驱逐的人或其后裔一直要求重返家园和归还财产。
　　欧盟成员国领导人2007年年底在葡萄牙首都里斯本签署旨在为欧盟一体化提供法律基础的《里斯本条约》。条约须经欧盟27个成员国批准后才能生效。
　　爱尔兰今年10月2日全民公投通过了该条约，这标志着欧盟所有成员国都以各自方式通过了条约。目前捷克是欧盟成员国中唯一一个总统仍对条约表示疑虑的国家。

