巴基斯坦特种部队解救42名人质
　　巴基斯坦特种部队11日拂晓突袭陆军总部一座建筑，解救出42名人质，击毙4名绑架人质的武装人员，2名士兵和3名人质在行动中死亡。
　　一些分析人士认为，陆军总部遇袭表明巴安全局势堪忧。
　　围困 
　　8名武装人员扮成军人10日袭击位于拉瓦尔品第的陆军总部，在总部大门外的第一处检查站与安全部队激烈交火。
　　交战中，8名安全部队士兵和4名武装人员死亡。安全部队抓获2名武装人员，其余武装人员绑架多名人质后躲进第二处检查站附近一座建筑内。
　　安全部队整晚在这所建筑周围待命，伺机发动突袭。陆军总部周围1公里范围内实施灯火管制。
　　军方发言人阿塔尔·阿巴斯少将介绍，4名至5名武装人员绑架了10名至15名士兵和一些平民。武装人员把22名人质单独关押在一个房间内，由一名穿着自杀炸弹背心的袭击者看守。
　　按照阿巴斯所述，安全部队一直试图与袭击者对话。一名不愿公开姓名的军官告诉美国有线电视新闻网(CNN)，袭击者要求政府释放多名遭关押的同伙。
　　突袭 
　　守候一夜后，特种部队士兵11日拂晓突入建筑。阿巴斯介绍，特种部队冲进建筑，遭遇武装人员抵抗，双方激烈交火。
　　法新社记者在现场听到2声爆炸。一些目击者看到3辆救护车驶出陆军总部，1架军方直升机在现场上空盘旋。
　　阿巴斯说：“看守人质的武装人员试图引爆身上炸药，但特种部队士兵抢先将他击毙。两名武装人员在建筑的另一侧引爆身上炸药，炸死3名人质。
　　军方在一份声明中说，共42名人质获救，建筑物已经清理完毕，特种部队成功抓捕武装人员头目、外号“奥斯曼博士”的阿基尔。
　　巴基斯坦政府10日说，安全部队在首都伊斯兰堡一处房屋内发现军服、手榴弹、雷管等。警方认为，武装人员发动袭击前住在这里。
　　渗透？ 
　　袭击及人质解救行动持续大约22小时，至少19人丧生。现阶段尚没有组织承认对这一事件负责。一名不愿公开姓名的巴军官员接受CNN记者采访时说，塔利班武装已“认领”这起袭击。
　　巴基斯坦塔利班武装近几年多次发动袭击，以政府机构和安全部队为主要目标。
　　巴基斯坦内政部长拉赫曼·马利克说：“我想告诉塔利班，你们在斯瓦特做的事情我们会在南瓦济里斯坦如数奉还，我们将猛烈进攻你们。”
　　正在伦敦访问的美国国务卿希拉里·克林顿谴责10日的袭击事件，认为袭击表明巴基斯坦军方应该加大对武装组织的打击力度。
　　政治分析师卡姆兰·博哈里担心，巴安全部队已遭武装人员渗透，“问题是(巴基斯坦政府)何时能取得先手，提前采取预防措施”。(田栋栋)

