斯大林孙子起诉媒体诽谤案开审
　　新华网消息：据美联社9日报道，莫斯科一法院昨天开始就斯大林的孙子起诉俄罗斯某报诽谤一案举行听证会。他声称这起诽谤事件使斯大林的声誉和尊严受到质疑。
　　斯大林的孙子朱加什维利要求独立的《新报》赔偿1000万卢布(约合340万美元)。4月22日的《新报》在一篇文章中称，斯大林个人签署了处决数以千计苏联和外国公民的命令。朱加什维利对此提出质疑。
　　这篇题为《贝里亚被证明有罪》的文章，援引它声称最近解密的苏联档案文件的内容说，斯大林签署了处决令并将它交给了秘密警察头目贝里亚。
　　原告没有出席昨天在巴斯曼区法院举行的听证会。
　　据路透社8日报道，一家报纸指责斯大林处决苏联公民后，斯大林的孙子寻求为其洗清名声。今天，在莫斯科的一家法院里，斯大林的支持者对种种“谎言”大加抨击。
　　一名对斯大林持反对观点的记者写了一篇文章详细叙述了斯大林犯下的种种罪行。在法庭就这篇文章是否损害了斯大林的名声开始听证之际，20多名俄罗斯老人出现在法庭上，其中一些人举着斯大林的影印画像，对那名记者大加谩骂。
　　现年78岁的尼娜·弗拉先科手里紧紧握着一本这名前苏联领导人的传记，她说：“我们是来为斯大林辩护的。一直以来有太多不实之言。令人欣慰的是现在有人在保护他。”

