也门反政府武装表示愿意进行对话
　　人民网10月11日讯 也门反政府武装发表声明说，愿意与政府进行对话，以实现国家的稳定，但也门政府立即强调，只有满足政府提出的条件才能进行谈判。
　　也门反政府的胡塞叛乱武装最高指挥官阿卜杜勒。马利克。胡塞10日签署声明说，“其他反政府派别呼吁，为了国家的稳定，应该进行对话，我们表示同意。”胡塞在声明中同时表示，“我们进行战斗，是为了从腐败中挽救国家，使也门的经济得到发展。”胡塞叛乱武装发言人穆罕默德10日也表示，“我们准备与包括政府在内的也门各政治派别进行对话，为尽快与政府进行对话，我们不反对第三方作为中间人进行调解，中间人可以是也门人，也可以是其他阿拉伯国家。”他指出，“要进行对话，政府方面必须停止战争，如果还政府方面还继续发动进攻，我们有足够的手段进行还击。”
　　对于反政府武装的上述表态，也门政府立即表示，“要对话可以，政府方面表示欢迎，但反叛武装必须停止暴力行动，立即停火，放下武器，拆除路障回复交通，恢复政府对全国地区的控制。不能做到上述这些，不可能进行对话。”
　　中东媒体认为，也门反政府武装与政府之间实现真正的和解不是件容易的事情，因为也门政府一直指责外部势力，主要是海湾地区大国在支持胡塞叛乱武装。(安国章)

