巴基斯坦救出42名人质抓获1名塔利班高层(图)
　　中新网10月12日电 巴基斯坦军方发言人阿巴斯十一日宣布，巴基斯坦军方表示，突击队员清晨展开攻坚行动，救出四十二名被武装分子劫持在陆军总部内的人质，结束了长达二十二个小时的对峙。
　　据香港大公网报道，阿巴斯通过当地电视台宣布，巴安全部队当日早晨六时(北京时间八时)发起的营救人质行动在三个半小时后结束。在这次行动中，安全人员共营救人质四十二人，打死四名恐怖分子，抓获塔利班重要头目奥斯曼。
　　阿巴斯说，奥斯曼被捕前引爆了身上的炸药并严重受伤，安全部队方面有二人在行动中死亡，五人受伤。有三名人质死亡。
　　十日中午时分，一些持枪者驾车靠近重兵把守的巴陆军总部大楼，并开枪扫射，投掷手榴弹。随后发生了激烈枪战。一些持枪者偷偷溜进了一栋保安大楼，并挟持了士兵作为人质。
　　据报道，奥斯曼涉嫌策划并参与了今年三月在巴东部城市拉合尔袭击到访的斯里兰卡板球运动员以及袭击前总统穆沙拉夫等行动。
　　巴基斯坦治安响警号
　　巴陆军总部距离首都伊斯兰堡约三十公里。有分析人士指出，总部大楼周围三步一岗，五步一哨，警卫森严。塔利班武装分子敢于在光天化日之下对巴陆军总部发动恐怖袭击，一方面说明巴基斯坦的治安形势到了如此危险的地步；另一方面也说明塔利班武装分子的势力也达到为所欲为的地步了，极端激进分子已不再盘踞在偏远地区，而是把活动范围扩大，伸延至各大城市。
　　实际上，巴陆军总部遭遇恐怖袭击是一周内巴基斯坦发生的第三起恶性事件。五日，首都伊斯兰堡联合国粮食计划署办公楼遭疑似自杀爆炸袭击，至少三人死亡、八人受伤。九日，巴国北边境省首府白沙瓦遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少四十九人死亡，逾百人受伤。
　　一向支持美国打反恐战的巴基斯坦，自今年初以来摆出高姿态，宣布向南瓦里济里斯坦的塔利班和“基地”组织据点发动全面攻势。今次发生的恐袭事件犹如当头棒喝，对军方的威信构成打击。
　　数月前，巴基斯坦军方成功重创塔利班残余分子，重夺斯沃特谷的控制权，赢得美国赞赏。今年八月，巴基斯坦的塔利班领袖拜图拉-迈赫素特被美国导弹击毙，分析家都揣测塔利班在巴基斯坦的势力已大大被削弱。
　　不过，该组织的新领袖哈基穆拉-迈赫素特上任后，摆出强硬姿态。他最近接受记者访问时扬言，他们会加强发动暴力袭击行动，借以回应巴基斯坦军方对南瓦里济里斯坦展开的大攻势。
　　分析家指出，毫无疑问，在巴基斯坦各地发生的暴力袭击，有增无减，显示巴基斯坦总统扎尔达里上台后，领导的是一个弱势政府，接二连三的暴力事件已经威胁其政府的稳定。

