土总理称亚美尼亚应从亚阿争议地区撤军
　　新华网安卡拉10月11日电（记者 王秀琼 郑金发）土耳其总理埃尔多安11日表示，土耳其与亚美尼亚10日签署的两国关系正常化协定是为实现地区和平迈出的重要一步，但亚美尼亚应从与阿塞拜疆有争议的纳戈尔诺－卡拉巴赫地区撤军。
　　埃尔多安在当天举行的新闻发布会上说：“我想重申，除非亚美尼亚从阿塞拜疆的领土撤军，否则土耳其不能（对土亚关系）采取积极态度。”
　　土耳其和亚美尼亚两国外长10日在瑞士苏黎世签署了关于两国结束长期敌对状态并实现双边关系正常化的协定。协定须经过两国议会批准后才能生效。
　　埃尔多安对协定的签署表示满意。但他说，希望亚美尼亚与阿塞拜疆解决纳戈尔诺－卡拉巴赫问题，土耳其将在这一问题解决后迅速着手实现土亚关系正常化。
　　他表示，土耳其愿意通过对话解决土亚之间的问题，促进土亚在各领域的合作。“我们期待亚美尼亚遵守国际法，希望实现南高加索地区的和平友好和稳定繁荣，”他说。
　　纳戈尔诺－卡拉巴赫是阿塞拜疆的一个自治州，亚美尼亚人居多，阿亚两国目前就该地区主权归属僵持不下。1991年，纳戈尔诺－卡拉巴赫州自行宣布成立共和国并脱离阿塞拜疆，1992年，阿塞拜疆和亚美尼亚因此发生武装冲突。
　　在亚美尼亚同阿塞拜疆的领土争端中，土耳其一直站在阿塞拜疆一边。1993年，土耳其为抗议亚美尼亚占领该地区，关闭了与亚美尼亚的陆地边界。
　　亚美尼亚与土耳其东部接壤。由于对历史上的“亚美尼亚大屠杀”有不同看法，亚美尼亚自1991年独立以来一直没有和土耳其建立外交关系。“亚美尼亚大屠杀”是指1915年至1917年土耳其奥斯曼帝国统治时期，150万亚美尼亚人死亡的事件。土耳其历届政府均否认这是大屠杀事件。
　　在瑞士调解下，土亚两国于今年8月31日发表联合声明，宣布两国将开始为建立外交关系而进行政治磋商。

