法第一夫人施压萨科齐保留性丑闻部长职务
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》10月11日报道，法国文化部长弗莱德瑞克-密特朗日前被曝在泰国嫖宿男孩，并因此面临被解职的巨大压力。但在法国第一夫人卡拉-布吕尼的干预下，萨科齐已经决定不会解除密特朗的职务。
　　法国文化部长弗莱德瑞克-密特朗是前总统密特朗的侄子，也是一名公开的同性恋者，他日前被政治对手曝光曾在泰国付费嫖宿男孩。这一消息随即在法国国内引发强烈反应，反对派强烈要求萨科齐立即解除密特朗的职务。尽管面对巨大的政治压力，但萨科齐仍然公开表示不会解除密特朗的职务。萨科齐所在党派的中右翼议员加瑞奥德-马拉姆在接受记者采访时说，弗莱德瑞克-密特朗是法国第一夫人布吕尼的好朋友，他就是在布吕尼的推荐下担任文化部长的，这次他被免于解职同样是布吕尼积极干预的结果。马拉姆说，“她(布吕尼)有着很大的权力和影响。很明显，是她在保护密特朗，但这使得总统处在一个非常尴尬的境地。他冒犯了许多自己的支持者。”
　　对于各方指责并要求其辞职的呼声日益高涨，密特朗出现在法国晚间新闻节目进行反击。情绪激动的密特朗承认曾买春，但只是同“年龄和自己相仿的人”，那些人都“同意”。他还说他们不是小孩。密特朗说：“我绝对反对性旅游，那是耻辱的事情。我谴责娈童行为，我从没有过任何娈童行为。我的自传并不是对性旅游的道歉，尽管有一章写到了经过那些地狱场所的旅程，那些地狱般的场所能引起极大的诱惑。”当被问及在泰国买春是不是个错误时，密特朗说：“毫无疑问是错误，但不是犯罪。”他表示他得到了萨科奇的全力支持，不会辞职。密特朗说那些发动攻击的政客混淆了同性恋行为和恋童行为。密特朗2005年出版的自传讲述了他对于亚洲同性卖淫行为既感到羞耻又被诱惑的矛盾心理，以及买春带来的快感和空虚。当时出版时，该书因“诚实”收到赞赏和追捧。
　　萨科齐今年6月份对内阁进行大换血，整个改组中最为引人注目的就是在40年之后，爱丽舍宫又进入了一位名叫弗莱德瑞克-密特朗的人。法国媒体普遍认为弗莱德瑞克出任文化部长与第一夫人布吕尼有着相当大的关系，称这是第一夫人向总统吹“枕边风”的结果。据媒体报道，布吕尼一直称自己是“天生的左翼”，她在嫁给萨科齐之后，就开始频频向他力荐其左翼盟友弗莱德瑞克。布吕尼曾经在一次记者采访中说，“我是个天生的左翼，所以我没有必要和领导右翼政党的丈夫分享看法，而且我也并不打算干涉他的决策。”不过，法国电视2台的资深政治记者达尔蒙却透露说，“弗莱德瑞克和布吕尼一直是好朋友，显然布吕尼插手了这项任命。让左派的弗莱德瑞克进入内阁可以看作是萨科齐‘开放’改组内阁的标签，第一夫人在背后说服总统做了这项决定。”
　　法国媒体曾多次报道布吕尼干预国内政治，称布吕尼越来越影响萨科齐的政治决策，甚至过问内阁的人事调动，公然参与有关决定内阁人选的会议。报道说，萨科齐原本支持为所有移民进行DNA检测的新法案，但他最近转变态度，不再支持这项新法，便是由于布吕尼在背后施压的结果。有关新法案在两年前首度提出，当时反对这项法案的布吕尼受访时说：“我本人只是非常特殊的移民，如果我的父母一定要接受DNA检测，我会怎办呢？”法国媒体还报道说，在布吕尼的直接干预下，法国美女司法部长达蒂最终丢职，又促成密特朗出任文化部长，以及使得瓦尔当选法国国际电台的台长，自称是左翼的布吕尼正把萨科齐推向中间派。　　

