布莱尔被指受贿数百万英镑助乌克兰加入欧盟
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》10月12日报道，英国前首相托尼·布莱尔最近遇到了麻烦，他被怀疑收受乌克兰钢铁制造巨头维克托·皮初克(Victor Pinchuk)数百万英镑的巨额贿赂，以帮助乌克兰加入欧盟。
　　维克托积极推进乌克兰加入欧盟，为此他建立了一个名为“雅尔塔欧洲战略委员会”的组织，并且雇佣布莱尔时期工党内阁贸易和工业大臣斯蒂芬·拜尔斯为委员会主席，专门负责此事。
　　报道称，维克托曾邀请布莱尔参加2008年在乌克兰举行的“雅尔塔欧洲战略委员会”年会，并送给布莱尔数百万英镑，要求其在年会上发表重要演讲。布莱尔还参加了维克托今年在达沃斯峰会上发起的一项活动，参加活动的人包括比尔·盖茨、理查德·布兰森以及比尔·克林顿。布莱尔发言人证实，布莱尔前往达沃斯的费用全都是由别人埋单的。
　　乌克兰正准备于2010年提出申请加入欧盟，并将布莱尔列为关键盟友。布莱尔的商业活动和与维克托等商业大亨联系密切。一些欧洲国家支持与乌克兰建立更亲密的经济关系，但是它们没有直接支持乌克兰加入欧盟，因为包括德国在内的国家担心，与乌克兰密切关系可能影响与俄罗斯的关系。(沈姝华)

