《花花公子》封面刊登卡通人物(图)
　　中新网10月11日电 美国杂志《花花公子》一向以身材热辣的封面女郎著称。最近，他们刊登了一位在美国甚至全球都具有极高知名度的女士。只不过，这位“美女”是一个卡通人物。
　　据美国《世界日报》报道，继玛丽莲。梦露、辛迪。克劳馥、猫头鹰餐馆(Hooters)性感女侍等各界美女之后，卡通电视剧《辛普森家庭》里的妈妈玛吉(Marge)首开半个多世纪来的纪录，成为第一个登上《花花公子》杂志封面的卡通人物。
　　据说，《花花公子》没有因玛吉是动画人物而有丝毫轻慢，给予全套明星待遇，包括列表资料、访谈报导和中间跨页照片。
　　编辑主任杰利内克不肯透露玛吉在10月16日上市的11月号《花花公子》会展露多少“本色”，或是她会不会把她那著名的高耸蓝色头发放下来，只表示内容“非常、非常香艳”。
　　杰利内克说，让玛吉当封面女郎虽然很不寻常，可是非常合理，因为这正好庆祝《辛普森家庭》播映20周年，而且玛吉曾在其中一集“袒露一切”，显示这个角色并不在意《花花公子》的做法。他还强调“育有”三个子女的玛吉有很多值得自傲之处。他说：“她是卡通人物中的绝色。”
　　在新媒体的冲击下，老牌成人杂志《花花公子》的销售量不断下滑，已从2006年的315万本减到260万本。此次拿出“奇招”，是希望借着玛吉吸引更年轻的读者，同时避免年纪较大的读者产生反感。该刊发言人说：“我们知道这会吸引20多岁的年轻人。”
　　《花花公子》甚至说服7-Eleven在1200家便利商店贩卖这本杂志，该公司20多年来只这样做过一次。7-Eleven发言人说：“我们喜欢玛吉。”

