加拿大七旬主教电脑藏有数千张儿童色情照
　　环球网实习记者关翔报道，据加拿大《环球华报》9日报道，已经69岁高龄的加拿大天主教新斯科瓦省主教拉伊（Raymond Lahey）在通过海关检查时被查出拥有3000多张色情照片，随后遭到全国通缉。日前拉伊前往位于加拿大首都渥太华的警察总部投案自首后获得保释，稍晚他将再次上庭，面临“拥有和出口儿童色情资料”的起诉。
　　9月15日，拉伊从欧洲返回加拿大时，在渥太华国际机场被联邦边境服务局官员拦住。因为在检查其行李时发现问题，于是官员对其行李又进行仔细检查。结果在其笔记本电脑里发现了3000多张儿童色情图片。当时，联邦边境服务局对拉伊放行，但扣留了电脑和其他电子装置。
　　9月25日，警方向拉伊提出指控，向全国发出“通缉令”和逮捕证。10月1日，拉伊前往渥太华警察总部投案自首，面临“拥有和出口儿童色情资料”的起诉。
　　在渥太华，加拿大著名刑案律师艾迪森（Michael Edelson）陪同神情沮丧的拉伊走出黑色轿车。面对蜂拥而来的记者，拉伊没有回答记者竞相追逐的提问。当天下午拉伊获保释后，未发一言就离开法庭，而其保释条件也很严格，不能使用网络，也不能接近儿童。
　　加拿大教会方面表示，该事情使整个加拿大宗教界都感到震惊，影响到大家对宗教信仰的忠诚。罗马天主教会目前已解除拉伊在新斯科瓦省主教一职。不过哈利法克斯大主教曼西尼（Anthony Mancini）则呼吁拉伊所在的安蒂戈尼什（Antigonish）教友要坚守信心。
　　其实宗教界与娈童案有染，是由来已久的国际性话题，美国宾州州立大学历史与宗教研究教授杰吉斯（Philip Jenkins）曾出版著作，书名是《神职人员：1996年一个当代危机的解剖》，其中指出天主教司铎中0.2 %到1.7%有恋童癖。目前国际疾病分类标准中将“恋童”定义为“一种对儿童，通常为发育前或青春早期的男孩或女孩的性偏好”。在绝大部分国家，涉及对儿童性行为都会面临法律制裁。

