传记披露美国前总统哈丁情妇系德国间谍
　　美国第29任总统沃伦·哈丁因政治丑闻和言语过失在失败总统排名榜上名列前茅。一本新出版的传记给哈丁上榜增添了新“作料”：他的情妇卡丽·菲利普斯在第一次世界大战期间是一名德国间谍。
　　美国俄亥俄州律师詹姆斯·戴维·罗伯纳尔特的新书《哈丁韵事》以两人的100多封情书和早期联邦调查局探员的报告为基础写成。
　　罗伯纳尔特认为，自己能够得到这些文件实属幸运。哈丁于1923年去世，菲利普斯死于1960年，两人都未公开恋情，而美国国会图书馆的文件2014年后才能解密。罗伯纳尔特称，俄亥俄州历史协会一名档案管理员私自复制了有900页之多的文件，罗伯纳尔特得到了缩印版。文件显示了哈丁和菲利普斯的秘密爱情。
　　哈丁和菲利普斯自1905年夏天开始婚外恋情。为把两人拆开，菲利普斯的丈夫将她带到欧洲，期间她变得非常亲德。1917年，从德国归来的菲利普斯以公开两人恋情为砝码，要挟当时身为国会议员的哈丁在对德战争问题上投否决票，但后者没有听从。结果，菲利普斯并未公开两人恋情。同一年，菲利普斯去美国军队开往西部前线的集合点长岛度假，把军事机密泄露给藏在纽约的德国间谍组织头目。英国人认为，菲利普斯的泄密电话直接导致一战中英国几场海战失利。当时她与哈丁还保持着火热的关系。哈丁在一封情书中写道：“我被永不知足的渴望所伤害，这种伤害永远难以得到缓解，除非我疯狂地亲吻你的嘴唇并将我的脸埋在你柔软的胸部。”
　　哈丁和菲利普斯的婚外恋情维持了15年之久，直到哈丁当选美国总统前不久才结束。菲利普斯起初拒绝与哈丁分手，共和党方面不得不给她一大笔钱去日本度假，并承诺每年给她发放“退休金”。
　　哈丁生于1865年，1921年成为第29任美国总统。哈丁任职总统期间很多工作在吃喝玩乐中进行，他领导的政府因此获称“扑克内阁”。哈丁本人私生活失检，两性丑闻迭出，美国报刊曾就如何评价历届总统在美国学者中展开调查，结果哈丁3次名列美国最糟糕的10位总统榜第一名。(新华社供稿)

