普京访华可能签署总额55亿美元合作协议
　　中国外交部副部长王光亚9日上午表示，中俄将全力确保中俄原油管道于2010年底建成投产，并于2011年开始供油。
　　王光亚说，中国与俄罗斯将进一步推动在能源方面的合作。中俄原油管道工程中方境内段和俄方境内段已于今年五月和四月分别开工，预计将于2010年6月前完工。目前，中俄原油管道的建设运营合同、原油购销合同和贷款协议等一揽子合作文件已经正式生效，这标志着中俄能源合作实现了历史性突破，进入了实质性的合作阶段。
　　另据报道，俄副总理茹科夫日前表示，俄罗斯总理普京下礼拜访问中国，两国有可能签署38项合作协议，总额约为55亿美元，涵盖领域包括金融、电信、矿产开采。在能源领域除了天然气外，还将谈及核能、石油和电力合作。此外，普京访华还将与中国签署“发射弹道导弹和商用舰载火箭通报协议”以及中俄发展高速铁路备忘录。另据报道，俄罗斯铝业公司计划12月份在香港首次公开募股时向中国铝业公司出售部分股份。两家公司可能将在普京访华期间签署合作协议。
　　又讯 俄罗斯天然气工业公司(俄气)7日宣布，被媒体称为“天然气欧佩克”的天然气出口国论坛不再是一个非正式联合会，它已经成为一个常设的有组织机构。(环球时报 东方早报)

