俄美有机会年底前签新条约削减核武器
　　新华网莫斯科10月11日电 (记者 赵嘉麟)俄罗斯总统梅德韦杰夫在11日播出的电视访谈节目中说，俄罗斯与美国有机会在年底前签署新条约，以进一步削减各自的战略核武器。
　　梅德韦杰夫说，俄美双方需要表现出智慧、相互倾听的愿望，以及对现实的理解，并最终向无核世界的目标努力。他表示，美国上届政府没有把签署《削减和限制进攻性战略武器条约》视作自身外交工作的优先方向，而本届政府对这个问题则表现出了兴趣。
　　据报道，美国国务卿希拉里本月12日至14日将访问俄罗斯。她与俄方会谈的主要议题之一，便是争取在今年年底之前就削减和限制进攻性战略武器问题达成一项新的协议，
　　美国和苏联曾于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。该条约又称第一阶段削减战略武器条约，于1994年生效。条约规定，双方在条约生效后7年内把各自拥有的核弹头削减至6000枚、运载工具减至1600件。该条约将于今年12月5日到期。今年以来，俄美已就条约到期后的新方案展开多次谈判。
　　俄罗斯新闻社援引美国国务院今年4月公布的数据报道，截至今年1月1日，俄罗斯拥有3909枚核弹头和814件运载工具，美国拥有5576枚核弹头和1198件运载工具。

