多国空军演习因土耳其拒绝以军参演而取消
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国泰晤士报12日报道，美国已取消原定12日在土耳其境内举行的为期11天的"安纳托利亚之鹰"多国空军演习，原因是土耳其突然拒绝以色列战机参加此次演习。
　　报道称这一演习是美以两国间规模最大的联合防空军演。报道引用以色列官方发言人的话称，土耳其之所以突然拒绝以色列参加演习，是为了抗议后者去年冬天对加沙地带发动的猛烈攻击。
　　由于事发两周前伊朗刚刚举行了大规模军演，并在演习中发射了可打击以色列领土的导弹，因此此次大规模演习的取消使以色列颇为愤怒。
　　报道称，此次"安纳托利亚之鹰"演习原定由几个北约国家军队共同参加，演习内容包括在邻近叙利亚、伊拉克及伊朗的土耳其边境附近实施空袭行动。以色列在其声明中表示："此次演习之所以会被推迟，是因为土耳其突然决定更改参演的名单，并将以色列排除在外。而且土耳其这一决定是在演习正式开始几天前才做出的。"
　　尽管以色列政府试图淡化土耳其的决定带来的负面影响，但有报道称以色列高级安全官员对土方决定非常愤怒。“我们要停止接受土耳其的命令和羞辱，”一名不愿透露姓名的以方官员称，“很难想象土耳其会利用各种机会羞辱我们，而我们还继续保持沉默。”
　　媒体分析认为，土耳其总理埃尔多安突然宣布拒绝以色列参加军事演习，主要迫于国内强大的反以民意压力。去年12月，以色列空军对加沙地带的哈马斯武装力量进行了长达三周的军事打击行动，导致1000多人丧生。这在伊斯兰世界激起了强大的反以浪潮。近年来，土耳其对盟友国家采取的态度日益强硬。比如2003年土耳其拒绝美军穿越土耳其领土攻击伊拉克北部地区。
　　土耳其是以色列在穆斯林世界的主要同盟国，两国军方长期以来一直保持着密切合作关系。据信2007年以色列轰炸机曾飞越土耳其领空，攻击叙利亚境内疑似的在建核设施。
　　媒体称这并非土耳其首次向以色列表达不满之意。今年1月在瑞士举行的国际经济论坛期间，埃尔多安曾公开批评以色列去年发动的加沙战争，并同以色列总统西蒙·佩尔斯发生激烈争吵后离席表达抗议。就在上个月，土耳其外交部长还因为被拒绝前往加沙而临时取消访问以色列的计划。

