媒体称克林顿比奥巴马更有资格获诺贝尔奖
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》10月11日报道，美国总统奥巴马日前获颁2009年诺贝尔和平奖，有人解读称这是对布什主政美国政策的批判，但直正感到失落和打击的却是比尔-克林顿。许多人认为，克林顿比奥巴马更有资格获得这一奖项。
　　诺贝尔奖委员会日前宣布将2009年诺贝尔和平奖授予美国总统奥巴马。该委员会在颁奖词中说，授予奥巴马诺贝尔和平奖是为了表彰“其致力于加强国际世界外交和世界人民之间的合作所做的非凡努力”。评奖委员会称，“很少有人能做到奥巴马那样，吸引全世界的目光，并给人们带来更美好未来的希望。奥巴马的外交建立在这样的概念上，即那些想要领导世界的人，必须在以世界上大多数人所分享的价值观与态度的基础上行事。”外界广泛解读认为，奥巴马获颁这一奖项其实是在暗批布什主政美国时期政策的失败。但事实上，真正感到失落和打击的却是前总统克林顿，无论是从他担任总统时推行的外交政策，还是卸任总统后所从事的工作，他显然比奥巴马更有资格获得诺贝尔和平奖。
　　在任期间，克林顿比任何一任总统都更加积极地推进北爱以及中东的和平，尽管这些努力并没有获得成功。离任后，克林顿又致力于在全球防治爱滋病和全球变暖的工作，并担任联合国海地特使。今年8月份，他还亲赴朝鲜协助政府解救被扣押的美国记者。克林顿这些年所做的工作显然不少，但却被诺贝尔奖委员会忽略了，他们已经连续三次将诺贝尔和平奖颁给美国的民主党人。2002年，美国前总统吉米-卡特获得诺贝尔和平奖，2007年戈尔(克林顿的副总统)获得和平奖，现在则是奥巴马又获得这一奖项。当克林顿的妻子、现任国务卿希拉里向奥巴马表示祝贺时，平时喜欢讲话的克林顿却罕见地保持了沉默。在华盛顿，许多人猜测诺贝尔奖委员会之所以没有将和平奖颁给克林顿，主要还是无法原谅他与白宫前实习生莱文斯基之间的性丑闻。
　　对于奥巴马获颁诺贝尔和平奖，阿富汗塔利班武装嘲笑说，奥巴马其实最应该拿的是“诺贝尔暴力奖”。塔利班发言人扎比乌拉-穆贾希德通过电话告诉记者，把和平奖颁给一个向阿富汗增派2.1万名士兵者，实在是荒谬可笑。伊朗总统内贾德的媒体顾问阿克巴尔-杰万费科尔也表示，美国总统奥巴马获得诺贝尔和平奖后应该更加努力，使自己名副其实。在杰万费科尔看来，奥巴马必须在两方面做出成绩，才能配得上诺贝尔和平奖。首先，奥巴马应该设法取消联合国安理会的否决权这一“特权”。其次，奥巴马必须履行承诺，缩小美国国内贫富差距。杰万费科尔说，奥巴马还必须证明“美国没有决定扔掉剩余的粮食，而是将粮食送给非洲国家”。
　　白宫首先获知奥巴马获得诺贝尔和平奖是周五凌晨5时零9分收到的一封电子邮件，最初白宫的工作人员还以为这只不过是一个恶作剧玩笑。奥巴马总统是在6点钟起床后，才得知这一消息的。有媒体和学者评论认为，诺贝尔和平奖颁给奥巴马其实是一个笑话，诺贝尔和平奖本是为奖励作出重大贡献的人而非即将作出重大贡献的人。或许奥巴马应该感谢小布什，因为自小布什以后，如果美国领导人不再放出狠话，那么就可以获得和平奖。但是其实奥巴马并没有真正改善阿富汗的、中东的局势，没有对世界和平作出真正的贡献。媒体评论称，奥巴马得了和平奖可能从另一方面说明，欧洲人有多渴望美国改变其态度，和平奖颁给奥巴马或许为了鼓励美国领导人继续做出正确的事情。　　
　　奥巴马将捐献全部诺贝尔奖金

