欧洲与基地有联系科学家曾密谋在英发动核袭击
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日邮报》报道，10月9日，一名法国官员透露，从事欧洲大型对撞机项目的一名核物理学家日前被逮捕，警方怀疑他与北非的极端组织“伊斯兰马格里布基地组织”存在密切关系，该组织是“基地”在北非地区的一个重要分支，曾策划并实施过多起恐怖活动。10日晚间，英国又曝出这名核物理学家曾经在英国顶级核研究机构工作，并可能密谋在英国境内发动核袭击。
　　《每日邮报》报道称，这名和基地组织有联系的核物理学家名叫阿德林-希丘，他曾经在英国牛津郡鲁涉福德阿普顿实验室工作过一年。他还曾在全欧洲许多类似高度机密的科研机构工作过。
　　据法国方面透露，被捕的是一名32岁的男性核物理学家，是阿尔及利亚裔法国人，在瑞士日内瓦的欧洲核子研究中心工作。一同被捕的还有其25岁的弟弟。他们涉嫌向和“基地”组织北非分支——伊斯兰马格里布提供了一系列可供恐怖袭击的核设施目标清单。一名情报官员称，他们在对该国一个向阿富汗输送伊斯兰极端分子的网络实施调查时，这对兄弟引起了他们的注意。秘密机关随后对他们进行了长达18个月的监控。法国安全部门官员表示，特工们对这对兄弟的行动、所有电话、短信和电子邮件进行“实时”监控。
　　8月份，负责调查此案的法官下令对其展开正式调查。情报机构拦截到这两位兄弟之间、以及他们与可疑“基地”组织成员之间的数次网上通信联络。一名情报官员说：“这名科学家表达了实施恐怖行动的愿望，但是并没有提及到准备工作。”这对兄弟在法国东部的维埃纳省的家中被逮捕，警方从他们家中还搜出了两台电脑、三张硬盘和两个U盘。据悉，10日晚上，在高度戒备的法国情报机构总部，这对恐怖嫌疑人接受问讯，而英国军情五局也对两人在英国的行动和通信情况展开调查。
　　法国内政部长布里斯-奥尔特弗说，这两人构成了严重威胁，因此他下令停止对两人的跟踪，“立即”逮捕了两人。他说：“调查将会查明两人在法国和其他地方的袭击目标。审讯将会表明，由于这两个人落网，才避免了最糟糕的情况。”
　　10日晚间，由于担心他们曾密谋在英国发动核袭击，英国军情五局对两人在英国的活动情况展开调查。不过鲁涉福德阿普顿实验室拒绝透露阿德林在该机构工作的具体时间。这对兄弟可能曾密谋将核原料从一个实验室偷运出去，用于制造并发动脏弹袭击，或者在敏感设施内放置炸弹。
　　据欧洲情报机构表示，英国军情五局曾被警告这对嫌犯“是出色的科学家”，在世界各地研究机构提高他们在核聚变领域的技能。“非常令人担心的是，他们在定位核袭击目标，尤其是在英国和法国。他们在核聚变领域的专业知识一直在提高，这可能会导致非常可怕的核袭击后果。”
　　英国警方将会对和这名核物理学家在英国科研机构或大学一起工作或学习过的任何人进行询问，以更好地掌握这名嫌犯的情况。据悉这名核物理学家曾经在英国高度机密的鲁涉福德阿普顿实验室工作过，还在伦敦、曼彻斯特、达拉谟、爱丁堡和圣安德鲁斯等地大学学习过。他还曾在美国常青藤联盟大学学习过。阿德林还经常来到英国出席会议。
　　在到英国鲁涉福德阿普顿实验室工作之前，阿德林在美国斯坦福大学学习，在该大学的粒子加速器实验室工作过。英国情报机构表示，阿德林“表达过强烈的愿望在任何地方发动袭击，损害西方的安全利益。”这包括“英国和其他任何很好地代表美国利益的国家。”
　　针对此事件，欧洲核子研究中心发表声明称，这名物理学家从事的研究与恐怖活动没有任何关系，“他不是这里的员工，只是参与了一所外部机构的研究项目。欧洲核子研究中心就是一所粒子物理研究实验室，研究和解决有关宇宙的根本问题。我们没有任何研究项目与军事有关，所有的研究成果都向公众发布。欧洲核子研究中心将全力配合法国警方对该事件的调查”。不过毫无疑问，阿德林的身份使他对恐怖分子非常有用，尤其是那些急于掌握核能力的恐怖分子而言。　　

