逾八成网民认为奥巴马获诺贝尔奖不够格
　　美国《时代》周刊评论说，奥巴马获奖令人“吃惊”，因为奥巴马在诺奖提名截止日期前不到两周才执掌总统之职，现在授予奥巴马和平奖“为时过早”。美国主流报纸《华尔街日报》称，将和平奖授予奥巴马显得“十足古怪”，“不知道为什么(授予奥巴马)。是因为同希拉里－克林顿一起塑造和平？是因为放弃导弹防御系统、取悦伊朗人？还是因为要增加向阿富汗的驻军和武器？”该报以讽刺的口吻说：“传统的标准程式是获奖者在获奖之前先有和平的贡献……但是此次创新的选择将扫除已经过时的‘奖在功后’的理念。”台湾“中广新闻网”援引岛内淡江大学教授陈一新的话说，奥巴马获和平奖是“爆冷”，因为和平奖通常是颁发给已经有所成就，或是历经多年虽然还未成功但至少锲而不舍的人。而奥巴马上任不足一年，中东和平和裁减核武的主张刚刚提出就获得诺贝尔和平奖，实在有点“怪异”。他还说，把和平奖颁给奥巴马，“搞不好是奥巴马亲自出马为芝加哥申办奥运会不成的‘安慰奖’。”他说，把和平奖颁给就任还不满一年的奥巴马，只能说奥巴马是“三千宠爱在一身”，看起来太像政治性的决定。伊朗总统内贾德的一位发言人则表示，如果奥巴马放弃掉美国在联合国安理会的否决权，“那才能表明他获奖是名副其实。”
　　据法新社报道，当诺贝尔委员会宣布其获奖消息时，奥巴马本人还在熟睡。在发言人将其叫醒后，奥巴马表示对获奖感到“惭愧”。
　　法国总统尼古拉斯－萨科齐对奥巴马获奖表示祝贺，并称这标志着美国“重新回到了世界人民的心中”。联合国秘书长潘基文称赞奥巴马体现出了“对话和接触的新精神”。国际原子能机构总干事穆罕默德－巴拉迪则称奥巴马“重新点燃了世界和平的希望”。
　　实际上，很多评论认为，诺贝尔和平奖委员会把奖项授予奥巴马是为了鼓励他向美国的敌人们做出“勇敢而友好”的外交姿态，而不是对他的 “和平成就”的承认。德国总理默克尔即表示，和平奖对奥巴马来说是一个“激励”，鼓励他为世界和平做出更多贡献。2008年诺贝尔和平奖得主、芬兰前总统马蒂耶－阿赫蒂萨里也说：“我们在中东还没有实现和平……很显然，他们是要鼓励奥巴马在这些问题上取得进展。”法新社9日援引分析人士的话说，如果奥巴马无法兑现他早前做出的承诺，那么这一奖项可能会令他遭受批评甚至是“嘲笑”。
　　与此同时，环球网在线调查显示，85.7%(5210票)的中国网民认为奥巴马获得诺贝尔和平奖“不令人信服”，89.9%(5400票)的人认为奥巴马还没有为世界和平做出具体贡献。有网民称：“就因为呼吁了一下无核计划就能当选吗？也不先看一看成效？说实话我真的没觉得奥巴马有什么实际性的和平行为”，“美国这样到处发动战争的国家还获得和平奖，全世界的人都会笑得人仰马翻”。还有网民对诺贝尔和平奖本身表示质疑：“其实没什么奇怪的，所谓的诺贝尔和平奖不过是西方拿来干涉别国的又一个工具罢了”，“我们何必那么在乎诺贝尔呢？有实力自己弄个世界范围内的奖项。诺贝尔奖就是西方人自己玩的一种游戏罢了。”

