奥巴马称美国医改方案共识扩大仍存分歧
　　新华网华盛顿10月10日电 美国总统奥巴马10日说，美国有关方面在医疗保健体系改革问题上已达成“前所未有的共识”，但国会内部仍存在分歧。
　　奥巴马当天在每周例行的广播与互联网视频讲话中说，其提出的医改方案目前已经获得了医生、护士、医院、药品制造商等方面的广泛支持，甚至一些资深共和党人，如加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格、前国会参议院多数党领袖鲍勃·多尔等也支持推进医疗改革。
　　奥巴马说：“这些杰出领袖明白，医疗保险改革并不仅仅是民主党或者共和党某一政党的问题，而是美国人的问题，它需要一个解决方案。”
　　但他同时承认，美国国会内部在医改问题上仍存在较大分歧。“目前在国会存在这样一些人，他们似乎下定决心要搞老套的政党政治，努力赚取政治得分，即便这些行为意味着要使国家背负起(医疗系统)这一不可持续的现状。”
　　由于开支庞大等原因，医疗改革已经在美国酝酿和讨论多年，各方意见不一。奥巴马今年1月上台后，计划启动美国近70年来规模最大的医疗改革，目标是让每个美国人都买得起医疗保险，享受到良好的医疗福利待遇。美国国会参众两院目前正在就医改方案进行讨论。评论人士认为，能否成功启动医疗改革不仅考验着奥巴马政府和国会民主党人的执政能力和权威，也是美国能否切实改善民生、解决预算赤字问题、走出经济困境的关键。

