日本执政党6成众议员赞成脱离美核保护伞
　　日本共同社10月10日报道，共同社日前对308名日本民主党众院议员进行了有关核问题的问卷调查。结果显示58.3%的人表示“将来应考虑脱离”美国的核保护伞，2.8%的人表示“应马上考虑脱离”；逾6成受访者认为日本应建立不依赖美国核保护伞的安全体制。
　　87.2%的受访者认为美国应采取不首先使用核武器的政策。
　　报道说，不首先使用核武器被认为可降低核武器的军事价值，有助于实现核裁军。日本民主党在竞选纲领中提出将日本“站在销毁核武器的前列”。日本外相冈田克也等党内人士也支持这一主张。此次调查结果显示实现美国总统奥巴马倡议的“无核武世界”的时机日渐成熟，民主党执政后日本的核政策或将发生变化。
　　核保护伞的前提是日本遭到攻击时美国将采取包括核武器在内的手段进行报复。由于以自民党为主的历届日本政府都把美国的核保护伞定位为防卫政策的根本，日本民主党议员们的倾向可能会对今后的日美关系带来微妙影响。
　　不过，日本民主党内也有部分议员以朝鲜的威胁等为由对党的方针持有异议，他们认为应修改“无核三原则”并强化核保护伞。
　　调查中共有211名议员作出了回答，回答率为68.5%。（高友斌）

