欧洲一名核物理学家因和基地组织有联系被捕
　　中国网10月10日讯 据英国《泰晤士报》消息，10月9日，因为向基地组织提供欧洲核工业目标情报，法国秘密特工逮捕了一名在欧洲核研究机构工作的科学家。这重新引起了人们对基地组织可能会对欧洲核设施发动恐怖袭击的担忧。
　　据法国警方透露，被捕的是一名32岁的男性核物理学家，是阿尔及利亚裔法国人，在瑞士日内瓦的欧洲粒子物理研究所工作。一同被捕的是其25岁的弟弟。他们涉嫌向和基地组织关系密切的北非伊斯兰极端组织提供了一系列可供恐怖袭击的核设施目标清单。这对兄弟在法国东部的维埃纳省的家中被逮捕。警方从他们家中还搜出了两台电脑、三张硬盘和两个U盘等涉案物品。随后这对兄弟被带走进行讯问。
　　据称法国特工截获了这名核物理学家的通信记录，他向极端组织建议袭击法国境内的目标。据信，这名科学家同伊斯兰马格里布组织成员保持联系，该组织是基地组织分支机构。
　　《泰晤士报》透露，法国有关方面是在对该国一个向阿富汗输送伊斯兰极端分子的网络实施调查时，发现这名科学家的可疑举动的。秘密机关随后对其进行了长达18个月的监视。上个月，擅长恐怖主义犯罪审判的预审法官克里斯托-斯尔对其展开了正式调查。
　　在特工部门对互联网进行监控，以调查恐怖组织网上招募极端分子赴阿富汗的情况时，特工们还发现这名科学家的弟弟行为可疑。特工记录下这两位兄弟之间、以及同可疑基地组织成员之间的数次网上通信联络。一名情报官员说：“他表达了实施恐怖行动的愿望，但是并没有进行实质准备。”
　　法国内政部长布里斯-奥尔托弗说：“我们可能避免了最糟糕的情景。我们长期处于警戒状态，我们每日关注有关组织的声明。我们的警戒水平从没有降低过，风险是长期存在的。”
　　欧洲粒子物理研究所(简称CERN)成立于1954年，是世界最大的粒子物理研究中心，建有世界上最大的正负电子对撞机和超级质子同步加速器。该机构表示，这名男子并不掌握任何可以用于恐怖目的的材料。据悉这名男子并不是欧洲粒子物理研究所的雇员，他只是从事和大型强子对撞机有关的分析工作，“按照合同为其他机构进行科研工作”。欧洲粒子物理研究所还表示，他所从事的研究工作并不具有军事用途。
　　“伊斯兰马格里布基地组织”是阿尔及利亚的一个恐怖组织，其主要力量来自阿尔及利亚原“萨拉夫宣教与战斗组 织”。它与本·拉丹领导的“基地”组织有着密切的联系，已被美国和欧盟列入恐怖组织名单。“萨拉夫宣教与战斗组织”成立于阿暴力活动最为猖獗的1998年，主张恢复伊斯兰原教旨主义。2003年9月11日，“萨拉夫宣教与战斗组织”发表声明，表示效忠“基地”组织。2004年，阿卜杜勒-马立克·杜德克尔成为该组织头目。2006年9月，该组织与“基地”组织正式结盟，并于同年12月正式宣布易名为“伊斯兰马格里布基地组织”。加入基地组织后，该组织的恐怖触角伸向了马里、尼日尔和毛里塔尼亚等国家。在6月它宣称对杀害在毛里塔尼亚工作的美国人道救援人员克里斯托弗-莱戈特负责。(周翔)

