世卫组织：降低甲型流感警戒级别可能需数年
　　中新网10月10日电 世界卫生组织(WHO)9日表示，WHO可能需数年时间，才能把甲型H1N1流感病毒的警戒级别从疫情病毒降低至季节性病毒。
　　据路透社10日报道，随着甲流的广泛蔓延，WHO在6月份将甲流的警戒级提至最高的六级。该病毒的蔓延至今已造成至少4500人死亡，其中多数在北美。
　　WHO发言人哈特尔(Gregory Hartl)表示，WHO的健康警告将一直持续到人们可以更好地抵御甲流感染时为止。
　　哈特尔说：“到未来的某个时间而言，我们会重申评估一个事实：甲流是否已不再是在人群中广泛传播的病毒。那时如得出积极答案，我们才可以降低甲流的疫情级别。”但他同时强调：“这种迹象目前还没有丝毫发生。”
　　哈特尔表示，在之前的某些传染病疫情中，也是随着时间的过渡，从令人担忧的病毒变成传染性不再很强的菌种。传染性的降低通常主要是由于人们之前曾暴露在病毒环境下，或因注射了疫苗增强了免疫力。
　　哈特尔说：“最终大流行性病毒会变得更像季节性病毒……一旦有足够多的人注射了疫苗或者感染了病毒后，它就很难再传播。它的发作开始变得像季节性流感。”

