日本外相访问阿富汗商讨对阿援助问题
　　中国日报网环球在线消息：据日本媒体报道，日本外相冈田克也当地时间11日上午从北京经由迪拜对阿富汗首都喀布尔进行了闪电访问。冈田与阿富汗总统卡尔扎伊举行了会谈。会谈时冈田首先称“阿富汗复兴援助是一个重要课题”，表示日本将加强以民生为主的援助。
　　卡尔扎伊评价说：“日本站在阿富汗复兴的最前沿。我国的复兴是从日本开始的”。卡尔扎伊期待日本今后加强电力基础设施、高等教育以及农业领域的援助，称“期待日本在促进阿富汗和平进程中发挥作用”。
　　冈田将根据阿富汗提出的希望，要在11月中旬美国总统奥巴马访问日本之前汇总出新的援助阿富汗政策。
　　这是自去年五月高村正彦以来日本外相首次访问阿富汗，也是鸠山政权诞生后内阁成员首次访问阿富汗。
　　在与卡尔扎伊总统会谈后，冈田对记者强调：“日本政府打算在儿童等各方面加强有益的援助。我们愿为阿富汗的国家复兴提供援助”。会谈上双方都没有提到明年1月到期的日本海上自卫队在印度洋供油活动。
　　会谈后冈田还参观了在日本援助下建设的学校和职业训练设施。此外，冈田还同阿富汗外相斯潘塔举行会谈，与总统选中暂定结果位居第二的前外相阿卜杜拉也交换了意见。
　　冈田预定在阿富汗逗留6个小时之后前往巴基斯坦，13日访问印度尼西亚，14日前往苏门答腊岛海域地震灾区。15日结束访问返回日本。
　　（环球在线：信莲）

