肯尼亚总统祝贺奥巴马获诺贝尔和平奖 
　　中国日报网环球在线消息：当地时间10月9日，挪威诺贝尔委员会宣布将诺贝尔和平奖授予美国总统奥巴马，以表彰他“在加强各国外交和协作的卓越贡献”，这也是美国历史上首位黑人总统获此殊荣。尽管这位上任不久的总统折桂让很多人都大跌眼镜，但这一消息却乐坏了奥巴马的“娘家人”——奥巴马父亲的故乡肯尼亚，就连总统齐贝吉都特意发表贺词。
　　据美国《纽约时报》报道，肯尼亚总统齐贝吉在给奥巴马的祝贺声明中说：“我坚信这一奖项将推动你更加努力为长期饱受战乱之苦的民众带来持续和平。我也鼓励你继续开启更多的对话之门，为各国大家庭带来更多的理解。”
　　奥巴马获奖当天，肯尼亚尼安萨省省会基苏木(奥巴马父亲的故乡)将电台正在播出的节目临时中断，以现场连线因奥巴马得奖而喜不自胜的肯尼亚民众。65岁的肯尼亚人詹姆斯·安达鲁称：“当我在广播里听到这个消息时，我说了句‘哈利路亚’(赞美上帝之语)。”
　　此外，肯尼亚全国上下的众多民众也都为奥巴马的获奖感到欣慰。就连市场上也市场里挤满了围着收音机分享这一激动时刻的商贩和顾客，很多公车上还挂满了奥巴马的头像。
　　(环球在线：王妮娜)

