波兰总统签署《里斯本条约》
　　国际在线综合报道：波兰总统卡钦斯基10日在华沙签署旨在为欧盟一体化提供法律基础的《里斯本条约》。欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧洲议会议长布泽克等出席了签字仪式。
　　卡钦斯基在签署条约后发表讲话说，无论对于波兰，还是对于欧盟来说，这一天都将被记入史册。
　　欧洲议会议长布泽克说，《里斯本条约》意味着欧盟民主的强大，同时它也赋予了欧盟一种新的运作方式。他希望《里斯本条约》能早日生效。
　　欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特说，《里斯本条约》能够更好地体现欧盟27国的共同利益，并向新的成员国打开大门，这将使欧盟更好地、更民主地发挥作用。他同时指出，《里斯本条约》生效还需捷克总统克劳斯签字，欧洲正在等待这一时刻。
　　同一天，捷克总理菲舍尔对波兰完成《里斯本条约》的批约程序表示祝贺。他同时表示，《里斯本条约》是欧盟改革的重要文件，在可预见的时间内将在捷克被批准。
　　目前，在欧盟27个成员国中，捷克是唯一一个没有批准《里斯本条约》的欧盟国家。《里斯本条约》若想在2010年顺利生效，欧盟所有成员国必须在今年12月以前完成对该条约的批约程序。

