日本新首相：日中将继续构筑信赖关系
　　10日，就任日本新首相不到一个月的鸠山由纪夫赴北京出席第二次中日韩领导人会议，由于这是鸠山就任首相后的首次中国之行，引起国际媒体的高度关注。启程前，鸠山首相接受了《环球时报》的书面专访，阐述了自己对中日关系、中日两国共同应对经济危机以及个人爱好等问题的看法。他表示，日中两国应超越彼此间的差异，不仅在两国关系上，而且在地区和全球性课题上共同努力，继续构筑相互信赖关系。以下是专访鸠山的内容。
　　环球时报：在大选前夕鸠山首相曾撰文讲述自己的“友爱”政治哲学，强调日本要基于友爱哲学推进日本外交。请首相具体谈一谈有关构想。
　　鸠山由纪夫：“友爱”是一种思维，即认可自己与他人间自然存在差异，同时尊重对方的自由和尊严。实现外交领域的“友爱”是指，超越不同国界、不同地区、不同文明的差异，谋求各自独立主体的共处共荣。在此基本认识之下，以日美同盟为基轴，同时，作为长期目标，立足于“开放的地区主义”原则，面向“东亚共同体”的构筑，积极推进亚洲外交。
　　我认为，“友爱”思维与1972年《日中联合声明》的精神是一脉相承的。我希望，日中两国超越彼此间的差异，不仅在两国关系上，而且在地区和全球性课题上共同努力，继续构筑相互信赖关系。
　　2000年我还在担任民主党总裁的时候，曾在中国人民大学作过一场讲演。其中指出即将来临的21世纪将是“日中共同面临的时代”，日中携手面向环境问题、地区的和平与稳定，将是对东亚乃至整个国际社会的贡献。即使现在，我的这一想法丝毫没有改变。我认为，应将日中关系发展成能够为解决两国、地区、乃至全球诸多课题做出更加具体的贡献之关系，我愿意为此而竭尽全力。
　　环球时报：您在大选时曾经提出过许多刺激国内经济、改善民生的口号，如何兑现这些承诺一直是各界议论的话题。首相能否谈谈在应对此次经济危机方面，日本能进一步做些什么，与中国以及世界其他国家的合作对日本经济有什么帮助？
　　鸠山由纪夫：日本将改变以往过度依赖外需的成长模式，通过施行以支援家庭生计扩大增长，强化中小企业及农业等的基础，把养老金、医疗、看护系统等社会保障制度和雇用制度重新构建成可信赖的、可持续的制度，为建设低碳社会，通过改革社会制度、培育新兴产业，在此基础上施行确保雇用等的政策，进而实现经济向内需主导型的转变和稳定增长。
　　中国是日本的最大贸易伙伴国，日中关系为日本最重要的双边关系之一。在9月我与胡锦涛主席会谈中，双方也就加强和发展经贸关系等达成了广泛的合作共识。
　　此外，在世界经济的回暖过程中，亚洲的作用尤为重要，日中两国在开展合作的同时，通过采取必要的措施来扩大内需和强化增长力，这也能为其他亚洲国家及世界经济的持续发展做出贡献。　
　　环球时报：想问首相一个比较隐私的问题，据说首相夫人喜欢看韩剧，韩语也很流利。首相本人在生活中有什么爱好？如何在繁忙公务中保持和发展个人的爱好？
　　鸠山由纪夫：我的爱好是触身式橄榄球和欣赏音乐。在美国留学的时候经常玩触身式橄榄球。我还是日本触身式橄榄球协会的首任会长。关于音乐，以前我和妻子经常去听音乐会，尤其喜欢古典音乐。
　　但由于我们的政府刚成立不久，现在我忙于公务。别说是参加触身式橄榄球的比赛，连观战也不可能，去听音乐会也不太容易。但是我还有一个可以忙里偷闲的方法。那就是享受妻子亲手做的料理。这既与公务不相冲突，也能为第二天增添活力，这就是我最大的爱好。▲
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。

