两名美国教授获诺贝尔经济学奖
　　中新网10月12日电 北京时间12日晚7点，诺贝尔奖评审委员会在瑞典首都斯德哥尔摩宣布，美国经济学家艾利诺·奥斯特若姆和奥利弗·E·威廉姆森获得2009年诺贝尔经济学奖。至此，2009年诺贝尔奖已全部开出，获奖名单如下：
　　生理学或医学奖：三位美国科学家伊丽莎白•布兰克波恩、卡罗尔•格雷德以及杰克•绍斯塔克共同获得该奖项。获奖原因是“发现端粒(Telomere)和端粒酶(Telomerase)是如何保护染色体的”，评审委员会形容发现“解决了生物学的重要课题”。
　　物理学奖：华人科学家高锟以及两名美国科学家韦拉德·博伊尔和乔治·史密斯获奖。高锟的获奖原因是“在光学通信领域光在光纤中传输方面所取得的开创性成就”，两位美国科学家的获奖理由为“发明了一种成像半导体电路，即CCD(电荷耦合器件)传感器”。
　　化学奖：美国科学家万卡特拉曼·莱马克里斯南和托马斯·施泰茨，以及以色列科学家阿达·尤纳斯。获奖原因是对“核糖体结构和功能的研究”做出突出贡献。
　　文学奖：德国女作家赫塔·穆勒获奖。原因主要是她“以特别犀利的语言描述了在独裁统治时期的生活，故事非常沉重”。
　　和平奖：美国总统奥巴马获奖。原因是他“在加强国际外交及各国人民之间合作上，做出了非凡的努力”。
　　经济学奖：美国经济学家艾利诺·奥斯特若姆和奥利弗·E·威廉姆森。

