波兰签署里斯本条约 欧盟一体化剩捷克一关
　　中新网10月10日电 综合报道 波兰总统卡钦斯基今天在华沙总统府签署了《里斯本条约》。他表示，今天对波兰和欧盟来说都具有重要历史意义。
　　波兰参众两院去年4月分别投票通过了《里斯本条约》。今天，波兰于当地时间中午举行了条约签署仪式。欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧洲议会议长布泽克等出席。
　　此前，卡钦斯基已经表示，如果爱尔兰批准该条约，他将马上签署。结果在10月3日，爱尔兰公投委员会宣布在2日的全民公投中，爱尔兰选民以67.1%的支持票通过了旨在推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》，这意味着欧盟一体化因《欧盟宪法条约》流产而陷入长达4年的困境终于宣告结束。
　　至此，欧盟27个成员国已全部通过《里斯本条约》，只有爱尔兰和捷克尚未最终签署。但捷克签署《里斯本条约》仍存在困难：总理菲舍尔日前表示，捷克政府将尽一切力量，争取在年内批准该条约。但总统克劳斯据称对条约持保留态度。前不久，十几名捷克议员上诉捷克宪法法院，反对该条约。捷克的最后签署还需要耐心等待。
　　《里斯本条约》被看作是《欧盟宪法条约》的替代和简化版。欧盟成员国领导人2007年12月在葡萄牙首都里斯本签署该条约，随后交由各成员国批准。根据《里斯本条约》，欧盟理事会今后将设相当于“总统”一职的常任主席，还将设立相当于“外长”职务的高级代表。英国前首相布莱尔被认为是首任“欧盟总统”的有力人选。

