土耳其和亚美尼亚签署和平协议
　　中新网10月11日电 综合报道 当地时间10日晚，土耳其外长达乌特奥卢和亚美尼亚外长纳尔班江在瑞士苏黎世大学签署了历史性的和平协议，两国间持续近一个世纪的敌对关系即将终结。
　　当晚签署的和平协议由两国“建立外交关系”和“发展双边往来”两大部分构成，根据协议，两国将正式建立外交关系，实现关系正常化，并在协议经本国议会批准生效后两个月内开放边境；两国将成立由历史学家组成的国际委员会，共同研究第一次世界大战前后发生的所谓“亚美尼亚大屠杀”事件；另外，两国外交部门将建立定期磋商机制。
　　协议签字仪式由瑞士外交部长卡尔米。雷伊主持，美国国务卿希拉里·克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫、法国外长库什内以及欧盟负责外交和安全事务高级代表索拉纳均出席了仪式。
　　在协议最终签署前，还发生了一个让所有人提心吊胆的“插曲”：两国外交官员就土耳其外长演讲词的内容发生了争执。希拉里立刻分别会见双方，开展紧急斡旋。三个小时后，争执终于平息，签字仪式得以最终进行。
　　希拉里在协议签字后与美国总统奥巴马通了电话。有美国高官称奥巴马表示“非常兴奋”。联合国秘书长潘基文也表示欢迎，称协议有助缓解高加索地区的紧张局势。
　　奥斯曼土耳其帝国统治期间，从1915到1918年，有大约100万亚美尼亚人死亡。长期以来，这一事件是否属于“大屠杀”在国际社会一直存在争议。土耳其历届政府均否认这是大屠杀事件。亚美尼亚和土耳其的关系因此僵持了近一个世纪。
　　2008年7月以来，两国就改善关系问题在瑞士举行多轮秘密谈判。今年下半年，谈判取得突破，两国最终决定签署和平协议。

