世界媒体峰会共同宣言公布(全文)
　　新华网北京10月10日电 世界媒体峰会共同宣言
　　北京·2009
　　2009年10月8日至10日，世界媒体峰会在中国北京举行。这是一次史无前例的世界传媒盛会，来自世界各地的通讯社、报刊、广播、电视、网络等各种媒体形态的170多家传媒机构参加了峰会。
　　我们以“合作、应对、共赢、发展”为主题，围绕八项议题进行了广泛而深入的交流，分析了世界传媒业的现状和发展趋势，着重探讨了国际金融危机、迅速变化的受众需求和不断涌现的高新科技背景下，传媒机构面临的一系列重大问题。我们相信本次峰会深化了认识，扩大了共识，加强了合作，取得了积极成果。
　　我们关注，当今世界正经历着复杂而深刻的变革，经济全球化、全球信息化、传播技术新型化以及世界文化多样性与共通共融，为世界传媒业的发展提供了广阔前景，也为媒体报道世界事件和全球问题构建了重要舞台。我们希望，世界各地媒体向全世界传播真实、客观、公正、公平的新闻信息，促进政府和公共机构的透明度和公信力，促进世界不同国家和地区人民间的相互理解和交流。
　　我们密切关注国际金融危机给全球经济，特别是给世界传媒业造成的严重冲击。我们还就媒体应对危机、创新发展的策略和经验交换了意见。
　　我们认为，数字化、网络化时代，世界传媒业的环境与格局正在发生着深刻变化。挑战与机遇并存，机遇大于挑战。积极适应时代发展潮流，充分应用高新技术成果，加强与用户的互动，鼓励受众的参与，将有助于推动世界传媒业变革和进步。
　　我们希望，在世界传媒业发展进程中扮演着重要角色的各种形态媒体，相互学习，相互借鉴，功能互补，不断创新，共同发展。
　　我们相信，通过世界媒体峰会搭建的有效平台，各媒体之间加强沟通与交流，开展信息交流、人员交流、技术交流和经验交流，增进相互了解，分享机遇与成果。
　　我们确信，本次峰会的举行将对世界传媒业产生广泛、积极和深远的影响，推动世界各地媒体共同应对挑战、增进彼此合作、实现共赢发展。
　　本次峰会由新华通讯社、新闻集团、美联社、路透社、俄塔社、共同社、英国广播公司、时代华纳特纳广播集团和谷歌共同倡议发起，新华通讯社承办。

