美国人最讨厌词汇出炉 随便、你知道等名列前茅
　　你知道美国人最讨厌哪些词汇吗？
　　纽约马里斯特舆情调研所以电话采访方式调查成年公民，票选出最令美国人反感的词汇，“随便”、“你知道”等常用词名列前茅。
　　“随便”夺冠
　　调查结果显示，“随便”一词以47%的得票率位居最令人反感词语首位，紧随其后的依次是得票25%的“你知道”、得票11%的“事情就这样”和得票7%的“好吧”。
　　无论受访者的种族、性别、年龄、收入、地域以及受教育程度有多大差异，近一半的人表示最讨厌别人用“随便”一词来回应自己的讲话，认为这不可接受。在他们看来，“随便”虽然是一个结束争论的通用语，但却透出一种漠然。
　　“闲聊时，我们经常使用它(随便)。如果仔细想想，这通常是在漠视别人，会令人反感。与其它用语相比，它更容易酿成不愉快，”马里斯特媒体部负责人玛丽·阿佐利分析说。
　　含义不同
　　“我对此并不感到意外，”《俚语：大众的诗歌》一书作者、印第安纳大学英语专业副教授迈克尔·亚当斯说，“‘随便’这个词会因说话人不同而有差异，它暗含漠视的含义。”
　　亚当斯本人并未参与投票活动。他说，“随便”一词并非总表达负面意义，它也可以是中性的，就如同“半斤八两”一般，只不过现如今人们已不再使用这一中性意思。
　　英国《每日邮报》8日说，“随便”的负面含义或许是它位列美国人最反感用语首位的主要因素，而曾经颇受大众欢迎的“你知道”一词而今却是因使用频率过高而无法得到认可，成为四分之一美国民众最厌恶的词汇之一。
　　源于闲谈
　　“这次投票调查的动机源于一次闲谈，我们在聊天时一遍又一遍的听到某些词语，于是，我们就把谈话的焦点转移到讨论那些会触动人们的神经、令人们感到厌烦的词汇，”阿佐利在谈及此次活动原因时这样说。
　　调查还显示，除上述一些令人反感的用语外，部分美国人还对缩略用语等感到不可接受，认为它们无助于交流。
　　阿佐利谈到这项调查活动的意义时说：“要想成为一名善于交流的交谈者，关键是要时时刻刻清楚你在说什么，并且要做一点研究，搞清楚哪些词被自己过度使用了。”(于林涛)

