俄美可能将签削减战略进攻性武器新条约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫近日在参加国家电视台第一频道计划于10月11日播出的“周日时间”访谈节目中表示，俄美两国有相当不错的机会如期签署有关削减战略进攻性武器的新协议。
　　梅德韦杰夫说：“(俄美双方)完全有达成一致的机会。本届美国政府对此话题表现出了完全正常的兴趣。此前有关战略进攻性武器的条约的有效期到今年12月5日到期，原则上我们向我方谈判代表提出的任务是及时达成一致。我认为机会相当不错。”
　　9月21日至10月3日俄美双方在日内瓦进行了有关削减战略进攻性武器新条约问题的第六轮谈判，两国专家磋商了新条约草案的各项条款，讨论了技术层面的问题。10月13日美国国务卿希拉里将访问莫斯科，和俄罗斯外长拉夫罗夫继续讨论、总结此轮谈判的成果。俄总统梅德韦杰夫就此指出：“现在正在积极地工作。来自俄罗斯的庞大代表团是为了和美国专家们一起继续磋商这一文件。但是双方都应当表现出智慧和互相倾听对方的愿望，表现出对某些当代现实的理解。最终我们应当努力追求一个无核的世界。是的，在今天这是这样一个在许多方面似乎完全无法实现的共同任务。但是，没有核武器的世界，这毕竟是应当列入我们议事日程的一个理想。”
　　俄总统梅德韦杰夫此前曾在9月份表示，他相信俄美关于战略进攻性武器的新条约将在年底前签署，尽管谈判进程相当复杂，但是双方都能理解对方的立场。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫10月9日在摩尔多瓦首都基希讷乌表示，俄方希望关于战略进攻性武器的新条约能在旧条约到期前提交两国领导人签署。他指出，目前双方正在努力工作，尽一切努力在旧条约到期前起草好新条约，尽管这一任务相当困难，而且复杂，但是重要的是双方的谈判能够获得进展。
　　美国驻俄罗斯大使约翰-贝尔10月8日在接受俄媒体采访时宣布，美俄能够在今年12月之前签署削减战略进攻性武器的新条约。他说：“我们相信，我们的目标能够达到。在现行战略进攻性武器条约到期之前，我们能够签署新条约。这个问题也将是近日抵达俄罗斯的美国国务卿希拉里-克林顿的会谈话题之一。”

