伊朗警告如会谈无果将提高浓缩铀等级
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，伊朗政府10日警告称，如果同国际原子能机构和其他相关国家的谈判结果不能帮助伊朗获取海外能源供给，那么伊朗将提高浓缩铀的等级，为核反应堆的提供必须的燃料。
　　媒体分析称，如果伊朗提高铀浓缩等级，将势必使得本已陷入僵局的伊朗核问题更加趋于紧张。伊朗于9月25日发表声明说，伊朗已开始建设另一座半工业化核燃料浓缩工厂。伊朗驻国际原子能机构特使苏丹尼耶10日表示，如果美国、俄罗斯、法国和伊朗10月19日在维也纳举行的会谈未能达成任何协议，那么伊朗将把德黑兰核反应堆的浓缩铀等级提高大约20%。
　　尽管升级后的浓缩铀等级仍没有达到制造核武器的水平，但是伊朗此举仍引起国际社会的极大担忧。苏丹尼耶表示，伊朗尚需要约300公斤的高纯度浓缩铀来确保德黑兰反应堆继续正常运行10到15年时间，而目前该反应堆的浓缩铀只够维持一年半的时间。
　　此外，苏丹尼耶还表示，由于成本较低，伊朗更倾向于从他国购买高纯度浓缩铀。伊朗欢迎各方在维也纳会谈上就伊核问题提出建议以供讨论，并称“这次会谈将考验与会各国的诚意”。
　　正在伊朗进行访问的国际原子能机构总干事巴拉迪4日说，伊朗已同意国际核查人员10月25日对该国第二座铀浓缩设施进行核查。
　　(环球在线：孙恬)

