奥巴马各种演讲集风靡日本 
　　美国总统贝拉克·奥巴马的演讲语言生动、抑扬顿挫、慷慨激昂，出众的演讲才能不仅助他在政界崭露头角，更为他赢得众多“粉丝”。
　　日本图书音像市场涌现多种以奥巴马演讲为蓝本的衍生产品，或作为背景“音乐”进入大街小巷，或作为学习材料进入英语课堂，在日本掀起一股奥巴马演讲热。
　　产品热销
　　日本神奈川县绫濑市一家美容院内回荡着奥巴马的就职演讲。
　　店长阪井诗子说，《奥巴马就职演讲》既鼓舞士气，又有助提高英语水平，是她现阶段最爱听的ＣＤ，因此她把店里的背景音乐也换成奥巴马的演讲。
　　“所有客人都喜欢听，”美国《纽约时报》12日援引阪井的话报道。
　　日本朝日出版社去年11月推出《奥巴马演讲集》，其中收录奥巴马竞选总统期间的系列演讲，迅速风靡日本，短短两个月内便售出40多万册。朝日出版社今年1月趁势出版《奥巴马就职演讲》光盘，销量已突破20万，成绩同样斐然。
　　随着各种演讲集获得巨大成功，精明的日本出版商将眼光瞄准庞大的英语教学市场，以英语学习为卖点推出多种衍生产品。《演讲训练：学会奥氏演讲》、《向奥巴马学英语语法》、《是的，奥巴马助我成功：总统邮件中40个精妙用语》……各类英语学习丛书相继面世且销量不俗。
　　 简单易懂 
　　专家分析，与其他英语演讲者相比，奥巴马的演讲更简单易懂，因而备受青睐。
　　沟通技巧专家二阶堂忠春说，大多数日本人英语水平有限，即使是英语专业的学生也不能完全理解纯正的英语演讲。“日本人感到最头疼的就是英语电影，如果剧中演员还口齿不清，那么他们就完全不知所云”。
　　“但奥巴马发音清晰，语速较慢，因此他的演讲更容易让人听懂，”他说。
　　除语速和语音外，词汇和语法也构成英语学习一大障碍。
　　二阶堂补充说，奥巴马的演讲选词多元，能雅俗共赏，一些精辟生词让英语达人叫绝，而基础小词的运用又有助初学者理解。
　　韵律动人
　　不过，不少消费者表示，他们虽然对英语知之甚少，有时基本听不懂奥巴马在讲什么，但依然为之所动，士气大增。
　　阪井就是如此。她坦言自己英语水平不过关，出国还得有翻译随行，但她听奥巴马的演讲时就好像听母语一样自在，能完全领会演讲要传达的感情。
　　“不少消费者寄来明信片表示，虽然他们不怎么懂英语，有时听完整篇演讲，他们只能听懂‘是的，我们能’一句，但他们仍然被深深打动，甚至热泪盈眶，”朝日出版社编辑山本友三说。
　　山本分析说，奥巴马的声线悦耳和谐，演讲仿佛音乐般行云流水，演讲真挚感人，“就像一首好曲子，能在人心中产生激荡”。
　　另外，演讲现场的观众也功不可没，观众的欢呼更将气氛推至高点，增加了演讲渲染力。（叶圣琳）

