希拉里访俄罗斯游说俄方制裁伊朗
　　中新网10月13日电 据英国广播公司报道，美国国务卿希拉里于12日访问俄罗斯，将在莫斯科与俄总统梅德韦杰夫举行会谈。
　　双方欲就伊朗核问题及美国导弹防御计划部署等问题进行磋商。据报道，希拉里此行将努力使俄罗斯改变立场，强硬对待伊朗核问题。
　　梅德韦杰夫邀请希拉里前往自己在首都莫斯科郊区的私人住宅，官方称如此可以营造一种较为宽松的会谈环境。此后，希拉里还将与俄罗斯外长拉夫罗夫举行2个多小时的会谈。
　　此前，俄持续反对对伊朗采取制裁行动。最近，伊朗在首都德黑兰建造的第二座铀浓缩工厂对外曝光，但伊朗方面坚称该工厂研制的核项目是出于和平目的。
　　报道认为，美国总统奥巴马上任时就曾承诺将与俄重建关系。今年7月，奥巴马与梅德韦杰夫举行了会谈，“毋庸置疑取得了一些进展”。不久前，奥巴马宣布暂时搁置在捷克和波兰建设导弹防御计划，修复与俄关系，美俄关系回暖。
　　虽然美国坚持声称不期望任何回报，但报道表示，希拉里此次访俄正值俄美关系处于“关键时期”，伊朗问题将是希拉里在俄议程的主要关注点之一。美国官员宣称，他们想获得俄罗斯政府关于联合国安理会对伊朗实施更严厉制裁的支持，或至少持不反对的态度。
　　然而报道认为，俄罗斯作为有决议否决权的联合国安理会常任理事国，始终如一地表示不相信制裁有效。

