马尔代夫气候变恶做好举国搬迁最坏准备
　　内阁潜入水下开会的“政治行为艺术”，或许能让更多的人醒悟过来，采取行动应对气候变化 马尔代夫政府近日宣布的一项决定吸引了众多眼球：10月17日，马尔代夫总统纳希德将在该国水下6米处的海底主持一次内阁会议。届时，马尔代夫内阁将在水下讨论通过一项决议，呼吁世界各国领导人采取措施减少温室气体排放，以减缓海平面上升的步伐。
　　《国际先驱导报》记者陈占杰、刘咏秋发自科伦坡
　　对平均海拔只有1.5米高的印度洋岛国马尔代夫来说，这条消息并不轻松，因为气候变化关乎它的生死。根据科学家最新发布的在研究报告，如果全球变暖的趋势以目前的速度持续下去，那么这个由1192个小岛组成的国家将在本世纪消失。
　　首都周围防堤波难挡海水
　　9月初，《国际先驱导报》记者曾前往马尔代夫采访气候变化对该国的影响。那次采访的地点包括马尔代夫首都马累、马累附近人工打造的胡鲁马累岛、遭受海水侵蚀的居民岛图拉杜岛，以及在减少温室气体排放方面走在前头的旅游岛索尼瓦岛等。
　　马尔代夫在全球变暖面前的脆弱性在其首都马累就能看出来。集中了全国约三分之一人口的马累只有不到6平方公里，它周围的大部分都修筑了防波堤，以抵御海水入侵。尽管如此，在2004年12月的海啸中，海水还是冲上马累城，给首都造成了不小的破坏。
　　马累西北约100公里处有一个图拉杜岛。图拉杜岛岛长杜斯马尔对本报记者说，从2002年填海造地开始，海水侵蚀现象越来越严重。在小岛的东侧，椰子树的树根在海潮的拍打下已经裸露出来，有的椰子树已经倾倒。
　　总统纳希德说，在全国约200个居民岛中，大约50个面临着海水侵蚀问题，其中16个岛需要立即采取行动。此外，很多居民岛的地下淡水资源正在枯竭，居民饮水出现困难。
　　填海造地应对海平面上升
　　一些适应气候变化的试验性项目从上个世纪90年代初就已经启动，其中包括修筑人工岛。在马累东北约1.3公里处的胡鲁马累岛(意为“邻近马累之地”)，经过十几年的填海造地，原先的?湖已经成为一个比马累面积还大的地方。岛上已经有了清真寺、学校、居民楼，以及连马累都没有的公共汽车。
　　马尔代夫环保组织“蓝色和平”负责人阿里·里尔万站在人工铺成的洁白沙滩上不无自豪地说：“胡鲁马累的海拨高度已经达到了3米，所以即使海平面上升1米，我们还有机会生存下来。”目前胡鲁马累已经有大约6000名居民。里尔万估计，这个岛可以容纳约5万名居民。
　　里尔万说，马尔代夫全国有很多个可以填海造地的?湖，胡鲁马累模式可以在全国推广，但“我们没有钱”。他说，马政府和相关公司花在胡鲁马累的钱已经超过了1亿美元。
　　一些旅游岛凭借较为雄厚的经济实力，在减少温室气体排放方面进行了大胆探索。位于马累西北约120公里处的索尼瓦岛，在为游客提供舒适度假环境的同时，也在环境保护方面作出了引人嘱目的成绩。
　　索尼瓦岛长约1400米，宽约400米，全岛建有65套客房，客房内游泳池、健身房、桑拿房、观景阳台等一应俱全，是马尔代夫最为豪华的旅游岛之一。但与此同时，索尼瓦岛的原生态得以基本保留下来，岛上多见树木、少见人烟，客人在岛上行动时，除自己迈开双脚步行外，最主要的交通工具是自行车。岛上几乎所有的家具都没有上油漆，所有的水都来自海水淡化，废弃物基本上自行处理，岛上还设有生态农场来种植蔬菜水果自用。记者在岛上的采访，也是骑着自行车进行的。
　　做好举国搬迁的最坏准备
　　目前，马尔代夫正在做的另外一件吸引眼球的事情，是争取使马尔代夫成为新的“世界新七大自然奇迹”之一。马尔代夫副总统瓦希德10月8日正式启动了马政府为这一网上评选造势的项目。瓦希德说，使马尔代夫入选世界自然奇迹可以增强世界对马尔代夫以及气候变化问题的关注，提高马尔代夫的生存机会。
　　经过多轮筛选，世界自然奇迹的名单已经从最初的440个减少到目前的28个，而马尔代夫是唯一以整个国家的身份入选该名单的候选者。
　　当然，马尔代夫也在为最坏的情况做准备，那就是举国搬迁。纳希德总统说：“如果海平面没过我们的头顶，我们就必须搬迁。我们认为这种情形在60年至70年之内还不至于出现，但马尔代夫必须从现在开始就有所准备。”
　　作为一个人口不到40万的小国，马尔代夫在世界上的影响力有限。但在气候变化面前，马尔代夫已经成为人类命运的一面镜子。也许，纳希德总统和他的部长们潜入水下开会的另类行为能让更多的人醒悟过来，采取行动拯救马尔代夫，同时也拯救自己。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

