韩国计划重启对朝鲜粮食援助
　　中新网10月13日电 韩国政府从人道主义层面上决定重启对朝鲜的粮食援助，正对具体时间和规模进行研究。韩国政府的对朝援助自从2007年夏天以来一直被中断。
　　据韩国《朝鲜日报》13日报道，韩国政府核心负责人12日接受记者采访时称：“对朝鲜提供人道主义援助，这是现政府的一贯方针。因此，韩国政府正在考虑对朝鲜提供一定规模的粮食援助。”
　　当记者提问“政府粮食援助规模是否达到5至10万吨左右？”时，该负责人回答说：“这太多了。具体规模和粮食种类尚未确定。”另一位政府相关人士说：“政府计划向朝鲜提供1至3万吨左右的粮食援助。”
　　也就是说，就像金大中、卢武铉政府时一样，要提供30万～40万吨的大规模粮食援助，“有必要根据朝核问题的进展情况做出战略性判断”(政府高层消息人士语)。据悉，目前，玉米的国际价格为每吨300美元左右，其中包括运费，而大米为每吨600美元。
　　韩国安全部门官员称：“不是要盲目向朝鲜提供援助。我们将关注朝鲜就临津江坝开闸泄洪造成我方6名国民丧生事件是否表明遗憾，并在红十字会接触中将观察朝鲜是否就我们的人道主义援助表明(接受)立场。”

