英国对两涉核项目伊朗公司实施制裁
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，英国财政部10月12日英宣布停止同伊朗国民银行(Bank Mellat)和伊朗伊斯兰共和国航运公司(Islamic Republic of Iran Shipping Lines，IRISL)的所有业务，称这两家公司涉嫌帮助发展伊朗核武器项目。据悉这两家公司也因相同原因曾遭到美国的制裁。
　　英国财政部12日发表声明称，伊朗国民银行和伊朗共和国航运公司在协助发展核武器和弹道导弹项目。“伊朗共和国航运公司的货船在为弹道导弹和核武器项目运送货物。”而“伊朗国民银行向联合国认定的与伊朗核项目有关的组织提供金融服务，并涉嫌参与为伊朗核武器和弹道导弹项目提供资金的交易。”
　　对于英国的这一决定，伊朗方面表示不屑。伊朗总统内贾德的公关顾问贾瓦费科说：“英国政府应对其新做出的决定进行更进一步的研究，以往的经验表明，任何对伊朗实施制裁的行为都会最终让伊朗受益……如果英国决定对伊朗实施制裁，那么就表明英国越来越脱离当前国际现实，而这样的脱离实际的趋势将会对英国人民的利益造成损害。”
　　10月11日，英国外交大臣米利班德称，伊朗想要“普通国家”的待遇就必须首先要有“普通国家”的作为。
　　(环球在线：霍默静)

