阿巴斯无力推进巴以和谈重启
　　新华网拉姆安拉10月12日电 (记者齐湘辉 华春雨)美国中东问题特使乔治·米切尔于11日结束了对巴以地区的访问。舆论普遍认为，米切尔此行显示出美国急于促使巴以重启和谈的愿望。但巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯目前在巴内部面临诸多问题，无法首先就和谈条件作出让步。如果美国不能说服以色列在犹太人定居点问题上妥协，巴以仍难以在短时间内重启和谈。
　　自2007年巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)武力夺取加沙地带控制权后，巴内部便陷于分裂，巴以问题实际上已变为以色列与巴内部对立的两大主流政治派别巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)和哈马斯三方之间的问题。后两者都希望在巴内部做出“政绩”，争取民意。于是，阿巴斯在主导与以方和谈的同时，还受到内部政治对手哈马斯的掣肘。最近以来，双方的内部“争斗”更是日趋激烈。
　　在以军向加沙地带发动“铸铅”军事行动后，联合国曾派出由法官理查德·戈德斯通带领的小组到加沙地带就战争进行调查。戈德斯通提交的报告认为，以色列和控制加沙地带的哈马斯在战争中都有违反人权行为。因此，一旦该报告提交联合国进行投票，可能导致联合国作出对以色列不利的决议。
　　以色列媒体日前报道说，在美、以等方面的压力下，巴方要求将联合国人权委员会对报告的投票推迟至明年3月。另有报道说，巴方甚至要求联合国人权委员会不要对报告进行投票。
　　消息传出后，巴勒斯坦内部掀起轩然大波。巴民众纷纷指责阿巴斯非但不维护战争受害者的利益，反而去“讨好”以色列。在加沙地带，从左派政党、自由人士到学生纷纷举行示威游行活动，反对民族权力机构在这一事件中的做法。哈马斯更是借此机会大造舆论攻势，指责阿巴斯为“叛徒”，哈马斯支持者甚至向阿巴斯画像掷鞋表示愤怒。
　　此后，包括巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)和哈马斯在内的多个政治派别曾于本月5日在加沙地带举行会议，讨论推迟调查报告投票一事。但最终由于意见分歧，解放巴勒斯坦人民阵线和法塔赫成员离席，会议未能取得共识。
　　与此同时，按照哈马斯与以色列通过间接谈判达成的协议，巴方用以军被俘士兵沙利特的一段视频录像，换取了20名在押巴勒斯坦人的获释，此事被哈马斯大肆渲染。哈马斯高级领导人哈尼亚说，以色列释放在押巴勒斯坦妇女是“巴抵抗力量的胜利”。
　　近日，推动巴内部各派进行对话的埃及邀请法塔赫和哈马斯代表于本月25日到开罗会谈，但哈马斯要求将会谈推迟到12月份，巴内部角力也再次处于敏感时期，阿巴斯由此陷入十分尴尬的境地。为了不给哈马斯攻击法塔赫的政治机会，阿巴斯绝对不会首先就巴以和谈条件妥协。
　　分析人士认为，在巴内部当前面临如此棘手问题的情况下，米切尔此访显然难以取得其预期效果。除非美国方面能进一步对以色列施压，使以方在构成巴以和谈重大障碍的定居点问题上妥协，否则巴以和谈仍不会有重启的希望。

