联合国警告菲律宾灾区存传染病暴发危险
　　新华网马尼拉10月13日电(记者许林贵)联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰·霍尔姆斯13日在马尼拉举行的新闻发布会上警告说，受热带风暴影响，菲律宾北部洪水泛滥，部分受灾地区积水数周不退，传染病大规模暴发的危险不容忽视。
　　霍尔姆斯说，许多灾民不愿离开被洪水淹没的村镇，这部分人员的健康问题已成为当前灾区救援工作的重点。他说，积水滋生蚊虫和细菌，有的灾民在水深一米的被淹村镇中已生活两周，患登革热、痢疾和皮疹的可能性随之增加。
　　热带风暴“凯萨娜”和“芭玛”自9月26日起接连袭击菲北部吕宋岛，导致多个省份发生大面积洪灾和山体滑坡，官方已确认600多人死亡，650万人受灾。
　　菲律宾官员先前通报，由于受灾贫民区垃圾成山，堵塞了排水系统，因而重灾区的积水自然排干可能需要数月时间。针对这一情况，霍尔姆斯表示，联合国机构正与菲有关部门合作，研究及早排干积水的方法，否则灾区的卫生状况将不堪设想。
　　他还表示，联合国此前在日内瓦为救济菲律宾灾民发出紧急募捐呼吁，计划募集资金7400万美元，目前1900万美元款项已经到位。但鉴于菲律宾受灾情况严重，联合国可能提高募款数额。

