环保人士在英国议会楼顶示威(图)
　　中新网10月12日电 大约四十名环保人士爬上英国议会大厦的楼顶抗议示威。
　　据英国广播公司报道，来自绿色和平组织的示威者打开大幅标语横幅和旗帜，敦促政府采取行动，挽救环境。据报道，示威者使用绳索、梯子，翻过围墙护栏，进入西敏寺宫院内。警方派出警车、出动直升飞机抵达现场，监视示威活动。
　　黄金时机
　　在暑假议会休会结束之后，英国下院议员将在12日重返议会大厦。示威组织者的发言人说，他们将在议会大厦楼顶上过夜，并计划在周一请议员在气候宣言上签名。
　　绿色和平组织在一份声明中说，抗议活动的目的是为了让有关必须采取行动、制止气候变化的辩论“升温”。该组织还说，现在，议员即将重返议会，英国不久即将举行大选，这正是敦促各政党关注气候变化的“黄金时机”。
　　安保漏洞？
　　去年，英国反对希思罗机场扩建的活动人士也曾经爬上议会大厦楼顶抗议示威。后来，五名示威者被判“非法进入他人地界”。此前，议会大厦还曾经发生过多起治安措施被突破的抗议活动。绿色和平组织就曾在2004年爬上大笨钟钟楼示威。
　　支持狩猎的活动人士也曾经进入下院，朝当时的英国首相布莱尔投掷装满紫色粉末的安全套。之后，警方加强了戒备。但是，有关方面仍然不时质疑戒备的程度。

