美国启动最大规模航拍南极计划
　　新华网消息：据法新社8日报道，美国航天局(NASA)将于下周开始对地球表面进行范围最广的航空摄影测量，以绘制出反映全球气候变暖所造成影响的图表。在接下来的六年中，科学家将多次从南极上空飞过，并借此了解这片冰冻大陆上的冰川和冰原的情况。
　　美国航天局表示，此次大型航空摄影测量是所谓“冰桥行动”计划的一部分，该行动计划将于10月15日正式启动。
　　此次行动中收集到的数据将帮助科学家预测南极洲大型冰原所发生的变化会如何影响全球海平面的升高。
　　研究人员将在美国航天局的DC-8号空中实验室里工作，该实验室配备有激光绘图设备、雷达以及重力设备。
　　位于华盛顿的美国航天局总部低温层项目主管汤姆·瓦格纳表示：“地球上正在发生显著的改变，这是自冰河时代结束以来环境条件所发生的最大变化之一。”
　　他说：“观测起来都不容易，更别说要预测接下来会发生什么了。‘冰桥计划’这样的研究项目是关键所在。”
　　航天官员表示，飞机将携带全体机组人员和科学家团队于10月12日从位于加利福尼亚州帕姆代尔的美国航天局德赖登飞行研究中心起飞，前往智利的蓬塔阿雷纳斯，一直到11月中旬他们都将以那里为基地开展工作。
　　约有50名科学家和后援人员参与此次行动，计划17次飞越南极地区。

