伊拉克人因曾作美军翻译担心受害 移民美国避难
　　伊拉克人班达尔·哈桑曾任美国驻伊拉克军队翻译，和美军一起巡逻、作战，乘坐“悍马”军车，共进一日三餐。
　　丢掉饭碗后，哈桑感到危机四伏，性命堪忧。他向退役驻伊美军士兵乔伊·库恩求助，希望对方帮自己移民美国。最终，哈桑如愿在美国过上清苦而安全的生活。
　　获信任
　　2005年1月，来自俄勒冈州的美军士兵库恩随部队赴伊拉克，在巴格达以北一处美军基地驻扎。在伊服役期间，库恩和哈桑结识。
　　哈桑身材偏瘦，留有小胡子，平时爱笑，工作时表情严肃。
　　哈桑就读高级中学时曾学习英语。对于会英语的伊拉克人，给美军当阿拉伯语翻译是一种谋生方式。但哈桑守寡的母亲最初不愿让儿子干这行，理由是为美军当翻译太危险，她不想失去哈桑。不过，哈桑再三恳求下，母亲应允。
　　哈桑成为库恩所在部队翻译，随美军巡逻、作战，一起生活。
　　“他（哈桑）任何情况下都会较冷静地向我们解释正在发生什么，并把信息及时传达给当地人，”库恩告诉美联社记者，“……当一个人身边真正需要值得信赖的人时，他是让我信任的人。”
　　藏身份
　　获得美国人信任的同时，哈桑成为一些伊拉克人眼中的“间谍”和“叛国者”。
　　一起事件令哈桑惊恐。一名15岁伊拉克男孩家的农场位于美军基地附近。男孩和美军为友，为美军提供有用信息。美军有时送食品给他和家人。
　　男孩最终和10岁弟弟惨遭砍头杀害，横尸美军基地防护墙外。哈桑后来知晓，这两名男孩是他家亲戚。
　　和其他给驻伊美军当翻译的伊拉克人一样，哈桑隐姓埋名，以求自保。他化名“达什”，有时故意用黎巴嫩口音和别人交谈。外出时，他戴太阳镜和能遮住脸部下方的围脖。
　　库恩服役期满回国后，哈桑获调至危险程度较低的美军基地医院工作。在医院，哈桑和另一名为美军工作的伊拉克人因事争吵，结果丢掉饭碗，同时也失去保护。
　　去美国
　　离开伊拉克前，库恩帮助不熟悉电脑的哈桑开设电子邮件账户。但他起初没有指望哈桑用电邮和他保持联络。
　　库恩返美后，哈桑偶尔给他打电话，开玩笑说将来要去美国。然而，2007年春一天上午，库恩在通话中明显感觉对方语气不对。
　　“他（哈桑）非常害怕、忧虑，认为自己身处极大危险中，”库恩回忆。
　　库恩决定帮哈桑移民美国，让这名曾经的战友不再担心随时丢掉性命。
　　美国2007年通过一项法案，使伊拉克战争中同美国人共事的伊拉克人更易于移民美国。另外，一些美国人，尤其是军人，为相关项目筹款，请律师，为这些伊拉克人来美国提供帮助。
　　库恩的父亲吉姆是一名房地产经纪人。在吉姆帮助下，库恩和主要处理美军伊拉克翻译移民事宜的“检查站一号基金会”建立联系，还聘请律师。
　　基金会联系一名曾在阿富汗服役的美军将军，请这名将军为哈桑写推荐信，使哈桑有资格获特别签证。
　　几经周折后，哈桑今年3月终获签证，告别母亲，飞抵美国。库恩和一些友人赴华盛顿一机场迎接。
　　哈桑、库恩及女友和另一名室友合住一处住宅。同预期一样，他在美国生活虽然安全，但依旧艰苦。
　　哈桑到美国3个月后才找到工作，如今兼职两份洗碗工工作，为生计奔波。
　　哈桑现年24岁，库恩28岁。哈桑打算先进修英语，再上大学。他希望将来能把母亲接到美国。（刘鹏）

