巴基斯坦自杀袭击细节：人弹只有12岁
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日电讯报》12日报道，巴基斯坦西北部斯瓦特山谷附近尚拉(Shangla)区发生的爆炸事件致使上百人伤亡。据巴方消息来源称，此次袭击者乃是一名年仅十二三岁的少年，而在该地区活跃的塔利班分子为达到制造恐怖袭击事件的目的，除对当地儿童进行洗脑之外，还建立了“自杀式袭击学校”。
　　据尚拉区安全人员消息称，此次袭击者是一名年仅12或13岁的少年，当一辆军车经过尚拉区阿尔普里市场时，这位少年引爆了身上的炸弹。此次自杀式袭击不但致使车内六名军人全部死亡，还造成周围数十名平民死亡，这说明塔利班的暴行正在大幅度升级。
　　对于此次恐怖袭击事件，尚拉区高级警官巴哈德·克汉透露称：“这起袭击案似乎是场自杀式袭击。当时，一枚炸弹击中了三辆途经该区最繁忙市场的军车中的一辆。”
　　英国《独立报》曾披露，为了让当地儿童执行类似恐怖袭击任务，塔利班分子经常给他们洗脑，而且据信该组织还在巴西部的瓦齐里斯坦区及斯瓦特区开办了“自杀式袭击学校”。
　　目前，巴军方已制定计划，要在数天内在南瓦齐里斯坦地区发动一场地面攻势。该地区不但是巴圣战分子的活动中心，而且还是阿富汗叛乱分子和基地组织成员的重要避难所。
　　事实上，这并不是本月发生的第一起恐怖袭击事件，10日五名武装分子刚刚袭击了位于巴东北部拉瓦尔品第市的巴陆军总部，共造成14名军人和平民死亡；在11日结束的长达22小时的追捕中，除一名歹徒外其余袭击者均被击毙，主要头目仍然在逃。
　　塔利班组织利用儿童发动自杀式袭击也非首次。今年7月份，巴基斯坦军队在一次打击塔利班的行动中救出几名儿童，得知塔利班在巴基斯坦北部的斯瓦特山谷地区设有专门培训儿童的自杀式袭击学校。据当时获救的儿童介绍，塔利班在斯瓦特河谷开设的学校里共有超过1000名儿童接受训练。这些孩子有的是被塔利班强行绑架来的，有的是轻信朋友谎话被诱骗而来。另外，当地的贫穷也成为塔利班征募儿童兵员的土壤，只要加入塔利班组织，除了这些儿童可以获得免费的食物，他们的家庭每月还可以领到一定数额的补助金。
　　塔利班组织会对这些儿童进行严格的洗脑教育，灌输他们仇视西方国家和巴基斯坦的思想，并告诉他们是在“为正义而战”。这些儿童甚至被教导“在执行任务时若遭到父母阻拦，可以将父母杀死”。塔利班组织通常会根据儿童们的年龄和智商给予不同的训练，比如一些聪明的小男孩会接受情报搜集训练，一些身体结实的儿童会被刻意培养为塔利班的未来战士，而那些不够聪明但易于操控的孩子则被选入自杀式袭击者的行列。

