俄报称并未毁谤斯大林 出示教科书为自己辩护
　　中新网10月13日电 据美联社13日报道，因涉嫌“毁谤”斯大林，被斯大林孙子告上法庭的俄罗斯媒体《新报》今日出席了听证会，在会上为自己辩护，称并未曾毁谤斯大林。
　　《新报》在4月22日的一篇文章中称，根据最近解密的苏联文件，斯大林曾签署处决数千名苏联及外国公民的命令。然而，此事遭到斯大林孙子朱加什维利的质疑。朱加什维利已对《新报》提出起诉，要求该报及文章作者赔偿1000万卢布的斯大林名誉损失费。
　　周二，莫斯科法院为斯大林诽谤案举行了听证会，朱加什维利没有出席。俄罗斯《新报》作为被告方，在庭上出示了相关“证据”，包括俄国学生的教科书等。
　　朱加什维利的律师对此提出质疑，认为法官认可这些证据的做法“是错误的”。朱加什维利的律师称，不知道“教科书如何才能证明斯大林是一个暴君”。
　　报道指出，法庭外有10名斯大林支持者高举其照片，对其表示支持。这些支持者对斯大林领导苏联在二战中取得胜利的功绩念念不忘。今年早些时候，在一个俄国电视节目展开的调查中，斯大林还被选为俄罗斯有史以来第三伟大的人。
　　一名现年77岁的斯大林支持者表示，自己是“到这儿来保卫斯大林，抵御这些可怕的指控”的。她认为，斯大林是“一个伟人，统一了国家，并创造了真正的超级大国”。

