两名美国经济学家获诺贝尔经济学奖(组图)
　　据新华社电 美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆和奥利弗·威廉森12日以经济治理研究一同摘取2009年度诺贝尔经济学奖。
　　奥斯特罗姆成为这一奖项历史上首名女性获奖者。
　　颠覆经济治理传统
　　欧洲中部时间12日13时（北京时间19时），诺贝尔经济学奖评审委员会在瑞典科学院公布评选结果。
　　美国女经济学家奥斯特罗姆以“涉及公共财产或处于公共控制下财产的经济治理分析”获诺贝尔经济学奖1000万瑞典克朗（约合142.8万美元）奖金的一半。
　　评审委员会在发布会上说，传统观念认为，公共财产无法得到有效管理，需“交由中央权威机构管理或加以私有化后（由私人处置）”。奥斯特罗姆所获研究成果颠覆了这种看法。
　　对渔业仓库、牧场、林地、湖泊、地下水盆地等公共资源展开大量研究后，奥斯特罗姆得出结论，这类公共财产所受管理的效果“往往好于人们先前根据标准理论所作预期”。
　　她发现，资源使用者常能针对各类利益冲突开发复杂的决策和执行机制。她在研究中归纳出良好机制所具备的特征。
　　谈及如何处置奖金，奥斯特罗姆说，还未认真考虑，可能捐给所在学校的政治理论、政策分析等研究项目，“反正不会用于个人目的”。
　　奥斯特罗姆生于1933年，现为美国印第安纳大学教授，研究领域包括公共经济学、政治理论和政策分析等。
　　发现治理结构缺陷
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校教授奥利弗·威廉森以“涉及企业边界的经济治理分析”获得另一半奖金。
　　评审委员会说，威廉森对市场和以垂直权力架构为特征的企业展开研究，发现这两种治理结构在化解利益冲突时具有不同特征，也各有缺陷。
　　评审内幕
　　金融危机因素所占比重不大
　　据新华社电 评审委员会说，两名获奖者过去30年间所付出努力“表明经济分析能够令人们更为清楚地了解大多数社会组织形式……令经济治理研究从学界关注的边缘走到前沿”。
　　全球不少国家陷入经济危机之际，企业管理层未能有效防范风险等一系列问题促使人们反思企业以及其他社会机构的治理机制。
　　诺贝尔经济学奖通常授予历经数十年检验的研究成果。评审委员会说，当前金融危机虽是评审委员们确定获奖者过程中的衡量因素之一，但“所占比重不大……我们不希望若干年后发现相关理论站不住脚”。
　　人物简介
　　解读市场和企业
　　奥利弗·威廉森（Oliver Williamson）生于1932年，现为美国加利福尼亚大学伯克利分校教授，研究领域为宏观经济学。他以“涉及企业边界的经济治理分析”获奖。
　　评审委员会说，威廉森对市场和以垂直权力架构为特征的企业展开研究，发现这两种治理结构在化解利益冲突时具有不同特征，也各有缺陷。缺陷体现为不同主体之间存在大量意见分歧、争执不断，企业的缺陷则体现为管理层可能压制不同声音、滥用权力。
　　按照威廉森的理论，竞争市场环境下，买方和卖方遭遇分歧后可转向其他交易伙伴，市场运作相对有效。而在竞争不够充分的市场里，“企业比市场更能有效解决利益冲突”。 （新华社）
　　探讨不同制度下的选择
　　埃莉诺·奥斯特罗姆（Elinor Ostrom）1933年出生，她1965年获美国加州大学伯克利分校政治学博士学位，1991年当选美国艺术与科学院院士，2001年当选美国国家科学院院士。目前，奥斯特罗姆为美国印第安纳大学政治学以及公共和环境事务学教授。
　　奥斯特罗姆的主要研究方向包括：如何利用认识科学中的研究成果建立可行的模型，以探讨和解释人类在不同制度安排下的选择问题；各种制度如何产生帮助个体进行决策的信息等。奥斯特罗姆的代表作是1990年出版的《公共事务的治理之道：集体行动制度的演进》，是制度经济学和公共政策研究领域的重要著作。奥斯特罗姆曾多次访问中国。（新华社）
　　获奖反应
　　“作为诺贝尔经济学奖设立以来首名女性获奖者，奥斯特罗姆12日借助电话告诉诺贝尔奖发布会现场的记者，她得知自己获奖后“深感荣幸，也感到惶恐……恐怕得花上一段时间才能明白究竟发生了什么”。
　　“威廉森12日告诉美联社记者，获得认可令他深感“满足”。他表示希望今后涉及经济活动的研究更加关注各类组织机构。”
　　奖项趣闻
　　● 多数由单人获奖
　　诺贝尔经济学奖自1969年首次颁奖以来，已经整整经历了41届，获奖总人数为64人，其中有22届是一人独获此奖，有15届是二人分享此奖，有4届是三人共同获奖。至今，尚未出现一人多次获得诺贝尔经济学奖的情况。
　　● 最年长90岁最年轻51岁
　　迄今为止，最年轻的诺贝尔经济学奖获得者是美国经济学家肯尼斯·阿罗，他在1972年获奖时年仅51岁。最年长的诺贝尔经济学奖获得者是美国经济学家莱昂尼德·赫维奇，他在2007年获奖时已是90岁高龄，他同时也是最年长的诺贝尔奖获得者。
　　● 女获奖者“姗姗来迟”
　　首个女性诺贝尔经济学奖获得者直到2009年才出现，她是美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆。
　　● 荷兰“兄弟组合”获奖
　　此外，荷兰的廷贝亨两兄弟分别获得1969年诺贝尔经济学奖和1973年诺贝尔生理学或医学奖，是诺贝尔奖所有获奖者中独一无二的“兄弟组合”。（新华社）

