诺贝尔经济学奖首次由女性获得
　　瑞典皇家科学院12日宣布，将2009年诺贝尔经济学奖授予美国经济学家埃莉诺·奥斯特罗姆和奥利弗·伊顿·威廉森，以表彰他们在经济管理分析方面所作的贡献。埃莉诺·奥斯特罗姆成为首位获诺贝尔经济学奖的女性。
　　瑞典皇家科学院发表声明说：奥斯特罗姆因为“在经济管理方面的分析，特别是对公共资源管理上的分析”获奖，威廉森则因为“在经济管理方面的分析，特别是对公司边界问题的分析”获奖。
　　奥斯特罗姆是有史以来第一位获得诺贝尔经济学奖的女性，她是印第安纳大学教授。威廉森是加州大学伯克利分校教授。两位经济学家将各获得一半奖金。
　　作为诺贝尔经济学奖设立以来首名女性获奖者，奥斯特罗姆12日借助电话告诉诺贝尔奖发布会现场的记者，她得知自己获奖后“深感荣幸，也感到惶恐……恐怕得花上一段时间才能明白究竟发生了什么”。谈及如何处置奖金，她说，还未认真考虑，可能捐给所在学校的政治理论、政策分析等研究项目，“反正不会用于个人目的”。
　　根据瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德·伯恩哈德·诺贝尔(1833-1896)1895年立下的遗嘱，诺贝尔奖项只包括化学奖、物理学奖、文学奖、医学奖与和平奖。诺贝尔经济学奖是瑞典中央银行在1968年为纪念诺贝尔而增设的，1969年首次颁奖。
　　诺贝尔经济学奖可以颁发给单个人，也可以最多由3人分享，其主要目的是表彰有关人员在宏观经济学、微观经济学、新经济分析方法等领域所作的贡献。
　　今年诺贝尔奖每项奖金仍为1000万瑞典克朗(约合140万美元)。
　　按照传统，2009年诺贝尔奖颁奖仪式将在今年12月10日举行。
　　▲新闻链接
　　近年来诺贝尔经济学奖
　　得主及其主要成就
　　2002年 美国经济学家丹尼尔·卡尼曼和弗农·史密斯
　　卡尼曼把心理学分析法与经济学研究结合在一起，为创立一个新的经济学研究领域奠定基础。史密斯则开创了一系列实验法，为通过实验室实验进行可靠的经济学研究确定了标准。
　　2003年 美国经济学家罗伯特·恩格尔和英国经济学家克莱夫·格兰杰
　　他们分别用“随着时间变化的易变性”和“共同趋势”两种新方法分析经济时间数列，给经济学研究和经济发展带来巨大影响。
　　2004年 挪威经济学家芬恩·基德兰德和美国经济学家爱德华·普雷斯科特
　　两位经济学家的研究成果主要集中在有关宏观经济政策的“时间一致性难题”和商业周期的影响因素。
　　2005年 有以色列和美国双重国籍的罗伯特·奥曼和美国人托马斯·谢林
　　两位经济学家通过博弈理论分析增加了世人对合作与冲突的理解。
　　2006年 美国经济学家埃德蒙·费尔普斯
　　费尔普斯上个世纪60年代后期对当时盛行的“菲利普斯曲线”理论提出挑战。费尔普斯指出，通货膨胀不仅与失业有关，也与企业和雇员对价格和工资增长的预期有关。他的研究加深了人们对于通货膨胀和失业预期关系的理解。
　　2007年 美国经济学家莱昂尼德·赫维奇、埃里克·马斯金和罗杰·迈尔森
　　他们在创立和发展“机制设计理论”方面作出了贡献。这一理论有助于经济学家、各国政府和企业识别在哪些情况下市场机制有效，哪些情况下市场机制无效。
　　2008年 美国经济学家保罗·克鲁格曼
　　克鲁格曼整合了此前经济学界在国际贸易和地理经济学方面的研究，在自由贸易、全球化以及推动世界范围内城市化进程的动因方面形成了一套理论。据新华社、中国日报

