驻伊拉克英军被指阻挠调查虐囚丑闻
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》报道，一名前英国皇家宪兵队队员近日透露，尽管驻伊英军曾经犯下了大量虐囚罪行，造成伊拉克平民受到严重伤害甚至死亡，但是驻伊英军高官却禁止对数百起虐囚事件展开调查。
　　这名前皇家宪兵队调查人员称，一些最恶劣的虐囚事件已经被掩盖起来，军方的利益被置于司法正义之上。
　　此前已经有人声称，在并非由于英军军事行动直接导致的伊拉克平民伤亡事件中，驻伊拉克英军高官禁止皇家宪兵队介入调查。不过在11日晚间英国BBC第五电台的直播节目中，这名前皇家宪兵队队员对驻伊拉克英军的最新指责将会使人们对英军如何对待囚犯和英军的所作所为产生新质疑。不过在访谈过程中，这名前皇家宪兵队员并没有透露姓名。
　　目前，英国正在调查伊拉克旅馆侍应生巴哈-穆萨死亡案，在调查中，一名英国士兵虐待巴哈-穆萨的录像和图片被曝光，虐待方式令人震惊：罩上头罩殴打、用开水泼、被尿浇等。26岁的巴哈-穆萨是当地一名旅馆侍应生，2003年9月，穆萨工作的旅馆遭英军袭击，穆萨被捕。36小时后，穆萨在英军基地死亡。目前，英国法庭正在对他的死因以及英军审讯囚犯时采取的手段进行调查。验尸报告显示，穆萨死于窒息，可能是严重伤害所致。他身上共有93处伤情，其中包括肋骨骨折、鼻梁断裂。据隶属于“女王兰开夏团”一营的迪恩-理京斯说，给囚犯戴头套、让其保持痛苦姿态是惯常做法，但事实上这些手段已经于1972年被英国政府禁止。不过一些英军士兵暗示，他们从上级那里得到授权，可以采用上述手段。在穆萨被关押期间，他一直被戴上双层头套，而当时的温度高达50摄氏度。
　　据被英军囚禁的伊拉克平民透露，他们遭到的虐待还不止这些。有些英军士兵狂叫着殴打他们，强迫他们保持痛苦的尖叫，被逼学迈克尔·杰克逊跳舞。有些人被开水烫伤，被用尿浇，脸被烧伤等。他们被剥夺睡眠权利，还要忍受高分贝噪音，就连吃饭和喝水都很难。
　　这名前皇家宪兵队队员称，军方的指挥官不给皇家宪兵队提供资源或者禁止其介入调查，使皇家宪兵队无法独立工作，进而达到阻挠调查的目的。在谈到穆萨非正常死亡案件的调查时，他说“这是一起谋杀案，然而调查工作经常中断，目前我们已经等待了整整一年。”他还说：“整个军事司法体系存在严重缺陷，很可能还存在许多和巴哈-穆萨经历类似的伊拉克平民，因为许多虐囚传闻都未经皇家宪兵队调查，而且许多调查只是走过场。”

