部分驻阿美军士兵抱怨所配枪械表现不佳
　　人民网10月12日电 驻阿富汗美军在同塔利班交手时拥有异常强大的空中和地面炮火支援，但一些美军的单兵枪械却经常在战斗中“卡壳”。因此，一旦空中或者炮火支援“迟到”，在偏远哨所执勤的美军往往要面临塔利班手中“老枪”的巨大威胁却无法还击。
　　美军研究人员发现，2008年7月13日的战斗中，塔利班以“优势兵力”包围了一个远离大部队的美军哨所，双方发生激烈战斗，结果共有9名美军被打死，另有27名官兵受伤。其中一名军人手中的卡宾枪和机枪同时因过热而哑火，结果被一拥而上的塔利班乱枪打死。
　　尽管美军高层表示，自己手下官兵拥有的武器是第一流的，但一些前线官兵却抱怨说，美军的制式装备（M-4卡宾枪）不光需要太多的日常保养，而且还会在“最关键时候”卡壳。本月3日，8名美军在阿富汗境内一场战斗中阵亡，“枪械表现不佳”可能也是其中客观原因。
　　这两场造成美军重大伤亡的战斗都有一个特点，那就是塔利班出动大量人马，将远离军营的美军哨所团团包围，虽然这些武装分子手中武器很差（只有冲锋枪和火箭筒），但凭借人数优势，在美军的空中支援赶到以前，塔利班在同美军地面部队交手过程中，往往吃不了大亏。
　　五角大楼提供的资料显示，美军现在广泛使用的M4卡宾枪是M-16步枪的“短小版”。目前共有50万支M4卡宾枪在前线部队中服役。有关方面宣称，如果保养得当，这种枪在发射3000发子弹后才会出现“卡壳”类故障。不过，阿富汗的恶劣环境影响了枪支性能。
　　目前，塔利班往往选择位置偏远，且兵力薄弱的美军哨所作为打击对象，一旦战斗打响，由于地形复杂，增援难以展开，往往要持续数小时才能结束。在这期间，美军往往要同数倍于己的敌人进行地面战，一些美军手中的枪械会出现“过热现象”，并在战斗中卡壳。
　　由于在阿富汗美军兵力不足，很多偏远地区哨所因只有少数美军执勤，渐渐重新成为塔利班和“基地”组织武装人员藏身的重要地带。目前，约有10万名外国士兵在阿富汗执行维和与重建任务，他们分别隶属于北约部队和美国领导的多国联军部队。
　　其中，大多数美军驻扎在阿富汗东部与巴基斯坦接壤的部落地区打击出没在巴阿边境两侧的塔利班武装。今年以来，已有至少230多名美军士兵在阿富汗阵亡。驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔日前承认，美军既低估了塔利班武装的实力，又未能获阿富汗民众的信任。
　　麦克里斯特尔说，打赢阿富汗战争意义重大，由于阿富汗反政府武装实力强劲，当地战局吃紧。他希望白宫能下令再次向阿富汗增兵至少四万。俄罗斯驻阿大使卡布洛夫也认为，美军眼下处境与入侵阿富汗的前苏联军队类似，若不转变策略可能重蹈前苏军覆辙。
　　最近，塔利班武装人员开始在公路上制造事端，比如开展对各类检查站的袭击，并策划更多的绑架和爆炸事件。阿富汗内政部发言人称，塔利班往往只派出几个人就能对公路上的车队发动猛烈攻击，因此其“心理战效果”非常明显。目前，类似的袭击活动正在逐渐蔓延。
　　目前，美国政府内部围绕是否应增兵阿富汗的问题分成了两派。其中，美国务卿希拉里、中东问题特使霍尔布鲁克、参谋长联席会议主席马伦和美军中央司令部都主张增兵。美国副总统拜登、白宫办公厅主任伊曼纽尔和国家安全顾问琼斯则反对增兵。
　　由于奥巴马总统在的对阿战略一直未能让美民众满意，因此屡遭共和党猛攻。最新民意测验结果显示，随着阿富汗战场上美军死亡数量的增加，只有刚刚过半数的美国民众认为这场反恐战争值得继续打下去——耗资巨大却又几乎看不到胜利的希望。（高轶军）

