美国老城纽瓦克打黑除恶走向复兴
　　纽瓦克，美国新泽西州最大的城市，位于新泽西州东部，距离纽约市中心曼哈顿仅20多公里。
　　在美国，纽瓦克称得上悠久历史的城市。它始建于1666年。据记载，1666年，居住在康涅狄格州清教徒罗伯特·特里特等人因庇护审判英国国王查里一世的法官，而被赶了出来，他们随后落脚在现在被称为纽瓦克的地方，用相当于750美元的枪支、刀剑、毯子和啤酒从当地印第安人手中换取了这块土地。 特里特的一个伙伴认为这个地方应该被叫为“新方舟”（New Ark）或“新工作(New Work)”，以表明他们这些新教徒仍不忘传教的使命，后来合二为一，就将这个地方简称为“Newark”（纽瓦克）。可惜的是，翻译成汉语，原文的意义和味道已经荡然无存了。在美国建立时间早于纽瓦克的只有波士顿和纽约两大名城。美国著名的普林斯顿大学的前身新泽西学院也曾落户于纽瓦克。
　　不久前，记者随美国国务院纽约外国记者协会组织的记者参观团，走访了纽瓦克。乘车离开曼哈顿，穿过哈德逊河隧道，前行不远，便进入了纽瓦克郊区。陈旧的厂房、凋敝的马路，折射了纽瓦克在美国工业革命时期的地位和作用。
　　早年间，纽瓦克曾是美国的工业和发明重镇。制鞋、皮革和酿酒曾是三大龙头产业。1870年，纽瓦克的皮革制造业的产量占美国生产总量的90%。大发明家爱迪生也在纽瓦克生活的5年多，他1871年在纽瓦克开设了他个人的第一个实验室和作坊，在纽瓦克，除了继续搞发明（他在这里发明了自动记录股票行情的收报机），他还同当地的一位女子玛丽·史迪威结婚成家。美国最大的人寿保险公司之一的保德新保险公司就是在纽瓦克诞生的，目前总部仍在纽瓦克。据传说，去年逝世的美国著名艺术家罗伯特·劳森伯格当年成误将纽瓦克为纽约，在纽瓦克逗留了一个星期之后，才意识到此处并不是“大苹果”纽约市。这一传说也多少可以让人们想象到纽瓦克昔日的繁华。
　　但是二战以后，纽瓦克开始走下坡路。1967年7月12日纽瓦克发生的种族骚乱更使纽瓦克每况愈下，日益凋零。前些年，纽瓦克恶性案件不断发生，导致居民外流，成为美国有名的脏、乱、差城市，往昔繁华的光景已全然不见踪影了。纽瓦克的一位作家写道，“纽瓦克曾是能生产任何东西的城市，但现在变成汽车偷盗的首都；过去每条小巷两侧都是工厂，人们在里面进行生产，而现在满街都是酒馆，除了酒馆、比萨饼店和破旧象仓库的教堂，整个城市已成一片废墟”。纽瓦克留给世人的印象似乎只有附近的纽瓦克国际机场了。
　　令人欣慰的是，近年来，纽瓦克开始走向复兴。当汽车驶过仍显凋敝的郊区而进纽瓦克市区时，记者看到纽瓦克整洁、安宁而又繁忙。市中心一座由办公楼改造而成的高档住宅楼去年竣工，317个套间中已经有200多套租了出去，250多人已经入住了。附近，另外一座居民楼改造工程也修建当中。楼市的兴旺说明，纽瓦克已经不是为人们所拒绝的城市了。2007年竣工的多功能体育场两年多来已经迎来了200多万观众。它的竣工也是纽瓦克走向复兴的一个重要标志。纽瓦克发展公司的首席财务官员维克多·艾门纽吉告诉记者，几年前，想请朋友来纽瓦克吃顿饭，他们都不会来，因为当时太乱了，枪击案件不断发生，他们担心会丢了性命。陪同记者参观的纽瓦克发展公司的小伙子凯·坎贝尔在参观过程中不时地对记者说，这里几年前曾混乱不堪，现在的情况大家都可以看在眼里；那里过去曾是贩毒和吸毒的场所，现在则成了教堂唱诗班练习合唱的乐堂。
　　纽瓦克也不再被企业所拒绝。美国著名的为顾客提供可听读物的公司Audible.com和网上印刷公司mimeo.com等在过去几年都搬入了纽瓦克。
　　纽瓦克近年发生的显著变化是同现任市长科里·布克分不开的。现年40岁的布克同美国总统奥巴马一样，同为非洲裔，先后就读于美国斯坦福大学和耶鲁大学以及英国牛津大学，他被美国媒体视为美国政坛明日的民主党之星。2006年他当选为纽瓦克市长，立志要改变纽瓦克的面貌。在他看来，不论是一个国家，还是一个城市，犯罪和腐败都是制约发展的两大障碍。在他走马上任之时，纽瓦克的犯罪和腐败都非常严重。谋杀案时有发生，前任市长卸任不久就被控有多项罪名（现已判刑入狱），布克对记者说，如果人身安全都成问题，如果没有支持诚实工作的法治，就不会有人来投资。上任后，他请来纽约市以严打犯罪活动闻名的警察加里·麦卡锡，让他负责纽瓦克警察局，此外还采取各种手段如在市内大量安装监视器等，严厉打击恶性犯罪活动。在2007年纽瓦克再度发生恶性谋杀案件后，他还亲自在凌晨时分带队在街巷巡逻。几年下来，纽瓦克的恶性犯罪案件，特别是谋杀案数量明显下降，自2006年到2008年，谋杀案从105起下降到67起，下降了36%，枪击案下降了41%，强奸案下降了30%，盗车案下降了26%。在反腐方面，他提高了政府的透明度，如纽瓦克市的政务活动全部市民开放，市民可以参加市政厅会议，也可以查询市政府做出的决定，以避免腐败发生，商业环境为之一变。正是由于商业环境的变化，才使Audible.com和mimeo.com等公司不断搬进了纽瓦克。纽瓦克发展公司的副总裁鲁本·戈梅斯就称赞，过去纽瓦克市政府在开展商业活动时，一点都不透明，现在则全变了。
　　此外，纽瓦克市政府还采取多种措施，如成立“石城发展公司”，为纽瓦克招商引资；投资新建和改建住宅，改善居住条件；扩大文化和娱乐设施，丰富市民和参观者的文化活动等等，使纽瓦克成为安全、宜居和适合创业的文化城市。
　　在纽瓦克中，记者看到，得益于布克的新政，今天的纽瓦克正在走向复兴：新的住宅不断落成，酒吧和餐馆相继开张，更多的企业来到这里扎根。用布克的话说，纽瓦克正在成为美国国内的新兴经济体。
　　在采访中，纽瓦克市长布克曾说，“不论是一个国家，还是一个城市，犯罪和腐败都是制约发展的两大障碍”。可以说，打击犯罪以保障人身安全、抑制腐败以确保社会公平是纽瓦克市转衰为兴的关键所在。纽瓦克市由兴致衰和由衰致兴从正反两个方面说明打击犯罪和抑制腐败对城市发展的作用。其教训和经验也值得其他渴望发展的城市借鉴。（人民网纽约9月12日电）

