平壤首家美式快餐店生意兴隆准备开分店
　　朝鲜首都平壤首家美式快餐店因为生意太兴隆，开业仅仅5个月，现在就着手准备开设第二家分店！
　　为了淡化美国色彩，快餐店的招牌菜——汉堡包，被改称为“面包夹碎牛肉”，售价介于1.77美元到2.5美元，但每天能售出约300个。可口可乐也被改名为“碳酸糖水”。此外，薯条、炸鸡、比利时华芙、热狗等快餐店美食都可在该店里找到。女服务员的胸前都戴着金日成徽章。
　　对于经常闹饥荒的朝鲜而言，这家店里的食物都十分昂贵，价位超过了他们每日薪水的一半，但这并没有阻止苏先生的发展计划。他说，第一家店开业后就吸引了当地人和附近大学的中国、俄罗斯籍学生前去光顾。该店靠近地铁站和几所大学，面积为246平方米。
　　而随同中国国务院总理温家宝访朝的香港《南华早报》记者克里斯汀·郭也在文章中形容，该店没挂英语或朝鲜文字招牌，只是在一层入口处的小灯箱上贴着汉堡包和薯条的照片。她还称，在朝鲜上网实在太昂贵，如果上网向香港发送温家宝和金正日握手的5分钟视频，需要支付23.3472万港币，而且只有在特别指定的酒店内才可以上网，传送一张照片需要456港币，发送一封邮件需要22.8港币。

