韩国提议与朝鲜举行工作会谈和接触
　　新华网首尔10月12日电(记者班威 姬新龙)韩国相关部门12日提议，韩国和朝鲜双方就防治临津江水灾和离散家属会面等问题举行工作会谈和工作接触。
　　韩国统一部发言人千海成在12日举行的例行新闻发布会上说，韩国国土海洋部当天以长官郑钟焕的名义发给朝方通知书提议，韩朝双方本月14日在开城南北经济合作事务所就防治临津江水灾相关问题举行政府间工作会谈。韩方将在会谈中就朝鲜日前开闸放水导致6名韩国人死亡事件，再次要求朝方正式道歉并对事件原委进行说明，同时协商如何避免类似事件再次发生及共同利用共有河川的制度问题。
　　韩国红十字会12日以总裁柳宗夏的名义向朝鲜红十字会提议，于本月16日在朝鲜金刚山地区就离散家属会面等人道主义问题展开工作接触。会谈如能举行，韩方将有可能提出离散家属会面的机制化问题及“被俘韩国军人”、“被朝鲜绑架者”等问题，并就“朝方希望的大米和化肥援助问题”进行协商。
　　临津江发源于朝鲜境内，向西南穿过“三八线”流入韩国。9月6日，位于韩国境内的临津江段水位突然上涨，导致6名韩国人被江水冲走后溺亡。韩国政府调查后认为水位突涨是朝鲜方面开闸放水引起的，要求朝方作出解释。朝鲜方面7日答称“因临津江上游水库水位上涨，不得已紧急泄洪”，但韩国方面认为，临津江上游近期并未大量降水，朝方答复“不能令人信服”。韩国政府10月8日再次要求朝方作出解释并道歉，但朝方迄今未作回应。
　　根据韩朝红十字会8月会谈中达成的协议，数百名韩朝离散家属9月26日至10月1日在金刚山地区举行了2007年10月以来首次会面。据韩国媒体报道，韩国方面一直希望离散家属会面能实现常态化和机制化。朝鲜方面则在金刚山会面期间委婉表示希望韩国提供援助。

