利比亚媒体披露卡扎菲欲为次子设立要职
　　寻求官方职务
　　卡扎菲次子赛义夫向来被认作可能性最大的卡扎菲接班人，不过此前，代表政治改革先锋派的赛义夫一直没有政治职务，只是担任卡扎菲国际慈善组织协会主席。
　　在利比亚较有影响力的新闻网站《今日利比亚》7日报道，卡扎菲上周召集政坛要员以及利比亚总人民委员会官员，提出要给赛义夫寻求一个“官方职务”。
　　“卡扎菲上校要求数千名地方官员和总人民委员会为赛义夫找一个官方职务。他说，这样赛义夫就可能贯彻多年来一直倡导的改革计划。”《今日利比亚》援引一名与会官员的话报道。
　　“量身定做”新职
　　利比亚报纸《科里纳报》13日报道，赛义夫有望出任一个新设职位“利比亚社会和人民总委员会协调员”，属国家元首级，权力仅次于卡扎菲本人。
　　这家以消息灵通著称的报纸说，自卡扎菲上周提议为赛义夫谋一职务以来，利比亚总人民委员会和总人民大会一直在召开会议，商讨为赛义夫“量身定做”一个新设职务。总人民大会是利比亚最高权力机构，行议会职；总人民委员会是利比亚最高行政机构，行政府职。
　　《科里纳报》说，“利比亚社会和人民总委员会协调员”一职将统领总人民大会和总人民委员会，同时还负责国家安全事务，揽议长、总理、防长三职于一身。
　　不设任期限制
　　《今日利比亚》说，卡扎菲还建议不要给赛义夫的新职务设定任期限制，这样他才可以放手大干。
　　赛义夫一直在推介自己的政治改革计划，提出“政府现代化”口号，要求在确保根本原则框架不变的前提下改革政治体制。
　　2007年，赛义夫提议制订利比亚第一部宪法，提出价值700亿美元的经济发展计划，在利比亚引起轩然大波，一些老派官僚政客无法接受他的新锐风格。
　　与父亲不同，赛义夫是一个装束现代化的年轻人，精通英语、德语和法语。他1994年在的黎波里学习建筑，1998年到维也纳攻读工商管理硕士，2002年到伦敦经济学院攻读政治科学博士。
　　37岁的赛义夫过去数年积极代表利比亚活动在世界舞台，为利比亚赢得不少不曾有过的光芒。
　　凌朔（新华社供本报稿）

