爱因斯坦曾将诺贝尔奖奖金留给前妻
　　奥地利女作家耶利内克在2004年获得诺贝尔文学奖后，有记者问她：奖金对你意味着什么？耶利内克停顿了一下，轻蔑地一笑后回答：“当然是经济上的独立。”
　　像耶利内克这样特立独行的诺奖得主并不多见。有的学者或名流在获得这140万美元的奖金后，也要应付车贷、房贷，或者未雨绸缪积攒起来。有的则建立起新的基金，完成自己的梦想。以下为美国《时代》周刊日前盘点的几位诺贝尔奖得主是如何花奖金的。
　　买房 买船 付学费
　　美国麻省理工学院的沃尔夫冈·克特勒教授是2001年诺贝尔物理学奖得主，他在回答记者提问时说：“我用诺贝尔奖金买了一所房子，并支付了孩子们的学费。”
　　与克特勒相比，他的同事、1985年经济学奖得主佛兰科·莫迪里阿尼则不那么顾家——他用奖金买了艘帆船。
　　飞利浦·夏普也是麻省理工学院的分子生物学家和癌症专家，他因为发现核糖核酸(RNA)链接而获得1993年诺贝尔生理学和医学奖。他用奖金买了一所原属于政府的老房子。
　　为理想 建立新奖项
　　就职于洛克菲勒大学的美国遗传学家保罗·格林加德，是2000年诺贝尔生理学和医学奖得主，他关于神经细胞之间的交流方式的研究，为抗抑郁剂的开发铺平了道路。格林加德用所有的40万美元奖金，成立了一个名为“珀尔·梅斯特·格林加德奖”的新奖项。此外，格林加德还试图用5万美元建立一项“诺贝尔妇女奖”，以纪念为生下自己而难产去世的母亲，同时也为了消除在科研领域里对女性研究者的偏见。
　　缅甸民主派领袖昂山素季是1991年诺贝尔和平奖得主。获奖后，她宣布将130万美元奖金建立一个健康和教育信托基金，以造福缅甸人民。但2007年缅甸官方媒体称，当局指控昂山素季将这笔奖金在境外挥霍掉以逃避缴税。这被认为是缅甸当局对这位民权领袖最有影响力的一次指控。
　　投入到新的科研领域
　　居里夫人是首位诺贝尔奖女性得主，她和丈夫分享了1903年诺贝尔物理学奖。此外，居里夫人还是1911年诺贝尔化学奖得主，这使她成为惟一一位两次获得诺奖的人。居里夫人性格平静、优雅而专注，爱因斯坦曾评价她说：“在所有的名人里，她是惟一名声没有受损的人。”
　　正如爱因斯坦的评价，居里夫人把所有的奖金用在了新的科研上。另外，她的女儿和女婿也都获得了诺贝尔奖。
　　美国前副总统阿尔·戈尔不仅是艾美奖、奥斯卡奖双料得主，而且也是去年的诺贝尔和平奖获得者。不出所料，他把所得奖金悉数捐给气候保护联盟，让美国在10年内百分之百用上清洁能源供电。
　　爱因斯坦：用奖金赡养前妻
　　1919年的一纸离婚协议，宣告爱因斯坦与第一任妻子米列娃·马里奇的婚姻结束。当时，爱因斯坦把自己所有的诺奖奖金留给了前妻和两个孩子。关于这份离婚协议，一直存在着各种猜测。有人认为爱因斯坦对马里奇心存愧疚，传言马里奇曾是一位有潜质的年青科学家，并帮助爱因斯坦完成一些非常重要的工作。虽然没有证据证明她是爱因斯坦著名论文的联合作者，但史学家仍怀疑马里奇给丈夫的工作提供了帮助。（编译 单桂志）
　　相关新闻 经济诺奖今揭晓
　　全球瞩目的新一届诺贝尔经济学奖评选结果将于今日揭晓。汤姆森-路透调查预测，在今年的诺贝尔经济学奖评选中，研究行为经济学、环境经济学、货币政策理论研究的几位学者均有可能登上荣誉巅峰。美国加利福尼亚大学伯克利分校经济学系教授马修·拉宾和瑞士苏黎世大学经济学实证研究学院教授兼院长恩斯特·费尔和由于对行为经济学的贡献，有望此次获奖。
　　不少外媒分析，鉴于全球经济不景气，观察者都在翘首以盼诺贝尔经济学奖的公布能否反映今年的经济走势。据《中国证券报》

