非洲女孩要求哈里王子信守帮扶承诺(组图)
　　据英媒12日报道，激励哈里王子创建慈善基金会的非洲小女孩，如今饥饿度日，她的家人希望王子信守承诺帮助她。2004年，一直被视为英王室“混世魔王”的哈里王子竟变成“爱心王子”，而激励哈里王子转变正是当时只有10个月大的非洲小女孩柯克。
　　5年前，王子为她的遭遇落泪 
　　2004年，哈里王子曾亲往莱索托帮助当地居民，还专门拍摄了一部抗击艾滋病的纪录片。这部纪录片真实展现了哈里在莱索托一家艾滋孤儿院做义工、走访当地医生和国际援助机构工作人员等情景。
　　纪录片中最令人感动的一幕便是哈里第一次见到当时只有10个月大的非洲小女孩柯克时的情景。当时柯克只有10个月大，却已被继父强奸，只因巫医告诉她的继父，只要与处女发生性关系，便可以治愈艾滋病。当时19岁的哈里王子抱着10个月大的柯克，听了柯克的悲惨遭遇，几欲落泪。他说：“我将她抱在怀里，她无法动弹，她没有任何表情，没有哭也没有笑。”当时的王子以出入夜总会而闻名，被称为“混世魔王”。但柯克的悲惨遭遇激励哈里王子跟随母亲的足迹，帮助非洲的艾滋病受害者，他决定成立一个慈善机构，帮助莱索托。他将慈善机构命名为“勿忘我”，意思是“我不要忘了戴安娜王妃的遗志”。他发誓说：“我一定要一直帮助她，让她受到最好的教育，在她一生之中如果有任何需要，我都会想办法帮助她。”
　　5年了，她还在饿肚子 
　　5年后，记者再次找到这位曾经打动哈里王子善心的非洲小女孩。可悲的是，她的悲惨故事远未结束。“勿忘我”是一个慈善基金会，资助了儿童慈善机构，柯克便在该机构接受治疗。3年前，由于该机构被指控虐待儿童，基金会撤回资金。之后，柯克被送回自己的亲人身边，回到莱索托山区的祖母家里，与她的三个兄弟姐妹一起靠祖母微薄的救济金生活。
　　柯克生活的村子非常贫困，当地的人们每天都要为生存而斗争。柯克家里日子更艰难，因为她的祖母身患重病，几乎无法出门，他们的生活主要依赖邻居施舍，有些日子甚至没有一点吃的食物，只能挨饿。柯克说：“我们经常挨饿，因为我的邻居也不能一直资助我们，他们的生活也不好，我觉得很无助。有些日子里，我甚至希望死去，因为那样我就不会再痛苦。”
　　现在6岁的柯克因常挨饿，她的老师马特赛说：“柯克是一个渴望学习的孩子，但因为饥饿，这影响到她的注意力，她在课堂上无法集中精力学习。”
　　“王子不能失信于我们” 
　　对于哈里王子曾经的承诺，柯克表示：“我希望他曾经说的都能够实现，但现在我还是在挨饿。”
　　柯克的母亲在首都的工厂内工作，只能偶尔给家里寄点钱，她呼吁王子信守承诺。她说：“当王子走进我女儿的生活时，我就确信王子会帮助她，我们现在需要他的帮助。王子不能失信于我们。”
　　柯克72岁的祖母说：“慈善基金会的工作人员承诺会提供食品和物资但并没有兑现，哈里王子失信于我们。现在我们连基本的必需品，如肥皂都买不起，柯克只能穿着脏衣服去上学。”
　　如今25岁的哈里王子也为柯克的可怜境遇感到不安，但也无能为力。11日，哈里王子身边的一知情人士说：“现在情况非常令人沮丧，柯克不是孤儿，因此她应该跟她的家人一起住。”
　　王子慈善基金入不敷出 
　　近年来，哈里王子为帮助南非莱索托王国孤儿以及艾滋病儿童而设立的慈善基金会“勿忘我”一年间的捐款额骤减。“勿忘我”在2007年的筹款额达115万英镑，但是去年只收到25万英镑的捐助。这个慈善基金会由哈里王子在2006年发起成立。2008年8月底，该基金会的银行账户仅剩5.3万英镑，几近“破产”。募捐不力可以说是该慈善机构面临的一大问题，因此，他们被迫私下向富商求援。本报综合报道 袁金会

