英国政府将出售160亿英镑国有资产还债
　　中新网10月13日电 英国首相布朗十二日宣布出售一百六十亿英镑国有资产的计划，以帮助缩减英国的巨额债务。出售的资产包括连接英法两国的英吉利海峡铁路、托特博彩行，以及在伦敦以东达特福德的泰晤士河大桥和隧道。
　　据香港大公网报道，布朗十二日在国会的演说中宣布这项计划。估计整个出售资产的计划可为政府带来一百六十亿英镑进账。这是自从上世纪八十年代的私有化运动以来，最大规模的一次出售政府资产行动。
　　冀四年内负债减半
　　第一批会出售的政府资产，包括在欧洲浓缩铀公司内的百分之三十三股权、国营博彩公司陶特、横跨伦敦泰晤士河的达特福收费大桥、连接英、法的英吉利海峡海底隧道的铁路、学生贷款公司等。这批资产的价值估计达三十亿英镑。
　　政府也准备待市场情况好转时，出售其二千二百亿英镑房地产中的闲置物业。布朗表示，出售部分资产的目的，是要减少政府非核心的商业活动。未来两年出售资产所筹集到的金钱，会用来资助新的投资项目，并协助政府偿还部分债款。
　　他说，政府希望能在四年内把财政赤字削减一半，但在未来一年，政府的开支仍会继续上升，确保各项社会项目不会受到影响。在二○一一年四月之后，整体政府开支的增长率才会回落。
　　布朗又强调，虽然金融危机最恶劣的情况已经过去，世界各地的经济已开始复苏，但整顿全球金融体系的工作仍未完成。经济复苏的力量仍然脆弱，面对的风险仍然很多。他敦促各商营银行集中力量改善业务和资产负债状况，而不要只是顾着派花红给员工及照顾股东利益。
　　保守党主张削开支
　　布朗表明反对保守党提出的立即削减公共开支策略。他表示自己正在设法避免削减预算，因为削减预算就会在经济有机会开始全面恢复之前“扼杀”经济复苏。
　　布朗补充说：“我们的减赤计划是深广的，把各种问题都考虑在内。……这个计划与其它政党的计划之差别，是我们这个减赤方案推行时，不会导致前线公共服务质量恶化，并确保我们能够进行长期经济增长所需的投资。”
　　保守党党魁卡梅伦批评说，布朗出售政府资产的计划不是一个好主意。他说：“很明显，我们需要减赤，但每个家庭都懂得，如果你出售某物，它可能短期内有帮助，但长远而言没帮助。”他说：“我们仍需要控制公共开支，控制赤字。我们必须确保物有所值。”
　　自由民主党财政发言人凯布尔对出售政府资产的举措表示谨慎欢迎。他说：“有监于目前国家财政状态，出售资产至少在原则上是明智的。”但他认为，任何在目前市场低迷环境下出售政府资产的举措都是“笨招”。

