阿塞拜疆称亚土关系正常化有悖阿国家利益
　　新华网第比利斯10月11日电(记者 任瑞恩)巴库消息：阿塞拜疆外交部11日发表声明说，亚美尼亚在未从有争议的纳戈尔诺－卡拉巴赫(纳卡)地区撤军前与土耳其实现关系正常化有悖于阿塞拜疆国家利益。
　　声明说，一国与另一国确立关系属于当事国的国家主权，但亚美尼亚在未从“阿塞拜疆被占领土”上撤军前与土耳其实现关系正常化，有悖于阿塞拜疆的国家利益，给阿塞拜疆与土耳其“源远流长的兄弟般关系”造成阴影。
　　声明说，阿塞拜疆认为，实现整个地区所有边界开放和建立交通往来具有重要意义，但是单方面开放亚土两国边界，将给维护地区和平与稳定的进程带来诸多问题。
　　亚美尼亚和土耳其两国外长10日在瑞士苏黎世签署了关于两国结束长期敌对状态并实现双边关系正常化的协定。协定为两国建立外交关系和开放封闭多年的共同边界确定了时间表。
　　亚美尼亚自1991年独立以来一直没有和土耳其建立正常外交关系。双方主要在有争议的“亚美尼亚大屠杀”事件上存在分歧。“亚美尼亚大屠杀”是指1915年至1917年土耳其奥斯曼帝国统治时期150万亚美尼亚人死亡的事件。土耳其历届政府均否认这是大屠杀事件。另外，在亚美尼亚同阿塞拜疆的领土争端中，土耳其一直站在阿塞拜疆一边。土耳其还于1993年关闭了与亚美尼亚的边界，以示对阿塞拜疆的支持。
　　纳卡是位于阿塞拜疆西南部的一个自治区，亚美尼亚人口占绝大多数。1991年纳卡宣布独立，但除亚美尼亚以外未得到国际社会承认。阿亚两国为争夺纳卡而发生的武装冲突曾造成大量人员伤亡和民众流离失所。1994年在俄罗斯等国的调停下，两国实现停火，但这一地区局势仍然紧张。

