日本广岛长崎联袂申办2020年夏季奥运会
　　中新社东京十月十一日电 (记者 朱沿华)尽管东京刚刚自哥本哈根铩羽而归，但这并不影响日本另外两座城市广岛、长崎联袂申办二0二0年夏季奥运会的热情。十一日，两市市长在广岛举行联合记者会，宣布将设立联合委员会为成为日本的申奥候选城市而努力。
　　广岛和长崎同为原子弹爆炸的受害地，两地希望借共同举办奥运会之机向全球发出“废除核武器”、“世界和平”的信号。长崎市市长田上富久强调：美国总统奥巴马荣获诺贝尔和平奖等都说明了全球对废除核武器这一话题的关注。在这种大环境下，由被炸城市举办奥运会，将进一步推动国际舆论的高涨。广岛市市长秋叶忠利将于十三日前往东京，向日本奥组委正式传达广岛与长崎的决定。
　　据了解，尽管广岛曾主办过一九九四年的亚运会，具备一定组织国际大型活动的能力，但日本奥组委有意让此次失意哥本哈根却有着较强经济实力和一定申奥经验的东京代表日本再次冲击二0二0奥运会。另外，国际奥委会有明确规定，为缩减运营成本，奥运会主办地原则上仅限于一个城市。因此，日本奥组委官员对广岛、长崎共同申办提案的可行性心怀疑虑。日本奥组委将于明年夏季决定代表该国申办二0二0夏季奥运会的候选城市。(完)

