在韩华侨致信李明博呼吁给予双重国籍待遇
　　中新网10月13日电 韩国朝鲜日报中文网9日刊发一位在韩华侨写给韩国总统李明博的一封信，信中提请给予在韩华侨“双重国籍”等系列平等待遇。
　　信函摘录如下：
　　亲爱的总统您好。
　　您日理万机，麻烦您，实感抱歉。9月2日，韩国法务部提出国际法修正案，10月交给国会，对于双重国籍，华侨不包括在内。联合国宪章有一条，人类出生有生存权，每一个国家都要赋予出生的人生存权，生存权是人类的基本人权。大韩民国政府，给我们F-5永住权的外国人登录证，我们不知道生存权与永住权有何分别，但是在F-5永住权下，我们接受种种差别待遇，我们实在难以生存，如：国民住宅分让给无住宅者，华侨没有份；银行有住宅贷款，华侨没有份；国民年金，华侨没有份；障碍者，国家补助，华侨没有份；国家公务员，华侨没有份；生活保护者(极贫者)补助，华侨没有份；老人福祉年金、补助，华侨没有份；个人Taxi许可取得，华侨不可以；医疗保险，生活困难者，给予1种、2种保险，华侨没有份；65岁以上老人，地下铁坐车免费，华侨没有份。
　　关于双重国籍，即便是通过了双重国籍法，一部份人希望申请，一部份人却不想申请。不想申请的原因在于升大学、服兵役，因为入了韩国籍，孩子读的是中国书，而在法律面前，一视同仁之下，考大学便成了问题。
　　大家都知道，少数民族，在大环境下，自然而然的会自生自灭，韩国不承认我们是少数民族，把我们归类在外国人的范围内。我们希望韩国能够成立少数民族保护法。据我们所知，中国朝鲜族拥有中国国籍，有少数民族保护法，来保护他们，日本也有爱伊奴族保护法。我们这里没有华侨保护法，只有稀贵动物保护法。您想一想，我们在这里，能够生存下去吗？所以，近100年来，韩国华侨从12万名锐减到目前15，000名左右。几年前德国发生了中东劳动者暴动，欧洲各国，大家坐在一起讨论了这个问题，发现根据血统而制定的国籍法有缺点，因此建立了一个共识：“归属国不可以强要想归化者，抛弃自己原有国籍。原属国也不可以将因获得了另外一个国籍的国民，剥夺其原国籍。”大家在这个共识下，目前世界接近有100个国家，通过了双重国籍法，这是世界的潮流。如果您问我，“归化”不就可以了吗？其实归化也有选择性的，不是那么容易。
　　中国去年报道了“观光收入1800亿美元”，这证明了观光收入比别的产业多3倍。韩国电视报道，去年来韩国的观光客约500万名，观光收入90亿美元。中国去年出国观光者约四千万名，10年内，每年将有接近一亿人次的观光人口。如果进入韩国的观光客有一千万的话，就有200亿美元的收入。旅行公司有一个不太雅的比喻，说观光客像南太平洋的鲔鱼，那是金矿，虽然不雅，但是，确实如此。
　　韩国有两个大的观光资源，一个是韩半岛周边的2000个岛屿，另一个是China Town ，仁川有一个大陆同胞称呼它为“全世界最小的Mini China Town”，釜山草梁China Town 里头多是韩国人，当地华侨的人口继续减少。汉城华侨中学，学生人口，每年都在减少，就是证明了在韩国的华侨逐渐地在减少。
　　中国观光客来韩国，首先参观China Town，如同韩国人到美国先看Korea Town。这是血脉相连的证明。华侨是导引中国观光客的桥梁，繁荣韩国社会，他们绝对不是“吃米虫，想发财”，所以必须给韩国华侨“双重国籍”。(孙承通)

