泛美航班劫机嫌犯41年后回美国自首
　　中国日报网环球在线消息：一名被指控1968年劫持一架美国飞机的男子10月11日在美国纽约被捕。
　　据《纽约时报》报道，当天下午1点半，路易斯·阿尔曼多·索尔特雷从古巴飞抵纽约肯尼迪国际机场后被捕。此前他在古巴已经生活了41年。
　　美联邦调查局发言人说，索尔特雷与联邦调查局和国务院达成协议，自动回来投案，因为他希望看望生活在波多黎各或者佛罗里达的妻子和家人。
　　1968年11月24日，也是在肯尼迪机场，索尔特雷与两名同伙登上一架飞往波多黎各的美国泛美航空公司的航班。飞机上有96名乘客和7名机组成员。他们三人手持武器，强行进入驾驶舱，迫使飞机飞往古巴哈瓦那。其中一名劫机者还在机舱内涂上：“自由的波多黎各万岁！”
　　联邦检察官普利特在声明中说：“正如1968年指控书所说，他与同伙挥舞手枪和匕首，恐吓乘客，劫持了泛美公司281号航班。”
　　据悉，索尔特雷预计将于13日在曼哈顿出庭受审。他的两名同伙已于上世纪70年代中期回到美国被捕，并承认犯有劫机罪，分别被判刑15年和12年。
　　《纽约时报》表示，目前还不清楚古巴政府在索尔特雷的投案自首中是否发挥了作用。美国官员称，如果劫机和绑架等全部罪名成立，他将面临终生监禁。（环球在线：王辉）

