洪都拉斯临时政府花40万美元游说美国会
　　人民网10月12日讯 据来自特古西加尔巴的消息，洪都拉斯临时政府至少已花费40万美元在美国开展游说活动，目的是说服国会的高级人士支持临时政府，因为奥巴马政府采取的立场是与此相反的。这是美国《纽约时报》日前披露的。
　　报道说，游说活动在说服政府对洪都拉斯临时政府的立场发出含混的信号方面产生了效果，这被解释为“令人鼓舞的象征”。专门报道拉美安全事务的萨瓦蒂尼认为，虽然美国政府认定6月28日的军事政变是危险的先例，这同时也是为了安抚国会的反对派，国务院几次向议员以含糊的语言发出支持塞拉亚的信号。洪都拉斯宪法总统塞拉亚在给一些拉美国家的领导人的信中曾要求美国国务院的官员采取奥巴马和国务卿希拉里的政治立场。
　　游说活动主要在华盛顿进行，为此聘用了与希拉里和共和党参议员、前总统候选人麦凯恩有联系的律师事务所和公关机构，以及有影响的游说人员戴维斯等。同时还有现在负责西半球事务的副国务卿香农、巴西新任驻美国大使、智利人瓦伦苏埃拉等，利用他们与奥巴马政府的关系进行说服工作。香农参加了美洲国家组织外长和高级官员代表团，到特古西加尔巴参与促成对话会议的举行。除了专业的游说人员，洪都拉斯临时政府还获得华盛顿80和90年代负责美国对中美洲事务的前官员的支持。临时政府得到一些保守的参议员如德明特的支持，上周他到洪都拉斯，他批评美国政府对洪都拉斯临时政府官方的谴责，认为临时政府掌权是“符合宪法的”，洪都拉斯是美国在西半球“最好的朋友”。认为美国强调塞拉亚复职可能破坏美国安全的关键利益，破坏多年来美国与洪都拉斯的密切联系。到现在美国政府支持美洲国家组织调解洪都拉斯危机，支持圣何塞协议作为解决洪都拉斯冲突最好的办法，在目前的条件下美国将不会承认11月29日洪都拉斯的选举。(管彦忠)

