英国为渡财政难关拟卖政府资产
　　据新华社电 英国首相戈登·布朗12日宣布，将出售价值160亿英镑（约合253.6亿美元）的政府资产，以应对经济危机，弥补财政赤字。
　　英国首相布朗12日对一些经济学家发表讲话时宣布出售政府资产的计划。
　　布朗说，政府将在两年内出售这些资产，以促进经济增长，减少财政赤字。
　　“我们需要一份促进（经济）增长、增加就业的赤字减少计划，而非一份阻碍经济复苏的计划。”布朗说。
　　出售“欧洲隧道”
　　“维持公共财政必须借助促进经济增长的方式，”布朗说，“假如明年经济增长率降低1％，将使明年（政府财政）赤字增加0.5％。之后几年赤字增加甚至会更多。假如公共债务不断增加，10年后将可能超过国内生产总值的5％。”
　　布朗当天公开出售计划涉及的具体资产。
　　根据计划，英国将出售连接英国和法国的英吉利海峡海底“欧洲隧道”、英国政府在欧洲浓缩铀集团的33％股份、博彩公司TOTE、达特福德大桥、泰晤士河隧道和学生贷款公司。
　　英国政府先前打算出售博彩公司TOTE、学生贷款公司和33％浓缩铀集团股份。
　　但上述出售计划受金融危机影响下不利市场因素的影响，没有实施。
　　英国正面临相当严重的经济衰退和财政赤字，财政收支差距不断扩大。
　　眼下全球经济形势好转，但英国仍未走出经济衰退。英国政府预测，政府财政赤字今年年底将达1750亿英镑（约2774亿美元）。
　　不过，布朗对经济形势持谨慎乐观态度。他10日接受媒体记者采访时说，英国明年经济增长将超出众多经济学家预期，达到1.5％。
　> 相关阅读：
　　美国各州相继陷入财政危机 国庆晚会规模缩减
　　巴拉迪强调国际原子能机构面临财政危机

