英首相布朗卷入骗补门将返还1.2万镑补贴
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《卫报》消息，最近英国首相布朗卷入新一轮“骗补门”丑闻，他和其他一些议员被要求偿还超额部分的开销。 根据一名独立审计人员制定的最新法则，布朗将被迫返还超过12000英镑的超额补贴。这使他成为被迫退还超额补贴的英国最高官员。
　　布朗同意返还超额补贴的举动回应了独立审计员托马斯-莱格对公职补贴滥用问题的调查。据悉，经过数月的考查与核对，退休的高级官员托马斯-莱格发现首相布朗在过去5年时间里领取的补贴远远超过了每年报销的最大额度。他于是致信英国议会，请求彻底调查此事。
　　布朗表示支持莱格负责的审计程序，并将同其密切协作，偿还超支费用。他呼吁议员们追随自己的脚步，摒弃旧式的“失去公信力”的公职补贴体系，敦促涉嫌滥用补贴的议员归还政府资金。
　　对此，布朗已表示，他将补交1.2万英镑用于自己清洁和装修等费用。 据悉，布朗被迫补交的补贴费用包括：10,716.60英镑的清洁费用，包括室内、窗户的清洁费用、干洗和洗衣费用。根据托马斯-莱格制定的法则，为每位议员每年可报销的清洁费用设定了2000英镑的上限。过去5年间302.50英镑的园艺费用，托马斯-莱格为此设定了每年1000英镑的上限。2006年4月以来，一份粉刷和装饰房屋的账单被无意中报销了两次，需返还1396英镑。
　　此外，随着议员们结束夏季休假，因“骗补门”而辞职的前内政部长雅基-史密斯再次就违反住房补贴条例而向同事们道歉。与此同时，上议院副议长保罗被暂时停职，原因是他正在接受有关住宿费的调查。英国财政大臣阿利斯泰尔·达林将为一个价值1104英镑的柜子补交554英镑的费用，因为据财政部消息来源说，对此的报销上限是550英镑。
　　自由民主党领袖尼克-克莱格补交了910英镑的补贴费用。从2006年到2009年三年间，他报销了3910英镑的园艺费用，而最新规定每年园艺补贴的上限是1000英镑，因此尼克-克莱格不得不补交超额部分。保守党领袖卡梅隆也被要求返还超额补贴。卡梅隆和尼克-克莱格也都呼吁各自党派议员尊重托马斯-莱格的调查结果，补交超额费用。
　　托马斯-莱格在致首相布朗和数百名议员的信中表示，布朗的所作所为根据当时执行的补贴并没有错。他说：“我的调查结果并不对议员们的行为和动机有任何不好暗示或影射。”
　　英国媒体今年5月份曝光了英国议员们的报销丑闻，以现任首相戈登-布朗为代表的13名内阁成员涉嫌利用议员身份，骗取额外补贴。“骗补门”事件曝光后，布朗因在处理过程中不够主动而引发公众的强烈不满，致使工党支持率在22年中首次落后于第二大反对党自由民主党，排名第三。随后，布朗政府迎来内阁官员的“辞职浪潮”，包括内阁大臣史密斯在内的数名阁员均由于涉嫌丑闻而相继提出辞呈。

