朝鲜在东海岸发射5枚KN-02型短程导弹
　　中新网10月12日电 据韩联社报道，朝鲜今天在其东海岸基地共发射了5枚KN-02型短程导弹。政府的消息人士说：“朝鲜今天在东海岸共发射了5枚KN-02型号的地对地短程导弹。上午发射了2枚，下午再发射了3枚。”“发射地点是咸镜北道舞水端里南侧和江原道元山之间的某处。”
　　据报道，KN-02是根据前苏联的SS-21(可移动短程地对地导弹)改良的短程导弹，射程为120公里，利用固体燃料，可于5分钟内迅速发射，圆形误差(CEP， Circular Error Probability)为100米以内。由于可迅速发射，对韩军一直构成威胁。
　　前驻韩美军司令贝尔2007年7月在首尔宽勋俱乐部演说时，曾对KN-02导弹表示：“对准韩半岛的这一先进短程导弹，使用固体燃料，经过现代化改良之后，可以迅速发射，并且可以简单地进行移动。”
　　朝鲜曾于2004至2007年期间，分别发射过1枚、5枚、3枚和3枚该导弹，并于2007年4月人民军创建纪念日当天，对外公开了该导弹。
　　该人士还说，朝鲜此前曾对其东西海岸宣布10日至20日为禁运期间。
　　对于朝鲜在释放善意后发射的上述导弹，韩国军事专家表示，不排除是例行军事训练的可能性。另一可能性是为吸引关注的武力示威。
　　韩国国防部有关人士表示：“由于KN-02被分类为短程导弹，朝鲜有可能是为了改良其功能而在进行试射。”(完)
　> 相关阅读：
　　俄罗斯对朝鲜发射导弹行为表示困惑
　　希拉里称美国不接受朝鲜继续发展核项目

