阿富汗官员辞职抗议外国介入大选
　　新华网喀布尔10月12日电(记者林晶 颜亮)阿富汗选举投诉委员会一名阿籍主要成员穆斯塔法·巴拉克扎伊12日通过当地电视台宣布，他将退出这个由联合国主导的大选监督和裁决机构。
　　巴拉克扎伊是由阿富汗最高法院指派的。他解释说，辞职的原因是不满外国势力对选举投诉委员会决定的干预。
　　选举投诉委员会由1名美国人、1名加拿大人、1名荷兰人和2名阿富汗人组成。投诉委员会权限广泛，可宣布任何涉嫌舞弊的选票无效，或下令重新计票甚至是重新投票，而选举的最终官方结果必须得到投诉委员会和阿独立选举委员会的共同认可。
　　联合国秘书长阿富汗问题特别代表艾德11日承认，阿富汗总统选举中存在大范围舞弊现象，但他拒绝透露有关舞弊的具体数字。
　　本月5日起，阿富汗独立选举委员会和选举投诉委员会开始对大选中存在舞弊嫌疑的投票站进行采样，358个票箱的选票的审核和重计工作已于9日结束。大选最终结果将于近日公布。
　　阿富汗第二次总统选举于8月20日举行。根据阿独立选举委员会9月16日公布的初步完全计票结果，现任总统卡尔扎伊得票率为54.6%，其最大竞争对手阿卜杜拉为27.8%。如果这个结果被投诉委员会确定有效，卡尔扎伊将获得连任。

