捷克政府要求总统担保签署里斯本条约
　　中新网布拉格10月13日电 捷克总理扬.菲舍尔12日表示，他将同欧盟领导人商谈克劳斯总统的要求，不过他也要求总统作出担保，这真的是总统签署《里斯本条约》的最后一个条件。
　　菲舍尔说，政府要求总统给予一个明确的保证，如果他的条件得到满足，而且捷克宪法法院又再次裁定《里斯本条约》并不违背宪法，他就会尽可能快地在条约上签字。
　　据捷克媒体报道，菲舍尔在12日一次专门讨论克劳斯总统要求的政府会议之后宣布，他和他的内阁部长已达成一致看法，《里斯本条约》不会对贝奈斯法令产生追溯效力，二战之后形成的财产关系不会因此受到质疑。
　　克劳斯总统9日提出，作为他签字批准《里斯本条约》的条件，欧盟必须作出书面担保，二战结束时前捷克斯洛伐克政府总统贝奈斯颁发的没收苏台德地区日尔曼人财产的法令应不受影响地保留效力。
　　欧盟批准《里斯本条约》历经坎坷挫折的进程已到最后关头，27个成员国中已有26国批准条约，而在最后一个尚未完成批准程序的国家捷克，条约也已在参众两院表决通过，只待总统签上大名。
　　欧洲政治家的目光都聚集在捷克总统身上。虽然在欧洲，捷克只是一个小国；而在这个小国，总统的实权不如总理大，总统更多意义上仅是一个象征性的荣誉职位。但是历史却出现一个怪异的时刻，捷克总统克劳斯，这位著名的欧盟否定者的手中现在阴差阳错地掌控着决定这一具有欧盟基础法律宪章意义的《里斯本条约》生死的权力。
　　菲舍尔领导的捷克过渡政府仍坚持捷克要在今年年底之前完成《里斯本条约》的批准程序，以保证它能从明年年初开始生效。
　　菲舍尔预定13日去布鲁塞尔会见欧盟主席巴罗佐。
　　克劳斯总统因为拒绝签署《里斯本条约》招致国内外一片骂声，一些国家政要支招如何让捷克人赶克劳斯下台，法国总统萨科奇则威胁要把捷克从欧盟里开除出去。捷克前副总理兼欧洲部长冯德拉，一位《里斯本条约》的坚定支持者对此做出愤怒反应。
　　“我们肯定不会让这一个或那一个国家，无论它是法国还是别的任何国家，来同我们商量谁应该是捷克总统。这是捷克的事情。” 冯德拉说。(黄频)

