美洲玻利瓦尔联盟2010年将使用统一货币
　　人民网10月15日讯 据西班牙《起义报》今天报道，美洲玻利瓦尔联盟的成员国预计从2010年起将在它们的对外贸易中将使用统一的货币苏克雷。这是玻利维亚出口副部长阿哈达日前在一次记者招待会上宣布的。
　　阿哈达说，主要问题星期五将由联盟负责经济的部长理事会在中部的科恰班巴进行讨论，将通过建立建立统一的地区补偿制度的条约。联盟成员国的总统们将在首脑会议上批准这种国际支付手段，然后进入一个很短的调整的进程，从明年起将实行第一批用苏克雷进行交易。“苏克雷”是成员国的一种意图，以便使用一种自己的支付手段开展进出口贸易，而不使用美元或欧元。最终目标是使苏克雷成为集团成员国的统一货币，而不仅是一种对外贸易的支付手段。
　　联盟的经济部长们将讨论人民贸易条约的主要内容，这是一个针对自由贸易条约而提出的贸易、政治和社会协议，自由贸易条约受到集团成员国的严厉批评。总统们将在首领会议上政治和防务问题。星期六举行一次联盟的社会组织的会议。
　　美洲玻利瓦尔联盟ALBA(前称美洲玻利瓦尔替代计划)的成员国是厄瓜多尔、委内瑞拉、古巴、玻利维亚、尼加拉瓜、洪都拉斯、多米尼克、圣文森特和格林纳丁斯、安提瓜和巴布达。巴拉圭总统卢戈将作为应邀客人出席会议。应邀参加会议作为观察员的还有乌拉圭、多米尼加共和国、俄罗斯和海地的代表。(管彦忠)

