澳大利亚强调绝不会再向阿富汗派兵
　　人民网10月16日讯 (安国章) 澳大利亚政府表示，目前驻阿富汗澳大利亚部队完成预定任务将立即回国，今后绝不会再向阿富汗派兵。
　　据澳大利亚联合新闻社报道，澳大利亚总理陆克文15日对记者发表谈话说，“目前在阿富汗的澳大利亚部队完成预定任务后将立即回国，今后绝不会再向阿富汗派遣部队，虽然英国日前决定向阿富汗增派新的兵力，澳大利亚也绝不会改变立场。”陆克文进一步说，“澳大利亚部队目前部署在阿富汗东部的阿鲁兹甘省，主要任务是训练阿富汗军队和阿富汗特种兵，以使他们尽快承担起控制该地区的能力。澳大利亚部队完成任务后就把我们目前承当的责任移交给该地区当局。”
　　报道说，此前英国首相布朗表示，“英国决定向阿富汗增派兵力，我们的阿富汗盟友也应该承担起‘公正的份额’。”但陆克文表示，虽然英国决定向阿富汗增兵，但澳大利亚认为没有再向阿富汗派兵的必要。我们这一立场早在几个月就已经说得很明确了。
　　另据日本共同社报道，日本政府已经正式通知美国政府：决定从明年1月起停止在海上为美军领导的驻阿富汗联军提供加油支持。日本防卫省一位高级领导人指出，“我们已将上述决定通知了美国白宫和美国国防部。”
　　据报道，“9·11”事件后，日本通过了反恐法，并于2001年12月开始在印度洋为美国等在阿富汗展开军事行动的部队提供海上加油，而相关法案明年1月到期，日本首相鸠山上台不久就明确表示不再延长该法案。

