日本人拍摄南京大屠杀纪录片将在东京上映
　　据10月15日出版的《环球时报》报道，11月14日，一部由日本人拍摄的关于南京大屠杀的纪录片将在日本东京的电影院上映。这是以南京大屠杀为题材的首部在日本正式公映的电影。
　　10月14日，《环球时报》记者采访了将这部影片带到东京的涩谷“UPLINK”影院负责人，他表示，希望不管是什么的样人，持有怎样的观点都来观看这部纪录片，在自己看到的事实基础上再发表见解和看法。
　　这部名为《南京———被割裂的记忆》的纪录片由导演武田伦和与一名退休的大阪市小学老师共同制作。影片记录了13名南京大屠杀的经历者用真名实姓进行的讲述，他们中有中国人，也有参战的日本兵。“UPLINK”影院负责人介绍说，武田伦和导演今年只有30岁，祖父曾是一名日本兵，生前从未谈过战争问题，去世前才说起了这段经历，给他留下了非常深刻的印象。这部片子是武田伦和导演的第一部公映作品。在拍摄期间受到了日本右翼的骚扰。
　　“UPLINK”影院负责人说，这是一部从受害者和施害者两方面同时取证的纪录片，应该说是比较客观中立的。他本人虽然没有经历过战争，但他的生日是8月15日，正好是战争结束的日子，所以他对这段历史比较关心，觉得有责任向公众展现事实。▲(环球时报驻日本特约记者   孙秀萍)

