乌克兰女总理领衔世界最性感领导人排行榜
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，在“最热辣国家领导人”(Hottest Heads of State)组织同名网站10月14日公布的世界最性感政治家排行榜上，乌克兰美女总理季莫申科高居榜首。俄罗斯总理普京虽也上榜，却在性感度上不敌白俄罗斯总统卢卡申科和美国总统奥巴马。
　　乌克兰美女总理季莫申科被“最热辣国家领导人”组织评为世界最性感政治家，而在英国《每日邮报》今年春天评出的世界最美女政治家名单上，季莫申科却仅排名第八，当时没有一名英国女政治家上榜，而在俄罗斯女政治家中仅有前艺术体操奥运冠军卡巴耶娃上榜，位居第12位。
　　位列此次世界最性感政治家排行榜前5名的领导人中，除了乌克兰美女总理之外，还有挪威首相斯托尔滕贝格、世界最年轻的君王不丹国王旺楚克、刚果(金)总统卡比拉、阿根廷美女总统克里斯蒂娜。紧随其后跻身排行榜前十位的是厄瓜多尔总统科雷亚、卢森堡大公亨利、多米尼加总理斯凯里特、菲律宾总统阿罗约、阿尔巴尼亚总统托皮。
　　白俄罗斯总统卢卡申科位居第12位，美国总统奥巴马名列第15位，俄罗斯唯一上榜的政治家普京总理仅位居第18位。此次上榜的世界各国政治家还有法国总统萨科齐(第28位)、格鲁吉亚总统萨卡什维利(第35位)、伊朗总统内贾德(第48位)、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫(第55位)、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫(第64位)、今年私生活丑闻不断的意大利总理贝卢斯科尼(第65位)、委内瑞拉总统查韦斯(第97位)、德国总理默克尔(第109位)。

