58岁流浪女赢得比利时无家可归小姐大赛
　　当今社会，人们对美的追求到了无以复加的地步，这从每年在世界各地举行的大大小小选美比赛的数量就可见一斑。除了“环球小姐”“世界小姐”“地球小姐”等全球性选美竞赛外，世界上还有“原子小姐”“监狱小姐”“地雷小姐”等另类选美比赛，最近，这股选美风甚至刮到了一群无家可归的比利时流浪女身上。比利时日前举办了该国首届“无家可归小姐”竞赛，结果58岁流浪女黛蕾丝·万·贝利击败众多年轻选手一举夺冠，让所有人都大跌眼镜。
　　据悉，“无家可归小姐”的参赛者必须是在比利时各地大街小巷中生活的流浪女子，她们年龄不限，但必须没有住所，也没有任何值钱的财产。所有参赛者必须经过5道关的考核，评委们会和每个参赛流浪女谈话，分析每个参赛流浪女“渴望脱离生活困境的愿望”有多强烈，参赛者还要讲述各自的私人故事。这场别开生面的“无家可归小姐”选美大赛引来了许多参赛者。
　　据大赛评委们称，黛蕾丝夺冠原因是因为她令人同情的生活故事，以及她面对不幸的勇气和坚强的生活态度。据悉，黛蕾丝当选“无家可归小姐”的奖励是，她将可以在大赛组委会提供的一所公寓中免费居住一年，在这一年中不用再“无家可归”了。
　　然而，这场“无家可归小姐”选美大赛却遭到了比利时妇女权利组织的猛烈炮轰，一些比利时妇女团体谴责这种选美竞赛“毫无价值”。 台文

