罗马尼亚总统未接受议会反对党总理提名
　　新华网布加勒斯特10月14日电（记者 林惠芬）罗马尼亚总统伯塞斯库14日晚强调，总理人选必须由议会第一大党提出，否则将由他来确定。这一表态显示，总统没有接受议会反对党的总理提名，总统与议会反对党就总理人选的政治磋商遇挫。
　　伯塞斯库在与议会各政党就总理提名进行磋商后发表声明说，民主自由党决定放弃继续提名博克为总理人选。不过，基于其议会第一大党的地位，未来的总理人选应该由民主自由党提出。如果民主自由党无法完成提名，他将在10天后亲自确定。他强调，“决不会向任何压力妥协”。
　　伯塞斯库说，在目前国家面临严重经济问题之时，新总理应该是一名经济专家，一名善于同银行等金融机构、特别是同国际货币基金组织打交道的专家。他在提到新政府组成时表示，他倾向于组建一个由议会所有政党参与的全国联盟政府。
　　本月初退出执政联盟的社会民主党主席、参议长杰瓦讷说，伯塞斯库总统没有任何理由拒绝获得议会多数支持的锡比乌市市长约翰尼斯为总理人选的提名。
　　罗马尼亚议会于13日通过对博克领导的民主自由党政府的不信任案。数小时后，议会反对党社会民主党、国家自由党、匈牙利族民主联盟和保守党就提名约翰尼斯出任总理初步达成一致。约翰尼斯14日宣布接受众反对党共同提名他为总理人选的请求。上述政党随即将其共同提名的决定书面呈交罗总统伯塞斯库。

