美参议院财政委员会通过医改法案
　　新华网华盛顿10月13日电 (记者 杨晴川)美国参议院财政委员会13日通过医疗体系改革法案，使奥巴马政府的医改计划又向前迈进一步。
　　该法案以14票赞成、9票反对的表决结果通过。该委员会所有民主党成员全部赞成，而共和党成员中仅一人赞成。委员会主席鲍卡斯称，这一法案将为医改这个长期困扰美国社会的“世纪难题”提供一种平衡和代表共识的解决方案。
　　医改是美国总统奥巴马今年1月执政后的内政领域主要议程之一。为争取国会支持，奥巴马将医改法案的具体起草工作交给国会。参议院财政委员会通过医改法案后，参众两院有权起草医改法案的其他委员会均已分别通过了各自版本的医改法案。医改立法接下来将进入参众两院各自全体讨论和表决的阶段。
　　参议院财政委员会的医改法案是国会5个版本的法案中立场较为折中的一个，基本符合奥巴马设立的医改原则：在扩大医疗保险覆盖面的同时不增加赤字。然而，由于上述5个法案版本在是否要设立公共医疗保险机构等关键问题上分歧很大，要形成统一意见仍有很长的路要走。参议院预计将在两周后就医改法案进行全体投票，而众议院尚未明确全院投票时间。
　> 相关阅读：
　　奥巴马访谈节目中呼吁美国民众支持医改
　　奥巴马在国会两院联席会议阐明医改计划

