印度6000万童工周收入不足8元(图)
　　本报讯 众所周知，印度是“金砖四国”成员，在过去十多年里，印度经济快速增长，国力大幅提升，但与此同时，童工人数依然位居全球第一，至少6000万本该上学的印度未成年人没有上学，而在当童工赚钱，每周收入不到8元人民币，成为被遗弃的一代。
　　1/3印度人是文盲
　　据报道，目前印度人口为11.6亿，大约三分之一不到18岁，儿童人数多达4.2亿。
　　根据印度政府2001年的统计数据，超过1200万印度儿童从事各种工作，其中很多人在农业部门，而根据印度法律，农业领域并不禁止童工。根据英国媒体14日报道，印度放弃上学挣钱谋生的童工人数估计有6000多万～1.15亿人，位居全球第一。他们有的在富人家庭做佣人，有的则在血汗工厂中艰难谋生。
　　在2009年联合国教科文组织全民教育发展指数排行榜上，印度在129个国家中位居第102位，再加上大量存在的童工，就可以解释为何印度10多亿人口中有大约1/3的人不会阅读或写字。
　　两周前，很多印度童工，包括10岁的莫哈马德被从印度首都新德里的一家血汗工厂中解救出来。莫哈马德是被从他的家乡——贫困的比哈尔邦拐卖到新德里的工厂里做童工的，主要制作廉价衣服，每天要工作16个小时，一周的薪水只有区区50卢比（约合不到8元人民币）。
　　据印度劳工部统计，在新德里，每年都有成百上千名像莫哈马德一样的童工获救。
　　大量儿童死于营养不良
　　印度儿童面临的不只是童工问题，还有营养不良问题。3岁以下儿童中，至少46％遭遇营养不良问题，营养不良的儿童总数占到全球三分之一，平均每天就会有大约3000名儿童死于营养不良。（韩杨）
　　新闻幕后
　　法案形同虚设 民众漠不关心
　　实际上，早在1986年，印度就通过法案，禁止诸多行业雇用年龄低于14岁的未成年人，违法雇用童工者将面临最高2年监禁和2万卢比（约合不到3000元人民币）罚款。但法案颁布以来，形同虚设。印度政府几乎没有对童工问题展开过认真调查，也很少因此起诉雇用童工者。
　　比如在印度经济中心孟买，众所周知，这里聚集着大批雇用童工的血汗工厂，但当地政府在过去一年半多中，检查童工问题只有两次。
　　尽管印度政府要求各邦都要成立邦一级的专门机构保护儿童权利，但在印度28个邦中只有5个设立了相应机构。2007年成立、负责保护印度4.2亿儿童的印度儿童权利全国委员会，眼下仅有10名职员。
　　除此之外，印度公众对于童工问题似乎也漠不关心，尤其是在经济发展中获益的印度中产阶级，常常雇用女童作为佣人。（韩杨）

