塔利班已宣布对巴基斯坦连环袭击事件负责
　　中新网10月15日电 综合报道 据最新消息，法新社援引巴基斯坦官方的统计数据称，在15日发生的四起袭击警察机构事件中，共有26人死亡。塔利班已宣布对此系列事件负责。
　　随后，巴基斯坦东部城市拉合尔的三所警察机构15日连续遭到武装分子袭击，其中包括巴联邦调查局大楼。造成包括6名警察在内的16人死亡。
　　目前的统计显示，死者中有11名武装分子。
　　交火共持续了4个小时。据目前的最新消息，巴基斯坦军方已经恢复了对拉合尔市的控制。
　　此前有消息说，武装分子胁持了多名巴联邦调查局的官员，但后来军方否认交火中有人质被胁持的说法。
　　近期，随着巴基斯坦军方持续打击西北部的塔利班势力，巴基斯坦暴力事件频发：12日，巴基斯坦西北部斯瓦特附近地区一个人群密集的市场发生自杀式爆炸袭击，造成至少45人死亡。10日中午时分，一些持枪者驾车靠近重兵把守的巴陆军总部大楼，并开枪扫射，投掷手榴弹，随后发生了激烈枪战，共造成9人死亡。9日，巴国北边境省首府白沙瓦遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少49人死亡，逾百人受伤。5日，首都伊斯兰堡联合国粮食计划署办公楼遭疑似自杀爆炸袭击，至少3人死亡，8人受伤。

