俄罗斯强调保留核武先发制人权
　　俄罗斯联邦安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫说，俄罗斯保留首先动用核武器抵制侵略的权利，在大规模战争和地区冲突中先发制人，捍卫国家安全。
　　地区冲突逼核武 
　　俄罗斯《消息报》14日援引帕特鲁舍夫的话说，政府一份分析报告显示，影响世界安全局势的不稳定因素已由“大规模冲突向地区战争和武装冲突转变”。
　　帕特鲁舍夫说，“如果国家安全形势危急，俄罗斯不会排除首先动用核武器打击敌方的可能性以先发制人”，无论遭遇使用常规武器的大规模战争，还是地区乃至小规模冲突，俄罗斯都可以使用核武器，击退敌人。
　　他说，使用核武器先发制人的军事策略建议将在今年年底前递交给俄总统德米特里·梅德韦杰夫。俄军事官员眼下正在商讨“根据不同情况以及对手意图使用核武器的各种可能性”。
　　北约美国仍威胁
　　帕特鲁舍夫说，尽管影响全球安全局势的因素呈现向地区冲突转变的趋势，但冷战时期敌对苏联的美国和北大西洋公约组织当今仍对俄罗斯的安全构成潜在威胁。
　　“俄罗斯过去的军事威胁并没有消除，”帕特鲁舍夫说，“北约东扩没有停止，北约军事行动正在增多。美国的战略武装力量正在加紧训练使用战略核武器。”
　　帕特鲁舍夫此番言论发表恰逢美国国务卿希拉里·克林顿访问俄罗斯期间。
　　另外，俄罗斯和美国两国代表也在谈判，以期在今年12月之前签署新的削减战略核武器条约。苏联和美国1991年7月签署的《削减和限制进攻性战略武器条约》今年12月5日到期。俄美双方今年已就新条约签署事宜举行多轮谈判。
　　俄罗斯驻北约代表德米特里·罗戈津告诉莫斯科回声电台，帕特鲁舍夫的言论与俄罗斯削减核武器的努力不矛盾，“我们正在朝削减核武器的方向努力”。
　　相差无几似做秀？
　　俄罗斯军事分析师说，帕特鲁舍夫的新提议与俄罗斯现行军事策略相差无几，似有做秀之嫌。分析师亚历山大·戈尔茨说，俄罗斯现行军事战略本就允许首先使用核武器抵制任何形式侵略。
　　分析师帕维尔·费尔根豪尔说，俄罗斯现行军事战略允许被侵略时先发制人，但却没有明确界定何为“被侵略”。
　　但也有军事分析师说，随着常规武器的逐渐落伍以及军事改革“不得民心”而搁浅，俄罗斯依赖核武器的程度日渐加深。
　　俄罗斯新闻社援引军事观察家的话说，俄军事的“脆弱”已经在与格鲁吉亚的战争中显现。此外，被认为是俄罗斯核武未来的“布拉瓦”洲际弹道导弹11次试射出现7次失败，新一次试射现也推迟。(闫亮 )

