比利时内阁大臣向布鲁尼示爱惹恼法国总统府
　　中新网10月14日电 据香港《大公报》援引英国《每日邮报》十三日报道：超模出身、艳名远播的法国第一夫人布鲁尼果然魅力惊人，连比利时阁员、发展合作大臣查尔斯-米克尔也拜倒石榴裙下。米克尔声称上月在纽约一项艾滋病研究会议上，和她四目交投时，擦出火花，感到彼此之间“发生了一些事情”。米克尔这番示爱实时在法国惹起争议，媒体认为他不尊重法国总统萨尔科齐及布鲁尼，随时在比法两国触发一场外交风波。
　　三十三岁的米克尔星期一会见记者时说，他上月在纽约举行的艾滋病研究会议上和布鲁尼碰面，顿时撩动心中火花。他说：“在会议期间，有一刻我们四目交投，我个人觉得彼此之间已发生了一些事情。”
　　米克尔的同事透露：“一直以来，米克尔对布鲁尼都充满了好感。他喜欢的不单单是这位总统夫人迷人的外表，更欣赏她的理想主义。上次和布鲁尼一同参加会议，他感觉非常好，所以他迫不及待地将自己的想法在媒体前曝光。他最初的想法就是希望借此加深比利时和法国之间的合作，尤其是在解决非洲艾滋病盛行的问题方面。”
　　萨尔科齐“睡不着觉”
　　事实上，四十一岁的布鲁尼过往曾迷倒不少男士，素有“男人杀手”之称，绯闻情人多不胜数，著名的有英国摇滚乐巨星米积加，以及有“吉他之神”美誉的英国歌手Eric Clapton。
　　她年前和法国总统萨尔科齐邂逅后，对方惊为天人，两人拍拖仅八十天，便于去年初闪电结婚。自此布鲁尼“修心养性”，专注当第一夫人的角色，偶而灌录唱片。
　　想不到她还是“迷倒”比利时内阁大臣，而米克尔上述“带有明显示爱”的一番话，却令法国总统府强烈不满，认为他“判断错误兼含侮辱性”。
　　爱丽舍一名消息人士直指：“布鲁尼婚姻幸福，不应成为这种侮辱性言论的对象。”
　　法国传媒亦对米克尔表示不满，《Le Post》说：“当然，这位前超模的魅力在全球闻名，但从来没有男性政客如此公然示爱，违反对我们国家元首应有的尊重。”
　　《比利时自由报》(La Libre)亦承认米克尔示爱的说话过火，又暗指萨尔科齐“从此会睡不着觉”。更有媒体担心，米克尔不负责任的言论很可能在比利时和法国之间掀起一场外交风波。

