巴基斯坦警察机构连续遭袭至少18人死亡(组图)
　　中国网10月15日讯 巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔市周四连续遭武装分子袭击，市内三所警方大楼遭袭，在枪战中至少已经造成8人死亡。当天早些时候，巴西北地区警察署也发生自杀袭击事件，造成10人丧生。
　　拉合尔当地警方表示，在这几场几乎同时发生的袭击事件中，至少7人在联邦调查局大楼爆发的枪战中死亡，拉合尔市内局势已经出现混乱。
　　巴基斯坦内政部长马立克对当地电视台表示：“敌人已经开始发动游击战了。”
　　一位巴警官则表示，4到5名武装分子试图闯入巴联邦调查局大楼。他说：“最初报告称其中两人被打死。不过另外两到三人成功闯入大楼内，当时联邦调查局和其他政府雇员正在办公。”这位警官表示，目前还不清楚是否有人质被劫持。
　　旁遮普省内政秘书纳迪姆-哈桑-阿斯夫则向记者表示，“有4名武装分子对联邦调查局大楼发动袭击，最初的报道称2名武装分子被击毙。”当地一家电视台报道说，大楼内有两人被劫持为人质。
　　一名联邦调查局雇员在楼内通过电话对美联社记者说：“我们遭到了袭击，我目击有两人被子弹击中，但我不知道他们是谁。”
　　一位政府高级官员透露，联邦调查局大楼的袭击事件持续了一个半小时，死者中包括两名武装分子，4名政府雇员和一名旁观者。其中一名死者身上还穿有炸弹背心。
　　另一名拉合尔警察对法新社表示：“来自不同小组的武装分子发动了袭击，并试图闯入拉合尔市的两个警察训练中心。我们现在遭遇到了三起几乎同时发生的、针对警察机构的袭击。”至少已有一名警察在袭击中丧生。
　　电视画面显示，直升机在遭袭的警察机构上空盘旋，荷枪实弹的准军事武装部队士兵则在大楼外的树丛中寻找掩护。
　　在拉合尔发生系列袭击事件稍早前，当地时间15日早晨，巴基斯坦西北部边境城市科哈特一个警察署外发生自杀式爆炸。巴基斯坦多家电视台报道称，自杀式爆炸造成10人丧生。
　　当地警察局长称，人弹驾驶汽车冲向了警察局的外墙，爆炸死者中有平民和儿童。目前救援工作正在进行，由于担心有人被埋在废墟下，因此死亡数字还有可能进一步增加。
　　巴基斯坦情报机构官员透露说，更早前，一家疑似美军无人飞机对靠近阿富汗的北瓦济里斯坦地区的一幢房屋发生了两枚导弹，炸死4名武装分子。
　　巴基斯坦在过去11天里连续发生武装分子袭击事件，至少已经造成137人死亡。（周翔）

