土耳其电视台播以军枪击儿童画面引发交涉
　　中新网10月15日电 以色列外长近日传唤土耳其驻该国大使，就土耳其电视台播放以色列士兵“屠杀”儿童视频画面的节目，向土耳其提出交涉。
　　据英国广播公司15日报道，以色列外长利伯曼表示，土耳其官方电视台播放的这个视频节目，目的是煽动人们对以色列的仇恨。
　　在土耳其电视台播放的视频节目中，有一个片断内容是一名以色列士兵正在拿枪瞄准一个微笑的小女孩。另一个片断则讲述了一个巴勒斯坦家庭的故事，播放了以色列士兵发出的子弹向一个巴勒斯坦儿童飞去的慢镜头。
　　利伯曼在声明中称，“这套节目把以色列士兵描绘成屠杀无辜儿童的魔鬼，即使是在一个敌对国家播出都是不合适的，更不用说在一个与以色列有邦交的国家播出，更是无法理解。”
　　这套节目于13日晚间在土耳其TRT电视台第一频道播出。
　　土耳其是与以色列建交的少数几个穆斯林国家之一。但是自从去年年底以色列入侵加沙以来，两国关系开始恶化。
　　前几天，土耳其拒绝以色列参与代号为“安纳托利亚之鹰”的多国联合战机演习，致使演习取消。
　　“安纳托利亚之鹰”演习取消后，10位土耳其部长又组团访问叙利亚，并达成联合举办大规模军演的协议。叙利亚国防部长哈比卜证实，土耳其和叙利亚将举办大规模联合军演。

