恕我直言成奥巴马使用频率最高口头禅
　　擅长演讲是美国总统奥巴马的一大亮点。而那些在他演讲稿中频频现身的习惯用语，近日成为美国媒体津津乐道的话题。
　　据美国媒体报道，在奥巴马众多的口头禅中，“恕我直言(Let me be clear) ”使用频率最高。闻听自己获得诺贝尔和平奖，奥巴马用这句话表示他的惊讶:“恕我直言，我不把它看做对我个人成绩的肯定……”
　　在谈到医疗改革问题时，他指出:“恕我直言，如果你喜欢你的医生或医保提供者，你可以继续保留他们。”在谈论恐怖主义时，他说:“恕我直言，我们的确在和‘基地’组织及其同伙作战。”谈到美俄关系、伊战、气候变化等一系列问题时，他都会直接或间接用到“恕我直言”。
　　白宫发言人欧内斯特对此解释说:“奥巴马会这样说是有原因的，华盛顿有些人为了政治利益而含糊其辞，而作为负责任的总统，奥巴马则要把话说清楚。”
　　受奥巴马影响，美国副总统拜登、白宫高级顾问艾克斯罗德也跟风，在不同场合动不动就“恕我直言”。
　　诺奖评委为和平奖作辩
　　美联社13日援引挪威诺贝尔委员会3名成员的话说，那种认为奥巴马没有任何值得荣获诺贝尔和平奖作为的观点纯属错误。挪威诺贝尔委员会主席托尔比约恩·亚格兰说，“他因自己的作为而获奖。”
　　亚格兰认为，奥巴马为弥合西方与阿拉伯世界间分歧付出诸多努力，调整美国在东欧的导弹防御系统也值得称赞。“所有这些措施都为创造更加和平的世界、缓解世界紧张局势作出贡献，”亚格兰说。
　　亚格兰说，世界大多数领导人对奥巴马获得本年度诺贝尔和平奖一事表示认可，而那些大量的批评言论均来自媒体和奥巴马的政敌。
　　美国防部替小奥“开脱”
　　美国《华盛顿邮报》13日披露，头戴诺贝尔和平奖光环的奥巴马已授权向阿富汗增派1.3万人的辅助部队，这批人现已陆续前往阿富汗。美国国防部当天紧急“灭火”，解释道，1.3万名士兵赴阿任命大多数由上届政府批准，只不过是在奥巴马任期内被派走。 新华社 中国日报
　　链接
　　美公司推出“米歇尔玩偶”
　　随着圣诞临近，美一玩具厂商瞅准商机，准备推出系列“米歇尔玩偶”。据悉，这款玩偶有三套可以更换的衣服，其共同点是：衣服都凸显了美国“第一夫人”米歇尔令无数美国中年妇女羡慕的健美的臂膀。商家大胆预测，“米歇尔玩偶”定能赶超2008年面市的“奥巴马玩偶”，受到更多总统夫妇粉丝的追捧。

