巴基斯坦警察机构连遭袭击至少17人死
　　中新网10月15日电 综合外电报道，武装分子15日袭击了巴基斯坦文化中心拉合尔的三所警察机构，而西北部城市戈哈特的一座警局当天也遭受自杀式炸弹袭击，这一系列袭击事件已造成至少17人死亡。
　　拉哈尔当地警官称：“不同组织的武装分子袭击并试图进入拉哈尔的两座警察训练中心，另有一起对警察设施的袭击事件也几乎在同一时间发生。”
　　拉合尔的袭击事件共持续了约1个半小时，造成7人死亡，其中包括两名袭击者，4名政府雇员和一名旁观者。
　　当天，巴基斯坦西北部城市戈哈特的一座警察局也遭到袭击。一名自杀式袭击者开着装有炸弹的轿车撞向警察局的外墙，造成至少10人死亡，数人受伤。
　　死者中包括平民和儿童，因有人可能仍被困于废墟之下，死亡数字可能进一步上升。
　　巴基斯坦近期暴力事件频发，12日，巴基斯坦西北部斯瓦特附近地区一个人群密集的市场发生自杀式爆炸袭击，造成至少45人死亡。10日中午时分，一些持枪者驾车靠近重兵把守的巴陆军总部大楼，并开枪扫射，投掷手榴弹，随后发生了激烈枪战，共造成9人死亡。9日，巴国北边境省首府白沙瓦遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少49人死亡，逾百人受伤。5日，首都伊斯兰堡联合国粮食计划署办公楼遭疑似自杀爆炸袭击，至少3人死亡，8人受伤。

