印度足球颁奖仪式遭枪击3名安保人员死亡
　　新华社专电 印度警方14日说，东部地区一场足球赛颁奖仪式遭武装人员袭击，3人遇难。
　　印度奥里萨邦一处偏远村庄12日举行足球赛，当晚由前议员苏达姆·马兰迪为获胜球队颁奖，数以千计的球迷参加颁奖仪式，不料遭武装人员开火袭击。
　　“马兰迪没有受伤。他的两名警卫人员和1名警察死于枪战。”警官普拉卡什·米什拉告诉法新社记者。
　　警方认为，袭击者为当地一个规模约2万人的武装组织成员。目前，当地警方已着手搜捕疑犯。
　　印度总理曼莫汉·辛格11日说，打算加大对当地武装组织的打击力度。
　　印度近几星期频繁发生武装袭击。东北部马哈拉施特拉邦一支警察巡逻队本月8日遭大约300名武装人员袭击，致使17名警察死亡。链接
　　反政府武装为印度心腹之患
　　自1947年独立至今，印度始终被错综复杂的民族、宗教、种族等矛盾所困扰，由此引发的暴力、大规模骚乱以及恐怖事件已成为印度当今面临的最严重的安全问题，其死亡人数甚至远远超过了三次印巴战争死亡人数的总和。在各种矛盾最为集中、最为突出的印控克什米尔以及印度东北部地区，林林总总的反政府武装组织日益成为印度政府的心腹之患。 (环球)

