施瓦辛格妻子开车违规打手机被多次抓拍(图)
　　以扮演“终结者”闻名的美国加利福尼亚州州长施瓦辛格在获悉他的夫人违规驾车打手机后进入“终结者”模式，誓言要对妻子迅速采取行动。
　　综合外电报道，加利福尼亚州第一夫人玛丽亚·施赖弗分别于今年7月和10月11日两次被抓拍到一边驾车一边打手机，而该州2008年7月曾经颁布法规，要求驾车人员必须使用免提电话装置。
　　美国娱乐网站TMZ.com10月13日将这两张照片发布在网站上。对此，动作明星出身的施瓦辛格10月13日作出果断反应。他在自己的微博上对TMZ.com网站创建者莱文说：“感谢让我注意到她的违规，我将迅速采取行动。”
　　施瓦辛格的发言人说，施瓦辛格所说的“迅速行动”是指他将要求妻子驾车时不要打手机。
　　但是，施瓦辛格夫人似乎很不给丈夫面子，当天再次开车打手机并让媒体拍个正着。当天晚些时候，TMZ.com网站发布了一段当天在施瓦辛格豪宅所在地、洛杉矶布伦特伍德拍摄的视频，显示施瓦辛格的妻子一边驾车一边举起手机靠近耳边。
　　该网站还对施瓦辛格说：“几分钟前你在微博上声称要采取‘迅速行动’的时候，你经常违规的妻子又在那么干，一边驾车一边打手机……这是她第三次被拍到这么干，直到她看到我们的摄像机才放下手机。”
　　加利福尼亚州禁止驾车人员打手机，第一次违规至少处以20美元的罚款，第二次罚款50美元。在洛杉矶，处罚更重，第一次罚款93美元，第二次罚款201美元。
　　施瓦辛格曾经对这一法规表示肯定，并警告当时16岁的女儿，如果胆敢驾车打手机就不准她再次开车，只能去坐公共汽车。 中国日报

