斯大林孙子状告报纸诋毁祖父案败诉
　　本报特约记者莫风
　　“当法官宣读了判决书之后，法庭上同时传来了掌声和谩骂声。那些发出‘无耻’之类叫骂的，多是头发斑白的老者。”莫斯科回声电台这样描述10月13日莫斯科市巴斯曼地方法院审判庭的现场。当天，该法院正式驳回了斯大林之孙朱加什维利对俄罗斯《新报》的指控。
　　苏联前领导人约瑟夫·斯大林的孙子朱加什维利，因认定《新报》一篇名为《贝利亚——有罪的任命》的文章污蔑了祖父斯大林，向巴斯曼地方法院提起了诉讼。朱加什维利要求《新报》对刊登的这篇报道进行道歉，并支付1000万卢布( 约合220万元人民币)的精神赔偿。《新报》在4月22日的这篇报道中，作者结合肃反和屠杀波兰军官的“卡廷惨案”，控诉了斯大林主义的罪恶。
　　对于法院驳回朱加什维利对《新报》的告诉，朱加什维利的律师穆辛对媒体表示，目前还需要和朱加什维利就是否上诉进行协商，根据俄罗斯法律有关上诉的规定，原告有10天时间考虑是否上诉。
　　作为被告方的律师之一，阿列克谢·别涅茨基在接受媒体采访时说，“我想对判决满意的人，不应该仅仅是我，还有那些一直关注这起诉讼的人。”他认为，巴斯曼地方法院的审判体现了司法公正。
　　俄罗斯媒体报道说，法官们为这起案件的判决协商了一个半小时。而此前，法院方面还询问了双方是否有意和解。不过原被告双方都对和解表示拒绝。在庭审中，被告方《新报》的律师向法官出示了大量证据，证明被告所发表文章中采用的资料，均来自公开的国家档案，而这显然成了对于被告来说不可辩驳的有利证据。
　　《新报》首席编辑谢尔盖·萨卡洛夫在接受国际文传电讯社采访时说，这次诉讼将对斯大林曾经的残酷镇压给出一个司法定论。不过，即便是法庭驳回了朱加什维利对《新报》的诉讼，但是在宣判后出现的那一幕仍然说明，有关斯大林历史功过的争论，在俄罗斯仍然不会停止。不论是掌声还是骂声，都会继续下去。

