意大利驻阿富汗部队被曝贿赂塔利班买和平
　　环球时报特约记者唐娜报道据英国《泰晤士报》15日消息，去年8月，10名法国士兵在阿富汗一个相对和平的地区遭激进武装分子伏击阵亡，法国公众对此极为震惊。而当时法军士兵刚从意大利士兵手中接手喀布尔东部的这一防区。近日又曝出，意大利特工通过贿赂当地塔利班武装人员来维持相对和平的局势，而法军接防后，由于意大利方面停止了向塔利班组织提供贿金，因此法军士兵才遭遇了驻阿富汗北约部队最惨重的伤亡。
　　2008年8月18日晚，北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队巡逻车辆在阿首都喀布尔附近遭塔利班武装人员伏击，10名法国士兵丧生，另有21名法国士兵受伤。武装人员还对阵亡法军的遗体进行了侮辱，炫耀缴获的法军军服和武器等战利品。该事件在法国国内造成极大争议，法国民众对此普遍感到十分震惊，反对党社会党就法国驻军阿富汗的政策提出质疑。
　　然而事件过去一年多之后，英国泰晤士报15日披露，在法国士兵接防这一地区前的几个月，意大利特工人员已支付数十万美元给塔利班指挥官和地方军阀，以保持该地区的平静。而接防的法国士兵对意大利的秘密贿买毫不知情，他们自认为是在一个和平的地方驻防。
　　美国情报官员截获了意大利特工同塔利班组织成员的电话通信，吃惊地发现意大利人收买阿富汗武装人员，尤其是在阿富汗西部赫拉特省的武装分子。 2008年6月，美国驻意大利大使就意大利贿买塔利班组织成员向贝卢斯科尼政府提出抗议。
　　然而数名北约组织高官向泰晤士报披露，意大利特工也在法军士兵随后接防的萨罗比地区贿买阿富汗叛乱分子。西方官员说，由于法军对意大利的秘密贿买毫不知情，因此他们对当地的安全局势做出了错误的评估，最后酿成了灾难性的后果。
　　一名在喀布尔的北约高官表示，“收买当地的武装人员，使用非暴力的手段来达到扼制暴力的目标的确有效，但是如果不告诉盟军那就太疯狂了。”
　　去年8月18日，法军的轻型武装巡逻队在萨罗比地区巡逻。在过去的一年意大利部队在这一地区驻防期间，这里局势平静，只有一名意大利士兵在战斗中身亡。北约驻阿富汗总部对驻防在这里的意大利部队的恢复重建工作提出过表扬。然而巡逻的法军士兵在该地区遭遇170名阿富汗武装分子伏击。“他们出乎我们意料，”在伏击中心存下来的一名法国部队指挥官说。
　　法军遭遇阿富汗武装人员围困后，一直到北约部队出动飞机进行空袭，阿富汗武装人员才于第二日早晨撤离。法军士兵10人阵亡，21人受伤，另法国公众感到震惊的是，许多法军士兵士兵尸体还被肢解。
　　两名在喀布尔的西方军事官员证实，伏击发生后的情报吹风会称，法国巡逻队事先认为他们将前往一个安全区域进行巡逻。另一名北约消息来源也证实了意大利确实投入巨资贿买阿富汗武装人员。“意大利特工实施了贿赂行为，而不是意大利军队。那是向武装人员指挥官支付的数十万美金，以减少意大利士兵的伤亡，减轻国内的政治困局。”

