罗马尼亚总统召集各政党商议组阁事宜
　　新华网布加勒斯特10月13日电（记者 林惠芬 陈进）罗马尼亚总统伯塞斯库13日傍晚说，在新政府成立之前，遭到议会弹劾的民主自由党政府将承担起看守政府的职责。他已召集议会各政党商议组阁事宜。
　　伯塞斯库在议会通过对现政府不信任案后发表声明说，他将根据宪法赋予的权力并严格遵守宪法的有关规定并在同议会各政党磋商后任命新总理。他说：“我已邀请议会所有政党就组成新内阁事宜立即开始磋商。”根据宪法，在议会无一政党拥有绝对多数票的情况下，总理人选将由总统与议会各政党协商后决定。
　　据罗媒体报道，反对党希望尽快组成一个无党派的专家政府，以确保即将在11月22日举行的总统选举“公正地”举行。联署不信任案的国家自由党已宣布，将提名中部重镇锡比乌市市长、日耳曼族人克劳斯·约翰尼斯来执掌未来的专家政府。
　　社会民主党主席、参议长杰瓦讷宣布，他将于14日与总统磋商总理人选事宜，希望总统能够“超越竞选利益”来处理国家目前面临的政治危机。
　　罗马尼亚议会13日下午以254票赞成通过了对现政府的不信任案。该议案由在野的国家自由党和匈牙利族民主联盟联署提交，并得到了不久前退出执政联盟的社会民主党的支持。

