巴安全部队在全国范围内进入高度戒备状态
　　新华社专电 巴基斯坦东部旁遮普省首府拉合尔多处目标15日遭到武装袭击。巴安全人员与袭击者展开交火，打死十几名武装分子，同时有14名安全人员在交火中身亡。
　　当天，拉合尔一个特警中心和一个警察培训中心也同时遭到武装分子袭击。在警察培训中心的交火中有4名袭击者被打死，6名警察身亡，另有15人受伤。特警中心的武装冲突中有5名武装分子被打死，6名安全人员身亡，另有数人受伤。
　　袭击特警中心的武装分子在与安全人员交火的同时也挟持了多名人质，警方出动巴准军事部队前来增援，特警中心上空还有直升机协助寻找武装分子的藏身地点。目前人质已被安全解救。
　　警方表示，拉合尔全城已部署准军事部队控制局势。巴内政部长马利克说，巴安全部队在全国范围内进入高度戒备状态。
　　也是在15日，巴西北部城镇科哈特一个警察局遭自杀式汽车炸弹袭击，至少11人死亡。袭击者将汽车撞向警察局外墙引发爆炸。
　　当地警方官员说，死者包括3名警察，还有儿童及其他平民，另有至少20人受伤。警察局建筑严重受损。
　　巴基斯坦总统扎尔达里强烈谴责拉合尔发生的多起袭击事件。他强调，武装袭击绝不会动摇巴政府打击恐怖主义的决心。
　　巴基斯坦塔利班组织已宣称对当天在拉合尔的数起袭击事件负责。
　> 相关阅读：
　　巴基斯坦四处警察机构遭袭已致39人死亡
　　塔利班已宣布对巴基斯坦连环袭击事件负责

