科威特规定餐饮营业不得超过次日1时
　　人民网10月15日讯 (安国章) 科威特政府规定，所有餐馆、咖啡厅和网吧营业时间不得超过第二天凌晨1时，结果引起国民尤其是年轻人的强烈不满。
　　总部在阿联酋迪拜的阿拉伯电视台报道说，科威特政府对一些商业单位的营业时间从新进行了规定：从星期日到星期四，所有餐馆、咖啡厅和网吧的营业时间不准超过第二天凌晨1时，星期五和星期六休息日期间可以延长到凌晨2时。
　　这一决定立即引起了国民尤其是年轻人的不满，认为该决定是对个人自由的公开干预。科威特大学心理学教授哈德尔说，“政府的决定是限制个人自由，将对年轻人造成负面影响，会使年轻走向一些引发问题的地方；同时还会引起人们对社会和国家的不满情绪，影响工作效率。”一位咖啡厅老板说，“尽管不同意政府的决定，但会执行，该决定将严重影响收入，国家应该进行赔偿。” 阿拉伯电视台驻阿联酋记者说，“决定公布后，记者走了好多家咖啡厅，许多年轻人都很不满，他们认为科威特没有其他娱乐消遣场所，咖啡厅再被限制营业时间，更是对个人自由的侵犯。”
　　而科威特市政委员会成员萨利姆却强调，“咖啡厅无时间限制的营业没有任何好处，确定工作时间是正确的，希望这一决定能得到认真执行。”他还反问：“夜里12时以后，一些年轻人在咖啡厅还做什么？如果是学生应该集中精力学习，如果是职员也应该早起准备上班了。” 萨利姆进一步指出，“从经济角度说，咖啡厅整天营业也没有什么好处，对电是很大的浪费，而且就是在欧洲，咖啡厅的营业时间也是有限制的。”

