美教授称文字语法研究显示哥伦布是西班牙人
　　环球时报特约记者宋华报道，据《每日电讯报》10月15日报道，著名航海家哥伦布逝世已有五百余年，但他的身世一直是个谜。有人说他是意大利人，也有人说他是法国人，甚至有人说他有苏格兰血统，而且各有各的依据。美国研究人员日前表示，对哥伦布著作的最新全面调查显示，他应该是西班牙人。
　　研究人员对哥伦布在官方记录和书信中的语言的研究表明，他来自于西班牙北部的阿拉贡王国，母语是加泰罗尼亚语。美国乔治敦大学语言学教授埃斯特利·伊丽扎里(EstelleIrizarry)在对哥伦布亲笔书写的文件进行了广泛研究后，在她的新书中公布了自己的新发现。伊丽扎里研究了哥伦布所写文件的语言和语法，断定哥伦布是讲加泰罗尼亚语的阿拉贡王国人。阿拉贡王国位于西班牙东北部、比利牛斯山脚下的一个内陆地区。
　　伊丽扎里在本月出版的新书《哥伦布著作的DNA》(The DNA of the writings ofColumbus)中公布了这一发现。她解释说，虽然哥伦布书写用的是西班牙语，但西班牙语显然不是他的母语，根据他所用的语法和构词方法，他的出身可以追溯到阿拉贡地区。伊丽扎里说：“他并没有以任何书面语言正确表达过自己的思想。虽然他用西班牙语写的文章给人留下深刻印象，颇有文采，但表达极为不准确。”
　　自1506年逝世以后，有关哥伦布身世之谜的争论就没有停止过。人们普遍认为，哥伦布出生于意大利港口城市热那亚，父亲是个编织工人，但数百年来，其他理论则认为他是希腊人、加泰罗尼亚人、法国人、葡萄牙人，甚至是波兰人。还有一种说法认为，哥伦布可能是犹太人，而最近的一项研究更是将他的身世追溯到苏格兰。
　　3年前，一个研究小组试图对哥伦布家人及其后代的DNA进行对比，以揭开他的身世之谜，但迄今这项研究仍未产生任何确凿证据。他们从西班牙塞维利亚的墓地提取了哥伦布的DNA样本，同时还提取了哥伦布弟弟及儿子的DNA样本，然后同数百名据认为是哥伦布后裔的欧洲人的基因构成对比。
　　在此之前，遭罢黜的葡萄牙王室成员还称，哥伦布是他母亲同一位葡萄牙王子偷情生下的私生子。科学家综合各方面的证据，希望通过标准的Y染色体测试确定共同的祖先，但他们迄今尚未找到这些证据之间的联系。他们的努力或许注定无功而返，因为有证据显示哥伦布是在晚年采用了他的姓氏，以掩盖自己真正的出身。
　　一种说法称，哥伦布曾为一个名叫文森佐·哥伦布(VincenzoColumbus)的海盗效力，之所以采用哥伦布这一姓氏，是希望给自己的新职业增添便利。哥伦布本人在被问及出身问题时，总是不屑回答，偶尔不置可否地答道：“我是什么也没带就来到这个世上的。”哥伦布在1492年首次横渡大西洋，发现了美洲大陆，他也因此成为名垂青史的航海家。

