向布什扔鞋记者将成立基金会帮助伊拉克民众
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，因“鞋袭”美国时任总统布什而出名的伊拉克记者蒙塔泽尔-扎伊迪10月14日在瑞士表示，他对自己的行为毫不后悔，并将发起成立人权基金会以便更好地帮助伊拉克民众。据悉，扎伊迪还取消了在瑞士避难的申请。
　　*** 若时间倒转还会做同样的事
　　10月13日，扎伊迪乘飞机抵达瑞士，开始了他在那里的“疗养之旅”。14日，瑞士一家电视台对扎伊迪进行了专访。扎伊迪披露说，在最初被拘禁的两天里，他曾遭受到了伊拉克警察的虐待，随后，有一名伊拉克法官询问他是否对自己的行为感到后悔，他当时十分坚定地回答说自己不后悔，而且如果时间能够倒转的话，他还将做出同样的事情。
　　“我知道自己当时的行为可能会使自己的生命处于危险之中，我很清楚这一点。但我早已将个人生死置之度外！”扎伊迪说。
　　*** 将成立人权基金会
　　扎伊迪表示，他此次瑞士之行的目的除了进行疗养以外，还将发起成立一个新的人权基金会。
　　“我成立这个基金会的目的是为了更好地帮助我们国家的民众。我们伊拉克人民所遭受的苦难太深重了。战争已经使得500万儿童失去了双亲，100万妇女失去了丈夫，300万伤者失去了劳动能力，”扎伊迪说。
　　扎伊迪的私人律师莫罗·波贾说，为了继续留在伊拉克帮助当地民众，扎伊迪已经取消了之前向瑞士提出的政治庇护申请。
　　*** “鞋袭”事件回顾
　　2008年12月，时任美国总统布什突访伊拉克，并与伊总理马利基共同出席了新闻发布会。在新闻发布会现场，29岁的扎伊迪突然将自己的两只鞋子脱下，然后连续向布什扔去并唾骂布什为“狗”。随即，扎伊迪被制服收押。
　　2009年3月，伊拉克中央刑事法院以“袭击外国元首罪”判处扎伊迪有期徒刑3年。经上诉，刑期缩短至1年。9月15日，扎伊迪提前获释出狱。(环球在线：柳洪杰)

