联合国安理会就中东局势举行公开会议
　　新华网联合国10月14日电（记者 王湘江 顾震球）联合国安理会14日就中东局势举行公开会议，讨论如何缓解巴以紧张关系和重启和平进程等问题。
　　安理会本月轮值主席、越南常驻联合国代表黎良明主持会议。联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科首先向安理会介绍了巴以最新局势。
　　帕斯科说，巴以局势近期不仅没有出现大的进展，反而出现了一些令人担心的事态发展，例如双方在东耶路撒冷爆发冲突等。他敦促巴以响应中东问题有关四方（联合国、俄罗斯、欧盟和美国）的呼吁，不要采取可能导致局势恶化的行动。
　　在谈到联合国加沙冲突调查组最近提交的报告时，帕斯科重申，联合国秘书长潘基文呼吁巴以按照调查组的建议，分别在各自内部对冲突期间严重违反国际法和侵犯人权的行为展开调查。
　　巴民族权力机构外长马勒基在发言中说，尽管中东问题有关四方等各方作出了种种努力，但巴以和平进程仍未出现“真正进展”，巴方对此感到遗憾。他说，以色列当局坚持其强硬立场，为中东地区实现全面和平设置了障碍。
　　马勒基对联合国加沙冲突调查小组最近公布的一份调查报告表示欢迎，认为报告提供了以色列军方在对加沙发动军事打击期间侵犯人权和违反国际人道主义法的明确证据。他希望联合国人权理事会在15日的特别会议上能够对这一报告表示支持，并根据报告的建议将报告提交安理会。
　　以色列常驻联合国代表沙莱夫指责哈马斯在过去的一个月里不断向以色列境内发动火箭弹袭击，强调以色列拥有自卫的权利。沙莱夫说，联合国调查小组的报告存在“偏见”和“错误”。她强调，在安理会讨论这个报告不仅无助于推动巴以重启谈判，反而会对和平进程构成破坏。
　　来自40多个国家的代表在当天的会议上发言，其中包括美国、中国、英国、俄罗斯等安理会理事国以及埃及、叙利亚和约旦等阿拉伯国家的代表。
　　中新社联合国十月十四日电 (记者 孙宇挺)联合国安理会十四日就中东局势举行公开会议，讨论如何缓解巴以紧张关系和重启和平进程等问题。
　　联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科说，巴以局势近期不仅没有出现大的进展，反而出现了一些令人担心的事态发展，例如双方在东耶路撒冷爆发冲突等。他敦促巴以响应联合国、俄罗斯、欧盟及美国等中东问题有关四方呼吁，不要采取可能导致局势恶化的行动。
　　在谈到联合国加沙冲突调查组最近提交的报告时，帕斯科重申，联合国秘书长潘基文呼吁巴以按照调查组的建议，分别在各自内部对冲突期间严重违反国际法和侵犯人权的行为展开调查。
　　巴民族权力机构外长马勒基在发言中说，尽管中东问题有关四方等各方作出了种种努力，但巴以和平进程仍未出现“真正进展”，巴方对此感到遗憾。他说，以色列当局坚持其强硬立场，为中东地区实现全面和平设置障碍。
　　马勒基对联合国加沙冲突调查小组最近公布的一份调查报告表示欢迎，认为报告提供了以色列军方在对加沙发动军事打击期间侵犯人权和违反国际人道主义法的明确证据。他并希望联合国人权理事会在十五日的特别会议上能够对这一报告表示支持，并根据报告的建议将报告提交安理会。
　　联合国加沙冲突调查小组上月十五日公布一份报告说，有证据表明，以色列军队在去年底至今年初对加沙发动的军事打击构成战争罪，同时可能构成反人类罪。
　　以色列常驻联合国代表沙莱夫指责哈马斯在过去的一个月里不断向以色列境内发动火箭弹袭击，强调以色列拥有自卫的权利。沙莱夫说，联合国调查小组的报告存在“偏见”和“错误”。她强调，在安理会讨论这个报告不仅无助于推动巴以重启谈判，反而会对和平进程构成破坏。
　　来自四十多个国家的代表在当天的会议上发言，其中包括美国、中国、英国、法国、俄罗斯等安理会理事国以及埃及、叙利亚和约旦等阿拉伯国家的代表。(完)

