联合国开发计划署呼吁重视流动人口问题
　　新华网新加坡10月14日电(记者 高川)联合国开发计划署13日在新加坡表示，流动人口和移民对人类发展起到重要作用，各国政府应积极应对经济衰退后流动人口增长的趋势。
　　联合国开发计划署当日在新加坡国立大学发布的《2009年人类发展报告》中说，流动人口和移民对人类发展作出重大贡献，他们对地区收入、教育、保健水平的提高都起到促进作用。
　　报告还指出，全球大约7.4亿人属于国内流动人口；在2亿多国际移民中，只有三分之一是从发展中国家流入发达国家，其余是在发展中国家之间或发达国家之间流动。
　　当天出席发布会的联合国开发计划署官员卡迈勒·马尔霍特拉说，全球经济衰退使各国倾向于采取有利于本国公民的福利政策，而一些本地人认为外来人口在经济衰退期间抢饭碗的说法也是站不住脚的。他说，经济衰退后，流动人口数量又将增加，各国政府应该制定平衡的移民政策以确保这些流动人口的基本利益。
　　这份年度报告还提出了关于流动人口政策改革的六个方向：开放并简化现有的入境渠道，保障移民的基本权利，降低移民成本，使移民和迁入社区都能获得益处，使国内人口流动更容易，以及将人口流动问题列入国家发展战略。

