法国政府公布高中改革方案鼓励学生学习外语
　　新华网巴黎10月13日电(记者 李学梅)法国总统萨科齐13日在爱丽舍宫公布了法国高中改革方案。根据这项方案，法国将加强科技和文学等学科的力量，并鼓励学生学习外语。
　　萨科齐在当天的讲话中表示，法国高中总体情况良好，每年有约三分之二的学生能通过高考，但学校在运行中依然存在不尽如人意之处。这项改革计划的目的就在于“循序渐进但又深入”地推进高中的发展。
　　首先，在选择学习和实习的方向上，学生可以依照班级老师的建议进行变更，对从前的“错误选择”进行补救。其次，学校还将在课程中加强科技和文学的分量。萨科齐称，此举目的在于培养优秀的工程师和高级技术人员，并拯救日益衰落的文学。
　　此外，萨科齐还公布了一项旨在鼓励学习外语的“紧急计划”。他说，根据这项计划，每所高中至少要让学生精通两门语言，一些有条件的学校甚至可以让学生精通3门语言。
　　萨科齐表示，教师们在改革中发挥着决定性作用，他们面临十分艰巨的任务。他责成教育部部长吕克·沙泰尔立即与高中教师和学生展开对话，争取在今年12月之前对改革方案进行细化。
　　法国的高中改革早在一年前就被政府提上了日程，但质疑声一直不断。在方案公布后，一些学者认为，这些措施缺乏新意，范围也相对有限。

