美高官称阿富汗政府腐败影响美军取胜
　　中新网10月14日电 据美联社14日报道，美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯特尔警告称，阿富汗政府“腐败猖獗”，可能影响美军对塔利班和基地组织的战争胜利。
　　今日，美国总统奥巴马就在阿富汗与巴基斯坦的战略问题与其国家安全班子开会，预计将讨论麦克里斯特尔请求增兵的计划。据报道，麦克里斯特尔要求新增至少1万到至多8万名驻阿美军。有关官员称，麦克里斯特尔认为驻阿美军人数越少，所冒的失败的风险就越大。从目前的情况来看，奥巴马政府将会给出一个折衷的数字——4万。
　　然而，根据部分不愿意透露姓名的美国五角大楼及白宫官员对麦克里斯特尔讲话的摘要来看，麦克里斯特尔为阿富汗“猖獗的政府腐败”现象担忧不已。他“下结论”称，即使增兵，阿富汗政府的腐败仍然可以使“恐怖分子坐拥避风港”。
　　阿富汗战争已经进入第9个年头，当前有6.7万名美军部队驻扎在阿富汗。到今年12月底，将有新增的1000名美军前往该国。然而，美国与北约盟军面临的问题越来越“致命”，公众支持指数也持续下滑。
　　奥巴马曾宣誓铲除巴基斯坦的基地组织势力。奥巴马政府班子包括副总统拜登在内的部分高级顾问认为，应通过携带导弹的无人侦测机搜索基地组织的行踪，派遣特种部队前往巴基斯坦对基地组织发动攻击。但美国军方官员和一些外交官持异议。他们认为，美军应在阿富汗境内行动，以遏制塔利班在阿富汗的影响力，防止其未来与基地组织形成联盟。
　　奥巴马周二表示，将在“未来数周”内决定关于阿富汗战争的战略，以及获胜所需的部队规模。军事和安全问题是影响其做出决定的关键因素。但是，他同时表示制定战略的另一因素是“应确保美国在平民建设方面的能力”。奥巴马认为，美国的“主要目标仍是铲除基地组织及其极端主义盟友”，以防止其“对美国及其盟国发动攻击”。
　　一名匿名的美国军方官员当天透露，奥巴马政府正在讨论“大举”增兵铲除阿富汗腐败现象的做法是否可行。奥巴马政府认为，阿富汗合法政府在整场战争策略的制定上起到关键的作用。
　　报道分析称，腐败可能导致公民不承认政府，在某些情况下，反叛组织将加以利用制造混乱，可能造成安全问题和长期的不稳定局面。美国乔治城大学一名外交学教授、前陆军上校认为，派遣更多部队只能在短期内有助于维护阿富汗的安全。而只依靠部队本身，是无法修复腐败问题的，应该要找到腐败的根源。

