鸠山任首相后爱见名流被批不务正业
　　环球网实习记者关翔报道，据马来西亚《光华日报》10月15日报道，日本新首相鸠山由纪夫就职后积极出访海外参与国际会议，希望增进国际社会对日本新政权的了解。除了海外行程，鸠山的国内活动同样丰富多彩，但有媒体发现，鸠山似乎更加偏爱会见政坛以外的各界名人，而且与夫人“相亲相爱”结伴同行的比例也比历任首相来得高。鸠山或许将类似行程当作排解压力的方法之一，但仍引发“过于轻率”的冷嘲热讽。
　　公益服装走秀、职棒选手或美食评论家餐会……，鸠山就任一个月以来，公务之余的名人会见行程格外引人注目。鸠山曾感叹“官邸生活令人窒息”，或许他因此将这些较为轻松的行程视为缓解压力的方法。有别于麻生数度瞒着媒体与党内干部密会的风格，而且鸠山毫不避讳与名人相见甚欢的行程。
　　9月29日晚，鸠山与副官房长官外出用餐时，同席还有美食评论博客佐藤尚之作陪。9月21日，本身是日本职棒巨人队球迷的鸠山与前巨人球星桑田真澄在官邸玩投接球，鸠山还因此感慨“这是当首相的福利”。而“哈韩一族”的鸠山夫人也在本月6日与巨人队韩籍球员李承烨一同聚餐。不光如此，鸠山夫妇甚至在就职前夕还在接见韩国演员李瑞镇。

