美国务院决定向朝鲜外务省官员发放入美签证
　　新华网华盛顿10月16日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国国务院发言人凯利16日证实，美国国务院已决定授权将签证发放给定于本月晚些时候来美参加一系列会晤的朝鲜代表团成员。
　　朝鲜代表团将由朝鲜外务省美国局局长李根率领。在凯利证实这一消息前，有报道说，李根将受邀出席本月26日至27日在美国加利福尼亚州圣迭戈举行的“东北亚合作对话”年会。另有不愿透露姓名的美国政府官员说，李根在美逗留期间可望与美国官员举行会晤。
　　朝鲜于今年4月5日进行卫星发射活动后，联合国安理会发表主席声明，认为发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜拒绝接受声明，宣布退出六方会谈。5月25日，朝鲜宣布成功进行地下核试验，后又多次试射中短程导弹。联合国安理会随后通过第1874号决议，对朝鲜进行核试验表示“最严厉的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行发射活动。
　　8月以来，朝鲜连续释放缓和信号，并向美国朝鲜问题特别代表斯蒂芬·博斯沃思发出访朝邀请。美国政府屡次重申，朝核问题只能在六方会谈框架下解决，并表示为重启六方会谈，美国有可能与朝鲜举行双边会谈。

