全球消除饥饿排行榜公布 巴西中国领先
　　新华网消息：西班牙《世界报》10月16日发表文章，题目是“巴西，消除饥饿斗争的领袖”，摘要如下。
　　非政府组织“行动援助”(ActionAid)在世界粮食日到来之际发表研究报告，赞扬巴西和中国为消除饥饿所做的努力。
　　在由该组织制定的有关世界消除饥饿现状的排行榜中，巴西名列前茅。“行动援助”组织祝贺巴西总统卢拉在推动土地改革和帮助最贫困阶层开展粮食计划方面所取得的成绩。
　　中国也得到了这一人道主义组织的高度赞扬。该组织评价中国近10年来使许多人脱离贫困。报告指出，中国的战略建立在以政府对基层农民的牢固支持基础之上。
　　印度在排行榜中排名靠后。报告批评印度从上世纪90年代中期开始，全国的饥饿人口就一直保持在3000万人的水平。此外，46%的印度儿童的体重都低于标准体重。
　　报告称：“印度之所以存在大量饥饿现象并非因为粮食供应不足，而是人民无法获得这些粮食。印度政府在保护贫困人口权益方面面临巨大挑战。”
　　报告还评估了发达国家在消除全世界饥饿问题方面所做的努力。卢森堡被认为是最值得赞扬的国家，而美国和新西兰则被视为在此方面最无所作为的国家。
　　“行动援助”组织在强调了发达国家对发展中国家农业投资的同时，也对富国发展生物燃料的做法提出质疑。该组织认为，发展生物燃料占用了可耕地。
　　据法新社16日报道，根据“行动援助”组织今天新公布的一项指数，巴西在消除饥饿的成绩排名中位列榜首，使5800万国民获得更多食物的中国紧随其后，但印度得分较低。
　　这份在世界粮食日公布的调查结果对50个国家的政府为消除饥饿作出的努力评分，呼吁为这个世界上仍在挨饿的10亿多人采取更多的行动。
　　该组织表扬巴西总统卢拉通过充实粮食库、建立社区厨房、支持小农场主以及实施土地改革等措施使儿童中营养不良的比例下降了73%。
　　报告说：“巴西位列榜首，这说明一个国家只要有资源又有解决饥饿问题的政治意愿就能大有作为。”
　　目前中国5800万人告别了营养不良，从而使这个亚洲大国位列发展中国家榜单的第二位。
　　该组织说，非洲国家加纳和马拉维分列第三位和第五位，这表明解决饥饿问题的成败并不取决于财富多寡。
　　希腊、葡萄牙、意大利、美国和新西兰被列为削减官方农业援助最多的国家。
　　发达国家排名垫底的是新西兰，按照百分制只得7分，然后是美国和日本，等级得分都是“E”。
　　得到9分的刚果民主共和国在发展中国家榜单上得分最低。
　　“行动援助”组织呼吁世界领导人通过支持小农场主、保护获得粮食的权利和应对气候变化来解决饥饿问题。

