洪都拉斯对立两派谈判破裂 政治危机仍无解
　　中新网10月18日电 洪都拉斯遭到罢黜的总统赛拉亚和临时总统米切莱蒂双方代表，为解决洪都拉斯政治危机而举行的谈判延长了一天，但16日还是陷于破裂。
　　据“中央社”报道，米切莱蒂方面16日提出，赛拉亚复职的最终决定权在最高法院，仍在巴西驻洪都拉斯大使馆避难的赛拉亚表示，这个条件“无法接受”。他所任命的外交部长罗达斯随后在玻利维亚宣布“谈判破裂”。
　　双方的谈判于7日展开，一个由美洲国家组织(OAS)外长组成的代表团负责监督。赛拉亚的谈判代表原先坚持，15日是解决数月来政治僵局和达成协议的最后期限。他们认为，延后赛拉亚复职的时间，可能会有延迟11月底总统和国会选举的风险。
　　为了解决6月28日赛拉亚被黜以来，洪都拉斯陷入的政治危机，过去10天来，双方代表以哥斯达黎加总统阿里亚斯提出的“圣约瑟协议”(SanJose Accord)为原则展开谈判。
　　本周初，谈判双方都表示已就圣约瑟协议主要内容亦即：赛拉亚复职、赛拉亚不再主张修宪以寻求无限期连任以及特赦政争期间所有的政治罪行等原则，达成共识，只欠签署共同文书，即可完成谈判。
　　有关复职问题，赛拉亚原先主张由国会同意即可，但当天临时政府方面突然提出条件─赛拉亚的复职要由最高法院作最后裁定，赛拉亚拒绝接受这项条件并宣布谈判破裂。
　　尽管如此，米切莱蒂方面的谈判代表仍向外国媒体乐观的表示，谈判对话仍将继续进行。
　　但据外国媒体观察，由于洪都拉斯足球代表队日前爆冷踢进世界杯，全国陷入一片狂欢，很少人在注意这项谈判的进展。

