捷克总统承认无法阻止里斯本条约生效 
　　新华网布拉格10月17日电（记者孙希有）捷克总统克劳斯17日重申对《里斯本条约》的保留立场，但他承认无法阻止条约最终生效。
　　克劳斯当天对捷克《人民报》发表谈话时说：“这列火车行驶得如此之快，如此之远，不可能像我们许多人希望的那样停止或走回头路。”
　　克劳斯说，《里斯本条约》无论对捷克，还是对欧盟都不是一件好事。即使《里斯本条约》生效，也不是历史的终结，有关欧盟内民主和自由的争论仍将会继续下去。
　　欧盟成员国领导人2007年年底在葡萄牙首都里斯本签署旨在为欧盟一体化提供法律基础的《里斯本条约》。条约须经欧盟27个成员国批准后才能生效。爱尔兰本月2日举行全民公投通过了《里斯本条约》，这标志着欧盟所有成员国都以各自方式通过了条约。捷克议会参众两院均已批准《里斯本条约》，但总统克劳斯拒绝签署条约。
　　本月9日，克劳斯在记者招待会上说，他担心批准《里斯本条约》会使捷克的国家和民众利益受到损害。他要求欧盟作出特别规定，以便在《里斯本条约》生效后，仍能确保二战后没收德国人财产的贝奈斯法令继续有效。
　　1938年，英法等国牺牲当时捷克斯洛伐克的利益，迫使捷接受臭名昭著的《慕尼黑协定》，将其境内的苏台德地区割让给德国。二战结束后，捷收回苏台德地区，并根据时任捷总统贝奈斯的法令，将250万苏台德日耳曼人驱逐出境，并没收其全部财产。几十年来，这些被驱逐的人或其后裔一直要求重返家园和归还财产。

