阿富汗总统选举下月或举行投第二轮票
　　本报讯 据英国媒体报道，一名美国前外交官10月14日称，卡尔扎伊很有可能会在11月迎来阿富汗大选的第二轮投票。
　　曾在联合国担任驻阿外交人员的美国高级外交官彼得·加尔布雷恩表示，看起来第二轮投票难以避免，上个月他因阿富汗大选舞弊事件被解职。据悉，加尔布雷恩与美国巴阿问题特使霍尔布鲁克私交甚密。他在接受采访时表示：“我希望选举调查委员会本周能够公布重新计票的结果，卡尔扎伊的得票率很有可能会跌到50%以下，那么第二轮投票就有可能在11月份的第一周举行。”
　　目前，联合国指派的选举投诉委员会还未对大选舞弊一事做最终定论，以决定是否进行第二轮投票。
　　阿富汗独立选举委员会9月16日公布总统选举初步结果显示，现任总统卡尔扎伊得票率为54.6%；前外交部长阿卜杜拉得票率为27.8%。
　　重新计票
　　现阶段，选举投诉委员会正对12%的票箱重新统计，这些票箱中的票数可能超过总票数的四分之一。如果重新计票结果显示卡尔扎伊得票率低于50%，第二轮选举或将不可避免。
　　美国助理国务卿克劳利14日说，未来的阿富汗政府必须拥有合法性，并能有效地开展工作。（宗禾）

