妻子出书曝本-拉登双面性格(图)
　　据新华社电 一部本·拉丹妻儿参与写作的新书即将出版，揭秘本·拉丹家庭生活和成长经历，讲述“双面”本·拉丹的独特人生。
　　双面枭雄
　　这本名为《本·拉丹成长史》的新书由本·拉丹大老婆娜杰瓦、四子奥马尔·乌萨马·本·拉丹和美国知名女作家珍妮·萨松三人合写，美国圣马丁出版社10月末出版。
　　娜杰瓦和奥尔马在书中披露本·拉丹众多生活细节和“双面”性格。
　　书中描述，一个本·拉丹醉心园艺，希望种出最大的玉米和最好的向日葵，此外还爱吃芒果，好开快车；另一个本·拉丹手握卡拉什尼科夫冲锋枪和笞杖，儿子们笑时露齿过多，他就挥杖惩罚。
　　一个本·拉丹敏感害羞，害怕女性，一次因驾船不慎落水而尴尬；另一个本·拉丹不许妻子用电器，让孩子躺在水泥地上过夜。
　　一个本·拉丹文雅和善，爱听英国广播公司节目，享受独自漫步沙漠的乐趣；另一个本·拉丹脾气暴躁，毁坏别人送给他孩子的玩具，纵容手下人虐杀家中宠物。
　　美国《纽约邮报》评论，娜杰瓦和奥马尔没在书中为拉丹辩护，也不一味抨击，较为公正。
　　女作家珍妮·萨松是这本书的作者之一。她在中东地区生活12年，游历30年。
　　圣马丁出版社网站说，娜杰瓦和奥马尔主动找到萨松表达写书意愿，三人合作成书。
　　用葡萄向妻子示爱
　　据新华社电 娜杰瓦说，本·拉丹在成长中专注研习宗教，趋于保守，向娜杰瓦“示爱”的方式就是把后院最好的葡萄留给她。
　　娜杰瓦告诉《纽约邮报》记者，她1974年不顾母亲反对嫁给本·拉丹，婚礼禁止舞会、沉闷无趣。婚后生活如在“围城”。
　　在30年婚姻中，本·拉丹只允许娜杰瓦走访亲属时离家，禁用冰箱、空调、电视、电话等电器。
　　对孩子不近人情
　　据新华社电 奥马尔在书中说，他崇拜本·拉丹擅长骑马，英语流畅，是数学天才。“时常有人拿计算器到我家，要比他快还是计算器快。”奥马尔说。多数情况本·拉丹赢。
　　然而，本·拉丹对孩子严厉苛刻，有时不近人情。奥马尔患哮喘，父亲不准用药，只准用洋葱和蜂巢。
　　奥马尔还记得，父亲有一次带全家在沙漠露营时，命大儿子挖洞，大小必须可以容纳所有人，借此训练儿子面对艰难生活的能力。
　　新书披露了本·拉丹众多生活细节和“双面”性格：
　　一个本·拉丹爱种玉米和向日葵，喜吃芒果，好开快车；另一个本·拉丹手握笞杖，儿子们笑时露齿过多，他就挥杖惩罚。
　　一个本·拉丹敏感害羞，害怕女性；另一个本·拉丹不许妻子用电器。
　　一个本·拉丹文雅和善，享受独自漫步沙漠的乐趣；另一个本·拉丹脾气暴躁，毁坏别人送给他孩子的玩具。

