亚美尼亚总理称土耳其应承认大屠杀事件
　　新华网第比利斯10月16日电(记者 任瑞恩)埃里温消息：亚美尼亚总理季格兰·萨尔基相16日说，土耳其在同亚美尼亚发展双边关系时应承认“亚美尼亚大屠杀”这一事实。
　　季格兰·萨尔基相在接受本国媒体集体采访时说，亚土两国关系复杂是由一系列客观因素造成的，首先就是“亚美尼亚大屠杀”问题。两国要实现关系正常化不能回避这一问题，土耳其若在此问题上持否定态度将给两国关系正常化发展造成障碍。
　　季格兰·萨尔基相同时表示，同土耳其实现关系正常化有利于亚美尼亚经济多元化发展，改变目前亚美尼亚进出口贸易单一依靠邻国格鲁吉亚过境运输的局面。同时，亚土两国关系正常化还会为亚美尼亚同另一邻国阿塞拜疆解决领土纠纷创造积极条件。他还表示，亚美尼亚关注土耳其加入欧盟的进程。
　　亚美尼亚自1991年独立以来一直未与土耳其建立正常外交关系。双方主要在有争议的“亚美尼亚大屠杀”问题上存在分歧。“亚美尼亚大屠杀”是指1915年至1917年土耳其奥斯曼帝国统治时期150万亚美尼亚人死亡的事件。土耳其历届政府均否认这是大屠杀事件。此外，在亚美尼亚同阿塞拜疆的领土争端中，土耳其一直站在阿塞拜疆一边。土耳其还于1993年关闭了与亚美尼亚的边界，以示对阿塞拜疆的支持。
　　在瑞士的调节下，亚土两国外长今年10月10日在苏黎世签署了关于两国结束长期敌对状态并实现双边关系正常化的协定。该协定为两国建立外交关系和开放封闭多年的共同边界确定了时间表。

