奥巴马批准向巴基斯坦提供75亿元援助
　　中广网北京10月17日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时15分报道，最近一周，“反恐”成了巴基斯坦最具体而又最现实的问题，接连发生的恐怖袭击，不仅造成人员死亡，财产受损，更让巴基斯坦的民众心里惴惴不安。不过就在前天，塔利班组织接连引爆5起炸弹袭击的当天，“美国总统奥巴马签署法案，批准向巴基斯坦提供75亿美元的援助，以帮助该国加速发展经济、促进民主建设和进一步打击极端势力。”
　　这个法案签的非常低调，在白宫闭门进行，没有公开仪式，援助金会用在帮助巴方修建学校，道路发展农业能源甚至是司法系统，白宫发言人吉布斯说，这一法案代表了美方对于巴方的广泛支持，美国是巴基斯坦最大的援助者，不需要伊斯兰堡协助来应付基地组织，而法案每年都要更新，减少巴方进度是否令人满意。
　　尽管美国的这份援助高达75亿美元，而且涉及了巴基斯坦的教育、农业、能源、甚至是司法系统等各个方面，但是这份被称之为“非军事”的援助法案却让巴基斯坦的军队不太满意，因为他们认为“其中的有些条款点名指出要用于打击恐怖份子”，这被认为“干涉了巴方的内政”。下面我们连线凤凰卫视驻纽约记者，吉永昱。
　　主持人：吉永昱你好！给我们介绍一下这份法案都有哪些特点？
　　吉永昱：“这个从看到的条款消息来说，可以说是相当苛刻，对于巴基斯坦方面提出了很多具体的要求，比如每年国会的相关委员会都要重新进行审议，而且要进行国会参众两院的全体投票，在投票通过之后奥巴马总统必须进行签署才能把下一年的援助来提交给巴基斯坦政府。其次也明确提出巴基斯坦政府要按照美国要求，比如说2011年—2014年的援助必须要在核武器控制、反恐方面达到美方的具体的要求，才能从美国政府的口袋中拿到援助。”
　　除了巴基斯坦军方，巴基斯坦社会的各个方面都有质疑声音，因为这一法案实际有有对巴基斯坦内政进行干涉，而且其次说每年对于国会政府接受十万亿美元很多外交方面的秘密情况也在里面，而且非常明确的是，给予巴基斯坦军方的援助必须通过闻之政府，像之前的巴基斯坦总统军政府就不能使得军方获得这些援助，可以说，这个方案在很多具体事务上都提出要求，美国政府是否给钱全看巴基斯坦如何表现，其苛刻足以想见，因而得到巴军方与政府的反对是必然的事情，况且这种论调已经明显是对巴基斯坦内政的干预。
　　“反恐反恐，越反越恐”，尽管美国和国际社会一直没有放弃对恐怖组织的打击，而且美国很有可能将在下周向阿富汗增兵，但是塔利班在巴基斯坦和阿富汗地区仍然日渐猖獗。巴基斯坦作为美国打击恐怖主义的新的战略地点之一，自然不能忽视，但是正因为它的条件“相当苛刻”，这些方案的具体实施情况会怎么样呢？我们一起来听中国现代国际关系研究院 亚非研究所 南亚室主任胡仕胜的分析。
　　胡仕胜：美国从奥巴马政府在3月份推出的“阿巴新战略”的时候就已经承诺了有条件的援助，提供给巴基斯坦政府反恐的支持，但是美国时刻关注着巴基斯坦反恐的具体作为，并且要求巴军方不能继续干政，同时进一步增强巴基斯坦文官政府的政权，目前巴基斯坦政府正在和美国交涉，这样的附加条件会不会取消，如果取消的话就可能影响到法案的实施。
　　不过，胡仕胜也认为，如果美国这次向巴基斯坦提供的巨额援助最终到位，将密切美巴的反恐合作，同时75亿美元援助主要集中在经济领域，也可能会对改善美国在巴基斯坦民众的形象发挥作用。
　　这次总统签署之后，援助就会陆陆续续到位，巴基斯坦方面和美国的反恐合作力度会加大，过去美国一直也对巴基斯坦提供这种援助，但是过去大部分援助都消耗在反恐战争中，这次援助集中放在巴基斯坦民生工程的建设，基础设施的完善和老百姓的日常生活上，这样的援助比过去更加有效，可能在一定程度上能够缓解巴基斯坦民间的反美情绪。

