波黑领导人称该国处于新内战边缘
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》19日消息，波黑国家领导人日前警告说，该国宪法危机有导致政治系统崩溃的危险，该国正处于“新内战的边缘”。
　　《每日电讯报》称，内战担忧源自要求独立的波黑塞族领导人，他们警告说波黑已经难以“维系”。塞族团体指责说，精简复杂政府系统的目的是削弱塞族的势力。
　　波黑塞族共和国总理斗迪克称，修改宪法“没有必要且不可接受”。他说：“波黑是一个无法维系的国家。国际社会过多插手波黑内政，其弊端最终会显现出来。”斗迪克呼吁宪法加入民族自决公投条款，为塞族共和国从波黑独立出去铺平道路。
　　波黑最大穆斯林政党的领导人苏莱伊曼-蒂希奇则担忧新的战争正在逼近。“如果事态仍然如此发展，毫无疑问将会爆发冲突。问题仅仅是会爆发何种冲突而已，以及冲突是会在三个月、六个月或者一年内爆发？”
　　2002年到2006年担任国际社会驻波黑高级代表阿什敦勋爵也表达了同样的担忧。他说：“这是生死攸关的时刻，如果国际社会不能很好地处理这一问题，波黑将面临解体危险。”
　　美国常务副国务卿斯坦伯格、欧盟轮值主席国瑞典外交大臣卡尔-比尔特、欧盟委员会负责扩大事务的委员雷恩将于20日在萨拉热窝举行紧急会议，试图打破波黑政治僵局。雷恩表示，“这一政治僵局使波黑倒退。我希望波黑领导人为了该国公民、为了西巴尔干地区和整个欧洲而积极解决这一问题。”
　　波黑联邦和塞族共和国实为半独立政治实体，同中央国家机构保持联系。但波黑中央国家机构却因民族对立，功能发挥受到很大限制。
　　波黑国内日益加剧的民族分歧增加了重新爆发民族战争的担忧。1992年4月到1995年12月，波斯尼亚和黑塞哥维那(简称“波黑”)三个主要民族围绕波黑前途和领土划分等问题而交战，共有超过11万人死亡。

