20余国家举行印度洋海啸预警系统演习
　　新华网巴黎10月16日电(记者 李学梅)总部位于巴黎的联合国教科文组织16日宣布，由该组织发起的大型印度洋海啸预警系统演习日前成功举行。
　　教科文组织在当天发布的一份公报中说，演习于本月14日举行，超过20个国家参加，目的是测试并评估印度洋海啸预警系统的效果。该系统是2004年印度洋海啸发生后由教科文组织创立的，旨在提高该地区应对海啸的能力。
　　公报说，演习从格林尼治时间凌晨1时持续到下午1时。演习假设2004年年底印度尼西亚苏门答腊岛附近海域的强烈地震再度发生。演习结果显示，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心和东京日本气象局都及时向有关国家发出了快报，提醒防范海啸发生。印尼亚齐省的监测人员说，他们在接到警报后，按照当地的处理程序对海啸进行了防范准备。澳大利亚方面说，在该国紧急情况部门的积极介入下，演习取得了成功。
　　2004年12月26日，印度洋发生强烈地震并引发前所未有的大海啸，造成沿岸11个国家20多万人死亡。
　　今年9月29日，萨摩亚群岛附近海域发生里氏8级地震并引发海啸，造成重大人员伤亡和财产损失，海啸预警也再度成为人们关注的焦点。联合国教科文组织总干事松浦晃一郎呼吁各国在防范海啸方面加强通信和预警系统建设，帮助民众抵御这一灾害。

