俄罗斯铝业大亨否认与西班牙洗钱案有关
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，俄罗斯铝业大亨奥列格？德里帕斯卡10月18日晚发表一则声明，否认与西班牙政府正在调查的洗钱案有关。
　　在德里帕斯卡发表该声明之前，西班牙《世界报》曾报道称，西班牙高等法院法官加尔松计划前往莫斯科，就一宗洗钱案向德里帕斯卡求证。
　　德里帕斯卡的声明称：“此前，德里帕斯卡先生获知参与一宗西班牙洗钱案的证人提到他（德里帕斯卡）的名字。德里帕斯卡已经要求俄罗斯总检察长与西班牙官方核实此事，并告知对方他随时可以回答他们的任何提问。”
　　德里帕斯卡也指出，《世界报》的报道使他了解到，由于自己被指与许多正在接受调查的公司有染，因此西班牙政府正在就此进行查证。对此，德里帕斯卡表示与这些公司并无瓜葛，并且这已在其他案件审理中得到证明。
　　俄罗斯前首富德里帕斯卡是一位铝业大亨，他旗下的俄罗斯铝业公司（Rusal）是世界上最大的铝业公司。德里帕斯卡在上世纪90年代崛起，截至2008年，他还是俄罗斯首富，其遍布全球的商业帝国拥有约440亿美元资产及29万名员工。可如今，随着债务的猛增，他的总资产已急剧缩减至现在的32亿美元。
　　（环球在线：王妮娜）

