美国1所高中115名女生早孕欲建托儿所
　　美国电影《朱诺》讲述了一个高中女生当上未婚妈妈的故事。如今，“少女妈妈”越来越多已成为深深困扰美国社会的问题之一，许多尚处于学龄期的少女因为怀孕而不得不中断学业，在身心尚未成熟的情况下过早地担当起“母亲”的责任。
　　据美国哥伦比亚广播公司10月16日报道，芝加哥保罗·罗伯逊高中的800名女生中竟有115人已经生育或正在待产，在当地引起很大的震动。
　　一所普通的社区高中内竟有这么多“少女妈妈”，实在令人诧异。人们纷纷质疑，难道这是专为年轻母亲设立的学校？
　　芝加哥公立学校委员会坦承，他们也无法对该现象给出一个合理的解释，“这些孩子们的家庭当然负有责任，但是外面发生的事情也有影响”。委员会特别指出，没有父亲的单亲家庭少女特别容易出现过早怀孕的问题。
　　保罗·罗伯逊中学的几名女生说，在家里父母很少跟她们谈论这些事情，而且在她们自己看来，都觉得这么年轻就当母亲是不可思议的一件事情。
　　一些“少女妈妈”表示，家人对她们还是比较宽容的；但有些人就没那么走运，甚至还有人被家里赶了出来。
　　保罗·罗伯逊中学的校长杰拉德·莫罗则对学生表示出了全力的支持。
　　他说：“我们不会板起面孔对她们说‘你可真是犯了个大错’，我们主要是想着怎样帮助她们过渡到人生的下一个阶段，我们怎样才能使这些女孩顺利毕业。”
　　据介绍，学校将专门腾出一栋楼来，将其修缮后作为托儿所。这样，已经有孩子或者正在待产的少女就能在上学的时候将孩子带来，或者到这个专门的地方休息。
　　谈到为何对学生给予这样的支持，校长莫里的回答着实出人意料——原来，他的母亲就是在15岁时将他生下，之后克服了生活中的许多困难才将他抚养长大，所以他才对“少女妈妈”问题持这样宽容理解的态度，并愿意倾尽全力帮助她们。中国日报

