英法院裁定情报机构须公开协助美虐囚证据
　　中国网10月17日讯 据英国《每日电讯报》10月17日报道，英国高等法院16日做出裁决，要求英国情报机构必须公开秘密协助美国虐待囚犯的证据。美国此前曾发出威胁称，如果英国最终公布这些证据，美国将考虑停止与英国共享情报。
　　英国高等法院16日做出裁决，要求英国情报机构必须公开关塔那摩囚犯本亚姆-穆罕默德遭美国特工虐待的证据。而英国情报机构则被指一直秘密协助美国特工审讯并虐待本亚姆-穆罕默德。穆罕默德出生在埃塞俄比亚，当年16岁的他到英国后住进了一个收容所，并在那里生活了7年。2001年911事件发生后不久，穆罕默德在巴基斯坦被美国情报机构逮捕。穆罕默德称，在他被关押的6年半时间里，有人用皮带将他吊起并鞭打他，甚至还用手术刀损伤他的生殖器官，迫使他供认参与过爆炸袭击。穆罕默德还指证，英国情报机构的人员曾前往关塔那摩协助美国特工对他进行审讯，并对他对实施虐待。
　　英国高等法院此前收到一份档案文件，这份文件详细记载了前恐怖嫌犯本亚姆-穆罕默德的最新供述。穆罕默德称，2002年至2003年，他当时一直在摩洛哥和阿富汗两国活动，后来被美国中情局的特工秘密逮捕。关押期间，穆罕默德受到了看守人员的残酷虐待，但他发现虐待他的不仅仅是美国的看守和特工，还有英国军情五处的官员。两位高级法官说，他们无法披露穆罕默德接受酷刑的数据，因为政府高官曾警告法庭，称美国方面曾威胁说，如果英国将这些数据公开出来，美国就要停止与英国分享有关恐怖主义的情报。两位法官在判决中说，该证据以及军情五处所知的证据，都必须继续保密，因为根据英国外交大臣的说法，美国人的威胁意味着“英国公众被置于险境”。法官们清楚表示，他们并不喜欢自己的决定，但他们别无选择只能这样做。
　　2008年，被关押在关塔那摩监狱的英国居民本亚姆-穆罕默德通过律师向英国高等法院提起诉讼，控告英国情报人员参与策划了对其进行的虐待。在英国高等法院的判决书草案中曾有七段文字描述了穆罕默德遭受虐待的细节，这些细节也曾被记录到了美国中央情报局的42份文件中。后来，由于米利班德称有确凿证据显示如果这些“机密”被曝光的话美国就会停止与英国共享情报，负责审理此案的法官托马斯和琼斯不得不在最终发表的判决书中删除了上述内容。英国政府后来公布的资料表明，米利班德所说的证据来自于即将下台的美国布什政府。但英国国内此后就公布穆罕默德遭受虐待的细节是否会危害国家安全一直在进行着激烈的争论。应媒体的强烈要求，英国高等法院正在考虑是否将得到美国中央情报局文件证实的相关虐囚细节公之于众。
　　自2001年美国打响反恐战争以来，美英士兵虐囚丑闻不断被曝光，严重损害了美英等国的国际形象。为避免因更多虐囚事件曝光而带来的负面影响，美国政府对于虐囚事件一直讳莫如深。奥巴马上台后，曾表示不反对公布数百张显示布什政府时期美方人员在伊拉克和阿富汗虐囚的照片，但在听取了驻伊和驻阿美军指挥官的意见后改变初衷。这些指挥官称，公布这些照片会激发反美情绪，危及驻伊和驻阿美军士兵安全。(周翔)

