法国农场主在香榭丽舍大街放火要求扶持农业
　　数万名法国农场主16日举行示威，抗议农产品价格暴跌，要求政府伸出援手“挽救法国农业”，维护农场主利益。法国农业部长布鲁诺·勒梅尔说，政府将提出相关救援计划，削减农业税费。法国总统尼古拉·萨科齐也许诺，政府将在本月底前出台“有力”举措援助农业。
　　农场主“火烧”香榭丽舍
　　法国巴黎香榭丽舍大街16日下午火光缭绕。几十名农场主在这条著名商业街上点燃麦秸和轮胎，举行示威活动，抗议农产品价格暴跌。数千辆拖拉机同日涌上法国各地高速公路蜗行示威，致使不少地方交通受阻。
　　法国农业工会组织全国农场主协会联盟估计，法国各地共有大约5万名农场主、7000辆拖拉机和1000头牲畜加入示威“大军”。
　　法新社照片显示，一些农场主把牛和猪等牲畜牵上街头，在它们身上涂上侮辱性字句和口号。示威者们打出标语质问萨科齐：“农业该付出如此(惨重)代价吗？”
　　一些农场主在通往法国西部城市普瓦捷的公路上倾倒土石，致使交通堵塞。
　　示威者达米安·格雷芬诉苦说：“农场奄奄一息。人们至少得维持生计啊。”另一名示威者法比安·皮金说，自己已经欠债23万欧元，“小麦销售价格还不到生产成本的七成。一吨小麦的生产成本是134欧元，但售价还不足100欧元。”
　　金融危机致农业萎缩
　　全国农场主协会联盟要求政府拿出14亿欧元，出台一揽子救援计划，其中措施主要包括减税和向经营困难的农场提供贷款援助。
　　普瓦捷地区农场协会会长多米尼克·马尔尚说：“政府针对银行和汽车业都出台了救援计划。我们现在需要类似计划以挽救法国农业。”全国农场主协会联盟会长让-米歇尔·勒梅塔耶呼吁政府推出“紧急救援计划”，削减税收，并向农场主提供10亿欧元的贴息贷款。
　　法国是欧洲联盟27个成员国中最大的农业生产国。法国政府提供数据显示，法国农业2007年雇佣劳动力77万人，产值达640亿欧元，接近欧盟农业总产值的20%。由于国际金融危机导致需求萎缩，法国农业眼下面临困难。法国全国统计和经济研究所统计数据表明，法国农产品价格今年下跌15个百分点。
　　萨科齐将出台援农举措
　　面对全国农场主示威，勒梅尔回应说，他正在拟定相关援助计划，并将敦促萨科齐削减农业税。法国《费加罗报》近日刊登萨科齐访谈录。萨科齐说，政府将在本月底前出台“有力”举措援助农业。
　　(新华社供稿)

