基地分子渗透进欧洲核子研究中心引发担忧
　　谁能想到，照片中这个一脸甜蜜笑容的聪明小男孩有一天会成为“基地”安插在欧洲核子研究中心(CERN)的“卧底”？谁能想到，这个2岁移民法国、在英美两国接受过最高等教育的阿尔及利亚裔青年一直秘密策划在欧洲掀起一场腥风血雨？
　　正策划一系列恐怖活动
　　据英国媒体10月18日报道，日前引起广泛关注的欧洲强子对撞机项目遭“基地”核科学家渗透一案有了最新进展——早前被捕的CERN核物理学家阿德朗·伊舒尔已承认，他与其他来自阿尔及利亚的“基地”恐怖分子一道，正在策划一系列爆炸活动。报道称，英国军情五处和美国中央情报局的调查显示，阿德朗一直在帮助恐怖分子，试图炸毁一家道达尔炼油厂，其爆炸规模“相当于整个伦敦城”。
　　不仅如此，情报部门发现，北非的恐怖分子经常利用以阿德朗名字登记的某英国账户进行现金周转活动；此外阿德朗工作和生活的地方一般都在法国和瑞士，但是他却频繁出入英国境内，到过英国的许多城市。情报部门认为，这一切都说明，阿德朗和其同伙策划在英国境内进行恐怖袭击活动。据警方透露，一旦阿德朗的罪名成立，他恐怕会在监狱里呆上数十年之久。
　　“神童”被捕震惊乡里
　　阿德朗本月8日被捕后，他在法国维埃纳省的家人和朋友都不敢相信这个事实，像他这样自小就品学兼优的神童，长大后居然甘愿为基地组织卖命，实在令人难以接受。
　　阿德朗2岁时同父母移民至法国，一家人至今还住在当初来时的那座只有3个卧室的公寓中。阿德朗的2个兄弟跟他一样，也都是科学家，而他的3个姊妹也已经结婚组成了幸福的家庭。报道称，听到阿德朗和他25岁的弟弟哈利姆都因与基地组织有关联而被捕的消息后，一家人都“陷入了极大的痛苦中”。
　　“基地”新策略令人担忧
　　2001年，在美国斯坦福大学结束工作学习的阿德朗来到英国，在著名的卢瑟福·阿普尔顿实验室从事研究。随后，他来到瑞士日内瓦，在CERN旗下工作，直到罪行暴露被捕。英国军情五处一位不愿透露姓名的官员称：“现在看来，基地组织正在重点招募一批极其聪明优秀的人员为其所用。这个人(阿德朗)就是一名出色的物理学家。基地组织的这种策略着实令人担忧。”
　　中国日报

