伊朗自杀式爆炸袭击致35人死亡28人受伤
　　国际在线报道(记者 罗来安)：位于伊朗东南部靠近巴基斯坦边界的皮辛地区18号发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成包括两名伊斯兰革命卫队高级军官在内的35人死亡，28人受伤。这是两伊战争结束以来，伊朗遭受袭击中损失最严重的一次。
　　18号上午8点，伊朗靠近巴基斯坦边境的锡斯坦—俾路支斯坦省皮辛市举行部族长老会议，一位袭击者在会场引爆了捆绑在身上的炸药，参加会议的伊朗伊斯兰革命卫队地面部队副司令舒什塔利、革命卫队锡斯坦－俾路支斯坦省指挥官穆罕默德扎德等高级军官被炸身亡，死者中还包括一些部族长老。
　　几乎在这起爆炸发生的同时，当地又发生了一起袭击事件。一支载有革命卫队高级将领的车队在前往会场的途中遭到不明身份武装分子袭击，造成了车队里的一些人员伤亡。
　　事件发生后，当地进入高度戒备状态，伊朗国家安全委员会已经派出调查组开始展开调查。总的来说这是个孤立事件，对伊朗国内局势没有什么影响，因为这个省经常发生恐怖袭击活动，伊朗民众反应平静。目前，伊朗国内其他地区的局势相对稳定，首都德黑兰也十分平静。
　　另外，据报道，遇袭身亡的革命卫队地面部队副司令舒什塔利，是一位在两伊战争期间功勋卓著的将领，他兼任东部战区司令员，负责革命卫队在伊朗东南部的军事行动。在过去五个月内，他与当地部族长老举行了数次会议，研究促进当地什叶派和逊尼派穆斯林的团结以及维护社会治安等问题。而伊朗革命卫队是一支拥有12万人的武装力量，曾在两伊战争中发挥过巨大作用，控制着伊朗的导弹力量，拥有自己的海陆空部队。
　　事件发生后，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德在当晚举行的内阁会议上要求尽快查明袭击事件主谋，并将他们绳之以法。他还要求巴基斯坦政府在逮捕袭击事件幕后主谋上立即采取行动，他说，“我们知道巴基斯坦一些警察与本次恐怖袭击分子合作，因此有权提出这样的要求。”
　　伊朗议长拉里贾尼也在议会会议上强烈谴责袭击事件，他说，袭击者的目的是破坏锡斯坦－俾路支斯坦省的社会安全，阻碍该省经济发展。
　　伊朗革命卫队当天发表声明，表示将对国内顽固敌对团伙作出坚决的、粉碎性的回击。革命卫队还指责与美国有关的外部势力卷入了这起袭击。
　　此外，伊朗国家电视台又援引消息人士的话说，英国政府直接参与了这起袭击，招募、组织恐怖分子，并向他们提供武器。
　　对于伊朗的指责，美英两国18号分别发表声明，否认与当天发生在伊朗的袭击事件有关。美国国务院发言人伊恩·凯利当天发表声明说，美国谴责这种恐怖行为，为无辜遇难者感到悲伤。
　　据伊朗新闻电视台报道，伊朗反政府武装“真主旅”在事件发生后宣称，对当天伊朗东南部锡斯坦－俾路支斯坦省发生的自杀式爆炸袭击负责。
　　“真主旅”是活跃在伊朗和巴基斯坦边境地区的一个反政府武装，目前已被伊朗和巴基斯坦两国列为恐怖组织。“真主旅”宣称它的宗旨是为伊朗的少数派逊尼派的权利而战。但伊朗方面一直指责美国在背后支持“真主旅”破坏伊朗的社会稳定。美方则是一直否认这一指责。
　　“真主旅”在伊朗国内曾多次制造了恐怖袭击事件，并且在锡斯坦－俾路支斯坦省的活动也十分活跃。
　　而这次发生袭击事件的锡斯坦－俾路支斯坦省，长期以来也是毒品贩子贩运毒品的重要通道。近年来，毒贩常和其他有组织犯罪团伙勾结在一起，除贩毒外，还进行绑架、勒索、抢劫甚至杀人等犯罪活动，猖獗的犯罪活动使边境地区居民深受其害，社会治安非常混乱。

