泰国政府严禁红衫军靠近东盟会场
　　中新网10月19日电 泰国反政府的红衫军17日示威和平落幕，但外界担忧他们可能骚乱23日登场的第15届东南亚国家协会高峰会(ASEAN Summit)，泰国总理阿批实强调，红衫军不会获准靠近会场。
　　据“中央社”报道，号称红衫军的“反独裁民主联合前线”17日发动万人在总理府前示威，施压政府尽速处理他们联署请求特赦前总理他信的案子。
　　东盟高峰会将于23日至25日于华欣举行，红衫军17日示威时扬言，泰国政府4月泼水节期间使用暴力镇压抗议者，他们要向东盟各国领袖递交陈情信。
　　阿批实18日在每周日的总理节目指出，东盟高峰会期间将实施内部安全法，红衫军不会获准靠近会场。东盟加三加六高峰会4月中在巴达雅召开，因红衫军冲入会场让高峰会意外喊停，冲击泰国形象，阿批实表示，大家应该清楚这次事件伤害国家的程度，政府不会让事件重演。
　　易三仓大学(Assumption University)18日公布一项民调，17日受访的1208位超过18岁的泰国民众中，90.9%的人认为东盟高峰会能顺利召开，78.2%的受访者同意实施内安法以确保安全。这项民调也显示，受访的泰国人民期盼看到各国共同合作解决经济、劳工问题并改善生活质量。

