摩尔多瓦总统选举因仅1人报名推迟
　　新华网布加勒斯特10月18日电基希讷乌消息：摩尔多瓦议会总统选举委员会主席伊万·普莱什卡18日宣布，摩议会决定推迟原定本月23日举行的总统选举。
　　普莱什卡对摩通社说，根据宪法，议会选举总统必须在拥有两名以上候选人的条件下才能进行。由于到17日24时总统竞选报名时间截止时，只有来自“融入欧洲”执政联盟的前议长、退出摩共产党人党后出任民主党主席的马里安·卢普一人报名参加竞选，原定23日的总统选举将无法进行，议会必须确定一个新的选举日期。
　　摩尔多瓦是议会共和制国家，总统由大选后产生的新议会选出，且必须获得议会101个议席中61个议席以上支持才能当选。如经过两轮选举新总统仍无法产生，将提前举行议会选举。
　　今年4月议会选举后，摩共推出的总统候选人因遭反对党抵制而以一票之差未能当选，随后摩尔多瓦于7月29日提前举行大选。尽管摩共赢得新议会48个席位，夺得其余53个席位的自由民主党、自由党、民主党和“我们的摩尔多瓦联盟”结成“融入欧洲”执政联盟，与摩共抗衡。
　　根据摩宪法相关规定，连任两届总统、不得再谋求连任的沃罗宁由于已经当选议员，于9月11日宣布辞去总统职务。总统一职由新议长金普代理。根据宪法，新总统选举必须在总统辞职后两个月内，即11月11日之前完成。

