日本曾缩小领海范围方便美潜艇通过 
　　人民网东京10月17日电 (记者于青)曾任第三次联合国海洋法会议(1973～1982年)日本政府代表的前国际法院(ICJ)法官小田滋(84岁)日前就日本政府曾缩小津轻等5个重要海峡的领海范围一事作证称，将这5个海峡的领海范围限制在3海里(约5.6公里)而不是上述海洋法会议所规定的12海里(约22公里)，目的是为了让美军潜艇自由通过。
　　冷战时期通过或停靠日本领海的部分潜水艇搭载有核武器，小田指出日本政府当时考虑到(无核三原则禁止)携带核武出入日本的问题而做出缩小领海范围的决定。据称，小田正准备出书揭露日本政府优先允许美军潜艇自由通航一事的来龙去脉时，外务省阻止其公开真相。
　　此前美国已有档案显示美军当时担忧会对潜水艇通过造成影响，于是美国政府向日本施压要求其不要扩大津轻等海峡的领海范围。小田的证词使得事实越发明朗。
　　小田在接受共同社采访时，就1977年实施的日本《领海法》规定领海范围为12海里的同时、又认定5个海峡为“特定海域”并将其领海范围定为3海里的理由表示，因为“想让(美军)潜艇通过”。
　　据小田称，若津轻海峡全域为领海，那么美军潜艇航行时必须浮出水面，故而没有扩大领海范围。小田卸下政府代表一职后1976年出任国际法院(ICJ)法官，此后曾试图出书讲述事情的来龙去脉，可是书稿校正时外务省条约局(现国际法局)要求其不要写。据称小田最终被负责人说服后，将相关内容从书稿中删除了。

