哥伦比亚毒枭情妇讲述鲜为人知生活(图)
　　对哥伦比亚毒枭的女人来说，诱人美貌和丰满胸部，是她们进入地下可卡因王国的必备护照：在那里，罩杯尺寸远比智商指数重要。尤雅娜·古兹曼，曾给哥伦比亚最大毒枭魏尔伯·维勒拉当了8年情妇，享尽荣华富贵，更饱尝黑帮头目的暴虐乖张。直到维勒拉去年被击毙，尤雅娜才重获自由。日前她接受了美国CNN采访，揭开鲜为人知的毒枭情妇的面纱。
　　“我们大家都有一个价码”
　　尤雅娜本是一名模特，19岁时认识了魏尔伯·维勒拉，对方告诉她自己经营牧场。尤雅娜当时没有任何疑问，直到后来看见维勒拉的照片出现在通缉告示上，才得悉真相。维勒拉向尤雅娜求爱，用贵重的礼品作为“轰炸”。她还记得，维勒拉所送的第一件礼物是一只劳力士手表，紧跟着是一只卡地亚手表，然后是珠宝、高档汽车和豪华公寓。没过多久尤雅娜便把自己“出卖”了。“我感到，在一定程度上我们大家都有一个价码。”
　　“他的东西别人不能碰”
　　追求到手后，维勒拉将尤雅娜彻底据为己有。他禁止她拍照，不准她和其他男人参加聚会——尽管他本人有数不清的其他女人。“他妒忌心很重，他的东西别人不能碰、不能看，更不用说染指了。”尤雅娜说。
　　哥司法部门加紧对维勒拉的搜捕，尤雅娜和他在一起的时间就很少了。但是，维勒拉总能知道她在什么地方、和什么人说过话。有一回，维勒拉醋意大发，派一个马仔开枪击中尤雅娜的腿部。尤雅娜后怕不已：“当时我觉得自己再也不能正常走路了。但另一方面，这颗子弹其实也可以要我的命。”尤雅娜痛恨自己因一时虚荣而失去自由，但她已经身不由己。
　　“他们会先送你去隆胸”
　　维勒拉曾经赞助尤雅娜参加选美比赛。组织者们承认，黑帮们把比赛看作寻觅新猎物的“牲畜市场”，有些黑帮头目还会为自己的姘妇买下选美头衔。一位做过隆胸手术的女演员在电视上露面之后，她收到了毒贩的邀请。“一个做模特生意的人打电话给我，说有人从梅德林来，愿意出7500美元与她共度良宵。”她说，“那些黑帮头目所关心的只是你胸部有多大，如果他们想要你，要做的第一件事就是把你送到整容医院去打硅胶。但要打多大是他们决定的，绝不是你。”
　　链 接
　　哥最大毒枭魏尔伯·维勒拉
　　出生于1951年的魏尔伯·维勒拉，曾是哥伦比亚的一名警察，贪婪使他跌入毒品王国。多年来，他通过中美洲把成吨的可卡因送到美国和欧洲，被哥伦比亚政府悬赏500万美元通缉。维勒拉最终死于非命，去年1月，一名企图篡权的副手把他杀害。哥警方在墨西哥找到他的尸体，确认这名一代毒枭的死亡。(据信息时报)

