波黑前领导人卡拉季奇称美曾许诺对其特赦
　　中国网10月18日讯 据英国《卫报》报道，联合国前南问题国际刑事法庭10月26日将对波黑塞族前领导人卡拉季奇进行审判，罪名包括种族灭绝和反人类罪等11项指控。卡拉季奇日前紧急致函联合国安理会，称美国此前曾派特使许诺给予他特赦。
　　现年64岁的卡拉季奇去年7月在塞尔维亚首都贝尔格莱德被捕，此前的13年他一直隐姓埋名。卡拉季奇受到11项指控，包括种族灭绝罪和反人类罪等，但他拒绝表态是否认罪。联合国前南问题国际刑事法庭已经宣布，将于10月26日对卡拉季奇进行审判。卡拉季奇日前紧急致函联合国安理会，称美国政府1996年曾派特使理查德-霍尔布鲁克约见他，表示如果卡拉季奇在政治上做出让步，将会给予他特赦并将永远不会以战争罪起诉他。但联合国前南问题国际刑事法庭的法官说，即使卡拉季奇所说属实，这也不会使得他免受审判。
　　联合国前南问题国际刑事法庭原发言人弗洛朗丝-阿特曼在一本新书中称，由于俄罗斯的阻止，北约部队1997年时错过了抓捕波黑塞族前领导人卡拉季奇的良机，而美英等国的时任领导人支持俄罗斯这么做。书中内容说，1997年5月，美英德法领导人在法国爱丽舍宫举行了会晤。波黑战争那时已结束一年多，卡拉季奇也已遭国际通缉。由于两名法国飞行员波黑战争期间曾被塞族人扣为人质，时任法国总统希拉克坚持要抓到卡拉季奇。阿特曼在书中写道，“时任美国总统的克林顿强调抓捕行动首先要通知俄罗斯人，但希拉克反对那么做，认为俄罗斯强烈反对抓卡拉季奇，如果先通知俄方，就会走漏消息。”但克林顿仍旧坚持，而且得到了时任英国首相布莱尔的支持，希拉克最终不得不让步。
　　卡拉季奇在逃亡途中还出版了多本新诗集，里面的内容大多与荒山、树林以及野生动物有关，这使得外界纷纷猜测也许他躲在一个与世隔绝的大山当中。这些新诗暗示了卡拉季奇可能的藏身地，其中一段诗提到了“大山、原始森林以及通往森林的公路”，另外一段诗则写道，他遇到了“一只瘦狼”。这本于2005年面市的诗集售价7美元，已经是卡拉季奇的第6本书了。此外，卡拉季奇2004年还在贝尔格莱德出版了言情小说《夜晚的奇迹纪年史》。卡拉季奇的这本书，既像自传，又像是言情小说。有意思的是，书的封面就是身穿便衣的卡拉季奇。出版商托霍尔吉表示，《夜晚的奇迹纪年史》的真实性勿庸置疑，卡拉季奇在波黑战争之前就开始写这本书，并于2003年8月正式完成。出版社是通过电子邮件收到书稿的。
　　卡拉季奇1945年出生在黑山共和国北部的尼克希奇郊区。1996年5月，他迫于内外压力宣布辞去总统职务。以此为转折点，这位纵横前南地区多年的风云人物逐渐淡出了历史舞台。在很多人心目中，卡拉季奇是一位颇具争议性的传奇人物。这不仅是因为他在波黑战争中叱咤风云，还因为自1996年隐居以来，他成功地逃过了北约部队的搜捕，始终毫发无损。尽管海牙前南战犯法庭指控他发动波黑战争，对穆斯林族和克罗地亚族进行了种族清洗，但波黑许多塞族人仍然认为他是捍卫民族利益的英雄。(周翔)

