韩国部署远程巡航导弹 打击范围覆盖朝鲜全境
　　据新华社消息 韩国《文化日报》15日援引韩国和美国政府消息来源报道，韩国已部署射程较远的巡航导弹，打击范围覆盖朝鲜全境，可达日本和中国部分地区。
　　报道说，韩国2006年着手研发“玄武—3”型巡航导弹，经大约两年测试后，今年早些时候投入批量生产。
　　“玄武—3”型导弹射程为1000公里。
　　“它（巡航导弹）的开发和部署过程保持机密，因为日本、中国和其他邻国可能作出敏感反应，”一名消息人士告诉《文化日报》记者。
　　韩国国防部采购局拒绝确认或否认这则消息。韩国国防部拒绝对这则报道作出回应。
　　按照韩美约定，韩国部署弹道导弹射程不得超过300公里。不过，韩国官员说，上述协议不适用于速度较为适中、飞行高度较低的巡航导弹。韩国先前多次试图发展远程武器，以应对朝鲜弹道导弹威胁。
　　法新社统计，朝鲜眼下拥有大约600枚“飞毛腿”导弹，可打击韩国境内目标，特定情况下可打击日本部分领土；另外200枚“劳动—1”型导弹，射程可达日本首都东京。
　　韩方打算2012年前在北部和中部地区部署以色列雷达预警系统。这一系统能跟踪飞行中的战略导弹，最远跟踪距离为500公里，几乎涵盖朝鲜全境。
　　韩国现代重工公司和美国飞机制造商洛克希德—马丁联合建造的韩国第一艘配备“宙斯盾”作战系统的驱逐舰“世宗大王”号所配备巡航导弹射程为500公里。
　　《文化日报》报道，韩国已着手研发射程为1500公里的巡航导弹。不过，驻韩美军司令沃尔特·夏普今年7月说，他认为韩国没必要立即着手研发远程导弹。

