韩国退役将军涉嫌向瑞典企业出卖情报遭拘捕
　　韩国执法部门16日拘捕一名退役空军将领，理由是他涉嫌向一家瑞典国防和航空企业出卖机密军事情报。
　　韩国联合通讯社报道，这名退役韩国空军少将为瑞典国防和航空企业萨伯公司提供韩国“KF-X”战斗机开发项目的“机密情报”。韩国首尔中区检察院拒绝向韩联社公开这名嫌疑人的全名，仅说嫌疑人姓“金”。未公开姓名的首尔中区检察院检察官告诉韩联社记者，这名退役空军少将去年7月在韩国国防大学一个“特殊图书馆”拍摄相关军事分析报告。
　　金先前入学韩国国防大学研究生课程，以“从事研究”为理由，获得接触“特殊图书馆”机密报告的机会。后来，金根据拍摄照片，用英文撰写报告，分几次把报告交给萨伯公司人员。金传递报告的时间从去年8月至今年5月。首尔中区检察院未说明，金是否因提供军事情报从萨伯公司得到经济利益。
　　金泄密内容涉及韩国“KF-X”战斗机发展项目。2001年，时任韩国总统金大中宣布，韩国将自主开发隐形飞机。韩国国防发展局说，“KF-X”项目打算设计单座、双引擎并具备隐形能力的战斗机。韩国开发的隐形飞机作战能力将超过法国达索航空公司制造的“狂风”式战斗机和欧洲战斗机有限公司制造的“台风”式战斗机，但弱于美国洛克希德-马丁公司制造的F-35型隐形战斗机。韩国国防发展局说，“KF-X”项目开发的战斗机预计2020年投入现役。
　　涉嫌收取韩国退役空军少将情报的瑞典萨伯公司成立于1937年，成立不久就着手制造飞机。这家公司飞机制造重点产品是军用飞机，主要产品包括萨伯-17型和萨伯-18型轰炸机以及多款喷气式战斗机。
　　萨伯公司先前向英国《金融时报》证实，公司设在韩国的分支机构正接受韩国方面调查。萨伯公司说，己方没有做任何“错事”，愿意配合韩方调查。不过，萨伯公司尚未就金是否为这家瑞典公司提供情报明确做出回应。(新华社供稿)

