联合国支持加沙真相调查团建议
　　新华网日内瓦10月16日电(记者 杨京德)联合国人权理事会第12次特别会议16日通过决议，支持加沙真相调查团报告中提出的建议，呼吁有关各方落实建议。
　　本次特别会议是应巴勒斯坦要求举行的，会议主题为“巴勒斯坦被占领土和东耶路撒冷人权状况”。经过2天辩论，特别会议以25票同意、6票反对和11票弃权通过决议。
　　决议强烈谴责以色列基于民族、宗教、性别、年龄或其他歧视标准的所有政策和措施。谴责以色列最近在东耶路撒冷侵犯人权、扩建犹太人定居点以及继续修筑隔离墙，要求以色列立即停止这些活动和工程。
　　加沙真相调查团建议联合国安理会要求以色列在6个月内报告有关调查和追究在加沙战争期间侵犯国际人道法和人权法的情况，建议安理会成立独立专家机构向安理会汇报以色列调查进展。6个月期限过后，如果没有根据国际标准进行调查，安理会将把这些案卷转交国际刑事法院检察官。
　　联合国人权理事会建议第64届联合国大会审议加沙真相调查团的报告，要求联合国秘书长向人权理事会提交真相调查团建议落实情况报告，采纳联合国人权事务高级专员首份定期报告中的建议，并敦促包括联合国机构在内的有关各方落实建议。要求人权事务高级专员向人权理事会下次会议提交有关这项决议实施情况的报告。

