卡尔扎伊拒绝二次选举 可能引发阿富汗内战
　　中国网10月18日讯 据英国《泰晤士报》报道，阿富汗现任总统卡尔扎伊拒绝承认大选中存在舞弊行为，并且强硬地坚持认为自己已经当选总统。而卡尔扎伊主要竞选对手阿卜杜拉的支持者则威胁称，如果不举行二次选举，他们将发起街头暴动甚至内战。
　　阿富汗总统卡尔扎伊强硬地表示，他拒绝承认在总统大选中存在舞弊行为，阿富汗投诉委员会(ECC)所确认的舞弊选票，完全是“虚假编造”的，完全是“出于政治目”。卡尔扎伊称，他已经确定当选阿富汗新一任总统，并且认为没有必要举行二次选举。而卡尔扎伊主要竞选对手阿卜杜拉的支持者则直接威胁称，如果卡尔扎伊拒绝承认舞弊并宣布当选，那么他们将用“卡拉什尼科夫”步枪发动街头袭击，甚至不惜发动内战。而驻阿富汗的外交官们也普遍担心如果选举危机不早日解决，反对者的暴力袭击很可能会升级成难以控制的内战。
　　阿卜杜拉则表示，他希望阿富汗能尽快进行第二轮选举。他说，“我倾向于进行第二轮选举。我们还没有拆除竞选设施，尽管这次竞选有所不同。”阿卜杜拉在喀布尔告诉记者，他否认有关他与卡尔扎伊正在寻求一项权利分享协议的传言。卡尔扎伊的一名代表也告诉新闻界，现任总统不会接受一个联合政府。
　　联合国秘书长派驻阿富汗特别代表凯-艾德17日晚对多国的大使做了情况说明。艾德警告阿富汗目前的局势“非常紧张”。一位参加情况说明会的人士对记者说，“他鼓励大使与他们的外交部长联系，呼吁卡尔扎伊坚持宪法并接受投诉委员会的决定。”美国负责公共事务的助理国务卿克劳利说，未来的阿富汗政府必须拥有合法性，并且能够有效地开展工作。克劳利在新闻发布会上说，阿富汗新政府必须着手解决国民所关心的官员腐败问题。他说，新政府的工作效率不仅关系到这个国家的发展，而且对于摧毁“基地”组织和塔利班武装具有重要意义。到阿富汗访问的法国外长库什内17日在喀布尔也呼吁阿各派尊重总统选举舞弊调查的最终结果。库什内说，无论是卡尔扎伊赢得选举还是需要进行第二轮投票，阿各派别都应尊重调查结果，共同努力化解选举危机。
　　经过将近8周时间的调查，由联合国支持的阿富汗选举投诉委员会最终确认总统选举中存在舞弊行为的证据。选举投诉委员会对2584起选举舞弊案进行了调查，认为其中多数指控属实，在扣除这部分选票后，现任总统卡尔扎伊的得票率跌到47%左右。如果这一数据最终确定，那么卡尔扎伊将被迫与他的主要竞选对手阿卜杜拉展开第二轮竞争。联合国的一名官员在接受记者采访时称，“由于卡尔扎伊的得票率未超过50%，联合国委派的选举投诉委员会将要求卡尔扎伊和得票率排名第二的阿富汗前外长阿卜杜拉进入第二轮投票。”据一位十分熟悉选举重新计票信息的官员称，重新计票的结果在16日结束，而47%的结果是“令人震惊的”。(周翔)

