查韦斯称伊朗正协助委内瑞拉开发铀矿
　　中国网10月18日讯 据路透社报道，委内瑞拉总统查韦斯17日首次对外界透露，伊朗目前正在帮助该国寻找并开发铀矿藏。查韦斯同时强调，委内瑞拉开发铀矿将只会用于核能发电等和平目的。
　　委内瑞拉总统查韦斯在玻利维亚举行的拉美领导人会议上说，“我们目前正在与多个国家合作，其中包括伊朗和俄罗斯。我们将会对所做的一切负责，一切都在可控之中。”查韦斯提到的这个合作项目就是与伊朗等国联合寻找并开发铀矿。查韦斯表示，委内瑞拉开发铀矿的唯一目的是用于核能发电等和平目的，无论是委内瑞拉还是伊朗都没有制造核弹的计划。查韦斯说，“我们提出的要求是排除制造核武器，委内瑞拉将永远不会制造一枚核弹。那些已经拥有核武器的国家怎么办？为什么法国、美国以及俄罗斯等国政府不销毁他们的核弹头？”
　　伊朗与委内瑞拉之间的战略合作最近不断升温，伊朗向委内瑞拉出口了大量的拖拉机和日常消费品，如自行车和牛奶等，而委内瑞拉也决定每天向伊朗提供2万桶汽油。查韦斯向伊朗官员承诺，委内瑞拉要与伊朗深化两国关系，共同站在统一阵线“与世界上的帝国主义做斗争”。美国的政治分析人士称，伊朗最大的弱点之一就是国内所需燃油高度依赖进口。虽然伊朗的石油蕴藏量非常丰富，但是伊朗的石油精炼能力不强，难以满足本国对燃油的需要，必须依靠从国外市场大量进口。西方国家发出威胁称，如果伊朗拒绝在最终期限前参加核问题谈判，就对伊朗实行更严厉的制裁。具体制裁内容虽然还没有正式公布，但据称有一条是切断伊朗的燃油进口管道。如果西方国家届时果真对伊朗实施禁止燃油进口的制裁措施，那么委内瑞拉对伊朗的燃油出口，将让伊朗暂时可以渡过难关。
　　根据此前达成的一项谅解备忘录，委内瑞拉国家石油公司还将开发伊朗境内的17个小油田。这项协议是在委内瑞拉总统查韦斯访问伊朗时签署的，委内瑞拉国家石油公司和伊朗帕尔斯石油公司分别代表各自国家签署了这项谅解备忘录。伊朗帕尔斯石油公司主管古拉姆-拉宰-马努舍里说，委内瑞拉国家石油公司还同意参加开发伊朗的南帕尔斯气田。他补充说，委内瑞拉国家石油公司将帮助伊朗开发南帕尔斯气田的第12阶段。此外，伊朗和委内瑞拉在还签署了一项开发委内瑞拉国内一个新油田的协议。伊朗石油部长古拉姆侯赛因-努扎里说，这两个石油输出国组织成员国同意组建一个专门运输石油产品的联合海运公司。
　　对于伊朗和委内瑞拉两国在研发铀矿领域的合作，美国政府表示担心和忧虑。美国国务院发言人伊恩-凯利说，美方对伊朗和委内瑞拉之间可能存在的核物质转移表示“关切”。但政治分析人士表示，伊朗本国的铀储量极为丰富，现阶段尚不需要从包括委内瑞拉在内的其他国家进口。(周翔)
　　内贾德称伊朗与委内瑞拉将就核能合作

