巴基斯坦军清剿塔利班大本营 已有4死12伤(图)
　　中新网10月18日电 综合媒体报道，巴基斯坦官员17日称，在空中力量的掩护下，巴地面部队当日开始对南瓦齐里斯坦的塔利班大本营展开清剿行动，行动首日导致巴军4死12伤。
　　巴军方官员称，包括正规军、准军事组织和警察部队的三大力量联合展开大规模地面行动，该行动将持续两个月。最初有2.8万名士兵参加这次行动，而据估计，据点约有1万名塔利班精英部队。在冬天到来之前，参与行动的总人数可能最终达到6万人。
　　据悉，在大规模军事行动开始之前，该地区实行了宵禁。当地几乎所有通讯联络被干扰。巴基斯坦部队的首要目标是巴基斯坦塔利班组织新头目哈基穆拉•马哈苏德(Hakimullah Mehsud)南部的据点。大批当地平民已经逃离。
　　一位巴基斯坦官员说，地面部队从不同方向向该地区发动袭击，同时直升机也向该地区不同地点投射炮弹。军方说已经封锁叛乱分子的补给和逃跑线路。
　　巴方官员称，16日便有500人的先遣队伍抵达了南瓦济里斯坦地区。巴基斯坦政府与政党领导人给予军队全面的支持，誓称要彻底清除武装分子。这些袭击被认为进一步强化了巴基斯坦政府打击塔利班力量的决心。
　　南瓦济里斯坦地区靠近巴基斯坦和阿富汗边界，是塔利班和多个激进武装组织的老巢，也是发生在巴阿两国的多起自杀性袭击的策源地。
　　近日来，巴基斯坦军方加强了对这一地区塔利班的空中打击力度，削弱了当地武装分子的抵抗能力。巴方的清剿行动招来塔利班势力的疯狂反扑。在过去两周，武装分子在巴境内制造了一系列爆炸袭击事件，共造成150余人死亡。
　　据报道，巴军对此次清剿已准备数月之久，且获得美国资助。有美国外交人员称，美军单是在7月便向巴军提供数百套夜视装备、无线电及避弹衣等。据报巴国还希望获得武装直升机作支持。
　　南瓦济里斯坦地区被认为是阿富汗之外第一个最重要的塔利班据点。那里还有数个训练自杀炸弹袭击者的营地。

