普京强调应让普通俄罗斯人买到便宜住宅
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　俄罗斯各城市房价长期居高不下，已引起俄总理普京的特别关注。
　　普京日前在一次政府会议上强调，房价上涨过快，远远超出民众的购买能力，政府应在房地产建筑业发挥更大作用，让普通俄罗斯人能买到便宜住宅。
　　“政府现在是住房市场的主角” 
　　普京说：“政府现在是住房市场的主角。这意味着政府能在影响价格和供应等方面表现得更积极，能刺激经济房和单体住宅等发展。”
　　普京认为，适合大众居住的经济型住房每平方米价格不应超过3万卢布，各城市当前的房价应至少让40%的民众负担得起。
　　据14日出版的《俄罗斯》披露，截至2009年8月31日，俄罗斯各主要城市商品住宅均价环比继续小幅下降，但包括莫斯科在内的各重点城市房价仍在高位运行。
　　每平方米1.2万美元！ 
　　这篇以《房价的小刀子》为题的报道公布的数据显示，当前俄各城市的房价排行榜中，莫斯科仍雄居榜首，商品房均价为每平方米5320美元(以俄通用计算方法，此价格应为套内使用面积价)。第二名是2014年冬奥会的主办城市索契，商品房均价为每平方米3130美元。第三名为圣彼得堡，均价为每平方米2450美元。
　　莫斯科市政府公布的统计数据显示，2008年莫斯科市住房均价为每平方米6100美元。受金融危机影响，莫斯科的房价2009年持续下跌，但目前新房均价还在5300美元以上的高价位上。最新统计数据显示，截至今年10月1日，莫斯科市内高档住宅的均价虽下滑了34%，但每平方米也要1.2万美元。
　　有专家称，目前，在莫斯科市郊及偏远地区，买一套最便宜的一居室旧房至少需要10万美元，而花同样的钱在柏林、布拉格、迈阿密能轻松成为更舒适住宅的所有者。
　　85%的市民无力购房 
　　分析人士指出，这种“看上去走低，实际上居高”的房价，让月平均工资1000美元上下的莫斯科人已基本放弃了自己买房的念头。
　　民意调查结果显示，莫斯科目前有85%的市民无力支付高房价。现在，莫斯科百姓大都住在赫鲁晓夫时期修建的政府福利房里，喜欢独立的年轻人也不得不与父母同住。结了婚的小青年如果幸运的话，就住在祖父母传下来的房子里。但如果前辈没传下来房子，父母房子又小，那么新婚夫妇就只能租房。只有那些家里条件好、动手早、脑筋活的青年人，才能于几年前在父母的资助下买了一套新房。
　　房贷年利率高达15%至20% 
　　据业内人士透露，俄罗斯的房贷市场并不发达，住房抵押贷款是近几年才出现的新事物，而苛刻的贷款制度常使人们按揭购房成为空中楼阁。
　　有俄媒体报道，截至2009年初，俄各类机构总共发放47.94万笔房贷，房贷规模为9745亿卢布(1美元约合30卢布)。2008年以前，贷款申请人首付30%的房款后，便可获得为期15年、年利率7%的房贷。从2008年起，俄罗斯多数银行为防范风险而提高了申请住房抵押贷款的门槛和利率。贷款申请人即便首付70%的房款，也很难获得低于9%年利率的抵押贷款。目前，房贷年利率通常为15%至20%。
　　今年3月，俄总统助理德沃尔科维奇曾透露，政府正在探讨通过向银行提供年利率低于15%贷款，实施支持房贷项目的可能性。但这一说法眼下已没有了下文。
　　经济适用房杯水车薪 
　　俄罗斯宪法规定，每一位俄罗斯公民都有权获得至少12平方米的住房。然而，莫斯科市政府每年只能提供100多套免费的经济适用房给无房的低收入市民，其住户只需承担维修费和物业费就可以将这套房子转为个人财产。这100多套房子对于莫斯科的无房大军来讲真是杯水车薪。
　　据莫斯科市政府消息人士透露，由于可供开发的土地越来越少，市政府将遏制土地商业开发的幅度，转而鼓励更多的保障性住房建设项目。预计2010年将建成100万平方米的住宅项目，其中73万平方米专供政府支持的经济型住房项目。但莫斯科百姓对此消息的真实性一直半信半疑。
　　金融危机发生后，俄房地产需求锐减，迫使大批开发商不得不将股票和开发项目等抵押给国有银行。
　　对此，普京日前强调，政府向开发商提供帮助后，应扩大在房价等方面的影响力，而不能让房价“自由上涨”。
　　普京还特别指出：“俄各地政府必须积极发展相关的配套设施，为发展低层次建筑创造条件。这样可以降低住房的开发成本，并让这些新建筑更加符合老百姓的要求和需求。”
　　本报莫斯科10月18日电

