洪都拉斯临时政府与被逐总统和谈再陷僵局
　　国际在线报道 (记者国宇翔)：洪都拉斯被驱逐总统塞拉亚与洪临时政府16日在首都特古西加尔巴继续双方的和解谈判，以寻求以和平方式解决洪都拉斯政治危机。虽然双方此前已经就部分问题达成一致，使得外界对和谈结果充满期待，但谈判却在当天晚间再次陷入僵局。
　　在上周美洲国家组织代表团访问洪都拉斯进行调解后，塞拉亚方面与洪临时政府的代表开始进行接触和谈判。14日，双方均表示已经在如期举行大选、组成联合政府等问题上达成一致。按照塞拉亚的谈判代表梅萨所说，双方已达成初步和解方案，临时政府同意“恢复到2009年6月28日之前的国家权力状态”。有媒体认为，这一表态即意味着“恢复塞拉亚的总统地位”。发动政变的洪都拉斯总参谋长巴斯克斯14日也向媒体表示，谈判已经取得了重要进展，并认为洪政治危机“接近结束”。洪临时政府当天发表公报说，双方在恢复塞拉亚总统职位这个“非常敏感的问题”上取得了重要进展。外界据此对本轮和谈取得突破抱有乐观期望。但由于塞拉亚能否复职的问题始终没有明确答案，在塞拉亚的提议下，谈判结束日期从原定的15日延长到16日。
　　16日，谈判似乎陷入胶着状态，双方在很长时间里都未向媒体做出任何表态。当天晚间，塞拉亚的谈判代表梅萨突然表示，长达数小时的等待结果只是一份由临时总统米切莱蒂提出的“完全不可接受”的建议。原塞拉亚外交部长罗达斯也向媒体透露，目前谈判已经破裂，谈判失败要归咎于临时政府的不妥协态度。不过，塞拉亚随后在他栖身的巴西驻洪使馆表示，目前双方的谈判是“暂时中止”，直到临时政府方面表现出一个更加“合理的姿态”。塞拉亚的发言人马丁内斯当晚也对媒体说，塞拉亚愿意继续谈判，并且同意再给出两天时间来打破目前的僵局。与此同时，临时政府的谈判代表也表示愿意继续谈判。
　　有分析指出，造成目前僵局的关键问题就是塞拉亚是否能够复职。在这一核心问题上，谈判双方始终是闪烁其词，并没有透露任何详细谈判内容。实际上，在塞拉亚的复职问题上，米切莱蒂始终坚持，临时政府将遵行最高法院对塞拉亚的判决；塞拉亚则对此表示拒绝，希望由国会来做决定。
　　洪都拉斯大选即将在下月举行。分析人士认为，随着大选日期临近，洪政变双方的较量也会更加白热化。而在“复职”这一核心问题上，塞拉亚16日已表示，他将寻求其他方式恢复其总统职位。他的谈判代表梅萨也警告说，如果双方不能为洪政治危机找到和平解决的办法，危机可能会因洪国内的社会动荡而进一步升级。在最近的在谈判过程中，不断有大批塞拉亚的支持者在双方谈判的宾馆外举行示威游行，要求临时政府尽快恢复塞拉亚的总统职位，并恢复洪国内的民主秩序。
　　分析人士认为，从目前情况来看，虽然国际社会对洪都拉斯政治危机的解决表现出谨慎乐观，但如果双方不能在塞拉亚复职这一核心问题上最终取得突破，双方的和谈将面临破裂。届时，洪都拉斯国内局势无疑将进一步陷入动荡。

