巴基斯坦军激战塔利班 数十万难民逃离战火

　　巴基斯坦部队18日继续进攻盘踞在南瓦济里斯坦的塔利班和“基地”组织武装。在部分地区，塔利班占据高地顽抗，与巴军展开激战。
　　军事专家预测，这一仗是块难啃的骨头。巴军方宣布在过去24小时战斗中打死60名武装人员。
　　塔利班抢占高地
　　约3万巴基斯坦部队17日分三路在南瓦济里斯坦攻击前进，他们面对上万名塔利班和“基地”武装人员。当天，东路部队占领塔利班据点之一斯宾卡伊拉哈扎伊村。
　　巴基斯坦西北部地方政府一名高官对路透社说，这里地势平坦，塔利班阵地容易遭巴军武装直升机打击，所以他们决定撤往附近山区。
　　这次地面行动代号“解放之路”，打击目标是巴基斯坦塔利班前头目贝图拉·马哈苏德控制的地带，面积约占南瓦济里斯坦一半。
　　在塔利班控制的心脏地瓦纳，一名当地居民18日通过电话告诉美联社记者，塔利班已经从镇上撤到附近山地据守。
　　“所有过去在这里的塔利班人员都离开了。他们构筑阵地，要保卫马哈苏德的地盘。部队要想进入那里会碰到麻烦。”
　　南瓦济里斯坦位于巴基斯坦西北部，毗邻阿富汗。这个部落地区位置偏僻，地形崎岖，巴基斯坦政府控制力弱，是巴境内塔利班和“基地”组织的重要根据地。
　　政府军曾多次发动攻势清剿这一地区的武装人员，但都未获成功。巴军方表示，这次地面进攻志在必得。
　　重机枪打直升机
　　巴部队向北攻击的重要目标是塔利班主要据点马吉恩。
　　当地居民伊赫桑·马哈苏德和一名朋友连夜离开马吉恩，到附近的米尔阿里镇避难。他告诉美联社记者，塔利班武装占据着高地，政府军的进攻主要依靠空中和地面炮火打击。由于武装人员使用重机枪朝直升机射击，政府军不得不更多使用飞行高度更高的固定翼战机实施攻击。
　　“任何政府军行动都遭到武装人员顽强抵抗，”伊赫桑说。
　　巴基斯坦军方18日宣布，在过去24小时地面行动中，政府军打死60名武装人员，己方损失为5死11伤。
　　10万难民出逃
　　双方交战迫使大批当地平民逃离家园。一个军方支援小组的成员瓦西姆·沙希德上校告诉法新社记者，大约10万平民已经逃离，其中约8万人在地面攻势开始前就已撤走。
　　联合国难民署驻巴机构发言人阿里安·鲁莫瑞证实，巴地方当局登记难民人数已超过10万。
　　一些政府官员预计难民人数将达20万。
　　从南瓦济里斯坦逃出的难民谢尔·古尔向英国广播公司记者描述当地平民情况时说：“到处都是爆炸。我的房子完了。村里不少人死了。”
　　英国广播公司记者前往南瓦济里斯坦途中遇到数支政府军车队。巴军以特遣队为先导，禁止平民车辆穿越车队，以防自杀式爆炸袭击。
　　从战区驶出的汽车满载难民，不少人无法挤进车厢的人抓着车外任何可以搭手的物件，只求逃离战火。
　　新华社/法新
　　一场硬仗
　　巴基斯坦军事和部族问题专家认为，地形、气候、武装人员的作战经验等因素决定南瓦济里斯坦是块难啃的骨头。
　　部族问题专家拉希穆拉·优素福扎伊对法新社说，南瓦济里斯坦不比斯瓦特谷地，这里信息不畅，好比一个“黑洞”，战斗会更艰难。
　　“部队没有足够情报，即使军方也把这里称为情报黑洞，”优素福扎伊说。
　　巴基斯坦部队今年早些时候对西北部斯瓦特河谷地区的塔利班武装实施大规模清剿并宣布取得胜利。
　　美国一直要求巴协助打击南瓦济里斯坦的塔利班和“基地”武装。近来塔利班在巴基斯坦实施一系列袭击后，巴政府面临的国内外压力加大。
　　不过，前部族地区安全高级官员马哈茂德·沙阿认为，迫于压力匆忙发动攻势不妥。“要想给塔利班沉重一击需制定出色战略，过早采取军事行动将带来很多问题。”
　　巴基斯坦情报局前局长马苏德·谢里夫说，塔利班会展开游击战，所以军方应把行动重点放在摧毁敌方领导层上，否则他们会很快组成新的网络。
　　谢里夫说，政治攻势和争取当地部族支持也是赢得战斗的必要手段。（惠晓霜）

