美拟明年在波兰部署爱国者导弹系统
　　国际在线报道 (记者汤黎)：波兰和美国负责国防事务的高级专家工作小组16日在华沙结束了为期两天的会谈。这是两国就奥巴马政府提出的反导新建议所进行的首轮谈判。双方就波兰参与美国新的欧洲反导系统进行了细节磋商，在美国在波兰部署“爱国者”导弹、驻波美军地位等问题上取得了进展。
　　美国布什政府去年先后与捷克、波兰签署了在东欧建立反导系统的协议。奥巴马政府上台后重新评估了美国在欧洲的导弹防御系统策略，并于今年9月宣布放弃在波兰和捷克部署导弹拦截及监测装置的计划，转而推出一项分阶段、更有针对性和操作性、更具效率的反导系统部署方案。
　　这一消息一经宣布，波兰总统卡钦斯基等人表示了失望。不过，美国国防部长盖茨表示，美国仍打算于2015年在波兰和捷克部署导弹防御系统。而且，美国已开始同波兰和捷克协商有关部署陆基“标准－3”型反弹道导弹系统问题。随后，波兰外长访问美国，向美方释放出波方已经准备好参与美国新的欧洲反导系统的信号。据波兰外交部消息，美国方面已经就波兰将以何种形式参与美国筹建的新防御系统问题向波方提出了书面方案。
　　在此次为期两天的会谈中，波美双方就新方案的细节进行了磋商。16日，在与美国国防部负责国际安全事务的助理部长亚历山大·弗什博会谈后，波兰国防部副部长科莫罗夫斯基表示，美国将于明年春天开始在波兰部署地对空“爱国者”导弹系统，这种导弹可以与波兰的防御系统整合。弗什博则表示，部署“爱国者”导弹是奥巴马政府新反导战略的一部分。美方向波兰提交了根据去年8月协议在波兰部署“爱国者”导弹的详细方案，双方将在下周美国副总统拜登访问波兰时就细节问题进一步磋商。
　　关于此前双方一直有争议的驻波兰美军地位问题，科莫罗夫斯基说，双方在有关美国在波兰驻军所有问题上都取得了重大进展，其中也包括相当敏感的美国驻军地位问题。有媒体称，双方有可能在下周拜登到访前签署《美国驻军地位协定》，从而为美国在波兰建立反导系统扫除一大障碍。
　　值得注意的是，根据奥巴马政府提出的新反导系统计划，美国除了在东欧地区部署“爱国者”导弹外，还将部署陆基“标准－3”型反弹道导弹。此前早有媒体指出，美国会在波兰部署该导弹，以安抚波兰的不满。16日会谈结束后，弗什博就表示，美国计划在欧洲设立两个陆基“标准－3”型反弹道导弹基地，美国希望将来能够在波兰部署其中的一套系统。美国负责军控和国际安全事务的副国务卿埃伦？陶舍尔上周也曾透露说，奥巴马政府打算在波兰部署30枚“标准－3”型导弹，以替代之前布什政府提出的在波兰北部小镇莱基考沃建立10个导弹拦截装置的计划。相比之下，“标准－3”型导弹不仅更加轻便灵活，可以被部署在陆地和海上等移动平台上，而且费用也大大降低。再者，虽然“标准－3”型导弹的部署时间会较晚，但进度将会加快。根据计划，美方将在2014年在波兰开始部署，次年该系统便可完全进入作战状态。
　　据悉，美国副总统拜登21日将访问波兰，并与波兰总统卡钦斯基和总理图斯克就新的反导合作方案举行会谈。但双方最终究竟能否就该反导计划达成协议还有待进一步观察。

