伊朗媒体称英国直接卷入暗杀革命卫队高官事件
　　中国网10月18日讯 伊朗官方电视台周日报道说，有消息来源称英国直接卷入了周日针对伊朗革命卫队高级指挥官的“恐怖分子”袭击事件。
　　一名自杀人弹周日冲进伊朗革命卫队在伊朗东南部锡斯坦-俾路支斯坦省的一个高级军官会议，爆炸造成约20人死亡，40人受伤。死者中包括伊朗革命卫队地面部队副司令努尔阿里-舒什塔里将军、锡斯坦-俾路支斯坦省伊朗革命卫队司令穆罕默德扎德、伊朗沙赫尔市伊朗革命卫队指挥官和阿米尔-阿尔-莫门林部队指挥官等人。
　　伊朗革命卫队此前刚刚指责称，此次“恐怖分子”袭击事件中有和美国相关的“外国因素”。革命卫队在一份声明中说：“很显然，此次袭击事件中有外国因素，特别是那些和全球傲慢势力相关的因素存在。”路透社表示，伊朗在谈到其宿敌美国时，经常使用“全球傲慢势力”的字眼。
　　伊朗此前曾指责逊尼派组织“真主旅”在该省发动一系列袭击事件，该组织一直反对主要由什叶派组成的伊朗政府，并在今年5月对当地一座什叶派清真寺发动炸弹袭击，造成25人死亡。
　　伊朗方面曾指责说“真主旅”组织背后有美国的支持，其目的是为了在伊朗制造混乱。华盛顿则否认了伊朗方面的指控。“真主旅”组织自己则强调是为伊朗国内位于少数派地位的逊尼派的权利而战。(周翔)

