潘基文呼吁加强多边合作应对粮食危机
　　新华网联合国10月16日电(记者 顾震球 王湘江)联合国秘书长潘基文16日在这里说，在当前全球受经济危机和粮食危机等多重危机影响的情况下，国际社会应加强多边合作，通过加强协调、实施全面战略等方式进一步发展农业生产，并对社会弱势群体提供有效保护。
　　潘基文当天为纪念世界粮食日发表致辞说，下个月将在意大利召开的世界粮食安全首脑会议，为国际社会讨论如何进一步加强合作应对粮食危机提供了契机。
　　潘基文说，今年世界粮食日的主题为“应对危机，实现粮食安全”。这表明国际社会应付出更大努力，尊重那些受贫困和饥饿影响的人的尊严，支持那些冒着危险向挨饿者运送救援物资的人。
　　他说，目前全球有10亿多人在挨饿。全世界挨饿人数如此之多，这在历史上尚属首次。过去两年来，不断变化的粮食价格、经济危机、气候变化以及武装冲突使全世界挨饿人数大幅度上升，已经达到了令人不能接受的程度。国际社会必须提供适当的政治和资金支持，确保对有关国家进行紧急粮食援助，以满足挨饿人口的需求。
　　今年10月16日是第29个世界粮食日。1979年，联合国粮食及农业组织(粮农组织)第20届大会决定从1981年起，把每年的10月16日(粮农组织创建纪念日)定为世界粮食日，以期引起人们对全球粮食短缺问题的重视，敦促各国采取行动增加粮食生产，与饥饿和营养不良作斗争。每年世界粮食日，包括粮农组织在内的国际机构、各国政府及民间组织都要开展各种宣传与纪念活动。

