美国情报部门查明阿富汗基地组织新首领身份
　　日前，美国情报部门的调查揭开了阿富汗境内“基地”老大的庐山真面目——这位身高仅为1.63米的55岁男子名叫穆斯塔法·耶齐德，堪称基地组织近年来的“新秀”乃至领军人物之一。与其他面目狰狞、气焰嚣张的恐怖分子不同，据称耶齐德以其“谦逊”的态度博得了“基地”内外和阿富汗塔利班组织的欢心，其发展势头不可小觑。
　　据美国媒体10月16日报道，早在30年前，耶齐德就加入了和他同为埃及人的扎瓦赫里领导的极端伊斯兰学生运动，自此在组织内部摸爬滚打数十载。
　　1981年10月6日，埃及前总统萨达特遇刺身亡。耶齐德被法庭认定与此事有密切关系而被判入狱服刑3年。出狱后，耶齐德便来到阿富汗，在这里开辟基地组织的另一片天地。
　　耶齐德曾跟随本·拉登多年，与其一起在苏丹进行恐怖活动。但这之后他还是回到了阿富汗，主要执掌基地组织的财政大权。美国中央情报局(CIA)透露，基地组织发动9·11袭击所需要的资金，大部分都由耶齐德筹得。
　　CIA的调查显示，其实耶齐德在指挥战斗方面并无多少经验，但是他的长处在于，他很会跟阿富汗当地的塔利班打交道，与塔利班领导人奥马尔长期保持着密切的关系。据称，耶齐德能讲一口流利的普什图语，他对待塔利班态度谦恭平和，不像“基地”其他一些阿拉伯成员那样暴躁蛮横。
　　有证据显示，耶齐德已将其影响力扩大到了巴基斯坦和中亚一些国家和地区，而外界盛传，基地组织一些最重要的领导人就藏在这一区域。反恐专家埃文·科尔曼表示，巴基斯坦和中亚一些国家的网站上经常会播放耶齐德讲话的音频或视频材料，“基地”内只有本·拉登和扎瓦赫里才会受到这般“待遇”，因此这足以说明耶齐德的影响力。2008年，巴基斯坦方面曾声称在一次空袭中将耶齐德击毙，但这之后耶齐德却“活生生”地出现在了好几段视频中。本月，耶齐德再次现身网络，发誓要为在8月份被炸死的巴基斯坦塔利班头目马哈苏德报仇。中国日报

