查韦斯欲在拉美建70个和平基地
　　人民网10月17日讯 据来自加拉加斯的消息，委内瑞拉总统查韦斯想在拉丁美洲建立70个和平基地。下一个和平基地应当在巴拿马建立。
　　据当地媒体的报道，星期一和星期二，学者、学生和教授曾在委内瑞拉驻巴拿马使馆讨论在巴拿马建立第一个和平基地的问题。与会者还讨论了美国使用哥伦比亚7个军事基地将对本地区人民带来的后果。民众组织和运动将在巴拿马大学举行“反对军事基地，争取和平”论坛会议。“和平基地”是查韦斯总统针对9月14日美国与哥伦比亚签署的军事协议而做出的回答，该协议允许美国使用哥伦比亚的7个军事基地。到2010年3月将在拉丁美洲建立70个和平基地，这样做也是为了抵销美国军事基地将产生的暴力。查韦斯今年8月7日在会见“为了和平的哥伦比亚人”的组织说过，和平基地是一个谈论、讨论和平的地方。但是建立和平基地也受到一些人的批评，如哥斯达黎加总统阿里亚斯不承认和平基地的目标，认为委内瑞拉没有什么可教给别人。第一个和平基地是8月17日在委内瑞拉的塔奇拉州建立的，墨西哥、古巴和尼加拉瓜也拥有和平基地，在那里可以讨论哥伦比亚的社会政治现实，讨论美国在拉丁美洲的存在对本地区主权的威胁。(管彦忠)

