伊拉克通往叙利亚约旦桥梁被炸毁
　　新华网巴格达10月17日电 (记者高山 付一鸣) 伊拉克警方人士17日说，伊西部安巴尔省首府拉马迪附近的一座公路桥梁当日遭自杀式卡车炸弹袭击，导致这条伊拉克通往邻国叙利亚和约旦的主要公路交通中断。
　　警方人士说，爆炸发生在当天黎明时分，一名自杀式袭击者驾驶装有炸弹的卡车驶上位于拉马迪以西的一座公路桥梁后，引爆了炸弹，导致桥梁严重受损。当局被迫关闭了这条公路。这条公路也是伊拉克通往邻国叙利亚和约旦的重要交通路线之一。
　　此外，一支伊军巡逻队当日在安巴尔省另外一重镇费卢杰附近遭路边炸弹袭击，导致4名士兵死亡、13人受伤。
　　16日，位于费卢杰附近的一座桥梁遭炸弹炸毁，但没有造成人员伤亡。
　　逊尼派聚居的安巴尔省是伊拉克面积最大的省份，首府拉马迪位于巴格达以西约110公里。安巴尔省曾经是“基地”组织和逊尼派反美武装的重要活动区域。近年来，随着逊尼派武装转向与驻伊美军以及伊拉克政府合作，该省局势逐渐趋于平静，但零星袭击时有发生。近期安巴尔省安全局势出现恶化，自本月初以来各种袭击不断发生，尤其是首府拉马迪本月11日曾接连发生三起炸弹袭击事件，共造成19人死亡、81人受伤。

