巴基斯坦敦促北约关闭巴阿边境
　　中国日报网环球在线消息：据巴基斯坦《黎明报》报道，巴基斯坦10月20日敦促驻守在阿富汗境内的北约军队与巴方分享有关塔利班武装分子的情报，并封锁位于巴西北方向的巴阿边境，禁止武装分子的出入。
　　巴基斯坦军方发表声明说，巴基斯坦参谋长联席会议主席塔里克·马吉德20日在与英国国防参谋长乔克·斯特拉普(Jock Stirrup)举行会谈发出上述号召的。
　　在会谈中，马吉德对阿富汗英军的努力和贡献给予了极大的赞扬，同时他还强调称，必须尽快关闭阿富汗的边境，以防止携带武器的武装分子从巴基斯坦潜逃到阿富汗去。他还号召北约方面同巴基斯坦“双方进行同步努力，实时分享南瓦齐里斯坦地区武装分子行动的信息。”
　　目前，巴基斯坦军方派出了约3万兵力在南瓦齐里斯坦地区分三路对“基地”和塔利班武装分子进行清剿行动。之前巴基斯坦对这一地区武装分子的清剿行动没有获得大的成绩，还损失了2000名士兵，并且武装分子与巴基斯坦政府签署的和平协议获得了重整旗鼓的机会。
　　现在阿富汗境内有北约领导的国际援助部队约有超过1万人，斯特拉普表示要加强北约和巴基斯坦方面的“团结”，并表示对巴基斯坦的清剿行动给予“全力支持”。
　　就在斯特拉普访问巴基斯坦当天，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的国际伊斯兰大学校园遭2起自杀式炸弹袭击，共造成7人死亡、29人受伤，塔利班武装声称对此次事件负责。而巴基斯坦最近两个星期发生连串爆炸和枪击事件，已经造成上百人死亡。
　　（环球在线：霍默静）

