美国呼吁阿富汗按照宪法程序处理选举争议
　　新华网华盛顿10月19日电(记者 蒋国鹏 赵毅)美国国务卿希拉里·克林顿19日说，美国期待阿富汗总统卡尔扎伊按照宪法程序处理有争议的总统选举结果。
　　希拉里当天在国务院回答记者提问时说，她注意到阿富汗选举投诉委员会作出总统选举存在舞弊行为的报告，她“非常希望”看到阿富汗在未来几天内就这一问题出台一个“符合宪法秩序”的解决方案。她表示期待卡尔扎伊对此作出回应。
　　负责对阿富汗选票进行重新统计的选举投诉委员会19日宣布，210个有明确舞弊嫌疑的投票站的选票作废，并责成阿富汗独立选举委员会调整每名候选人的得票。有阿富汗媒体报道，重新计票结果显示，卡尔扎伊的得票率未能超过半数。
　　阿富汗于8月20日举行塔利班政权倒台后第二次大选。独立选举委员会9月16日公布的计票结果显示，卡尔扎伊以54.6%的选票率赢得总统选举。由于选举受到舞弊质疑，联合国支持的阿富汗选举投诉委员会对选票进行重新统计。
　　根据阿富汗相关法律，如果总统选举的重新计票结果确定任何候选人都未能赢得超过半数的选票，阿富汗将在重新计票结果公布后的两周之内举行第二轮总统选举投票，由在首轮投票中得票率领先的卡尔扎伊与阿卜杜拉角逐下届总统。

