美国防长希望韩国扩大国际军事贡献
　　新华网首尔10月21日电（记者姬新龙）正在韩国访问的美国国防部长盖茨21日呼吁韩国扩大国际军事贡献，认为此举有利韩国的安保和核心国家利益。
　　盖茨是在龙山美韩联合司令部向驻韩美军和韩国军人发表讲话时表达上述希望的。他说，过去韩国派兵被认为是为了美国，今后韩国应该认识到，扩大国际军事贡献将有利于韩国的安保和核心国家利益。
　　盖茨说，过去韩国曾在越南和伊拉克战场与美国共同作战，但现在应以新的角度来看待这一问题。“韩国应作出与其正在上升的作用相适应的投入”。
　　韩国联合通讯社指出，这是盖茨首次明确提到韩国的国际军事贡献，盖茨的讲话意在鼓励韩国派兵加入美在阿富汗的战争。
　　美国在“9·11”事件后发动针对塔利班政权的阿富汗战争后，韩国曾出兵阿富汗。但在20多名韩国人在阿富汗遭绑架事件发生后，韩国在是否再次出兵阿富汗问题上一直持保留态度。
　　针对最近朝鲜半岛局势，盖茨表示，“现在、将来都不会接受朝鲜拥有核武器”，并“为使朝鲜实现彻底的、可验证的无核化而努力”。他承诺，美国将动员包括核保护伞和防范常规武器和导弹进攻能力在内的总军事力量向韩国提供延伸遏制力。
　　当天下午，盖茨还拜会了韩国总理郑云灿，就加强美韩两国同盟方案等共同关心的问题交换意见。盖茨表示，李明博总统今年访美时美韩领导人曾达成共识，美国将继续履行承诺保护韩国。只要韩国欢迎，美国将继续在韩国驻军。
　　22日，盖茨还将与韩国国防部长官金泰荣主持召开韩美安保协议会，就移交战时作战指挥权等问题进行讨论。美国预定于2012年4月17日向韩国移交战时作战指挥权，但最近有美国官员表示，移交问题届时将视局势而定，此举引起韩国媒体的关注。
　　盖茨是在结束对日本的访问后于21日飞抵韩国访问的。

