巴基斯坦下令暂时关闭境内所有学校
　　环球时报特约记者宋华报道 巴基斯坦《国家报》21日报道，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的国际伊斯兰大学校园接连发生自杀式炸弹袭击并造成多人伤亡后，巴基斯坦联邦和各省政府决定暂时关闭全国所有公私立大中小学和科研机构。
　　位于巴基斯坦东部的旁遮普省已下令关闭全省所有公立和私立学校，未收到命令前不得重新开放。旁遮普省政府还要求安全机构和相关部门切实行动起来，采取措施改善该省教育机构的安全保卫工作。
　　旁遮普省政府为此专门召集了有安全和警察部门负责人参加的高官会议。会议认为该省内的学校和科研机构特别是私立教育机构缺乏实质性的安全保卫措施，存在明显安全隐患。
　　与此同时，巴基斯坦信德省也于20日宣布在10月21日至24日期间关闭所有省级公私立学校和学院，不过大学仅会在21日关闭一天。根据信德省政府的统一安排，卡拉奇大学已经宣布推迟了原定于21日举行的考试，新的考试时间将会稍后宣布。NED工程技术大学也宣布将原定10月21日的考试安排后推，新日期随后公布。研究生课程同样遵照上述安排执行。
　　与此同时，俾路支省教育部长也宣布，出于安全因素考虑，俾路支斯坦省内教育机构包括大学及学院在内，所有的公立及私立教育机构在周日之前一律停课。其间， 巴国军队公立学校及学院系统所有教育机构也都已被关闭，静候省内新消息的发布。
　　另据巴基斯坦联合通讯社(APP)报道，巴西北边境省(NWFP)政府也已宣布将于10月21日-25日关闭该省所有教育机构。白沙瓦市政府20日发布通知说明，巴基斯坦政府之所以做出暂时关闭教育机构的决定，是为了预防法律及社会秩序恶化可能造成不良后果。

