美国时装圈把第一夫人捧成时装女王
　　顾育豹
　　米歇尔是活生生的时装广告牌
　　贵为美国第一夫人，米歇尔·奥巴马的一言一行自然受人重视。不论衣食住行，她的选择业已成为美国人的指标，很 有点石成金之效。尤其穿衣之道，美国时装圈以至平民百姓，更有把米歇尔的时装选择，当成潮流楷模。英国《卫报》专栏作 家GinaMcCauley就撰文剖析这个把政治人物和潮流事物混为一谈的奇怪现象。
　　米歇尔·奥巴马不再是美国第一夫人了，她已经从总统夫人的位子上给人家贬降为“美国时装界的女王”。这是美国 《纽约时报》负责调查报道的记者们给她的最新名号。他们明言这位曾经当过律师的第一夫人，在挑选服饰上，从不花时间跟 时装设计师交流，反而找来一家位处芝加哥的时装店的老板IkramGoldman为她打点筹划有关穿衣的一切。
　　美国人不喜欢米歇尔对公共政策指手划脚，但说到时装工业，他们却乐见她作统帅发声。GinaMcCauley 说，不想米歇尔用她自己的专业去干预诸如是医疗福利等政策，反之，非常渴望她能在美国时装界参上一脚，虽然，她从未说 过自己有兴趣扛此“重任”。奈何，这个“米歇尔时装女神”的话题，已经持续给官方降温了。
　　去年夏天，时装编辑们都预言这位第一夫人会是第二个杰桂琳·肯尼迪·奥纳西斯，好像她穿衣从来都没有其个性似 的。后来，又是这群人宣布第一夫人有力为时装工业回天，但米歇尔可是律师、行政大员，而不是时装设计师、时装杂志编辑 。毫无疑问，作为第一夫人，米歇尔是活生生的广告牌，也是广告商的宠儿。她的一个选择，就能让寂寂无闻的时装设计师发 光发热，就能令网络零售店的商品迅间热卖。
　　时装工业不该把米歇尔当成救世主
　　在美国总统奥巴马的就职之夜，专栏作家GinaMcCauley的网站就贴满有关米歇尔一切的问题。就职晚宴 时，米歇尔穿的一袭晚装，人们一见，旋即蜂拥查问她穿的是谁家手笔，有关这条裙子的评论更成了火红热话。
　　有些人觉得，米歇尔所穿的有负第一夫人之名；更有趣的是，有黑人艺术家团体竟批评就职典礼上，米歇尔竟不选择 非洲裔美国人设计师的作品，就更有点那个了。对这些指控，GinaMcCauley调侃说那时候大家关注的是权力如何 和平转移，而不是什么黑人时装设计师有没有参与其中。
　　不只米歇尔穿的衣服，就连她的发型、皮肤以至后臀形态也是大家的焦点所在。这样子搞下去，更像是大伙儿搞的活 体解剖，把人们的梦想与希望、恐惧与不安，通通投射到一个人身上。
　　《纽约时报》找到IkramGoldman是第一夫人的时装智囊这件事，更把一切荒谬推至沸点。他们竟找来两 个记者追踪调查这件事。更妙的是，《纽约时报》中负责时装版面的人，不是为第一夫人找人为她的时装把关而不快，反而是 气恼她所托非人。所谓找对的人，其实就是《纽约时报》那些时装写手们认可，又或是得到时装精英圈子里认同的人。但他们 不解的是，米歇尔选择的，虽然并不是什么赫赫有名的美国设计师，但他们都有着多元化的背景，她展现了自己对潮流的影响 力，只是并非尽如这班时装圈子的人的心意罢。
　　其实，米歇尔把时装之事交托别人，GinaMcCauley认为未尝不是件好事。把这些并非当前之急务，下放 给别人操心筹谋，这正正显出其领导与专业的能力才对。不能因为举国追捧着她所穿所著，就代表着她要成为全国人民的穿衣 典范。时装工业不该把米歇尔当成他们的救世主、活命草。这不是她的责任。假如他们要人家打救，这个人，就是他们自己。
　　米歇尔的着装显示出平民气息
　　近来，米歇尔·奥巴马又一次进行了着装的冒险，不过，这一次她露的不是健美的双臂，而是修长的大腿。米歇尔穿 着一条灰色短裤走下空军一号的照片，成为美国坊间最热门的话题之一，这些照片是美国总统奥巴马一家前往黄石国家公园及 大峡谷渡假时拍摄的。
　　反对者说，总统夫人穿的太不得体了吧？这未免露得也太多了吧？毕竟第一夫人穿短裤上空军一号，在美国历任第一 夫人里，还是破天荒头一遭。赞成者说，米歇尔恰恰摆脱了人们对第一夫人的既有印象。有一些媒体也为她说话，认为穿短裤 前往令人挥汗如雨的沙漠渡假很正常。《洛杉矶时报》评论员反问说：“不然的话，到大峡谷该怎么穿？粗花呢套装吗？还是 要穿长舞裙？”
　　网络媒体《哈芬顿邮报》所做的网络调查显示，在一万三千多名网民的投票中，约五成九网民支持米歇尔的短裤装， 约一成七的网民反对，另有约两成四的人认为米歇尔下次应穿较长的裤子。美国“国家广播公司”(NBC)今日秀节目同样 也做了网络调查，结果吸引了三十万人投票，这也是该节目今年引起最多人参与的一次民调。
　　早在今年三月，当米歇尔身着无袖连衣裙登上美国各大媒体封面时，也曾引起争论。反对者认为不够正式，赞成者却 认为她是“穿着连衣裙的指挥官”，引领了一种“平凡的时尚”，甚至称赞她结实饱满的胳膊是“美国力量的象征”。
　　美国人或许难以忍受的是，有朝一日，短裤也和无袖连衣裙一样，成为现任第一夫人的标志。要知道，美国历届第一 夫人都有自己的标志性着装，比如杰奎琳·肯尼迪的硬帽和香奈儿风格的小套装；南希·里根的世界顶尖设计师设计的垫肩衣 服和礼服等。
　　与其他第一夫人的端庄或贵气相比，米歇尔的着装显示出平民气息。例如她参加国庆日游行活动时所穿GAP品牌一 款背心裙、参加谈话节目《今夜秀》时所穿J.Crew套装……这些散发“邻家”气息的服装拉近与普通民众的距离，一度 引起了抢购潮。
　　如果因此质疑米歇尔的品味，则未免有失偏颇。要知道这位身高近一米八的总统夫人，拥有令人羡慕的名校学历和律 师资历。奥巴马就职礼时，米歇尔那套黄色外套配连衣裙美到堪载史册。时尚人士交口称赞，认为很贴合美国时下的经济环境 ，也符合人们排斥昂贵的心理。
　　媒体甚至从米歇尔着装中解读出了政治意味，认为她的实用主义时尚恰好与丈夫奥巴马大胆创新、实用主义至上和亲 民的政治形象相得益彰。还有人甚至从她的一条紫色裙子解读出，由共和党控制的红州和民主党控制的蓝州的联合，因为紫色 是由红色和蓝色混合而成的；而她的一条黑白裙则被解读为着黑人和白人的联合。
　　8月初，奥巴马夫妇双双入选著名时尚杂志《名利场》“世界最佳着装”名单，奥巴马是首次入榜，而米歇尔已是三 度上榜。该杂志评论员曾赞：“米歇尔看起来就是一个真实的女人，她有血有肉。”
　　有趣的是，平常爱卷袖口的奥巴马最近的着装也引发了争议。就在7月，他为美国职棒大联盟全明星比赛投第一球时 穿了条破旧的高腰牛仔裤，为此被嘲讽为穿着“大妈裤”，“腿看起来像小鸟脚”。不过，支持者却认为“他是这样的悠闲自 得且不失风度。”。
　　可见，奥巴马夫妇的确有一些“夫妻相”。有媒体曾经问米歇尔的时尚秘密，米歇尔的回答是“穿你自己喜欢的。” 她还说“我最喜欢的配饰就是我的丈夫”。而对奥巴马来说，米歇尔何尝不是他的最佳配饰？

