俄总统称有必要保有一定数量核武器
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫10月19日在莫斯科表示，俄将从国家安全利益的角度出发评估美国的新反导计划，有必要保有必要数量的核武器，以便同美国保持力量平衡。
　　梅德韦杰夫当天在接受塞尔维亚媒体采访时积极评价了美国总统奥巴马上个月宣布放弃在波兰和捷克部署布什政府时期计划的反导系统，但他同时表示，俄方专家将对美国的新反导计划进行具体分析，并从俄国家安全利益的角度出发对其进行评估。
　　谈到核裁军，梅德韦杰夫表示，俄方的出发点是不实际动用核武器，但几十年来核武器的存在一直是维护世界战略稳定与安全的保障。俄罗斯认为，俄有必要同美国保持力量平衡，为此需要把核武器保持在俄及其盟国的国家安全保障所需的最低水平。
　　苏联和美国曾于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。该条约又称第一阶段削减战略武器条约，将于今年12月5日到期。今年以来，俄美已就条约到期后的新方案展开多次谈判。10月19日，又一轮关于俄美削减进攻性战略武器的磋商在瑞士日内瓦开始。梅德韦杰夫说，俄罗斯正在尽一切努力，以便在12月之前同美国签署关于削减进攻性战略武器的新条约。
　　在核裁军方面，俄美的分歧之一是核武器的保有数量。美国主张大幅削减核弹头的部署数量，但不排除会将削减的核弹头库存起来。俄罗斯担心在本国常规力量不如西方国家的情况下，大幅削减核武器会危及俄罗斯的国家安全和大国地位。俄方还主张销毁核弹头，反对把削减的核弹头库存起来。
　　俄方还认为，新的削减进攻性战略武器条约不仅应该限制核弹头的保有数量，还应限制其运载工具的数量。俄罗斯还打算将其他核大国拉入谈判，以减轻在谈判中所受的来自美国的压力。
　　俄外长拉夫罗夫16日表示，另外一些拥有核武器的国家将来应该参与俄美关于削减进攻性战略武器的谈判。拉夫罗夫表示，希望美国构建的新反导系统具有更大的透明度。他指出，俄美关于削减进攻性战略武器的谈判目前存在两个问题，一是进攻性战略武器和防御性武器的相互关联性问题；二是美国正在积极研发不带核弹头的战略武器。
　　俄罗斯国际问题专家阿列克谢·普什科夫认为，美国放弃在波兰和捷克部署反导系统，但会建立更有效的替代性系统。美国正打算向波兰提供爱国者导弹和在波兰境内建立美国的军事基地。此间分析人士认为，第一阶段削减战略武器条约即将于12月5日到期，目前只剩下不到两个月的时间。虽然俄美双方正在紧锣密鼓地磋商，但双方还有许多分歧需要克服，年底之前签署关于削减进攻性战略武器的新条约仍然面临重重阻力。
　　(本报莫斯科10月19日电)

