美国向朝外务高官发放签证 双边会晤备受期待
　　国际在线报道(记者 韩曙 张玲)：朝鲜和美国的关系近一段时间以来出现一系列微妙松动，美国国务院日前宣布，将向10月底赴美的朝鲜外务省美国局局长李根发放签证，这是美国很少见的向朝方官员发放签证的举动，从而引起了各方媒体的广泛关注，美国向朝鲜高官发放签证目的何在？这是否又意味着美国的对朝政策将发生改变？
　　美国国务院发言人伊恩·凯利上周五，也就是当地时间16号在一份声明中说，美国国务院已决定为朝鲜外务省美国局局长李根，和以他为团长的代表团本月底赴美参加会议发放签证。据了解，李根应邀于本月26号至27号参加在美国加利福尼亚州圣迭戈市举行的东北亚合作对话论坛，并于30号参加美国外交政策全国委员会和“韩国协会”在纽约举办的研讨会。美国国务院一名不愿透露姓名的高官说，美国政府计划届时为李根和美国国务院官员、六方会谈代表团团长金成安排非正式会谈。这位官员透露，金成将在会谈中敦促朝鲜重返六方会谈，但会谈不会过多涉及其他话题。
　　事实上，给朝鲜官员发放签证，有时候的确是朝美关系的一个风向标。在查找资料时我们发现，这一次拿到美国签证的朝方官员李根，在2006年的时候曾经被美国“拒签”，而当时正是由于朝鲜进行核试验而造成朝美关系紧张的时候。而这一次美国政府却给他发放了签证，美国对朝鲜的态度从中可见一斑。
　　而近期美国政府和朝鲜政府都表达过改善朝美关系的愿望。美国国务院在本月初的时候就曾宣布，美国将很快与朝鲜展开双边接触，如果此次的接触能够实现，这将是美国总统奥巴马上任以来美朝首次双边对话。有消息说，美国将试图说服朝鲜重返六方会谈。美方强调，这种双边对话并不意味美国改变对朝政策，也不会取代六方会谈。而美国务卿希拉里？克林顿15日向媒体记者介绍美朝对话目的时说，美国“值得”与朝鲜直接对话，因为美国能让朝鲜重返六方会谈的可能方式之一，就是直接并明确解释六方会谈目标、可能的后果和鼓励措施。而朝鲜方面在15日的时候也表示，希望邀请美国朝鲜问题特使博思沃斯再度访问朝鲜，有消息人士说，朝鲜方面对与美国的直接会谈“相当期待”，不过，美国尚未敲定博斯沃思访朝的时间。
　　有媒体分析说，近期的种种迹象表明，美国将在美朝双边对话中力促朝鲜重返六方会谈，同时向朝鲜表明，如果朝鲜落实2005年9月第四轮六方会谈《共同声明》，采取不可逆步骤弃核，奥巴马政府将向朝鲜提供美朝关系正常化、保障朝鲜体制和国际社会对朝经济援助等“补偿措施”。因此，我们也不难看出，美国正在向与朝鲜进行双边对话进行努力，此次李根的美国之行也将为此后美朝可能举行的双边会谈进行一些细节上的磋商及试探朝美直接会谈是否可能促使朝鲜重返六方会谈。但媒体同时也表示，朝鲜释放出的一些信号“令人迷惑”，例如朝鲜本月12号发射了5枚移动式地对地短程导弹，在一定程度上表达出强硬态度。因此朝核问题六方会谈什么时候能够重启，目前还没有明确迹象。
　　李根在朝鲜外务省地位还是比较重要的，他的对外身份除了是朝鲜外务省美国局局长，同时还是朝鲜半岛核问题六方会谈朝方副团长。一般来说，凡是与美国打交道的场合，总是少不了李根的身影。比如说，今年8月4号，美国前总统克林顿突访朝鲜时，李根陪同其它朝鲜高官前往机场接机；而前两天，就是13号，美国非政府组织撒玛利亚基金会主席富兰克林·格雷厄姆牧师及其代表团抵达朝鲜访问时，朝方派李根前往机场迎接格雷厄姆一行。
　　据韩国联合通讯社报道，李根曾在去年11月前往美国纽约出席过一个学术论坛，正值美国总统奥巴马刚刚当选新一届总统，据报道李根当时与金成及奥巴马的主要政策顾问都曾会过面。
　　从朝鲜方面来讲，它目前积极采取各种措施以达到与美国举行双边会谈的目的，进而将朝美之间的敌对关系转变为和平关系。
　　从美国方面讲，虽然它表示出了与朝鲜进行双边会谈的意愿，它但对朝鲜的态度仍旧比较强硬，没有太大变化。美国负责东亚及太平洋事务的助理国务卿坎贝尔14号说，美国愿意与朝鲜进行“初步交流”，推动朝鲜尽快重返朝核问题六方会谈。但假如朝鲜拒绝履行过去几年在六方会谈框架内所作承诺，美国不会与朝鲜展开“直接谈判”。此外，美国有关官员前不久曾暗示，美朝双边会谈有可能在几周内举行，但双边会谈有可能是在较低级展开。

