非洲国王在美国当25年护工后回国(图)
　　现年57岁的查尔斯·韦斯雷·穆姆比里系美国宾州首府哈里斯堡某养老院的一名普通的男护工，鲜为人知的是，他竟是非洲乌干达境内鲁恩祖鲁鲁王国的国王。他13岁继承王位，18岁开始执政，32岁赴美留学，不想这一呆竟是25年。数周之前，乌干达共和国政府终于首度承认鲁恩祖鲁鲁独立自治王国的合法地位。10月19日，业已回国的穆姆比里将作为国王重登王位，统领鲁恩祖鲁鲁王国30万民众。
　　据报道，穆姆比里从小生长在非洲乌干达共和国西部卡塞塞地区。上世纪60年代，其父伊萨亚·穆基拉尼领导一场由少数族裔巴康佐族发起的民族独立运动，在乌干达境内成立鲁恩祖鲁鲁王国，被奉为国王。穆姆比里13岁时从父亲那里继承了王位，满18岁时开始领导王国。
　　穆姆比里30岁时，巴康佐族与乌干达共和国政府达成协议，同意把他送到美国受教育。1984年，时年32岁的穆姆比里抵达美国后，进入商业院就读，但后来因乌干达政局动荡，政府停止提供学费和生活津贴，他的学业难以为继。1987年，穆姆比里获得美国政府的政治庇护，接受训练成为护士助理，并在华盛顿一家郊区疗养院任职，借此养家糊口。
　　穆姆比里在美国一呆25年，由于性格和蔼、为人低调，多年来周围人对于他的“王室血统”一无所知。直到今年7月，穆姆比里准备回国时，他的身份才算曝光。
　　据悉，鲁恩祖鲁鲁王国(Rwenzururu)常年为积雪覆盖，人口约为30万，其中大部分是农民，占乌干达共和国总人口的1%，其面积与美国的匹兹堡市基本相当。数周之前，乌干达总统穆塞韦尼数首度正式表态，承认鲁恩祖鲁鲁独立自治王国的合法地位。10月19日，业已回国的穆姆比里将作为国王重登阔别25载的王位，统领鲁恩祖鲁鲁王国的广大民众。
　　据悉，国王加冕仪式将在卡塞塞地区举行，届时众多乌干达政要和文化名流将前往捧场助兴。有意思的是，为了迎合家乡的传统习俗，2007年，年过半百的穆姆比里还“被迫”与一位芳龄19岁乌干达女孩举行婚礼，作为王后。据中国日报报道

