马尔代夫因海平面上升欲购土地举国搬迁
　　印度洋岛国马尔代夫17日召开了全球首次水下内阁会议，总统和内阁官员在水下签署倡议书，呼吁各国采取行动应对气候变暖。
　　联合国政府间气候变化问题研究小组2007年警告说，全球海平面至2100年可能升高0.18米至0.59米。届时，马尔代夫、基里巴斯、图瓦卢等岛国将面临被淹没的危险。为避免遭受“灭顶之灾”，各岛国纷纷打响生存保卫战。
　　专题文字 赵海建
　　马尔代夫迫在眉睫
　　本报讯 马尔代夫群岛中80％是珊瑚礁岛，平均海拔不足1米。马尔代夫现有人口为38万，而可以住人的小岛仅有250个，全国最高的两座岛屿距离海平面也只有2.4米。在2004年的南亚大海啸中，马尔代夫一度有2/3的国土惨遭淹没。（阿南）
　　马尔代夫 欲购国土举国搬迁
　　马尔代夫在全球变暖面前的脆弱性在其首都马累就能看出来。集中了全国约三分之一人口的马累只有不到6平方公里，它周围无数的水泥桩构成了连绵的防波堤，但即便是这些沉重的水泥桩也无法抵挡不断上升的海水。马尔代夫总统纳希德说，在全国约200个居民岛中，大约50个面临着海水侵蚀问题，其中16个岛需要立即采取行动。此外，很多居民岛的地下淡水资源正在枯竭，居民饮水出现困难。
　　修筑人工岛
　　一些适应气候变化的试验性项目从上个世纪90年代初就已经启动，其中包括修筑人工岛。在马累东北约1.3公里处的胡鲁马累岛，经过十几年的填海造地，海拔高度已经达到了3米。此外，马尔代夫政府正逐步施行着一些岛屿的“垫高”工程。在这些岛屿上，海滩将被树木及灌木垫高，而中心居民区则将使用垃圾垫高。
　　不过，马尔代夫仍然要为最坏的情况做准备，那就是举国搬迁。总统纳希德说：“我们靠自身的绵薄之力是无法阻止全球变暖的，我们只能到别处购买土地。”今年3月，他的政府开始从每年10多亿美元的旅游收入中拨出一部分，建立一笔“主权财富基金”，用来购买新国土，将马尔代夫38万人整体搬迁过去。
　　图瓦卢人 放弃祖国悄悄移民
　　对于太平洋岛国图瓦卢的居民来说，全球气候变暖并不是一个说说而已的抽象问题，而是他们在生活当中真切的担忧。全国由9个环形珊瑚岛群组成，平均海拔1.5米。每逢二三月大潮期间，图瓦卢都有30％的国土被海水淹没。
　　这些由珊瑚礁形成的海岛近20年来已被海水侵蚀得千疮百孔，海水通过这些孔隙侵蚀上来，使土壤加速盐碱化，粮食和蔬菜现已很难正常生长。此外，因海水升温，环岛珊瑚也会萎缩死亡，从而使海岛失去一道天然防波屏障。
　　无力回天
　　为避免遭遇厄运，图瓦卢人正在以他们微薄的力量顽强地与气候变暖奋战。一些居民开始栽种更耐盐的作物，筑高房屋的地基，以应对海平面的上涨。在图瓦卢的学校中，6岁的小学生就开始学习有关气候变暖的知识。政府也呼吁当地人节约用电、注重回收垃圾，放弃近些年来购买的汽车或摩托车，恢复步行或骑自行车的习惯。
　　但在2001年12月，图瓦卢领导人宣布将放弃祖国。图瓦卢政府曾考虑在邻近国家购买土地，建立国中之国，但图瓦卢太穷，拿不出太多的钱置地，最好的办法就是举国移民。事实上，图瓦卢人民已经开始陆陆续续地告别自己的国家，有的去了美国，有的迁往新西兰。迄今，已有5000多名图瓦卢人在新西兰安了家。
　　其他岛国 种树护堤加强渔业
　　目前，约有50％的太平洋岛国人口居住在距离海岸线1.5公里的范围内。在基里巴斯、库克群岛、瑙鲁和西萨摩亚等低地岛国，居民都能亲身感受到海水的滋漫上侵已逼近家园，这些国家希望能够通过某些手段防范或是应对这一正悄然逼近的威胁。
　　鉴于资金有限，这些岛国正在探索能以较低成本提高庄稼和沿海地区抗飓风能力的手段，譬如在罐子里等种植芋头以防止海水侵蚀。“我们还计划沿海岸种植红树。”太平洋岛国密克罗尼西亚联邦代表辛迪·埃姆斯说，红树林在一些岛上相当于抵御海水侵蚀的防护堤。
　　海平面上升淹没国土则为这些岛国心头大患。考虑到农田面积可能因海平面上升缩减，密克罗尼西亚联邦设法“堤内损失堤外补”，加强对渔业资源保护力度。
　　马尔代夫
　　水下内阁会议
　　引发各界关注
　　本报讯 17日，马尔代夫召开全球首次水下内阁会议。马尔代夫总统穆罕默德·纳希德以及副总统等11名内阁官员当天穿着黑色潜水服，身背水下呼吸装置，头戴防水面罩潜入至6米深的水下开会。会议历时30分钟。
　　马尔代夫国家电视台电视直播画面显示，在清澈透明的海水中，纳希德和其他与会官员坐在事先放置在水底的桌子前，大家用手势相互交流。背景是有黑白相间花纹热带鱼环绕着的白色珊瑚。
　　纳希德和其他内阁官员开会期间用防水笔在一块白色塑料板上写下马尔代夫发出的“求救信号”。上面写道：“我们必须要像准备一场世界大战那样团结起来去阻止气温继续上升，气候变化正在发生，它威胁着地球上每个人的权利和安全。”
　　与会人员开会前接受两周的潜水培训，开会时有专业潜水员在现场协助。“我们正在试图让全世界的人知道现在正在发生什么，以及如果不控制气候变化将会发生什么。”湿淋淋的纳希德出水后说。
　　（阿南）
　　他山之石
　　荷兰建“漂流居室”
　　本报讯为了解决城市中心居住拥挤的难题，荷兰首都阿姆斯特丹以及其他城市作出了一个大胆尝试：将住宅迁到水面上。有政府官员期望，漂浮住宅还可以成为未来解决全球变暖导致荷兰近海房屋被淹没问题的一个应急方案。
　　解决住房问题
　　据报道，如今，大约有100座房屋漂浮在阿姆斯特丹艾堡区的艾美尔湖上。这是长期与水作斗争的荷兰政府“化敌为友”解决城市居住难问题的最新尝试。
　　“我们如今尚处于实验阶段，但是这或许是荷兰解决居住区过度拥挤问题的方案。”伊格·罗福斯说。阿姆斯特丹市政府专门成立了一个机构负责艾堡区的城市规划，罗福斯就是这家机构的负责人。
　　拥有1650万居民的荷兰人口稠密程度居欧洲第二，平均每平方公里400人。
　　既环保又便宜
　　漂浮住宅建造在可以浮动的混凝土地基上，地基跟两根坚固的柱子相连以保持稳定性，同时可以保证当水面上升时房子也可以挪高。漂浮住宅呈立方体形状，墙壁是用塑料和保持本色的原木建造的，建筑过程中没有产生任何污染。
　　目前，阿姆斯特丹的艾堡区共规划建造170座漂浮的水上住宅，然后在这些漂浮住宅外围的人工岛上再建18000座房子。
　　在荷兰，有900万人住在仅仅靠沟渠和沙丘与大海和河流隔开的陆地，创造65％的国民生产总值的地区位于容易被洪水淹没的区域。
　　（如嘉）

