阿富汗210个投票站选票被认定无效
　　新华网喀布尔10月19日电(记者林晶 颜亮)联合国主导的阿富汗选举投诉委员会19日宣布，210个有明确舞弊嫌疑的投票站的选票作废，并责成阿富汗独立选举委员会调整每个候选人的得票。
　　选举投诉委员会当天向独立选举委员会正式提交了有关阿大选舞弊情况的调查报告。根据调查结果，投诉委员会认定210个投票站的选票无效，另外18个被调查的投票站因没有确凿舞弊证据，其选票被视为有效。
　　选举投诉委员会同时指出，此次提交的报告是最终的合法裁定。根据阿选举法，独立选举委员会必须执行选举投诉委员会的决定，在调整每个候选人的得票后，公布总统选举的最终结果。
　　选举投诉委员会在报告中没有透露具体有多少张选票被判定无效。据阿独立选举委员会此前公布的计票结果，现任总统卡尔扎伊得票率为54.6%，其最大竞争对手阿卜杜拉的得票率为27.8%。
　　根据阿选举法，若首轮投票中候选人得票率超过50%，那么将该候选人直接获胜，不用进行第二轮投票；否则在首轮投票中得票前两位的候选人将进行第二轮投票。
　　选举投诉委员会由1名美国人、1名加拿大人、1名荷兰人和2名阿富汗人组成。该委员会权限广泛，它可宣布任何涉嫌舞弊的选票无效，或下令重新计票甚至是重新投票，选举的最终官方结果须得到选举投诉委员会和独立选举委员会的共同认可。
　> 相关阅读：
　　白宫警告阿富汗总统勿指望美无条件支持
　　美军方投巨资在阿富汗兴建军事设施

