美国防长访日拒谈美军基地问题
　　中新网10月21日电 美国国防部长盖茨说，美国同日本的军事协定无需重新谈判，双方应该落实已经谈妥的协议。
　　据新加坡《联合早报》报道，盖茨20日抵达日本首都东京，展开亚洲访问行程。他是日本组成新政府后首个到访的美国内阁成员。双方将讨论包括冲绳岛美军基地和阿富汗战事合作等的敏感课题。
　　但是他在飞往日本东京途中接受媒体访问时，排除了同日本重新谈判搬迁冲绳岛美军基地的课题。他说：“我们认为必须落实之前已经谈判好的协议。”他指出，虽然美国明白日本现任政府“希望检讨一些政策”，但是这项军事协定已经商议了好几年，美方也探讨了其它的替代方案。“这些年来，我们发现这些替代措施不是在政治上行不通，就是在落实方面会有问题。”
　　根据2006年的美日军事协定，美国海军陆战队普天间空军基地将在2014年关闭，大约8000名海军将迁移到关岛的新美军基地。盖茨也警告，如果日本拒绝协定当中的其他条款，美国国会有可能反对把美军调派到关岛。他也表示，美国愿意灵活处理迁移冲绳岛美军基地跑道的可能性，但这是东京和冲绳岛当地政府必须解决的课题。
　　迁移冲绳岛美军基地的重新辩论，让美国总统奥巴马预定11月12日和13日到访东京的计划蒙上阴影。另外，日政府也宣布明年1月停止支援阿富汗战事印度洋海上加油任务。

