联合国代表团到洪都拉斯评估违反人权情况
　　人民网10月19日讯 据南方电视台报道，联合国的一个代表团昨天到达特古西加尔巴，其任务是评估6月28日发生推翻合法总统塞拉亚的军事政变以后临时政府违反人权的情况。
　　代表团在这个国家将停留到11月7日，将提出一份对形势的详细报告。为执行联合国人权理事会10月1日通过的一项决议，人权高级专员要求提出这份报告。代表团将会晤支持临时政府的不同机构如检察院、警察、最高法院和高级专员古斯托迪奥。以后将会见反对政变的机构如抵抗阵线。出于安全的原因，没有公布代表团3名成员的名字。保卫人权委员会主席帕翁说，在洪都拉斯正在建立一种独裁，联合国的报告将有助于支持该委员会向泛美人权委员会和国际刑事法庭提出的指控。塞拉亚回国以后，发生了多起反对米切莱蒂政府的示威。洪都拉斯被捕者和失踪者委员会揭露至少已有12人被临时政府杀害，在抗议活动中至少有25人被警察打伤。反对政变抵抗阵线的协调员巴拉奥纳说，独裁政府想造成的形象是国家正在恢复正常，但是戒严法令仍在继续执行。泛美人权委员会8月份访问了洪都拉斯，确认那里存在不适当地使用公共力量，任意逮捕，控制新闻媒体，限制公民参与政治活动。（管彦忠）

