六方会谈美方特使将对话朝鲜外务省高官
　　中国日报网环球在线消息：据日本媒体10月20日报道，美国国务院一名高官透露称，六方会谈美方特使金成下周将在美国圣迭戈与朝鲜外务省美洲局局长李根举行对话。有媒体分析说，这一罕见的会谈是在为更高层代表参加的朝美双边会晤作准备。
　　这名国务院官员称，金成和李根将在“东北亚合作对话”年会举行期间会晤，金成将在会谈中敦促朝鲜坚持此前的弃核协议，并呼吁召开由美方朝鲜问题特别代表斯蒂芬·博斯沃思和朝鲜外务省第一副相姜锡柱参加的双边会议。
　　此前有报道说，李根受邀将出席本月26日至27日在美国加利福尼亚州圣迭戈举行的“东北亚合作对话”年会。
　　朝鲜在2005年9月19日第四轮六方会谈发表的《共同声明》中承诺：朝方关闭并封存宁边核设施，包括后处理设施，并邀请国际原子能机构人员进行必要的监督和验证，最终实现全部废弃。
　　朝鲜于今年4月5日进行卫星发射活动后，联合国安理会发表主席声明，认为发射活动违反了安理会第1718号决议。朝鲜随后表示拒绝接受这一声明，并于4月14日宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。
　　不过8月份以来，朝鲜连续释放缓和信号，并向美国朝鲜问题特别代表博斯沃思发出访朝邀请。美国政府屡次重申，朝核问题只能在六方会谈框架下解决，并表示为重启六方会谈，美国有可能与朝鲜举行双边会谈。
　　（环球在线：小唐）

