贝卢斯科尼讥讽女议员引发10万女性声讨
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼本月初出言讽刺一名女性议员的长相，招致许多女性和政敌围攻。事后贝卢斯科尼并未出面道歉，加之媒体和网络推波助澜，这场针对他的声讨运动愈演愈烈。
　　贝卢斯科尼素以“大嘴”闻名，常因口无遮拦或玩笑过火惹祸上身，对女性评头论足也非罕事。这次他讥讽的对象是反对党民主党议员罗茜·宾迪。
　　宾迪本月7日做客意大利国家电视台一档晚间直播谈话节目。主持人电话连线贝卢斯科尼，后者侃侃而谈之际宾迪插话。颇为不悦的贝卢斯科尼尖刻地回话说：“我发现你的美貌越来越胜过智慧。”
　　路透社20日报道，宾迪现年58岁，相貌平平，贝卢斯科尼显然是在讽刺宾迪长相差，脑子也不好使。
　　宾迪当时回击道：“我可不是那种任由你摆布的女人，总理。”两人随即针锋相对干起嘴仗。
　　节目播出当天早些时候，意大利宪法法院裁决，剥夺总理贝卢斯科尼的豁免权，重启针对他的数起诉讼。贝卢斯科尼事后自辩说，当时“情绪失控”，对宾迪说的话“只是句玩笑”。
　　贝卢斯科尼的解释并未得到众人认可。许多女性、女权主义组织和在野党纷纷指责贝卢斯科尼的不当言论，要求后者公开致歉。
　　意大利参议院副议长埃玛·博尼诺批评贝卢斯科尼对宾迪的侮辱“低级、且诋毁女性”。民主党主席达利奥·弗兰切斯基尼要求贝卢斯科尼为他“粗鲁庸俗的侮辱”道歉。青年政策部长焦尔吉娅·梅洛尼对总理的话“表示遗憾”。
　　将近10万名女性参与声讨活动，在“总理冒犯女性”的请愿书上签名。
　　（新华社今天上午专电）

