美知名科学家涉嫌充当以色列间谍遭逮捕(图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》消息，19日晚间，一名曾经为美国国防部和美国航空航天局工作的美国知名科学家因涉嫌为以色列从事间谍活动遭到逮捕。
　　美国司法部称，斯图尔特-诺则特“有意识地同他所认为的一名以色列情报官员通信联络，传送涉及美国国家安全的机密信息。”
　　然而，斯图尔特-诺则特所认为的“以色列情报官员”事实上是一名美国联邦调查局便衣侦探。他通过“钓鱼”行动抓获了斯图尔特-诺则特这条“大鱼”。以色列方面多年来承诺不对盟国展开间谍活动，因此美国政府此次表示以色列并没有违反有关协议。
　　美国司法部表示，“从1989年到2006年，斯图尔特-诺则特拥有最高级别为绝密的机密工作许可，经常接触设计美国国家安全的信息和文件。”据美国司法部透露，诺则特的一次出国行为颇为可疑，在此之后联邦调查局遂对其展开了“钓鱼”行动。在今年9月初，诺则特接到了一个“声称是以色列情报官，但事实上是FBI便衣”打来的电话。斯图尔特在电话交谈中“探讨了为以色列情报机构工作的意愿”，并提出“可以回答问题以换取钱财”。诺则特回答了有关美国卫星技术的问题，并因此从联邦调查局便衣侦探那里获得不少钱财作为酬劳。
　　美国联邦调查局本月找到了诺则特送出的一个信封，内有“涉及美国卫星、预警系统、对大规模进攻的防御和报复手段、通信和国防战略等的绝密情报和机密情报”。
　　诺则特面临的指控最高将是被判终身监禁。从2006年起，他不再为美国政府机构供职。
　　1985年美国方面逮捕了以色列间谍乔纳森-波拉德，他招供窃取了大量美国情报，严重损害了美以关系。波拉德是美国军方的文职情报分析家，因向以色列出卖大量的绝密情报被逮捕，后被判终身监禁。在18个月的间谍生涯里，波拉德共向以色列提供了数以千计的敏感性文件，相当一部分属于绝密级别。其中，有一部分是亲美的阿拉伯国家的军事情报，包括约旦、埃及和沙特阿拉伯。这当中包括与以色列作战的巴解组织大本营的照片，而正是靠了它，1985年10月1日，以色列空军对巴解组织基地进行了大规模轰炸。另外，情报中还有美国在整个中东地区秘密情报员的名单。事发后，美国不得不更换了所有这些秘密情报员。

