欧盟将向奶农提供2.8亿欧元援助(组图)
　　新华网布鲁塞尔10月19日电(记者 张碧弘)卢森堡消息：欧盟委员会负责农业和农村发展事务的委员玛丽安·菲舍尔·伯尔19日参加在卢森堡举行的欧盟农业部长会议时宣布，欧盟将拿出2.8亿欧元救助陷入困境的奶农。
　　伯尔会前对媒体说，这是欧盟所能拿出的最大救助数额，这笔资金将从明年的欧盟预算中调拨。但她没有说明具体的救助形式。她同时敦促欧盟成员国对农业进行改革。
　　欧盟委员会之所以作出这一“让步”，是因为包括德国和法国在内的21个欧盟成员国强烈要求欧盟出台救助奶农的新举措，增加救助资金，以帮助因奶制品价格持续下跌而陷入困境的奶农。另外，几个月来，欧盟奶农多次举行示威抗议，甚至将成吨的牛奶倒入农田，给欧盟施加压力。
　　但法国多个农民组织19日表示，2.8亿欧元补贴实际上无法解决欧盟奶业面临的危机，欧盟委员会应拿出一些市场调节措施来解决问题。当天，有大约2000名来自欧盟各国的奶农在卢森堡举行抗议活动，卢森堡出动了约1000名警察维持秩序。
　　受金融危机影响，欧洲奶制品价格持续下跌，欧盟奶农损失严重。为帮助其摆脱困境，欧盟委员会7月下旬曾出台一系列救助措施，其中包括重新启动储藏黄油的补贴机制，对收购黄油和脱脂奶粉实施干预政策，重新恢复了对黄油、奶酪、全脂奶粉和脱脂奶粉的出口退税政策等。
　　但这些仍无法满足奶农的要求。奶农认为，正是提高牛奶生产配额造成了欧盟市场上奶制品供大于求的局面，引发价格暴跌。德、法等国家反对继续提高生产配额。而欧盟委员会认为，必须遵守既定的欧盟共同农业政策改革方向。
　　欧盟成员国2008年底达成共识，作为欧盟共同农业政策改革的一个组成部分，欧盟牛奶生产配额应从2009年起每年提高1%，直至2015年3月31日完全取消。

