医生拆墙将世界最胖男子送往医院(图)
　　据英国媒体20日报道，目前世界最肥男子——43岁的墨西哥人曼努埃尔乌里韦成功减肥200多公斤后，“世界最肥男子”的头衔就落到了英国一名体重高达445公斤的男子马森的头上。在过去8年中，马森大多数时间都只能呆在床上无法移动，随时都可能心脏衰竭死亡。为了挽救马森的生命，医生决定将他运到一个专门减肥医院为他实施手术治疗，可是如何将马森运往减肥医院却成了一个令人头疼的问题。
　　据悉，马森患有一种“强迫进食紊乱症”，由于对食物上瘾，饮食无度，马森的身体就像气球一样不断膨胀。他每天的饮食量让人望而生畏，他每天通过食物摄入的热量高达20000卡路里，而普通成人每天只需要摄入2500卡路里的热量，这意味着马森每天的食量相当于普通成人的8倍！
　　在过去8年中，他大多数时间都只能躺在床上，无法移动一步。2002年，马森患上了疝气，需要到当地医院接受疝气手术，可是身材过于肥胖的他根本无法靠自己迈出家门一步，救护人员企图将他抬上担架，可费了九牛二虎之力，仍然难以抬动，他们不得不打电话向消防人员求助。消防队员动用建筑工具拆掉了马森卧室的窗户和一排砖块，然后又拆掉了马森邻居家的一面墙，最后终于将一辆铲车开了进来，像铲货物一样将马森抬了起来，送进了停在门外的一辆救护车上。
　　英国医学专家称，由于马森的身材过于肥胖，他的心脏所承受的压力过大，如果马森再不接受减肥治疗，他随时都可能会死于由肥胖引发的各种并发症中。医生决定将他运到150英里外的西苏塞克斯郡奇切斯特市一家专门减肥中心——圣理查德医院内为他实施手术治疗。
　　可是，英国医疗官员必须首先解决如何将马森运往减肥医院的问题，虽然当地卫生部门拥有好几辆专门用来运输肥胖患者的特殊救护车，但专家担心这些救护车是否能够承受得住马森的重量。英国医疗官员曾考虑请求皇家空军帮助，派一架奇努克军事直升机将445公斤重的马森送往减肥中心，不过他们现在决定用一辆5吨重的特制救护车将马森送往医院，马森将在那儿接受胃旁路手术。本报综合报道

