伊朗将与美俄磋商提供核燃料 排除法国参与
　　新华网德黑兰10月20日电（记者梁有昶 车玲）伊朗外交部长穆塔基20日说，伊朗将与美国和俄罗斯举行谈判，讨论向伊朗提供一个研究性反应堆所需核燃料问题。
　　穆塔基当天在伊朗首都德黑兰举行的记者招待会上说，伊朗此前向国际原子能机构提出有意向外国购买纯度为20％的浓缩铀，国际原子能机构随后把该意向转达给几个有关国家。美国和俄罗斯表示愿意参与相关谈判，伊朗将在国际原子能机构的安排下与这两个国家进行磋商。
　　本月1日在日内瓦参加伊核问题“6加1”国际会谈期间，伊朗“原则上同意”把部分低纯度铀运往其他国家加工，然后再购回纯度达20％的浓缩铀，以用于位于德黑兰的一个研究性反应堆。
　　穆塔基在记者招待会上说，这个研究性反应堆所需核燃料数量并不是很多，因此不需要太多国家为伊朗提供核燃料，这也是伊朗认为法国无需参与其中的一个原因。
　　伊朗新闻电视台20日援引正在维也纳参加相关会谈的伊朗代表团成员的话说，法国并不“可靠”，因为它此前在与伊朗进行核领域合作时未能履约，因此伊朗这次不会与法国进行直接会谈。
　　在国际原子能机构的安排下，来自美国、俄罗斯及法国的代表19日在维也纳与伊朗代表就伊朗从国外采购核燃料问题开始内部磋商。有关方面人士说，此次内部磋商可能会进行两到三天。会谈开始前夕，伊朗原子能组织发言人希尔扎迪安说，“从国外购买核燃料并不意味着伊朗将停止在自己国内从事铀浓缩活动”，如果谈判未能取得预期效果，伊朗将自行生产纯度达到20％的浓缩铀。

