伊朗表示随时准备进入巴基斯坦打击真主旅
　　国际在线报道（记者 罗来安）：据伊朗媒体21号报道，伊朗伊斯兰革命卫队地面部队司令帕克普尔近日表示，伊朗将随时准备进入巴基斯坦境内打击伊朗反政府武装“真主旅”。几天前，“真主旅”在伊朗东南部制造自杀性袭击，造成包括伊朗伊斯兰革命卫队地面部队副司令在内的49人丧生。伊朗伊斯兰革命卫队地面部队司令帕克普尔的这番表态引起了人们的关注。
　　伊朗伊斯兰革命卫队地面部队司令帕克普尔近日表示，伊朗将随时准备进入巴基斯坦境内打击伊朗反政府武装“真主旅”。
　　据伊朗《德黑兰时报》21号报道，帕克普尔近日要求所有军官及其部队待命，准备随时进入巴基斯坦境内，越境打击盘踞在那里的“真主旅”。帕克普尔表示，恐怖分子通过邻国进入伊朗，并对伊朗发动恐怖袭击，这对于我们来说是不可忍受的。帕克普尔说，毫无疑问，“真主旅”领导人里吉就在巴基斯坦，他的追随者也都在那里接受美国及英国的训练，该组织的一些被捕成员已经招供了这些信息。帕克普尔强调，伊朗革命卫队将发起致命性报复，革命卫队的行动没有任何人能够阻止。除了帕克普尔的表态，伊朗锡斯坦—俾路支斯坦省的议员萨利曼尼19号也曾说，如果巴方不能交出“真主旅”领导人里吉，就应该允许伊朗采取越境军事行动。“真主旅”的总部设在巴基斯坦，是一个与“基地”组织有联系的、反对伊朗政府的逊尼派武装组织，它长期活跃在伊朗与巴基斯坦交界地区。18号，“真主旅”在伊朗东南部锡斯坦—俾路支斯坦省制造自杀性袭击后，伊朗政府就指责巴基斯坦纵容支持“真主旅”武装。
　　伊朗革命卫队采取越境行动打击真主旅，这种可能性是存在的，但是首先伊朗将会争取巴基斯坦同意。虽然袭击事件对伊巴两国关系造成了很大冲击，但是我们也看到，两国官方沟通渠道畅通。袭击事件发生第二天，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德和巴基斯坦总统扎尔达里就通了电话，两国议长也见了面。另外，“真主旅”被两国共同列为恐怖组织，巴基斯坦政府并不希望“真主旅”在巴境内坐大。不过，目前巴基斯坦政府军正在南瓦济里斯坦部落地区全力清剿塔利班，可能无暇在俾路支斯坦省抓捕“真主旅”成员。总之，如果伊朗采取越境行动，不可能是它单方面采取行动，而有可能是两国的一次联合反恐行动，因此可能不会对伊巴关系造成很大影响。
　　伊朗与美国为首的西方国家长期对立，与多数阿拉伯邻国关系也不和睦。相对来说，巴基斯坦可以说是伊朗为数不多的友好邻国。在伊朗的外交政策中，邻国和伊斯兰因素被优先考虑，巴基斯坦在伊朗外交上占有重要地位。两国文化习俗相近，经贸人员交往密切，在“和平”天然气管道上有战略合作。伊朗总统和议长在与巴方交涉时，虽然措辞严厉，但首先还是强调两国兄弟友好关系，强调加强反恐合作。锡斯坦—俾路支斯坦省一向治安不好，恐怖事件时有发生，伊朗民众也似乎习惯了，并没有出现过激反应，官方作出一些措辞强硬的表态，主要目的还是敦促巴方立即行动，同时也给国内舆论一个交代。伊朗表示很快将向巴基斯坦派出代表团，相信两国最终将通过外交渠道解决这一事件。

