国际社会赞扬卡尔扎伊进行第二轮总统选举决定
　　中新网10月21日电 综合报道 阿富汗选举委员会20日宣布，由于在减去了存在舞弊问题的130万张选票后，现任总统卡尔扎伊的得票未能超过50%，因此，阿富汗大选将于11月7日举行第二轮总统选举投票。卡尔扎伊事后表示同意委员会的决定，并呼吁阿富汗人民积极投票。对上述决定，国际社会纷纷表示赞许和支持。
　　美国
　　美国总统奥巴马说，卡尔扎伊同意举行第二轮投票的决定是重要的建设性步骤。
　　国务卿希拉里20日发表声明，对上述裁决表示欢迎，并称美国将支持阿富汗举行第二轮总统选举投票，帮助阿富汗完成选举进程。希拉里称赞卡尔扎伊及其他候选人在总统选举过程中展示的领导能力符合阿富汗人民的最高利益。她说，美国将继续成为阿富汗人民及其政府的伙伴。
　　另外，正在喀布尔的美国参议院外交委员会主席克里说，第二轮投票是一个“伟大的机会”。
　　欧洲
　　对阿富汗选举委员会的决定和卡尔扎伊等人的表态，英国首相布朗说，接受第二轮投票显示了政治家的气质。
　　法国总统萨科齐20日在一份公报中说，卡尔扎伊的决定表明，他能从国家的最高利益和阿富汗人民的团结出发考虑问题，法国对此“深表欢迎”。他对阿富汗人民在整个选举过程中所表现出的勇气、决心和智慧致以敬意。萨科齐表示，法国将与阿富汗人民及其未来政府坚定地站在一起，为建立一个独立、稳定、没有恐怖主义阴影的国家而努力。
　　另外，法国外交部长库什内说，举行第二轮投票证明了阿富汗的民主。
　　联合国与欧盟
　　阿富汗决定举行第二轮总统选举后，联合国秘书长潘基文在声明中赞扬了这个决定，并且形容这是一个巨大的挑战，联合国将继续为阿富汗大选提供支持。。
　　潘基文对卡尔扎伊所展现的领导力以及他全面尊重阿富汗宪法和民主程序的承诺表示赞赏，同时还对阿卜杜拉在选举期间及选举之后展示出的风范表示赞赏。他表示，阿富汗人民及其领导人所展现的勇气和耐心应得到承认和称赞。
　　欧盟轮值主席国瑞典20日也发表声明说，对卡尔扎伊同意举行第二轮总统选举投票表示欢迎。声明称，欧盟肯定阿富汗独立选举委员会在选举中就确认、调查和裁定选票作假和破坏选举规则等方面所做的工作，并对选举期间安保工作的顺利进行表示满意。

