潘基文强烈谴责伊朗恐怖主义袭击事件
　　中新社联合国十月十九日电 (记者 孙宇挺)联合国秘书长潘基文十九日发表声明，对伊朗东南部地区十八日发生的自杀式炸弹袭击予以强烈谴责。
　　潘基文向遇难者家属及伊朗政府致以诚挚慰问，并祝愿伤者早日痊愈。
　　据伊朗伊斯兰共和国通讯社十八日报道，伊朗东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成包括二名伊斯兰革命卫队高级官员在内的二十人死亡、四十人受伤。一些伊斯兰革命卫队官员在驱车前往参加一个地方会议途中遭遇袭击。死者包括革命卫队地面部队副司令员舒什塔利和革命卫队锡斯坦-俾路支斯坦省指挥官穆罕默德扎德，以及当地部族首领。
　　伊朗逊尼派反政府武装组织“真主旅”随后宣布对爆炸袭击事件负责。伊朗官方指责美国等西方国家与这次袭击事件有关，但遭到美国的否认。
　　在国际原子能机构的安排下，来自美国、俄罗斯及法国的代表十九日在机构总部所在地维也纳与伊朗代表就伊朗从国外采购核燃料问题开始内部磋商。
　　磋商于当地时间十九日下午开始，为闭门会议。据了解，与会西方国家希望能够使伊朗同意将其铀浓缩活动转移到其他国家进行，从而完全放弃本国铀浓缩，并为此制定出时间表。有关方面人士说，此次内部磋商可能会进行两到三天，与会各方将就有关问题进行细节讨论。
　　在伊朗同安理会五个常任理事国加德国本月一日在日内瓦举行的谈判中，伊朗“原则上同意”把部分低纯度铀运往其他国家进行加工，然后再购回纯度达百分之二十的浓缩铀，以供位于德黑兰的一个研究性反应堆使用。十九日的维也纳会议旨在就相关细节进行讨论。

