美FBI特工伪装成以情报人员钓出间谍科学家
　　曾效力五角大楼的美国科学家斯图亚特·戴维·诺泽特19日因涉嫌向以色列出卖情报被捕，定于20日在首都华盛顿首次出庭受审。美国联邦调查局(FBI)一名特工伪装成以色列情报人员“钓”诺泽特，后者果真“上钩”。
　　曾帮助NASA发现月球水冰证据
　　诺泽特现年52岁，家住美国马里兰州的切维蔡斯。他曾任职于美国国防部、能源部、国家航空航天局(NASA)和隶属总统行政办公室的国家航空委员会。
　　正是诺泽特为美国“克莱门汀”号月球探测器设计的双向雷达实验，最终帮助NASA在月球南极发现了水冰存在的证据。
　　诺泽特在能源部工作时拥有特别安全通行证，可以接触到核武器或核材料方面的绝密信息。
　　1990年至1999年，诺泽特在为美国能源部劳伦斯·利弗莫尔国家实验室工作期间，也曾开发出了许多高科技。
　　2000年1月至2006年2月，诺泽特还通过自己成立的公司，承担了好几项由美国政府资助的高科技项目。
　　回国时没把两个U盘带回来
　　一份法律文件显示，为何FBI特工要假扮以色列情报机构“摩萨德”成员对诺泽特展开“钓鱼”行动。
　　诺泽特1998年至2008年为一家以色列政府全资拥有的咨询公司担任技术顾问，为此获得总共22.5万美元报酬。正是诺泽特的这段经历，引起了美国特工部门的注意。
　　今年1月，他前往某个国家时带着两个U盘，但没有把它们带回来。而他的一位同事证词显示，诺泽特曾说过，如果美国政府有朝一日想要把他投进监狱，他会去以色列或其他国家，“告诉他们自己知道的一切”。
　　为了查获诺泽特从事间谍活动及出卖情报的有关证据，FBI特工伪装成以色列情报部门“摩萨德”的高级官员，与诺泽特进行了接触。
　　“第一个要求就是怎么付钱”
　　今年9月3日，诺泽特接到假冒以色列特工打来的电话。
　　当天，他与“以色列特工”在华盛顿一家饭店会面，表示愿为以色列情报机构服务，还说自己曾持有特别安全通行证，接触过有关美国卫星的信息。
　　诺泽特同意定期提供情报并向对方索要报酬和一本以色列护照。他们约定用邮局邮箱做情报交易。
　　两人不久后在同一家饭店再次会面时，诺泽特说尽管他已经没有特别安全通行证，但可以凭记忆回忆过去接触过的信息。
　　他问对方，何时能拿到第一笔报酬，并要求最好给现金，总额别超过1万美元，以便他隐瞒这笔收入。
　　诺泽特告诉“以色列特工”：“我第一个要求就是你们想好怎么付钱给我……别指望我白做这事。”
　　提供“绝密”情报被录像
　　第二次会面后约一个星期，“以色列特工”在邮箱内留下一封信，指示诺泽特回答一系列关于美国卫星技术的问题。信中夹着2000美元现金。钞票序列号事先已有记录。
　　录像显示，诺泽特后来把一个信封放进邮箱，信封中有一张纸，上面写着问题答案。信封里还有一个加密U盘。答案之一的内容属于“秘密”，涉及卫星顶部收集系统的性能。
　　此后，诺泽特主动提出愿提供涉及核武器、其他武器系统、军用航空器或军用卫星的情报。
　　“以色列特工”再次给诺泽特布置任务时在邮箱内留下9000美元酬金。
　　诺泽特第二次提供的情报中有些属于“秘密”，有些则属于“绝密”，内容涉及美国卫星、预警系统、遭受大规模攻击时的防守或反击方式，以及防御战略要点。
　　10月19日，诺泽特终于被FBI特工抓捕。
　　美国司法部说，诺泽特受到企图交换、提供情报罪名指控。若罪名成立，最高可判终身监禁。
　　司法部认为，以色列在这一事件中并无过错。

