内贾德呼吁伊朗巴基斯坦设定反恐时间表
　　国际在线专稿：据伊朗《德黑兰时报》20日消息，伊朗总统艾哈迈迪·内贾德19日与巴基斯坦总统扎尔达里通电话，就发生在锡斯坦-俾路支斯坦省的恐怖袭击和巴基斯坦塔利班近日制造多起暴力事件交换了意见。内贾德呼吁伊朗和巴基斯坦应像“兄弟”一样，共同打击恐怖主义，并设定一个时间表。
　　内贾德在电话中说：“伊朗和巴基斯坦亲如兄弟，我们不能坐视恐怖分子的存在而不管。巴基斯坦政府应该尽快逮捕和惩罚恐怖分子。”内贾德呼吁伊巴就打击恐怖主义设定时间表。
　　此前一天，伊朗极端派别“真主旅”在伊朗东南部地区制造了针对伊斯兰革命卫队的自杀式爆炸袭击事件，造成49人丧生，其中包括伊朗革命卫队地面部队副司令舒什塔利。扎尔达里在电话中就袭击事件向内贾德表达了哀悼之情。
　　内贾德也就巴基斯坦塔利班近期频频制造暴力事件向扎尔达里表达了个人的期望，他希望巴基斯坦人民和政府打败恐怖分子，肃清恐怖组织。扎尔达里表示，巴政府安全部队已经展开了清剿恐怖分子的军事行动。在塔利班和“基地”组织盘踞的南瓦济里斯坦地区，安全部队的清剿行动进展顺利。扎尔达里同时呼吁伊朗和巴基斯坦加强合作，共同打击恐怖主义。
　　革命卫队司令扬言报复
　　就在“真主旅”袭击伊朗革命卫队的事件发生后，伊朗各界纷纷指责“真主旅”与美国、英国以及巴基斯坦的情报机构有直接关系。伊朗总统内贾德曾公开表示恐怖分子以巴基斯坦为“跳板”，渗入伊朗境内。伊斯兰革命卫队总司令贾法里19日在电视讲话中扬言要对涉嫌参与袭击的美国和以色列的情报机构进行报复。贾法里暗示巴基斯坦和英国情报机构也参与了恐怖事件，但他没对这两个国家使用“报复”一词。
　　针对巴基斯坦，贾法里特别表示“巴基斯坦政府应表示出诚意，帮助伊朗打击恐怖主义。巴基斯坦在地区反恐的任务中扮演着非常重要的角色。”(宇桓)

