伊朗称不放弃拥有核技术权利不会停止铀浓缩
　　中新网10月21日电 伊朗外长穆塔基表明，虽然西方希望通过对话让伊朗终止核活动，但是德黑兰绝不会放弃“合法和显而易见”的核技术权利，也不会停止浓缩铀。
　　据新加坡《联合早报》21日报道，穆塔基20日表示：“与世界大国的会谈以及他们的行为表明，伊朗和平利用核技术的权利已经获得他们的承认，伊朗绝不会放弃这个合法和显然的权利。”
　　伊朗19日开始与三个大国在维也纳会谈，讨论铀供应协议的问题，不过原定20日开始的第二次会谈，推迟了2个小时。
　　法国、美国和俄罗斯的代表在会场外进行了闭门磋商，一名西方官员说：“暂时休会是为了进行更多协商。”但他没透露更多细节。
　　这次由国际原子能机构主持的会议，将讨论把伊朗低浓度铀送往俄罗斯和法国，制成铀燃料后，供伊朗的反应堆加工医用同位素使用，有关提议已在10月1日日内瓦的会议上得到“原则”通过。
　　穆塔基称赞这次会谈说：“我们在会谈中看到了真正的进展，最终可能达成向伊朗提供20%浓缩铀的协议。”
　　他还说：“我们要求的，是基于《核不扩散条约》(NPT)应得的权利。“因为条约规定，拥有核燃料的成员国，应该向其它成员国提供和平用途的核燃料。”
　　但是穆塔基坚持，伊朗不会如联合国安理会要求的那样放弃浓缩铀，“从国外进口核燃料是一回事，伊朗自己进行铀浓缩是另外一回事。”

