巴基斯坦政府军包围塔利班首领家乡
　　中新网10月20日电据新加坡《联合早报》报道，巴基斯坦政府军对付塔利班的地面攻击行动19日进入第三天，政府军兵分三路与塔利班交战，并派战斗机轰炸边境的叛军据点。
　　巴基斯坦星期六出动2万8000名军人展开地面攻势，对付盘踞在南瓦济里斯坦的塔利班部队。昨天，政府军从西路、东路以及西北路包围巴基斯坦塔利班领袖家乡科凯镇，准备攻入这个重镇，抓拿塔利班领导人物。巴基斯坦一个军官对法新社透露，政府军可能在今天攻下这个市镇。
　　巴基斯坦军方昨天表示，至今已有9名士兵阵亡，但他们同时打死了78名激进分子。
　　巴基斯坦总理吉拉尼昨天在伊斯兰堡与美军中央司令部司令彼得雷乌斯上将会面。他呼吁国际社会为巴基斯坦人民的救济和社会重建提供经济援助。
　　另一方面，巴基斯坦军方和塔利班之间的猛烈战火，已迫使当地10多万个平民百姓逃离家园。联合国难民机构较早前预测，本星期还会有更多人离开。当局担心，这将引发另一场难民危机。
　　据了解，这些南瓦济里斯坦的平民，有不少都逃到了附近的德拉伊斯梅尔汗地区。一些人受访时谈到他们的性命和家园是如何受到战火的威胁。
　　其中一人梅赫苏德在看到邻居家被战斗机炸毁后，便决定和他的12名亲戚离开。但他认为，政府军的这项军事行动根本起不了任何作用，反倒是让当地的平民成为无辜受害者。他说：“塔利班分子是无法通过军事行动来铲除的。”
　　来自塔利班叛军据点之一的巴拉特则表示，当地的战火已越来越激烈。有不少房子在空袭中被摧毁，无辜丧命的平民大多数是妇女和孩童。

