乌克兰女总理季莫申科网上筹款竞选总统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，10月19日，乌克兰总统竞选活动正式启动，女总理尤莉娅-季莫申科当日开始通过个人网站筹集竞选资金，请求全国民众为其竞选活动捐款。
　　10月19日乌克兰总理官方网站上开设了“请做出自己的贡献”的筹款专栏，季莫申科通过网络向全国人民发出呼吁：“请为了自己国家的未来做出自己的捐赠。请支持‘我选择尤莉娅！’社会运动。对我们的活动来说每一元钱都有价值。请不要无动于衷。”
　　季莫申科建议自己的支持者直接在其官方网站上填写表格，并且根据表格上指定的要项转帐付钱。根据相关规定，总统候选人需要筹集250万格里夫纳(约合30万美元)作为保证金交给乌克兰中央选举委员会，只有在候选人进入第二轮选举时才会退还。
　　乌克兰中央选举委员会副主席乌先科-切尔纳娅10月19日指出，此次总统大选定于2010年1月17日举行，竞选活动于2009年10月19日正式展开，10月20日开始登记总统候选人，截止日期为11月13日。根据中央选举委员会的评估，此次总统大选筹备费用大约为2亿2561万3000格里夫纳，约合2700万美元。这一数字是根据2009年总统大选筹备支付预算得来的。中央选举委员会自身支出为6506.5万格里夫纳(超过800万美元)，其中130万美元为媒体服务费，96.5万美元为信息标语制作费，330万美元为竞选文件(包括选票)制作费。此前在总统选举可能于今年10月提前举行的评估基础上，2009年国家预算划拨的总统选举筹备费用为6.72亿格里夫纳，约合8400万美元。但是由于总统选举最终定于2010年1月17日举行，因此2009年所需资金就少了许多。根据法律规定，多余资金将返还国库。
　　目前乌克兰总统竞选形势已经基本明朗，主要竞争将在女总理季莫申科和反对派地区党领袖亚努科维奇之间展开。季莫申科实际上早在今年6月份就已展开了自己的竞选活动，多次在首都基辅和其他许多城市打出了“她在工作”、“她就是乌克兰”的宣传口号。  

