美国副防长承诺支持格鲁吉亚加入北约
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《新闻时报》报道，正在格鲁吉亚访问的美国国防部负责国际安全事务的副部长弗什博10月20日在第比利斯宣布，美国将不会在格境内部署军事基地，但是会帮助格实现国防体系的现代化，推进格加入北约的一体化进程。
　　弗什博在和格鲁吉亚第一副外长博克里亚联合举行的新闻发布会上宣布：“我们不会考虑在格鲁吉亚部署军事基地。我们在为(格鲁吉亚)国防领域改革而工作，使其接近北约标准，帮助其(获得)联盟成员国资格。”
　　弗什博强调，华盛顿在谈及帮助格鲁吉亚巩固国防能力的话题时指的是长期进程。他说：“格鲁吉亚是地区重要角色，承担着重大责任。其国家安全挑战囊括了广泛的问题，为对抗这些挑战，既要继续推行民主改革，又要形成强大的经济。格鲁吉亚加深与北约一体化的进程在显著进行。我们准备制订计划支持格鲁吉亚加入北大西洋联盟的意愿。我们欢迎格鲁吉亚加强(自身)的安全。我们希望看到格鲁吉亚成为强大、自由、独立自主的伙伴，拥有保护自己的能力。”
　　格鲁吉亚副外长博克里亚表示：“美国是我们的战略伙伴。所有对他们有意义的话题，我们都准备与之讨论。演习、形成和确立军事学说，对格鲁吉亚来说是非常重要的问题。美国的帮助非常迫切而重要。对格方来说，非常重要的是确定防御计划。在此方面我们准备满意地接受美国同行的帮助。”
　　格鲁吉亚安全问题专家谢西阿什维利指出，格鲁吉亚加入北约的前景并不光明。2008年4月北约峰会未允许格鲁吉亚和乌克兰加入北约成员国准入行动计划，只是保证两国加入北约的进程将来必定实现。去年格鲁吉亚和俄罗斯围绕南奥塞梯问题爆发武装冲突后，入约前景更加渺茫，尽管北约新任秘书长拉斯穆森不久前宣布，欧盟特别调查委员会关于第比利斯挑起武装冲突责任的报告并不会妨碍格加入北约。
　　谢西阿什维利认为，格鲁吉亚现在同样不能把希望完全寄托在美国的援助上，因为这种援助的规模不会很大。他说：“问题在于美国的援助规模可能会有多大，是只有上百枝自动步枪还是换装我们的防空系统。我认为，不会有大规模的援助，因为美国现在正努力调解与俄罗斯的关系。很有可能会选择从容不迫的支持政策。这会让美国人声明华盛顿没有抛弃伙伴，而格鲁吉亚当局则可以发表声明，宣称国家几乎已经加入北约。所有方面都能满意，皆大欢喜。”

