白宫警告阿富汗总统勿指望美无条件支持
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》10月19日报道，白宫18日对阿富汗总统卡尔扎伊发出迄今为止最强烈的警告，称如果卡尔扎伊拒不接受总统选举舞弊的调查结果，他将不要指望会得到美国的支持。
　　美国总统奥巴马的首席外交顾问、白宫阿富汗问题专家拉姆-埃玛纽尔18日称，奥巴马目前感到最为担忧的，并非是否该向阿富汗派遣更多兵力，而是是否存在着一个值得捍卫的“阿富汗伙伴”。
　　埃玛纽尔这一少见的公开言论，在美国参议员约翰-克里那里得到了回应。克里最近曾飞赴喀布尔，试图说服卡尔扎伊接受二次投票，或者与主要竞选对手阿卜杜拉达成权力分享协议。埃玛纽尔和约翰-克里目前均在考虑是否支持麦克里斯特尔将军提出的向阿富汗增兵4万人。他们的公开表态已经表明，白宫对于卡尔扎伊拒绝妥协感到失望。约翰-克里在美国有线电视新闻网播出的节目中说，在阿富汗选举结果尚未最终揭晓时，美国考虑向当地增派兵力是不负责任的。
　　卡尔扎伊此前则强硬地表示，他拒绝承认在总统大选中存在舞弊行为，阿富汗投诉委员会所确认的舞弊选票，完全是“虚假编造”的，完全是“出于政治目”。卡尔扎伊称，他已经确定当选阿富汗新一任总统，并且认为没有必要举行二次选举。而卡尔扎伊主要竞选对手阿卜杜拉的支持者则直接威胁称，如果卡尔扎伊拒绝承认舞弊并宣布当选，那么他们将用“卡拉什尼科夫”步枪发动街头袭击，甚至不惜发动内战。而驻阿富汗的外交官们也普遍担心如果选举危机不早日解决，反对者的暴力袭击很可能会升级成难以控制的内战。联合国秘书长派驻阿富汗特别代表凯-艾德日前对多国的大使做了情况说明。艾德警告阿富汗目前的局势“非常紧张”。一位参加情况说明会的人士对记者说，“他鼓励大使与他们的外交部长联系，呼吁卡尔扎伊坚持宪法并接受投诉委员会的决定。”
　　由于担心危机进一步加剧，包括美国国务卿希拉里和英国首相布朗在内的多名政要最近给卡尔扎伊打电话表达了关切之情。法国外长贝尔纳-库什内、美国参议院外交委员会主席约翰-克里以及前美国驻阿富汗大使扎勒迈-哈利勒扎德也均在喀布尔与阿富汗领导人磋商。一些特使正在呼吁双方达成权力分享协议。据了解相关情况的官员介绍，双方在细节问题上立场相去甚远，而且现在还不能确定如此分享权力是否符合宪法。卡尔扎伊阵营发言人瓦希德-奥马尔说卡尔扎伊不会因任何政治协议就选举结果做出妥协，而阿卜杜拉阵营竞选经理萨塔尔-穆拉德说，阿卜杜拉阵营现在关注的是最终结果，在最终结果出来前不会有什么声明。美国的多数主流媒体均对阿卜杜拉表示同情和支持，甚至直接宣称阿卜杜拉上台会对阿富汗民众更加有利。美国此前对阿富汗的军援和接触，大多都是通过阿卜杜拉直接进行的。
　　经过将近8周时间的调查，由联合国支持的阿富汗选举投诉委员会最终确认总统选举中存在舞弊行为的证据。选举投诉委员会对2584起选举舞弊案进行了调查，认为其中多数指控属实，在扣除这部分选票后，现任总统卡尔扎伊的得票率跌到47%左右。如果这一数据最终确定，那么卡尔扎伊将被迫与他的主要竞选对手阿卜杜拉展开第二轮竞争。联合国的一名官员在接受记者采访时称，“由于卡尔扎伊的得票率未超过50%，联合国委派的选举投诉委员会将要求卡尔扎伊和得票率排名第二的阿富汗前外长阿卜杜拉进入第二轮投票。”

