塔利班从巴基斯坦政府军手中夺回战略要地
　　人民网10月21日讯 巴基斯坦政府军清剿塔利班的行动20日遭遇重大挫折：一座可俯瞰塔利班头目故乡的战略要地竟然得而复失。与此同时，两名自杀性袭击者在巴基斯坦首都的伊斯兰大学校园内引爆身上的炸弹，至少造成6人死亡和20多人受伤。巴政府认为，上述爆炸事件系塔利班武装的“疯狂报复之举”。
　　外界普遍认为，本次清剿塔利班的战斗是对巴政府能否消灭国内极端势力的重大考验。过去两天中，政府军首先攻克了塔利班重要头目马哈苏德的出生地。可是，好景不长，塔利班武装分子很快就在一阵疯狂反扑中，于20日将政府军赶了出去。在这种情况下，政府军出动飞机，对塔利班阵地进行轰炸。
　　据介绍，马哈苏德是塔利班内部负责训练自杀性袭击者的高级指挥官。他的家乡更是前往塔利班核心地带的必由之路，因此双方都在拼死争夺。美国国防部长盖茨20日表示，他对巴基斯坦军方打击塔利班的举动“感到鼓舞”。负责当地美军作战指挥工作的中央司令部司令彼得罗乌斯将军也刚刚结束了对巴基斯坦的访问。
　　巴军方发言人表示，虽然塔利班没有同政府军进行全面较量的实力，但当自己的山区老窝面临政府军威胁时，他们的抵抗力度则非同寻常。总的来看，巴基斯坦政府军在同塔利班交手时拥有人数上的优势（2.8万对1.1万），但当地崎岖的山势和塔利班多年来苦心修筑的地堡和其他工事严重影响了巴陆军的推进速度。
　　巴军方表示，现在塔利班控制区已经被团团包围了，巴军正兵分三路，从北方、西南方和东南方向塔利班老巢同时进发。自从2004年后，巴军方曾数次向南瓦济里斯坦地区的塔利班发动攻击，但都在遭遇了重大伤亡后不了了之。不过，本次打击塔利班的军事行动得到政府、军方和广大民众的强烈支持，占人和优势，塔利班则拥有地利。
　　由于两个月后巴基斯坦即将入冬，大雪封山将让清剿活动根本无法展开，因此，一旦塔利班成功将本次清剿活动拖入冬天，必将坐拥天时地利两大优势。这也是巴基斯坦军方决心速战速决的主要考虑。此外，如果战事久拖不决，塔利班不断派人发动自杀性袭击活动，可能会严重影响巴基斯坦证据稳定。
　　另据《华盛顿邮报》援引不愿透露姓名的西方反恐官员的话说，尽管美国中情局过去一年来频繁出动无人驾驶飞机对巴基斯坦和阿富汗边界地区的塔利班和“基地”组织 领导人发动猛烈导弹攻击，但仍然有大量来自西方发达国家的“志愿者”万里迢迢赶到当地入伙，并在接受军事训练后返回祖国“潜伏”。其中，德国境内与塔利班和“基地”有联系的组织发出录像警告称，如果政府不从阿富汗撤军将面临恐怖袭击。在这种情况下，德安全部门一直处于高度戒备状态。德国目前在阿富汗驻有约3800名官兵，是继美国和英国之后，向阿富汗派兵最多的北约国家。荷兰情报部门在近日的报告中说，“越来越多的迹象”显示有更多欧洲人参加巴基斯坦与阿富汗交界边境的训练营。巴基斯坦曾拘捕了12名正前往北瓦济里斯坦地区的外国人，其中包括4名瑞典人。3名比利时人和1名法国人则在从训练营返回祖国后被捕。他们此前都在巴基斯坦或者阿富汗接受过爆破训练。与此同时，可能还有3名比利时人及多名法国人藏在巴基斯坦或阿富汗。（高轶军）

