澳总理陆克文被指工作狂 逾半资深幕僚辞职
　　本报讯 外表温文尔雅的澳大利亚总理陆克文被形容为“来自地狱的老板”。澳大利亚媒体调查发现，陆克文上任不足两年总理办公室已有逾半资深幕僚辞职。目前澳大利亚还有不足一年便将举行下次大选，外界担心蜀中无大将的执政党处于劣势。
　　澳大利亚《每日电讯报》调查发现，自从陆克文上台以来，其办公室的39名幕僚当中已有23人辞职，这些人的政治经验加起来超过120年。而且，有传言称这次辞职风潮尚未结束。据报道，最近数星期有4名高级幕僚宣布离任，包括当了25年国会议员的莱克，以及政策主管菲利普、教育顾问利耶及卫生顾问格洛弗。
　　被指是个工作狂
　　媒体称，陆克文被指是工作狂，有“克文24/7”的绰号，意思是指他一星期七天做满24小时。有幕僚形容他是澳大利亚其中一个要求最高的雇主，又指他躁狂、要求苛刻。有人说：“他很少接受好的建议，听不进任何人的意见。”
　　澳大利亚政府报告显示，在2008至2009年财政年度，内阁及其委员会共开会235次，几乎每个工作日开会一次，数字是前总理霍华德时代的3倍。
　　有资深政治顾问指，3名前总理霍华德、基廷及霍克的幕僚都很少有人事变动，陆克文办公室明显有问题。政府部门招聘顾问科斯特尔科警告，陆克文必须检讨其办公室管理技巧。接替菲利普、利耶及格洛弗职务的人选全都经验较浅，恐怕不利于大选。
　　除了陆克文，副总理吉拉德、气候变化和水资源部长黄英贤、国库部长斯旺及体育部长埃利斯同样有多名属下离去。陆克文发言人回应：“政府幕僚工作是有报酬而要求高的，在总理办公室工作也不例外。”(云 子)

