美国称将继续在波兰部署反导弹武器
　　人民网10月21日电 正在波兰访问的美国副总统拜登21日宣布，美军将继续在波兰领土上部署反导弹武器。上个月，美国总统奥巴马宣布，停建前总统布什提出的“东欧反导系统”后，引起波兰方面的强烈不满。认为自己被白宫“出卖”给了强烈反对上述计划的俄罗斯。
　　为了修复同波兰的关系，美国随即宣布，将继续在这个国家领土上部署导弹拦截武器，以便确保该国的安全。据悉，美军原本计划在波兰境内部署10枚远距离弹道导弹拦截器，今后，这些大型的反导弹系统将由尺寸较小，且更加机动灵活的“标准-3”型地对空导弹取而代之。
　　本周晚些时候，拜登还将前往捷克共和国，同对方讨论继续在当地部署反导系统事宜。根据已经“下马”的布什计划，美方本应该在捷克境内建设一座大型远程雷达站。预计，奥巴马仍然会在捷克境内打造某种导弹预警系统，以便显示自己并没有打算放弃这些盟友的安全。
　　波兰方面表示，奥巴马提出的“替换计划”是个非常有意义和有必要的事情。因此，波兰愿意参与上述项目的建设。拜登则宣称，奥巴马的导弹防御系统方案比布什提出的计划更加有效和安全。他特别强调，根据北约盟约规定，一旦波兰遭受攻击，美军必定会出手相助。
　　奥巴马政府称，布什总统提议的东欧导弹防御系统主要针对伊朗发射的洲际导弹威胁。考虑到伊朗目前根本不具备研发战略导弹的能力，因此美国应把主要精力放在拦截伊朗拥有的中近程地对地导弹上。美方指出，今后一旦伊朗拥有战略导弹，美军肯定会部署相应系统。
　　美军今后首先将利用“宙斯盾”军舰携带的海基弹道导弹拦截系统，为欧洲盟友提供“成熟有效”的导弹防御能力。据悉，到2011年前，美军将长期在地中海和北海水域部署三艘宙斯盾军舰进行“战斗值班”，为驻欧美军基地和盟友重要目标撑起一把“机动灵活的保护伞”。
　　美国将首先在东欧部署陆基的“标准-3”反弹道导弹。2018年，这些导弹将进行升级，到2020年美军仍将在东欧部署可拦截弹道导弹的武器系统。因此，美军在欧洲的导弹防御能力并不会因东欧反导工程的变化而被削弱，而是正在逐渐得到加强。
　　五角大楼计划在欧洲部署两到三个陆基阵地和约40枚“标准-3”地对空导弹。这一系统造价在25亿美元左右。同布什任内提出的东欧导弹防御计划相比，这个所谓“奥巴马反导工程”的花销将减少一半左右。在“省钱但保持战斗力”的同时，又缓和了同俄罗斯的关系。
　　2008年2月，美军曾派出“伊利湖”号“宙斯盾”巡洋舰开展了“导弹打卫星”活动，并利用该舰发射的“标准-3”型舰对空导弹，成功击落了一颗报废的间谍卫星。如今，五角大楼派往欧洲附近海域巡逻的军舰上都装备有改进型“标准-3”舰对空导弹。美方在提到上述“减肥”的反导系统时，反复强调将用它来对付来自伊朗和“其他国家”的导弹威胁。“其他国家”到底包括谁，虽然美方闭口不提，但是各方心知肚明，只不愿捅破这层窗户纸而已。
　　对东欧和波罗的海沿岸国家来说，如果美军能在靠近俄罗斯的地方部署永久性导弹防御武器，将是美方对当地国防安全的“郑重承诺”，让相关国家不必担心俄罗斯大军有朝一日会“卷土重来”。此外，在东欧建设导弹防御系统，还能为当地人带来不菲的经济收入。
　　美军的反导弹武器不装炸药，采取“导弹撞导弹”的高难度手段来执行拦截任务。其中，原计划部署在捷克的雷达站可监测中东及其附近广大地区动态，一旦发现有可疑弹道导弹目标飞来，部署在波兰境内的拦截器能快速升空作战，其最远射程达3000公里。（高轶军）

