伊斯兰堡大学遭袭 学生不满巴国内安全形势
　　新华网伊斯兰堡10月20日电（记者晏忠华 报道员阿里）当地时间20日下午3时左右，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的国际伊斯兰大学（简称伊大）校园内发生炸弹袭击事件。得到消息后，记者通过伊斯兰堡市区多个安全检查站后，迅速赶往伊大校园。
　　爆炸发生后，警方封锁了进入伊大校园的主要通道，记者只能步行到现场。记者在途中看到很多学生拿着行李走出校园。据了解，大学将暂时关闭一周。
　　爆炸发生在伊大校园内男校教学楼和女校餐厅，两起爆炸几乎同时发生，导致至少6人死亡、数十人受伤。记者首先来到男校教学楼爆炸发生地点，教学楼已被封锁，消防车、救护车和警车停在楼外，警察和反恐特警小组在现场把守。记者看到三层的教学楼大部分教室的窗户已被炸毁，损坏的窗户框架和碎玻璃散落在教学楼外，地上血迹清晰可辨。
　　发生爆炸的女校餐厅也已被封锁，大批警察在现场警戒。记者看到餐厅门口运送食品的数辆汽车已被炸毁，食堂里的桌椅等设施被炸得一片狼藉。
　　在伊大学习阿拉伯语的中国留学生马志刚告诉记者，爆炸发生时，他正在教室学习，听到接连两声爆炸，震感很强。另一名中国留学生说，他当时正在附近一座教学楼自习，听到爆炸后头脑一片空白，不知该怎么办，随后看到不少学生往外跑，也就跟着跑出去，当时看到有的学生身上在流血。
　　校方表示，爆炸发生时共有3000到4000名学生和教职员工在学校。马志刚说，炸弹可能是安置在教学楼楼梯口。但有其他学生说，有人当时看到袭击者冲进事发教学楼和食堂。
　　据该校中国留学生学生会主席马志伟介绍，伊大共有1万多名学生，其中中国留学生600多名。目前没有发现中国留学生在这两起爆炸中伤亡。
　　事发后，巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼分别发表声明，谴责这起袭击事件。巴基斯坦内政部长马利克也立即赶到爆炸现场，并在校园内遭遇情绪激动的围观学生，数百名学生高喊口号，表达对目前巴国内安全形势的不满。
　　有学生认为，政府现在针对塔利班武装分子的军事行动会刺激塔利班发动更多针对平民的恐怖袭击。还有学生建议，政府应该和武装分子谈判，和平解决目前的安全危机。
　　一名巴基斯坦学生告诉记者，当时听到爆炸后以为发生在校园外，没想到遭袭的是校园内教学楼和餐厅，觉得“不可思议”。他说，最近巴基斯坦各地恐怖袭击事件频发，现在连大学校园也成为袭击目标，让人感到很震惊。不少学生也表示，他们对目前巴安全形势和政府安全措施感到担忧。
　　伊大成立于上世纪80年代，位于伊斯兰堡市郊，是巴基斯坦主要高校之一，学生中有很大一部分是外国留学生。

