美防长称不会撤出冲绳海军陆战队基地
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，10月19日，正在日本访问的美国国防部部长罗伯特·盖茨表示，美国不会考虑与日本重新探讨整编在日美军的协议，不会把美军基地撤出冲绳。
　　盖茨表示：“据我们的观察，目前的确没有替代美日双方现有协议的更好选择。我们已经考察了过去这些年来考虑的替代方案，但它们都存在政治上或操作上的不可行性。”
　　上个月，日本鸠山内阁上台后，表示要对日美同盟关系作出改变。鸠山由纪夫表示，要建立一个同美国更为独立的外交关系，并希望美方将其设立在冲绳岛的海军陆战队基地撤出去。但美方官员已经排除了撤走冲绳基地的可能。
　　盖茨表示，美方已经考虑了日本提出的环保考虑，愿意就冲绳基地的具体地点进行协商，但不会离开冲绳。他说：“我们已经表达，在冲绳基地的具体地点问题上可以有灵活性，但实际上这是日本政府和冲绳政府之间应该商量的事情。”
　　依据美国与日本自民党政府先前达成的协议，美军将在2014年前将8000名海军陆战队士兵从冲绳转移至属于美国领土的关岛，而继续部署在冲绳岛的美军基地也将从闹市区搬到比较安静的地段。
　　(环球在线：霍默静)

