巴基斯坦两部族同意军方过境清剿塔利班
　　环球时报特约记者宋华报道：据美联社19日援引巴基斯坦官员的话称，巴政府日前与南瓦济里斯坦地区两个颇有影响力的反美武装部落首领签订秘密协议，以换取后者支持巴军队最近发起的清剿塔利班行动。
　　美媒曝光协议内容
　　据透露这份协议是双方于三周前达成的。根据协议内容，南瓦济里斯坦地区的两位部族首领马尔韦-纳兹尔和哈菲兹-巴哈杜尔将在巴政府军清剿塔利班的军事行动中保持中立，并允许巴政府军穿过他们控制的部落地区深入一线打击塔利班。
　　分析人士称，该项协议将有利于巴政府军进一步孤立头号敌人塔利班组织，并为接下来的深入打击行动扫清障碍。不过这也显示巴政府军在巴阿边境地区启动打击极端武装组织的行动三天来，可能并没有取得美国所预期的结果。
　　一位不愿透露姓名的巴基斯坦情报官员指出，作为回报，巴政府同意减少对纳兹尔和巴哈杜尔控制部落地区的巡逻和空袭行动。巴军方一名发言人称，该协议体现了巴政府与保持中立的部落首领间的相互“理解”，也体现了巴基斯坦军队只会打击对巴发动暴力袭击的武装组织的一贯立场。
　　西方官员称南瓦济里斯坦是巴基斯坦塔利班的核心根据地，南瓦济里斯坦所在的巴西北部落地区与阿富汗接壤，巴政府对该地区的掌控非常弱，基本是失控状态。这些部落拥有半自治权，经济文化落后、极端宗教意识形态以及反美情绪等因素使极端和恐怖势力在这片土壤上滋生蔓延。目前约有1万名顽固的塔利班分子盘踞在南瓦济里斯坦，本□拉登也可能藏身于这一地区。
　　美国对于巴基斯坦的清剿行动反应谨慎，仅表示欢迎巴政府的军事行动，但未对巴政府军的打击目标发表评论。美国国防部发言人凯利称，我们与巴基斯坦有共同的目标，那就是打击极端主义势力。凯利称自己不知道巴政府与反美武装部落首领达成的协议，但其他美国官员表示这一做法并不奇怪也无需担心。
　　有美国匿名官员曾评论巴政府的清剿行动时曾表示，由于许多巴基斯坦边境地区的部落忠实于塔利班组织，是巴政府和军队的最直接威胁，因此从逻辑来说他们是巴政府军的首个目标。但这名官员认为，指望通过一次大规模军事行动就彻底解决极端组织暴力问题并不现实。
　　美国官员目前正密切跟踪巴政府军此次军事打击行动，并希望其在取得初步战果后能够继续扩大打击范围，并最终深入到塔利班和其他反政府武装可能隐藏在北瓦济里斯坦地区。巴政府军此次为打击塔利班组织共投入了3万兵力。塔利班组织手下共有1.15万人，庇护并支持巴境内的主要武装组织在过去三年制造了80%的暴力袭击事件。塔利班自己也宣称对两周前发生的导致170名巴基斯坦民众丧生的系列爆炸事件负责。
　　分析称巴方别无选择
　　巴基斯坦安全分析家称，巴军方除切断塔利班派系联系之外别无选择。这场战役可能比此前巴军为镇压西北部地区斯瓦特山谷(Swat valley)暴动采取的军事行动还要艰苦。自2004年以来，巴军方已经对南瓦济里斯坦发起过三次进攻行动，但都未获成功。
　　前巴基斯坦西北部高级官员哈立德-阿齐兹表示："如果军方开辟多条战线，那么他们会必输无疑。这就像是一个同时被多种疾患折磨的病人一样--你需要优先治疗危及生命的那种疾病。"
　　因此，巴军方此次将其打击重点放在巴基斯坦塔利班组织新头目哈基穆拉-马哈苏德(Hakimullah Mehsud)身上--在美军8月组织的一次导弹袭击中，该组织前任最高领导人贝图拉-马哈苏德被击毙。
　　巴哈杜尔控制的部落地区位于巴基斯坦北瓦济里斯坦地区，与巴基斯坦塔利班组织控制的南瓦济里斯坦接壤。而纳兹尔则控制着南瓦济里斯坦地区。这两个人都允许武装组织成员经过其控制区进入阿富汗。此外，两人都非常忠实于在逃塔利班领导人奥马尔。据信，奥马尔如今藏匿在巴基斯坦境内。
　　正如英国殖民者当年所做的那样，目前巴军方也正试图激化部落矛盾，以重新夺得对该地区的控制权。纳兹尔一直敌视贝图拉-马哈苏德的部落，而据称巴哈杜尔也对哈基穆拉-马哈苏德成为塔利班新任首领一事心怀芥蒂。
　　如果能够畅通无阻的通过纳兹尔与巴哈杜尔的势力范围，那么巴军方就能够极大的推进目前的战役。对此，巴基斯坦军立发言人阿巴斯少?表示，为了孤立对方，军方"必须与魔鬼对话"。
　　清剿行动激烈进行
　　巴军方10月19日称，在空袭行动的掩护下，巴军方正从三条战线稳步推进，并与那里的顽固反抗分子进行激战。据称，在过去三天里已有78名极端分子及9名巴方士兵丧生。
　　由于巴基斯坦军队已经封锁了进入南瓦济里斯坦及其周边城镇的通道，加上巴军方没有随军记者，因此几乎无法确知那里的具体情况。据一些逃出来的当地居民透露，那里的战斗异常激烈，而且还表示巴军使用了火炮及空袭。
　　继巴军明确宣布计划清剿塔利班行动以来，近几个月来已有多达15万民众离开了南瓦济里斯坦。巴政府机构称，未来几周内或许还会有多达20万民众逃离该地区。

