日本54名国会议员参拜靖国神社
　　新华网东京10月20日电（记者刘赞）日本国会超党派议员组织“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的54名国会议员20日上午集体参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
　　执政的民主党中，前农林水产大臣田名部匡省、参议院议员羽田雄一郎等人进行了参拜，但鸠山由纪夫内阁的大臣、副大臣及政务官均没有参拜。而在8月底的国会众议院大选中惨败下野的自民党中则有众议院副议长卫藤征士郎、总务会长田野濑良太郎、前干事长古贺诚等人参拜。所有政党中自民党参拜议员人数最多，约为40人。
　　靖国神社于17日至20日举行“秋季例行大祭”，上述议员是配合这一活动进行参拜的。自民党总裁谷垣祯一19日参拜了靖国神社。
　　靖国神社位于东京都千代田区，神社内供奉着包括东条英机在内的14名二战甲级战犯的牌位。自民党执政时代，前首相小泉纯一郎不顾遭受日本侵略的亚洲国家的反对，顽固多次参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
　　在今年8月30日举行的国会众议院选举中，长期执政的自民党惨败于民主党而下野。新任日本首相、民主党代表（即党首）鸠山由纪夫已明确表示，他不会参拜靖国神社，并会要求阁僚在这一问题上自我约束。

