巴基斯坦首都1名准遭枪击身亡
　　10月22日，伊斯兰堡，一名救援人员将清晨受到枪击的军用吉普开走。车的挡风玻璃上满是弹孔。
　　武装分子清晨骑摩托车射击军用吉普；中午伊斯兰堡又闻枪声，后警方称“非恐怖袭击”
　　巴基斯坦首都伊斯兰堡22日清晨发生枪击案，一辆军车遭到武装分子枪战，造成1名准将和1名士兵死亡，另有1人受伤。过去三个星期以来，巴基斯坦武装分子制造的恐怖袭击，已经造成170多人身亡。
　　首都出现“假恐怖袭击”
　　据报道，3名不明身份的武装分子当天清晨在伊斯兰堡G-10区驾驶摩托车朝一辆军用吉普开枪射击，导致1名准将和1名士兵死亡，吉普车司机受伤。武装分子袭击军车后逃脱。据报道，巴政府许多高级官员住在事发地区。
　　巴基斯坦军方突击队和准军事部队已经封锁事发现场，并在事发地周围展开搜捕行动，目前已有4名嫌疑人被逮捕。
　　另外，22日中午12时，在伊斯兰堡F-8区再次出现了骚动。该区巴基斯坦低级法院和税务局发生几声枪响，警方立即封锁了该地区。最后警方称没有恐怖袭击，是有人制造“谣言”和混乱。
　　在低级法院周围，有差不多100个左右的律师办公场所，集中着上百名律师。那里已听不见平常的说笑声，律师们表情严肃，也有的人神情紧张。
　　记者的家就在低级法院附近，周围所有部长高官的住宅边都已经设了路障。
　　伊斯兰堡生意萧条
　　虽然去年和前年都发生过多次自杀式恐怖袭击，但都没有今年恐怖袭击针对性那么强。
　　记者昨日走进一家珠宝首饰店问今天的生意怎么样。店主说：“哪有生意呀，水电费和保安费都快交不起了。”虽然店主的话语有些夸张，但生意萧条是肯定的。伊斯兰堡每天停电四到五次，菜价比一年前上涨了两倍半，有一些不法商人囤积居奇哄抬物价。
　　到了晚间，伊斯兰堡街上一派寂静。伊斯兰堡固定的爬山路线也布满了警察和准军事部队。各大医院不得不经常中断正常就诊，成为救治自杀式恐怖袭击受害者的急救中心。
　　恐怖袭击造成全国大中小学关闭，有些学校为了保护学生和老师，甚至提出无限期休假。 (驻伊斯兰堡特约记者 周戎）

