俄罗斯宣布不会停止与伊朗的军事技术合作
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，俄罗斯联邦军事技术合作局新闻发言人10月22日在莫斯科宣布，俄联邦军事技术合作局将在不违背国际义务的情况下继续与伊朗展开合作。
　　近日一些媒体上出现了有关俄罗斯可能拒绝向伊朗提供S-300防空导弹系统的报道，这位发言人就此指出：“在严格遵守现行法律和自己的国际义务的情况下，俄罗斯正在落实并且计划进一步落实与伊朗伊斯兰共和国的军事技术合作。我们不能针对现有合同的具体计划或义务发表评论，因为这将意味着(俄罗斯)成为不可靠的伙伴，并给潜在竞争对手以可乘之机。”
　　俄罗斯军事工业综合体消息人士10月21日透露，一旦俄罗斯拒绝向伊朗提供S-300防空导弹系统，俄军工系统将会遭受重大损失。此外，S-300防空导弹系统是防御性武器，不在国际武器禁售之列，俄罗斯完全有权独立自主地做出向未遭受武器禁运的某个国家供应这种武器的决定，至于是否履行向伊朗供应S-300导弹系统的合同义务的问题，则完全取决于俄罗斯国家领导层的政治决策。
　　俄战略和技术分析中心副主任马基延科认为，撕毁向伊朗供应S-300导弹系统的合同，可能会使俄罗斯国防工业遭受10亿美元销售收入损失以及3-4亿美元的罚金。
　　据悉，俄罗斯向伊朗供应S-300防空导弹系统的合同于2005年12月签署，相关消息立即引发了西方和以色列的强烈关注。俄官方至今尚未正式宣布开始履行这一合同。2008年12月伊朗官方新闻通讯社援引伊朗议会对外政策和安全问题委员会副主席科乌萨里的话报道称，俄罗斯已经开始向伊朗供应S-300系统的配套设备，俄联邦军事技术合作局随后予以否认，称此消息与事实不符。

