日本内阁公布个人资产鸠山排名第一
　　人民网10月23日讯 共同社消息，日本首相鸠山由纪夫及其他17名内阁成员23日公布了9月内阁成立时的个人资产。包括配偶等家属在内，鸠山以14亿4269万日元(约合1.07亿元人民币)的总资产排名第一，大幅超过排名第二者。18名内阁成员的平均资产为1亿4044万日元，厚生劳动相长妻昭本人名下的资产为零。
　　去年麻生太郎内阁成立时，鸠山的胞弟、时任总务相的鸠山邦夫以超过7亿日元的资产排名第一，兄弟两人的“富豪”形象相对突出。现内阁中个人资产超过1亿日元的有4人。本届内阁成员的平均资产额仅次于麻生内阁成立时的1亿4128万日元。
　　鸠山仅金融资产就超过10亿日元，其中包括近9亿日元的定期存款。他在东京大田区的私宅和长野县轻井泽町的别墅等房产的市值约4亿日元。如果算上所持的350万股普利司通股票等，鸠山的资产接近90亿日元。
　　排名第二的是社民党党首、消费者行政担当相福岛瑞穗(2亿4999万日元)。占资产总额一半的定期存款来自福岛当选参议员之前的律师收入，丈夫的存款等有1亿2265万日元。
　　财务相藤井裕久以2亿213万日元位居第三。其资产大部分是在东京、神奈川和群马的房产。
　　国民新党代表、金融和邮政改革担当相龟井静香以1亿8744万日元排名第四。他还有着6180万日元的债务。
　　资产不足1000万日元的有两人。防卫相北泽俊美的资产额为609万日元。厚劳相长妻昭本人名下的资产为零，其家人有891万日元存款。(完)

