尼日利亚政府拟向产油区居民转让石油股份
　　本报阿布贾10月22日电  (记者殷淼)尼日利亚联邦政府近日表示，计划每年从国家石油和天然气公司拿出10%的合资股份转让给“尼日尔河三角洲”产油区的居民，以促进当地社会经济发展，并恢复因武装叛乱而造成的石油生产停滞不前问题。
　　尼日利亚总统亚拉杜瓦19日明确指示尼联邦政府，从一项价值约20亿美元的国家刺激经济一揽子计划中预留出9.5亿美元的政府资金，专门用于“尼日尔河三角洲”地区基础设施的工程建设。
　　实际上，以上两项措施都是亚拉杜瓦在向国会提交的《2009政府拨款补充议案》中提出的“尼日尔河三角洲”新发展计划的重要组成部分。目前，该计划正在国会等待审核通过。
　　软硬兼施成效显著
　　2006年以来，以“尼日尔河三角洲解放运动”为首的反政府武装开始对尼南部产油区的石油及天然气管道等设施进行袭击破坏，这不仅造成尼国家财政几十亿美元石油收入的损失，同时还迫使近1/3的石油生产企业关闭停产，直接威胁到尼日利亚这个经济结构过分单一国家的经济命脉。
　　今年5月开始，亚拉杜瓦政府决定对尼南部产油区武装分子采取两手策略：一方面，派政府军对武装分子盘踞的地区进行围剿；另一方面，发布“政府特赦令”，对愿意放下武器，归降政府的人员予以特赦。为期60天的“特赦令”取得了积极效果，“尼日尔河三角洲解放运动”等反叛武装组织主要分支领导人纷纷接受了政府特赦。
　　不久前，亚拉杜瓦在总统府还秘密会见了“尼日尔河三角洲解放运动”前武装领导人亨利·奥卡，双方就如何实现后特赦时期“尼日尔河三角洲”地区的长久和平进行了会谈。奥卡说，作为一名爱国者，他愿意为成功实施“尼日尔河三角洲”地区后特赦时期的发展计划做一些事。“尼日尔河三角洲解放运动”发言人乔莫·博莫尔对会谈表示了谨慎乐观。他说，类似的会谈是该组织愿意看到和倡导的。
　　正是在这样的背景下，亚拉杜瓦希望抓住这一难得的历史机遇，通过切实兑现后特赦时期承诺，找到一个长效解决“尼日尔河三角洲”危机的办法。
　　推动基础设施建设
　　尼总统石油问题特别顾问伊曼纽尔·依格博加说，亚拉杜瓦对尼南部产油区居民参与分享国家石油收入的计划表示赞同。按照计划，“尼日尔河三角洲”产油区的各个社区将在下一个财政年度中获得国家石油收入10%的资金，即3.768亿美元，现金收益将通过信托式机制发放给社区居民。社区居民可以自由支配或是共同出资参与社会工程建设。
　　除了在法律上保证“尼日尔河三角洲”地区未来获得发展所需资金以外，亚拉杜瓦政府还将大力推动当地基础设施建设。
　　尼副总统古德勒克·乔纳森日前也分别对尼参议长马克和众议长班科勒积极进行游说，敦促国会尽快通过拨款议案，让“尼日尔河三角洲”危机获得长久解决的动力。
　　有媒体评论说，如果以上措施在国会通过并得以施行，“尼日尔河三角洲”地区将迎来一个崭新的发展阶段，这对长久解决当地武装叛乱问题具有“革命性”的影响。

