伦敦警察欲荷枪实弹在街头执勤
　　中新网10月23日电 据美国合众国际社报道，英国官员22日表示，伦敦警方将首次派出荷枪实弹的“大都会”警察在街头执勤。
　　英国警方提出建议，计划在伦敦街头执勤的警察队伍中，增加部分佩枪巡警。有独立调查指出，这是警方对最近伦敦一些居民区帮派暴力和枪击事件增多做出的回应。有官员指出，过去半年以来，伦敦持枪犯罪率增长了17%。而持枪犯罪案最为频发的地点是那些正在施工的建筑工地。
　　根据伦敦大都会警局的这一计划，来自代号为CO19的特勤小组(specialist firearm unit)荷枪实弹的警官将与邻近未佩枪的巡警一同执勤。同时，佩枪巡警也将加强对住房建筑工地附近区域的巡逻。
　　据悉，自英国于19世纪创造第一支警察部队以来，巡警就从未将佩枪作为日常公务进行。在伦敦，只有执行官员保护任务或搜捕被证实持有武器的犯罪分子时，街头巡警才会佩带枪支。此外，警方部署在希思罗国际机场的巡逻人员可以佩枪。
　　然而，伦敦大都会警局负责警员监管的部分官员公开反对这一建议。他们称警局还未就此事咨询过他们的意见。大都会警局一名成员表示，他们希望街上佩枪之人越来越少，而不是越来越多，希望社区居民感到安全，而不是让居民害怕这些本应保护他们的警察。

