巴基斯坦军方承认清剿塔利班行动进展缓慢
　　中新网10月22日电 地形复杂、地雷遍布，加上敌人顽抗，巴基斯坦政府军在南瓦济里斯坦攻击塔利班部队的行动进展缓慢。巴基斯坦政府军表示，这轮清剿攻势可能会比预期时间长。
　　据新加坡《联合早报》报道，21日，巴基斯坦政府军在科凯镇同塔利班部队激战，那是塔利班首领迈赫苏德以及著名自杀炸弹训练者胡赛因的家乡。据了解，政府军再次夺下科凯镇部分地方，而且还摧毁了迈赫苏德的住家。
　　科凯镇具有战略价值，它除了是塔利班首领的家乡外，也是通往另一要镇萨拉罗哈的中途站。
　　一个没有透露姓名的高层军官说，在该地区连夜的交战中，有七个武装分子被打死。该地区相当闭塞，所有的通讯都已中断，要得到确实的总死亡人数几乎是不可能的。
　　在巴基斯坦西北部的政府军高官承认，军方出动战斗机、攻击直升机和长程大炮对塔利班重镇科凯、拉哈和马金进行轰炸，但是，地面部队的进展还是很慢。
　　一个官员说：“这次战事持续的时间可能比原先的估计要长，这里崎岖的地势对行军不利。”
　　另一名军官也表达了同样的看法：“军队已从多个方向开入敌人区域里大约10公里，不过，爬山越岭和清理道路很费时间。”
　　他还说：“行动需要的时间，可能比预期长，军队在非常小心地前行。”
　　在上周六清剿行动开始时，军方指挥官曾说，这次行动大约需要六至八个星期，要在冬天降临之前结束。
　　在这个代号“拯救之路”的军事行动中，巴基斯坦政府军出动了3万人的地面部队，旨在清剿盘踞在与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦地区的约1万名塔利班分子。

