俄马戏团滑冰小熊突然袭人致1死1伤被击毙
　　中国日报网环球在线消息：俄罗斯的一家马戏团日前在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克排练时，一只表演滑冰节目的熊突然发狂，导致一名马戏团负责人死亡，另一人重伤。出于安全考虑，当地警方不得不击毙了这只小熊。
　　据英国媒体10月22日报道，这只失态的熊今年5岁，是俄罗斯国家马戏团的“明星演员”。10月21日，它穿着滑冰鞋排练节目时，突然向它的驯兽师和马戏团其他工作人员发起攻击。它拖着25岁的马戏团经理德米特里·波塔波夫的脖子在冰面滑行，波塔波夫伤势严重当场死亡。
　　另一名29岁的工作人员试图上前救出波塔波夫，但也被这只熊袭击受重伤。
　　当地警方赶到后，向肇事的熊开枪，最终将其击毙。
　　目前还不清楚是什么导致这只熊突然向人发动袭击。
　　熊伤人事件在吉尔吉斯斯坦也并非首例。早在2002年，比什凯克城市动物园里一只从俄罗斯租来的熊袭击了3名儿童并致其死亡。在那起事件中，当地的专家认为是严重的营养不良导致这只熊变得好斗具有攻击性。
　　不过，马戏团动物伤人致死事件则不太多见，因为马戏团的熊都受过专门训练。小熊滑冰甚至打冰球都是俄罗斯马戏团的常规表演。
　　马戏、古典芭蕾和歌剧是俄罗斯的三大艺术瑰宝。英国媒体报道说，目前有超过3000只动物在俄罗斯的马戏团里参与表演。(陈笛)

