韩国计划引进4台军用侦察卫星
　　人民网10月21日电 据韩国东亚日报报道，由于目前正在服役或以后计划发射的多用途实用卫星缺乏军事活用性，韩国正在推进于2020年之前通过与德国等国家的技术合作，引进4台以上军用侦察卫星的方案。
　　该报20日收到的国防部内部文件——《有关引进军用卫星、宇宙开发振兴法修改的必要性研讨》称，军队当局正在推进于2020年之前投入6000亿韩元—7000亿韩元，引进4台军用侦查卫星的方案。这是首次公开韩国军队引进侦察卫星的具体时间、数量及预算计划等。
　　该报透露，韩国军队当局在该文件中表示，如果可以与正在开发侦察卫星的德国等国家进行技术合作的话，可以在2020年以前用低预算引进独创性的侦察卫星。军方为此提出了与德国一同运行德国即将要开发设置的5个侦察卫星，以此获得必要的技术后与德国共同开发技术，制作2台韩国军用侦察卫星。
　　韩军方指出，2006年发射并使用的多用途实用卫星“阿里郎2号”和计划在2010年、2012年发射的多用途实用卫星“阿里郎5号”、“阿里郎3A”号是根据民间需要开发运行的，因此缺乏军用价值。
　　军方认为，因为由民间掌握主导权的议事决定体系，多用途实用卫星所拍摄的影像信息以公开为原则，卫星轨道和频率等很容易被敌人发现，因此需要构建一个独创性的侦察卫星体系。而且军队当局表示，“阿里郎5号”和“阿里郎3A号”访问朝鲜半岛的周期每天只有1次，访问时间也只有5分钟，因此在军事情报收集上有很大的限制。（段欣毅）

