俄罗斯经济开始出现复苏迹象
　　新华网莫斯科10月22日电（记者 俞懋峰）俄罗斯经济发展部20日公布的初步数据显示，今年第三季度俄国内生产总值比第二季度增长0．6％。这是俄经济自去年第二季度以来首次出现环比增长，表明随着全球对石油等大宗商品的需求逐渐恢复，俄经济开始出现复苏迹象。
　　除国内生产总值环比上升外，近来其他的主要经济数据也普遍好于预期。俄联邦统计局的数据显示，9月份俄失业人数为580万，失业率从8月份的7．8％降至7．6％。零售额8月份和9月份环比分别增长1．8％和0．3％。俄工业生产9月份环比增长5．1％。
　　俄罗斯经济目前呈现的向好趋势主要得益于近期国际油价稳步上涨。21日，纽约商品交易所原油期货价格一度突破每桶82美元，创下今年以来的最高纪录。本周，俄主要出口的乌拉尔牌原油价格也升至每桶75美元以上。
　　此外，俄中央银行自今年4月份以来累计降息三个百分点，对俄经济起到一定的支撑作用。从目前官方释放的信号来看，只要通货膨胀处于可控水平，俄央行仍将继续保持宽松货币政策。
　　根据俄联邦统计局21日公布的数字，截至19日，俄通货膨胀率已经连续七周为零，今年以来俄通货膨胀率为8．1％。俄罗斯央行官员预计，今年俄通货膨胀率将不会超过10．3％，低于政府此前预计的11％至12％。
　　在外汇市场上，受油价回稳及利好经济数据的鼓舞，近来投资者纷纷买入卢布，推动卢布对美元比价屡创新高。21日，美元对卢布汇率已从今年2月份的1比36．34跌至1比29．13。分析人士指出，乌拉尔牌原油价格上一次超过每桶75美元之时，美元和欧元“货币篮子”（美元占55％，欧元占45％）对卢布的汇率为1比30．40，而目前这一比价仅为1比35．66，这意味着卢布还有进一步升值的空间。
　　宏观经济研究机构资本经济公司新兴市场战略分析师尼尔·希尔林说，促使俄经济出现暂时复苏的原因包括俄政府制订的经济刺激计划，商品价格回升以及全球贸易开始复苏。但他强调，俄经济仍然存在诸多不确定因素，未来经济走向如何主要取决于石油价格。
　　俄经济发展部副部长安德烈·克列帕奇21日在参加一个投资论坛时说，今年第四季度俄经济增长率可能达到4％，而2010年俄经济增幅将超过2％。他说，只要石油价格在2011年至2012年间维持在高位，俄经济年增幅将增加0．5到0．8个百分点。
　　与克列帕奇的乐观相比，参加该投资论坛的俄总统助理阿尔卡季·德沃尔科维奇的表态则显得更为谨慎。德沃尔科维奇说，俄罗斯还没有摆脱经济危机，但不会受到新一轮冲击，并有望在2010年恢复可持续增长。

