伊朗核燃料问题磋商未获直接成果
　　新华网维也纳10月21日电（记者刘钢）美国、俄罗斯、法国和伊朗代表在维也纳举行的核燃料问题磋商于当地时间21日中午结束，与会四方在这次为期两天半的磋商中未能达成最终协议，但同意就国际原子能机构总干事巴拉迪提出的有关方案的可行性进行审查。
　　根据巴拉迪提出的方案，伊朗不自行生产研究用核反应堆所需的纯度更高的浓缩铀，其研究用核反应堆所需的这类核燃料组件在其他国家生产。巴拉迪希望各方能于23日前就方案达成一致。美、俄、法、伊四方目前正在就这一方案的可行性进行研究。
　　据国际原子能机构新闻处证实，巴拉迪在当天磋商后说，此次磋商“很具建设性，也着眼于未来”，各方“都在努力医治创伤”。他还说，这次虽然讨论的只是伊朗研究用反应堆的核燃料问题，但这一问题如能获得解决，将是“建立信任的最重要措施”，有助于缓和多年来的危机，创造更好的谈判气氛。
　　伊朗于本月初在日内瓦举行的伊朗核问题“6加1”会谈时承诺，将其生产的大部分“低浓铀”运到国外进一步提纯并加工成核燃料组件再运回伊朗，作为其研究用核反应堆的核燃料。
　　此次在维也纳举行的四方内部磋商便是研究相关的具体细节。但此次磋商的进展却比原先所预计的困难得多。伊方在磋商开始前明确表示，同意从国外购买核燃料并不意味着伊朗会放弃本国的铀浓缩活动；随后又表示，不接受法国作为其核燃料供应国。

