切尼批奥巴马在阿问题上优柔寡断 白宫强烈驳斥
　　中国日报网环球在线消息：美国前副总统切尼10月21日晚公开批评总统奥巴马在阿富汗问题上优柔寡断，白宫22日言辞激烈地驳斥说，奥巴马“如此谨慎”是对美国军方和民众负责任的表现。
　　据美国媒体报道，切尼21日晚在一次讲话中说：“奥巴马需要做取得成功必须要做的事，华盛顿优柔寡断的表现伤害了我们的盟友并使我们的敌人更猖狂。”此外，还有一些共和党人士也发表了批评奥巴马政府的类似言论，认为奥巴马在阿富汗问题上的犹豫不决加剧了阿富汗局势的混乱。
　　白宫22日对此做出强烈回应，白宫发言人罗伯特·吉布斯说：“副总统切尼认为这是优柔寡断，但是奥巴马总统认为这体现了他对所有军中男女以及对美国民众的严肃负责态度。我想我们都会看到，当有人不严肃对待这一责任时将发生什么。”
　　阿富汗战争今年已进入第9个年头，奥巴马1月份上台后公布了新的阿富汗战略并宣布对阿增兵。现阶段驻阿美军总人数大约为6.2万人，根据新战略年底将达到6.8万人。除美军外，还有大约4万名其他外国军队驻守在阿富汗，主要来自北约成员国。北约官员已经暗示，他们不会要求其成员国增派军队，直到奥巴马先“有所表示”。
　　由于阿富汗局势日益恶化，驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔和其他高级将领公开要求美国再向阿增派4万兵力。麦克里斯特尔警告说，阿富汗的局势正在持续恶化，如果没有更多的支援，美国将在这场战争中彻底失败。
　　但是奥巴马的安全顾问以及一些议员则反对增兵，少数议员甚至要求制订从阿撤军时间表。而左右为难的奥巴马政府目前还没有完成阿富汗战略评估工作，奥巴马已多次与他的高级国家安全顾问们举行会谈，并与国会两党的主要人物商讨调整对阿战略问题。吉布斯21日称，奥巴马总统很可能在11月7日阿富汗举行第二轮总统选举投票之前决定是否向阿增兵。
　　此外，奥巴马的上台曾令切尼大为光火，因为奥巴马试图颠覆布什的反恐政策，还要关闭关塔那摩监狱。
　　(环球在线：李卉)

