北约秘书长呼吁北约加强在阿富汗的力量
　　新华网布拉迪斯拉发10月23日电 (记者 孙希有) 北约秘书长拉斯穆森23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发表示，北约应该加强在阿富汗的力量并加紧对阿富汗安全部队的培训。
　　拉斯穆森在北约国防部长非正式会议闭幕后举行的记者招待会上说，会议的目的不是就北约在阿富汗新战略作出任何具体的决定，而是讨论阿富汗的总体局势以及何能在该国使用北约的各种资源。
　　拉斯穆森说，确保阿富汗不再成为恐怖主义的避风港的唯一途径是，要使阿富汗强大到足以抵抗武装分子，赢得这场战争。
　　拉斯穆森说，北约也应开始考虑在安全领域逐步向阿富汗政府移交权力。当然，这需要一定的时间，因为阿富汗安全部队尚未做好准备。
　　他说，北约新战略必须包含对阿富汗反政府武装力量和恐怖主义进行斗争的方法。现在，恐怖分子几乎每天都袭击联军和阿富汗政府军。
　　最近，美国要求盟国增加在阿富汗驻军的力量。奥地利、荷兰等国表示不会增兵阿富汗。
　　北约国防部长部长非正式会议22日－23日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行。北约和驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔也出席了会议。
　　目前，大约有6.5万名美军和来自其他北约成员国的约3.5万名官兵部署在阿富汗。

