FBI称俄黑老大可操纵能源市场影响全球经济
　　■能操纵国际能源市场，打个电话就能影响全球经济
　　■涉嫌非法武器交易、敲诈勒索以及雇凶杀人等罪行
　　近日，美国联邦调查局(FBI)新增的十大通缉犯名单上，出现了一个人的名字：俄罗斯黑帮大佬塞米昂·莫吉勒维奇。他被控诈骗美国和加拿大投资者1.5亿美元。FBI相信他能继续操纵国际能源市场，打个电话就能影响全球经济。最危险的是他商业头脑，以及对国家的影响力。
　　“打个电话就能影响全球经济”
　　FBI表示，俄罗斯黑帮大佬塞米昂·莫吉勒维奇涉嫌进行非法武器交易、组织卖淫、敲诈勒索以及雇凶杀人等罪行。
　　FBI特别探员皮特·科文霍温告诉记者：“他有多么厉害，通过他的基金、犯罪组织就可以窥见一斑。甚至说，他打个电话下个命令就可以影响全球经济。”
　　虽然莫吉勒维奇已经在俄罗斯生活多年，但是他的残忍、经济头脑和国际影响力仍然让他登上了FBI新增的十大通缉犯名单。
　　“他是个大人物，非常厉害的人。”FBI探员迈克·迪克逊表示，“我认为他比起高蒂(著名黑社会老大)集团有过之而无不及。因为他有能力影响国家，而高蒂远远没有达到这个高度。”
　　而作为亿万富翁的莫吉勒维奇如今被认为是“老大中的老大”，掌控了最大部分的俄罗斯黑帮势力。他的犯罪帝国被控多项诈骗、非法武器交易、贿赂警察及政府官员、非法原油交易等等罪名。
　　45起诈骗 一起就套得1.5亿美元
　　他被控通过一间叫YBM的公司诈骗建美国和加拿大的投资者超过1.5亿美元。他当时声称这家公司在匈牙利有一间制造磁铁的工厂。
　　有关当局称，莫吉勒维奇当时伪造了一系列财务账簿和记录，欺骗证券交易管理局的官员，贿赂会计师，炒作YBM公司的股票价格。
　　在1998年的一次突袭行动中，FBI探员发现了其公司的大量档案———订购单、税票、装货单甚至技术图纸，使其一切看起来都像是合法生意。但有一件东西没有，“那就是磁铁。”迪克逊说。专案组人员表示，一切都是骗局，全部是伪造的。
　　迪克逊说：“他的公司基本上只做一件事情，那就是把钱转入自己在布达佩斯和全世界各地的银行账户，对投资者称他们在进行原料交易和磁铁买卖。
　　由于它是上市公司，因此拥有其股票的也会赚得盆满钵满。
　　“而莫吉勒维奇自己一开始控制了绝大部分股票，在这上面他又扎实地赚了不少钱。”
　　投资者的钱全部进了莫吉勒维奇和他帮凶的腰包。2003年，他被控涉嫌45起诈骗事件，包括敲诈勒索、证券诈骗、电话诈骗、邮件诈骗和洗钱等。
　　拉顶尖金融、法律人才入伙
　　俄罗斯有关当局去年因其涉嫌偷税把他逮捕，但在获得保释之后他又恢复了自由身。而由于美国和俄罗斯之间没有引渡协议，他并不受美国的法律条款约束，所以如今他仍安然无恙。
　　FBI认为，莫吉勒维奇在YBM公司之后继续操纵着国际能源市场，使其能够对其他一些国家施加巨大的影响力。迪克逊表示，莫吉勒维奇已经控制了俄乌能源公司50%的股权，而该公司在俄罗斯与乌克兰之间的天然气争端事件中扮演着非常重要的角色。
　　有关方面称，有着经济学学位的莫吉勒维奇因为他的残忍和敏锐的商业头脑获得了“智多星”的绰号。“他受过良好的教育，有着一帮死忠的同伙。”迪克逊表示，“他还雇佣了顶尖的会计师、律师和风险管理公司协助其工作，以便他在一次又一次的风浪中平稳度过。”
　　乔治梅森大学的有组织犯罪专家路易斯·谢莉称莫吉勒维奇是一种犯罪新形式的代表。
　　“俄罗斯最主要的犯罪组织没有人像他一样有经济学学位。”谢莉说，“而且他们还拉有金融学、统计学博士学位的人入伙。”
　　FBI如今只能寄望于莫吉勒维奇到某个与美国有引渡协议的国家旅行，然后趁机将他抓捕归案。但是如果他不去，他的通缉令也会贴满整个俄罗斯。(杨筱亦)

