美防长访日协商冲绳美军基地移转问题
　　美防长访日示强硬
　　美日关系吹“冷风”
　　据新华社电 美国国防部长盖茨20日抵达日本访问，是鸠山政权诞生后首位访日的奥巴马政府阁员。分析称，盖茨此行核心议题是就冲绳美军基地移转及日本将从阿撤军问题协商，颇有“兴师问罪”之意味。
　　美防长盖茨
　　希望日本守协议
　　日本首相鸠山上任后，不只一次针对美日同盟发表“脱美入亚”等谈话，让美国相当不满。特别是10月10日，鸠山与中韩两国领导人举行三方高峰会时，表明“日本战后对美国太过依从”，颇有把美国排除于外的含意，更加深美国对日本的疑念。
　　20日，盖茨抵达日本后，立刻与日本外务大臣冈田克也举行了30分钟会谈。盖茨明确表达，希望日本遵守美日2006年协议，让美军在冲绳的普天间基地移转到冲绳南部。盖茨在前往日本的军用专机上对随行记者团说：“就我方而言，经过谈判达成的安排完全没有替代方案。”
　　盖茨说，这是两国政府间的协议，他对双方遵守承诺“信心十足”。他同时警告，如果日本要求将普天间基地完全迁出冲绳，海军陆战队移防计划可能停止实施。
　　美日2006年就驻日美军整编达成协议。按计划，2014年底前，1.8万人的驻日海军陆战队中，约8000人将转移至关岛，日本将支付的相应费用预计高达28亿美元。同时，美国将把冲绳县美军普天间基地移至同县名护市。
　　美军驻军日本近5万人，大部分在冲绳县。冲绳民众长期以来对美军驻扎带来的沉重负担和扰民问题非常不满，强烈要求美军基地搬出冲绳。
　　鸠山政府
　　重新考虑整编
　　对于盖茨的要求，新外相冈田说，日本刚换了新政权，冲绳新选出的议员也反对这项协议，他们要求普天间基地完全关闭、基地人员装备撤出日本，所以希望美国能够理解。
　　日本内阁官房长官平野博文19日在记者会上说，虽然关于普天间机场迁址一事已有协议，但“日本已实现政权更迭这一点也很重要”。
　　共同社分析说，平野博文的讲话暗示，日本可能对2006年美军整编协议内容提出修改。
　　日本首相鸠山16日说，是否按协议执行普天间机场迁移方案要在明年作出决定，日期在明年1月份名护市长选举和11月的冲绳县知事选举之间。
　　美日关系频现分歧
　　针对驻日美军整编一事，日本媒体分析称，这件事对日本执政联盟来说特别敏感，美国对新的执政党民主党施加强大压力，并非明智之举。很显然，如果为全面修改协议重新谈判，整个整编计划就会停止，就会动摇两国同盟关系。
　　此前，10月15日，日本防卫政务官长岛昭久访美期间直接向美国政府转告了日本将停止海上自卫队印度洋供油活动的计划。盖茨这次访日，实际是期待日本持续援助阿富汗，缓解美军在阿富汗的压力。
　　鸠山上台以来，美日同盟关系开始出现微妙的变化，美日在诸多议题上开始出现分歧。近期以来，美国陆续派军事要人访问日本，显示了美国急于要了解日本新政府的外交军事政策立场。（据新华社）

