经济衰退致美国非法移民人数锐减
　　新华网纽约10月22日电(记者王建刚 曹一鸣)美国移民问题专家22日在美国著名智库美国对外关系委员会举办的研讨会上说，尽管美国仍然生活着1200万非法移民，但由于经济衰退以及审核更严格等原因，试图进入美国的非法移民人数已开始锐减。
　　美国对外关系委员会最近公布的《美国移民政策》报告显示，美国的非法移民人数从2007年开始下降，迄今已减少50万人。
　　报告作者之一、美国对外关系委员会高级研究员爱德华·艾登在研讨会上说：“目前从南部边境进入美国的非法移民达到上世纪70年代以来的最低点。”据介绍，美国边境巡逻人员从2005年的约10万增至目前的近20万，遏制了非法移民入境。但专家认为，美国经济不景气、失业率高、非法移民入境后找不到工作是导致非法移民急剧减少的重要原因。
　　艾登认为，许多非法入境移民长年处于“临时生存的状态”，成为美国公民的法律程序复杂而漫长，再加上配额问题，导致许多人放弃非法进入美国的念头。
　　针对目前滞留美国的数量庞大的非法移民，与会专家托马斯·迈克拉迪表示，“在某些情况下，强迫他们回国非常不公平”，应 “从现实出发……同时把问题放到大背景下……用最合理的方式处理非法移民问题”。
　　他同时指出，美国应当修改移民政策，尤其要制定各种优惠政策，吸引更多高级人才进入美国。这是美国保持强国地位的一项重要工作。
　　报告认为，开放和对移民的尊重一直是美国经济与军事强大的基础，也是美国外交的重要工具。

