阿巴斯称巴勒斯坦将于明年1月大选
　　新华网开罗10月20日电（记者王薇 冯康）正在埃及访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯20日说，他将在本月25日颁布法令，决定于明年1月如期举行巴勒斯坦大选。
　　阿巴斯在与埃及总统穆巴拉克会见后的新闻发布会上说，埃及草拟的巴内部和解协议提出的巴大选时间是明年6月28日，但因为这份和解协议迄今没能达成，所以他将下令如期举行选举。
　　阿巴斯指出，根据巴勒斯坦宪法规定，他必须在本月25日之前颁布法令，才能保证明年1月24日之前同时举行巴民族权力机构主席选举和立法委员会选举。
　　阿巴斯说：“我们想要恢复人民的团结和土地的统一，但是不可能无限期的等下去。”他指出，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）已经接受了埃及提出的和解协议内容，“现在皮球在哈马斯手里”。
　　16日，埃及决定将原定于本月下旬签署巴和解协议的日期推迟，因为法塔赫虽然接受了协议内容，但巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示仍要对协议草案进行研究和讨论。
　　法塔赫和哈马斯这两大派别从今年2月起已在埃及斡旋下举行了多轮内部和解对话，但迄今在重要问题上没有取得任何实质性进展。自6月底以来，双方的新一轮对话多次延期。

