奥巴马与美国防部就增兵阿富汗显露分歧
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》消息，美国总统奥巴马近日表示，推迟对美国军方增加驻阿美军兵力的请求做出决定，直至下个月阿富汗第二轮选举投票结束。这凸显了白宫和五角大楼因阿富汗增兵问题导致的紧张关系。
　　《每日电讯报》报道，美国国防部长罗伯特-盖茨否认白宫和五角大楼在阿富汗问题上存在分歧。在美国军方提出增兵阿富汗的请求后，美国总统奥巴马对是否增兵阿富汗问题已考虑数周，被指效率缓慢。很多媒体报道称，五角大楼和美国白宫之间开始产生越来越多的分歧，纽约时报指，美国军方越来越感到“失望和焦虑”。正在东京访问的盖茨表示，这些报道读起来有趣，但并不是事实。他还称，美国军方和政府一直保持紧密的合作。
　　然而盖茨表示，阿富汗政府合法性问题上的不确定性并不会因为第二轮投票而消散，阿富汗的政治乱局也不会一夜之间解决。他称，“与我们合作的阿富汗政府的腐败、管理不善等问题不会仅仅因为一次总统选举的结果而解决。这将是一个渐进的过程。”
　　19日，当谈及有关北约驻阿部队提出增兵4万的请求时，盖茨回答到，“我们不会毫无准备的静观其变，等待此次选举结果和阿富汗新政府的出炉”。
　　盖茨的言论同白宫的说法相悖。白宫在上周末表示，必须在阿富汗选举有了最终结果之后，才能改变驻阿美军的数量。白宫白宫厅主任、美国总统奥巴马的首席外交顾问拉姆-埃玛纽尔18日称，奥巴马总统目前感到最为担忧的，并非是否该向阿富汗派遣更多兵力，而是是否存在着一个值得捍卫的“阿富汗伙伴”。他说：“在没有对是否存在一个阿富汗伙伴并且是能有效管理阿富汗的真正伙伴进行深入分析之前，做出有关驻阿美军兵力调整的决定是鲁莽的。”

