美国称仅在北约国家部署反导
　　美国国防部一名高官20日说，美国不打算在任何非北大西洋公约组织成员的国家设置新反导系统，也无意与它们就此问题展开磋商。
　　美国国防部负责国际安全事务的助理部长亚历山大·弗什博当天在格鲁吉亚首都第比利斯告诉媒体记者：“我们不打算在非北约成员的国家领土上构建任何新反导系统设施，我们不会与任何非北约成员国家磋商。”
　　美国先前以防止伊朗导弹威胁为由，计划在东欧部署反导系统。俄罗斯予以强烈反对，认为美方举措严重威胁俄安全利益。
　　美国总统贝拉克·奥巴马今年9月17日宣布放弃这一计划，转而推出一项新的反导系统方案。美国国务卿希拉里·克林顿10月14日访问俄罗斯期间说，美政府尚未“最终决定”如何部署新反导系统。
　　媒体10月初援引弗什博的话报道，美国不排除在外高加索地区设置反导系统的可能。乌克兰和格鲁吉亚或是美方的选择对象。俄罗斯对这一报道表示严重关切。
　　弗什博20日说，美国“没有讨论或考虑”在格鲁吉亚设立军事基地。
　　他说，自己当天与格方官员的会谈内容主要包括如何改善格鲁吉亚的防御能力、使格方在军事方面更接近北约标准以及格方支持北约部队在阿富汗的行动等。（新华社专电）

