法国老人跨国追捕杀女凶手面临指控
　　据中国日报报道 俗话说“君子报仇10年不晚”，而在法国就有这样一位父亲，他跨国追踪27年之久终于将涉嫌杀害自己女儿的凶手五花大绑扔在了法院门口。他对女儿深深的爱和执着追凶的精神令人感动不已，但遗憾的是，他自己也因此被捕并可能面临牢狱之灾。
　　杀女疑凶在德国被判无罪
　　据报道，1982年7月，14岁的法国少女卡琳卡和母亲来到她的德国继父迪特尔位于德国南部康士坦茨湖的别墅度假。就是在这次旅行中，卡琳卡不幸死在了迪特尔的别墅中。
　　继父迪特尔当年称，他发现卡琳卡昏迷后，就给她注射了一针强心剂，但是仍然没有挽回她的生命。
　　随后，当地的德国法庭裁定迪特尔对卡琳卡的死亡不负任何责任。
　　然而，从得知女儿死亡的那一天起，卡琳卡的生父安德烈就认定为事情绝没有那么简单，他开始自己调查女儿真正的死因。
　　实际上，从一开始安德烈就怀疑迪特尔是杀害女儿的真凶。他猜测身为医生的迪特尔先用特殊的药物将女儿迷倒，然后将其强奸并杀害。
　　经过安德烈和法国警方多年的努力，1995年，迪特尔在未出庭的情况下被法国巴黎的一间法庭判处“过失杀人罪”，处以15年监禁。但是德国方面这么多年来一直以证据不足为由拒绝将迪特尔引渡至法国服刑。
　　生父“绑”疑凶回法国坐牢
　　1997年，迪特尔再次犯案，涉嫌性侵犯一名少女。得知此事后，安德烈更加肯定迪特尔就是真凶。由于德国方面拒绝将其引渡至法国，安德烈遂计划亲手将迪特尔抓过来蹲监狱。
　　今年10月18日的傍晚，迪特尔被几个陌生人从他的德国家中“绑架”了出来，扔进一辆汽车内直奔法国。21日清晨，警方接到一通匿名举报电话，结果在法国东北部城市牟罗兹的法院门口发现了被五花大绑的迪特尔。当地警方称，现年已经74岁的迪特尔浑身伤痕，断了一根肋骨，显然被暴打过一顿。
　　执着父亲被捕可能获刑
　　目前，安德烈已经因涉嫌绑架迪特尔而被法国警方逮捕，最高可能面临10年监禁。主审法官阿拉奇说：“这个男人自己也非常诚恳地说过，他绝不能容忍杀害女儿的凶手就这样逃脱法律的制裁。”
　　安德烈的律师则表示：“他付出了所有的时间，所有的精力，所有的金钱，这是他生命的战斗。”如今已是75岁老人的安德烈终于亲手将涉嫌杀害女儿的凶手“抓捕”归案，旁人不知道是该为他感到高兴还是心酸。

