英国12万邮政工人开始为期两天大罢工(图)
　　中新网10月23日电 英国皇家邮政12万工会成员为争取改善薪酬待遇，从22日起展开48小时全国大罢工。工会还扬言稍后可能还有进一步的罢工行动。
　　香港《文汇报》报道称，4.2万名英国邮件中心工作人员及司机22日率先进行24小时罢工，7.8万名邮递员会紧接着将于23日进行另一个24小时罢工。这是2007年以来英国邮政工人首次进行全国性大罢工。
　　通讯工会领袖表示，由于未能与资方达成协议，因而除罢工外别无选择。他们批评商务大臣文德森勾结管理层，对劳资纠纷坐视不理。皇家邮政则谴责工会的罢工行动，称罢工“完全不合理”并重申今年不会改变任何经营策略。
　　皇家邮政早前表示，他们将雇用比往年多一倍即3万名临时工，以应付邮政工人大罢工和圣诞节繁忙时期。但通讯工会说，管理层应当通过积极谈判解决问题，而不是“为失败制订计划”，并打算上告高等法院阻止临时工人开工。
　　分析认为，罢工将分裂工党，令民意下挫的工党在明年大选的选情更为不利。英国首相布朗促请劳资双方寻求达成协议，强调罢工行动会产生反效果。而保守党领袖梅卡伦则指责工党政府“软弱”，影子邮政事务部长乔纳森形容罢工行动为“自杀”，或导致业界流失数以千计职位。
　　《文汇报》引用香港邮政方面的话表示，此次罢工可能导致除了特快专递和包裹服务外的英国邮递服务有所延误。

