东盟将讨论共同体建设等问题
　　新华网泰国华欣10月23日电（记者朱丽 包尔文）“9个月前，我们曾齐聚这里，承诺要致力于建立一个以规则为基础、更加有效的‘以人为中心的东盟共同体’。今天我们再次来到这里，重申我们推动这些设想和理想更进一步成为现实的决心。”
　　23日上午，泰国总理阿披实以铿锵有力、颇具感情的一番话拉开了第15届东南亚国家联盟（东盟）峰会的序幕。
　　与上届峰会一样，本届峰会也在泰国海滨小城华欣举行。华欣地处热带，处处绿意盎然。枝繁叶茂的棕榈树，果实累累的椰子树以及其它各种草木，无不展现出勃勃生机。经过42年的发展、正展现出无限活力的东盟在此举行峰会显得非常协调。
　　在主席台致辞的阿披实身后，蓝色屏幕上巨大的第15届东盟峰会会徽十分醒目。会徽中四只手围绕东盟徽章连环相握，其中三只手代表东盟共同体的三大支柱——经济共同体、安全共同体、社会文化共同体，另一只手代表东盟的对外关系。根据《东盟宪章》的规定，东盟计划于2015年全面建成东盟共同体。
　　开幕式上，宽敞的会议厅坐满了来自东盟10国的代表以及其他国家的贵宾。摄像师屏息凝神把镜头锁定主席台，记者们不停按动相机快门。本次系列峰会吸引了约1500名与会代表，也吸引了1500名来自各国的记者。
　　阿披实说，在23日的峰会上，东盟国家领导人将讨论东盟共同体建设、气候变化联合声明、加强东盟教育合作、提高东盟连通性等问题并发表相关声明。
　　10月23日，泰国总理阿披实在泰国华欣举行的东盟峰会开幕式上致辞。当日，第15届东盟峰会在华欣开幕，与会领导人将商讨东盟共同体建设、教育合作和气候变化等议题，并启动东盟政府间人权委员会。新华社记者陈铎摄
　　参加了峰会前期预备会议的大湄公河次区域商务论坛秘书长乌代·苏万那冯在走入开幕式大厅前对记者说：“作为一名私人部门的代表，我希望关于共同体建设的讨论能尽快推进，并尽快得到实施。”
　　泰国外交部一位官员说，他相信东盟共同体能够建成，在共同体建设过程中，强国应该帮助弱国。
　　在举行开幕式的大厅外是一个小型画展，吸引了不少代表在这里驻足欣赏。一本《东盟共同体画册》正在这里进行分页展示。这本140余页的画册用水彩画的形式生动展现了东盟10国的不同风貌与携手共进的精神。这本画册将在峰会期间作为礼物赠送给东盟各国领导人和代表。
　　正如画册所展示的，东盟成立42年来成长迅速，已经发展为一个由新加坡、印度尼西亚、菲律宾、泰国、马来西亚、文莱、越南、老挝、缅甸和柬埔寨10个成员国构成、拥有5．8亿人口、以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织。

