巴西里约热内卢枪战死亡总数增至35人
　　人民网10月23日讯 据来自里约热内卢的消息，昨天在里约热内卢瓦尔加斯医院又有2名受伤的人死亡，这样在最近当地贩毒团伙之间和贩毒分子与警察发生的冲突中造成的死亡人数增至35人，其中有3名警察。
　　暴力事件主要是贩毒团伙之间为争夺控制在这个城市北部地区毒品的销售而进行仇杀引起的。这是近年来当地发生的最严重的暴力事件，引起人们的关注，因为这里2014年将举办足球世界杯，2016年将举办奥运会。里约热内卢军事警察局的报告称有41人被逮捕，警察的一架直升飞机星期六被贩毒分子击中起火。由于驾驶员的经验，直升飞机没有坠落到有楼房和住宅的地区，而是紧急降落在一介足球场上。直升飞机爆炸造成2名警察当场死亡，3人受伤，其中一人星期二死亡。警察继续在一些贫民区采取治安行动，军事警察没收了31件武器和5棵手榴弹，收回5辆汽车。
　　旅游部长巴雷托说，暴力不仅是这个城市的问题，而是全国的问题，联邦政府和社会都必须动员起来对付这种形势。关于将在该市举办的国际体育赛事，他说里约热内卢组织过1992年的世界峰会，2007年的泛美运动会，每年举行巴西最大的狂欢节活动。他对前景持乐观的态度。(管彦忠)

