俄罗斯扩大总统在境外动用军队权力
　　新华网莫斯科10月23日电 (记者卢敬利) 俄罗斯国家杜马(议会下院)23日通过俄总统梅德韦杰夫提出的《国防法》修正案，扩大了总统在境外动用俄军队的权力。
　　此前的《国防法》规定，在境外动用军队有三种情况：反击侵略，捍卫俄联邦领土完整和不可侵犯性，参与国际维和行动。修改后的《国防法》增加了下述情况：反击对俄军队或俄驻外军队的攻击，反击或防止对其他国家的侵略，保护国外的俄罗斯公民，打击海盗。
　　总统在国家杜马的全权代表明赫在就修正案作报告时说，以前在境外使用军队的合法理由不多，只是完成打击国际恐怖活动以及履行国际义务。他说，修改法律是国际形势的迫切需要。修改该法案的主要原因是一年前发生的俄格战争和最近的打击海盗行动。
　　国家杜马国防委员会主席扎瓦尔津在评论这一修正案时说，现代战争和武装冲突具有短暂的性质，战略任务需要在最短的时间内完成，延缓做出动用军队的命令会给俄国家安全造成无法弥补的损失。这就是通过修正案的意义所在。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫当天在与到访的乌克兰外长波罗申科会谈后举行的记者会上说，不要对修正案感到担忧，俄罗斯的新军事学说和《国防法》修正案绝对符合国际法准则，并以《联合国宪章》为依据，不会给任何国家造成威胁。

