萨科奇儿子宣布放弃角逐巴黎商业区要职(组图)
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《泰晤士报》消息，22日晚，萨科奇23岁的儿子让-萨科齐宣布他将放弃竞逐巴黎拉-德芳斯商业区管理机构主席一职。
　　让-萨科齐是法国总统萨科齐与他的第一任妻子所生，现年23岁，是萨科齐的二儿子，目前还在读大学法律系二年级，已经担任地方议员18个月。22日晚间，他出现在一家国家电视台上宣布退出角逐拉-德芳斯管理机构的主席一职。他说他听到了围绕这他的职位晋升的愤怒呼声。他说：“大量的愤怒之声，许多是真实的。我不想得到遭质疑的胜利。”
　　让-萨科奇否认他的父亲在其身后暗中支持他担任拉-德芳斯管理机构的主席一职。让-萨科齐表示，他是跟父亲说过自己争取拉德芳斯区管理机构主席的事，但那是儿子和父亲之间的谈话，而不是一个市民跟总统的对话。
　　让-萨科奇宣布放弃角逐拉-德芳斯管理机构的主席一职会令萨科奇总统尤其感到痛苦。因为直到22日他还一直坚称没什么能阻挡儿子的晋升，萨科奇认为他儿子应当担任这一职位。萨科奇还批评外界的指责不公道，称批评各方将小萨科齐“推入狼群”。萨科奇甚至下令部长们来支持任命让-萨科奇担任拉-德芳斯管理机构的主席一职。而法国内阁部长们也一致谴责媒体“歇斯底里”，企图诋毁总统。
　　法国资深政治评论员阿兰-杜哈明在让-萨科奇宣布退出角逐之前曾写道，“如果尼古拉斯-萨科奇和让-萨科奇想让总统连任变得无比艰难的话，那么没有什么比他们所做的更好了。让-萨科奇并没有意识到法国民众心里所感受到的强烈不公正感。”
　　法国反对党领袖欢呼让-萨科奇宣布退出角逐的决定。共产党领袖纳丁-加西亚说：“这是所有那些奋起反抗裙带关系的人们的胜利。”对于让-萨科齐的决定，有巴黎市民表示欢迎，表示说这件事明摆着有裙带关系的成份。
　　巴黎的拉-德芳斯是欧洲最大的商业区，这里制造的财富占法国全国总产值的一成。萨科奇儿子将被任命为这一商业区管理机构主席的消息引来广泛关注。有人表示，还是大学法律系学生的让-萨科齐根本没有管理拉-德芳斯的经验。反对党指责，让-萨科齐是凭借父亲的关系，才有这样的机会。更有人在网上发动签名运动，要求让-萨科齐退出竞逐。

