贝卢斯科尼取消与约旦国王会谈为普京庆生(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》10月22日报道，意大利总理贝卢斯科尼为了参加老朋友、俄罗斯总理普京的生日聚会，竟然取消与到访的约旦国王阿卜杜拉约定的会谈。批评人士称，贝卢斯科尼此举无疑是弃绝了一次帮助中东和平进程取得进展的机会。
　　约旦国王阿卜杜拉日前访问意大利，并与意大利总理贝卢斯科尼约好举行会谈。但贝卢斯科尼随后打电话给阿卜杜拉国王，要求取消会谈。贝卢斯科尼的助手说，总理的身体“有些不适”。罗马反对派政治家要求贝卢斯科尼解释为何取消与约旦国王的会谈，却飞赴圣彼得堡，与俄罗斯和欧盟讨论能源协议。意大利《共和报》报道称，贝卢斯科尼此举的真实原因是为了参加普京57岁的生日聚会。报道称，贝卢斯科尼甚至还带了一些好酒作为给普京的生日礼物。
　　但俄罗斯总理普京的发言人德米特里·佩斯科夫说，那是一次工作性质的私人访问。他否认在圣彼得堡南部的瓦尔代湖举行过私人生日聚会，但承认贝卢斯科尼曾到过那里。他说：“我不能排除他们用某种方式庆祝普京总理的生日，但那不是贝卢斯科尼总理来访的主要原因。”贝卢斯科尼的助手说，他和普京将会讨论莫斯科计划向欧洲修建更多管道的计划，包括意大利埃尼集团与俄罗斯国有天然气公合作的“南流”天然气项目。
　　意大利中左翼反对派领导人皮耶鲁济·贝尔萨尼说，他被贝卢斯科尼的决定吓了一跳。他竟然会优先选择飞往俄罗斯，而不是会见到访的约旦国王阿卜杜拉，这种怠慢将会产生难以解释的影响。
　　意大利文化部长佛朗切斯科·卢泰利说：“世界上其他国家，有政府领导人秘密前往会见世界上另外一个大国领导人的吗？”前意大利国际贸易部部长、欧盟委员会委员埃马·博尼诺说：“这看起来非常奇怪，他们用三天时间猎鹿和谈论汽油。”(李金良)

