印尼总统苏西洛公布新内阁名单
　　新华网雅加达10月21日电（记者李晓渝）20日宣誓就职的印度尼西亚连任总统苏西洛21日在这里公布了新内阁名单。新内阁成员将于22日正式上任。
　　新内阁的34位成员中既有专业人士，也有与苏西洛所在的印尼民主党及其结盟各党派提出的人选。此外，内阁成员中有5位女性。
　　原内阁中财政部长穆尔亚尼、贸易部长冯慧兰留任原职。前印尼驻联合国代表马蒂·纳达勒加瓦出任外交部长，原能源和矿产资源部长普尔诺莫·尤斯吉安托罗出任国防部长，原印尼国民军总司令约戈·苏延托出任政治、法律和安全事务统筹部长，国家使命党秘书长、原国务秘书哈达·拉查萨出任经济统筹部长，原国会议长阿贡·拉克索诺出任人民福利统筹部长，原内阁秘书苏迪·西拉拉希出任国务秘书。
　　在今年4月9日举行的国会选举中，以总统苏西洛为辅导委员会主席的民主党获得20．85％选票，获148个国会议席，成为国会第一大党。由时任副总统卡拉领导的原国会第一大党专业集团党获得14．45％的选票，获108个议席；而由前总统梅加瓦蒂领导的原国会第二大党印尼民主斗争党，获得14．04％的选票，获93个议席，居第三位。在参加此次选举的38个全国性政党中，共有9个政党的得票率超过2．5％，得以进入国会，其中已有5个政党确定与民主党组成执政联盟，联盟在国会560个席位中拥有422席。

