美国向韩国承诺将增强韩美联合防御能力
　　新华网首尔10月22日电（记者班威）正在韩国访问的美国国防部长盖茨22日向韩国承诺，美国将动员包括核保护伞、防范常规武器和导弹进攻能力在内的全方位军事力量向韩国提供“延伸遏制力”。
　　盖茨当天与韩国国防部长官金泰荣共同主持召开了第41次韩美安保协议会。双方在会谈后发表的共同声明中强调，在朝鲜半岛出现危机时，美国不仅将调遣本土兵力，还将在世界范围内调遣派驻海外的军事力量，包括导弹防御系统，从战略层面增强韩美联合防御能力，保护韩国的安全。
　　韩国总统李明博今年6月访问美国时，韩美两国首脑在“韩美同盟未来展望”共同文件中通过“延伸遏制力”的概念将美国向韩国提供核保护伞明文化。共同声明首次以文本形式明确了延伸遏制力的具体手段，即动员包括核保护伞、防范常规武器和导弹进攻能力在内的全方位军事力量。
　　韩美双方在当天的会谈中再次强调，不会接受朝鲜拥有核武器。朝鲜核试验和最近发射短程导弹行为不仅违反联合国安理会有关决议和六方会谈共同文件，也对东北亚以及国际社会的和平与安全造成严重威胁。盖茨还表示，实现朝鲜半岛无核化是目前最优先需要解决的问题。美国将继续支持韩国通过对话缓和朝鲜半岛紧张局势、构筑相生和共荣的韩朝关系而进行的努力。
　　盖茨还说，美国在援助阿富汗问题上并没有向韩国政府提出过任何具体的建议。韩国政府在何时、何种层面上进行支援，将完全由韩国政府自行决定。
　　关于向韩国移交战时作战指挥权的问题，盖茨表示，目前各项工作进展令人满意，相信将在双方达成的协议日期2012年4月17日进行移交。他还说，作为盟国，美国将在作战指挥权移交后继续履行联合防御的承诺。

