美国防长访日谈及驻日美军基地整编问题
　　国际在线报道（记者张国清）：美国国防部长盖茨21号结束了对日本为期两天的访问。有评论认为，日本鸠山政府上台之后，美日关系发生了微妙的变化。目前，日美两国在驻日美军基地整编等具体问题上的分歧已经公开化。那么，盖茨的这次日本之行目的何在？能否给略显冷淡的日美关系带来新的转机？日本新政府在日美关系上会做出重大调整吗？
　　主持人：此前我们了解到，美国国防部长盖茨这次访问日本，主要目的之一是有关对阿富汗的援助问题，那么现在盖茨已经结束了对日本的访问，在这个问题上美日两国是否已经达成了共识呢？请为我们介绍下。
　　记者：好的，在阿富汗局势日趋紧张的时候，有关对阿富汗援助的问题也就显得更加重要和紧迫。盖茨20号抵达东京后，就立刻与日本外务大臣冈田克也举行了会谈。会谈中，盖茨表示，日本自卫队在印度洋为美军等多国部队进行海上供油，已持续多年，日本如果在明年一月法案到期后不再继续，将给反恐活动带来影响。日本舆论就此指出，当前阿富汗局势日趋紧张，美国急需自己的盟国提供各种支持，当然不希望日本撤出印度洋。而冈田则表示，延长供油期限将存在困难，因为在本届临时国会上提出有关法案的延期，将会很难获得通过。日本希望今后对阿富汗提供人员的职业培训和农业支持等民生方面的援助，而不是类似于海上供油之类的军事活动。盖茨对此回应说，如何援助阿富汗，应由日本自己决定，美国不会过问，不过，美国期待日本持续援助阿富汗。
　　主持人：通过双方的表态来看，美方似乎已经基本接受日本停止供油活动，转而采取其他援助阿富汗的措施。那么，除此之外，盖茨此次访日还有一个备受关注的问题，就是美军驻日基地的整编问题。这个问题有没有取得什么进展？
　　记者：美军驻日基地的整编问题，已经可以说是美日两国的老大难问题。美国目前在日本的驻军总数近5万人，其中约一半驻扎在冲绳岛。而冲绳岛居民曾经多次因为美军基地制造噪音和美军士兵犯罪等问题，举行抗议活动。2006年5月，美日两国就驻日美军整编达成了最终协议，决定在2014年底之前将1.8万名美军驻日本的海军陆战队中的8000人迁往关岛，并将位于冲绳县的美军普天间基地迁至该县的名护市。当时，日本是由自由民主党执政的。而新当政的民主党、社会民主党和国民新党三党在联合执政协议中就提出，从减轻冲绳负担的角度出发，要重新审视这一协议。
　　盖茨在这次访问日本期间一方面敦促日本，遵守双方2006年达成的协议，同时他还警告说，如果日本要求将普天间基地完全迁出冲绳，海军陆战队移防计划可能停止实施，也不会减少驻日美军人数。
　　日本外务大臣冈田克也则说，日本刚换了新政权，冲绳新选出的议员也反对这项协议，他们要求普天间基地完全关闭、基地人员和装备撤出日本，所以希望美国对此能够理解。日本首相鸠山由纪夫在和盖茨会谈时也表示，普天间机场的迁移要得到日本国民和冲绳县民的理解，那样才能拿出可靠的答案。
　　因此，可以说，在这个问题上，双方的立场没有出现大的调整，没能取得什么实质性的进展。
　　主持人：我们知道，盖茨是鸠山政权上台后，第一个访问日本的奥巴马政府的内阁要员。有评论认为，盖茨的日本之行意在加强美日同盟关系，同时为奥巴马11月访日打前站，但目前看来，盖茨的访问似乎并没有取得预期的效果。日美关系似乎吹起了一阵凉风，日本对美国的政策会有重大调整吗？
　　记者：日美关系现在看起来是十分微妙。日本首相鸠山由纪夫上台后，不只一次发表了“脱美入亚”的谈话，由他领导的民主党也曾表示要和美国建立平等的双边关系，说明白了就是要和美国平起平坐，这些都引起了美国的不满。盖茨这次访问日本，从会谈结果来看，日美双方在一些具体问题上的立场，的确还没有协调好。
　　不过，据了解，美国参谋长联席会议主席马伦，将在下周访日，他要与日本防卫相北泽俊美等日本高级官员举行会谈。
　　日本外交人士说，预计马伦将继续就驻日美军整编问题及美日合作等问题，同日方举行进一步磋商。美国在这两个星期内陆续派军事高官访问日本，显示美国急于要同日本新政府协调立场，稳定双方的同盟关系。但是日本舆论也认为，尽管日美在一些具体问题上有一些矛盾和分歧，但日美同盟的性质短期内还不会改变。日本首相鸠山由纪夫在会见盖茨时也说，在东亚地区仍存在不稳定形势的情况下，深化日美同盟关系至为重要。日本对美国的外交政策目前还在调整和磨合之中，但短期应该不会出现大的、本质性的变化。

