西方彩票销售设置多重防火墙凸显透明规范
　　相比西方彩票业的层层设防，中国彩票业至今仍处“三无地带” 3.599亿！这或许是今年10月最让中国人印象深刻的数字之一。一切都始于8日晚福彩双色球开出的3.599亿元超级大奖，而中奖者至今仍“犹抱琵琶半遮面”，迟迟未兑奖。
　　《国际先驱导报》记者陈?贝发自北京
　　或许令彩票发行和管理部门始料未及的是，在羡慕中奖者的运气之余，中国舆论几乎一边倒地就是否应该公开中奖者身份，以及中国彩票业的弊端展开了口诛笔伐。与中国彩票管理者今天面对的尴尬现实相比，西方彩票业的透明与规范尤其值得借鉴。
　　彩票销售设置多重防火墙
　　西方现代的彩票业兴起于18世纪初，经过200多年发展，已经形成健全的彩票立法体系。
　　“我们从来都不会质疑彩票机构的透明度。”美国加州的路易斯女士在北京教书，她听见学生课下讨论河南安阳彩票事件时很是惊讶。而路易斯对美国彩票机构的百分之百信任，正是来源于美国彩票制度的健全和彩票机构的透明操作。路易斯告诉《国际先驱导报》，美国的彩票机构工作很透明，彩民们可以在网站上找到资金去向、中奖者资料等一系列信息。
　　来自英国的史密斯先生是老彩民，他告诉记者，西方彩票管理制度要求资金运行、监管和善款处理层层分离、层层设防，“‘运动员’、‘裁判员’和‘仲裁委员’都是各就各位”。据史密斯介绍，英国任何一个彩票销售系统都要接受四层防火墙的监管和屏蔽，以避免出现资金违规和盗用的现象。首先，各彩票销售机构只负责本门店销售；销售资金汇拢后，公益资金须上交政府部门，政府再委托专门慈善机构来具体负责；而摇奖、中奖以及计算机系统的运营由专业技术公司独立承担；最后，所有的资金流向由独立的彩票监管委员会监管，监督内容包括彩民的各项权益是否得到保障、彩票的各项收入支出报表，并及时对外公示。
　　在美国，政府以立法形式限定彩票的操作权、运营彩票委员会的结构、运营彩票资金的流向、彩票犯罪和处罚，政府把彩票直接作为用于特定公益事业的再分配手段。
　　相比之下，中国的彩票业看上去至今仍处在“三无地带”：无独立监督机构、无防火墙、无健全信息披露制度。
　　中奖者乐于分享喜悦
　　打开美国、英国等西方国家彩票官方网站，主页最明显的位置除了当期开出的号码，就是彩票监管体系的介绍和资金额度、去向的详细资料。用路易斯的话说就是“就算拿显微镜看，明细单也无可挑剔”。
　　“中奖者库”的主题网页则用来专门展示各届大奖得主的资料，信息详细得令人吃惊——照片、个人信息、获奖故事和感悟……美国乐透发行总公司甚至还定期为中奖幸运儿组织晚会，畅谈中奖前后的生活变化和感悟。
　　在西方这个重视个人隐私权的社会，为何中奖者得奖后仍如此高调地公开自己的信息？在英国彩民史密斯先生看来，两者并不矛盾。英国信息自由法案中就明确规定了公民对公共组织的行动和行为有知情权。当彩票的财产属于公众的公共财产时，公众就拥有知情权；当它已经归属为个人财产后，才变为公民的隐私权。
　　“就算中奖人不愿意透露个人信息，也可以理解。我们一般不去追究中奖者究竟是谁，彩票机构没有机会暗箱操作。”史密斯说。
　　不同于中国中奖者被大奖砸中后的躲躲闪闪，西方中奖者也大多乐于分享自己的喜悦。而这种坦荡的态度，正是源自西方彩民对彩票机构和制度的信任，而这种公信力则源于西方彩票立法的健全和执行的有效性。
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

