巴基斯坦政府军清剿塔利班推进缓慢
　　人民网10月23日电 巴基斯坦政府军队南瓦济里斯坦地区的塔利班武装开展的清剿活动已经持续六天了，但并没有真正发现对手的“主力”。与此同时，塔利班武装分子却不断在巴基斯坦境内多个城市发动自杀性炸弹袭击，颇有一点同政府军抵抗到底的感觉。
　　逃离南瓦济里斯坦的难民对美联社记者表示，塔利班武装分子正在积极备战（挖战壕），而且可以在遭受政府军围攻的区域内自由活动。这些灰头土脸，疲惫不堪的难民们表示，他们一路上只看到政府军飞机开展的轰炸活动，但并没有见到任何政府军的地面部队官兵。
　　美国方面认为，南瓦济里斯坦是现在世界上最大的极端分子培训中心。不断有武装人员从当地进入巴基斯坦内地或者阿富汗开展袭击活动。目前，塔利班武装控制的区域面积多达2500多平方公里，几乎占据了南瓦济里斯坦半壁江山，并拼死抵抗政府军从三个方向发动的攻击。
　　过去20天来，巴基斯坦境内的塔利班已经利用自杀性袭击活动杀死了170多人。遇难者中既包括西方人，也有当地平民以及军警人员。在最新一起袭击事件中，塔利班人员通过骑摩托车打冷枪的方式，在首都伊斯兰堡刺杀了一名巴基斯坦陆军高级军官及其警卫员。
　　自从2004年后，巴基斯坦军警曾三次进兵南瓦济里斯坦，但每次最终都未能取得胜利。军方基本上都是在付出了大量人员伤亡后，被迫同当地部落首领签订和平协议。结果，塔利班势力越来越大，变得愈发不可收拾。与之相邻的北瓦济里斯坦也存在类似的问题。
　　塔利班在巴基斯坦军警到来之前，总会对普通民众进行“动员”：要么加入塔利班留在家园，要么赶紧滚蛋。据悉，当空袭开始后，塔利班边打边走，不断向地势险要，工事林立的山区撤退，而政府军则以不断的空中打击作为“回应”。
　　巴军方发言人表示，虽然塔利班在山区老窝面临政府军威胁时，抵抗力度非同寻常。总的来看，巴基斯坦政府军在同塔利班交手时拥有人数上的优势（2.8万对1.1万），但当地崎岖的山势和塔利班多年来苦心修筑的地堡和其他工事严重影响了巴陆军的推进速度。
　　由于塔利班不断制造自杀性袭击活动，美国和巴基斯坦民众非常希望政府军能将其彻底剿灭。不过，盘踞山区多年的塔利班则拥有政府军步兵几乎无法逾越的地利。由于两个月后巴基斯坦即将入冬，大雪封山将让清剿活动根本无法展开，从而让塔利班再增“天时”优势。
　　为了减少推进途中的干扰，巴军方日前同南瓦济里斯坦两大反美派别达成了“互不侵犯”协议，从而换取后者在巴军清剿塔利班时“严格保持中立”。不过，这种做法让美国感到颇为不安但却也无可奈何。毕竟，首先将塔利班清剿干净才是重中之重。（高轶军）

