奥巴马敦促国会立法推动清洁能源
　　中新社华盛顿十月二十三日电(记者 李静)美国总统奥巴马二十三日敦促国会尽早通过立法，为清洁能源研究及应对气候变化提供必要支持。
　　奥巴马当日在麻省理工学院发表演讲。他指出，研究可替代石油的清洁能源关系到国家的竞争力。“中国、印度、日本、德国，每个国家都在争先开发能源利用的新途径，而赢得这场竞争的国家将在全球经济中处于领先。我希望美国成为这个国家。”
　　美国众议院今年早些时候以微弱多数通过一份法案，要求在二0二0年之前美国的温室气体排放量在二00五年的基础上减少百分之十七，二0五0年前减少百分之八十以上。美国参议院正就一份类似的法案进行讨论，其环境和公共事务委员会下周将就此举行听证，征求各方意见。
　　虽然近期国会议员的主要精力都放在医疗改革方案的争论上，奥巴马仍然相信，两党议员对于发展清洁能源的共识正在不断累积。
　　奥巴马强调，清洁能源立法对每位美国人都有益。通过这项立法，美国不仅可以使能源体系更高效、清洁，还能摆脱对石油进口的依赖；立法还能推动新能源创造就业，促进美国经济更快复苏。
　　由于一些共和党议员已表态会支持清洁能源立法，参议院通过类似的法案仅是时间问题。有政府官员担心，有关立法可能无法在今年十二月联合国哥本哈根气候变化大会前完成。(完)

