鸠山全面阐述日本新政府对外政策
　　新华网东京10月26日电 (记者 刘赞)日本首相鸠山由纪夫26日下午在国会众议院全体会议上发表施政理念演说，全面阐述日本新政府的对外政策。
　　关于日美关系，鸠山说，日本将在地区和全球问题上与美国加强合作，深化“多层次的”日美同盟关系，并在这种信赖关系之中坦率地就两国间悬而未决的问题进行对话。
　　关于日俄关系，鸠山表示要将政治和经济作为两个车轮同时推进，致力于最终解决双方之间最大的悬案北方四岛问题，并与俄罗斯缔结和平条约。鸠山说，日本将把俄罗斯定位为其在亚太地区的伙伴，强化对俄关系。
　　在东亚合作问题上，鸠山提出要加强亚洲国家间的文化交流，增进相互理解。他说，日本将大幅增加接收和派遣留学生的人数，在日本、中国和韩国之间扩大大学的学分互换制度，通过这些方式培育今后支撑东亚和亚太合作的人才。
　　鸠山还重申，要在全面解决“绑架”、核和导弹问题的基础上谋求对朝关系正常化，并为此与相关国家紧密合作，继续努力通过六方会谈实现朝鲜半岛无核化。
　　鸠山在演讲中说，日本要成为东西方之间、发达国家和发展中国家之间、不同文明之间的“桥梁”，成为受到国际尊重的国家。他重申了日本到2020年温室气体排放比1990年减少25%的目标，表示要以此促成国际减排谈判取得进展。他说，日本支持美国总统奥巴马“无核武世界”的主张，并将致力于这一目标的实现。
　　鸠山还谈到了对阿富汗和巴基斯坦援助等问题。

