10+3会议批准1200亿美元规模倡议多边化协议
　　新华网泰国华欣10月25日电（记者包尔文 张秋来）第十五届东南亚国家联盟（东盟）峰会及东盟系列峰会23日至25日在泰国华欣举行。这些峰会围绕如何进一步推进东盟建设、应对金融危机、加强能源和粮食安全、应对气候变化和加强灾害管理，以及推进地区合作进行了深入讨论，并取得诸多成果。
　　第十五届东盟峰会于23日举行。在东盟建设方面，东盟十国领导人审议了作为东盟共同体法律基础的《东盟宪章》的落实情况，对东盟常驻代表委员会的运转、共同体三个理事会的成立等表示欢迎。为推进共同体建设，与会领导人通过了关于成立东盟政府间人权委员会的宣言，发表了加强东盟教育合作声明。
　　与会领导人特别强调，建设中的东盟共同体应该是一个为了人民、依靠人民的共同体，是一个在基础设施、交通运输、法律基础等方面实现连通的共同体，而要实现连通，就必须加强地区人民之间的思想沟通和交往、加强教育合作和能力建设。
　　在应对气候变化方面，东盟各国领导人发表了《东盟气候变化声明》，重申了东盟在气候变化问题上的共同立场，即《联合国气候框架公约》缔约方应在平等基础上，按照共同但有区别的责任原则，从各国不同国情与能力出发保护气候系统。
　　针对最近几年东南亚地区不断出现的自然灾害，他们表示要通过东盟内部合作和同对话伙伴国的合作加以应对。
　　在应对金融危机、维护经济稳定方面，东盟十国领导人强调，有必要继续实施国内经济刺激计划，以确保经济持续增长。他们对今年9月匹兹堡二十国集团峰会通过的改革国际金融机构的声明表示支持，认为改革应反映新兴经济体和发展中国家的呼声，并一致同意东盟主席国领导人和东盟秘书长应受邀参加未来的二十国集团峰会，以便表达东盟的整体态度并更好地协调该地区与全球性经济措施。他们对东盟年内完成同六个对话伙伴国的自由贸易协定和全面经济伙伴关系协议的谈判表示欢迎，认为这些协议将促进地区内的贸易和投资流动。
　　在第十二次中国与东盟领导人会议上，中国国务院总理温家宝说，面对国际金融危机的严峻挑战，中国和东盟相互帮助，加强合作，在携手应对挑战中促进共同发展。关于下一阶段双方的合作，温家宝建议：发挥中国－东盟自贸区作用；加快基础设施建设；深化农业和农村合作；促进可持续发展；加强社会文化交流；推进多层次的区域合作。
　　在第十二次日本与东盟领导人会议上，日本首相鸠山由纪夫和东盟领导人主要讨论了国际金融危机、灾害管理、能源合作、气候变化、东亚共同体建设等问题。鸠山强调了建设东亚共同体这一远期设想的重要意义，并重申日本将一如既往支持东盟共同体建设。
　　在第十二次韩国与东盟领导人会议上，韩国总统李明博与东盟国家领导人探讨了在教育、环境和自由贸易等方面的合作前景，以期把双方关系提升到战略合作伙伴关系的层面。
　　在第十二次东盟与中国、日本、韩国（10＋3）领导人会议上，各国领导人批准了10＋3财长今年5月在印尼巴厘岛通过的协议，即在年底前实施规模为1200亿美元的清迈倡议多边化协议，并建立一个独立的区域经济监测机构。10＋3领导人表示，将致力于密切合作，以确保今年12月在丹麦首都哥本哈根召开的联合国气候变化大会获得成功。各国领导人重申，将10＋3机制作为实现东亚共同体长期目标的主要载体，由东盟在其中发挥主导作用。
　　在第四届东亚峰会上，东盟十国和中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度六国领导人讨论了朝鲜半岛无核化等问题，重申应通过外交途径和相关各方合作，对朝鲜半岛无核化问题采取和平和全面的解决方式，并表示充分支持尽早重启六方会谈，以促进该地区的长期和平与稳定。
　　与会领导人同意在经济、教育、应对气候变化等方面加强合作。会议重申教育合作是东亚地区合作的重点领域之一，并对中国在未来5年内向东亚其他发展中国家提供奖学金名额的计划表示欢迎。在自然灾害变得日益频繁和严重的情况下，与会领导人通过了《东亚峰会灾害管理华欣声明》。
　　第十五届东盟峰会及东盟系列峰会取得的成果表明，东南亚乃至整个东亚地区求合作、谋发展的势头有增无减。
　　东盟与中日韩领导人会议举行
　　温家宝出席第十二次东盟与中日韩领导人会议

