巴格达连环爆炸案已致155人死亡
　　近几个月来，伊拉克恐怖袭击的特点出现了新变化：袭击目标从市场、餐馆和清真寺等平民目标开始转向政府机构，特别是8月19日的连环爆炸袭击以及此次连环袭击凸显了这一特点。
　　装载数百公斤乃至上吨炸药的汽车在最近的两次袭击中，都轻易通过了安全部队的道道检查站，驶到戒备森严的伊拉克政府机构附近，使伊拉克民众对安全部队的能力及可信度充满怀疑。
　　分析人士认为，恐怖爆炸的意图就是要告诉伊拉克人民：马利基政权是无能的，它既无能力改善民生，更无能力保护民众生命安全，甚至自保，从而动摇马利基政府的威信和政权的合法性。伊拉克分析人士直言：恐怖爆炸“是对马利基发出的信号”。
　　马利基在事发后迅速赶往连环爆炸现场视察，为伊拉克安全部队和民众打气。
　　虽然马利基竭力鼓舞士气，但是连续发生的重大爆炸袭击，使得伊拉克民众感到了恐惧和不安。26日的伊拉克媒体也充满了愤怒，对巴格达连续遭受重大袭击极为不满，批评一些政党要为激烈争权夺利带来的恶果负责，同时批评政府和安全部队的安保措施存在重大漏洞。
　　马利基政府的威信受到明显重创。媒体指责马利基为在明年大选中获胜，无视存在的种种安全隐患，粉饰“太平”。因此很多民众都在问：“美国撤军后，马利基政府能控制局面吗？”
　　马利基在今年1月的省级议会选举中大获全胜，其主要原因之一，就是自2008年以来伊拉克安全局势明显好转。马利基也一再向民众保证自己有能力维护国家的安全与稳定，甚至宣布要拆掉巴格达的所有隔离墙，以此证明局势好转和政府信心。
　　但是自6月30日伊拉克安全部队从美国手中接管安全控制权后，局势明显恶化，“8·19”袭击和此次爆炸更是直接让马利基的诺言成为空话。
　　据新华社电 伊拉克首都巴格达市中心25日遭到连环自杀式汽车炸弹袭击，造成重大伤亡。联合国、欧洲联盟（欧盟）、阿拉伯国家联盟（阿盟）、美国、法国和伊朗等国际组织和国家纷纷发表声明，对袭击事件表示强烈谴责。
　　联合国秘书长潘基文25日发表声明，强烈谴责当天在伊拉克首都巴格达市中心发生的两起自杀式汽车炸弹袭击事件。美国总统奥巴马25日发表声明，强烈谴责巴格达爆炸袭击事件。奥巴马说，爆炸袭击事件暴露了恐怖分子仇视和破坏伊拉克人民和平未来的险恶用心。

