巴勒斯坦8派联盟反对民族权力机构明年大选
　　新华网大马士革10月24日电（记者 拱振喜 刘跃骅）旅居叙利亚的8个巴勒斯坦派别组成的巴勒斯坦力量联盟24日在大马士革发表新闻公报说，该联盟拒绝执行巴民族权力机构主席阿巴斯发布的关于在2010年1月24日举行巴民族权力机构主席和巴立法委选举的政令。
　　公报说：这项决定将“加深巴内部分裂状况”，是对巴勒斯坦各派前几轮对话所达成协议的“倒退”。公报说：“我们认为，实现巴勒斯坦民族和解是解决所有政治和组织分歧的唯一途径，任何单方面的决定不利于巴勒斯坦最高利益。”
　　阿巴斯23日发布的政令说，居住在耶路撒冷、约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人在2010年1月24日举行巴民族权力机构主席和巴立法委选举。
　　1993年，巴勒斯坦解放组织与以色列政府签署奥斯陆协议后，在大马士革的10个巴勒斯坦派别组成了“巴勒斯坦力量联盟”。后来因形势变化，解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）和解放巴勒斯坦民主阵线（民阵）退出了这个联盟。目前巴勒斯坦力量联盟成员包括伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、伊斯兰圣战组织、解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）、法塔赫起义运动、闪电组织、巴勒斯坦人民斗争阵线、巴勒斯坦革命共产党和巴勒斯坦解放阵线等8个派别。

