美军曾秘密研究穿墙术千里眼等特异功能
　　据英国媒体23日报道，把一些具有特异功能的“通灵者”招募起来组成一支“通灵部队”，那会是一种什么景象？这很像好莱坞电影编剧臆想出来的情节，不过美国政府解密档案显示，这个比科幻小说还荒唐离奇的故事事实上的确在美国军队中真实地发生过。
　　“绝地计划”打造通灵部队
　　据悉，越战后，美国五角大楼就发起了一个绝密的“绝地计划”，根据该计划，美国军方试图打造出一些无所不能的“超级士兵”，这些士兵个个都具有“特异功能”或通灵能力，他们能用精神力量来监视敌人，能通过“心灵遥感”来使敌人的核弹全部失灵，甚至能通过“意念力”来杀人于无形之中。美国军方甚至还希望这些“超级士兵”能够根据自己的意愿来达到“隐形”目的，或让身体穿过坚硬的墙壁。
　　这个疯狂的计划听起来像是一部天马行空的好莱坞电影剧本，然而事实上，上世纪七、八十年代，美国军方的确试图打造一支由“超级士兵”组建的秘密通灵部队——“第一地球营”，并且也真的获得了一些惊人的“研究成果”。
　　穿墙术、千里眼、遥感战
　　据悉，“绝地计划”的负责人之一是美军少将艾尔伯特·斯图布宾三世，上世纪80年代，他是美国陆军情报机构的负责人；斯图布宾同时也是一个热衷于研究“穿墙术”的人，他曾在自己位于弗吉尼亚州阿灵顿市的办公室中频频尝试“穿墙”，结果总是被碰得鼻青脸肿。
　　为了研究“遥感能力”，美军还秘密发起了一项“星门计划”，试图雇佣“千里眼”和通灵者通过“遥感能力”来探测千里之外的敌人情况。“星门计划”招募的至少12名通灵者甚至还在当时的美国总统卡特面前示范过他们的“特殊能力”，用“遥感能力”来搜索一架坠毁的飞机。
　　他们进行遥感时，必须坐在一间隔音密室里，戴上隔音耳塞，并用切成两半的乒乓球遮住自己的双眼，房间中还必须布满柔和的红色灯光。在进行“遥感”前，他们都会得到一只信封，信封中装的是他们即将寻找的目标的照片，他们只可触摸信封，而不能将信封打开观看。这些“通灵者”所要做的，就是“遥感”这些目标的具体位置和细节，即使这些目标物远在千里之外。美军科学家调查发现，一些“遥感”结果竟然惊人地精确。
　　美国越战老兵乔·麦克蒙尼格是本领超强的“一号遥感者”，他的任务包括用“遥感能力”监控前苏联军事基地，收集重要情报。据说他的遥感精确率大约为28%。
　　美国军方还希望这些“通灵大兵”还能用于作战。五角大楼希望他们能通过遥感能力潜入前苏联的军方电脑，删除硬盘上的重要数据，让前苏联武器系统陷入瘫痪。同时，他们还要求美军“通灵者”通过遥感能力使前苏联核弹的雷管和导航系统全部失灵，所有这些任务的内幕和细节至今仍处于高度保密状态。
　　用意念让山羊停止心跳
　　美国军方不仅试图研究出“穿墙术”、“隐身术”、“悬浮术”、“千里遥感术”，甚至还希望能通过“意念”来杀人。
　　用意念杀人的研究计划被称做DMILS（对活物的直接精神交感计划）。美军研究基地中运来了100只山羊，让“通灵者”和山羊进行对视，尝试用“意念力”来杀死它们。
　　美军特种部队士兵、“绝地计划”参与者之一格兰·惠顿称，他曾亲眼看到一名叫做迈克尔·伊查尼斯的特种部队士兵通过“意念力”让一只山羊停止心跳。惠顿说：“血从山羊的鼻子中滴了出来，它的嘴中也开始吐白沫，然后它倒在地上，抽搐着死掉了。不过我们很快意识到使用意念力杀害生物要付出代价，迈克尔自己的心脏也感应受伤，也许这是报应。”
　　雇佣通灵者追踪拉登
　　随着美国政府档案的解密，美军炮制“超级士兵”和“通灵部队”的计划逐渐公开，这个比科幻小说还荒唐离奇的史实终于浮出水面，并引发了剧烈的争议。不过，自从斯图布宾将军在1984年退休后，“星门计划”的规模就开始缩小，并交由美国中情局负责，最后寿终正寝。1995年，美国五角大楼证实他们的确曾经“为了国家利益”而研究过超自然能力。
　　据美军内幕人士称，美国军方后来甚至还雇佣“通灵者”，使用“遥感能力”来追踪恐怖大亨奥萨马·本·拉登。然而也有反对者对此抱以质疑和嘲笑，不过，不管如何，如果美军真能运用“通灵能力”来结束反恐战争，至少那只被“意念力”杀死的可怜山羊就不是白白而死了。
　　据悉，美军研究超自然能力和打造“通灵部队”的绝密内幕已被英国作家琼·罗森写成了一本揭密畅销书《凝视山羊的人》，美国好莱坞也将这一匪夷所思的故事搬上了荧幕，这部名叫《凝视山羊的人》的同样影片由好莱坞影星乔治·克鲁尼和伊万·麦克格雷格主演，将于今年11月6日正式上映。西 悦

