日本民主党在参议院补选中获胜
　　新华网东京10月25日电（记者刘赞）日本国会参议院神奈川和静冈两选区的补缺选举25日举行，执政的民主党候选人在两选区内均获当选。这使民主党在参议院的势力进一步加强，有利于其政策的推行。
　　在此次选举中当选的是神奈川选区民主党候选人金子洋一和静冈县民主党候选人土田博和。他们分别在各自选区内以明显优势战胜了自民党、共产党及另一政治团体“幸福实现党”的候选人而当选。
　　此次选举是日本实现“政权更迭”以来举行的首次“国政选举”。对于上述结果，日本媒体分析认为，民主党在此前的众议院选举中刚刚大获全胜，一个多月来，新政权推行一系列新政策，保持了很高的支持率。而民主党的主要对手、此前执政的自民党则由于在众议院选举中惨败下野，未能获得传统支持阶层的充分支持，而且以前联合执政的盟友公明党此次也没有给予帮助。这些原因使民主党两名新人顺利当选。
　　两人的当选使民主党在参议院中的议员人数达到115人，而其与国民新党、新党日本等在参议院组成的统一会派人数则达120人。参议院总共有242个议席，除去议长，在表决时的过半数为121席，民主党会派人数距此仅差一人。只要能获得其他无党派议员的支持，民主党将可在与联合执政的社民党有较大分歧的问题上不借助社民党而通过法案。因此，此次补选的胜利将有利于加强民主党在联合政权中的地位。
　　在8月30日举行的国会众议院选举中，民主党获得总共480个议席中的308席，而自民党仅获得119席，民主党取代自民党上台执政。由于民主党在参议院议席未能单独过半，因此与社民党和国民新党组成联合政权，共同执政。不过在外交安保问题上，民主党与社民党立场存在较大差异，这被认为是新政权的弱点。

