巴基斯坦空军设施遭自杀式爆炸袭击6人死亡(图)
　　一名自杀式爆炸袭击者23日在巴基斯坦空军一处重要设施外引爆炸弹，致使除袭击者外6人丧生。
　　袭击基地
　　袭击地点位于巴首都伊斯兰堡西北75公里的卡姆拉巴基斯坦航空工业公司。袭击者在公司外一座检查站遭安保人员拦截后引爆绑在身上的炸弹。
　　“两名保安和4名平民丧生，”巴空军一名官员告诉路透社。另有4人受伤。
　　巴基斯坦航空工业公司是巴军用飞机维护和研发的重要基地。先前一些军事专家说，这里可能泊有能携带核弹头的飞机。不过巴基斯坦军方已经否认这里与巴基斯坦核武器有任何联系。巴军方没有透露过该国核武设施的位置。
　　巴基斯坦陆军总部本月早些时候遭武装人员袭击并发生人质劫持事件后，巴基斯坦核武器是否会落入恐怖分子手中引起外界担忧。
　　美国国务卿希拉里·克林顿说：“我们相信巴基斯坦政府和军方能够控制本国核武器。”英国外交大臣戴维·米利班德持相同观点。他说，没有公开或保密证据显示巴基斯坦核设施受到威胁。
　　巴基斯坦近期接连发生恐怖袭击事件，其中不少袭击针对要害部门。巴基斯坦塔利班已“认领”其中部分袭击。23日的袭击尚未有人“认领”，但巴警方认为同样出自塔利班之手。
　　一些分析师说，政府军数日前对南瓦济里斯坦的塔利班巢穴发起地面攻势，使塔利班生存空间受到压缩。塔利班可能会制造更多流血事件，扰乱社会秩序，以此对抗政府军攻势。
　　美联社报道，23日晚些时候，西北边境省首府白沙瓦一家餐馆停车场发生爆炸，致使至少10人受伤。
　　三面围剿
　　巴军方23日说，政府军在南瓦济里斯坦的地面军事行动正稳步推进，三面围剿据信盘踞在那里的巴塔利班武装分子和“基地”组织成员。
　　政府军承认遭遇顽强抵抗，战斗将会持久，伤亡不可避免。
　　南瓦济里斯坦位于巴基斯坦西北部。巴军方已向北大西洋公约组织驻阿富汗国际安全援助部队提出请求，希望北约部队能在阿富汗与南瓦济里斯坦交界处的阿富汗一侧设防，以防受到巴军围剿的武装分子逃入阿富汗。
　　巴政府2001年以来对南瓦济里斯坦开展过3次大规模地面攻势，但最后都以谈判形式达成停火，始终无法彻底清除塔利班势力。
　　此次地面攻势动用2.8万名政府军，目标是1.2万名武装分子，其中包括1000名外国武装分子。
　　军方23日发表声明说，政府军已损失18人，打死129名武装分子。不过现阶段禁止记者进入交战区，因此无法确认军方说法。
　　挖壕备战
　　从战区逃出的难民告诉美联社记者，塔利班正在挖掘壕沟，准备抵抗政府军进攻。
　　来自瑟尔瓦盖的阿瓦勒·贾恩说：“我们在路上没有看到政府军地面部队，只看到他们的直升机和战斗机。但是我们看见很多塔利班。”
　　“塔利班开着车在路上走，还在山里挖掘壕沟，”贾恩说。
　　马阿迪·沙阿带着妻子和5个孩子走了一天后，23日到达德拉伊斯梅尔汗。
　　沙阿说，先前家乡那里日均有一次空袭，后来空袭次数多得数不清。他说：“我们看见塔利班向马吉恩那边的山区转移。他们在那里有坚固防御。”
　　只愿公开一节名字的难民哈比布拉说，塔利班成员要求当地人要么加入塔利班，要么离开。
　　“他们说，‘如果你想站在我们一边，那没问题。如果你怕死，那就赶快走人’。”(欧飒)

