美俄接受国际原子能机构伊朗核问题协议草案
　　中新网10月24日电 综合报道 伊朗提出下周再决定是否将接受国际原子能机构提出的核燃料问题协议草案，美国与俄罗斯对此均表示，希望有关各方接受国际原子能机构提出的方案。
　　美国国家安全委员会发言人哈默23日表示，美方支持国际原子能机构的建议，即伊朗将其研究用核反应堆所需浓缩铀交由其它国家生产。美国正期待伊朗的答复。
　　哈默说，美国已经正式在这份协议草案上签字，“我们正在等待有关各方接受国际原子能机构总干事巴拉迪提出的方案，以便开始尽快实施。”
　　俄罗斯外长拉夫罗夫23日称，俄罗斯希望所有有关国家同意国际原子能机构提出的关于伊朗核燃料问题的方案。
　　拉夫罗夫当天在与到访的乌克兰外长波罗申科会谈后举行的记者会上说，俄方同意国际原子能机构制定的伊朗核燃料问题方案，并希望伊朗以及所有与方案有关的国家同意这一方案。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表21日在奥地利首都维也纳结束了为期两天半的核燃料问题磋商。四方同意审查国际原子能机构总干事巴拉迪提出的有关方案的可行性。
　　根据巴拉迪提出的方案，伊朗不自行生产研究用核反应堆所需的纯度更高的浓缩铀，而是转由其它国家生产。巴拉迪希望各方于23日前就方案达成一致。

