伊朗拟彻底放弃美元作为外汇储备货币
　　人民网10月27日讯 （安国章）伊朗政府表示，为维护伊朗的国家利益，将彻底放弃美元作为外汇储备货币。
　　据阿拉伯新闻网报道，伊朗贸易发展组织宣布说，伊朗外汇储备资产结构发生了实质性变化，结束美元作为资产储备的计划正在落实。该组织表示，2007年10月到现在，国家石油出口收入有85%不是用美元结算的，用的是另外国际流通货币，伊朗政府决定将另外15%的石油收入也用其他硬通货结算，甚至可以用阿联酋货币??迪拉姆。
　　伊朗“迈赫尔通讯社”报道说，日前伊朗要求日本用日元支付从伊朗进口的石油，而不要用美元结算。另外，伊朗政府还准备成立伊朗商品交易所，并定名为“伊朗石油交易所”，该交易所成立后将为伊朗在石油和天然气领域使用非美元如欧元结算提供了方便和可能。伊朗总统内贾德9月中旬曾宣布，伊朗将使用欧元取代美元成为外汇储备货币。伊朗中央银行行长表示，由于调整了外汇储备结构，伊朗获得了许多好处和利益。
　　另据英国《独立报》报道，海湾国家、俄罗斯以及法国财政部长或中央银行行长曾进行了多次秘密会晤和会见，主要讨论在石油贸易中用其他货币代替美元问题，其中包括用日元、欧元、中国的人民币、海湾合作委员会统一货币或黄金进行结算。报道指出，美国方面已经获得了这方面的可靠信息，认为这是对美国的一次“国际阴谋”，决心要采取行动进行抵制。

