前南刑庭对卡拉季奇审判因其拒绝出庭延期
　　国际在线报道 (记者 许欣)：位于荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭26号开庭审判波黑塞族前领导人卡拉季奇，但由于卡拉季奇拒绝出庭，审判被迫延期。倍受关注的卡拉季奇一案开局便受阻，使得这一本就新闻不断的案件引发外界更多的猜测。
　　联合国前南刑庭在海牙当地时间26号上午9点开始对卡拉季奇的审判程序，但是由于卡拉季奇拒绝出庭，主持当天庭审的前南刑庭韩国籍法官权五坤在开庭15分钟后便宣布推迟审判。权五坤表示，由于卡拉季奇缺席庭审，庭审将推迟至27号下午2点15分举行，届时检察官将向法官具体陈述对卡拉季奇的指控。权五坤表示，将要求卡拉季奇按时出庭，以避免庭审再次受到阻碍。
　　对于卡拉季奇是否会在27号出庭应讯的问题，根据我目前掌握的最新情况，卡拉季奇已做出否定的回答。在26号庭审暂停之后，他的律师斯拉多耶维奇在位于海牙郊区的席凡宁根监狱与卡拉季奇进行了交谈，斯拉多耶维奇之后对媒体透露了卡拉季奇的这一决定。
　　据荷兰媒体报道，一直表示要进行自我辩护的卡拉季奇在上周提交给联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭的一封信中说，准备为这样一次大规模的审判进行辩护至少需要两年时间，而法庭没有给他足够的时间为自己的辩护进行准备，因此他不会出庭接受审判。卡拉季奇此前就曾要求法庭对他的审判推迟10个月，但遭到了拒绝。
　　卡拉季奇的律师斯拉多耶维奇26号表示，卡拉季奇并不是要抵制联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭的审判，他只是需要更多的时间来准备自我辩护。联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭26号表示，如果卡拉季奇继续拒绝出庭，法庭将指派一名辩护律师并进行缺席审判。对此，斯拉多耶维奇宣布，法庭指派的律师不能代表卡拉季奇及其辩护团队的意见。
　　主持人：我们知道，前塞尔维亚领导人米洛舍维奇就是在冗长的审判过程中突然身故的，所以前南刑庭在卡拉季奇一案的审判速度上面临着压力。卡拉季奇被控犯有包括种族灭绝罪、战争罪和反人类罪等11项罪行，涉嫌犯罪地点达27个。他在1995年被联合国前南刑庭起诉，起诉书在2000年被更新一次，目前的起诉书是去年9月份最新修改的。为加快案件审理的速度，前南刑庭一直要求检察官精简对卡拉季奇的指控，放弃对他部分指控，减少涉嫌犯罪的地点，并减少出庭证人的人数。按原计划，前南刑庭所有案件在2008年底前就应该全部审结，上诉案件的审判也应该于2010年结束。但该法庭现在预计，卡拉季奇一案将于2012年初才能审结，如果罪名成立，他可能被判终身监禁。
　　虽然法院给出了这一时间表，但卡拉季奇自从去年7月在塞尔维亚境内被捕以来，他曾数次在前南刑庭出庭应讯。但他一直表示前南刑庭无权审判他，因此他拒绝就检方的所有指控做出是否认罪的答复。面对这种局面，人们开始意识到，这场审讯将面临被无限期拖下去的可能。

