捷克表示准备参与美国新的导弹防御计划
　　新华网布拉格10月23日电 (记者 孙希有) 捷克总理菲舍尔23日在布拉格表示，捷克准备参与美国新的导弹防御系统的建设。
　　菲舍尔当天与来访的美国副总统拜登会谈后表达了这一立场。他说，捷克将根据获得的信息寻找其在反导防御新架构中的位置，并准备就参与条件进行讨论。
　　拜登说，美国一个高级专家小组将在11月抵达布拉格就有关新的反导防御系统构架问题进行谈判。他说，当今能打到欧洲的导弹数量正在增加。美国的目标是建立一个能够覆盖包括捷克在内的更多欧洲地区的反导防御体系，更有效地应对现存的威胁，并能避免在未来遇到新的导弹威胁。
　　菲舍尔说，他与拜登还就军用和民用项目合作进行了会谈。他说，合作途径“不是从美国向捷克单向转移技术”，捷克科学家将积极参与合作，展示他们在空间研究方面的才华、能力和智慧。
　　美国和捷克去年8月签署了有关美国在捷克建立反导雷达基地的协议。根据协议，美国将于2010年开始在捷克兴建这一基地。同年8月，美国和波兰就美在波建立反导基地问题达成协议。
　　今年9月17日，美国总统奥巴马宣布调整美国在欧洲的导弹防御策略，放弃布什政府制定的在波兰和捷克部署导弹拦截装置及监测装置的计划，转而推出一项分阶段、更有针对性和操作性、更具效率的反导系统的部署方案。根据美国提出的新方案，如果波兰和捷克同意，美国最早将于2015年在两国部署改进型陆基“标准－3”型反弹道导弹。

