巴基斯坦塔利班威胁袭击外国目标
　　人民网10月24日讯 (安国章)巴基斯坦极端组织塔利班威胁说，如果巴基斯坦政府军不停止军事行动，将对外国目标发动新的袭击行动。这是23日巴基斯坦境内先后发生3起恐怖事件后塔利班发出上述威胁的。
　　据报道，23日，位于巴基斯坦东部的旁遮普省阿塔克地区发生了两起自杀式袭击，随后在西北边境省首府白沙瓦又发生了炸弹袭击事件，3起事件至少造成24人死亡、数十人受伤。本月内，巴基斯坦发生的恐怖袭击事件已导致180多人死亡。分析人士认为，恐怖事件频发与巴基斯坦政府军10月17日开始的代号为“拯救之路”的清剿行动有直接关系。巴政府军调动了3万部队到与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦地区，以消灭盘踞在那里的约1.2万名塔利班武装分子。
　　半岛电视台报道说，3起事件发生后，巴基斯坦塔利班发表谈话说，如果巴基斯坦政府军不停止在南瓦济里斯坦部落地区的军事行动，就将对在巴基斯坦的外国目标发动新的袭击。报道还引用该组织发言人阿扎姆。塔里克的话说，“我们针对目标是外国使团的驻地、杀死我们可能接触到的外国人，其中包括外国军官和士兵。”但他没有具体说要袭击那些国家驻巴基斯坦的外交使团。
　　另据报道，巴基斯坦政府军在南瓦济里斯坦地区对巴塔利班武装发动大规模军事行动后，塔利班进行了顽强抵抗，战斗十分激烈，目前已又12万人逃离战区。

