索马里反政府武装青年党武装威胁袭击别国首都
　　索马里反政府武装青年党22日晚威胁袭击布隆迪和乌干达两国首都，报复两国驻索马里维和部队当天早些时候炮轰青年党的军事行动。
　　当天，青年党炮击索马里一座机场，随后引发非洲联盟驻索马里维和部队的炮轰回击。双方当日冲突造成至少30人死亡，但其中除平民外是否包括青年党成员尚不清楚。
　　威胁
　　极端武装组织青年党高级指挥官谢赫·阿里·穆罕默德·侯赛因22日在索马里首都摩加迪沙告诉媒体记者，青年党准备袭击布隆迪首都布琼布拉和乌干达首都坎帕拉，“我们要让他们流泪……我们要把我们的战斗转移至那里，要摧毁这两座城市”。
　　青年党武装分子22日在摩加迪沙市内巴卡拉市场附近地区以迫击炮轰炸摩加迪沙机场。索马里总统谢赫谢里夫·谢赫·艾哈迈德当时正准备从这座机场登机前往乌干达参加非盟难民问题特别首脑会议。
　　非盟维和部队随即向巴卡拉市场附近地区发射35枚火箭弹和迫击炮弹。双方交火造成至少30人死亡。
　　路透社说，布隆迪和乌干达维和人员参与了22日行动。
　　布隆迪和乌干达各派遣了2500人参加驻索马里非盟维和部队。
　　争执
　　针对22日的平民伤亡，双方各执一词。
　　青年党指挥官侯赛因说，此次伤亡应由维和部队负责。他指责布隆迪和乌干达维和部队每次反击青年党时都对平民密集地区发动“不顾后果的袭击”。
　　“布隆迪和乌干达部队的炮火袭击使很多母亲丧生……应该把战火从摩加迪沙转移至这些袭击索马里的国家，”侯赛因说。
　　部分当地人也认为维和部队应当承担一定责任。摩加迪沙商会主席谢赫·阿里·穆罕默德·西亚德·阿里德里说：“这已经不是他们（维和部队）第一次在反击时伤害无辜民众了。”
　　而非盟维和部队发言人巴里克·巴霍库23日否认青年党指责并称这是青年党的阴谋。“青年党想把我们拖入战争。他们先朝我们开火，然后又炮击巴卡拉市场，接着告诉人们非盟维和部队在杀害平民。我们清楚他们的把戏。”
　　面对青年党的威胁，巴霍库说：“任何袭击布隆迪和乌干达的企图都会被挫败。如果我们的驻军足够，我们会派驻索马里其他地区，给全体索马里人带来和平。”
　　常有
　　2007年以来，索马里国内冲突已造成1．9万平民死亡，150万人流离失所。22日冲突是索马里数月来最严重一次。
　　不过，当地人说，类似冲突行动似乎已很平常。通常，藏身平民区的反政府武装首先袭击索马里政府部门或者维和部队，引发维和部队反击。这样，大多数炮火就可以落在平民区内。
　　驻索马里维和部队几乎每天都会遭遇路边炸弹袭击和反政府武装炮火袭击。上个月，青年党对非盟维和部队位于摩加迪沙的总部发动自杀式汽车炸弹袭击，致使17名维和部队官兵死亡，其中包括布隆迪维和部队副指挥官。（唐志强）

