加拿大数千人示威要求政府积极应对气候变化 
　　新华网渥太华10月24日电（记者杨士龙）加拿大全国多个城市的数千名环保人士24日举行各种形式的示威活动，呼吁加政府采取更加积极的行动应对全球气候变化。
　　当天下午两点，1000多名环保人士冒雨来到渥太华市中心的议会山广场参加集会。他们高举“我们关心减排温室气体”、“是的，我们能做到”、“你愿意失去未来吗？”等标语，要求加政府改变目前的“消极态度”，拿出强有力措施，有效应对气候变暖问题。示威者在议会山集会后，又步行约3公里到加拿大总理哈珀的官邸请愿。
　　参加示威的女大学生卡娅·汤达克对新华社记者说，加拿大目前是世界上人均二氧化碳排放量最多的国家之一，这种状况必须改变，“我们希望加拿大在哥本哈根（联合国气候变化大会）上能拿出非常有雄心的（减排）目标”。
　　另一位示威者阿莱克斯表示，全球气候变化已对人类生活造成影响，如不积极应对，将会产生“灾难性后果”。他身穿一件特大号Ｔ恤衫，前胸和后背都画着一个表针指向3时50分的钟表。阿莱克斯解释说，这个数字代表350ｐｐｍ（1ｐｐｍ为百万分之一）。有科学研究显示，应将大气中的二氧化碳浓度控制在350ｐｐｍ以内，以减缓气候变化。但目前这一数字超过380ｐｐｍ，“所以我们必须要让表针往回走”。
　　当天，多伦多、温哥华、埃德蒙顿、维多利亚等加拿大多个城市都举行了类似的示威活动。
　　加拿大保守党政府2006年执政后放弃了前自由党政府对《京都议定书》的承诺，推出新的环保计划，提出到2020年将该国的温室气体排放量在2006年的基础上降低20％，相当于在1990年水平上减排2％。这一数字与此前加拿大在《京都议定书》框架下的承诺相比可谓大打折扣。
　　有统计数字显示，加拿大是世界上人均温室气体排放量最大的国家之一，它拥有3300多万人口，温室气体排放量却占世界温室气体排放总量的2％左右。

