调查显示65%美国人因经济形势拟推迟退休
　　对美国经济形势信心“暴跌” 担心退休后钱不够花
　　26日，是中国一年一度的九九重阳节，也称“敬老节”和“老人节”。但在大洋彼岸的美国，那些接近退休年龄的老人却正在为今后的生计发愁。美国永明金融集团一项最新的调查报告显示，由于经济状况的脆弱和股票市场的衰退，目前有大约2/3的美国人决定将自己的退休时间推迟至少1年。这其中，有大约27%的人估计要比预期的时间多工作至少5年。(阿南)
　　本报讯 根据永明金融集团当地时间22日公布的调查报告，大约有65%的美国人认为自己不会在先前所期望的时间内退休。与去年年底所进行的调查相比，这一数字增长了11%。
　　在8月14日～9月14日一个月时间内，永明金融共采访调查了1451名工人。调查报告还显示，有28%的人估计在67岁以后仍然要继续从事全职工作，而在去年年底的调查中，这一数据仅为20%。
　　美国永明金融集团的主席韦斯·汤普森认为，“这种变化的速度实在是太惊人了”，“很显然，对于我们许多人来说，要想在67岁或者是65岁退休的可能性恐怕是微乎其微了，许多人都在考虑推迟退休。”汤普森说。
　　导致人们推迟退休时间的主要原因在过去一年中开始发生变化。在2008年，大多数的受访者认为他们退休的原因主要是为了“保持活力”，这部分人大约占了83%；但在本次调查中，多数人推迟退休时间的主要原因变成了“为生活得更好要赚取更多的钱”，这部分人大约占了84%。
　　今年60岁的迪克·博伊斯已经在IBM公司工作了31年。按照迪克原先的打算，他想卖掉自己的房子，然后与妻子一起搬到亚利桑那州提前享受退休生活。但如今，原定于去年1月份退休的迪克还在继续工作。他表示，自己还得再干上几年。
　　对将来“没信心”
　　事实上，工人们都已经开始为家庭的收支不均、退休计划的延迟以及社会保障感到担忧。汤普森表示：“这是影响人们心理的三个主要因素。”
　　本次调查还发现，在美国工作的人们对于当年美国经济形势的信心正在“暴跌”。有大约40%的人自信地声称自己有足够的钱来满足退休后的基本生活保障，只有28%的人认为自己有一份不错的工作足以满足退休后的生活需要。(阿南)
　　给年轻人
　　带来就业压力
　　“你会看到，有越来越多的年老的美国人仍然在工作，但这也意味着美国劳动力质量的整体下降。”汤普森说。
　　老年人推迟退休，必然带来与年轻人争夺工作机会的问题，给失业率带来压力。华盛顿布鲁金斯研究所的人口统计学家威廉·弗雷说，由于老年人推迟退休，一些对经验技能要求不高的行业竞争变得极其激烈。
　　但这一现象也有积极的一面。老年人退休后挣得越多，他们对社会保险的依赖就越小，从而减轻了包括联邦医疗保险在内的社会保险的负担。弗雷说，推迟退休的趋势对于科技和医疗等知识型行业也将是一个不错的消息，因为这些行业预计都将面临经验丰富的员工流失的困境。(阿南)

