卡扎菲称巴勒斯坦应该拥有核武器
　　环球网特约记者宋华报道 据法新社26日报道，利比亚领导人卡扎菲周一在接受英国天空电视台采访时称，既然国际社会能够容忍以色列发展核武器，那么阿拉伯国家、“甚至巴勒斯坦”也应当被允许发展核武器。
　　卡扎菲在采访中表示，尽管以色列并没有公开承认，但国际社会普遍认为以色列已经成为中东唯一拥有核武器的国家，既然如此，国际社会也应允许阿拉伯国家发展核武器。他说：“如果以色列拥有核武器和核能力，埃及、叙利亚和沙特，甚至巴勒斯坦也应获得这样的权利，因为他们的对手或者敌人有了核打击能力。”
　　卡扎菲还补充说，如果我们不想看到这种情况发生，就必须解除以色列的核武器和核能力。
　　卡扎菲在采访中还表示，如果伊朗承认有发展核武器的目的，那利比亚也会提出反对，但伊朗坚持其核项目是出于和平利用目的。卡扎菲称：“到目前为止，伊朗并没有说过其正在生产核武器，只是说自己正进行铀浓缩。如果伊朗打算生产核武器，发展核军备，那么我们包括美国在内都会反对他们。不过伊朗并没有这样说。”他接着说：“我们的立场很明确……我们反对任何人生产、拥有核武器，无论这个国家是伊朗、美国、利比亚或是以色列。”
　　他还对美国总统奥巴马获得诺贝尔和平奖发表看法，认为奥巴马可以获得这个奖项，但获奖的时间过早了些。他说：“我认为这是他应得的，但现在授予他这一奖项显得有些伪善、奉承，我认为时机尚未成熟。”

