以在东耶路撒冷强行拆除2所巴勒斯坦民居
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，10月27日，以色列政府不顾国际舆论，强行拆除了位于东耶路撒冷的2所巴勒斯坦民居。
　　据悉，这2处被拆除的房屋分别位于耶路撒冷市郊的两处巴勒斯坦人居住区，在拆除时以色列政府还动用了推土机。以色列耶路撒冷市政府称，这2所被拆除的民居是未经许可修建的。但巴勒斯坦方面对此表示，根本不可能取得准建许可，并谴责以色列使用强拆民居方式加强控制耶路撒冷及周边地区的做法。
　　耶路撒冷的主权和归属问题是巴以和平进程面临的最棘手问题之一。1948年第一次中东战争结束后，耶路撒冷被分为由以色列实际控制的西耶路撒冷和由约旦实际控制的东耶路撒冷。1950年，以色列宣布耶路撒冷为其首都。在1967年第三次中东战争中，以色列从约旦手中夺取东耶路撒冷，后又于1980年通过立法宣布耶路撒冷为其“永久和不可分割”的首都。以色列对东耶路撒冷的主权并未得到国际社会的普遍认可，而代表巴勒斯坦人民参加巴以和谈的巴民族权力机构则希望建立以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。
　　目前，约有20万犹太人生活在东耶路撒冷，同时有约25万巴勒斯坦人居住在这里。
　　巴勒斯坦权力机构主席阿巴斯领导的巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)中负责耶路撒冷事务的哈特姆？阿卜杜勒-卡迪尔称：“这是以色列破坏(耶路撒冷)人口平衡的计划之一。”
　　美国曾表示，以色列强行拆除巴勒斯坦民居的做法“无济于事”，其他西方国家及人权组织则更加直接地谴责了以色列强拆民居的政策。今年早些时候，联合国人权事务高级专员办事处已经呼吁以色列停止在东耶路撒冷地区强拆民居。
　　(环球在线：王妮娜)

