美国第一夫人称最不满奥巴马打网球总赢
　　众所周知，美国总统奥巴马有个幸福的家庭。当地时间10月23日，美国白宫首次公布了第一家庭的官方“全家福”照片，当晚第一夫人米歇尔还接受采访，透露了和家人在白宫生活的很多甜蜜故事。不过，她也大倒苦水，称奥巴马在网球场上的表现咄咄逼人，非常令人讨厌。
　　据美国媒体10月24日报道，米歇尔23日前往美国国家广播公司（NBC）参加该台王牌节目《让·雷诺脱口秀》的录制，名嘴主持雷诺“怂恿”她说说丈夫的缺点。米歇尔刚开始还以“他完美无缺”闪躲，随后经不住逼问说出了心里话。出人意料的是，最让第一夫人不满的不是奥巴马喜欢在餐桌上谈论外交政策或者在浴室镜子前花好几个小时练习演讲，而是他在网球上的强势表现。米歇尔说：“你们知道吗，我们打网球的时候他总是赢，经常让我跑来跑去满地找球，这点特别烦人！”
　　米歇尔还跟观众分享了很多白宫生活的趣事，比如宠物狗“波”在奥巴马家里就像尊贵的国王。这条葡萄牙水犬由已故参议员爱德华·肯尼迪在今年年初送给奥巴马当“第一宠物”，10月初刚刚满一岁。奥巴马和妻子以及两个女儿在白宫的玫瑰园给“波”举行了甜蜜的生日派对，送给它的礼物是一个狗屋形状、由牛肉末做成的蛋糕。“那天的庆祝相当甜蜜，每个人头上都戴了小帽子为狗庆祝生日，总统也不例外。”
　　不过，米歇尔告诉主持人，有些白宫的秘密自己永远不会和外界分享，比如万圣节时她的两个女儿要穿什么服装。在被问到每次在丈夫演讲完都会跟他耳语什么时，第一夫人笑着说：“我总是告诉他，一会别忘了倒垃圾。”
　　据悉，奥巴马的“全家福”是发布在一家图片网站上的，由美国著名时尚杂志《名利场》的女摄影师安妮·莱博维茨于今年9月1日在白宫的“绿房间”拍摄。照片上，奥巴马一家人其乐融融，感觉非常温馨。
　　据《中国日报》

