莫斯科垃圾泛滥成灾欲建11座垃圾处理厂
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　莫斯科是一座干净整洁的国际化大都市。在莫斯科市内的各条交通干线两旁，春天有人栽花，夏天有人修草，秋天有人扫落叶，冬天有人清积雪。一年四季，莫斯科的环卫人员、小区工作人员和市民们总是默默地精心呵护着俄罗斯首都的市容市貌，让莫斯科以最靓丽的面貌迎接国内外的客人。
　　在本报记者站所在的小区内，单元内的楼道每天都有专人打扫，小区住户要扔垃圾只要把垃圾袋直接扔到楼道内的专用垃圾道就可以了。说真的，我从来没有关注过，每天早晨垃圾车到底把这些生活垃圾拉到何处？如何处理？
　　莫斯科要被垃圾淹没？ 
　　但近日的一则新闻却着实地把我吓了一大跳：如果不及时采取相应挽救措施，三四年后，莫斯科市将被自己制造的垃圾淹没！俄媒体披露的权威统计数据显示，每一位莫斯科市民一年要制造出500公斤的生活垃圾。这样，莫斯科市一年要新增550万吨生活垃圾。但莫斯科市内目前仍可正常工作的垃圾处理厂每年只能处理莫斯科全部生活垃圾的15%，其余85%的垃圾就直接堆放在莫斯科市郊的37个露天垃圾场上。该报道称，近20年来，莫斯科根本没有修建新的垃圾处理厂。照此趋势发展下去，到2012至2013年，莫斯科市郊所有的老露天垃圾厂将全部被堆满，莫斯科将被垃圾包围……
　　据业内人士透露，苏联解体后，莫斯科市几乎没有过垃圾外运情况，垃圾就像小山一样堆放在街道和广场上。直到1997年，莫斯科市政府为庆祝建城850周年而处理本市的垃圾问题：将垃圾从街上运走，露天垃圾场才全力开始工作，并开始建造现代化的垃圾焚烧厂。但这并没有让莫斯科彻底摆脱垃圾的围困。近几年，莫斯科市人口增长和工业生产能力的快速增加导致垃圾数量呈几何级数递增。
　　2008年，莫斯科市政府拨资金从空中对首都生态环保情况进行航拍，结果让市政府高层大惊失色：莫斯科市环保部门在两个月内出动米格－8直升机数架次，耗费了长达数公里的胶卷对莫斯科进行航拍。冲洗出来的胶卷显示，目前，在莫斯科市区和市郊竟有大大小小、合法的和非法的露天垃圾场140个之多！其中最大的12个垃圾场占地面积为16公顷。若要把这些垃圾堆清除干净，即使每天出动数十台运送垃圾的车辆，也要用若干年时间才能最后完成。
　　莫斯科要建11座现代化垃圾处理厂 
　　对此，莫斯科市公众住房事业和设备完善局副局长尤里·伊万科夫曾多次忧心忡忡地公开表示，莫斯科市的垃圾处理问题是一个迫切需要解决的问题。业内人士指出，缺少先进的分解和再加工垃圾工艺是造成那些露天垃圾场堆积如山的“壮观景象”的重要原因。据了解，莫斯科市郊已有10个露天垃圾场因超标堆放垃圾而被迫关闭，所剩不多的露天垃圾场被堆满也只是时间问题了。
　　更严重的是，这些露天垃圾场上的垃圾只是“被简单地用绳子捆着”。这表明，这些根本未被处理的垃圾仍在继续污染着周边的生态环境。为缓解莫斯科市及莫斯科州露天垃圾场的堆放压力，莫斯科市政府已与莫斯科市临近的几个州协商决定，把莫斯科市的垃圾通过铁路运往雅罗斯拉夫尔州等“更远的外地”。但最近，这种“污染转移”做法也招致了当地居民的强烈反对。
　　面对这些难题，莫斯科市第一副市长彼得·比留科夫今年10月5日正式对莫斯科市民承诺，未来几年内，莫斯科市政府将新建11座垃圾处理再生工厂。
　　比留科夫副市长称，待这11座垃圾再生加工厂全部投入使用后，它们每年能处理280万吨垃圾，即莫斯科每年制造生活垃圾总量的一半。比留科夫透露，垃圾水力分离技术加工厂的安全系数比垃圾焚烧厂高出10多倍。此外，新工厂每处理1吨垃圾所需要的市财政支出为1.5万至1.6万卢布，而原来的简单焚烧方法处理每吨垃圾的费用是3.7万至3.8万卢布。与此同时，每座新垃圾再生加工厂每年还可发电约60兆瓦，这些电力一半供工厂自用，另一半可并入城市电力网。
　　市民要提高现代环保意识 
　　莫斯科市环保局环境监督处处长伊万·马列夫还表示，俄联邦政府应该出台专门扶持垃圾再生加工厂。他认为，目前，俄罗斯境内的垃圾再生加工的利润率极低，这是俄国内企业不愿从事此事务的重要原因。他说，俄国家杜马对《包装法》已讨论、酝酿了5年，但至今仍未正式出台。根据此法案，任何出售有包装商品的企业都要支付相应的“再生利用处理费”，而这些“再生利用处理费”将直接用于补贴垃圾再生加工厂。
　　据本报记者了解，对于莫斯科市政府此次治理垃圾的重拳，老百姓还是有些将信将疑，部分居民怀疑这一承诺只是莫斯科市政府在市议会选举期间的“选举语言”，担心莫斯科市政府的官员在选举过后会把“垃圾问题”像垃圾一样丢到垃圾堆里。
　　不过，业内人士指出，修建新的垃圾再生加工厂仅是解决垃圾问题的一个措施。增强普通居民的环保意识也是治理垃圾问题的重要一环。如为处理垃圾问题，莫斯科市政府在本市37个居民区设置了3500个“分类垃圾箱”。但2008年全年，莫斯科市民丢弃的“分类垃圾”仅占全部垃圾总量的0.4%。很显然，莫斯科居民还缺乏将垃圾分类的现代生活习惯。看来，如果莫斯科市民不想生活在垃圾堆里，那么必须每个人都要“从我做起，从小事做起”，从根本上提高每位居民的现代环保意识。
　　本报莫斯科10月24日电

