俄罗斯海洛因消费全球第一 吸毒者10年增10倍
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　俄罗斯的海洛因消费已排名世界第一，每年消费量占全球海洛因产量的21％，鸦片类麻醉品消费量则占世界产量的5％。
　　每年消费80吨阿富汗海洛因
　　俄新社22日的有关报道援引了联合国毒品和预防犯罪办公室最新公布的报告《毒品、犯罪和叛乱：阿富汗鸦片过境运输的威胁》。该报告的最终结论建立在对各国政府所提供的最新统计数据的详细比较和分析基础之上，其中包括俄罗斯相关部门提供的官方数据。
　　报告指出：“俄罗斯近几年已成为排在欧洲之后的世界第二大世界毒品市场，嗜毒人数在最近10年里增大了10倍，每年消费的阿富汗海洛因在75吨至80吨之间”。
　　每年死于毒品的人要比侵阿苏军阵亡官兵还多
　　报告称：“根据目前的官方估算，俄罗斯每年死于麻醉药品的人数达到3万至4万人，比苏军入侵阿富汗时及此后7年在该国的军事行动中死去的苏联士兵还要多。”
　　报告称：“俄罗斯对阿富汗海洛因的需求正以惊人速度增长。现在该国在很大程度上已不仅仅是海洛因运输的中转地区，而更像是终点站。实际上，真正从俄罗斯流入欧洲的海洛因非常有限。目前，在喀布尔街头，1克海洛因售价3美元，但到了莫斯科街头就达到了100美元。”
　　“俄罗斯的毒品消费量居然比美国还高！”
　　联合国这份触目惊心的统计报告引起了俄罗斯朝野各界对本国毒品问题的关注。
　　杜马议员们纷纷强调，俄政府在有效阻断国际毒品运输通道的同时，必须加大对国内毒品流通渠道的清剿。
　　杜马卫生委员会副主席格拉西梅科说：“让人难以置信，俄罗斯的毒品消费量居然比美国还高！虽然俄罗斯有完备的反毒品法规，但并未被切实执行。各级政府、强力部门和海关对此有不可推卸的责任。”
　　杜马司法委员会副主席、原总检察长伊柳辛说：“我们必须对毒品犯罪处以重刑——直至死刑……我当年曾建议加强对俄罗斯与独联体国家的边境的有效控制，但有人告诉我此举所需全部资金相当于俄罗斯3年的财政预算。”
　　杜马外事委员会副主席斯卢茨基则强调：“只有加强国际合作，才能有效地打击从阿富汗流出来的毒品。这需要各国反毒机构的信息与情报共享、联合行动等等。”
　　有法令 有机构 缺效能
　　其实，早在2007年10月20日，时任俄罗斯总统普京就签署了关于建立国家反毒品委员会的总统令。该机构由联邦麻醉药品与精神药物流通监管总局局长维克托·切尔克索夫领导，主管打击贩毒工作。该机构成员包括俄罗斯内务部、文化与传媒部、经济发展与贸易部等单位的7位部长和14位联邦局长。
　　但这条总统令并未引起从事预防吸毒工作的社会活动家的特别重视。俄业内人士认为，建立该委员会出于政治方面的考虑比打击毒品本身的意义更为重大。
　　1500万人曾尝试毒品
　　俄罗斯国内的反毒形势被这些持消极观点的专家们说中了。
　　莫斯科市内务总局调查局局长库利金21日透露说，今年1月至9月，莫斯科警方查获的非法贩毒案件高达7600起，比去年同期增长了15％。在这些案件中，莫斯科警方共缴获16公斤海洛因、6公斤大麻、450克可卡因。
　　据官方统计，俄罗斯全国约有600万人长期吸毒，已记录在案的瘾君子有50万，曾尝试某种毒品的人有1500万。吸毒者的年龄主要介于18岁至39岁之间。艾滋病病毒携带者大多存在于这一群体中。
　　年均社会经济损失1．5万亿卢布
　　俄毒品监察局局长维克多·伊万诺夫10月中旬在国家反毒品委员会的一次会议上说，俄罗斯由吸毒导致的社会经济损失每年高达1．5万亿卢布（1美元合29卢布），相当于国内生产总值的2．5％。他特别强调：“这个数字并不包括由‘毒资’对金融系统和合法贸易直接造成的经济损失。”
　　伊万诺夫认为，俄罗斯政府应加快在本国境内建立统一的毒品监控体系，以达到有效反毒的根本目的。
　　本报莫斯科10月26日电

