美国要求日本对共同开发拦截导弹放宽出口政策
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，日本共同社10月24日报道，据多名日美外交消息人士23日透露，美国国防部长官盖茨21日与日本防卫相北泽俊美会谈时曾要求日方做出调整，以使两国政府共同开发的海基型拦截导弹“SM-3 Block 2A”可提供给第三国。
　　报道说，美国政府上月中止了俄罗斯强烈反对的东欧导弹防御系统设施建设计划，并宣 布将在欧洲强化应对中程导弹的导弹防御网，包括部署海基型拦截导弹。美国提出的上 述要求可能会导致日本放宽武器出口三原则。预计民主党内的原社会党系势力及联合执 政的社民党将表示反对。
　　盖茨要求“放宽日本的出口政策”。北泽则保留了回答，称“这是国内问题，将在政府 内部讨论”。美国计划从2018年开始在欧洲部署“SM-3 Block 2A”，并认为日本的外 务省和防卫省难以拒绝向第三国提供这种导弹。为将该导弹提供给德国等欧洲国家，美 国希望最早在明年内得到日方答复。鸠山政府在这一问题尚将面临艰难抉择。
　　日本政府于04年12月宣布，共同开发生产的拦截导弹不在武器出口三原则的适用范围之 内，只能向美国提供。共同开发开始后，06年6月的日美换文中明确记载禁止在未获得 日本同意的情况下、出于其他目的向第三国提供拦截导弹，并规定对导弹的出口进行“ 严格管理”。

