英国2011年将开展人口普查 问卷长达32页
　　环球时报驻英国特约记者郝平报道 英国政府计划于2011年在全国范围内实施人口普查，但这项再普通不过的政府行为却可能产生出未意料到“副产品”，登记人口信息的同时也曝光某些婚外情。
　　据英国媒体报道，这项人口普查将针对每个人的过夜地点、年龄、种族背景，甚至晚上使用的中央空调设备等细节做成一份详细且全面的报告。这份普查被称为“偷窥者的宪章”。至少在那一天，每个人有足够的动机乖乖待在家里睡觉。有媒体称，“有婚外情的英国人都该听从这个中肯的建议；如果不想露出马脚，2011年3月27到28日这一天的晚上，最好不要安排与情人同床共枕。”
　　英国保守党抱怨称，指这份长达32页的问卷太过冗长、花费太大，有损社会大众对普查的支持；特别是没填问卷的人有可能罚款1000英镑。问卷将以邮寄方式送达，但可能也会容许上网填写。
　　据报道，这也是首次普查出现与同性公民伴侣相关的问题。针对婚姻状况的选项从已婚、分居、离婚及丧偶4项增加为8项。户主也必须注明家中房间的数量。这项信息将影响市政税账单的多少。此外，问题还包括中央空调暖气使用天然气、电力、油，还是固态燃料。另一个新问题是第二居所。一年居住于不同地址超过30天者必须列出地址。

