俄总统称俄制军火对国外吸引力正在消失
　　中新社莫斯科十月二十六日电 (记者 田冰)俄罗斯总统梅德韦杰夫二十六日对俄军工企业发展现状表达不满，要求军工企业加紧实施现代化改造，降低成本，提高质量，并巩固其在世界军火市场的地位。
　　梅德韦杰夫当天在位于莫斯科州的“科学城”列乌托夫召开的国防工业综合体发展问题会议上说，俄军工企业的效率关系到俄国防力量现代化的成功改造，和巩固俄罗斯军事装备出口国的市场地位。虽然俄罗斯近年来向军工企业投入了大量资金用以扶持其现代化改造和发展，但一些企业“仍在执行‘补窟窿’的政策，军备革新领域的超前目标并没有达到，军工企业的现代化改造和发展速度仍然不高”。
　　他表示，保持俄国防企业竞争力的一个重要举措是降低产品的生产成本。用于交付部队的武器装备价格应当是“批发价”而不是“零售价”，并应以此来吸引国外订户。他特别指出，俄罗斯军火对国外的吸引力正在逐渐消失。
　　梅德韦杰夫同时直言，交付俄军以及用以出口的武器装备质量令人堪忧。他说，俄罗斯在世界军火市场的竞争力取决于武器质量的好坏，俄罗斯无论如何也不能放弃这种地位，“这不仅有损于俄制武器的名声，也有损于俄罗斯国家的声誉”。
　　梅德韦杰夫表示，俄国防武器的国家订单逐年递增，最近五年国防采购量就翻了一番。为此必须完善国防采购的法律基础，为落实和分配国防订单制订极为精确的规范和准则。
　　他同时指出，再过两个月俄军将完成战略改组计划，所面临的下一个任务将是陆海军武器装备的更新换代。国防工业机构应首先把资金用于研发确有前景的最新式武器方面，“而不是把资金用于那些不知道是否会使用的东西上，或者抱着老掉牙的东西不放”。

