巴基斯坦部队继续向塔利班老巢挺进 
　　新华网伊斯兰堡10月26日电(记者田宝剑)巴基斯坦军方26日发表声明说，在过去24小时内，巴安全部队在南瓦济里斯坦部落地区继续向塔利班“老巢”挺进，共打死19名武装分子，安全部队方面有6人死亡，20多人受伤。
　　巴军方说，安全部队利用直升机、大炮和坦克对武装分子的据点进行轰炸。地面部队从巴基斯坦塔利班首领哈基姆拉的老家科特卡伊镇继续推进，占领了通向塔利班控制的另外一个重镇道路上的一个村庄，目前正在进一步清理道路上的障碍。当地官员说，武装分子事先埋藏的地雷使进攻受阻。
　　根据巴军方公布的数字，自本月17日对南瓦济里斯坦塔利班武装“老巢”展开代号为“拯救之路”的地面行动以来，巴安全部队共打死约200名武装分子，安全部队方面有约30名士兵阵亡。
　　从南瓦济里斯坦部落地区迁出来的民众说，大批武装分子在巴军方发动军事行动前已经撤离目前被军方占领的村庄。巴军方表示，武装分子一面抵挡进攻，一面向山区撤退，有的逃到附近高地，向安全部队发射火箭弹。
　　巴基斯坦陆军参谋长基亚尼25日到前线视察，并重申此次军事行动只针对一小撮恐怖分子，并非针对该部落地区。他还向外界表明，此次行动并没有外国势力参与，以缓解当地民众的反美情绪。
　　针对巴安全部队的猛烈攻势，塔利班首领哈基姆拉近日对媒体表示，该组织成员至今在南瓦济里斯坦地区并没有遭受重大损失。塔利班一名发言人此前也表示，只有少数几名成员在行动中被打死，他还批评媒体只报道军方的一面之词。
　　联合国有关组织表示，目前已有超过15万百姓逃离南瓦济里斯坦部落地区，大部分临时居住在附近的德拉伊斯梅尔汗市等地区。当地民众担心，武装分子可能混在难民中，伺机发动恐怖袭击。

