第15届东盟峰会开幕 半数国家领导人迟到
　　据新华社电 第15届东南亚国家联盟（东盟）峰会23日在泰国中部海滨城市华欣开幕。然而东盟10国中5个国家的领导人因应对台风来袭、忙于处理国内事务等原因推迟到会，令开幕式失色不少。
　　不过，峰会当天宣布启动东盟政府间人权委员会并就东盟一体化建设、教育合作和气候变化等议题展开讨论。泰国总理阿披实·维乍集瓦在开幕式演讲中提出的“连通体”设想则成为会议一大亮点。
　　5领导人缺席开幕式
　　柬埔寨首相洪森、印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺、马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克、菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约和文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚当天均未出席峰会开幕式和多场非正式会晤。
　　领导人缺席原因各不相同：洪森忙于韩国总统李明博到访柬埔寨事宜；刚刚连任总统的苏西洛需与新内阁成员举行会晤；纳吉布要出席议会关于政府预算案的相关会议；阿罗约忙着应对可能来袭的台风；博尔基亚给出的理由则是近期出访活动频繁，需要“喘口气”。
　　不过，这5国领导人将于23日下午至晚间陆续抵达华欣并与其他与会领导人一道参加当晚的工作晚宴。
　　阿披实呼吁扩展合作
　　作为东道主，阿披实在开幕式演讲中提出加强东盟各国基础设施建设和交通网络建设，打造一个商品、人员和投资实现区域内自由流通的“连通体”。
　　他在演讲中倡议加强东盟区域内海运、陆运和空运的立体、多形式交通连接，呼吁东盟各国拓展物流合作，提议东盟国家设立一个基础设施发展基金并吸纳区域内各国以及区域外伙伴国的贡献。
　　全球金融危机使大多属外向型经济的东盟国家经济增速放缓，使东盟各国推出经济刺激计划同时更意识到区域合作的重要性。如何避免贸易保护主义等议题因此受到本届峰会与会领导人的关注。
　　然而就在上周，全球最大稻米出口国泰国威胁推迟签署一项东盟自由贸易协定，除非菲律宾稻米进口关税问题得到“公平解决”。路透社分析说，东盟国家间类似分歧可能为东盟在2015年实现货物、服务、投资和熟练工人自由流动的东盟经济共同体目标蒙上阴影。
　　阿披实在演讲中直言，实现东盟经济共同体目标并非易事。他说： “我们要做的是明了2015年及以后的目标。我们必须开始转换做事方式。”
　　峰会花絮
　　花絮1：
　　华欣借机宣传
　　据新华社电 记者在峰会的主会场看到，主席台两侧两个巨大的华欣标志性建筑模型引人注目。一侧是号称泰国最古老、最美丽的红白相间的华欣火车站，另一侧则是白色饰以金顶的帕那空奇里王宫。
　　泰国主要英文报纸《曼谷邮报》22日的头版，是华欣地方企业整整6个版面的广告增刊。峰会新闻中心里，笑容甜美的工作人员忙着分发印刷精致的华欣旅游手册。
　　花絮2：
　　会标寓意“共同体”
　　据新华社电 建设共同体是东盟的不懈追求，这一点充分体现在本届峰会的会标设计上：四只手紧紧相握在东盟徽章周围，代表东盟共同体的三大支柱——经济共同体、安全共同体和社会文化共同体以及东盟的对外关系；会标下方是代表《东盟宪章》的三条绿色曲线，意味着东盟将以《东盟宪章》为基石建设共同体。
　　相关新闻
　　柬埔寨拒引渡他信
　　据新华社电 柬埔寨政府23日说，如果泰国流亡前总理他信·西纳瓦在柬埔寨申请政治避难权，柬埔寨不会接受泰国的引渡申请。这一表述使泰柬两国近日“嘴仗”再次升温。
　　法新社援引柬埔寨政府23日声明报道，基于柬泰国之间现有引渡协议，如果被引渡者系遭“政治迫害”，柬埔寨可以拒绝泰方引渡申请。
　　“（柬埔寨）政府发言人证实，柬埔寨立场坚定，无论如何都不会引渡（他信）。”声明说。
　　这一声明是柬埔寨对泰国政府22日表示要引渡他信回国的回应。泰国当天谴责柬埔寨首相洪森邀请他信访柬并向其提供长期寓所，泰方表示如果他信入境柬埔寨，泰国可能启动泰柬引渡协议程序将其引渡回国。
　　不过，柬埔寨声明同时说，柬埔寨将继续保持柬泰间“友谊纽带和各领域的良好合作”，洪森邀请他的老朋友他信是“品德高尚的善行”，“这一高尚态度并非干涉泰国内政”。

