新华社记者目击巴格达连环爆炸
　　新华网巴格达10月25日电(现场直击)地狱般的现场近在咫尺——巴格达大爆炸亲历记
　　新华社记者高山 付一鸣
　　25日上午，巴格达市中心。两声巨大的爆炸接连响起，11层高的曼苏尔饭店颤抖起来。记者所住的房间内立时烟尘四起，天花板坍塌和玻璃迸裂之声响成一片。
　　混乱中，记者给手中的相机换上长焦镜头，跨过倒塌的门框和遍地的玻璃碎片，跳到阳台上抢拍新闻照片。
　　映入眼帘的，是一片触目惊心的惨景：几十米长的一段街道上满是被炸毁的汽车残骸，巨大的烟尘直冲云霄，一些汽车在大火中燃烧，一辆SUV竟然还在火中滑行……汽车炸弹就是在曼苏尔饭店大门口附近爆炸的！
　　到处是四散奔逃的人群，而身穿各类制服的伊拉克安全部队士兵则和装甲车一起冲入爆炸现场。天空中，美军的“阿帕奇”武装直升机在盘旋警戒。四处有人在开枪，密集的枪声响了几分钟之久，一颗子弹从正在阳台上拍摄现场的新华社报道员眼前飞过。
　　大火熄灭后，记者看到爆炸现场到处都是人体残肢，人们在现场抢救伤员，救护车穿梭不息。
　　接连发生的两起汽车炸弹爆炸造成至少132人死亡、512人受伤。中国驻伊拉克使馆和新华社驻巴格达分社所在的曼苏尔饭店遭受严重冲击。
　　第一起爆炸发生在当地时间10时30分左右。当时，屋外阳光明媚，曼苏尔饭店楼下的街道上人员车辆川流不息。突然，一声沉闷的巨响打破了宁静，产生的震动如地震一般。记者根据经验判断，爆炸应该就在离曼苏尔饭店很近的地方，立刻起身去拿放在床头的照相机。
　　就在拿到相机转身的一瞬间，第二声巨响响起，整个大楼剧烈颤抖起来，阳台的玻璃门爆裂，无数的碎玻璃打在记者刚离开的办公桌前。阳台上的卫星电话、办公桌上的英文字典和地上的垃圾桶被气浪掀飞起来，记者也被气浪掀倒在沙发后。铝合金门框整个砸到墙上。记者的头顶碎石乱飞，天花板出现了3个大窟窿，落下的天花板砸在记者床上。楼道里传来其他房间的天花板和门窗倒塌之声，呛人的烟雾充满整个楼道。
　　记者和中国使馆人员以及武警雪豹突击队警卫小组的战士纷纷在烟尘中冲出房间。中国驻伊拉克大使常毅立刻把大家召集在屋顶最为坚固的门厅中，指挥大家采取自救措施。在曼苏尔饭店中餐厅工作的两名中国厨师跑到使馆求救。他们受了伤，身上沾满鲜血，大使夫人和武警战士立刻取来急救包为他们包扎。
　　由于曼苏尔饭店对面就是巴格达省政府大楼，初步判定办公大楼就是爆炸袭击目标。而另外一枚汽车炸弹则在同一条街上的伊拉克司法部门前爆炸。
　　在不停按动快门的同时，记者也在寻找着熟悉的面孔。每次从这条街上出行，不时会有热情的伊拉克民众和记者打着招呼，路边哨卡的几名警察也经常高声喊着“萨地嘿”(阿拉伯语“兄弟”)或者“哈比比”(阿拉伯语“亲爱的朋友”)。在这场浩劫中，他们都还好吗？
　　在巴格达常驻，让我们早已习惯了被烧焦的汽车和斑驳的血迹。这一次，地狱般的现场近在咫尺，我们切身感受到了生命的脆弱。但愿和平之光，能尽早洒向这座《一千零一夜》中的传奇之城。

