潘基文谴责巴格达汽车炸弹袭击事件
　　新华网联合国10月25日电（记者 顾震球 白洁）联合国秘书长潘基文25日在这里通过其发言人发表声明，强烈谴责当天在伊拉克首都巴格达市中心发生的两起自杀式汽车炸弹袭击事件，敦促所有伊拉克人团结起来，保护伊拉克的政治进步，为在明年1月16日举行全国选举创造有利条件。
　　声明说，潘基文对这两起汽车炸弹袭击事件感到震惊，并深感痛心。他强烈谴责这些再三以无辜人员为袭击目标并以此破坏伊拉克复苏的暴力行为，同时对这两起袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，并希望伤者早日痊愈。
　　声明说，潘基文敦促所有伊拉克人在这些令人痛心的袭击事件面前团结起来，以进一步的紧迫感来保护伊拉克的政治进步，包括坚持在明年1月16日这一天举行自由、公正的全国选举。潘基文重申，联合国将在伊拉克人民和伊拉克政府应对这些挑战方面提供支持与援助。
　　据报道，伊拉克首都巴格达市中心25日发生两起自杀式汽车炸弹袭击事件，至少已造成132人死亡、512人受伤。这是今年8月19日以来发生的最大规模的自杀式爆炸事件。在8月发生的那次爆炸事件中，数辆满载炸药的卡车袭击了属于伊拉克外交部和财政部的两座政府建筑，造成95人死亡。

