美国歌星要求停止用其音乐作品折磨囚犯
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，一个由明星和音乐家组成的联盟，依据《信息自由法》(FOI)提出一项正式请求，要求美国政府向他们说明，他们的音乐作品是否被用于折磨关塔那摩监狱的囚犯。这个联盟的成员包括珍珠果酱乐队(Pearl Jam)和R.E.M乐队(又名：快转眼球乐队)和比利·布拉格(Billy Bragg)等明星和乐队。
　　根据人权机构收集到的证据，被用来折磨囚犯的歌曲种类繁多，包括死亡金属乐队的专辑。据一名被释放了的囚犯说，监狱管理人员通过将小甜甜布兰妮·斯皮尔斯、比吉斯兄弟和芝麻街的音乐以震耳欲聋的声量和反复播放的方式来惩罚他们，造成许多囚犯的心理恐慌和失眠；另一名囚犯也称，“音乐折磨”是他们所受到的最痛苦和最严重的刑罚之一。
　　重金属乐队Rage的吉他弹奏者汤姆·莫瑞洛(Tom Morello)说：“事实就是我创作的乐曲被用于反人类的行为，我感到非常气愤。”
　　美国国家安全档案馆负责人托马斯·布兰顿说：“在关塔那摩监狱，美国政府把自动唱片点唱机当成了折磨的刑具。音乐家和社会大众有权知道这些大众文化是否真的变成了和是如何变成了审讯手段的。”
　　中央情报局发言人托利表示：“播放音乐不是用于惩罚目的，而且其效果也远低于演奏现场水平。并且播放音乐是一种安全措施，它实际是起到防止交谈、审讯的内容被窃听的作用。”
　　美国总统奥巴马曾许诺将在2010年1月关闭关塔那摩监狱，但现在他不得不承认这项计划无法按时完成了。(关谷)

