媒体曝光伊朗和以色列核谈细节遭两国否认
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体10月23日报道，伊朗和以色列9月份在埃及参加有关核不扩散和核裁军的国际会议时举行了双边会谈，由于两国立场严重对立，双方最终不欢而散，这是最近30年来两国的首次直接交流。不过，这些报道遭到了两国的否认。
　　*** 核谈细节
　　以色列《国土报》报道说，在开罗举行的国际会议是由核不扩散和核裁军国际委员会（International Commission on Nuclear Nonproliferation and Disarmament）发起的，会期2天。在此期间，伊朗和以色列就核问题举行了历史性的双边会谈。
　　会谈中，以色列原子能委员会政策及军备控制主任贾法利-奥迪兹强调，只有在将来中东地区完全排除了战争可能性的情况下，以色列才会考虑建立中东无核区的提议。
　　伊朗驻国际原子能机构首席代表阿里·阿什加尔·苏丹尼耶则直截了当地问道，以色列是不是已经拥有了核武器？该报援引目击者的话说，对于这个问题，贾法利-奥迪兹只是微微一笑，并未作答。
　　长期以来，国际社会普遍怀疑以色列实际上已经拥有了核武器，对于这一揣测，以色列官方从未做出过明确的回应，他们的策略是既不承认也不否认。而以色列的对头伊朗也拒不承认有关其正在秘密研发核武器的指控。
　　*** 官方说法
　　以色列原子能委员会发言人耶尔·多伦23日说，以色列和伊朗的确参加了上个月在开罗举行的国际会议，两国还阐述了各自的裁军立场，“但两国并未举行双边会谈或者直接的面对面交流”。
　　以色列外交部发言人伊加尔·帕勒莫尔也澄清说，虽然以色列和伊朗经常参加同一个国际会议，但是两国的外交官基本上不进行任何双边会谈。
　　“我们经常参加多国会议或讨论，在大多数情况下，伊朗也会参加，仅此而已，” 帕勒莫尔说。
　　伊朗国家电视台则援引伊朗原子能组织发言人席札迪安的话说，伊朗从未与以色列展开过有关核问题的秘密会谈，有关报道完全是“十足的谎言”，目的在于诋毁伊朗在国际核谈判中取得的外交成就，是不怀好意的外国势力发起的一场“心理战”。
　　*** 曾经为友
　　其实，伊朗和以色列并非从一开始就是“不共戴天”的仇敌，两国甚至还一度结成了盟友。1979年伊朗伊斯兰革命之前，统治伊朗的巴列维国王一心奉行亲美政策，被美国视为中东战略的一个重要支柱，与美国在中东地区的另外一个棋子以色列志同道合。
　　1979年，伊朗爆发伊斯兰革命以后，巴列维王朝被推翻，流亡国外14年的伊斯兰宗教领袖霍梅尼建立了宗教色彩浓厚的政权。霍梅尼把以色列看作西方殖民主义在中东的工具，反对以色列在巴勒斯坦的领地上建国，不承认以色列的合法性。
　　此后，两国经常发表言论攻击对方甚至威胁对方。伊朗总统甚至宣称，以色列这样的国家应该从地图上消失。而以色列也公开以伊朗为敌，不仅要求美国对伊朗进行制裁，甚至还准备对伊朗发动“先发制人”的军事打击。
　　（环球在线：柳洪杰）

