美国发动大规模反毒行动逮捕303人(图)
　　中新网10月25日电 据香港《大公报》二十五日综合报道，美国当局近日在十九个州联合发动史上最大反毒行动，逮捕三百余人，并查获大量毒品和现金。
　　美国司法部长霍尔德二十二日宣布，美国执法部门过去两天来对墨西哥“家庭”贩毒集团在美境内的网络实施大规模打击行动，逮捕三百零三名毒品犯罪嫌疑人。
　　他当天在新闻发布会上说，行动目的是破坏该集团的收入来源和毒品供应链，使其无法正常运作。大约三千名美国执法人员二十一日和二十二日在美国十九个州的三十八个城市参加了这一行动。
　　霍尔德表示，当局在此次行动中查获三百四十万美元现金、一百四十四件武器、一百零九辆车辆、三百三十一公斤冰毒、六十二公斤可卡因和四百三十九公斤大麻。
　　霍尔德还表示，单次行动不能终结所有的贩毒犯罪活动，要应对这一挑战需要多国配合及共同努力。他还说，美国将继续对墨西哥贩毒集团领导层和其它成员发动全面打击，将其绳之以法。今后将会有更多的犯罪分子陆续落网。
　　此次行动是美国政府已历时四十四个月的“科罗讷多”长期缉毒行动的一部分。四十四个月以来，美国执法部门已累计逮捕一千二百多名嫌犯，缴获三千二百万美元现金、一吨多麻黄碱、近二吨可卡因、七点二吨大麻和十二公斤海洛因。
　　据美国媒体报道，“家庭”贩毒集团起源于墨西哥西南部米却肯州，是墨西哥五大贩毒集团中的最新和最具暴力色彩的一个，不仅在墨西哥活动猖獗，还将网络扩展到美国各地。

