法国前总理德维尔潘被诉诽谤案庭审结束
　　新华网巴黎10月23日电(记者 李学梅)涉及多名法国政要的“清泉”案于23日结束庭审。在1个月的审讯中，法院传唤了多名证人，被告也对罪名进行了申辩，最终判决将于明年1月28日下达。
　　巴黎地方法院上月正式开庭审理“清泉”一案。法国前总理德维尔潘和其他4名被告被控合谋诬告法国一批政商界人士在法国售台武器案中收受贿赂，并将赃款存入卢森堡“清泉”金融公司。本案40多名民事原告中包括法国现任总统萨科齐。
　　23日晚，德维尔潘走出法院大门，对守候在那里的众多记者说，他希望所有的法国人都能了解，4年以来，他和家人一直生活在阴影之中，不过他愿意翻过这页历史，着眼于未来。他说，自己愿与萨科齐“握手”，同时他的内心深处没有任何“怨恨”。
　　2004年，负责调查法国售台武器案的预审法官收到匿名信，信中提供了一份在卢森堡“清泉”金融公司开设账户的法国政商界人士名单，指控他们在军售案中收取贿赂并通过“清泉”公司洗钱，其中包括萨科齐等人。不过初步调查显示，这份名单是伪造的，萨科齐等人随即以诽谤受害者名义要求彻查幕后黑手。
　　2006年，司法机关先后搜查国防部、情报机关和法国军工企业的一些办公室寻找调查线索。有媒体报道说，一些法国情报界人士表示自己曾接受德维尔潘指令调查“清泉”案中涉及的人员。
　　庭审中，“清泉”案检方要求以“诽谤同谋”罪判处德维尔潘18个月监禁、缓期执行，并对其处以4.5万欧元罚款。其余4名被告中的3人也被要求判处监禁。检方认为，德维尔潘虽然不是“清泉”案的煽动者和组织者，但他作为一名政府官员，有意对诬告一事保持沉默、无所作为，导致事态扩大，其行为已构成“诽谤同谋”。
　　德维尔潘承认在2004年担任外交部长时曾下令调查售台武器案中的可疑人员，但他强调，自己的目的在于保护国家利益，而且他并未下令针对某些政界人士进行调查。他此前曾表示，这是一起“政治案件”，他将洗刷罪名、重获自由。

