日本探月卫星发现月表存在垂直洞穴
　　新华网东京10月25日电(记者钱铮)日本研究人员根据日本绕月探测卫星“月亮女神”传回的图像和数据分析发现，月球表面存在直径60至70米、直通地下巨大熔岩隧道的垂直洞穴。这可能成为未来探月基地选址的有力候补。
　　日本宇宙航空研究开发机构介绍说，研究人员详细分析了“月亮女神”卫星携带的地形照相机等仪器拍摄的图像，发现在月球上火山活动活跃的、被称为“风暴海洋”的地区存在一个洞穴。通过分析入射太阳光及其在洞穴内壁形成的影子，研究人员推算出这个直径60至70米的洞穴竖直伸入月表以下约60米深处，并连通一个高20至30米、宽超过400米的巨大隧道。
　　由于“风暴海洋”地区有岩浆流动留下的痕迹，因此研究人员推测这个巨大隧道很可能是熔岩流留下的巨大空洞，即“熔岩隧道”，而垂直洞穴则是由于隧道上方部分塌陷形成的。这是科学家首次在月球表面发现环形山以外的纵深洞穴。据推测，这里地下的熔岩隧道长度可能达到几十公里。
　　由于月球没有大气，陨石及对人体有害的宇宙射线都直接作用于月球表面，这将不利于人类建立基地，而月表以下的空洞则为躲避陨石和宇宙射线以及剧烈的温度变化等提供了可能。此外，“风暴海洋”地区周边地势较平坦，容易着陆和移动，且其处于月球赤道附近面向地球一侧，太阳能充足，与地球的通信也更容易，如能确认熔岩隧道的存在，它将可能成为人类探月基地的良好选择。

