阿根廷将打造医疗旅游品牌
　　国际在线报道（记者 王觉眠）：提起阿根廷旅游，人们常常会想到探戈之都布宜诺斯艾利斯、伊瓜苏大瀑布和南极冰川之旅，这些传统的旅游项目每年为阿根廷带来不菲的收入。据25日的阿根廷《民族报》报道，目前阿根廷将“医疗旅游”作为本国旅游的新亮点，打造“阿根廷医疗”这一旅游品牌，和世界其它医疗旅游大国一道分享“医疗旅游市场”这块大蛋糕。
　　据阿根廷国家旅游推广局负责人莱昂纳多·博特介绍说，阿根廷心脏外科、整形、牙科的医疗技术在国际上享有盛誉，不少外国病患慕名而来，但和每年接待十几万外国患者的印度、泰国这些医疗旅游大国相比，阿根廷每年只接待8000名左右的外国患者，这是远远不够的，希望通过打造“阿根廷医疗”旅游品牌将每年的接待数字提升至10万。
　　他表示，阿根廷医疗旅游的优势在于其技术品质不输欧美大国，但收费却比西方国家便宜很多。他举例说，一个心脏搭桥手术费用在美国超过14万美元，而在阿根廷，相同的手术只要需要1万美元。而欧美的游客在阿根廷也不会感受到文化差异带来的不适，可全心休养。
　　博特还表示，此前，阿根廷各家医院诊所单打独斗，在吸引客源方面孤掌难鸣，今后阿根廷旅游部门将整合资源，在国际旅游展会上重拳出击，大力推广“阿根廷医疗”旅游品牌。

