俄流亡寡头陷离婚官司 分手费高达1亿英镑
　　国际在线专稿：曾被称为是“克里姆林宫教父”的俄罗斯流亡寡头鲍里斯·别列佐夫斯基，近日面临离婚官司。别列佐夫斯基的妻子卡琳娜日前正式向英国法庭递交了离婚诉讼文件，并雇用了曾替戴安娜王妃打官司的英国王牌律师，准备打一场“离婚持久战”。如果离婚成功，卡琳娜除了得到1亿英镑的财产，还将是首个在英国法庭与俄罗斯大亨成功离婚的女性。
　　寡头妻子提出离婚
　　英国媒体27日曝料，流亡伦敦的俄罗斯亿万富翁别列佐夫斯基可以成功逃过前克格勃特工的暗杀，也可以逃过克里姆林宫要将他绳之以法的牢狱之灾，但却逃不过妻子卡琳娜的离婚诉讼。
　　1981年，别列佐夫斯基还是个穷困潦倒的数学家，每个月只有60英镑的收入。卡琳娜爱上嫁给了贫穷的别列佐夫斯基。10年后，两人喜结连理。在一起生活了18年后，卡琳娜提出离婚。她已经聘请了英国最为著名的斯肯·德雷亚律师事务所的资深律师接手这桩离婚案。卡琳娜现在和两个十几岁的孩子生活在伦敦。
　　英国《独立报》报道，如果卡琳娜赢得了这场官司，她将分得别列佐夫斯基10多亿英镑资产中的1亿英镑，并成为首个通过英国法庭离婚并“大赚一笔”的寡头妻子。
　　花血本请王牌律师另有内情
　　这起离婚案备受关注的一点是，卡琳娜究竟能分得多少钱，别列佐夫斯基的巨额财产是否能够保全？
　　事实上，在18年的婚姻中，卡琳娜和别列佐夫斯基聚少离多，分居的时间长达16年。因此她不曾为别列佐夫斯基的商业王国做出很大贡献，是否能分得“巨额财产”也就被打上了一个问号。这也是卡琳娜为何会花血本雇用曾为已故王妃戴安娜辩护的律师桑德拉·戴维斯的主因。
　　桑德拉是斯肯·德雷亚律师事务所家庭部门的负责人，也是一位权威的离婚专家。戴安娜王妃、美国70年代著名模杰莉·霍尔和法国足球明星亨利，这些大腕级人物都是她昔日的客户。
　　“克里姆林宫教父”躲在伦敦
　　1989年，别列佐夫斯基开始经商，靠收购多家国有汽车企业起家，并将业务集中在进口汽车方面。由于商业王国不断扩大，他的声望也越来越高。叶利钦时代他被指获政治上特权，运用政治影响力获取国营重工业的股权，包括石油和媒体。他因此被称为“克里姆林宫教父”。普京上台后他成为反对派人物。
　　2001年9月，俄政府以涉嫌诈骗、洗钱和企图暴力夺取政权等罪名对其进行通缉。他被迫流亡英国并于2003年获得英国政府的避难许可，现定居伦敦。2008年《福布斯》杂志评估其资产为13亿美元。2002年起，俄总检察院一直要求将其引渡回国。2009年6月26日，别列佐夫斯基被俄地方法院缺席判处13年监禁。不过，这个判决意义不大。躲在伦敦的别列佐夫斯基仍过着逍遥自在的生活。(李杰)

