巴格达爆炸致我使馆门窗几乎全部被毁
　　新华网巴格达10月25日电(记者高山 付一鸣)伊拉克首都巴格达市中心25日遭到两起自杀式汽车炸弹袭击，至少已造成62人死亡、180人受伤。
　　新华社记者看到，大批伊拉克安全部队士兵和消防车、救护车飞速赶往现场，曼苏尔饭店门口满是炸毁的汽车残骸，有的汽车还在持续燃烧。一名现场目击者说，他当时正在附近的停车场，爆炸发生后，他看见到处是尸体的碎片，人们惊恐地四处奔逃。
　　许多救护车在现场来回穿梭，救治伤员。伊拉克内政部人士说，目前两起袭击已经造成62人死亡、180人受伤。有关部门调集了40辆救护车前往现场，由于大批伤员仍在抢救，死亡人数有可能进一步增加。
　　中国驻伊拉克大使馆及新华社巴格达分社均设在曼苏尔饭店内，离爆炸地点50多米。爆炸产生的巨大冲击波将使馆门窗几乎全部摧毁，很多房间天花板坍塌，整个楼道被烟雾笼罩。两名受雇于曼苏尔饭店中餐厅的中国厨师在爆炸中受伤，已在使馆接受了紧急伤口包扎。目前，使馆和分社没有人员伤亡。
　　近期，伊拉克安全局势恶化，首都巴格达以及其他城市接连遭受爆炸袭击。8月19日，巴格达市内的伊拉克外交部大楼和财政部大楼遭连环汽车炸弹袭击，造成至少95人死亡、1000人受伤。
　> 相关阅读：
　　伊拉克首都连发两起爆炸致64死超600伤(组图)

