美国将在索马里海域部署无人机打击海盗
　　人民网10月25日讯 (安国章)美国表示，为了有效打击索马里海盗，决定在亚丁湾和索马里海域附近部署携带导弹的无人机侦察机。
　　《中东报》今天报道说，此前，美国海军和北约在索马里海域附近部署了军舰，军舰上装备有武装直升机，以保护这一水域的航行，但结果并没有达到预想的目的，索马里海盗还把他们的活动范围扩大到了国际海军部队巡逻不到的水域。报道引用美国非洲司令部负责军事行动的副司令罗伯特。默勒的话说，“我们要在印度洋和亚丁湾水域上空部署多架MQ－9“死神”无人侦察机，以打击又猖狂起来的索马里海盗。”
　　据报道，死神无人机机身长约11米，翼展20米，续航能力达16小时，时速440公里，可挂载10余枚制导炸弹和导弹，并配有先进的导航系统和雷达装置，便于精准打击目标。这是美军打击索马里海盗采取的新措施。
　　罗伯特表示，“当然，部署无人机也可以用做其他目的，如打击在东非的“基地”武装和索马里极端伊斯兰宗教武装。但打击索马里海盗是首要任务，因为海盗是目前的重大威胁。不过解决这一问题并不是件容易的事情，是个长期任务，这一问题与索马里的局势有直接关系。”
　　罗伯特指出，无人侦察机可以对印度洋和亚丁湾水域上空进行巡逻，向通过该水域的船只发出预警，同时也有利于对海盗进行逮捕，遏制海盗的袭击行动。

