墨西哥华人巨富承认贩卖冰毒原料
　　人民网10月24日电 墨西哥官员23日透露，该国华裔富翁叶真理已经对美国检察人员承认，他曾在黑市上贩卖数吨可用来制造脱氧麻黄碱的化学药品。此前，警方曾从这个人的豪宅中搜出了总额达2.05亿美元的现金。不过，叶真理的律师否认自己的当事人承认干过非法勾当，并在积极争取将其引渡回墨西哥受审。
　　美联社报道，美国有关方面尚未将叶真理供词的正式文本交给墨西哥官员。因此，上述对外披露的消息都是双方“口头交流”的结果。现年46岁的叶真理2007年被美国警方逮捕审查。2007年3月，墨西哥警方在叶真理位于该国首都的豪宅中发现了2.05亿美元的现金(多数为100美元一张的钞票，藏在壁橱和墙壁内)。
　　墨西哥警方认为，这是该国历史上查获的“最大一笔毒资”。叶真理，出生于中国上海，2002年成为墨西哥公民。事发时，此人正在美国境内花天酒地。由于经常光顾拉斯维加斯的赌场，叶真理先后输掉了1.2亿美元，有时候最大一笔赌注高达15万美元。赌场方面甚至送给这位贵客一辆劳斯莱斯轿车做礼品。
　　在巨额现金案浮出水面后，叶真理的妻子和其他亲戚被墨西哥警方逮捕，但他们都声称对此“一无所知”。2007年5月，逃亡中的叶真理曾接受美联社秘密采访，他表示，那笔2亿多美元的现金是属于墨西哥执政党的“贿赂费”。叶真理称，他完全是在被迫情况下接受了官方的要求，但墨西哥政府对此表示坚决否定。
　　2007年7月， 叶真理在美国马里兰州一餐馆内被捕，并且被控犯有“阴谋走私毒品赴美罪”。一个月后，美国地区法官宣布，由于证人要么拒绝出庭，要么翻供，因此禁止检方起 诉叶真理。不过，这名亿万富翁并未因此获释，而是继续被关押在华盛顿郊区的监狱中，但他一直争取能被送回墨西哥受审。
　　2005年和2006年叶真理拥有的墨西哥制药公司先后进口了96吨用来生产感冒药的化学药品。墨西哥调查人员宣称，这些原料最终都被加工成了可用来生产毒品的原料，并卖给了当地的毒贩子。叶真理随后用这笔钱来继续生产伪麻黄碱。美国指控叶真理提供给毒贩子的原料足以生产41吨伪麻黄碱毒品。
　　一位不愿透露姓名的知情人士称，叶真理进口上述原料的价格为每公斤不到49美元，但他转手价格高达每公斤2400-3000美元，暴利之大由此可见。墨西哥官方相信，叶真理同当地的多个大毒贩有“业务”来往。据悉，伪麻黄碱是制造冰毒的原料。不过，这批货到底是如何运到墨西哥的依然有待调查。在披露叶真理案情前，美国警方于21日、22日在全美范围38个城市逮捕了300多名墨西哥贩毒集团成员。据介绍，本次行动打击对象为墨西哥五大贩毒集团之一，其影响遍及全美各地，贩毒、砍头等罪行令人发指。警方在上述抓捕行动中查获将近400件不同类型武器。这个名为“法米利亚”的集团是墨西哥主要犯罪组织，其暴力程度居墨五大贩毒集团之首。据悉，“法米利亚”不同于一般犯罪团伙，它借助宗教手段控制成员，有严格组织纪律，如禁止成员吸毒。另外，这一组织还通过“劫富济贫”等方式收买人心。此次行动是美国政府已历时44个月的“科罗纳多”长期缉毒行动的一部分。44个月以来，美国执法部门已累计逮捕1200多名嫌犯，缴获3200万美元现金、1吨多麻黄碱、近2吨可卡因、7.2吨大麻和12公斤海洛因。
　　据美国媒体报道，“法米利亚”贩毒集团起源于墨西哥西南部米却肯州，不仅在墨活动猖獗，还将网络扩展到美国各地。美国司法部长霍尔德表示，今后将继续对墨西哥贩毒集团领导层和其他成员发动全面打击，将其绳之以法。各方因此预计，会有更多的犯罪分子陆续落网。(高轶军)

