美国今年倒闭银行数量突破百家
　　新华网华盛顿10月23日专电 随着23日美国金融监管部门关闭6家银行，美国今年倒闭银行数量已突破百家，增至105家，为近20年来的最高水平。
　　6家倒闭的银行分别是合伙银行、希尔克斯特银行、旗舰国民银行、埃尔姆伍德银行、里弗维尤银行和美国联合银行。
　　美国联邦储蓄保险公司发言人安德鲁·格雷说，该公司当前的首要任务就是保持公众对于银行系统的信心。有迹象表明，自去年以来，由于公司对公众储蓄采取保护措施，金融稳定性得到增强。但他同时也强调，公众的信心也不足以延迟银行的倒闭，从法律上来讲，作出决定的是州或者联邦机构。
　　许多专家认为，在此次金融危机中，美国中小银行比大银行受的损害更大，应该把那些濒临倒闭的小银行关闭，而监管者则寄希望于经济复苏使这些银行“恢复健康”，这种做法是消极的。
　　美国联邦储蓄保险公司是上世纪“大萧条”时期由美国政府创办的，其职能是为商业银行储蓄客户提供保险。今年的银行倒闭已使该公司耗资约250亿美元，预计到2013这一数字将增至1000亿美元。
　　今年以来，美国倒闭银行数量已增至1992年存贷款危机以来的最高水平，当年的危机致使美国120家银行倒闭。

