突尼斯举行总统和议会选举
　　人民网突尼斯10月25日电（记者吴文斌）突尼斯总统和议会选举今天上午8时在全国26个选举中心的约4000多个投票站开始投票，投票将于当日18时结束，预计明天公布选举结果。
　　于10月11日拉开竞选活动序幕的本次总统选举，共有4位候选人角逐总统宝座，他们是执政的宪政民主联盟（宪盟）候选人、现任总统本·阿里及3个反对党候选人——革新运动领导人艾哈迈德·易卜拉欣、人民团结党领导人穆罕默德·布希哈和民主团结联盟领导人艾哈迈德·埃努布里。
　　同时还有7个政党（原有9个政党，最后有2个政党退出）的候选人和一些独立人士竞争214个议会席位。
　　记者在突尼斯城的3个投票站看到投票站秩序井然，每个投票站都有带着胸卡的、来自不同政党的“监督员”监票，因为是星期日，上午前来投票的大多是中年以上的人和妇女，下午年轻人较多。据报道，全国共有500多万登记选民将参加本次大选的投票。
　　此间媒体认为，现盟候选人、现任总统本·阿里是本次总统大选的最热门人选。他于1987年接替病重的布尔吉巴出任总统，并先后在1994年、1999年、2004年大选中三度蝉联总统。2008年，本·阿里在宪盟第五次全国代表大会上正式被推选为该党2009年总统选举候选人。

