美国亚利桑那州监狱可能全面私营化
　　据美国《纽约时报》23日报道，美国亚利桑那州目前正打算公开招标，让私人监管公司来竞争全州9个监狱中心的运营权。
　　亚利桑那也因此成了美国历史上第一个让整个监狱体系全面私营化的州。
　　私人监狱把活都揽走
　　政府省了钱还能提成
　　亚利桑那州一共有10个监狱中心，关押了大概4万名囚犯，包括127名死刑犯。
　　这些死刑犯很难“伺候”，比如说看管最近刚入狱的连续杀人犯迪尔·豪斯纳比，州监狱看管人员要穿上特制的“护身服”，一边在死囚区外巡逻，一边得严防囚犯自制“利器”(往往是磨尖的牙刷柄)袭击。
　　《纽约时报》说，看管像豪斯纳比这样的犯人，亚利桑那州每年在安全措施上，要特别花费470万美元(1美元约合人民币6.8元)。
　　亚利桑那州政府这次公开招标，一方面是想扩大死刑犯监管的范围，让更多私人监狱参与其中；二是想填补财政赤字。目前，亚利桑那州政府面临20亿美元的财政赤字，他们希望能靠监狱全面私有化填补其中的1亿。
　　“我们别自己骗自己了。”共和党参议员安迪·贝格斯说，“如果我们不是处在糟糕透顶的经济环境中，才不会这么紧急商讨这个事情。”
　　一般说来，美国其他一些州是靠在囚犯身上赚钱来运营私人监狱，但根据亚利桑那州的法律，一个“买主”要预先支付1亿美元来运营一个或一个以上的监狱。假设这个公司比州政府更经济、更有效率地运营一个监狱，省下来的费用会在政府和私人公司之间平分。
　　亚利桑那州政府官员说，政府将放弃所有日常运作，按日给私人监狱补贴，但死刑仍由政府部门来执行。
　　私人监狱VS死囚
　　这个任务有点艰巨
　　亚利桑那这次想将监狱全面私营化引来了不少质疑声。
　　虽然不用亲自执行死刑，但从技术层面上来说，很多私人监狱“体制”中人都怀疑自己能否扛得牢那些最“强硬”的罪犯。
　　私人监狱研究者詹姆斯·奥斯丁说，私人监狱在监管措施方面有尽量简单化的倾向。另外，安全级别只有中等的私人监狱在监管特别危险的罪犯方面，经验薄弱。
　　“美国监管公司”(CCA)是全美最大的私人监管公司，在亚利桑那州拥有6个监狱，专门用来吸收来自其他州的囚犯。CCA亚利桑那州埃利监狱的典狱官托德·托马斯说：“我不想当死囚区的典狱官。”
　　“那不是说我们没能力当，”托马斯说，“而是说这个责任实在是太艰巨了，我不认为任何私人监狱想要背负起。”
　　亚利桑那州放开了标准，但相应的要求也高了。他们特别要求投标的私人监狱要达到一定的安全级别，另外还要有健全的监狱医疗体系。
　　私营化是监狱系统的未来？
　　能走多远还不清楚
　　私人监狱在亚利桑那州的营运已经累积了很多经验，之前的成绩也很不错：全州有30%的囚犯关在私人监狱里。
　　另外，美国其他一些州，如阿拉斯加和夏威夷，都与一些私人监管公司如CCA等签有协议，将自己州的囚犯送到那些公司位于亚利桑那州的私人监狱中关押。
　　美国众议院拨款委员会的主席约翰·卡瓦纳哈说，“我认为监狱全面私营化是亚利桑那监狱系统的未来。”
　　对监狱全面私营化的提倡者来说，如果亚利桑那州真的能减少花费，那对全美国都有借鉴意义。不过《纽约时报》说，亚利桑那州的监狱全面私营化到底能走多远，成效有多好，目前还不是很清楚。
　　美国司法部2001年的一个研究发现，大部分私人监狱只能给州政府省一点小钱。监狱管理方面的花费，对很多州来说确实是沉重的负担。过去两年以来，一些州也采取了措施，如在允许范围内关掉一些监狱，以期减少开支。
　　因为处在同样的经济环境中，有相同的困难，美国其他一些州肯定会特别关注亚利桑那州的这次革新。
　　■新闻链接
　　美国为什么建私人监狱？
　　犯罪者太多了没地方住
　　私人监狱的优势在哪里？ 成立手续简单管理灵活
　　1980年到2000年，20年间，美国监狱的犯人总数剧增了4倍，原有的监狱设施远远不能满足需要，政府不得不大兴土木建造新的监狱。
　　在上世纪90年代，美国各州共建造了3300所新监狱，花费达250亿美元。为维持监狱的正常运转，全国每年还得投入高达300亿美元的管护经费。
　　花在监狱方面的这些投资，是美国政府对教育投资的6倍多。
　　由于罪犯越来越多，美国联邦和各州政府在监狱的兴建和管理上的开支也越来越大，公立监狱日渐陷入资金不足、管理混乱的尴尬局面。政府不得不将监狱逐步私营化，以求解救整个监狱行业。美国私营监狱于是应运而生。
　　据《纽约时报》提供的数据，关在私人监狱里的美国联邦囚犯数量，2000年约1.55万名，2008年约3.27万名，增长了一倍还多。同样的时间段，州监狱囚犯相应的数字为7.5万名和9.35万名。
　　私人监狱的优势在哪里？
　　成立手续简单管理灵活
　　私人监狱有它自己的优势。
　　一、成立的手续比较简单。政府增建监狱要通过复杂的批准程序，资金还要受政府预算的限制。私人监狱只要有利润就能立即上马，而且通过市场融资可以节省20%的成本。
　　二、私人监管公司的人员管理比较灵活。管理人员上岗前至少经过150小时的培训。在工作中，每年还要继续培训40小时。虽然他们的工资比较低，福利待遇也不如政府监狱里的监管人员，但公司通过给员工配股的办法，激励员工与公司同舟共济，努力工作。
　　对私人监狱来说，他们要在市场中竞争，占据更大的份额，就要不断改进。这使他们更愿意采取新的监管技术，如中央监控系统、热红外探测器、计算机管理系统等。
　　对于这个产业的未来，投资分析家们十分乐观。许多分析家把私人监管公司的股票比作新技术产业的股票。他们甚至断言，即使美国经济出现衰退，这个行业也不会衰退。
　　美国私人监狱如何赢利？
　　什么都当生意去做
　　私人监管公司自己兴建监狱和拘留所，与政府签订合同，收容和管理各种犯人。私人监狱可以为政府节省兴建和管理监狱的开支，但本身如何赢利呢？
　　首先，美国计算监狱规模的计量单位与医院或酒店都十分相似，是以“床”为单位的。监狱经营者通过谨慎维护与政府部门紧密关系等手段来维持私人监狱较高的“入住率”，从而获得利润。
　　此外，私人监狱的经营者会从囚犯身上获取利润。例如，囚犯每通一次电话除收取电话费外，还要加收3美元的服务费。
　　私人监管公司什么都敢干。从建监狱、收管犯人、运送犯人，到治疗管理精神病人，只要有利可图，他们都当笔生意去做。
　　美国一些大的私人监管公司已经在纽约证券交易所上市，而且业绩不俗。
　　犯人太多监狱亏本
　　俄罗斯要向美国学习
　　近年来，犯人数量欧洲第一的俄罗斯，牢房拥挤问题比以前更加严重。监狱连连“亏本”也让政府吃不消，许多监狱只能收回三分之一的投入成本。
　　为了缓解窘况，俄议员近来也打算求助于“私人监狱”的模式。俄上院副议长托尔申建议政府学习美国的经验，准许个人建立监狱，以减少政府负担。
　　“是时候改变犯人关押方式了。”托尔申强调，引入私人监狱将大大减轻国家负担。“私人监狱绝不是‘VIP监狱’，如果哪个私人监狱不能保证对犯人的关押和劳教，政府可吊销其营业执照。在美国，私人监狱为国家和私人都带来了极大收益，这对俄罗斯来说将是一笔‘大买卖’。”
　　(本报综合报道)

