意经济部长欲辞职抗议总理削税计划
　　2009年10月26日环球媒体连连看
　　原题：Italian Finance Minister Giulio Tremonti threatens to resign in tax protest
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》10月26日报道，意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)由于不满总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)宣布的削减税收计划，打算以辞职相威胁进行抗议。
　　近日贝卢斯科尼在为帮助国内小型企业协会而发布的声明中宣布，政府正在努力寻求逐步取消一项地区性商业税收，即国内企业缴纳的工商业大区税，该税旨在为当地医疗卫生服务融资。贝卢斯科尼和特雷蒙蒂曾一度被认为是政坛亲密盟友，特雷蒙蒂此次公开反对贝卢斯科尼的这份削减税收计划。
　　据悉，意大利的财政赤字将占到国内生产总值(GDP)的5.3%，远高于欧盟《稳定与增长公约》要求成员的财政赤字上限为3%的规定，因此，作为执行预算纪律的积极倡导者，特雷蒙蒂大力反对这项计划。
　　特雷蒙蒂的立场与在当前政府中起重要作用的得意大利北方联邦党立场相近，其一贯倡导实施财政紧缩政策。贝卢斯科尼在大选获胜时，曾许诺降低国内繁杂的税率，此举是为了确保他的支持者继续拥护他。(关谷)

