巴基斯坦军方重新占领塔利班重要据点
　　新华网伊斯兰堡10月24日电（记者 田宝剑）巴基斯坦军方发言人阿巴斯中将24日在新闻发布会上说，巴安全部队过去24小时内在南瓦济里斯坦部落地区共打死21名塔利班武装分子，重新占领了塔利班的重要据点科特卡伊。
　　阿巴斯说，科特卡伊是巴基斯坦塔利班新领导人哈基姆拉·马哈苏德以及自杀式袭击者训练师卡里·侯赛因的老家。在争夺科特卡伊的行动中，3名安全人员阵亡。
　　巴安全部队20日曾占领科特卡伊，但不久即告失守。这一地区大部分房屋被改装成坚固的碉堡以抵挡外部进攻。安全人员在该镇发现卡里·侯赛因的一个自杀式袭击训练营。目前安全部队正在清理设置在这一地区的地雷、简易爆炸装置和陷阱。
　　由于受到恐怖袭击威胁，巴基斯坦最近几天关闭了全国所有的学校。巴军方24日说，全国各地的军校及其他普通学校将在10月26日重新开学。深受恐怖袭击威胁的西北边境省则表示，该省的学校将一直关闭到11月初。
　　本月17日凌晨，巴军方出动3万地面部队对塔利班“老巢”南瓦济里斯坦发起代号为“拯救之路”的军事行动，旨在清剿盘踞在这里的约1万名塔利班武装分子。巴军方表示，此次军事行动持续6至8个星期，但没有规定最后期限。
　> 相关阅读：
　　巴基斯坦军方成功控制塔利班头目家乡
　　巴基斯坦安全部队俘获两名塔利班高官(图)

