欧盟花巨款给萨科齐建淋浴房遭曝光(图)
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《每日邮报》28日援引来自法国审计署的一份报告称，法国去年担任欧盟轮值主席国期间，欧盟曾花费25万英镑巨资为萨科齐量体订做了一个淋浴房，不过萨科齐却一次未用。在媒体曝光此事后，欧洲民众一片哗然。
　　据报道，这套极为奢华的淋浴设施完全按照萨科齐身高建造，配有先进的按摩推拿作用的喷口设备。去年法国担任欧盟轮值主席国期间，欧盟成员国在巴黎大皇宫酒店举行了为期三天的地中海联盟会议。欧盟官员专门在大皇宫酒店内并为萨科齐建造了专用的淋浴房。但最后萨科齐似乎对此并不感兴趣，而更喜欢回到仅有十分钟路程的爱丽舍宫官邸休息。
　　后来这份淋浴房的惊人造价出现在法国审计署的一份报告中，并经许多媒体曝光后，引起欧洲民众哗然。报告内容显示，设计并安装淋浴中的所有配套设施不仅工程量巨大，而且设计、制造和安装总共耗资高达25万英镑。
　　据称“总统淋浴房”配有收音机环绕音效设备，使总统在淋浴时仍可以清楚听到最新的新闻播报。淋浴房还包括先进的空调设备，保证空气运行流畅以避免室内布满水汽。
　　法国国家审计署证实称，这确实是专门为萨科齐建造的淋浴设施，但是他却从未使用过。在提及大皇宫的翻新及维修工作时，报告称：“为迎接地中海峰会的召开，大皇宫酒店进行了彻底翻新，500名技术人员每天都在这里忙碌，包括300名夜班人员。”
　　审计报告显示，为招待出席峰会的43位领导人，仅一场晚宴就耗资100万英镑。这意味着出席峰会的每位领导人平均每人花费了2.3万英镑。此外，举行会议的主席台耗资30万英镑，重新购置新地毯花费了9万英镑，打理宫廷花园的费用也高达19.5万英镑。
　　因此，担任欧盟轮值主席的六个月内，法国一共花费了1.6亿英镑，创下了新的历史记录。上次，即1995年担任欧盟轮值主席时，法国仅花费了1200万英镑。
　　法国参议院财政委员会主席吉恩·阿尔蒂斯谴责称，萨科齐的幕僚人员管理不善才造成如此巨大的花费。他说：“担任欧盟轮值主席期间，法国共组织了500多场活动，但并非每场都是必要的，所以这一数字并没有为法国的成功增光添彩。 “
　　阿尔蒂斯还称，由于这些活动所耗费的资金”缺乏透明度“，因此很难弄清楚这些钱究竟来自哪里。从欧盟复杂的资金体系来看，这些钱应该来自欧盟成员国预算总和及全部欧盟纳税人的贡献。
　　目前，爱丽舍宫拒绝就相关资金问题发表任何评论。

