美国决定直接调解洪都拉斯政治危机
　　人民网10月28日讯 美国政府表示，为使洪都拉斯政治危机尽快得到解决，决定派代表团前往洪都拉斯进行调解。
　　据英国路透社报道，美国国务院发言人凯利27日晚些时候表示，“美国决定派团前往洪都拉斯，敦促对立双方达成协议，从而使该国尽快走出政治危机。代表团由3名政府高级官员组成：负责拉美事务的助理国务卿托马斯、助理国务卿帮办克雷格和总统拉丁美洲事务高级顾问雷斯特雷波。代表团将于本周内动身执行调解任务。”报道说，派遣代表团到洪都拉斯进行调解工作，是美国国务卿希拉里上周与洪都拉斯危机双方进行会谈后达成的共识。此前，美洲国家组织一直在进行斡旋工作，洪都拉斯临时政府代表和被罢免总统塞拉亚的代表进行对话也是在美洲国家组织参与下进行的，但到目前为止没有取得实质性进展，随着该国总统大选的临近，美国决定直接参与，要发挥比美洲国家组织更大的作用。
　　凯利指出，尽管美国派代表团前往洪都拉斯进行调解，但仍继续支持美洲国家组织斡旋洪都拉斯危机，使洪国对立双方尽快达成和解，这将有利于该国要举行的总统大选“更透明和纯洁”。报道说，洪都拉斯总统大选将于11月29日举行。
　　今年6月底，洪都拉斯发生军事政变，时任总统塞拉亚被推翻，以米切莱蒂为首的军政府成立，但遭到国际社会的强烈谴责，美洲国家组织要求恢复塞拉亚的总统职务，为此还临时停止了洪都拉斯该组织成员国资格。对于该国政治危机的解决，塞拉亚持乐观态度，认为危机很快就会解决，因为包括美国在内的有影响大国家都不支持洪都拉斯军政府，而美国直接参与调解，实际是向临时政府施压。(安国章)

