巴基斯坦白沙瓦爆炸死者达90人210多人伤
　　中新社北京十月二十八日电 伊斯兰堡消息：巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦一处繁华的集市当地时间二十八日遭威力强大的汽车炸弹袭击，目前据有关部门最新统计，袭击已经造成九十人死亡，二百一十多人受伤。
　　袭击发生时，美国国务卿希拉里•克林顿刚刚抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡进行访问。
　　当地医务人员称，死者多数为妇女和儿童，死者人数有可能进一步增加。据目击者描述，此次爆炸撼动了整座城市，现场除了看到浓烟就是尸体。视频显示，爆炸现场一片狼藉，有多所建筑物严重损毁。爆炸发生地是白沙瓦最繁华的地区之一，集中了很多商店。
　　目前，还有民众被困在爆炸现场，救援人员正在设法使他们脱离险境。消防员正在现场全力灭火。一家接收伤员的医院称其库存血液不足，号召民众献血抢救伤员。
　　巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉亚尼已分别发表声明，对当天的袭击事件表示强烈谴责。扎尔达里在声明中说，不允许恐怖分子继续滥杀无辜，要将他们彻底铲除。他还要求当地官员迅速抓获涉案者。
　　希拉里此番首次以美国国务卿身份访问巴基斯坦。她也是美国总统奥巴马确认巴基斯坦反恐地位后访问该国的最高级别美国官员。白沙瓦的爆炸发生时，她正在首都伊斯兰堡市郊。
　　爆炸发生后，希拉里强烈谴责“残暴的极端主义分子”，并表示“美国将帮助巴基斯坦实现稳定与和平”。她同时还称赞巴基斯坦政府军清剿塔利班武装的行动。巴军队清剿塔利班的行动目前仍在进行当中。希拉里计划访问巴基斯坦三天，与巴高层官员举行会晤。
　　陪同希拉里访问的巴基斯坦外交部长库雷希表示，巴政府打击恐怖主义的决心不会因此次袭击事件而改变。
　　白沙瓦最近一个多月来接连发生多起爆炸袭击事件，造成严重人员伤亡和财产损失。当地官员经常将此类袭击归咎于塔利班武装。(完)

