美国未来学家称富人将进化为新种族
　　中国日报网环球在线消息：综合英国媒体10月26日报道，日前美国著名未来学家保罗·萨福表示，随着生物和机器人工程学的迅猛发展，未来的富人将借助先进的技术重塑身体，继而与普通老百姓分开，进化为一个新的种族。
　　目前正在美国斯坦福大学教授未来学的萨福称，未来的人类将能够自己生长出身体器官，服用量身定制的药品治疗疾病，并利用基因疗法消除一切家族遗传性疾病。
　　不过萨福预测称，唯有超级富翁才能享受到上述由科技进步带来的成果；照此趋势发展下去，富人和寻常老百姓之间将产生不可跨越的鸿沟，富人将最终进化为一支与现代人类完全不同的种族。
　　萨福在接受英国媒体采访时说道：“上世纪80年代，从车库里研制出的个人电脑改变了世界。到了90年代，互联网又席卷全球，下一件改变世界和人类生活方式的事物将是机器人。”
　　在萨福所描述的未来世界里，机器人将承担大部分琐碎的事务，能自动驾驶的汽车将载着人们前往各地，半人半机器的“生物”将随处可见。
　　虽然萨福的世界看似日新月异、欣欣向荣，但是高科技带来的福音却不能带来人们均等的机会。萨福坦承：“有时候我想，如果未来的富人平均能比普通人多活20年的话，那他们又多了20年的时间来赚钱和储蓄，那么上一代富人所拥有的财富、权力和占有的种种优势就能更多地留给他们的下一代。如果未来的世界果真如此，那么穷人的生活又会是怎般模样呢？”
　　(环球在线：梁杉)

