欧洲舆论批评美国防控甲型流感松懈误导世界
　　●美国宣布全国进入甲流紧急状态，到底是政治需要还是疫情需要？
　　●曾经嘲讽中国“风声鹤唳”对付甲流的西方国家开始发现自己错了
　　●中国是人口稠密、卫生标准不太高的发展中国家，预防措施很必要
　　美国突然宣布甲型H1N1流感紧急状态，对世界究竟意味着什么？欧洲舆论很生气地说：美国政府今年对防控甲流太松懈了，并且误导了世界。美国也有媒体说，奥巴马政府现在匆匆改口，是因为看到美国老百姓争打疫苗的长队，意识到甲流正在成为威胁白宫的新政治风险。甲流尽管不像一些人想的那么可怕，但也绝不像美国官员几个月前宣称的可以置之不理。无论是主观故意还是一个差错，美国都向世界制造了一个“没必要预防甲流”的谎言。
　　“中国这次没有盲从美国，事实证明又做对了。”中华医学会专家刘又宁26日表示。但这样做是很不容易的，当几个月前美国人在甲流面前若无其事，而北京机场却忙着测量体温时，中国几乎被整个西方当成了笑柄。
　　到底紧急不紧急？
　　如果不是奥巴马宣布美国进入甲流紧急状态，美国的很多人都快忘记H1N1了，但24日之后这一切彻底改变了———美国人又开始热议H1N1，激烈评论甲流的危害程度、政府的防控举措和政策动机等话题。
　　一部分美国媒体谨慎地避免评价奥巴马政府的决定，也有人公开质疑，夹杂着抨击。《问询者》网站的文章说，怀疑者质疑是否真的存在甲流紧急状态；而《华盛顿邮报》网站26日的文章说，奥巴马决定宣布全国进入甲流紧急状态，是因为认识到了甲型流感病毒可能影响到白宫的政治风险。
　　《华尔街日报》网站上，一位网民质疑说，应该一开始就宣布紧急状态，但政府一直等到道琼斯指数重上一万点才宣布这个决定，他们认为银行股价稳定比甲流更重要。美国一家知名社区网站的文章说，我们都知道奥巴马的白宫办公厅主任伊曼纽尔曾说过，“绝不要让一场严重危机白白浪费掉”，奥巴马及其幕僚知道，奥巴马支持率下跌，美国人的注意力需要从对总统和白宫的劣行上转移。全球变暖的“当前危机”已经到头了，没有迫在眉睫的灾难……这样一来，轮到甲流这个“当前危机”了。
　　西方开始怪美国
　　美国宣布实施紧急状态，多国引起震动。挪威《快报》点名批评美国，“几个月以前美国还在安抚欧洲，美国是安全的，现在看那完全是个谎言，美国的紧急状态已说明了一切”。韩国《朝鲜日报》26日说，韩国甲流患者也猛增，因此有分析认为，甲流疫情已进入“第二高峰期”。而在莫斯科的医院，甲流患者突增，连走廊上的床位都用上了。
　　今年4月美国出现甲流病例，但5月就宣布将停止统计甲流病例。之后，加拿大等国相继停止统计甲流病例。这向世界发出一个信号：甲流跟普通流感差不多，不用紧张。最近两个月来，美国媒体关于甲流危害和蔓延的报道稀疏，政府也并没要求学校在发现大量学生感染甲流后停课停学，在民众聚集的地方也看不到体温测试仪或戴口罩的美国民众。
　　加拿大广播电台的报道认为，美国政府应对方案出台太晚，疫苗储备严重不足，会影响防疫效果。俄罗斯《共青团真理报》网站上，名为库卡的俄罗斯网民说，美国政府现在才开始采取严控措施为时已晚，对本国及其他国家造成了伤害，美国应当向他国道歉并赔偿。德国《柏林日报》说，作为“超级大国”美国的怠慢使世界卫生组织的命令也变得无济于事。全球蔓延的趋势可能使各国医疗保健资源负担加重。
　　中国其实很聪明
　　甲流刚发生时，世界就存在如何应对的争议。美国《华盛顿邮报》还略带讽刺地说，中国预防甲流是“天罗地网”，英国《泰晤士报》说，“中国控制甲流蔓延的措施肯定是世界上最严厉的”。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，美国这次宣布紧急状态是对起初松懈应对甲流的一种修正。美国最初的松懈给世界带来了一种威胁，树立了不好的榜样，因为美国是一个国际化最强的国家，很多地区都有美国输出的病例，并且美国对世界各国媒体舆论的影响力很强。今年刚发生疫情时，由于医疗条件好，美国显得很自信，而且当时经济急剧下滑，美国没有采取严格的管控措施，把经济考虑放在安全之上。美国有可以松懈的资本，但很多国家尤其是不发达国家不能向美国学，风险太大。中华医学会呼吸病学分会主任委员刘又宁说，现在看来，中国曾被视为严苛的措施和态度被证明是完全合理的。中国是一个人口稠密、卫生标准不太高的发展中国家，必须根据自己的国情采取必要的措施。
　　瑞典卡罗林斯卡医学院教授维克福斯表示，就在几个月前，欧洲很多国家在甲流问题上还在赞扬美国的“沉着勇敢”，并且批评中国“紧张过度”，但从现在的情况看，中国人做了一件聪明的事情，而美国犯了错误，更坑了世界。(环球时报)

