莫斯科大市场再次突发大火部分仓库坍塌
　　中新社莫斯科十月二十八日电 (记者 田冰) 被关闭的莫斯科切尔基佐夫斯基大市场二十八日凌晨再次发生大火，过火面积达一千平方米，幸未造成人员伤亡。据称不排除“人为纵火”因素。
　　俄紧急情况部莫斯科总局新闻处处长博贝列夫对媒体表示，当天凌晨在原切尔基佐夫斯基大市场内存放日用品货物的仓库突然发生火灾，过火面积达一千平方米，其中部分仓库受损坍塌，面积达五百平方米。
　　这位官员表示，目前俄消防监督管理局的调查员正在事发地点调查火灾原因。
　　据目击者称，当天半夜时分，位于原切尔基佐夫斯基大市场的一层仓库突然失火，火苗迅速燃遍整个建筑，着火面积有一千多平方米。两个小时后，大火终于被控制住。因该市场在四个月前就已被关闭，并派有专门警力和保安看管，所以没有造成人员伤亡。
　　参与救火的莫斯科消防局一位官员表示，目前火灾原因有几个版本，包括人为纵火，但是“最终原因将由专家来确定”。
　　这已是十天来该市场仓库第二次发生大火。本月十七日凌晨一时许，切尔基佐夫斯基大市场仓库突然发生火灾。在燃烧了近五个半小时后，大火直到早晨六时二十六分才完全扑灭。过火面积近一千平方米，没有造成人员伤亡，具体损失情况至今没有公布。
　　切尔基佐夫斯基市场位于莫斯科东部，曾是俄罗斯最大的服装鞋帽等日用品批发市场。去年九月份，俄方以发现走私品为由，查封了该市场仓库的六千多个集装箱，价值二十亿美元。今年六月底，俄方又突然下令关闭该市场，并封存市场摊位货柜和私人物品，给市场经营者造成巨大经济损失。
　　俄媒体二十六日援引莫斯科东部行政区公告称，莫斯科市政府已从当地零售市场名单中将切尔基佐夫斯基市场剔除。报道援引东部行政区区长叶夫季希耶夫的话称，切尔基佐夫斯基大市场“从法律上已不复存在”。

