法已故前总统密特朗之子涉军火走私获罪
　　法国巴黎法院27日裁决，法国已故前总统弗朗索瓦·密特朗之子让·克里斯托夫·密特朗和前内政部长夏尔·帕斯夸因从一起军火走私案中收受贿赂，分别被判处两年缓刑监禁、一年实刑监禁加两年缓刑监禁。
　　收受贿赂
　　这起军火走私案被称为“安哥拉门”。1993年至1998年间，法国商人皮埃尔·法尔孔和以色列籍俄罗斯人阿尔卡季·盖达迈克向处于内战状态的安哥拉非法出售武器，交易总额达7.9亿美元。
　　这些军火包括420辆坦克，15万发炮弹，17万颗地雷，12架直升机和6艘战舰等。
　　小密特朗曾任密特朗总统的非洲事务顾问，他被控协助法尔孔和盖达迈克向安哥拉走私军火，收取“咨询费”200多万美元。
　　前内政部长帕斯夸曾是法国总统尼古拉·萨科齐的政治顾问，现为国会参议员。他也在知情前提下从军火走私中收受贿赂。
　　巴黎法院称，帕斯夸将收来“黑钱”用于他在欧洲议会中谋求席位的竞选活动。
　　法院最终判处小密特朗2年缓刑监禁，判处帕斯夸1年实刑监禁另加2年缓刑监禁，每人还分别被处以37.5万欧元(约合55.5万美元)和10万欧元(15万美元)罚金。
　　“9年来我一直被这些不光彩的指控所拖累，”出席庭审的小密特朗说，他尚未决定自己是否提起上诉。
　　帕斯夸当天缺席庭审。他的律师说，帕斯夸有意上诉。
　　多人定罪
　　美联社报道，“安哥拉门”涉案人员达42人，法院当天裁定其中36人有罪。
　　主要嫌疑人法尔孔因贩卖军火等罪名获刑6年监禁。
　　法尔孔在法官宣读判决结果后当庭被捕。他的律师埃马纽埃尔·马尔西尼辩护道，“政府所有部门当时都知道法尔孔的行为”。法尔孔准备上诉。
　　另一些嫌疑人也辩解，这桩军火交易在法国政府的全面监视下进行。
　　盖达迈克因诈骗、洗钱等罪名同样获刑6年监禁。他此前承诺出席巴黎法院庭审，但眼下在逃。有消息称，盖达迈克眼下身处俄罗斯首都莫斯科。
　　此外，身背腐败前科的法国前政府官员让·查尔斯·马尔基亚尼被判3年监禁，其中21个月缓期服刑。
　　法国畅销书作家、金融家保尔·洛普·祖利策也在本案中因受贿罪获刑15个月缓刑监禁。
　　处境尴尬
　　法新社评论，“安哥拉门”一案涉及法国政府官员、商人和公众人物之间的肮脏交易。案件自去年10月开庭以来，法官们为理清这一“麻团”绞尽脑汁。
　　安哥拉政府先前要求案件停止审理。法国总统萨科齐为缓和两国紧张关系，去年5月出访安哥拉首都罗安达。路透社分析，“安哥拉门”案件的审理结果令希望与安哥拉增进双边关系的法国政府处境尴尬。
　　眼下有70多家法国企业在安哥拉开展活动，包括法国第二大原油制造商道达尔石油公司。(关建武)

