澳大利亚沿海71万栋房子可能因海面上升遭水淹
　　中新网10月28日电 澳洲国会气候变化委员会呼吁政府制订全国性政策，应付海平面上升的威胁，包括将沿海居民迁往内陆，禁止在海边盖房子等。澳洲2100万人口当中，有八成居住在沿海地区，这一政策若是落实将影响重大。
　　据新加坡《联合早报》报道，澳洲国会气候变化委员会27日在一份历时18个月的调查报告中指出，气候变化造成的海平面上升和频繁暴雨，将威胁澳洲数千公里的沿岸地区，预计有总值1500亿澳元的房产将受到影响。当地有大约71万1000栋房子离岸不到三公里，地势也只比海平面高出六米。
　　该报告称，昆士兰州受到的威胁最大，有25万栋房屋可能被淹没；其次是人口最稠密的新南威尔士州，有20万座房屋受威胁。目前，新南威尔士州的沿岸水灾和海岸侵蚀问题已导致该州每年蒙受2亿澳元的损失。
　　联合国政府间气候变化专门委员会预测，全球海平面可能在2100年之前上升80公分。该报告接受这一说法，但指出如果温室气体排放量没有缓解的迹象，而两极冰帽继续融化，海平面上升的幅度就不仅于此。海平面每上升一公分，海岸线就会往后退一米或以上。
　　该报告也说，单单是海平面上升并不是最主要的威胁，但若伴以更频繁的暴雨和惊涛巨浪，就会对沿岸房屋构成最大威胁。
　　该报告指出，澳洲目前的海岸管理政策支离破碎，当局必须采取一项全国性政策，以协调沿岸建筑规范、迁移和疏散计划。
　　澳洲工党议员兼气候变化委员会主席乔治说：“调查结果得出的一个主要信息是，在气候变化的情况下，澳洲有必要由国家领导人来管理澳洲的沿岸地区，这是个重要的国家议题。”
　　该报告呼吁当局考虑“采取措施禁止继续在沿海地区居住，或是今后在沿海地区发展建筑项目的可能性”。

