美国代表团将赴洪都拉斯斡旋危机
　　新华网华盛顿10月27日电（记者蒋国鹏 赵毅）美国国务院27日表示，奥巴马政府期待看到洪都拉斯通过一个“完全公开的和透明的选举程序”来确保政权的合法性，为此将派遣一个高级别代表团于本周晚些时候前往洪都拉斯，敦促有关各方采取切实措施结束政治危机，确保总统选举顺利举行。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利当天在例行记者会上说，负责西半球事务的助理国务卿托马斯·香农、助理国务卿帮办克雷格·凯利以及总统拉丁美洲事务高级顾问丹·雷斯特雷波将前往洪都拉斯，会晤遭驱逐总统塞拉亚和临时政府总统米切莱蒂的双方代表，敦促双方在谈判中显示出更多灵活性，并采取更多切实措施，以尽快结束政治危机。
　　凯利说，国务卿希拉里·克林顿在同塞拉亚和米切莱蒂进行电话交谈后作出向洪都拉斯派遣高级别代表团并直接参与洪都拉斯局势斡旋的决定。但凯利同时表示，美国将继续支持美洲国家组织为解决洪都拉斯政治危机所做的努力，希望通过该组织发挥“有益的和积极的作用”，尽一切可能使各方认识到局势的紧迫性，采取切实措施解决危机。
　　此前，奥巴马政府一直避免直接参与洪都拉斯局势斡旋，而选择在美洲国家组织框架内以及通过有关驻外机构与塞拉亚和米切莱蒂双方代表保持接触。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，议长米切莱蒂就任临时总统。政变发生后，洪都拉斯爆发大规模示威和冲突。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆。是否恢复塞拉亚总统职位问题已经成为解决洪都拉斯政治危机的关键，塞拉亚和米切莱蒂的代表已就这一问题进行多次谈判。洪都拉斯总统选举定于11月29日举行。分析人士说，如果塞拉亚在选举前不能复职，此次选举结果可能不被国际社会所承认。

