内贾德称伊朗愿用低浓缩铀交换核燃料
　　中新网10月29日电 伊朗总统内贾德29日表示，伊朗不会对其利用核能的权利让步，但是伊朗准备在核燃料、核电厂与核技术等问题上与西方展开合作。
　　据路透社报道，内贾德表示，对伊朗的研究用核反应堆提供核燃料，是伊朗评估世界大大国与国际原子能机构“诚意”的机会。
　　法新社此前也报道称，内贾德表示，伊朗欢迎以低浓缩铀交换核燃料的提议，伊朗准备在此问题上与西方大国进行合作。
　　伊朗官方电视台27日引述知情人士的话称，如果国际原子能机构提出的核协议草案能够大幅修改，德黑兰会接受该协议。当地媒体表示，伊朗政府会在未来48小时回应是否接受该协议。预计今天伊朗政府将对这份协议草案做出正式回应。
　　中新网10月29日电 据法新社报道，伊朗总统内贾德29日表示，伊朗欢迎以低浓缩铀交换核燃料的提议，伊朗准备在此问题上与西方大国进行合作。
　　内贾德还称赞说，对伊朗的核计划，西方国家的处理方式“由冲突走向合作”，这是重大的改变。
　　内贾德在伊朗第二大城市马什哈德官方电视台的直播节目中发表讲话，他表示：“我们欢迎交换核燃料、核合作、建立核电厂与核反应堆(的提议)，伊朗已经准备(与西方)进行合作。”

