阿富汗首都遭塔利班武装袭击12人丧生
　　中新社北京十月二十八日电 喀布尔消息：阿富汗首都喀布尔的市中心当地时间二十八日上午遭塔利班武装分子袭击，目前已造成十二人丧生，其中包括六名联合国工作人员。事件距中国驻阿富汗使馆仅数百米。目前使馆及其人员无恙。袭击发生后，使馆迅速增加了警力保护。
　　阿富汗官员称，塔利班武装分子装扮成警察的模样，闯入一处位于喀布尔市中心的联合国公寓楼，杀死了六名联合国工作人员。另有两名警察和一名平民在袭击中死亡。
　　美国驻阿使馆确认，至少一名遇害工作人员是美国人；联合国方面确认，还有九名为其工作的人员受伤，其中一些人伤势严重。
　　阿富汗警方称，三名塔利班武装分子在与警方交火中丧生。但有官员和目击者透露，这些武装分子引爆了身上捆绑的炸弹，系自杀身亡。塔利班组织稍后发表声明，称对此次袭击事件负责，并威胁当天的袭击“只是一个开始”。
　　塔利班武装还向阿富汗总统府和五星级的塞雷纳酒店发射火箭弹。阿富汗政府发言人称总统府未受损，也没有人员伤亡。塞雷纳酒店有轻微损毁。
　　中国驻阿富汗大使馆工作人员当天说，一枚火箭弹在大使馆附近爆炸，但大使馆建筑没有受到毁坏，使馆无人员伤亡。目前中国使馆启动了应急机制。中国外交部领事司和中国驻阿使馆再次提醒在阿中资机构和人员加强安全防范。
　　阿富汗总统卡尔扎伊称这是一次“野蛮的袭击”，他要求安全部队全力维护在喀布尔的外国机构安全。联合国、欧盟和北约等组织强烈谴责袭击事件。
　　阿富汗将于下月七日举行第二轮总统选举，塔利班已表示要对和选举相关的人员和机构发动袭击。印度驻阿使馆本月八日曾遭塔利班武装的自杀式汽车炸弹袭击，导致十七人死亡，八十多人受伤，其中多数死伤者是平民。(完)
　> 相关阅读：

