美国亚利桑那州为减轻负担欲将监狱私营化
　　本报讯 监狱管理已经成为美国各州的沉重负担，而金融危机又使得这一负担“雪上加霜”。在亚利桑那州，政府每年在监狱管理上花费470万美元，为减轻负担，该州目前正打算公开招标，让私人公司来管理全州9个监狱。如果这一计划能够实施，该州将成为美国历史上首个将监狱系统全面私营化的地区。目前，该州总共有10个监狱，关押着大约4万名囚犯，其中包括127名死囚。
　　政府公开招标
　　亚利桑那州政府此次公开招标出于两个方面的目的：一是扩大死囚监管的范围；二是弥补财政赤字。目前，亚利桑那州政府面临20亿美元的财政赤字，他们希望能靠监狱私营化措施来填补其中的1亿美元。
　　一般来说，监狱私营化的手续非常简单，只要获得州政府的批准后就可以管理犯人了。但根据亚利桑那州的法律规定，在获准管理一个或多个监狱之前，一个“买主”必须预先支付1亿美元。
　　亚利桑那州政府官员说，政府将放弃所有日常运作，按日给私营监狱补贴，但死刑仍由政府部门来执行。（阿南）
　　监狱投资是教育的6倍
　　本报讯 私营监狱对亚利桑那州来说并不新鲜。目前，该州有大约30%的囚犯都在私营监狱服刑。
　　1980年到2000年，20年间，美国监狱的犯人总数剧增了4倍，原有的监狱设施远远不能满足需要，政府不得不大兴土木建造新的监狱。在上世纪90年代，美国各州共建造了3300所新监狱，花费达250亿美元。为维持监狱的正常运转，全国每年还得投入300亿美元。花在监狱方面的投资，是美国政府对教育投资的6倍多。
　　金融危机爆发后，美国部分州为了省钱关闭监狱，以减少开支。
　　（阿南）
　　优势VS争议
　　私营监狱确有它的优势。政府增建监狱要通过复杂的批准程序，资金还要受政府预算的限制。而私营监狱成立的手续比较简单，而且通过市场融资可以节省20％的成本。
　　私营监狱要在市场中竞争占据更大的份额，就要不断改进。这使他们更愿意采取新的监管技术，如中央监控系统、热红外探测器、计算机管理系统等。另外，他们还为犯人办了许多培训班，教给犯人一些谋生技能。
　　美国众议院拨款委员会的主席卡瓦纳哈说：“我认为监狱全面私营化是亚利桑那州监狱系统的未来。”（阿南）
　　但监狱私营化运动也招来不少质疑的声音。亚利桑那州的监狱全面私营化到底能走多远，目前还不是很清楚。
　　包括在私营监狱工作的人在内，许多人担心私人公司会否有能力管理那些罪行累累的“强硬”死囚。这些死囚很难“伺候”，为免遭囚犯用自制“凶器”（比如磨尖的牙刷柄）偷袭，监狱看守往往要穿上特制的“马甲”才能前往死囚牢房外巡逻。
　　专门研究私营监狱问题的詹姆士·奥斯丁说，私营监狱在管理方面倾向于简单化，但在对待特别危险的犯人方面，许多安全级别只有中等的私营监狱往往缺乏经验。（阿南）

