委内瑞拉称抓捕2名哥伦比亚间谍
　　中新网10月28日电 据美联社报道，委内瑞拉总统查韦斯27日表示，委内瑞拉已抓获2名哥伦比亚间谍，并称因他们“在委内瑞拉领土内开展间谍活动”，将依据委国法律对他们进行审判。
　　查韦斯表示，哥伦比亚政府参与了美国作为幕后主使的阴谋，曾派出间谍收集关于委内瑞拉军队及政府军的情报。查韦斯认为，这是“针对委内瑞拉的一个迹象”，并称哥伦比亚政府背后的支持者是美国中央情报局、“大美帝国”。
　　有委内瑞拉官员指出，这些哥伦比亚间谍使用了假名。查韦斯称，虽然这2名哥国间谍“保有自己的权利，但委内瑞拉将根据委国法律”对其进行审判。
　　查韦斯在电视上发表了讲话，谴责哥伦比亚将哥国境内长达几十年的武装冲突蔓延到委内瑞拉。他认为，是哥伦比亚境内的非法武装组织策划实施了委哥边境10名业余足球队员遭绑架并被谋杀一案。查韦斯哀悼了遭绑架杀害的10人。他为他们在委内瑞拉领土内死亡“感到遗憾，但称“此次犯罪是那边(指哥伦比亚)引起的”。查韦斯认为，“毫无疑问”，这起事件是哥国内部武装组织间冲突造成的结果。
　　据报道，委内瑞拉当局正在调查此案。并且，此次事件中唯一的幸存者也在协助当地警方调查。查韦斯声称，在委警方协助下，这名唯一幸存者“已脱离危险”并处于“良好保护之下”。
　　报道指出，哥伦比亚安全机构否认曾指派任何人员进入委内瑞拉境内。哥伦比亚驻委内瑞拉首都加拉加斯的大使表示，还未从哥伦比亚国家安全机构收到任何人员在委内瑞拉领土内开展“间谍活动”的信息。哥伦比亚行政安全部(DAS)发表声明称，“明确禁止任何情报人员进入委国领土”。
　　报道认为，此次委内瑞拉扣押并审判哥伦比亚间谍一事必将进一步加剧委哥两国原本就已存在的紧张关系。
　　数月以来，因哥伦比亚指责委内瑞拉为哥国境内的反政府武装提供武器，委内瑞拉已下令冻结与哥伦比亚的外交关系。同时，委内瑞拉反对美国打着反恐旗号为哥伦比亚公开提供军事支持，认为其目的是为了钳制委内瑞拉。因此，两国外交关系一直处于紧张状态。

