奥巴马允许民主党资助者在白宫享受特殊待遇
　　2009年10月28日环球媒体连连看
　　原题：Democratic donors rewarded with W.H. perks
　　国际在线专稿：据《华盛顿时报》28日报道，美国民主党全国委员会(DNC)内部资料显示，奥巴马上任九个月以来，已经对数十名民主党的资助者给予VIP待遇，准许他们在白宫享受种种特权。
　　承诺以个人名义捐赠超过30400美金、或对民主党参加2010年中期选举资助超过30万美金者，都可以单独会晤白宫高官并受邀参加重要会议。一位巨资捐助者称他曾在生日时参观总统办公室，另外两位则携全家使用了艾森豪威尔办公楼内的保龄球馆，与总统关系最为亲密的资助者们还曾在总统府地下的剧院里集体看电影。今年八月奥巴马曾邀请他在纽约最大的资助者美国瑞士银行总裁沃尔夫(Robert Wolf)共赴著名度假胜地葡萄园岛(Martha's Vineyard)打高尔夫。至少有39名资助者在3月17日圣帕特里克节那天在白宫进行了奢华享受。
　　然而和以往一样，一个十分棘手的问题是难以区别总统的朋友和纯粹资助者。民主党高级官员表示，许多资助者同时也是奥巴马多年的好友和同事，甚至是大学室友或家族世交，早在他从政之前就已经交往甚密，因此对他们进行款待绝不属于政治贿赂。总统助理们承认DNC曾为总统府的几次活动付款，但表示总统并未利用白宫筹资。DNC发言人伍德豪斯(Brad Woodhouse)表示，每天都有很多美国人参加白宫的各种活动，资助者并未享有特殊待遇。白宫公关部副主任普费弗(Dan Pfeiffer)称，捐助并不等同于白宫门票，并说：“本届政府设立了有史以来最为严格的伦理标准，为此我们在政策制定过程中特地减少了此类特殊酬谢待遇。”
　　特权名单
　　DNC列出了一份特权名单，巨资捐助者有权参加其全国金融委员会及国家顾问委员会每年四次会议，有机会会晤总统内阁及国会的高级官员、听取政策专家的分析。今年夏天，白宫办公厅的一位副主任就曾亲赴洛杉矶和旧金山，向少数巨资捐助者解释政府的医疗改革立法计划。一位为奥巴马总统选举出资超过50万美金的佛罗里达州商人称，他会定期收到白宫的电子邮件，向他报告他所关心的经济政策，每次白宫传出重大消息时，还会参加专门为奥巴马的政治支持者举行的特殊会议。
　　 政坛“泥浆”
　　资深政府观察员认为，奥巴马正是沿袭了前几任总统的做法。1997年，克林顿曾邀请捐助者到白宫喝咖啡，并在林肯卧室留宿，还动用了空军一号。布什的246位出资超过10万美金的捐助者则受邀到位于马里兰州的总统行宫戴维营及位于德克萨斯的总统私家农场度假，参加白宫的聚会，出席有世界各国领导人出席的国宴，还随美国代表团现场观看了奥运会。
　　竞选总统期间，奥巴马曾坦陈自己也无法幸免政客不得不大笔筹资的“原罪”，但他说自己入主白宫后将与资助黑幕作斗争。他曾在一次演讲中说：“我并不清白，因为我也在同样的泥浆中游泳。但我将竭力把它澄清。”奥巴马还强调，他更重视通过互联网进行小额捐款的平民支持者。而眼下他对巨资捐助者们的款待显然与此不符。上任后奥巴马承诺他将打造有史以来最公开、最透明的政府，白宫来访者名单将全部公之于众。而《泰晤士报》要求白宫出示45位巨资捐助者的来访记录，却迟迟未得到回应。白宫在今年五月五日节(Cinco de Mayo)和七月四日国庆节举行的聚会活动部分或全部由DNC出资举行，参加者的名单至今保密。民主党高官面对质问时则强调，奥巴马酬谢资助者的规模与前任们相比已经大大缩小。
　　 资助者希望被外派担任大使
　　奥巴马向资助者们提供的特权中还包括出使任命。他上任后立即就向巨额资助者们询问了最想出使的六个国家。由于许多资助人被派往国外担任大使，无法协助2012年的大选，DNC从今年夏天起已经开始招募新的资助者。(宋文静)

