美国一名外交官辞职抗议美对阿富汗政策
　　环球时报特约记者宋华报道：据美国华盛顿邮报27日报道，美国国务院一名外交官上月因不满美国政府的对阿富汗政策正式宣布辞职。他也成为阿富汗战争打响八年来首位以辞职表达抗议的美国高级官员。
　　据报道，这名上月刚辞职的外交官员叫马修·洪赫，今年36岁，此前在美国国务院驻喀布尔大使馆担任外交官。洪赫曾在美国海军陆战队担任上尉。他在文职和军旅方面的背景，使其曾被认为将在奥巴马政府打击阿富汗叛乱的新行动中扮演重要作用。
　　不过洪赫9月10日却出人意料地向美国国务院人事主任提交了辞职信。“我对美国继续留在阿富汗的战略目的已经不再理解并失去信心。”洪赫在信中说，“我对美国现行的以及正在重新制定中的对阿战略持怀疑和保留态度，不过我的辞职并非基于怎样继续这场战争，而是这场战争为什么要继续下去以及如何结束。”
　　华盛顿邮报的分析称，洪赫的辞职可能会对白宫产生巨大的负面影响。白宫官员曾试图说服洪赫留下来，以免其成为批评美国现政府对阿政策的领军人物。据称美国国务院驻喀布尔大使馆提出让洪赫担任更高级别的外交官职务，但遭到洪赫拒绝。洪赫随后飞回华盛顿与美国阿富汗和巴基斯坦问题特使理查德·霍尔布鲁克进行了单独会谈。
　　“我们收到他的辞职信后非常慎重，因为他确实是一位非常优秀的外交官。”霍尔布鲁克在接受采访时说。霍尔布鲁克称曾试图说服先后在五角大楼和战后伊拉克工作的洪赫留下来，以更好地帮助美国政府制定新的对阿政策。但洪赫在思考一周后还是决定辞职。
　　“留下来不是正确的选择。”洪赫告诉华盛顿邮报记者。目前奥巴马总统正就是否决定向阿富汗增派数万军人前往阿富汗进行权衡，洪赫表示自己将公开宣称自己对此的观点以影响公共舆论。“我不是反战人士，但我希望爱荷华州的人们，阿肯色州的人们，亚利桑那州的人们……一起告诉他们的议员：听好了，这不是正确的决定。”

