法国解密两德统一时外交档案
　　中新社巴黎十月二十八日电 法国二十八日解密的一批关于两德统一事件的外交档案显示，当时法国对该事件“浑然不觉”，而英国则“充满敌意”。
　　巴黎时间二十八日晚，再度当选德国总理的默克尔来到巴黎与法国总统萨科齐会晤，就即将举行的欧盟峰会进行磋商。法国总统府当天宣布，萨科齐和默克尔将于十一月九日和十一日参加纪念柏林墙倒塌二十周年和第一次世界大战结束九十一周年活动，萨科齐届时将发表关于法德两国“跨越历史，共建美好未来”的演说。
　　在此情况下解密的档案显示，法国当时对邻国即将发生的剧变几乎一无所知，直至冷战时期标志物柏林墙倒塌前夜的一九八九年十月。
　　据法国媒体报道，此前，法国外交部的一份关于德国问题的报告仍然称“两德统一目前看来不甚现实”。档案中还包括一九八九年十一月二十四日由当时的法国总统密特朗写给东德领导人埃贡·克伦茨的信函。在信中，密特朗仍然表示：法国鼓励东德进一步发展与欧洲共同体的关系，“请相信，法国对此表示支持”。四天后，联邦德国总理科尔公布了关于东、西德统一的十点提议，两德统一的大幕随之拉开。
　　法国此次解密的档案还有：当时的法国驻英大使吕克·德拉巴德南特在一份一九九0年三月十三日的电文中报告称，在一次晚餐中，时任英国首相撒切尔夫人对德国总理科尔极其不满，说“科尔自以为无所不能，自以为能主宰一切并且开始如此行事。”而在另一份被从克里姆林宫秘密带出的密件副本中，撒切尔夫人在一九八九年九月向前苏联领导人戈尔巴乔夫保证“两德统一不符合英国及其它西欧国家的利益”。

