雅典北郊警局遭枪手袭击6名警员受伤
　　中新网10月28日电 据美联社报道，希腊首都雅典北郊一家警局当地时间27日晚9点多遭枪手袭击，有6名警察在袭击中受伤，其中2人伤势严重。
　　当局表示，2名枪手骑在摩托车上并将车停在警局外，用步枪向警员开枪扫射，至少发射了50发子弹。其中1辆摩托车在袭击现场不远处被警方发现。
　　据报道，6名受伤警察当中，有2人伤势严重，4人伤势较轻，他们均仍在医院接受治疗。另外还有1名目击者因受到惊吓而休克。
　　报道称，希腊反恐部门在事发现场搜集证据，警方还派出警力在雅典北部截查车辆。一名专司警局的政府部长称该起袭击事件是“懦夫似的谋杀袭击”，是“百分之百的恐怖主义”，他表示，“这些胆小怯懦的凶手将被抓捕并绳之以法”。
　　目前还无任何组织声称对枪击事件负责，但警方对希腊极左武装组织的怀疑有所增加。
　　2008年年底，希腊警方射杀了1名少年，引发多个城市持续骚乱，此后希腊多次发生枪击、爆炸和纵火事件。今年6月，1名反恐警察在雅典市中心被枪杀，一个所谓“革命教派”(Sect of Revolutionaries)的极左武装组织声称对该起事件负责，并称这是对警方射杀少年采取的报复行动。
　　希腊社会党在本月初赢得大选开始执政，已承诺将打击国内的恐怖主义组织。
　　据报道，今年12月6日是希腊警方射杀少年引发骚乱的周年“纪念”，警方也严阵以待，防止再次发生袭击事件或骚乱。

