阿富汗总统选举第二轮投票前景堪忧
　　新华网喀布尔10月28日电 (记者 颜亮 林晶)10月28日，一伙塔利班武装人员闯入位于阿富汗首都喀布尔市中心的一处联合国人员住所，将10多名联合国外籍员工挟为人质。在阿安全部队随后的武力解救行动中，3名塔利班武装人员被击毙，但6名联合国外籍员工也在交火中丧生。
　　枪战结束后1小时左右，塔利班武装从不明地点向喀布尔发射多枚火箭弹，喀布尔唯一的五星级酒店以及中国驻阿大使馆附近先后遭火箭弹袭击。塔利班一连串的袭击行动给定于11月7日举行的阿总统选举第二轮投票前景蒙上了阴影。
　　由于8月20日举行的阿总统选举存在大量舞弊争议，选举结果一再难产。在外国势力的介入下，10月20日，阿富汗独立选举委员会宣布首轮投票没有候选人得票过半，因此将于11月7日举行第二轮投票。此前，阿富汗现任总统卡尔扎伊一直抵制举行第二轮总统选举，而西方则坚持选举应进入第二轮或者卡尔扎伊与竞争对手阿卜杜拉组成联合政府。
　　在西方国家的强大压力下，卡尔扎伊被迫接受了有关认定选举舞弊的调查报告，同意举行第二轮总统选举。但阿卜杜拉26日突然要求更换选举委员会主要官员，否则将不参加第二轮投票。分析人士认为，这使得第二轮投票能否如期在11月7日举行成为一个未知数。
　　另一方面，28日的袭击行动显示，塔利班誓将破坏大选的行动进行到底。塔利班武装发言人穆贾希德在袭击事件后警告说，“28日对喀布尔的袭击只是开始”。他说，为抵制第二轮总统选举投票，塔利班武装将把任何帮助选举进程的机构和个人作为攻击目标，其中包括联合国。塔利班一直声称，美国领导的外国“侵略者”企图用在阿富汗举行大选的方式，使其侵略行为“正当化”，所有阿富汗人都应该抵制“这个由美国主导的选举，不要参加投票”。
　　塔利班的一连串袭击行动已在当地民众中引起巨大恐慌，在阿富汗安全部队与塔利班分子激烈枪战时，很多周边民众拎着大包小包，四散逃命，有如世界末日即将到来。现在，阿民众的安全感越来越低，外国人大多足不出户，本地人也尽量减少出行。
　　在8月20日首轮选举投票前后，塔利班武装在全国各地加大了火箭弹、自杀式爆炸和路边炸弹等方式的袭击，并曾砍掉参加投票选民的手指以示“惩罚”。分析人士认为，随着11月7日的第二轮投票日益临近，塔利班很可能会进一步加大针对政府目标和外国驻军目标的袭击力度。
　　由于安全形势恶化等原因，8月20日首轮投票的投票率只有37%左右，大大低于2004年总统选举时的70%。分析人士估计，如果阿富汗安全形势加速恶化，11月7日举行的第二轮选举投票即使能按期进行，投票率也很可能比第一轮的37%更低。

