菲律宾政府与最大反政府武装和谈取得进展 
　　新华网马尼拉10月28日电（记者谭卫兵）菲律宾政府与菲最大反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（“摩伊”）28日分别宣布，双方在马来西亚首都吉隆坡举行的和谈日前取得重要进展，双方正式签署了《保护平民协议》。
　　“摩伊”首席谈判代表莫哈克·伊克巴尔28日通过电子邮件发表声明说，经长时间的艰苦谈判，“摩伊”和菲政府和谈代表最终在马来西亚首都吉隆坡签署了《保护平民协议》。他说，这是一个具有历史意义的重要步骤，将进一步推动双方的和谈进程。
　　伊克巴尔说，他与政府和谈代表拉斐尔·塞吉斯27日在协议上签了字，负责斡旋的马来西亚政府代表奥特曼·本·阿卜杜尔·拉扎克参加了签字仪式。由欧盟和伊斯兰会议组织组成的“国际接触组织”将负责确保谈判双方签署的协议得到贯彻落实。
　　根据这一《保护平民协议》，“摩伊”和菲政府都要避免使平民或非战斗人员和民用设施成为军事行动的目标；双方应采取一切必要行动确保受冲突影响的社区获取食品和物资供应；确保保护和救援行动不带有任何歧视性；双方应采取一切措施避免发生平民死伤和民用设施遭到破坏的事件。
　　“摩伊”拥有1万多名成员，近40年来一直谋求在菲南部棉兰老地区建立自治政府。去年8月，双方的和谈破裂。此后，双方的武装冲突不断升级，棉兰老中部数万家庭因战火蔓延而被迫逃离家园。

