日本首相鸠山首次全面阐述新政府外交政策
　　据新华社电 日本10月26日召集临时国会会议，首相鸠山由纪夫在当天下午举行的众议院全体会议上发表首次施政演说，强调要对日本政治进行大变革。
　　在经济方面，鸠山提出“以人为本的经济”，在促进自由竞争的同时，完善就业和人才培养等方面的保障措施，确保食品安全和治安稳定，重点致力于实现充裕的国民生活。
　　在社会保障方面，鸠山表示，要在今后两年内集中力量解决养老金记录丢失问题，同时建立公正透明的新养老金制度等，他还强调要构建新型公共关系。
　　延伸阅读
　　全面阐述对外政策
　　据新华社电 日本首相鸠山由纪夫10月26日在国会众议院全体会议上发表施政理念演说，全面阐述日本新政府的对外政策。
　　关于日美关系，鸠山说，日本将在地区和全球问题上与美国加强合作，深化“多层次的”日美同盟关系，并在这种信赖关系之中坦率地就两国间悬而未决的问题进行对话。
　　关于日俄关系，鸠山表示要将政治和经济作为两个车轮同时推进，致力于最终解决双方之间最大的悬案北方四岛问题，并与俄罗斯缔结和平条约。鸠山说，日本将把俄罗斯定位为其在亚太地区的伙伴，强化对俄关系。
　　在东亚合作问题上，鸠山提出要加强亚洲国家间的文化交流，增进相互理解。日本将大幅增加接收和派遣留学生的人数，在日本、中国和韩国之间扩大大学的学分互换制度，通过这些方式培育今后支撑东亚和亚太合作的人才。
　　日本以外交质量破解对手规模
　　日本准首相鸠山上任前已频繁展开外交活动

