俄称目前不打算向伊朗出售防空导弹
　　新华网莫斯科10月28日电(记者 聂云鹏)俄罗斯副总理伊万诺夫28日说，俄罗斯目前不打算向伊朗出售S－300防空导弹系统。
　　伊万诺夫当天在莫斯科州对媒体说，俄罗斯目前没有向伊朗出售S－300防空导弹系统的计划。他同时强调该系统纯粹属于防御性质。
　　俄联邦军事技术合作局今年3月说，俄罗斯已与伊朗签订向伊方出售S－300防空导弹系统的合同，但直至目前俄方并未向伊朗提供该系统。该部门发言人说，俄罗斯不打算放弃该合同，俄方将逐步履行合同内容，“不过合同的实施情况要取决于具体的国际形势及本国领导人的决定”。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫今年9月曾表示，S－300防空导弹系统具备强大的防御性能，俄罗斯向伊朗提供S－300防空导弹系统并不违反国际法准则。
　　S－300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达到120公里。
　　此外，俄罗斯总统助理普里霍季科28日表示，俄罗斯认为国际社会在近期内“不大可能对伊朗实施制裁”。在回答记者关于俄罗斯是否会加入制裁时，他说，制裁手段很少会达到预期效果，“不过在某些场合下，采用制裁措施也是不可避免的”。他同时强调，伊朗的核项目目前“不够透明，可能会导致局势紧张”，俄方对此表示担忧。

