瑞士计划关闭境内最大安乐死组织
　　2009年10月29日环球媒体连连看
　　原题：Swiss crackdown on 'suicide tourism' could spell end of Dignitas clinic
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》10月29日报道，瑞士昨天宣布将严格打击“死亡旅行”现象，司法部长称正在重新审查与协助自杀相关的法律，因此可能关闭瑞士最大的安乐死组织Dignitas(尊严)。
　　据悉，瑞士是寻求协助自杀的主要目的地，一些外国人来到瑞士，第二天便在某组织的协助下自杀。虽然这种“死亡旅行”是被瑞士所反对的，瑞士现行的法律规定，为他人实施安乐死为非法，但协助他人自杀并不违法。所谓协助自杀是指提供必要帮助，使人们可以自行了结生命。但瑞士目前约有5个组织专门提供协助自杀的服务，其中一个组织可向外国人提供服务。
　　瑞士司法部长伊夫琳·威德默-施龙普夫(Eveline Widmer-Schlumpf)表示，目前已经将两个修改协助自杀的方案提交议会审核，主要的一点变化是，如果一些瑞士诊所不接受更严格的监管将被强制关闭。
　　威德默-施龙普夫希望提供协助自杀服务的组织能够给想自杀的人一段反省期，待反省期过后再考虑是否帮助其实施自杀。在反省期内，想自杀的人应得到适当的心理辅导。同时他还呼吁提供协助自杀服务的组织应保持财务透明，并经合法注册。
　　在瑞士国家基金会(SNF)的帮助下，一项针对瑞士两家最大的安乐死组织Exit(解脱)和Dignitas(尊严)的名为《最后的选择-辅助自杀和瑞士死亡旅游业》的调查得出结论，“Exit”96.6%的顾客来自瑞士境内；“Dignitas”90%的顾客来自国外，即“死亡游客”。Dignitas每年协助死亡的人数比Exit多一倍。
　　Dignitas的创始人路德维希·米内利(Ludwig Minelli)形容威德默-施龙普夫提出的该建议方案为“过时的”，他认为，对协助自杀增加限制条款并不会减低自杀数字，因为会有很多人转而选择暴力自杀。目前至少有119名英国人在Dignitas结束了生命，但仍有800多名在协助自杀的等待名单中排队等待死亡。(关谷)

