伊拉克欲重建萨达姆时期被摧毁核反应堆
　　国际在线专稿：据英国《卫报》10月27日报道，伊拉克日前向国际原子能机构(IAEA)和联合国提出申请，准备邀请法国帮助其重建修建于萨达姆时期、后遭美英空袭炸毁的核反应堆。伊拉克政府表示，此举是为解决电力设备老化、为居民提供充足电力的问题。分析人士称，伊拉克是要藉此机会重回“核俱乐部”。
　　邀请法国帮助重建核反应堆 
　　伊拉克电力部长卡里姆·瓦希德表示，伊拉克政府正在与法国接触，希望法国帮助重建至少一座曾在海湾战争中被炸毁的核反应堆。伊拉克政府已经与国际原子能机构和联合国接触，希望能够让伊拉克重新扮演“核玩家”角色。1976年，伊拉克曾与法国签订秘密协议，帮助伊拉克修建奥西拉克(Osirak)反应堆。但是海湾战争期间，美英战机轰炸了核反应堆。
　　瓦希德说：“我们与法国公司关系良好，愿意邀请他们帮助我们建造核电站，因为未来是核能的天下。”伊拉克科技部部长里德·法赫米也说：“我们将与国际原子能机构合作，和平利用核技术。自从萨达姆政权解体后，我们一直没有核工业，我们日益意识到，伊拉克需要核技术。”
　　依靠陈旧的电力设施，伊拉克政府难以满足居民的用电需求。而像科技部、卫生部、农业部等大多数部门，也都需要更廉价、更有效率的核能替代现在的发电系统。法国总统萨科齐与伊拉克总理马利基曾在不久前的记者招待会上说，一个大型法国贸易代表团将随他前往巴格达访问，国防、能源以及水利都是两国可以合作的项目。
　　安全因素成关键障碍 
　　可是，伊拉克追求核能的计划受到安全因素的影响，最近发生的爆炸事件也动摇了国际社会对伊拉克安全局势的信心。25日，巴格达戒备森严的“绿区”遭汽车炸弹袭击。3个月前，巴格达两栋政府建筑曾遭到炸弹袭击。目前已经有300多人在袭击中遇难，1000多人受伤。
　　此外，国际社会也担心伊拉克处理放射性物质的能力，包括黄饼(核反应燃料重铀酸铵或重铀酸钠的俗称)。奥西拉克核反应堆位于巴格达南部的图瓦萨(Tuwaitha)核研究中心，在被炸毁后，污染物质至今依然没有得到妥善清理，附近居民受到很大影响。
　　科技部部长法赫米承认，伊拉克重建核反应堆的计划依然困难重重，但他们正努力游说联合国和国际原子能机构。(沈姝华)

