俄罗斯媒体称伊朗同意在国外进行铀浓缩
　　人民网柏林10月29日电(记者刘华新)据俄罗斯新闻网德文版报道，伊朗今天已向国际原子能机构答复，表示同意在国外对伊朗低纯度铀进行浓缩。
　　这一答复是近期伊核问题的焦点所在。10月19日至21日，伊与俄、美、法在国际原子能机构总部进行谈判，最后，该机构总干事巴拉迪建议，将伊朗低纯度铀的主要部分运到俄进行浓缩，达19.75%以后再送到法国加工成核燃料，最后运返伊朗，以用于伊朗一个医疗研究用核反应堆。此举的意图是，因大部分铀被运到国外，伊朗无法拥有足够生产核武器的铀。俄等三国对建议表示同意，伊朗本应于上周五答复，但称要全面考虑延至现在答复。
　　截至记者发稿时，国际原子能机构还没有正式发布新闻，也没有公布这一答复的具体内容，但相关报道说，在答复递交前，伊总统内贾德表示，伊朗对国际原子能机构的建议表示欢迎，并准备进行“核燃料交换”，但他强调“只要本届(伊朗)政府还在执政，就决不会从伊朗民族无可争辩的权利上有半点退缩”。这表明伊仍坚持其发展核能权利。内贾德同时说，外国谈判伙伴应履行其义务。另有报道说，伊驻国际原子能机构代表苏里塔尼耶表示，国际原子能机构的建议应作出“重要的技术上和经济上的”修改。
　　俄罗斯科学院东方学研究所高级研究员叶连娜？梅尔库尼扬表示，伊朗总统内贾德表示伊朗已做好准备将浓缩铀送往国外提炼，这一行为暂时不能被看作 是伊朗立场的彻底转变。梅尔库尼扬指出，伊朗方面此前也曾作出类似声明，但随后撤回并重申将自行生产浓缩铀。梅尔库尼扬认为：“暂时还没有依据可以说终于有了突破。”据她称，只有当伊朗与其他国家签署了具体协议并真正开始浓缩工作，才算取得成功。但梅尔库尼扬补充道，尽管如此，对内贾德的声明应该“表示欢迎”，因为可能国际社会加强对伊朗施压会取得成效。
　　与此同时，国际原子能机构本月25日赴伊朗库姆对伊第二座铀浓缩设施进行核查的小组已结束工作返回维也纳，核查小组组长赫尔曼？耐科特今天表示，核查工作是积极的，现正对所收集情况进行分析，巴拉迪将据此报告核查结果。伊朗今年9月21日向国际原子能机构通报这座核设施正在建设之中，引起广泛关注。美国方面认为，这里的铀生产能力不足以制造出核电厂所需的燃料，但如果在此安装3000台离心机，则可以每年生产出制造一颗原子弹所需的浓缩铀。
　　内贾德称伊朗准备就核燃料问题与西方合作

