美FBI翻译能力不足致百万反恐情报积压
　　环球时报特约记者丁柯西报道 据美国《纽约时报》网站10月26日报道，近年来，美国联邦调查局（FBI）搜集的各类反恐情报数量猛增，而其自身外语翻译人员数量和能力不足，导致相当一部分外语情报资料未能得到及时处理，文件积压增加了遗漏重要情报的风险。
　　美国司法部周一公布的报告显示，近年来，FBI通过监听电话、拦截电子邮件等手段获取了数量可观的情报资料，却未能及时进行处理，这其中部分是受到该机构翻译人员数量不足等因素的制约。这份由美司法部总检察长格伦法因办公室发布的报告中指出，“这些情报资料的积压增加了FBI遗漏重要反恐情报的可能性。”不过，报告并未指出FBI因情报积压而影响反恐行动的具体事例。
　　这份报告中指出，近年来FBI的工作取得了明显的进步，特别是在过去三年里，对最高级别反恐调查搜集到的所有文字资料做到了无一遗漏。但是，FBI在音频资料、电子邮件、网页资料等
　　处理上存在积压现象，其中未经处理的电子文档数量达到720万份。对此，FBI方面辩称，由于文件数量迅速增多，情报分析人员已经不再依靠手工逐个打开文件，而是更多地采用先进的计算机数据库检索方式进行处理。报告还指出，到2008年9月，未处理的反恐音频资料时长达到4.7万小时，较2003年时增加了5倍还多。对此，FBI的解释是，报告中的数据存在重复计算的问题，事实上该机构存储系统中待处理音频资料时长只有4470小时，而且2003年以来积压数据已经减少了大约40%。不过，FBI承认有些情报资料存储在其他系统里且具体情况尚不清楚，也同意按照报告提出的23条相关建议对这些情报资料进行追踪检查。
　　此外，报告中还提到了FBI招聘翻译人员的情况。2008年，FBI计划招聘14门外语专业翻译人员，结果完成招聘任务的只有2门。对此，报告指出，翻译人员招聘工作之所以进展缓慢，一方面是因为安全审查程序冗长，另一方面是因为受到其它情报机构的竞争。FBI表示正努力减少未处理情报资料的数量，同时将继续设法招聘翻译人员，“FBI将始终致力于及时处理所有外语情报资料，并优先保证那些最重要的情报得到最快捷的处理。”
　　911事件后，美国政府能否迅速处理和翻译情报资料受到外界的普遍关注，曾先后有两份总检察长报告指出FBI在处理外语情报时存在积压问题。共和党参议员查尔斯•格拉斯利在表扬FBI最近逮捕恐怖主义嫌犯行动的同时，也指出其翻译部门存在巨大漏洞，要求其增强翻译能力。他在一份声明中指出，“此次的报告又一次将矛头指向了翻译部门，FBI需要在这方面做出实质性的改变。”美国参议院司法委员会主席帕特里克•莱希则指出，“我非常担心FBI处理情报能力严重不足的问题，及时全面翻译处理这些情报资料对于我们的国家安全至关重要”。

