伊朗将于30日前就核燃料供应方案作出答复
　　新华网德黑兰10月27日电（记者梁有昶 车玲）据伊朗新闻电视台27日报道，伊朗将于30日前就国际原子能机构总干事巴拉迪提出的伊朗核燃料供应问题协议草案作出答复。
　　报道援引一名接近伊朗核谈判代表团的伊朗外交人士的话说，伊朗将本着维护国家利益的原则来答复上述协议草案。这位外交人士强调，把伊朗库存的浓缩铀一次性运往国外将违背伊朗的国家利益。
　　当天早些时候，伊朗官方的阿拉伯语旗帜电视台援引消息人士的话说，伊朗会接受巴拉迪方案的“框架安排”，但同时希望对该方案作出“重大改动”。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表21日在国际原子能机构所在地维也纳结束了为期两天半的核燃料问题磋商。四国虽未能达成协议，但同意就巴拉迪提出的一个方案进行审查。根据该方案，伊朗不自行生产研究用核反应堆所需的纯度更高的浓缩铀，而是转由其他国家生产。目前美国、俄罗斯和法国已表示支持这一方案。
　　据在维也纳的西方外交官透露，巴拉迪提出的协议草案要求伊朗在年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯将其提炼至20％左右的纯度，然后再由法国将其生产成德黑兰研究用核反应堆所需的核燃料棒。据估计，伊朗目前拥有约1500公斤纯度低于5％的浓缩铀。

