英国学者呼吁世人放弃食肉拯救地球气候
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》10月27日报道，英国著名经济学家尼古拉斯-斯特恩勋爵日前发出呼吁，号召人们放弃肉食而改吃素食，以减少温室气体排放、拯救地球。
　　世界银行前首席经济学家、伦敦经济学院教授尼古拉斯-斯特恩勋爵日前接受记者采访，公开呼吁人们放弃进食肉类而改食素餐，以此减少因饲养动物而产生的温室气体排放，进而延缓全球气候变暖的步伐。
　　斯特恩说，“肉食对水资源的利用非常浪费，并且产生了大量温室气体，这对全球的资源产生了巨大的压力。而吃素食则要好得多。”
　　据测算，人类养殖的牛和猪目前已经成为温室气体排放的主要来源之一。它们排放的甲烷气体，对全球气候变暖的危害超出二氧化碳23倍。
　　斯特恩预计，到2015年，英国公民每年将不得不拿出约30亿英镑来帮助穷国应对因气候变化而产生的强烈冲击。
　　斯特恩表示，人类对于食物的态度和看法将会不断进化，直到最后肉食将变得不被接受。斯特恩说，“我认为，人们应该思考他们正在做些什么，其中包括他们正在吃什么。这一点非常重要。我今年61岁，和我还是一名学生时相比，我对于饮食以及开车的看法有了显著的变化。人们改变了对于什么是责任的看法，他们将会更加关注食物中的碳含量。”
　　但斯特恩同时也承认，他本人也并不是一个严格意义上的素食主义者。由于不断呼吁人们尽量减少进食肉类食物，斯特恩引起了肉食相关行业的强烈愤怒。
　　斯特恩呼吁人们放弃肉食的说法在英国国内引起了争议。英国全国农场主联合会负责人约纳森-斯库活克说，“素食主义并不是全球范围内的一个解决办法。全国农场主联合会并不支持这一观点。农场主们对于在证据基础上制定的政策更感兴趣。我们目前并不能养殖完全不排放甲烷气体的牛或者猪。”
　　英国素食协会发言人苏塔诺则对斯特恩的观点表示欢迎。苏塔诺说，“我们选择吃什么，是我们个人对环境产生影响的最重要因素。内食要耗费大量的资源，而素食却只需要消耗更少的土地和水。对于全球气候变化，你能做的最好的选择，就是减少日常餐饮中的肉食量。”
　　对于即将于12月7日至18日在哥本哈根举行的联合国气候大会，斯特恩称他非常担心人们并没真正意识到气候变化带来的危害，也没有真正意识到这次大会的重要性。斯特思还发出明确的信息，认为美国总统奥巴马必须亲自前往哥本哈根参加这次会议，以便达成一个有效的协议。斯特恩说，在确保这次会议能够达成一个协议的问题上，美国的领导作用至关重要。

