伊朗要求修改铀浓缩方案引发西方不满
　　伊朗官方媒体27日报道，伊朗大体认可国际原子能机构提出的铀浓缩方案，同时要求对它作出“重大修改”。西方外交官不支持伊朗的修改要求并警告对方不要再拖延时间。
　　伊朗反对“一锅端”
　　伊朗本月初与英、中、法、俄、美、德六国举行核计划谈判时，原则同意将部分低浓度铀送往国外加工，然后运回国内用于科研目的。
　　国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪已就这一计划提出方案。路透社报道，按照这个方案，伊朗需要在年底前将所持有1.5吨低浓度铀中的75%运往俄罗斯提纯，然后再由法国进一步加工，最后运回伊朗，作为燃料供一个用于研究癌症治疗的核反应堆使用。
　　伊朗官方媒体披露，伊朗“同意它的总体框架，但将要求对它作出重大修改”。伊朗新闻电视台同日报道，德黑兰反对将浓缩铀一次性运出，希望能分阶段进行。
　　伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基26日说，伊朗正研究两套方案，即将铀运出国加工或从别国买进更高浓度的铀。
　　西方不愿做让步
　　伊朗、美国、法国和俄罗斯代表19日至21日在奥地利维也纳就加工伊朗低浓度铀开展谈判。
　　法国外交部长贝尔纳·库什内对伊朗媒体27日传达出来的信息感到不满，认为伊朗政府想将整个方案“推倒重来”，“这是一个坏迹象。”库什内明显已对伊朗失去耐心。他警告说，如果伊朗年底之前还没有给出答案就将面临新的制裁。
　　欧洲联盟负责安全和外交政策的高级代表哈维尔·索拉纳说：“这是一个令人满意的协议，我不认为它需要重大改动。”索拉纳希望28日与伊朗官员接触。
　　美国国务院发言人伊恩·凯利说，伊朗正式作出回应之前美国不会表态。但美国总统国家安全顾问詹姆斯·琼斯要求伊朗“兑现承诺”。
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德当天重申不会放弃核计划的立场。
　　输赢只在数月间
　　一名没有公开身份的法国外交官说，他预计伊朗会要求大幅减少运往国外的铀的数量。
　　琼斯说，如果伊朗接受这个方案，意味着将伊朗制造核武器的“爆发力”进行“时钟倒拨”。
　　伊朗已有纳坦兹核工厂开展铀浓缩，上月宣布正在建造另一座铀浓缩设施。伊朗坚称本国核计划用于和平目的，否认西方有关制造核武器的指责。
　　不过，美国科学和国际安全研究所所长戴维·奥尔布赖特认为，即使一次将所有铀运出，伊朗也有能力在一年左右的时间里悉数补充上。
　　“如果所有铀在数月内运出，对美国来说还是一个双赢的结果，但再过几个月，美国就成了输家，因为伊朗能够迅速补充运出的低浓度铀，”他说，“所以，你并没有赢得任何时间。”
　　惠晓霜(新华社特稿)
　　关键争议
　　1000公斤低浓度铀
　　核武能力临界点
　　美联社援引核专家的话报道，大约1000公斤低浓度铀经过加工后得到的武器级高浓度铀可制造一颗核弹。这一方案要求将大约1100公斤伊朗低浓度铀运到别国，因此可以使其暂时失去制造核武器的能力。
　　所以，一些参与谈判的外交官坚持要求将铀一次性运出，或者至少在短时间内分两批运走，以防伊朗用新生产的低浓度铀填补缺口。

