媒体称美国暗中援助巴基斯坦打击塔利班
　　环球时报特约记者唐娜报道 据美国《纽约时报》消息，美国和巴基斯坦高级官员透露，在近期巴基斯坦军队针对巴阿边境地区塔利班武装力量的清剿行动中，美国政府暗中向巴基斯坦军队提供了数亿美元的武器、装备和高性能传感器。
　　在今年春天巴基斯坦调集兵力准备对斯瓦特山谷和南瓦济里斯坦地区的塔利班势力发动军事行动之前，美国总统奥巴马亲自过问了巴基斯坦军方的请求，同意了巴方要求加紧提供10架运输直升机的事宜。而美国国防部高官也被要求加快向巴基斯坦军方提供眼镜蛇武装直升机的备件、夜视装备、防弹衣和窃听装置等，以保障巴方军事行动顺利进行。
　　此外美国军用侦察无人机也向巴军地面指挥官提供了大量视频图像和目标信息，而美国国防部也暗中向巴基斯坦空军提供能用于该国F16战斗机的高分辨率红外传感器。加强巴军战机使用制导炸弹攻击塔利班武装在南瓦济里斯坦地区坚固据点的打击效果。
　　另据一名美国顾问透露，在过去8个月时间内，参与训练巴基斯坦军队，并为其提供作战建议的美国特种部队和支援部队人员数量翻了一番，目前已经达到150人。不过美国军人并没有参与战斗行动。
　　考虑到同美国之间关系的复杂性，巴基斯坦官员一直不愿公开谈论有关美国对巴军事援助问题，因为在巴基斯坦国内有着很深的反美情绪。不过私下里，巴基斯坦官员表达过对美军事援助形式和节奏过慢的沮丧之情。据了解，今年美国对巴军事援助达到了15亿美元。
　　在10月24号的一次军方吹风会上，巴基斯坦陆军发言人阿巴斯少将说，在南瓦济里斯坦的军事行动纯属巴基斯坦内部事务，没有受到美国和其他国家援助。他向记者表示，“让我们自己完成这项工作。”
　　巴基斯坦拉合尔的一名军事分析家哈桑-阿斯卡里-里兹维说，公开承认接受美方援助，无异于给塔利班武装人员提供了发动宣传战的弹药。他说：“巴基斯坦军方不愿意谈论美国援助的问题。因此穆斯林就没有批评政府和军方的更多理由。”
　　在西南亚的一名美国军方高级官员表示，“巴基斯坦坚持表示他们的军事行动中’没有美国人的面孔’。仅此而已”。这名高官要求匿名，因为他不想损害同巴基斯坦军方高官的关系。
　　有分析指出，由于巴基斯坦和美国官员不在公开场合谈论美国援助问题，评估美国援助在最近的巴方军事行动中到底发挥了多大作用是个难题。尽管如此，许多巴基斯坦高级军官对美国国防部拖延数月、甚至数年供应武器装备大为恼火。他们还抱怨美国不提供最好的武器装备，比如捕食者无人机和阿帕奇武装直升机。
　　自从2001年9-11事件以来，美国方面已经向巴基斯坦累计提供了120亿美元的军援和资金支持。美国国防部每年给巴基斯坦10亿美元，负担在巴阿边境地区执行反叛乱军事行动的10万名巴基斯坦士兵的开销。去年，美国国防部大大加快了向巴基斯坦供应武器装备的速度，以支持其打击日益猖獗的叛乱行动。单单在今年，美国国防部就向巴基斯坦提供了价值5亿美元的武器、装备和训练援助，帮助其训练和提升执行反叛乱任务的军人的装备。美国国防部还大大增强了在美国国内培训巴基斯坦军官的力度，尤其是有关反恐怖方面的培训。

