3名袭击联合国驻阿机构的塔利班人员被击毙
　　新华网喀布尔10月28日电 (记者林晶 颜亮) 阿富汗安全部队和外国驻阿部队28日击毙了3名挟持10多名联合国工作人员作为人质的塔利班武装人员。在冲突中，有6名联合国外籍员工丧生。
　　当天清晨5时许，3名身穿自杀式爆炸背心、手持冲锋枪的塔利班武装人员闯入位于阿富汗首都喀布尔市中心的一处联合国人员住所，开枪打死警卫，并将住所内10多名联合国阿富汗援助团的外籍员工挟为人质。
　　事发后，阿富汗安全部队和外国驻阿部队迅速赶往现场。目击者说，10多辆架设有重型机枪的装甲车封锁了通往现场附近的所有街道。随后，阿安全部队人员冲入联合国住所与武装人员展开交火，实施武力解救。
　　阿富汗内政部发言人巴沙里证实，历经近3个小时的交火后，3名自杀式袭击者均被安全部队人员击毙，但交火造成至少6名联合国外籍员工丧生，另有5名联合国阿籍员工受伤。
　　由于事发地点距离中国驻阿富汗大使馆和新华社驻喀布尔分社仅数百米，大使馆工作人员和新华社几名记者一大早就被持续不断的冲锋枪声惊醒。大使馆立即启动了应急安全机制，大使馆四周和楼顶增加了大批警力。
　　另据了解，中国中兴公司的100多名工程师居住在枪战区域，四处横飞的流弹击碎了公司的玻璃。目前，中兴公司无人伤亡。
　　当天，塔利班武装还向喀布尔市中心的大使馆区发射了多枚火箭弹，1枚落在离中国驻阿富汗大使馆不到50米处，另外2枚落在阿唯一五星级的塞雷纳酒店附近。
　　巴沙里随后证实，火箭弹袭击造成塞雷纳酒店玻璃损毁，但未造成酒店人员伤亡。另据中国驻阿富汗大使馆工作人员说，尽管距离爆炸地点很近，但馆舍没有受损，人员也都安然无恙。
　　塔利班武装发言人穆贾希德随后声称对袭击事件负责。他说，为抵制将在11月7日举行的第二轮总统选举投票，塔利班武装将把任何帮助选举进程的机构和个人作为攻击目标，其中包括联合国。
　　据了解，联合国已启动紧急预案，召集所有在喀布尔工作的联合国外籍工作人员，随时准备撤离。

