奥巴马隔壁邻居豪宅欲高价出售未果(图)
　　当美国总统奥巴马入主白宫后，他位于芝加哥的家就交由白宫特工处保镖看守。奥巴马的老邻居比尔·格里姆肖最近决定卖掉自家的房子，他本来想沾沾奥巴马的光，把房子卖个好价钱，但都过了一个多月了房子还是卖不掉，格里姆肖不由感叹，即使有一个总统当邻居，房子也不见得好卖。
　　邻居梦想“天价”卖豪宅
　　据报道，格里姆肖居住在美国芝加哥市海德公园社区一座拥有17个房间的豪宅里，他家和奥巴马的家相隔只有几步远。当奥巴马带着妻子米歇尔和两个女儿住进白宫后，他位于芝加哥的家就交给了白宫特工处的保镖们进行看守。不过，奥巴马夫妇对芝加哥的家情有独钟，当奥巴马总统任期届满后，他显然仍会带着家人回到芝加哥市的家中生活。
　　不久前，格里姆肖想利用风靡美国的“奥巴马热”来高价卖掉自己的豪宅。格里姆肖的房子是他在1973年花4万美元买下的，它的面积大约有550平方米左右，格里姆肖坚信自己房子的售价肯定不止200万美元。
　　十多万人光看不买
　　然而让格里姆肖大失所望的是，他显然打错了如意算盘，格里姆肖自9月中旬打出卖房广告以来，迄今已经一个多月过去了，虽然超过6万人或打电话、或发电子邮件向格里姆肖好奇地探问究竟，可却没有一个人愿掏真金白银来购买总统邻居的房子。
　　格里姆肖甚至还给自己的房子建了一个专门的卖房网站，这个网站的点击率已经超过了10万人次，可大伙儿仍然都只是看热闹，没有一个人真想和奥巴马成为邻居。
　　美国政府也想“插一脚”
　　不过让格里姆肖大感意外的是，美国联邦政府倒有意租用他家的房子，用作白宫特工们的安全监控中心。
　　事实上，美国政府一直有在“重要人物”的住宅旁租借民居进行安全监督的先例，美国前总统小布什和妻子劳拉今年1月搬出白宫、回到得州达拉斯市的家后，白宫特工处的官员也在小布什的家旁边租用了一座民居，用来对小布什家进行安全监督。
　　不过，格里姆肖断然拒绝了美国政府企图租借他的豪宅的要求。格里姆肖说：“他们只想租我的房子，而不是想买我的房子，但我不想这样做。”
　　当总统邻居“麻烦多”
　　格里姆肖称，他的房子甚至是奥巴马竞选历史的一部分，因为奥巴马一家曾坐在他家的壁炉前拍了一个竞选广告。格里姆肖称，如果和奥巴马当上邻居，说不定哪天奥巴马回芝加哥度假时，还会到邻居家串门呢。
　　不过格里姆肖也勉强承认，当美国总统的邻居也的确会遇到一些“麻烦事”，因为奥巴马家所在的街区就设立了路障和检查岗哨，任何人进出奥巴马生活的社区都必须接受安全检查，即使他们祖祖辈辈一直生活在这儿。
　　尽管房子难以脱手，但格里姆肖仍然抱着希望，他说，如果能按自己的愿望将房子卖个高价，将来有机会他一定会向奥巴马当面致谢。
　　据中国日报报道

