安理会决定延长对科特迪瓦制裁期限
　　新华网联合国10月29日电(记者 王湘江 白洁)联合国安理会29日一致通过第1893号决议，决定把针对科特迪瓦的武器和钻石禁运等制裁期限再延长一年，至2010年10月31日。
　　根据决议，安理会还将继续对涉嫌破坏科特迪瓦和平进程的个人实行限制旅行等措施。决议说，安理会将在科特迪瓦举行总统选举后的3个月内考虑是否继续维持上述制裁。
　　决议要求联合国科特迪瓦行动团(联科团)和支持联科团行动的法国部队全面实施对科特迪瓦的武器禁运措施，并要求科特迪瓦有关各方为负责监督制裁的联合国专家组提供工作便利。
　　科特迪瓦常驻联合国代表阿尔西德·杰杰对安理会再次延长对科制裁表示失望。他说，科特迪瓦局势目前已有所改善，科特迪瓦政府原本希望安理会能承诺在总统选举后解除制裁。
　　2002年9月，科特迪瓦发生未遂政变并爆发内战，原反对派武装与政府军形成南北割据的局面。安理会2004年11月通过决议，决定对科实行武器禁运。
　　2007年3月，科总统巴博与原反对派武装领导人索罗签署了《瓦加杜古和平协议》，双方同意重启和平进程并实现国家重新统一，索罗随后被任命为政府总理。今年5月，科政府宣布，科总统选举将于今年11月29日举行。

