洪临时政府愿有条件恢复塞拉亚元首职务
　　人民网10月30日讯 据西班牙《起义报》今天报道，洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂昨天接受一项恢复被罢免的元首塞拉亚的职务的协议，前提是经国会同意，以便结束危机。这是在一份公报中说的。
　　米切莱蒂在总统府发表的声明说，“我高兴地宣布几分钟以前我已授权我的谈判班子签署一项标志开始结束国家政治形势的协议”。关于恢复塞拉亚的总统职务，“我的政府决定支持一项允许在国会投票的建议，此前由最高法院发表意见，以便恢复2009年6月28日以前所有行政权力”。“我们一直坚定地地认为应是最高法院决定塞拉亚先生可能的复职，但是我们也理解我国人民要求度过我们洪都拉斯历史经历困难时刻的这一页”。
　　协议的另外内容是组成一个和解政府，拒绝政治赦免，举行11月29日的选举，将武装部队的权力移交给最高选举委员会等。同时双方的谈判人员同意建立一个检查委员会使其执行协议的内容，建立一个真相委员会调查政变以前、期间和以后的事件。米切莱蒂说，“我们要求国际社会取消所有对洪都拉斯的惩罚，派国际观察员观察11月29日洪都拉斯的选举”。他要求塞拉亚和他的谈判代表团支持这项协议，因为洪都拉斯人民要求达成一项最后的协议，这是达成协议的一个特别的机会。“我们希望这项协议是实现新的洪都拉斯人民需要的和解的基础”。米切莱蒂感谢美国、美洲国家组织和最初的调解者哥斯达黎加总统阿里亚斯的贡献。星期四塞拉亚和米切莱蒂的谈判代表团通过了阿里亚斯提出的圣何塞协议。(管彦忠)

