奥巴马深夜在机场迎接驻阿富汗美军遗体
　　美国总统贝拉克·奥巴马28日深夜奔赴百公里之外的美军基地接机，机上载有18名在阿富汗冲突中死亡的美军和政府扫毒人员的遗体。
　　这是伊拉克和阿富汗战争以来媒体首次获准报道死亡美军遗体回国画面。美国媒体认为，奥巴马此举旨在显示他在进一步增兵阿富汗问题上将慎之又慎。
　　仅少数媒体
　　得到白宫采访通知
　　奥巴马28日晚11时40分左右乘坐“海军一号”直升机从白宫飞往特拉华州多佛空军基地。这个基地距华盛顿约160公里，有美军最大的殡仪馆，几乎所有在海外执行任务时死亡美军的遗体都从这里入境转运。仅少数媒体临时得到白宫采访通知。
　　在他抵达前不久，一架美军Ｃ－17运输机降落，机上所运18具遗体包括7名美军士兵和3名毒品管制局人员，他们所乘直升机26日在阿富汗西部巴德吉斯省坠毁，另外8名美军死于27日南部坎大哈省的路边炸弹袭击。
　　26日以来，在阿富汗丧生美军士兵近20人，是2001年战争开始后最惨重的单周伤亡之一。美国媒体统计，进入10月以来，在阿富汗丧生的美军超过50人，是损失最高的一个月。
　　奥巴马笔挺站立
　　缓缓举手致军礼
　　29日3时40分许，奥巴马与4名军人排成一列进入运输机，霍尔德等人4人跟随入内。美军牧师在机舱中为阵亡美军和特工祷告，但媒体禁止进入。
　　祷告仪式完毕后，他们在飞机尾部舱门外列队。6名身穿迷彩服、头戴黑色贝雷帽的美军士兵抬着覆盖着美国国旗的棺材走出飞机。
　　夜幕下，在运输机内射出的灯光中，身穿深色西服的奥巴马站得笔挺，缓缓抬起右手致军礼。
　　18具棺木共分4批抬出，整个过程持续约15分钟，场面非常安静。媒体只获准拍摄最后一具棺木抬出时的场景，里面躺着来自印第安纳州的戴尔·格里芬中士。
　　美国政府在上世纪海湾战争时下令禁止媒体报道海湾阵亡美军遗体回国场景。奥巴马政府上台后，军方今年2月放宽了限制，规定只要阵亡军人家属同意媒体即可报道。当天的遗体归国仪式中，只有格里芬的家属同意媒体拍摄他的棺木运送场面。
　　以迎灵传达
　　“慎重派兵立场”
　　这是奥巴马上任后首次来到多佛空军基地迎接阵亡军人遗体归国。美联社评论说，奥巴马在美军本周遭受重创背景下前往迎接阵亡军人遗体回国，他同时也清楚，自己可能很快会将更多士兵送上战场。《纽约时报》认为，白宫意在通过迎接阵亡美军遗体的场面和情绪让全国了解，奥巴马不会轻率、匆忙地作出决定。
　　奥巴马回到白宫后说，这次遗体归国再次提醒人们美军官兵付出的“重大牺牲”，“很明显，我们的部队、我们的家庭在任何战时状态下所承受的负担将影响我对这些冲突的看法。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯对随行媒体说，阵亡军人家属的哀伤令人震撼。
　　惠晓霜（新华社供本报特稿）

