希拉里访问以色列敦促以巴尽快恢复和谈
　　新华网耶路撒冷10月31日电(记者邓玉山 耿学鹏) 来访的美国国务卿希拉里·克林顿10月31日在耶路撒冷表示，美方希望以色列和巴勒斯坦尽快恢复和平谈判，为实现两国方案而努力。
　　希拉里当晚在与以总理内塔尼亚胡举行的联合新闻发布会上说，希望以巴双方尽快开始谈判，美国总统奥巴马和她都致力于促成双方达成一项全面和平协议。美国支持巴勒斯坦建国，这也符合以色列的利益，有助于维护以色列安全。
　　希拉里强调，定居点问题一直是谈判的议题之一，但美方从未将以方完全停建定居点作为以巴恢复和谈的前提条件。近40年来，定居点的合法性一直存在争议，但目前当务之急是尽快恢复谈判。她说，内塔尼亚胡政府已对定居点建设活动加以限制，这些限制措施是“史无前例的”。
　　此间分析人士认为，希拉里的这一表态明显是向巴勒斯坦方面施压，要求巴方同意以方要求，“无条件”地恢复和谈。而在此前希拉里与巴民族权力机构主席阿巴斯的会谈中，阿巴斯已经重申，重新启动中东和平进程的关键是以色列停止定居点建设活动，否则恢复和谈无从谈起。
　　内塔尼亚胡在新闻发布会上表示，以方愿意立即恢复与巴勒斯坦的和谈，同时愿与阿拉伯世界开展谈判，致力于实现地区和平。内塔尼亚胡重申，他支持在以色列旁边建立一个“非军事化的、承认以色列是犹太民族国家”的巴勒斯坦国。
　　谈到以政府密切关注的伊朗核问题时，希拉里说，伊朗应该接受国际社会提出的让其他国家代其进行铀浓缩活动的建议，履行其对国际社会的责任和义务。国际社会在伊朗核问题上的外交努力并非没有时限。
　　此次访问是自内塔尼亚胡政府上台以来希拉里首次访问以色列。当天早些时候，希拉里还与以国防部长巴拉克和外交部长利伯曼举行了会谈。

