奥巴马废除禁令允许艾滋病患者进入美国
　　中国日报网环球在线消息：据美国有线电视新闻网10月31日报道，美国总统奥巴马当地时间30日宣布废除已经执行22年、禁止HIV病毒携带者和艾滋病患者进入美国的法令。
　　美国卫生部在1987年将艾滋病列为传染病的一种，HIV病毒携带者和艾滋病患者在此后的22年里都不被允许进入美国境内旅游、访问和办理移民。虽然随着医疗科技的发展，人们对艾滋病的认识逐渐理性，但美国政府试图取消这项禁令都因为种种原因未获成功。
　　而奥巴马决定打破这一切。30日下午，美国总统在白宫告诉媒体记者： “我们一方面说要减轻艾滋病给人带来的伤害，一方面却把有这种病的人当成是威胁。美国是全球少数禁止HIV病毒携带者和艾滋病患者入境的国家，如果真想成为抵抗艾滋病的世界领袖，我们就必须废除这样的禁令。”
　　随后，奥巴马签署了一项旨在“鼓励公众进行艾滋病检测和积极治疗，能让更多家庭团聚和拯救更多患者”的法案。此外，联邦政府将在2010年到2012年每年拨出25亿美元，让更多的低收入或未在医保范围内的HIV病毒携带者和艾滋病患享受到联邦政府提供的治疗，2013年这个数额会再增加到30亿。这项法案还将照顾那些来自少数族群的感染者。
　　据悉，白宫将于11月2日颁布这一废除法令，从2010年1月1日开始生效。
　　美国公益组织医生促进人权协会的主席弗拉克？多纳盛赞奥巴马的这项举动“具有划时代的意义”。他激动地说：“今天对那些生活在艾滋病阴影下的人以及他们的亲朋好友来说都是伟大的一天……从2010年开始，这些病毒携带者和患者不会再被禁止入境美国，不会再被海关人员拒绝，不再需要掩盖自己的病情，也不会再被政府投以歧视的眼光。”
　　根据美国疾病预防和控制中心的数据，全美HIV病毒携带者和艾滋病患人数量每年新增5.6万人，目前的总人数已经超过100万，其中还有近1/4不知道自己已经感染。
　　(环球在线：董玮)

