科学家取人体皮肤可造精子卵子引伦理争议
　　本报讯 再过5年，取人身上的一块皮肤就可以在实验室造出精子或者卵子，生儿育女不再假男女之手。据英国媒体报道，美国科学家已经在实验室内通过胚胎干细胞成功培育出能够受精的人造精子和卵子，而这一技术5年内便可以成熟。有专家指出，人造精子和卵子技术一旦应用，将会改变人类的生育史，但也将引发巨大的道德和伦理争议。
　　人造精子足够成熟
　　据报道，美国斯坦福大学的科学家近日发现了调制由化学物质和维生素构成的“鸡尾酒”的正确方法，在这种“鸡尾酒”培养环境下，人体干细胞可以转变成精子和卵子。
　　斯坦福大学的科学家在实验室制造的人造精子有头和短尾巴。科学家认为它已经成熟到足以令卵子受精。而相对于人造精子，在斯坦福实验室制造出的人造卵子还处于较初级的阶段，但是已经比迄今为止其他科学家所培育的卵子更先进。科学家相信，5年之后，人造精子和卵子的技术将成熟到可以应用的地步。
　　最新一期《自然》杂志刊登了这一突破性进展。这项研究是在美国政府资助下进行的。
　　尽管美国科学家目前是使用胚胎干细胞造出精子和卵子，但是科学家相信，未来仅仅使用人类皮肤细胞就可以重复这一过程。用人的自身皮肤细胞生产精子和卵子也意味着在实验室培育的精子和卵子不会被人体排斥。
　　引起伦理争议
　　然而，有专家指出，出于安全和伦理考虑，人造精子和卵子离投入使用的那一天还很遥远。领导这一研究的斯坦福大学科学家蕾妮·里约·派拉表示，无论如何，未来任何对人造精子和卵子的使用都必须严格遵循法律。
　　有评论称，人造精子和卵子技术可能是一把双刃剑。一方面，它为患有不育症者带来了生育的希望。另一方面，如果这一技术得以使用，那么可能会改变传统的男女繁衍后代的方式，完全通过纯人工的方式“制造”一个孩子。
　　反对者称，颠覆人类传统的繁衍方式的生育方式是错误的，人造精子和卵子在生育领域的使用将会扭曲和破坏家庭成员关系。
　　“迄今为止，没有任何重大的医学成就是通过放弃基本的伦理原则取得的。”“保护未出生儿童协会”的科学家安东尼·奥兹米克指出。
　　还有生育伦理学家警告称，在人造精子或卵子中出现的任何缺陷都可以传递到下一代身上，所以不能有丝毫的掉以轻心。
　　(如 嘉)

