阿巴斯强调以色列应停建定居点
　　新华网阿布扎比10月31日电(记者 孙瑞军 安江)正在阿拉伯联合酋长国访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯31日在阿布扎比说，重新启动中东和平进程的关键是以色列停止在约旦河西岸和东耶路撒冷修建犹太人定居点。
　　据阿联酋国家通讯社报道，阿巴斯在结束与美国国务卿希拉里·克林顿的会谈后说，以色列方面应该完全停止修建定居点，否则恢复已陷入停顿状态近一年之久的中东和平谈判就无从谈起。阿巴斯敦促以色列政府履行自己的义务，不要让修建定居点问题继续妨碍中东和平进程的发展。
　　阿巴斯说，他与希拉里的会谈未能就缩小巴勒斯坦民族权力机构和以色列之间的分歧等问题取得任何突破。
　　另据巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特说，阿巴斯和希拉里当天的会谈进行得十分困难，美方将以色列的立场转达给了巴方，以色列方面拒绝停建位于约旦河西岸和东耶路撒冷的大约3000套住房。埃雷卡特说，巴以双方的分歧根深蒂固，而且有继续扩大的趋势。
　　阿巴斯和希拉里30日晚先后抵达阿布扎比，美国中东问题特使乔治·米切尔也参加了当天的会谈。
　　希拉里将于31日晚些时候飞往以色列，开始与以色列总理内塔尼亚胡等以政府高级官员进行会面，商讨推动中东和平进程的问题。希拉里此行是其就任以来第二次访问中东地区。此前，米切尔曾在该地区开展了长达数周的穿梭访问，数次会见阿巴斯和内塔尼亚胡。但由于以方在停建定居点问题上不肯妥协，米切尔的访问均无果而终。
　　巴勒斯坦方面一直坚持要求以色列方面按照2003年的中东和平“路线图”计划冻结修建犹太人定居点，但遭到内塔尼亚胡的拒绝。
　　犹太人定居点问题被普遍认为是阻碍巴以恢复和谈并最终达成和平协议的主要障碍之一。美国近来一直敦促以色列完全冻结在约旦河西岸和东耶路撒冷的犹太人定居点建设活动，为重启巴以和谈铺路。但以方表示仅能有条件地接受部分暂停定居点建设。

