英国最大学生签证造假案开庭 五名华人被控犯罪
　　中新网伦敦10月30日电 据今天此间出版的英国《华商报》报道，英国华人社会十分关注的维珍移民申办签证造假一案有了最新进展。10月26日上午进行了第二次庭审，法官、检控官和辩护律师就正式开庭的相关程序、证人证词、庭审时间等安排达成共识。
　　今年3月25日凌晨6点，英国内政部边境署在伦敦警察局的协同下，搜查了英国华人最大的留学中介“维珍移民”，被捕了“维珍”老板考俊洁，她的丈夫兴伟和两名员工颜婷婷、周旭波。从位于东伦敦考俊洁的家中，搜出近3百万英镑的现金(约3300万人民币)。同一时间，警察在北伦敦和东伦敦另两个住处，逮捕了与考俊洁合作的“泰唔士学院”老板Alireza Khan和穆罕默德兄弟二人，随后警方查封“维珍移民”和“泰唔士学院”。
　　他们都是以涉嫌伪造文件、骗取居留(签证)的原因而被拘捕。据有关部门透露，这将是英国历史上最大的一起伪造文件骗取签证案，所查获的现金也是内政部边境署成立以来最多的一次。内政部边境署接着查封和扣留了由“维珍移民”在事发前后经手的1500本中国留学生的护照，至今没有返还。
　　10月26日出庭的被告共7人，他们分别是维珍移民事务所的考俊洁、兴伟、颜婷婷、周旭波，泰唔士学院的穆罕默德兄弟和第五名华人被告方隽(FAN JUN)。方隽是在考俊洁等被捕数月后被抓的，现保释在外。法庭上他们7人确认了自己的姓名，也都有自己的法庭指定律师代言。
　　按照计划，正式开庭要到11月下旬，此案涉及人多，跨年度长，要出庭的证人证词长达几十页，警察笔录达6000多页，将是一起十分耗时耗力的审判。预计至少要8个星期才能结案，加上年底赶上圣诞、新年，这个案子要到明年1月底才能结束。
　　当日出庭后，考俊洁和颜婷婷被送回位于希思罗机场附近Bronzefield女子监狱，男性被告则继续关押在伦敦东南的WANDSWORTH监狱。方隽仍获有条件保释在外。
　　《华商报》记者近日再一次与英国边境署联系，了解被扣的1500本护照处理情况。该署发言人仍是一如既往地表示，此案日前仍在调查等待审理阶段，不能提供更多详情。不过一位曾在英国政府部门工作过的华人公务员认为，极有可能会这样处理：“维珍移民”案事发在2009年3月，到2010年1月底结案，当初申请延签的同学除了已经同意给予签证的，再给2009年4月至2010年1月的签证已经没有任何意义，这1500人中大部分学生只要能提供这段时期的(2009年)学习证明和2010年后的学校录取信或在读证明，就能如同其他同学一样得到新的签证。当然这只是一家之言，是否如此，还有待观察。

