伊朗要求修改将低浓缩铀运往国外核协议
　　中新网10月30日电 综合报道 伊朗29日已向国际原子能机构答复，表示同意在国外对伊朗低纯度铀进行浓缩。但是具体内容并没有得到披露。国际原子能机构总干事巴拉迪证实，已收到伊朗的答复，总干事正在同有关各方进行进一步磋商。
　　有报道称，伊朗要求对这份协议草案进行两处修改。伊朗总统内贾德在递交最终答复前发表讲话称，伊朗愿意在核燃料与核技术方面与国际社会合作。但是他也强调，伊朗不会在核权利上让步。
　　专家认为，还不能就此认为，伊朗核问题取得来突破。内贾德一再强调核权利，既是争取最大的谈判筹码，也是为修改核燃料供应方案打下伏笔。伊朗大体上接受了核燃料供应方案，但其提出的修改意见可能一时无法获得西方国家的认可。
　　伊朗正式答复核问题协议草案
　　据伊朗国家电视台29日报道，伊朗当天向国际原子能机构递交了对伊朗核燃料供应方案的答复，但报道没有透露答复的具体内容。报道援引伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶的话说，伊朗将以积极态度继续同有关方面就核燃料供应问题进行会谈。
　　国际原子能机构29日证实，已经收到伊朗关于核燃料供应方案的初步回应。国际原子能机构在声明中称，“总干事致力于与伊朗政府以及有关各方继续磋商，期望各方尽快就此协议草案达成一致。”
　　内贾德称愿意与国际社会合作但不放弃核权利
　　伊朗总统艾哈迈迪—内贾德在东北部城市马什哈德的一次群众集会上表示，伊朗对国际原子能机构的建议表示欢迎，并准备进行“核燃料交换”。伊朗愿意在核燃料和核技术方面与国际社会合作。他说，西方对待这一问题的态度“已经由对抗转向合作”，伊朗也准备就核燃料问题与西方国家合作。
　　但内贾德同时强调“只要本届(伊朗)政府还在执政，就绝不会从伊朗民族无可争辩的核权利上有半点退缩”。这表明伊朗仍坚持其发展核能的权利。
　　内贾德同时说，外国谈判伙伴应履行其义务。如果对手没有诚意，伊朗将做出激烈反应。另有报道说，伊驻国际原子能机构代表苏里塔尼耶29日在一次研讨会上表示，核燃料供应方案应该将伊朗的经济与技术需求考虑在内。
　　一家名为Javan的报纸媒体报道称，伊朗将要求对这份协议草案两处进行修改。首先，伊朗将要求把其低浓缩铀分批“逐渐”运往国外进行加工，而不是一口气运出75%。再次，伊朗将要求在运出低浓缩铀的同时，“按照国际原子能机构在伊朗核反应堆所需用量的基础上计算出的方程式”，得到相应高浓缩铀的核燃料。
　　专家：内贾德强调核权利为修改方案打伏笔
　　俄罗斯科学院东方学研究所高级研究员叶连娜•梅尔库尼扬表示，伊朗总统内贾德表示伊朗已做好准备将浓缩铀送往国外提炼，这一行为暂时不能被看作是伊朗立场的彻底转变。梅尔库尼扬指出，伊朗方面此前也曾做出类似声明，但随后撤回并重申将自行生产浓缩铀。
　　梅尔库尼扬认为：“暂时还没有依据可以说终于有了突破。”据她称，只有当伊朗与其他国家签署了具体协议并真正开始浓缩工作，才算取得成功。但梅尔库尼扬补充道，尽管如此，对内贾德的声明应该“表示欢迎”，因为可能国际社会加强对伊朗施压会取得成效。
　　分析人士认为，内贾德一再强调核权利，既是争取最大的谈判筹码，也是为修改核燃料供应方案打下伏笔。有分析认为，伊朗方面近来的积极表态显示，伊朗在大体上接受了核燃料供应方案，但其提出的修改意见可能一时无法获得西方国家的认可。即使伊朗同各方根据方案达成了最终协议，也只能在一定程度上缓解伊朗核问题造成的紧张局势，在伊朗与西方国家、特别是与美国之间的根本矛盾消除之前，伊朗核问题难以获得根本解决。

