英报称布莱尔担任欧盟总统希望渺茫
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》10月30日消息，由于在欧洲范围内反对呼声见涨，加上法国和德国并没有表态支持，英国前首相布莱尔成为首位“欧盟总统”的机会正迅速变得渺茫起来。而此前，布莱尔一直被认为是当选此职位的热门人选。
　　欧盟首脑峰会29日在布鲁塞尔召开，这次峰会中的一项重要讨论话题就是选谁担任欧盟理事会首位常任主席。依照《里斯本条约》，欧盟将设立欧盟理事会常设主席职位，负责主持欧盟会议、协调欧盟内部团结和共识并在世界其他地区代表欧盟，堪称欧盟“一把手”，也被称为欧盟总统。欧洲媒体在峰会前也早有各种揣测，虽然看好人选各有不同，但总体基调却是一致的：10月份已经是抢夺欧盟这个最高职位的最后时刻了。
　　英国工党首相布朗也在布鲁塞尔不遗余力地游说其他欧洲国家的首脑，希望他们认清布莱尔的优点，支持布莱尔担任“欧盟总统”。然而，这一提议却遭到了欧洲各国左翼和右翼社会党领导人的一致攻击和反对。布朗首相发现自己被另外7个国家的中左翼政府孤立。在欧盟高级领导人的一项秘密提议中，中左翼政府将会提名一人担任欧盟外交部长，而中右翼政府将会提名欧盟主席。事实上，布莱尔已经被排除在欧盟理事会常任主席一职之外。
　　但是直到今天布莱尔也没有承认自己是欧盟主席的候选人，不过他的盟友表示，一旦这个世界舞台上的重要外交职务得以设立，布莱尔将会做好准备放弃其获利颇丰的商业活动。不过数名欧盟国家领导人表示，他们希望设立一个“主席而非首长”的职位来领导欧盟。
　　德国总理默克尔被认为在欧盟事务中具有举足轻重的影响力，但在是否支持布莱尔担任欧盟主席问题上一直保持沉默。英国外交人员似乎承认了他们正在寻求默克尔的支持。不过英国外交官也承认布莱尔担任欧盟主席的希望正在变得渺茫，而且英国方面也未能获得默克尔和法国总统萨科奇的足够支持。
　　而此前《每日电讯报》爆料称，布朗正希望与法国德国进行一项交易，其内容是如果德国总理默克尔及法国总统萨科齐支持布莱尔当欧盟主席，德法两国都将得到欧盟高级官职作为回报。比如，默克尔能够挑选一位德国人担任欧盟外交事务高级代表，萨科齐将有机会挑选一位政要担任欧盟贸易委员，该职位目前正被英国所掌握。
　　由于捷克还没有最终批准里斯本条约，欧盟领导人同意不在此次首脑峰会上任命欧盟主席或欧盟外交部长，甚至也不会对候选人举行正式讨论。预计，这两个职位人选将会在下个月举行的欧盟特别峰会上决定。在峰会召开前的新闻发布会上，英国首相布朗表示支持布莱尔担任欧盟主席，但是表示这一提议还远没有得到欧洲各国的接受。
　　布莱尔在国内也未获得足够支持。根据每日电讯报和YouGov联合举行的民意测验，支持他担任“欧盟总统”的民众不超过1/3。英国保守党领袖卡梅伦的近日发表了强硬声明称，欧盟应将布莱尔列为最后考虑的主席人选，他还警告欧盟领导人们不要选布莱尔当主席。英国《独立报》的分析则认为，布莱尔当选欧盟主席的确存在很大的变数，这主要是英国至今都不愿加入欧元区和申根区，换句话说就是不愿和欧洲大陆共担政治和经济上的风险。

