索马里海盗就英国人质开出七百万美元赎金
　　中新社伦敦十月三十日电(记者 魏群)此间《卫报》网站三十日晚报道，索马里海盗当晚提出高达七百万美元的赎金要求，以让一周前被劫持的一对英国夫妇安全返回。
　　一名海盗通过英国广播公司传话说：“如果他们不伤害我们，我们就不会伤害他们。我们的要求只是‘区区’七百万美元而已。”
　　五十九岁的保罗和他五十五岁妻子雷切尔·钱德勒，是本月二十三日在印度洋塞舌尔群岛附近，被持枪的索马里海盗劫持的。随后他们被劫往坦桑尼亚。他们驾驶的游艇随后在公海被发现。
　　英国外交部发言人当晚表示，劫持人质的行为是不正当的，被劫持的英国夫妇必须被立即无条件释放，政府不会向劫持者做出实质性让步，包括支付赎金。
　　三十日早些时候，雷切尔·钱德勒与在英国的亲戚通了电话，这是她被劫持后第一次与外界联系。她对哥哥说：“不要为我们担心，我们正在应对。”她反复安慰哥哥说，她情况很好，很安全，如果她和丈夫需要什么，他们(海盗)都会提供，甚至还称他们是“很好客的人”。通话过程中，她的声音嘶哑，但尽力使自己镇静下来。此间ITV新闻播放了通话过程。
　　此前一天，她的丈夫保罗首次通过广播与外界取得了联系。
　　虽然这对夫妇没有明确自己身在何处，但当地的渔夫报告说，看到他们被劫持到海盗基地附近的一个村庄。

