澳大利亚海岸原油泄漏区发生大火
　　环球网记者梁旭报道 8月21日，澳大利亚西北部海岸附近的一个石油钻井爆裂，至今已有数百万公升原油流入帝汶海，造成海洋生态大灾难，数以千计海鸟和海洋生物危在旦夕。11月1日，该石油钻井所属公司PTTEP Australasia(归属泰国石油公司泰国石油勘探开发有限公司)表示，泄漏区发生大火，工作人员被迫撤离。
　　法新社11月1日报道，PTTEP公司发言人接受法新社采访时表示，西阿特拉斯(West Atlas)海上钻井平台和蒙达拉海上钻井平台(Montara well head platform)发生大火。报道说，在泄漏发生的第一阶段专家曾堵住漏洞。该发言人说：“事实上，他们(专家)没有阻止泄漏……不幸的是又发生了大火。”PTTEP公司称工作人员已安全撤离，但没公布火势具体情况。
　　法新社报道，10月30日接受澳大利亚政府委托的生物学家James Watson对西阿特拉斯进行调查后说，大量污染海洋生物面临死亡威胁。
　　据此前报道，PTTEP估计每日漏出300-400桶原油，但澳洲资源、能源和旅游部称，每日可能有多达2000桶原油漏入大海。环保人士估计，油污范围最少达1.5万平方公里，相当于以色列的全部国土面积。

