奥巴马签署新法案允许艾滋感染者入境和定居
　　人民网10月31日电 美国总统奥巴马30日签署法案，从2010年1约1日开始，允许携带艾滋病毒的外国公民入境美国接受治疗。此前的法律规定，携带艾滋病毒的外国人禁止入境美国。奥巴马表示，上述已经执行了22年的法律体现了美国人对艾滋病的恐惧情绪。
　　官方统计数字显示，目前美国有100多万人携带艾滋病病毒或者是艾滋病患者。目前，每年新增加的艾滋病毒感染者为5.6万多人。从1990年开始，美国就向该国低收入家庭中感染艾滋病病毒者提供医疗救助服务。奥巴马表示，希望美国能再防控艾滋病方面成为全球的表率。
　　此前，在有关法律限制下，美国甚至从未举行过全球性的艾滋病研究学术会议。因为，与会者中很可能包括许多携带艾滋病毒的社会活动家。
　　除了美国，还有许多国家也明确表示，禁止艾滋病毒感染者入境旅游和定居。这些国家包括亚美尼亚、文莱、伊拉克、利比亚、摩尔多瓦、阿曼、卡塔尔、俄罗斯、 沙特阿拉伯、韩国和苏丹。另一个传统的移民国家加拿大则要求申请移民和长期学习者在入境前检查是否携带艾滋病毒。
　　根据世界卫生组织(WHO)研究人员发布的报告显示，在未来25年内，艾滋病将和心脏病，中风一道成为威胁人类健康的三大杀手。其中，心肌梗塞造成的死亡将占总体死亡原因的13.4%；中风及艾滋病分别占死因的10.6%和8.9%。艾滋病更取代呼吸道传染病而跃居“杀手榜”前三甲。
　　10年前，研究人员曾预言说，感染艾滋病的人数将下降。不幸的是，近年来艾滋病感染者数量不降反升。现在，全球每年约有280万人感染艾滋病。从2006年至2030年的25年间，至少将有1.17亿人死于艾滋病。研究人员预测，未来30年里，全球人类死因将十分相似。
　　除了在贫穷国家中肆虐的艾滋病外，绝大多数人将在步入老年后，死于脑血管系统疾病、心肌梗塞及癌症。癌症和心脏病仍然是威胁人类健康的主要原因。这种情况在发达国家将尤为明显。不过，到2030年，全球各地区居民的平均寿命都将增加5岁以上。
　　此外，由于私家越来越多，全球道路交通死亡率到2020年将增加66%。不过，这种非正常死亡完全是可以避免的。上述研究估计，非洲撒哈拉沙漠以南地区的男性平均寿命仍将不满55岁，但是，日本女性的平均寿命仍将保持世界第一(88.5岁)。(高轶军)

