日航重组将获政府资金援助
　　昨天，日本航空公司宣布，它已经提交要求“企业再生支援机构”帮助公司进行重组的申请手续，以争取获得政府的资金援助。“企业再生支援机构”是由日本政府设立、官民共同出资的企业再生基金，主要是帮助那些陷入经营困境的企业重组，由政府担保，机构最多可筹资1.6万亿日元。
　　据悉，“日航重建工作组”昨天向国土交通大臣前原诚司提交了充分利用“企业再生支援机构”的重组计划方案。前原诚司在当晚举行的新闻发布会上表示政府将会对日航进行援助。前原诚司日本运输大臣：拯救日航将需要大量的资金以及对公司管理的强力干预
　　按计划，日本政府将在今天举行的内阁会议上决定成立由相关省厅组成的对策机构，这意味着日航将在政府主导下进行重组。据日本媒体报道，现阶段日本政府可能决定提供有担保的贷款，帮助日航筹集周转资金，并考虑为注资而出台相当严格的措施，其中包括通过立法强迫日航削减员工的退休金。由于业绩不佳和退休金负担过重，日本航空公司陷入经营困境，预计2009财年的亏损额将增加到630亿日元。日航此前曾宣布在2011财年结束前的三年内裁员约5000人，这相当于日航员工总数的10%。此外，日航还取消了多条国内、国际航线，以降低运营成本，改善经营状况。

