阿富汗总统主要竞选对手可能抵制参加大选
　　中国网10月31日讯 据英国《泰晤士报》10月31日报道，阿富汗总统卡尔扎伊的主要竞选对手、前外长阿卜杜拉31日将与主要盟友会面，由于他未能与卡尔扎伊达成权力分享协议，届时极有可能正式宣布抵制参加第二轮总统大选。
　　阿卜杜拉竞选阵营和西方的官员均证实，阿卜杜拉31日将在喀布尔与主要盟友举行会谈，讨论他具体将做出何种抉择。这些官员称，阿卜杜拉参加第二轮总统大选的可能性正变得越来越小，因为他的竞选团队目前还没有进行任何动员的迹象。由于阿卜杜拉本周未能和卡尔扎伊达成权力分享协议，他最大的可能就是愤怒地宣布抵制参加第二轮大选。一位接近阿卜杜拉的人士在接受记者采访时说，“他(阿卜杜拉)希望能够达成协议，因为他不认第二轮选举会比第一轮更干净。但如果卡尔扎伊不同意，那么抵制就非常可能了。”阿卜杜拉还希望国际社会对阿富汗增兵，他认为如果不大幅提升军力以确保阿富汗安全，局面将可能演变成由叛乱分子掌握。
　　阿卜杜拉强烈要求解除独立选举委员会主席等人职务，作为他参加第二轮总统选举的条件。但卡尔扎伊对此予以强烈拒绝。阿卜杜拉接受美国媒体采访时说，他将向联合国主导的阿富汗选举投诉委员会和阿独立选举委员会提出这一条件，要求月底前获得答复。他说，独立选举委员会主席阿齐祖拉-卢丁与卡尔扎伊一伙，“不可信任”。阿卜杜拉说，“我们将等待委员会在 10月31日前作出答复，到那一时候(若要求得不到满足)我们将与委员会断绝所有关系，”卡尔扎伊随后发表声明说，他在11月7日第二轮总统选举前不会解除卢丁职务，也不会对内阁做出任何改动。卢丁也表示，他自己绝不会辞职。“不会，我为什么要辞职？”卢丁说，“我不知道宪法是否授予阿卜杜拉要求这种事情的权力。”
　　联合国阿富汗援助团发言人西迪克对记者说，目前距离阿富汗第二轮总统选举只有不到两周的时间，选举筹备工作正在紧锣密鼓地进行。为防止第一轮选举中的舞弊行为再次出现，阿富汗选举机构采取了许多措施。独立选举委员会正在评估投票地区的安全情况，审核投票站数目和所需的选举工作人员。这轮选举中所需的工作人员数量将大大减少。独立选举委员会向联合国方面表示，将不再雇用在第一轮选举中没有遵守程序或参与舞弊的人。西迪克说，很明显美国及国际社会都可能会反对阿卜杜拉的抵制行动，但是如果独立选举委员会不清除其内部卡尔扎伊的支持者，那么或许就有必要这样做。
　　阿富汗独立选举委员会根据选举投诉委员会的调查报告于本月20日宣布，今年8月举行的总统选举存在舞弊行为，卡尔扎伊54.6%的得票率下调至49.67%，不足半数，必须依法举行第二轮选举，日期定在11月7日。(周翔)

