洪都拉斯遭罢免总统与临时政府达成协议
　　洪都拉斯遭罢免总统曼努埃尔·塞拉亚与临时总统罗伯托·米切莱蒂的谈判代表29日深夜签署协议，力争结束洪都拉斯持续大约4个月的政治危机。
　　协议眼下仍需等待洪都拉斯议会通过，其具体内容尚不清楚。媒体猜测，塞拉亚有望重掌总统大权。
　　和谈让步
　　米切莱蒂29日深夜在总统官邸发表声明：“我很高兴地宣布，几分钟前，我的谈判代表签署协议，标志着洪都拉斯政治僵局持续4个月后开始走向结束。”
　　这一协议需洪都拉斯议会批准才能最终生效。
　　米切莱蒂称，达成协议是己方所作的“巨大让步”。他先前坚持由洪都拉斯最高法院决定塞拉亚去留。洪最高法院拒绝塞拉亚重掌政权。
　　“我们坚持认为，应由最高法院决定塞拉亚先生能否回来，”米切莱蒂说，“但我们也明白，我们的民众呼吁在这一困难时刻揭过历史的这一页。”
　　洪都拉斯今年6月28日发生军事政变，塞拉亚在军人挟持下被迫离境并遭罢免，议长米切莱蒂就任临时总统。9月21日，塞拉亚突然返回洪都拉斯，栖身于巴西驻洪都拉斯大使馆。
　　塞拉亚和米切莱蒂之间的关键分歧是塞拉亚复职问题，双方代表已就这一问题展开多次谈判。塞拉亚一方23日宣布退出这轮谈判，但29日早些时候再次回到谈判桌前。
　　多项条件
　　眼下尚不清楚协议具体内容。媒体依据各方透露的信息归纳后，认为其中可能包括：塞拉亚复职但要放弃修改宪法；双方承认定于11月29日举行的总统选举有效；组建联合政府；把军队控制权交给高级选举法院；成立一个委员会，就过去几个月所发生的事情展开调查。
　　米切莱蒂29日还在声明中呼吁国际社会“取消针对洪都拉斯的制裁措施，向洪都拉斯总统选举派遣国际观察员”。
　　塞拉亚29日对达成协议表示欢迎，称“那是洪都拉斯民主的胜利”。
　　“我们充满乐观，因为洪都拉斯能达成可执行的协议，”塞拉亚说，“这意味着我在未来几天内可能重掌政权。洪都拉斯很快将实现和平。”
　　他说，洪都拉斯议会应对恢复自己的职位做出决定。美联社报道，塞拉亚眼下仅得到议会五分之一议员的支持。
　　谈判进行的同时，洪都拉斯军警与数百名塞拉亚支持者发生冲突，警方动用了警棍和催泪瓦斯。
　　国际欢迎
　　塞拉亚与洪都拉斯临时政府这轮谈判由哥斯达黎加总统奥斯卡·阿里亚斯负责斡旋，得到美洲国家组织支持。
　　美洲国家组织负责政治事务的秘书维克托·里科29日说，“对洪都拉斯和洪都拉斯民主而言，这是一个有益协议”。
　　“他们(谈判人员)是洪都拉斯的民主英雄，”里科说，“对洪都拉斯而言，这是重要时刻。”
　　国际社会先前警告，如果塞拉亚不能复职，国际社会将不会认可洪临时政府组织的总统选举。
　　里科当天说，作为达成协议的结果，美洲国家组织和美国“在选举过程中将陪伴洪都拉斯”。
　　美国一直积极努力促使塞拉亚复职。美国负责西半球事务的助理国务卿托马斯·香农等人组成的斡旋团28日抵达洪都拉斯。
　　香农29日欢迎达成协议说，“洪都拉斯民众应对此感到骄傲”。
　　正在巴基斯坦访问的美国国务卿希拉里·克林顿说：“我想祝贺洪都拉斯民众、塞拉亚总统和米切莱蒂先生，达成这一历史性协议。”
　　“我们期待洪都拉斯的(总统)选举，”希拉里说，“希望洪都拉斯民众未来更加美好。”(李良勇)

