俄罗斯计划制造核动力宇宙飞船
　　据新华社消息 俄罗斯航天部门负责人28日说，俄罗斯打算制造核动力宇宙飞船，配置的核反应堆功率将达兆瓦级。这一计划将使俄罗斯航天技术达到新高度，超越其他国家发展水平。
　　俄罗斯联邦航天署署长阿纳托利·佩尔米诺夫28日在莫斯科举行的新通信和航天技术电视会议上宣布，俄罗斯计划制造核动力宇宙飞船。
　　佩尔米诺夫介绍，核动力飞船的初步设计可能于2012年前完成，建造过程预计9年，花费170亿卢布(约合6亿美元)。
　　核动力飞船配置的核反应堆功率将达兆瓦级，远超俄罗斯上世纪“冷战”时期制造的核动力卫星。
　　佩尔米诺夫说，这一项目是“独一无二的突破”，将使俄罗斯引领国际航天技术先进水平。这一项目的实施还将大幅提升俄罗斯新一代载人飞船的性能、降低飞船发射和运行时的能耗，同时有助于能源创新产品的研究工作。
　　与会的俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫对这一计划表示赞赏。 他说：“这是一个非常严肃的项目，我们需要找到这笔资金。”
　　佩尔米诺夫没有说明核动力飞船的主要用途和具体细节。核动力飞船用途可能是像“联盟”号载人飞船一样在地球周围“服役”，或用于外太空探索。
　　核动力飞船的初步设计可能于2012年前完成，建造过程预计9年，花费170亿卢布(约合6亿美元)。担忧
　　发射时或造成辐射危险
　　美国航空航天局研究核动力火箭的高级工程师斯坦利·博罗夫斯基提醒，核动力飞船从地面发射时可能造成辐射危险。为此 ，“美国航天局一直想把核动力飞船用于外太空探索，从未谈论地球轨道发射”。
　　博罗夫斯基说，外太空中核动力飞船能源效率是普通火箭的两倍，在执行运载宇航员和物资器材任务等方面拥有诸多优势。
　　另外，一些环保人士也对核动力飞船计划表示担忧。
　　国际环保组织“绿色和平”成员、俄罗斯人弗拉迪米尔·丘普罗夫说：“把核材料置于太空不安全。它们可能对飞行器重返地球构成威胁。”
　　1967年生效的《外层空间条约》规定，禁止在外太空部署核武器，但未提及非军事用途核能。这一条约得到美俄等105国批准。质疑
　　目的可能是向政府要钱
　　俄罗斯航天项目顾问、美国工程师詹姆斯·奥贝格对核动力飞船计划能否成行表示怀疑。“这是一系列诱饵式测试气球中的一个，寻找目标是某些有钱却不理智的西方国家或者企业。”奥贝格说。
　　美联社报道，俄罗斯早想制造新型载人飞船接班“联盟”号，但进展缓慢，眼下又提出雄心勃勃的核动力飞船计划，目的似乎是向政府要钱。

