美借阿富汗战争拉格鲁吉亚加入北约
　　本报驻外高加索记者 佟刚
　　美国计划增兵阿富汗，同时请求北约其他成员国采取同样步骤。而非成员国的格鲁吉亚表现积极，其与北约的合作悄然发生质变。
　　格鲁吉亚军队将赴阿富汗参战
　　10月23日，格国防部长巴乔·阿哈拉亚在布拉迪斯拉发的北约国家防长非正式会议上表示，格鲁吉亚将在11月向阿富汗派出一个连在法国人的指挥下行动，并将于2010年春季派遣一个营参加阿富汗军事行动，接受美国人的指挥。
　　实际上，今年8月初，格议会就已批准了萨卡什维利总统提出的相应倡议。9月初，美国海军陆战队教官已开始对即将派往阿富汗的格军事人员进行培训，包括为期6个月的高强度培训。
　　布拉迪斯拉发会议是北约成员国防长同非成员国防长的一次会面，目的是让后者参与阿富汗的军事行动，以解北约的燃眉之急。相比于法国、土耳其、波兰和亚美尼亚等国的礼貌拒绝态度和暧昧立场，北约秘书长拉斯穆森表示，格鲁吉亚的贡献是“一个非常重要的信号”，也是“格与北约合作事业的积极步骤”。
　　此前，格鲁吉亚曾派出约两个营的军队参加北约驻阿富汗维和行动，但多限于保卫军事设施等辅助性任务。此次直接参与反恐军事行动，其任务性质的变化标志着格与北约的合作已发生了重大变化。
　　在盟国立场参差不齐的情况下，北约的确需要非盟国的军事支援。但是，与去年4月的布达佩斯峰会结局相似，北约依旧没能明确地说出来，究竟何时接纳这个作出了如此重大和突出贡献的南高加索小国。在这一背景下，格鲁吉亚的积极姿态就显得非常微妙了。
　　格鲁吉亚加入北约：弃名就实
　　10月23日，格副外长亚历山大·纳尔班多夫表示，第比利斯不排除在不参加北约成员国行动计划的情况下加入北约的可能性。其理由是，每年的行动计划(即个别成员国关系行动计划，是北约和平伙伴关系计划与成员国行动计划之间的过渡阶段，同样是为格“量身定做”)都是固定的模式，格通过这一模式“已形成了明确的想法，即在今天应该采取哪些步骤？在中期和长期必须要做哪些事情？”
　　在格官方看来，加入北约主要取决于两个条件，即准备性和意愿。所谓准备性，就是完成北约提出的各种专业化改革要求；所谓意愿，除格自身的强烈诉求外，主要包括北约新老成员的利益考虑。
　　值得注意的是，格官方上述表态发生在美国防部防长助理弗什博访问第比利斯之后。弗什博说：“美国最终还是要支持自己的朋友，不打算为改善对俄关系而拿格鲁吉亚的利益做交易。”美甚至打算为格鲁吉亚加速加入北约制订专门计划。
　　10月20日，美格战略合作宪章框架内的安全工作小组首次会议召开。会后传出消息说，美国打算帮助格制定军事学说。与会的弗什博说，军事学说与军事教育只是长期计划的开端，最终目的是提高格防务能力和与欧洲大西洋体系一体化。
　　制订具体的军事学说本身是一个长期过程，但美国还是准备参与其中。而为磋商格鲁吉亚的安全与防务问题，美国的上校和中校们已造访第比利斯半年多了。
　　不过，格鲁吉亚的分析家们对美国在这方面的帮助提出了怀疑。他们认为，此前的军事学说直接借鉴自美国，并未考虑到格国家安全的环境和特点。八月战争的结局证实了美版军事学说的破产，而且，美版军事学说更多地考虑进攻，而未考虑有效防御问题。战争过去才一年多，美又提出参与制订格军事学说，这场战争的教训不能不说是一个重要理由。
　　从政治角度看，美国的援助举动可视为对布加勒斯特峰会上拒绝向格提供北约候选国身份的一种补偿。也许在莫斯科的激烈反对之下，在“重启动”对俄关系的考虑之下，弃名就实这种选择对美格双方来说“更少些噪音”，却未必安全。
　　本报巴库10月31日电

