美国50年前旧情书现身 谁是安妮
　　一封跨越半个世纪的情书，被遗落在一辆废弃的有轨电车里，这很象电影里的情节，不过近日，在美国佐治亚州的萨凡纳市，这个情节变成了事实。当地公交公司在清理一辆废弃多年的有轨电车时意外地发现了一封半个多世纪前的情书。谁写了这封情书？这背后有怎样的一段爱情，人们正在搜寻这封情书背后的故事。1950年10月9日，亲爱的安妮，别理我。我对你一直不回信感到非常愤怒你不可能忙得什么事都没空做。
　　这封半个多世纪前的情书是写给一名叫安妮的女孩儿的，但谁是安妮呢？发现这封情书的是公交公司职员阿申费尔特。由于公司决定重新启用这辆古老的有轨电车，几天前，阿申费尔特对这辆车进行大扫除，就在打扫车厢时，他发现了好几封旧书信，其中就包括这封情书。除了这封情书，工作人员还发现了圣诞卡，邮票和明信片等等五花八门的东西。公交公司经理特里·克勒说，这些发现令所有人感到吃惊。特里·克勒公交公司经理：我猜测这辆车后来被出售给了私人买家把车当作了一个储藏室甚至收发室有人在车里写信或看信就把它扔在这里 。
　　克勒猜测，写这封信时安妮应该在上大学，这样推算起来，那么现在她应该是七八十岁的老人了。特里·克勒公交公司经理：如果我们能够根据线索找到写信人和收信人就太有意思了那他们可以来到这里讲一讲信是怎么出现在车里的。
　　他们希望每个人看到这个故事，并且能够找到故事的答案。克勒说，如果能够找到安妮，他只有一个问题。那就是：在你的恋人气急败坏后，你们的恋情怎样发展了？

