英国就伊朗判处英使馆雇员4年徒刑提抗议
　　中新网10月30日电 英国外交部长米利班德敦促伊朗撤消该国据报对一名英国使馆雇员作出的监禁四年的判决。
　　据英国广播公司报道，在今年6月12日总统选举结果争议引发的抗议浪潮中，数以百计的伊朗反对派支持者被捕。44岁的侯赛因·拉萨姆是其中一员。英国驻德黑兰大使馆雇用的伊朗籍首席政治分析员拉萨姆被指在今年6月的伊朗总统大选中涉嫌“煽动暴力”和从事间谍罪。
　　英国外相米利班德说，有关判决是“完全没有根据的”，称其进一步扰乱了驻伊使馆工作人员的正常、合法职责，该事件是对“整个外交界的攻击”。
　　他补充说，英国驻德黑兰大使已向伊朗副外长表达了对此事的关注，英国政府还传召伊朗驻英国大使表示抗议，并要其解释有关的判决。米利班德说，“我们与欧盟和其它国际伙伴保持着密切联系。”
　　今年7月，伊朗反对派不满6月总统大选结果，进行了长达数周的示威活动，伊朗政府因此指责英国和其它西方国家引发骚乱。
　　在6月份内艾哈迈迪·内贾德再次当选总统后，英国使馆共有八名伊朗籍雇员因参加大规模街头抗议游行而被捕，但当局后来陆续释放了其中七人。唯一在押的英驻伊大使馆工作人员拉萨姆未获释放。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊对6月发生的国内反对派支持者大规模示威表示谴责，称英国阴谋推翻伊朗政府，英国政府则否认与之有任何牵连。

