俄共领导人称总统总理合作没有成效
　　环球网记者梁旭报道 10月31日，俄共领导人久加诺夫表示俄总统梅德韦杰夫与总理普京之间的合作没有成效。但他同时表示，从梅德韦杰夫发表的“俄罗斯，向前！”文章中看到了希望。
　　俄新社31日报道，在莫斯科召开完俄共会议后，久加诺夫接受记者采访时做出上述表示。久加诺夫说，普京与梅德韦杰夫之间的互动没有成效。他说，普京领导的政府“既没有新的方法，也没有新的决策”。久加诺夫同时对梅德韦杰夫不久前发表的“俄罗斯，向前！”文章进行评价，他说：“至少，从‘俄罗斯，向前！’的文章中看到希望。但我希望看到它能国情咨文中有所体现。”(俄总统在俄联邦会议中的国情咨文定于11月中旬进行)
　　9月10日，俄总统梅德韦杰夫发表题为“俄罗斯，向前”的公开信。梅德韦杰夫在文章痛骂腐败与卖官问题，他写道：“那些卖官集团和什么也不做的‘企业家’，他们过得很舒服，他们什么都有，一切为他们服务。他们到死都在压榨苏联时期遗留下的工业遗产并开发本属于我们大家的自然资源。他们什么都没创造，也不想发展。他们害怕发展。但未来不会属于他们。未来属于我们。我们是绝对的多数。我们将行动。容忍、实际、继续、深思。现在就行动，为明天，为明天的明天。我们将战胜危机、落后和腐败。我们会创立新俄罗斯。俄罗斯-向前！”

