捷克总统表示不再为批准里斯本条约提新条件
　　新华网布拉格10月30日电(记者 孙希有)捷克总统克劳斯30日发表声明，对欧盟峰会同意捷克为批准《里斯本条约》提出的条件表示欢迎，表示不会为批准条约再提出新的条件。
　　欧盟轮值主席、瑞典首相赖因费尔特29日在布鲁塞尔说，欧盟峰会当天同意捷克为签署《里斯本条约》提出的条件，欧盟将“以一种令捷克及其邻国都能接受的方式”，使捷克在履行《欧盟基本权利宪章》方面享有一定的豁免权。欧盟的这一决定，扫清了《里斯本条约》生效道路上最后一个政治障碍。
　　据捷通社报道，克劳斯在声明中说，这是可能取得的最大成果，他不会为《里斯本条约》的批准再提出任何新的条件。
　　克劳斯签署条约还需等待捷克宪法法院作出裁决。捷克宪法法院27日讨论了捷克部分议员的上诉，这些议员认为《里斯本条约》的个别条款违反了捷克的法律，力图阻止《里斯本条约》的通过。据报道，捷克宪法法院将在下星期作出裁决。
　　欧盟领导人2007年12月在葡萄牙首都里斯本正式签署《里斯本条约》，旨在取代被法国和荷兰全民公投否决的《欧盟宪法条约》。但《里斯本条约》须经所有成员国批准才能生效，目前在欧盟27个成员国中只有捷克尚未批准该条约。

