韩国慰安妇聚集东京要求鸠山作出道歉和赔偿
　　中新网10月29日电 一批韩国慰安妇要求鸠山由纪夫信守上任前的承诺，对日本二战期间的罪行道歉和赔偿。
　　据英国广播公司报道，这些妇女28日聚集在东京，希望向鸠山施压。鸠山2002年作为在野党领导人的时候，曾经向国会议员表示，日本政府应该赔偿慰安妇，恢复她们的名誉。
　　81岁的李英淑(音译)1944年被日本士兵强行当作性奴隶。她表示，自他在10年前首次与鸠山会晤以来，鸠山一直都十分支持慰安妇。李英淑说：“如今他当上了首相，是时候解决这个问题。”
　　日本政府曾经在1995年设立一个基金，赔偿给慰安妇，但却拒绝作出道歉。包括李英淑在内的很多慰安妇都拒绝接受。一直声援慰安妇的韩国民间组织负责人尹美香表示，他们对鸠山有很高的期望，但他迄今没有回应李英淑的要求。
　　2007年，时任首相安倍曾经指出：“没有证据显示日本军队和慰安妇有关”，但后来又收回言论。
　　日本政府一直表示，已经在慰安妇问题上充分表示了反省，但是几十年来很多亚洲国家幸存者及其家属一直要求日本采取进步行动。去年9月，被称为日本领土上第一块纪念慰安妇的祈愿碑，在冲绳县揭幕，但只是民间的自发行为。

