台风银河明日将登陆菲律宾
　　中新网10月30日电 据路透社30日报道，菲律宾当局已宣布关闭首都马尼拉的学校、暂停马尼拉港的渡轮服务，以应对即将登陆的新一轮台风“银河”。
　　预计周六，中心最大风力达到13级(41米/秒)的台风“银河”将登陆菲律宾，为其首都北部一些省份带来降雨。
　　这些省份以种植稻米为主，几周之前刚刚遭受台风“芭玛”的袭击，大片农田被洪水淹没。
　　菲律宾气象台首席天气预报员表示，此次台风“银河”经过菲律宾首都马尼拉的“关键时期”是从周五晚开始到周六晨，预计将会与前几次台风一样，给吕宋岛北部带来洪水，造成山体滑坡。
　　驻守在吕宋岛的部队已待命，准备随时展开紧急行动。军队也已派出军用卡车装载食品和救济用品前往可能遭受台风的地区。
　　海岸警卫队中止了所有吕宋岛的渡轮往来活动，学校停课并腾出校舍，为接收可能因洪水、山体滑坡而流离失所的民众做准备。
　　5周以来，菲律宾陆续遭受2次强台风袭击，损失惨重。热带风暴“凯萨娜”在首都马尼拉及周边地区降下豪雨，马尼拉80%都被2到3米深的洪水淹没。“凯萨娜”造成数万人无家可归，逾18万吨水稻被毁坏。近一个月后，当地一些地区洪水仍未退却，疫情蔓延，造成近200人死亡。
　　“凯萨娜”与袭击了菲律宾最北端的台风“芭玛”共造成逾920人死亡。预计两次台风对菲律宾农作物和基础设施造成的损失达到796万美元。

