俄英未就引渡前特工遇害案嫌疑人达成一致
　　中新社莫斯科十一月二日电 (记者 田冰) 俄罗斯外长拉夫罗夫二日在莫斯科会见到访的英国外交大臣米利班德，双方就俄英双边关系进行讨论，并就阿富汗、伊朗以及中东等国际现实问题交换了意见。
　　拉夫罗夫在会晤后举行的联合新闻发布会上说，双方外长就不扩散核武器、阿富汗问题以及中东问题进行了协商，并分别签署联合声明。双方并就俄罗斯总统梅德韦杰夫倡议的欧洲新安全条约等问题交换了意见。
　　他同时表示，俄罗斯希望欧盟能尽快批准通过《里斯本条约》生效，以推动欧盟与俄罗斯有关伙伴与合作关系的发展。
　　针对米利班德“伦敦将继续要求引渡俄前特工利特维年科遇害案的嫌疑人、俄商人卢戈沃伊”的声明，拉夫罗夫表示，俄罗斯不会把本国公民引渡到英国，“我们的立场没有改变。英方应当明白，要求俄罗斯改变宪法的要求完全是不现实的。如果英方能提交必要的证明材料，俄总检察院将准备在英方代表参加的情况下，在俄联邦境内进行法院审判。”
　　米利班德在新闻发布会上表示，双方的会谈是“重要而实质性的”，“富有成果”的。俄英双方将增强官方接触，扩展文化和商务领域的合作。英方并期待俄罗斯与美国能就有关削减战略进攻武器新条约的谈判取得成功。他表示，俄英双方“不隐瞒障碍和分歧，但将尽一切努力推动双边关系发展。”
　　米利班德是最近五年来首位访问俄罗斯的英国外长，也是俄英外长级五年来的首次会晤。
　　自二00六年秋开始，俄英关系因“利特维年科遇害案”、英国为车臣非法武装头目和俄流亡寡头提供政治庇护、俄格武装冲突等问题持续恶化。双方互相驱逐外交官，停止签发政府官员签证，中止反恐领域合作，冻结双方军事技术领域的合作协议等。近年来，俄英关系在各个层面上有了“解冻”的迹象，政治接触逐渐活跃。自去年开始，俄英领导人在“二十国集团”元首峰会和“八国峰会”期间均举行了会谈。

