阿富汗女孩为摆脱强迫婚姻引火自焚(图)
　　国际在线专稿：据美国微软全国广播公司10月29日报道，受战争动乱以及传统习俗的影响，阿富汗许多年轻女孩面临强迫婚姻，家庭生活并不幸福。为摆脱，许多女孩极端地选择“自我牺牲”的方式毁掉自己，甚至引火自焚。
　　几天前，17岁女孩施琳被紧急送入阿富汗西北部的赫拉特地方医院烧伤科治疗，她全身90%区域三级灼伤。她的婆婆表示，施琳是在厨房做饭时意外被烧伤的。但施琳的主治医生贾拉里透露，施琳偷偷告诉他，她是故意引火自焚的，用这种方式向婆婆和亲属抗议。
　　与施琳经历相同的13岁女孩雷泽戈尔身材瘦弱，是个文盲。她11岁时与一个大她20岁的男人结婚。婆家几乎每个人都虐待她。在痛苦和思念家人的煎熬中，她采取了极端行动，将汽油倒在身上，然后点火，下半身几乎被烧焦。
　　选择“自焚”，主要是想摆脱不幸福的婚姻。在阿富汗，许多女孩认为“自我牺牲”是解决家庭问题的最好方式，而出现不幸婚姻的主要集中在13岁到25岁的年轻女性中。
　　截至2009年7月，赫拉特医院已经接收了51例“自我牺牲”的女患者，她们都采用极端的方式自虐，其中只有13人经过抢救存活下来，其余患者全部身亡。
　　强迫婚姻的习俗在阿富汗历史悠久，但实际上这个习俗源自伊朗。当年因为战争，很多阿富汗难民逃到伊朗，接触到当地的风俗人情。没想到，却将强制婚姻普及开来。阿富汗的穷人女孩，特别是未受过教育的孩子，大多要面临强迫婚姻。贾拉里医生说：“强迫婚姻是导致惨剧的最重要原因，而根源在于贫困。”在包办的强迫婚姻中，女性地位十分低下。(沈姝华)

