俄罗斯成功发射两颗欧洲科研卫星
　　新华网莫斯科11月2日电（记者 聂云鹏）俄罗斯航天兵新闻和公共关系局局长佐洛图欣2日宣布，俄罗斯当天用“轰鸣”火箭成功发射两颗欧洲科研卫星。
　　土壤湿度和海洋盐度研究卫星是第一颗用于测定全球范围内土壤和海洋参数的卫星。卫星发射是在欧洲航天局“生命星球”项目框架内进行的，该项目旨在研究地球大气层、生物圈、水圈、地球的内部结构及人类活动对这些自然现象的影响。该项目的首颗卫星——地球重力场和海洋环流探测卫星已于今年3月被成功送入轨道。
　　由一家法国公司制造的土壤湿度和海洋盐度研究卫星重658千克，在轨寿命3年。卫星上装备了一台先进的综合孔径微波成像辐射计。发射升空后，它至少每3天绘出一幅地球土壤湿度图，每30天绘出一幅海水含盐量图。专家将根据这些数据研究土壤湿度和海洋盐度的变化过程及对地球天气的影响，从而提高气候变化及极端自然现象预测的准确性，并了解地球冰层的情况。
　　普罗巴2号小型卫星由欧航局研制，卫星重130千克，在轨寿命2年，主要功能是观测地表的各种形态、验证多项新型航天器技术并执行太阳和宇宙环境观测任务。
　　“轰鸣”运载火箭为两级火箭，长28米，直径2．5米，起飞重量为107吨，由俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天中心在俄罗斯“ＲＳ－18”洲际弹道导弹的基础上加装“微风－ＫＭ”推进器改良而成，能将2吨以下的有效载荷送入近地轨道。

