以色列纪念前总理拉宾遇刺14周年
　　新华网耶路撒冷10月29日电(记者 徐刚 邓玉山)以色列29日下午在位于耶路撒冷赫茨尔山国家公墓的拉宾墓前举行仪式，纪念这位曾为推动中东和平进程做出不懈努力的前以色列总理遇刺14周年。
　　以总统佩雷斯、总理内塔尼亚胡、政府部长及国会议员等政要出席了纪念仪式。佩雷斯在致辞中称赞拉宾为实现和平做出的贡献，并表示拉宾引领以色列走向和平的使命尚未完成，以色列仍需为之努力。
　　议会随后举行了纪念拉宾遇刺的特别会议。内塔尼亚胡在议会发言中说，拉宾受到以色列民众的爱戴，是因为他是一个“爱国主义者”，他所作的决定都是基于对以色列国家利益的考量，“我们将继续追随拉宾的道路，做符合(以色列)民众利益的事”。
　　1995年11月4日晚，拉宾在参加一个和平集会时被一名极右翼犹太青年开枪刺杀。拉宾生前力排万难，1993年与巴勒斯坦签署了历史性的《奥斯陆协议》。根据这项协议，以色列先行撤出加沙地带和约旦河西岸城市杰里科，并逐步扩大巴勒斯坦的自治范围。为此他和巴勒斯坦领导人阿拉法特、时任以色列外长佩雷斯一同获得了1994年诺贝尔和平奖。
　　29日的纪念活动是以色列按照犹太历举行的。31日，在特拉维夫拉宾广场，即拉宾遇刺的地方，还将举行每年一度的大型纪念活动。

