英媒体称萨科齐默克尔将阻止布莱尔任欧盟总统
　　旨在推动欧洲一体化进程的《里斯本条约》规定欧盟未来将设立理事会常任主席，这个职位常常被外界称为欧盟“总统”，其最热门的人选是英国前首相布莱尔。但据英国《独立报》10月31日报道，法国总统萨科齐和德国总理默克尔眼下正在联手“阻击”布莱尔，不让他得到这个职位。
　　当地时间10月30日，在布鲁塞尔结束了为期两天的欧盟领导人高峰会议后，萨科齐就颇受外界关注的欧盟“总统”人选发表了自己的看法。曾经力挺布莱尔的萨科齐已经改变了主意：“最先从脑海里挑出来的人未必是最后被选中的。我和默克尔总理已经达成共识，在选举时我们会采取同样的策略，会有共同的视野来支持同一位候选人。”
　　有分析称，萨科齐要和默克尔保持一致，这番话意味着他已经不再支持布莱尔。因为众所周知，默克尔并不认为英国前首相是欧盟“总统”的理想人选，她更青睐的是来自欧盟小国家的候选人，而英国显然不在此范围内。报道称，萨科齐之所以放弃对布莱尔支持是因为英国在加入欧元区和加入申根协定等问题上并不配合德法，这让萨科齐很不满意。
　　萨科齐的表态无疑会让英国政府非常失望。如果布莱尔能成为首届欧盟“总统”，英国在欧洲乃至全世界的话语权将大大增加，曾为工党主席宝座而和布莱尔明争暗斗多年的英国现任首相布朗为了国家利益也不计前嫌，亲自为前任奔走呼吁。除了在各大场合替布莱尔说好话外，布朗还下令英国外交部全力配合宣传布莱尔有多么能干。但英国的高调在欧盟内部引发不小的反感，不少成员国领导人都表示，未来的欧盟主席应该集中精力专注于欧盟自身的发展，不需要在国际舞台上跃跃欲试。
　　此外，民调显示英国国内只有不到1/3的人支持布莱尔竞选这个职位，而其他欧洲国家也推出了很有能力的候选人，比如卢森堡首相容克和荷兰首相巴尔克嫩德。
　　据悉，欧盟将在11月举行特别峰会，敲定欧盟“总统”和“外长”等职位的人选。据中国日报报道

