伊拉克拘留61名安保官员调查是否玩忽职守
　　中新网10月30日电 伊拉克29日拘留了几十名对25日巴格达2起特大爆炸案负有重要责任的安保官员，当局表示，正在调查这些官员是否玩忽职守，甚至充当恐怖分子内应。
　　据美联社报道，爆炸案让伊拉克人充满了种种疑问，自杀式袭击者是怎么开着装有炸弹的汽车，通过了遍布巴格达市区各地的诸多检查站？明年1月份，伊拉克将迎来议会大选。马利基政府正面临巨大压力，这届政府是否能给伊拉克人带来安全感？当美军完全撤出伊拉克后，伊拉克军警人员是否有能力确保伊拉克人生命的安全，以及伊拉克国内的安定？
　　驻巴格达的伊拉克军方发言人穆萨维(Qassim al-Moussawi)少校表示，11名军官与50名安保官员已经因对25日爆炸案负有责任而被拘留。他说，即将对这些官员进行调查，以确定他们是否只是玩忽职守，或者甚至帮助了恐怖分子。
　　他说：“如果最终调查结果显示，这些安保官员是玩忽职守，或是帮助了恐怖分子，我们都将逮捕他们。”
　　伊拉克首都巴格达25日遭遇2起特大爆炸袭击，在伊拉克司法部与巴格达省政府大楼发生的爆炸案，据伊拉克卫生部披露的数字，造成153人死亡，500多人受伤。

