美国特工打死1名穆斯林激进分子逮捕7人(组图)
　　人民网10月29日电 美国联邦调查局特工28日突袭了一个位于底特律的仓库，并打死了一名当地逊尼派穆斯林激进组织头目。当天，还有7名该组织成员被捕，另有3人在逃。据悉，被打死男子是53岁的阿卜杜拉。美国指控此人涉嫌盗窃、非法持有和销售武器等罪行。
　　美联社报道，由于阿卜杜拉拒绝投降，并向联邦调查局特工开枪，最后死于乱枪之下。其他被捕人员并未被控犯有任何“恐怖主义罪行”。美国调查人员宣称，阿卜杜拉不断鼓励其追随者从事针对美国的暴力活动，甚至阴谋在美国成立一个独立的“穆斯林国”。
　　调查人员宣称，阿卜杜拉要求自己追随者拿起武器，勇敢无畏地同美国政府和警察作对。他反复要求手下拒绝缴枪，而要大胆地向警察射击。据介绍，阿卜杜拉手下多是黑人。这些人都是在坐牢期间皈依了伊斯兰教。不过，该组织从未接受任何海外资助，是土生土长的美国货。
　　联邦调查局表示，有一头警犬在上述交火事件中丧生。据悉，针对阿卜杜拉的调查先后持续了两年时间，先是其身边的追随者将这位“精神导师”的讲话悄悄录了下来，然后秘密向警方报告。阿卜杜拉及其领导的宗教派别就此浮出水面。（高轶军）

