越南高度评价日本东亚共同体构想
　　环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，据日本共同社10月29日消息，越南国家主席阮明 哲28日对东亚共同体构想给予了高度评价，称“此举将加强东亚及亚太地区等区域性合 作。”同时他表示，将作为东盟(ASEAN)明年的轮值主席国努力促进区域性合作。此 外，阮明哲还就核电建设及引进新干线等向日方谋求合作。
　　报道称，阮明哲当天在河内会见共同社加盟报社访问团时，就东亚共同体成员国指出“ 有必要继续展开讨论。”鸠山曾表示新共同体不排除美国的加盟，阮明哲则表示无论美 国加入与否，共同体都需要加强对美关系。
　　作为越南的最大援助国，日本2009年度政府开发援助(ODA)规模将创历史新高，其 中包括相当于5亿美元的紧急财政援助。对此，阮明哲以“高度评价”表示欢迎。他同 时强调，两国关系已发展为“互补性战略关系”，并表示会积极配合解决朝鲜核与绑架 问题。
　　为在2020年迈入工业国大门，越南力争2014年开始建设核电站。对此阮明哲称赞日本 的技术“相当安全”，并称“对此前的合作关系相当重视”，暗示工程可能将由日本企 业承建。关于今年3月同日本开展初步协商的核能合作协定，阮明哲态度积极地表示“ 实现合作没有难度，希望早日签订协议”。
　　关于两国间达成合作协议的南北高速铁路，阮明哲将之视为“与日本在战略性项目上展 开合作的标志”，表达了希望日本对尚在研究中的新干线项目提供合作的强烈愿望。

