伊朗称愿意就核燃料交换问题与西方国家合作
　　伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪—内贾德29日说，伊朗准备就核燃料交换问题与西方国家合作，西方在伊朗核计划上已“从对抗走向合作”。
　　有意合作
　　艾哈迈迪—内贾德当天在伊朗东北部城市马什哈德发表电视讲话：“我们欢迎核燃料交换、核合作、建设核电站以及核反应堆，我们做好合作准备。”
　　他说，“已铺平核合作的道路……条件已具备”，伊朗愿意与国际原子能机构就核燃料供应及技术问题共同努力。
　　艾哈迈迪—内贾德欢迎西方对伊朗核计划态度的改变。他说，西方先前讨论的是“停止和暂停一切，但他们如今讨论核燃料交换、核合作……他们已从对抗走向合作”。
　　“向伊朗核反应堆提供核燃料是评估西方以及国际原子能机构诚意的机会。”
　　国际原子能机构总干事穆罕默德·巴拉迪先前提议，伊朗年底前将所持1500公斤低浓度铀中的75%运往俄罗斯提纯，然后再由法国进一步加工，最后运回伊朗用作研究用核反应堆燃料。
　　伊朗定于29日就这一草案作出最终正式答复。
　　不弃核权
　　艾哈迈迪—内贾德在讲话中未说明伊朗是否接受核燃料交换草案，或想要做出何种修改。
　　伊朗先前表态，同意这份草案“总体框架”，但要求对它作出“重大修改”。伊朗《青年报》29日报道，伊朗可能会提出两份修订案。一是伊朗反对将浓缩铀一次性运出，将要求分几批“逐步”运出；二是“国际原子能机构基于伊朗核反应堆所需，计算出每一个公式”，据此，伊朗计划在运走低浓缩铀的同时，接收高浓缩铀。
　　伊朗眼下拥有约1500公斤纯度低于5%的浓缩铀。西方国家认为，如果按草案要求将大约1100公斤低浓度铀运到别国，伊朗可暂时失去制造核武器的能力。而且，如果一次或短时间内运走，可防止伊朗新生产低浓度铀填补缺口。
　　艾哈迈迪—内贾德强调，伊朗不会放弃和平利用核能的权利，“只要这个政府当权，就不会放弃哪怕一点伊朗所拥有不可否认的权利”。
　　结果两难？
　　伊朗反对派领导人米尔·侯赛因·穆萨维反对核燃料交换草案，严厉指责伊朗政府先前与西方在瑞士日内瓦和奥地利维也纳的“核”谈结果，其中包括允许国际原子能机构视察伊朗第二座铀浓缩设施等。
　　伊朗一家网站29日援引穆萨维的话报道：“日内瓦会谈确实令人吃惊，如果(对西方的)承诺得到实现，那数千名科研人员的辛勤努力将付之一炬。”
　　穆萨维27日晚会见支持改革的宗教人士迈赫迪·卡鲁比时说：“如果我们不信守承诺，那就会为(西方)对我们实施更加严厉制裁留下把柄。”
　　除穆萨维外，伊朗一些资深议员也质疑核燃料交换的做法。他们认为，伊朗应当进口研究用核反应堆所需的核燃料，而不是将伊朗贮存的浓缩铀运往国外作为交换。
　　一些伊朗媒体分析，如果伊朗寻求对核燃料交易草案作出修改，可能最终会致使这一提议“流产”，而招致伊朗面临更严厉制裁。
　　伊朗驻国际原子能机构代表阿里·阿斯加尔·苏丹尼耶29日在维也纳说，伊朗认为关于核燃料交换的谈判“纯属技术方面”，希望把“技术和经济问题纳入考虑范围内”。(李良勇)

