美国国务卿赴中东推动巴以恢复和谈
　　美国国务卿希拉里·克林顿10月31日晚抵达耶路撒冷，分别与以色列总理内塔尼亚胡、外交部长利伯曼以及国防部长巴拉克举行了会谈。克林顿在会谈中表示希望以巴双方尽快恢复和谈，并重申了美国坚持以“两国方案”为框架促成以巴双方达成全面和平协议的立场。内塔尼亚胡则表示，以方愿意立即恢复与巴方的和谈，并致力于实现地区和平。但在此之前，以色列“犹太民族国家”的属性必须得到承认。
　　克林顿此前在阿联酋阿布扎比与巴民族权力机构主席阿巴斯会晤时表示，以色列政府当前对犹太人定居点的限制措施已达史无前例的规模。阿巴斯则强调，以方全面停止犹太人定居点建设是恢复巴以和谈不可回避的前提，而目前以方拒绝停建位于约旦河西岸和东耶路撒冷的大约3000套住房的做法，更是令巴方无法接受。
　　克林顿此次在中东进行的穿梭“游说”正值巴以和平进程陷入僵局之时。自美国总统奥巴马执政以来，全面推动中东和平进程是其外交政策的重要一环。虽然美国中东特使米切尔数月来多次在巴以间斡旋，奥巴马本人也于不久前举行的联大峰会期间直接介入调停，但迄今为止，巴以和平进程未见明显起色。应奥巴马要求，克林顿上周提交了一份有关美国中东地区外交政策的报告。该报告指出，美国为推动中东地区实现和平所做的外交努力并未取得突破性进展，严峻的挑战依然不容忽视。
　　美国官方拒绝承认米切尔特使多次穿梭外交活动毫无斩获。美国务院发言人凯利10月29日争辩说，美方致力于中东全面持久和平，这需要美方很深地介入密集的谈判进程。克林顿30日也解释说，美方对同巴以双方进行接触是严肃的，这一事实本身便是积极信息。她说，美方坚持“两国方案”，现在的问题是如何实现这一目标。
　　就目前来看，以色列犹太人定居点问题仍是巴以双方重启和谈的重大障碍。美国一直向以色列施压，要求其停止扩建定居点，但以在此问题上坚持不退让。在克林顿与以色列官员的会谈中，以外长利伯曼认为，巴方将以方全面停止犹太人定居点建设作为复谈先决条件不可接受。而国防部长巴拉克则表示，以巴外交进程陷于僵局将只会对巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等地区极端势力有利。
　　埃及尼罗河新闻频道1日发表时事评论称，克林顿的此次穿梭访问，是美国政府中东问题策略的延续和强化。奥巴马政府在外交事务中主打“接触牌”，而巴以问题作为美国外交战略中的头等要务之一，“频繁和密切的接触”就成为了彰显该战略风格的主要方式和途径。
　　据美方随行官员表示，克林顿将于2日出访摩洛哥，与阿拉伯国家外交部长举行会谈，就推动重启中东和平进程广泛征求意见，并希望借此机会赢得阿拉伯国家在促成巴以和谈事务上的进一步支持。
　　（本报开罗、华盛顿11月1日电）

