驻伊美军建雷达监视伊朗叙利亚土耳其
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，伊朗新闻界电视台11月2日援引一些阿拉伯语消息灵通人士的话称，驻守伊拉克的美国军队已经在伊边界地区完成一处现代化雷达系统的安装工作，主要用于监视与伊拉克相邻的伊朗、叙利亚和土耳其边界地区。
　　据悉，这座雷达将重点监视来自伊朗、叙利亚和土耳其边界方向的空中目标，相关数据将会通报伊拉克空军，该系统中的一些雷达还将和巴格达国际机场调度部门保持联络。
　　据阿拉伯消息人士透露，美军在伊拉克边界建现代化雷达是一项预备措施，一旦美国对伊朗核设施实施军事打击，美国人及其盟友可以通过此处雷达得到监视伊朗目标的额外机会。与此同时，以色列消息人士证实，美军在伊拉克建设的现代化雷达还能够监视伊朗频繁针对以色列或土耳其的军事活动。
　　伊朗新闻界电视台指出，有关伊朗可能威胁土耳其的说法是荒唐的，因为在土耳其与以色列关系冷淡后，伊土两国保持着密切的联系，不久前土耳其总理埃尔多安还曾访问伊朗，揭开了两国坚实关系的新篇章。另外，伊朗多次宣布，德黑兰不会主动挑起中东地区新的军事冒险主义，但是一旦遭到无论任何形式的外部侵略，都将予以坚定的反击。而美国总统国家安全顾问琼斯上周明确表示，如果德黑兰近期不能在放弃自己核项目方面迈出显著步伐的话，白宫仍然不能排除对伊朗实施军事打击的可能性。

