美媒体称奥巴马锻炼过猛日渐消瘦(图)
　　□晚报记者 朱静远
　　美国总统贝拉克·奥巴马肩上担负着重要职责，但最近的几张照片显示，奥巴马似乎有体重减轻的趋势。发布照片的网站称，奥巴马消瘦的原因是“严格的体能训练和高强度的篮球比赛”。
　　偶尔不吃饭
　　近日，以政治新闻报道为特色的美国新闻网站“德拉吉报道”发布了在华盛顿一家健身房外拍摄到的奥巴马照片，照片上的奥巴马看起来似乎比往日“苗条”了很多。
　　“德拉吉报道”将此照片起名为“贝拉克和骨头”，图片说明称，“严格的体能训练和高强度的篮球比赛”是奥巴马明显消瘦的原因。
　　当奥巴马从健身房走出的时候，他穿着一件宽大的夹克，这让他显得更加瘦削。
　　一名华盛顿政治圈人士对 “德拉吉报道”表示，奥巴马现在不常抽烟，不过他确实会偶尔不吃饭，因为“他在为国家不停地工作”。
　　曾因太瘦被嘲笑 
　　过去，奥巴马就曾因为他的体格问题被政治对手嘲笑。加利福尼亚州州长、动作明星阿诺德·施瓦辛格曾经开玩笑说，奥巴马的胳膊“骨瘦如柴”。施瓦辛格称，他可以让奥巴马“做几个深蹲动作”。
　　相比之下，奥巴马的妻子米歇尔的身材更受赞赏。她健美的胳膊被认为是健身房锻炼出来的结果。奥巴马夫妇经常从言语中表示对健康生活方式的支持，米歇尔更是健身房的常客。
　　一周前，奥巴马在迈阿密演讲，在反击批评言论时，他谈到了自己的体格问题。
　　“我瘦并不意味着我不强壮，我不会喋喋不休，”奥巴马说，“我不会害怕，不会退缩。有很多事情我们知道应该要做，但长久以来一直都没有完成，现在是我们继续坚定地推动这些事情的时候。 ”

