尼泊尔将在珠峰召开内阁会议呼吁关注气候
　　据中国日报消息 综合外国媒体报道，尼泊尔森林与土壤保护部长迪帕克·博哈拉11月2日宣布，尼内阁全体成员将于本月晚些时候集体登上海拔5360米的珠穆朗玛峰营地召开内阁会议，以此来呼吁全世界关注气候变化。
　　按照计划，12月7日至18日，联合国气候变化峰会将在丹麦首都哥本哈根举行。为了能让峰会顺利达成取代1997年《京都议定书》的新协议，各国都在想尽办法制造有利的舆论环境。10月17日，印度洋岛国马尔代夫就在水下召开了一次内阁会议，以凸显全球变暖对这个地球上地势最低的国家的威胁。
　　正是受马尔代夫“水下内阁会议”的启发，尼泊尔政府决定召开一次“山顶内阁会议”。
　　“我们很担心喜马拉雅山脉上冰川的过快融化，我们希望通过此举唤起全世界对气候变化给喜马拉雅山脉带来的不良影响，”博哈拉说。
　　有关专家表示，喜马拉雅山脚下生活着大约13亿人口，如果山顶冰川的融化速度过快，将会带来毁灭性的洪水。此后，还将出现长期的干旱少雨。
　　“气候变化已经影响到了整个喜马拉雅山地区，特别是尼泊尔，”博哈拉说，“召开这样一次会议，也可以让内阁成员掌握到鲜活的第一手资料，认识到问题的严重性和紧迫性”。
　　博哈拉还说，尼泊尔政府将邀请世界著名的登山运动爱好者前往哥本哈根讲述他们在山顶看到的变化，其中包括曾19次登上珠穆朗玛峰的阿帕·谢尔帕。

