奥巴马敦促伊朗对未来道路做出选择
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，当地时间11月3日晚，美国总统奥巴马为纪念驻伊朗使馆人质事件发生30周年发表讲话，敦促伊朗对未来的走向做出选择。
　　1979年11月4日，伊朗学生“占领”了美国驻伊使馆并扣押了52名美国人作为人质，该起人质事件历时444天，最后双方以谈判方式解决，但该事件却导致了后来美伊两国几乎长达30年的激烈对抗。
　　在纪念该起人质事件30周年之际，奥巴马发表讲话称：“伊朗政府是时候做出决定了，选择纠缠于过去，或是选择开启为伊朗人民能争取到更多机遇、繁荣和公正的大门……伊朗必须做出选择。关于伊朗政府所反对什么的问题，我们已经听了30年。现在我们要的是他们将来支持什么。”
　　近日，伊朗与西方国家之间有关核问题谈判仍没有突破性进展。后者敦促伊朗接受联合国国际原子能机构(IAEA)提出的草案，即要求伊朗将其贮存的大部分低浓度铀在年底前运往国外加工，之后再运回国内用于核反应堆的燃料。美俄法三国已签署了这项草案。伊朗一名外交官2日称，对IAEA提出的草案还应继续讨论，德黑兰希望进口核反应堆所需的燃料而不是将浓缩铀运往国外加工。
　　(环球在线：王妮娜)

