奥巴马当选将满一年 坦言改变很困难
　　中新网11月3日电 据台湾“今日新闻”报道，奥巴马当选美国总统即将届满1年，而政局依旧十分混乱，当初的竞选口号“我们能信任的改变”，现在则有了变量；面对数十年的景气衰退、阿富汗增兵的艰难抉择，让他上周签署国防预算案时坦言，“改变真的相当困难”。
　　去年11月4日，奥巴马承诺将改造国家而击败麦凯恩进军白宫。当晚他还在芝加哥公园向上万名群众高喊，“是的！我们能！”，但1年后的今天，这位美国首位黑人总统的承诺却饱受国家分裂，以及数十年来最惨的景气衰退折磨着。
　　内外受敌的奥巴马，在国内已逐渐失去政治魅力，即便如此，他的总统宝座依旧难以撼动，声望仍突破50%大关，而一些历史性改革措施眼看就要付诸实行。年底前，或许能大肆庆祝里程碑健保改革案获得通过；外交政策上，他也促成与俄罗斯达成裁减核武协议，可谓一大胜利。
　　尽管失业率居高不下，为政局埋下不定时炸弹，奥巴马能为主导美国经济步上复苏感到相当欣慰。当他获得诺贝尔和平奖殊荣则可以显示，挽救美国海外形象方面他言出必行。
　　德州大学教授布坎南表示，他做的比大部分总统多，也比较快。若不是海内外对他期望过高，他这10个月来的政绩可说相当亮眼。不过，上周奥巴马签署国防预算案时却坦言：改变相当困难。

