X光机被票选为史上最佳科学发明
　　环球时报特约记者李秋恒报道，台湾“中央社”4日消息，根据英国科学博物馆的一项 最新调查，1895年发明的X光机器被选为史上最佳的科学发明，1928年问世的青霉素 排名第二。
　　报道说，为庆祝建馆100周年，位于伦敦的科学博物馆邀请5万名民众票选对过去、现在 及未来最伟大的科学发明，项目涵盖医学、科技、科学及工程等，票选结果今天公布。
　　由德国物理学家伦琴114年前发明的X光机器获得近1万张选票，高居榜首，伦琴根本人 并因为这项发明在1901年获得诺贝尔物理奖殊荣。
　　10项最伟大科学发明依序是：X光机器、青霉素、1953年发现的DNA双螺旋、1969建 造的阿波罗10号太空船、1944年建造的火箭引擎。
　　1829年斯蒂夫森(George Stephenson)建造的世界第一部蒸汽火车排名第6；1950 年由英国数学家图灵(Alan Turing)发明电子计算机，开启电脑新纪元；1712年首次 建造的蒸汽机排名第8；1908年福特公司设计的第一款T型汽车(Model T Ford)，开 启人类运输史新页。
　　排名第10的是1837年发明的电报机，它缩短人类通讯的时间，掀起传播革命。
　　10项被选为史上最佳科学研究在科学博物馆展出，民众可以免费进场参观。

