卡拉季奇拟首次出庭接受国际刑庭审讯
　　环球时报特约记者唐娜报道：据美国纽约时报2日报道，继连续三天拒绝出庭接受国际刑事法庭的审判后，前波黑塞族领导人卡拉季奇已向法庭首席法官递交信件，表示自己3日将会“非常乐意”出庭为自己辩护。
　　联合国驻海牙的国际刑事法庭的法官们曾要求周二召开听证会，讨论一旦卡拉季奇继续拒绝出庭将如何进行后续审理。自该法庭开庭审理卡拉季奇案件以来，卡拉季奇一直采取拒不配合的态度，称自己尚未做好出庭辩护的准备。
　　不过在周一曝光的给首席法官的信件中，卡拉季奇称自己一直在努力为出庭做准备，并希望能够亲自在庭上陈述开场白。在此前三天的开庭审判中，检察官们向国际刑事法庭指控卡拉季奇在1992--1995年的波斯尼亚战争中犯下了种族灭绝罪、危害人类罪以及战争罪。卡拉季奇被捕前曾逃亡11年。
　　卡拉季奇在信中说：“我希望我们能找到一个既能迅速审理，又能保证公正的解决方案。”
　　国际刑事法庭的首席检察官艾伦□蒂戈尔来自美国，他在庭上上出示了取自卡拉季奇的公众演讲、通话录音和视频片段的音像资料，以证明卡拉季奇煽动支持者发动战争并将战斗持续下去。蒂格尔指控称，波斯尼亚战争并不是一场普通的内战，而是经过精心策划、并在塞尔维亚政府支持下企图将多民族的波斯尼亚“净化为”单一的塞尔维亚人国家的战争。
　　检察官们出示的其中一段证据，是1991年波斯尼亚战争打响前卡拉季奇的通话录音。卡拉季奇在电话中称已经有两万塞尔维亚武装人员包围萨拉热窝，“30万穆斯林将会死掉，他们将消失，彻底从地球上消失。”
　　在检察官出具的另外一段有案可查的通话记录中，卡拉季奇的一位副手问“欧洲可能会对即将到来的军事活动做何反应”。对此，卡拉季奇回答说，“欧洲会去(此处省略)它自己，直到工作结束之后才能回来。”
　　由4名国际法官组成的专门审判小组，允许检察官在卡拉季奇或其法定代表人缺席的情况下做开案陈述，因为为期两天的开庭陈述将作为这起公讼案件的概括，不能当做证据。
　　在法官要求缩小案件范围后，检察官撤销了他们最初提起的控告。一些个别事件或狙击事件被放弃，在7个城市内的种族灭绝指控也从控告中被撤销。
　　不过，检察官仍坚持控告卡拉季奇犯有11项罪名，并应为四起独立犯罪事件负责：在东波斯尼亚展开种族灭绝行动，导致成千上万人被迫离开家园；对萨拉热窝进行了长达44个月的围攻，导致期间上万人被杀；制造斯雷布雷尼察屠杀事件，屠杀7000多名穆斯林男子；将200多名联合国维和人员扣为人质。
　　开庭之前的众多其他审讯已经确定了大量的事实，包括一些已发生的事件，并确认了一些参与者的身份。在卡拉季奇之案可能长达30个月的审判期内，检察官们所面临挑战主要集中在如何将卡拉季奇与各项指控联系在一起。他们认为，卡拉季奇是无可争辩的波黑塞族战争头目，他在战争时期负责作出关键性政治决策，并指挥当地政府、警察组织和军队。检举方声称，卡拉季季奇鼓励、安排、支持且知晓这些犯罪。
　　案件的批评者认为，由卡拉季奇之案涉及范围太广，因此很难进行审判。尽管如此，检举方还是拒绝了“案件切分以便处理”的建议，并表示他们无法在不破坏波斯尼亚战争真实性的前提下划分这些指控。
　　对此，阿姆斯特丹大学国际刑事审判程序教授、卡拉季奇的顾问戈伦。斯鲁伊特表示：“相关人员很难在受害者中进行选择，这是可以理解的，而这正是减少控告所必须要做的事情。”

