奥巴马当选美国总统一周年支持率降低
　　中新网11月4日电(吴翔) 4日是奥巴马当选美国总统一周年的日子。一年前，人们对这位美国历史上首位黑人总统的出现欢欣鼓舞，期待着他给整个社会带来翻天覆地的“变化”，他的支持率更是让前任小布什望尘莫及。然而，一年后，仍然在经济衰退中挣扎的美国人，对这位明星总统的看法，已经出现了变化。
　　民意一度低过小布什
　　今年1月就职后，奥巴马的支持率一度飙升至70%。4月底上任满百日之际，他所获得的评价比过去20年来任何一位总统都高。可是，面对欲振乏力的美国经济，人们开始质疑他的能力。7月，奥巴马的支持率竟然低过前任小布什在同一时期的支持水平。
　　民调公司“拉斯穆森报告”1日公布的每月调查显示，强烈支持奥巴马的人达29%，但强烈反对他的人达39%。这表示奥巴马的支持率是负10%，比9月份的调查还低了两点。
　　同样，《今日美国》报于10月16—19日面向1521名美国民众展开了一项民意调查，并将其与去年11月7—9日对1010名美国民众进行的调查对比，结果显示，一年来，民众对奥巴马治理美国内政的信心与热度锐减，降幅从15%到26%不等。
　　08年11月，有67%的受访者认为奥巴马可以采取措施有效降低失业率，到09年10月下旬，其支持率只有51%。认为奥巴马有效控制了财政收支的民众比例从一年前的52%下滑至目前的31%。此外，最令民众丧失信心的，当属奥巴马为消除美国不同党政间分歧所做的工作。认为奥巴马成功弥补美国不同政党派别裂痕的民众一年前占54%，而近期只占28%。
　　美国民众开始“厌奥”
　　一年前，民众的狂热把奥巴马送上了总统宝座，但现在，美国人对奥巴马的“超级英雄”形象开始厌倦。前不久有报道指，奥巴马打高尔夫球的时间多过小布什任内8年。这样的报道出现，可见人们的不满早已浮现。
　　而奥巴马政府最近猛烈攻击福克斯电视台(Fox News)的做法更是让他大失民心。白宫高官以福克斯的党派立场违背媒体的独立公正为由大肆抨击，而福克斯方面则认为奥巴马干涉媒体言论自由，涉嫌违宪。
　　分析指出，就连牛仔气十足的小布什都不敢对媒体横加干涉。这件事给人的印象是：奥巴马不愿倾听负面报道和来自反对派的意见。而这场风波确实使他面临出乎意料的巨大压力，一度影响了他的支持率。
　　奥巴马斗志不如从前？
　　当初奥巴马最让选民心动的，是他参选时提出的“改变”口号和斗志昂扬的形象。但事隔一年，媒体注意到他的“气势”开始减弱。
　　上周，奥巴马签署国防预算案时说“变革有难度”，数日后又说“变革绝不容易”，翌日又向民主党议员表示“变革不是一朝一夕”。这不但暗示了这个选举承诺难以兑现，也显示出奥巴马多少有些无可奈何的心态。
　　就连他的健康似乎也出了问题。奥巴马度假时的健壮半裸照一度引起全美上下赞叹，但10月31日他一身长袖运动装步出华盛顿一间体育馆时，却被媒体拍到体格大大“缩水”。新闻网站以“骨感奥巴马”来形容他，称工作繁重和进行消耗大量体力的篮球运动，让他明显消瘦。
　　奥巴马仍然受欢迎
　　虽然面临民意下滑、政策推行不顺利的困境，但奥巴马作为一个时代的象征，其受欢迎程度仍然无庸质疑，尤其是在国外。正如华盛顿大学教授威尔科克斯所说，奥巴马是“美国第一位黑人总统，一个赢得许多荣誉并做了许多伟大的事的年轻人，他在美国乃至全世界都是个文化现象”。
　　此外，奥巴马的声望仍在50%以上，而一些历史性改革措施眼看就要付诸实行。比如年底前，他或许能庆祝医保改革案获得通过。能主导美国经济步上复苏，他也应感到相当欣慰。而获得诺贝尔和平奖，则表明他已对挽救美国海外形象作出巨大贡献。
　　美国德州大学教授布坎南评价说，奥巴马做的比大部分总统多，也比较快。若不是海内外对他期望过高，这10个月来的政绩，已经相当亮眼。

