英媒称卡尔扎伊将同大选对手谈判分享权力
　　环球时报特约记者唐娜报道 据英国《每日电讯报》11月1日消息，由于竞选对手阿卜杜拉宣布退出阿富汗第二轮选举，现任总统卡尔扎伊事实上获得了连任阿富汗总统的机会。而阿卜杜拉也暗示将同卡尔扎伊达成权力分享协议。
　　阿富汗前外交部长阿卜杜拉宣称，由于政府拒绝撤销或暂停卷入阿富汗大选舞弊案的官员职务，他将不会参加定于11月7日举行的第二轮选举。不过他还补充说，他不会“关闭所有同对手接触的渠道”。阿卜杜拉的竞选伙伴、副总统候选人表示阿卜杜拉和卡尔扎伊两人都是“温和且理性的人”，可能会“达成某种形式的妥协”。
　　在提出要求打碎阿卜杜拉所谓的“舞弊机器”的措施最后时限过期后，阿富汗前外交部长阿卜杜拉对数千名支持者发表了充满感情的演讲，宣布退出第二轮竞选。阿卜杜拉先前提出参加第二轮选举的条件，即10月31日前解除阿独立选举委员会主席阿齐祖拉-卢丁的职务以及卡尔扎伊停止3名现任内阁部长职务，但遭到回绝。
　　阿卜杜拉表示因为“不可能举行一次透明选举”，因此他做出“痛苦的”决定退出大选，但是他说不会呼吁选民抵制选举，而卡尔扎伊阵营坚持第二轮选举应该照常经行。阿卜杜拉宣布退出后，卡尔扎伊竞选阵营回应说，将继续为选举做准备。
　　阿独立选举委员会表示将会对阿富汗宪法进行审查，来确定选举是否必须进行。不过外交官员向每日电讯报表示，卡尔扎伊总统和国际社会都不愿冒着牺牲北约部队官兵和阿富汗选民生命的危险，举行一次只有一名候选人的选举。
　　一名欧洲外交官表示，在未来几天里，将会出台一系列举措来促使阿卜杜拉正式放弃挑战卡尔扎伊，而阿富汗最高法院也将裁决第二轮选举无需举行。他说：“我们认为第二轮选举毫无意义。只会浪费时间和资源。”这名外交官是在多名外交官31日对两名候选人进行调解后说这一番话的。一名官员透露，他们试图劝说两人达成权力分享协议。由于很少有人怀疑卡尔扎伊将赢得第二轮选举，因此阿卜杜拉受到了外交官们的极力“劝说”，以避免第二轮选举的举行。
　　尽管卡尔扎伊被认为将赢得第二轮选举，但是人们普遍认为一个民族和解政府对于增强阿富汗政府的合法性、终止国家因民族矛盾而分裂意义重大。他们劝说阿卜杜拉要承认失败，不要号召抵制大选。这名官员说：“他们告诉阿卜杜拉，你还年轻，未来是属于你的。”
　　多名外交官的斡旋并没有使阿卜杜拉和卡尔扎伊两人之间达成协议，不过阿卜杜拉阵营表示谈判将继续进行下去。49岁的阿卜杜拉呼吁他的支持者“不要上街示威游行。我将让卡尔扎伊先生在未来的几天内自行解决这一问题。”曾宣布参加阿富汗大选、后在第一轮投票权宣布退出的阿萨莱表示，权力分享将会增加政府的合法性。

