联合国指控刚果(金)军杀62名平民
　　中新网11月3日电 联合国高官2日宣布，刚果(金)政府军杀害了62名无辜平民，为抗议此种暴行，联合国将中断对刚果(金)政府军在该国东部地区军事行动的支持。
　　据法新社报道，联合国维和部队总司令莱洛伊(Alain Leroy)说：“平民很明显已经成为刚果(金)政府军某些人袭击的目标。”“我们决定，维和部队立即暂停对那些涉嫌制造屠杀事件的分队的支持。”
　　莱洛伊说，在联合国支持的刚果(金)政府军在该国东部地区，驱逐乌干达胡图族反政府武装分子的军事行动中，至少有62名平民，其中包括不少妇女与儿童，在今年5月到9月间遭到屠杀。
　　他说，联合国正在等待与刚果(金)政府军联合进行的大屠杀事件调查的最终结果，然后再考虑采取进一步的行动。
　　刚果(金)政府发言人曼德(Lambert Mende)2日敦促对5月到9月间，62名平民遭屠杀事件进行调查。
　　联合国法外处决问题特别报告员菲利普•奥尔斯顿(Philip Alston)10月15日曾表示，刚果(金)政府军在该国东部地区驱逐卢旺达反政府武装的军事行动中，打死了至少50名卢旺达难民，另有40名左右妇女遭绑架并强奸。
　　84个人道主义组织10月13日联合发布报告称，自今年1月以来，在刚果(金)东部地区，卢旺达胡图族武装人员与刚果(金)政府军之间持续进行的战争，已导致1000多名平民死亡，近90万人无家可归。大约7000名妇女与未成年少女遭到强奸，6000多栋房屋被夷为平地。

