美国八个州发生食用牛肉中毒事件
　　人民网11月2日电 美国疾病控制中心1日宣布，一位家驻纽约地区的成年人因食用遭细菌污染的牛肉馅而不幸身亡。另一名居住在新罕布什尔州的美国人因感染O157:H7大肠杆菌而死亡。有关方面正在调查此人死因是否也同牛肉有关。据悉，共有28人因为食用了上述带菌牛肉而生病。
　　据悉，在本次牛肉污染事件中生病的28人中，有25人居住在美国东北部地区，共有16人因此住院治疗。在上个周末，一家专门生产农肉的纽约州农场已经召回了248吨可能被污染的牛肉。这些被污染的牛肉制品都是今年9月中旬生产的，并在9月底被投入美国八个州的市场上销售。
　　食用遭大肠杆菌污染的牛肉制品可能引起腹泻和脱水，严重的甚至会造成肾功能衰竭。免疫系统不健全的幼儿和老年人更容易受到食物中毒的威胁。可能销售被污染牛肉馅的地区包括：康涅狄格、马里兰、马萨诸塞、新泽西、纽约、北卡洛莱纳，宾西法尼亚和弗吉尼亚等地。
　　不久前，中国台湾当局刚刚公布了“修正美国牛肉及其产品之进口规定”，允许从美国进口30月龄以下的带骨牛肉，但内脏与牛舌头将接受严格检疫，并禁止从美国进口牛肉馅，理由是美国农业部未对牛肉馅签发品质系统评估证书。不知道本次牛肉馅污染风波会对台湾进口美国牛肉造成何种影响。
　　在牛肉制品中，对人类健康威胁最大的当属疯牛病。这种疾病最早于1986年在英国被发现。1996年则出现多起人类感染此病病例。美国也有多名长期吃汉堡的儿童患上了疯牛病。2003年，美国养牛场发现疯牛病疫情，牛肉出口因此遭受重创。人类可因食用“疯牛肉”而感染疯牛病。资料显示，30月龄以下肉牛的脑、头、眼、脊椎、脊髓等部位，都不属于世界动物卫生组织认定的疯牛病“高风险物质”。肉牛在感染后病程一般为14-90天，而潜伏期却能长达4-6年。起初，这种疾病主要由含有动物性制品的饲料传播。有研究人员宣称，在人类感染“疯牛病”的比例可能在百万分之一左右。（高轶军）

