美国强奸惯犯公寓发现6具女尸
　　人民网11月2日讯 据法新社报道，10月31日，在美国俄亥俄州克里夫兰市一个50岁的强奸犯家中，警方发现了至少6具尸体，其中大部分已高度腐烂。
　　据香港文汇报综合报道，美国俄亥俄州克利夫兰警方10月31日拘捕一名50岁的强奸案积犯，怀疑他最少杀害6名女子，并藏尸家中和后花园地下，相信是俄亥俄东北部历来最严重的连环凶杀案件之一。
　　警方早前接获一名女子报警，称遭50岁的索厄尔在他家中强奸及殴打，警方与特种部队人员上周四到索厄尔住所准备执行拘捕行动，但当时索厄尔并不在家中，警方逐入屋搜查，在房屋第3层骇然发现2具腐烂尸体，翌日在地库楼梯下一个新挖掘的坑发现第3具腐尸，又于一个细小房间再找出2具尸体，第6具尸体则在屋外寻获。
　　当局在发现尸体首天随即动员逾100名警员，展开大规模搜捕索厄尔行动，直至万圣节下午，警方接获市民报告，在大街拘捕索厄尔，当时他并没有反抗。
　　初步调查显示，6名死者全是女性，包括2名黑人，由于疑凶用5种方法藏尸地下，尸体腐烂程度不同，难以判断死者年龄和死去时间，粗略估计她们死去已有数星期甚至数年。警方表示，未能确认受害人身份，但相信大部分是被人勒死。
　　索厄尔1989年因强奸罪入狱15年，2005年6月获释，约1个月前，1名女子报称遭索厄尔强奸、扼喉和殴打，触发警方拘捕行动。有认识索厄尔的邻居表示，他为人疯狂，靠拾荒为生，并四处向人借钱。
　　警方已成立小组，翻查自2005年6月以来的失踪人口记录，并向有关家属索取失踪者物品以套取DNA样本，希望有助查出6具死尸的身份。

