调查称逾6成俄罗斯人相信莫斯科市长涉贪
　　吴佳俊 
　　“不准”莫斯科下雪、称中国商人早就应该离开莫斯科、痛骂同性恋是“撒旦魔鬼”，莫斯科市市长卢日科夫以其惊人之举早已成为全球为数不多的明星市长之一。
　　但如今，这位叱咤莫斯科政坛17年的铁腕人物正陷入腐败指控和政治“漩涡”中，遭遇到了前所未有的公开批评。
　　据英国媒体报道，俄罗斯自由民主党领导人日里诺夫斯基上周称，在卢日科夫领导下的莫斯科政府是“俄罗斯历史上最肮脏最腐败”的地方政府。他还指责卢日科夫操纵最近刚刚结束的俄罗斯地方选举。同时也有人预测卢日科夫的市长之路可能不久之后就会终结。
　　对卢日科夫最多的指控是腐败问题。他曾多次被指责利用市长特权牟取商业利益，并帮助他的妻子叶莲娜·巴林图娜成为俄罗斯最富有的女人。46岁的巴林图娜1991年与卢日科夫结婚后，成立了因捷科地产公司，随着业务的不断拓展，公司资产迅速膨胀。《福布斯》2007年俄罗斯亿万富翁中，巴图林娜以拥有42亿美元资产成为俄罗斯第一女富翁。
　　俄罗斯反对派领导人涅姆佐夫9月在一份报告中指出，莫斯科市政厅把数百个有利可图的市政建筑工程都交给了巴林图娜的建筑公司，让其从中牟利。而另一位俄罗斯反对派成员列昂尼德戈兹曼则公开呼吁卢日科夫为莫斯科的腐败负责。最近公布的民意调查显示，有61%的俄罗斯人都相信卢日科夫涉嫌腐败，而相信他清白的人只有1%。卢日科夫的支持率从4月份开始直线下降，已经下跌到只剩36%。
　　同时，一些政治分析人物则认为，切尔基佐夫市场被关闭事件也是卢日科夫失去克里姆林宫信任的标志。该市场的拥有者、富商伊斯梅诺夫就是卢日科夫的好朋友。伊斯梅诺夫在土耳其投资兴建豪华酒店、举办花费数千万美元的炫富酒会的举动，引起了俄罗斯总理普京的不满，而卢日科夫也参加了伊斯梅诺夫举办的酒会。
　　一位前克里姆林宫高官表示，卢日科夫未来的路可能只有两条，提前辞职或表明立场不再参与市长选举。“无论如何，克里姆林宫都已经开始物色能够接替莫斯科市市长职位的人。”他说。

