媒体称欧洲首脑希望比利时首相出任欧盟总统
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄新社报道，比利时《晚报》11月2日援引欧盟国家一些外交界消息灵通人士的话报道称，欧盟成员国领导人一致希望现年62岁的比利时首相范龙佩出任首任“欧盟总统”职务。
　　比利时《晚报》2日为此指出：“对于这个名字(范龙佩)有着一致意见，这对27个欧盟成员国来说是罕见的。没有任何人反对范龙佩，许多人请求他同意(出任欧盟总统)。”
　　比利时首相新闻处11月2日拒绝就此消息发表任何评论。
　　在10月29-30日布鲁塞尔欧盟峰会之后，意大利外长弗拉蒂尼最早透露了欧洲理事会首任主席职位的潜在人选，主要是英国前首相布莱尔、卢森堡首相容克、芬兰前总理利波宁、荷兰首相巴尔克嫩德。弗拉蒂尼强调指出，未来的“欧盟总统”将由欧盟成员国领导人选举产生，任期两年半，他应当是欧洲真正的领袖，拥有较高的组织协调能力。
　　竞争欧盟首任总统职位的其他人选还有比利时前首相伏思达、西班牙前首相冈萨雷斯、爱尔兰前总统罗宾逊等人。卢森堡首相容克表示，如果欧盟国家领导人建议由他领导欧洲理事会的话，他不会拒绝，但他同时表示，他本人不支持英国前首相布莱尔出任此职。他认为，领导欧盟的政治家应当来自那些完全加入欧元区、申根区并且通过了欧盟基本权利宪章的成员国。
　　据悉，欧盟各国领导人将于11月11-12日在布鲁塞尔召开紧急会议，选举欧盟首任“总统”和“外长”。欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特明确排除了自己成为欧盟首任总统的可能性，他同时强调，在捷克总统克劳斯批准《里斯本条约》之前，他不会就此人事问题进行形式上的讨论。

