日本内阁否认美日关系出现裂痕
　　中新网11月3日电 据新加坡《联合早报》3日报道，日本外长岗田克也访问美国的行程出现波折。美国国务院原本安排他在本周五会见美国国务卿希拉里，但这项会谈已经取消。
　　此消息传出后，人们以为美日关系出现裂痕，日本内阁秘书长平野博文赶紧否认；他说，岗田必须出席日本参议院预算委员会的辩论，所以不得调整到华盛顿的行程。日本新政府8月开始执政，这是它上台后的首次国会辩论。
　　平野在记者会上说：“我不会允许任何出国访问活动干扰国会的辩论，这是不可能的，除非是处理紧急事故。”
　　据了解，岗田这次访美的目的，是要在奥巴马月中访日之前，解决两国在冲绳岛美军基地方面的分歧。根据2006年的美日军事协定，美国的普天间空军基地将搬至冲绳岛另一地点，而大约8000名海军将到关岛的新美军基地。
　　美国要求日本首相鸠山由纪夫落实已经谈妥的协议，但鸠山却表示，他还需时间来检讨。
　　此外，日本内阁部长也对该协议持有不同的看法，而鸠山至今也还未表明他对此问题的立场。
　　当地媒体指出，这些很可能都是造成岗田此次访美的行程无法进行的原因。
　　鸠山昨天再次强调，在进行该协议的检讨时，他也会考虑到当地居民的意见。他告诉国会：“我会尽一切可能减轻冲绳岛居民的负担。”

