贝卢斯科尼本月受审 自称即使获罪也不辞职 
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼涉嫌欺诈和腐败案件定于11月16日和27日分别开庭审理。他在10月31日曝光的一本新书节选中表示，自己即使获判有罪，也不会辞去总理职务。
　　要受审
　　现年73岁的贝卢斯科尼去年4月当选总理后，国家领导人豁免权法于8月获准通过。根据这一法律，总统、总理、众议长和参议长4人任职期间享有刑事豁免权，贝卢斯科尼涉嫌欺诈和腐败案暂停审理。
　　然而，意大利宪法法院今年10月初裁定剥夺贝卢斯科尼刑事豁免权，使他卷入的欺诈和腐败案由此重新进入诉讼程序。贝卢斯科尼对宪法法院颇有微词，称法院正与反对派联合，谋求将自己赶下台。
　　11月16日开庭审理的诉讼中，贝卢斯科尼受到税务欺诈和做假账指控。另外，关于他涉嫌向前税务律师戴维·米尔斯支付60万美元让后者在庭审中提供虚假证据的听证会将于11月27日举行。
　　米尔斯今年2月因受贿罪名成立，获判监禁4年半。他眼下正就判决提起上诉。
　　贝卢斯科尼律师对即将举行的庭审充满信心。“我们将出庭，我们会获胜，”他的辩护律师皮耶罗·隆哥10月31日说。
　　不辞职
　　尽管官司缠身，但贝卢斯科尼在意大利知名记者布鲁诺·韦斯帕即将出版的新书中表示，自己即使获罪也无意辞职。
　　“我仍相信有认真的法官基于事实做出严肃判决，”他在10月31日所曝光新书节选中说，“如果庭审做出有罪判决，我们将面对真相遭到颠覆，而我会责无旁贷坚守我的职位，捍卫民主和法律秩序。”
　　路透社10月31日报道，韦斯帕新书《心的王后》收录韦斯帕对贝卢斯科尼的完整采访内容，定于11月6日出版发行。
　　贝卢斯科尼在采访中还说，他对米尔斯的判决结果遭推翻“有信心”。
　　贝卢斯科尼以传媒巨头身份步入政坛，拥有意大利国内最大的3家私营电视台和蒙达多里出版社、《时代》和《日报》等报刊。
　　鸣“不平”
　　法新社评论，贝卢斯科尼自上世纪90年代中期涉足政坛，各种各样罪名指控便充斥他的政治生活。
　　贝卢斯科尼先后受到腐败、税务欺诈、做假账和非法资助政治团体等指控，但一直没有获罪。
　　贝卢斯科尼今年10月遭意大利宪法法院剥夺刑事豁免权后称自己是“所有历史、所有时代中遭司法部门烦扰最多的人”。
　　贝卢斯科尼说，他先后出庭2500多次，花费超过2.94亿美元为自己所受各种罪名指控辩护。(闫洁)

