美国保安公司推出防海盗服务
　　中新网11月3日电 据台湾东森新闻网3日报道，因索马里海盗活动猖獗，美国一家保安公司推出了“防海盗”的特殊服务，为害怕遭到海盗劫持而忧心忡忡的船只提供保护。
　　索马里地区海盗活动频繁，近期有多国数艘船只遭到劫持。船员有的与海盗斗智斗勇后获胜，但更多的还是无法逃离危险。当地海盗不仅劫持商船，就连一般民众也成为受害者。最近，一对驾驶自家游艇出航，打算横渡印度洋驶往坦桑尼亚的英国夫妇遭到海盗绑架，被迫驶往索马利亚。
　　为对抗这些凶悍的海盗，美国一家保安公司开始为顾客提供全新的“防海盗”式服务，不仅为货轮提供训练精良的安全人员，还配备专业人员协助船员进行“反海盗”演练，甚至派出狙击手随船出航。
　　除了在人力上大大加强防范，用“半海军”的方法对船员进行训练，美国这家公司还将为船只安装时下最先进的安全防卫系统。远程监控摄像机可精确侦测海盗位置，特制的喷洒装置当外人靠近时会自动喷洒水柱，水力强劲。而且，喷洒装置可装载的不仅是清水，也可以是胡椒水或肥皂水，一旦洒下，海盗们通常都很难睁开眼睛。由此，海盗作案时间被拖延，船员可呼叫请求支援。
　　在货轮、渔船“软硬件”都配备齐全的情况下，索马里海盗的嚣张气焰必将遭到打击，劫持活动也没那么容易了。

