朝鲜表示有可能参加六方会谈
　　环球时报驻韩国特约记者沈松报道 朝鲜外务省发言人11月2日表示，朝鲜“可以与美国举行会谈，也可以参加包括六方会谈在内的多边会谈。现在，该由美国做出决断。”有分析称这表明朝鲜在六方会谈的态度上出现松动，此前朝鲜曾公开声称“永远退出六方会谈”。
　　这位发言人还说，只要解除朝美之间的敌对关系，建立互信，朝鲜半岛无核化将取得有意义的进展。他还强调，朝美双边会谈是韩半岛无核化的出发点。另据路透社报道，美国学者和前官员在与朝鲜核谈官员李根会晤后称，目前看来朝鲜对恢复六方会谈的态度已有所松动。前美国国务院官员、韩国社交协会主席莱维热称：“我们已听到、看到朝鲜以不同方式传递出的讯息，显示其对恢复双边甚至多边对话的意愿加强。”
　　今年4月，联合国安理会谴责朝鲜发射远程火箭的行为并对其进行制裁，朝鲜随后高调宣布“永远退出六方会谈”，中断与国际原子能机构的合作，重启恢复已去功能化的核设施，朝鲜去核化进程出现大逆转。继朝鲜核谈判官员李根访美之后，朝鲜外务省发言人的这番表态被外界解读为朝方在六方会谈的态度上出现松动，不过事态如何发展还有待观察，朝外务省发言人表态时还称，“若美国还未做好与我们面对面对话的准备，我们可以各走各的路。”
　> 相关阅读：
　　朝鲜将视朝美对话结果决定是否重返六方会谈

