俄罗斯商业大亨前克格勃间谍遭暗杀身亡(图)
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》、英国广播公司和美国《洛杉矶时报》11月3日综合报道，俄罗斯商业大亨沙巴泰·冯·卡尔曼诺维奇，日前在距离俄罗斯总理普京办公室数百米远的汽车中遭暗杀，身中20枪。卡尔曼诺维奇曾是前克格勃间谍，曾为流行歌王迈克尔·杰克逊组织过音乐会，还是俄罗斯女子篮球队斯巴达克俱乐部的老板。
　　在普京办公室附近遇袭身亡
　　调查人员称，卡尔曼诺维奇是在普京办公室和莫斯科著名景点新少女修道院附近遭袭击的。当时一辆拉达轿车从后面追上卡尔曼诺维奇乘坐的黑色梅赛德斯-奔驰汽车，刺杀者经过时连续射击，卡尔曼诺维奇当场死亡，他的司机也身负重伤。
　　莫斯科检举人办公室调查员安纳托利·巴梅特介绍：“袭击中，枪手使用了轻型冲锋枪和散弹猎枪，他们乘坐的汽车一直没有停下。”一名警方消息人士称，卡尔曼诺维奇的汽车至少被击中20多枪，司机受伤后依然尝试追捕杀手。
　　巴梅特说，这起袭击可能是有人雇佣职业枪手所为，袭击前显然经过周密策划。目前还不知道杀人动机，但推测，可能与卡尔曼诺维奇从事的商业活动有关，或者属于“私人报复”事件。
　　曾为克格勃充当间谍 
　　卡尔曼诺维奇出生在立陶宛，1971年从前苏联永久移民到以色列。1986年被以色列当局逮捕，1988年被以“为克格勃充当间谍”的罪名判刑。在以色列监狱服刑6年后获释，前往塞拉利昂“淘金”。在那里，卡尔曼诺维奇通过经营钻石贸易发了大财。后来，他返回俄罗斯并在莫斯科经营一家大型商业中心，并为“流行音乐天王”迈克尔·杰克逊、明星汤姆·琼斯以及丽莎·明妮莉等组织过音乐会。
　　俄罗斯犹太人学者、卡尔曼诺维奇的老相识阿道夫·沙耶维奇透露，卡尔曼诺维奇是一个非凡的人，他是犹太人团体中比较活跃的成员，热衷参加犹太人的各种节日活动。他疯狂收集有关犹太人的文物，包括罕见的卷轴和其他有趣的东西。
　　花十倍代价请外援打篮球
　　卡尔曼诺维奇还赞助篮球俱乐部，2008年成为俄罗斯女子篮球队总经理。卡尔曼诺维奇投资数百万美元支持俄罗斯女篮斯巴达克俱乐部，2008年该俱乐部赢得欧洲女子冠军联赛。他甚至邀请美国国家女子篮球联盟的明星为他打比赛，受邀者包括蒂娜·汤普森、戴安娜·桃乐茜以及休·伯德，他在这些明星休赛时雇佣她们，支付给她们的报酬是美国的10倍！
　　卡尔曼诺维奇2008年接受采访时曾表示，篮球是他最有激情的爱好之一。在解释为何投入巨资支持在俄罗斯并不受欢迎的篮球项目时，他说：“你们需要一些疯狂的人，做一些记者和读者难以理解的、疯狂的事情。”
　　正在斯巴达克俱乐部比赛的纽约自由队明星中锋简尼尔·麦卡维尔获悉卡尔曼诺维奇遇刺身亡的消息后表示：“这个消息让我感到震惊，我真希望现在就去睡觉，然后一觉醒来发现这不过是一场梦。”(李金良)

