巴拉迪敦促伊朗就核燃料问题草案作出回应
　　新华网联合国11月2日电（记者顾震球 王湘江）国际原子能机构总干事巴拉迪2日呼吁伊朗尽快就他提出的有关伊朗处理核燃料问题的协议草案作出回应，进一步加强与国际原子能机构的合作。
　　巴拉迪当天以国际原子能机构总干事身份在联合国大会发言时说：“解决国际社会对伊朗未来意图的关切问题主要是建立信任的问题，而这一信任的建立可以通过对话来实现。因此，我呼吁伊朗尽可能多地提供有关情况，尽快就我最近提出的建议作出回应。”
　　巴拉迪说，他在10月21日提出了伊朗将高纯度浓缩铀转交别国生产的协议草案，其目的是希望伊朗能接受“一系列能够建立信任、开辟伊朗与国际社会之间全面、实质性对话道路的措施的建议”。
　　巴拉迪说，经过多年“艰苦而辛勤的工作，国际原子能机构对伊朗民用核计划有了更好的认识”。但是，“许多与伊朗核计划实质有关的问题和说法仍然悬而未决，需要伊朗通过增加透明度以及加强与国际原子能机构的合作等方式来加以澄清”。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表10月21日在奥地利维也纳结束核燃料问题磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。根据该草案，伊朗研究用核反应堆所需高纯度浓缩铀燃料棒将由其他国家提供，而非自行生产。美国、俄罗斯和法国已表示支持这一草案。在国际原子能机构提出有关协议草案后，伊朗方面10月29日答复说，伊朗正在“积极而深入地考虑这一建议”，但仍需要时间来作出回应。
　　连续12年担任三届国际原子能机构总干事的巴拉迪将于本月底离任，来自日本的天野之弥于12月1日起接替巴拉迪担任国际原子能机构总干事，开始为期四年的任期。

