美国称不会修改IAEA核燃料方案
　　中新网11月3日电 美国国务卿希拉里2日表示，伊朗必须全面接受国际原子能机构制定的核燃料处理方案，这个协议草案不会加以修改。
　　据美联社报道，在与埃及、摩洛哥、约旦等国高官举行磋商会后，希拉里在新闻发布会上称：“对伊朗来说，现在已经到了关键的时刻。”
　　希拉里说：“我们一再要求伊朗完全接受这项处理方案，而伊朗目前表示只是原则上予以接受。”“完全接受这项处理方案，意味着伊朗不想被孤立，并且愿意与国际社会合作。”她说，伊朗应按照实际情况，接受这项协议草案。“因为我们没有更改。”
　　国际原子能机构总干事巴拉迪11月2日向联大提交原子能机构的工作报告时，敦促伊朗以开放、坦诚的态度积极主动地回应原子能机构提出的将该国的低浓缩铀运往其他国家加工后回购以供研究使用的建议。
　　10月29日，伊朗在初步答复中表示同意协议草案的总体框架，但要求对部分内容进行修改。伊朗外长穆塔基本月2日在马来西亚首都吉隆坡说：“我们考虑了该建议，但我们有一些技术和经济考量。”他要求国际原子能机构成立一个技术委员会，以检讨和考虑所有课题。
　　一家名为Javan的报纸媒体10月29日报道称，伊朗将要求对这份协议草案进行修改。伊朗将要求把其低浓缩铀分批“逐渐”运往国外进行加工，而不是一口气运出75%。

