以军方称伊朗向哈马斯武装提供导弹
　　环球时报特约记者唐娜报道，据以色列《国土报》11月3日报道，以色列军方官员当天称，伊朗向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯武装提供了一种射程可覆盖特拉维夫的导弹。
　　以色列军事情报局负责人阿莫斯-亚德林3日在以议会外交和军事委员会做证时称，哈马斯武装最近在加沙试射了一枚可击中60公里以外目标的导弹，这枚导弹是从加沙内陆向地中海方向发射的。亚德林指出，该导弹可以直接击中特拉维夫大城市群所在区域，从而使以色列最大的交通与经济中心面临威胁。
　　以军方消息灵通人士称，这枚导弹是由伊朗向哈马斯提供的，最近的种种态势表明，哈马斯武装的军事实力已经得到了大幅提升。但在当天的作证中，亚德林没有透露这枚试射的导弹究竟是在加沙组装的，还是从国外秘密走私进来的。
　　亚德林同时表示，黎巴嫩南部的真主党武装也在囤积武器。他说：“该组织继续武装自己，并通过叙利亚从伊朗获得大批武器。”他指责说真主党的这一举动违反了相关的联合国决议。
　　以色列和美国此前均指责伊朗在暗中支持哈马斯武装，但伊朗官方坚决予以否认，到2008年时伊朗官员才首次承认为中东地区的极端组织提供武器装备。在今年初爆发的加沙军事冲突中，伊朗官员多次公开表示伊朗愿意向哈马斯提供各种先进的武器。伊朗议会国家安全与外交政策委员会副主席库斯利说，“哈马斯有对抗以色列的足够的火箭弹和弹药，哈马斯生产的武器完全可以满足自己的需要。但如果哈马斯需要，伊朗准备向其提供先进武器。”库斯利强调，“伊朗和一些伊斯兰国家愿意向哈马斯提供军事援助，但所要提供的武器质量和性能不会超过目前哈马斯所拥有的武器。由于以色列的封锁，加沙对外通道全部被关闭，当前的主要问题是如何将食品和武器运进加沙。”
　　另一方面，以色列也在加紧武器更新。为拦截哈马斯武装的导弹以及火箭弹袭击，以色列军方今年4月份引进并装备了一套代号为“铁穹”的武器拦截系统。以色列媒体称，以色列自2003年开始就试图找到一套能拦截火箭弹的防御系统，最近更是加快了研发的步伐。以色列国防部官员说，每个“铁穹”拦截系统的作战连队可提供超过数百平方公里的防护区域，大约是斯德洛特面积的15倍。一个连队防护区域可覆盖以色列北方海岸的海法。每个连队由3到6个机动发射车、作战管理控制中心及雷达系统构成。“铁穹”火箭拦截系统由以色列拉斐尔国防系统公司和美国雷神公司共同研发，主要用于拦截射程在5公里至70公里之间的火箭弹。该系统使用一种精密雷达追踪火箭弹，在火箭弹发射数秒后确定其轨迹，然后自动发射高速拦截导弹将其击毁。
　　截至目前，哈马斯武装对亚德林的上述说法既没有否认，也未加以证实。

