美国加州理工学院发布校友钱学森逝世讣闻
　　中新社洛杉矶十一月二日电(记者 张炜)美国著名高等学府加州理工学院二日在其网站首页上刊登了钱学森逝世的讣闻。钱学森曾在加州理工学院学习和工作了十多年，并在该校获得博士学位。一九七九年该校授予钱学森最高荣誉：“杰出校友奖”。
　　今天是周一，加州理工学院在其官方网站的首页刊登了中国杰出科学家钱学森辞世的消息，报道说：“钱学森(一九三九年博士学位获得者)，加州理工学院的校友、喷气推进实验室(JPL)创始人之一于十月三十一日去世，享年九十八岁。”
　　讣闻说，钱学森曾参与美国军方的新型火箭研发计划，他的突出贡献得到美国空军的赞赏。但在一九五零年，这位中国出生的科学家被指控同情共产主义而接受调查。但这些指控缺乏证据，钱学森和他的同事以及各界人士抗议当局无中生有。随后的五年时间里，钱学森及其家人受到美国政府的监视和软禁。
　　讣闻最后说，一九五五年九月，钱学森被允许返回中国。在中国，钱学森恢复了研究工作，创立了中国科学院力学研究所；后来成为中国的“导弹之父”，成为中国最受推崇的科学家。
　　钱学森在美国求学工作近二十年，其中大部分时光在加州理工学院度过。他于一九三六年至一九三九年在加州理工学院航空与数学系学习，并获得博士学位，随后大部分时间在该校任教和从事科研工作。一九七九年，加州理工学院授予钱学森最高荣誉：“杰出校友奖”，但直到二00一年十二月，钱学森才正式接受这一荣誉。(完)

