奥巴马拟邀东盟首脑明年访美
　　早报记者 马毅达 
　　美国“重返”亚洲的步伐正在加快。
　　美国总统奥巴马将在下周的首次亚洲之行中，邀请东盟10国领导人明年前往华盛顿，以进一步加强与该地区的关系。美国东盟事务大使斯科特·马歇尔表示，尽管面临来自其他方面的地缘政治的挑战，美国仍将致力于与东盟的长期接触。此外，美国助理国务卿库尔特·坎贝尔昨天到访缅甸，并将于今天会见缅甸反对派领导人昂山素季。这也是14年来访缅的最高级别美国官员。
　　对于美国的这一系列动作，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣分析说，奥巴马一改前任政府对东盟的忽视态度，其直接原因就是中国崛起，同时也是呼应东南亚国家发出的呼吁。但他表示，美国加强对东南亚地区的重视最终是否能达成某种结果，还需继续观察。 
　　美国不愿叫“峰会”
　　据报道，主管东亚和太平洋地区事务的美国助理国务卿坎贝尔，上周在华盛顿一次有关缅甸事务的非正式会议上透露，奥巴马会在即将于新加坡举行的首届美国-东盟峰会上正式宣布邀请消息。坎贝尔称：“奥巴马总统将倾听东盟领导人的意见而不是给他们上课。” 
　　首届美国-东盟峰会将于15日在新加坡香格里拉酒店举行，奥巴马和泰国总理阿披实将一起主持会议，参加者包括东盟的7个AEPC成员国，不包括柬埔寨、老挝和缅甸。会谈的时间长达90分钟，而不是之前确定的40分钟，这样参加会议的领导人们都有约10分钟的发言时间。菲律宾将在本周完成会议的详细日程和联合声明的起草，该国是美国在东南亚的最坚定盟友之一。据称，双方官员正就使用“峰会”还是“领导人会议”争执不休，东盟方面希望使用“峰会”，而美国希望仅称之为“领导人会议”。美国-东盟峰会最早计划在2007年9月于新加坡召开，但时任美国总统布什在最后时刻取消了会议。 
　　峰会将首先回顾美国与东盟在过去30年的关系，还将讨论地区和国际议题，缅甸问题也将是重点，美国与东盟签订自由贸易协定的可能性也将被探讨。此外，最被外界关注的议题就是美国与缅甸关系的解冻，以及由此对该地区的影响。
　　华盛顿不再“纸上谈兵”
　　斯科特·马歇尔接受媒体采访时表示，美国政府希望能与东盟就一系列全球和地区议题进行更紧密的合作，例如气候变化、灾难营救、经济一体化等。“这是一个非常积极的议题。”马歇尔说。 
　　有媒体分析说，自今年上台后，奥巴马和美国国务卿希拉里就表明，美国愿意加强与亚洲的接触，其中也包括东盟。但美国面临的更为紧迫的地缘政治挑战——阿富汗、巴基斯坦、伊朗和伊拉克——使得美国与东盟的接触降级为一种“推动型”外交。对此，马歇尔回应说，华盛顿已经不再是“纸上谈兵”，而表明了将致力于行动。“过一两年后，你就会得出这个结论了，”马歇尔说，“我所观察到的，就是美国将做出长期努力。” 
　　金灿荣表示，现在美国在反恐、朝核、伊核问题上没有做出太大成绩，也促使美国政府将注意力转到了东南亚地区。而负责东亚和太平洋地区事务的美国助理国务卿坎贝尔，跟国务卿希拉里的个人关系非常好，比起一般的助理国务卿影响力更大一些，在他的积极推动下，美国在该地区的政策调整也变得更加有效。“使得美国至少在姿态上，显得对东南亚非常重视。” 
　　不意味中国影响力下降
　　在被问到美国是否有计划每年都举行美国-东盟峰会时，马歇尔说，现在下结论还过早。“我们要看看会怎么发展，”他说，“现在我们正在推动，然后才能进行判断。很明显，都是要总统来决定的。”  
　　金灿荣则说，现在还只看到美国加强了对这一地区的重视，至于之后会达成何种成果，美国会向东南亚提供些什么，仍需双方慢慢磨合。“随着美国更深的卷入东南亚，东南亚的地位也会有所提升，但这并不意味着中国的影响力会下降，”金灿荣说，“中国的地位是无可取代的，是东南亚经济的主要依靠，这不会因美国的到来发生变化。中国也可以采取一个敞开的心态，用平常心看待这些事情的发展。”

