美称阿卜杜拉退选不影响美对阿富汗政策
　　新华网华盛顿11月1日电（记者赵毅 蒋国鹏）美国总统奥巴马的高级顾问大卫·阿克塞尔罗德1日对此间媒体说，阿富汗总统选举两名候选人之一阿卜杜拉宣布退出定于本月7日举行的第二轮投票，不会对奥巴马政府制订未来的阿富汗政策构成影响。
　　阿克塞尔罗德在接受哥伦比亚广播公司采访时说，阿卜杜拉作为阿富汗国内的反对派领导人退出大选并没有明显扭转阿富汗大选局势。他说，以往进行的民意测验都显示，阿卜杜拉可能落选。为此，美国将同阿富汗现任总统卡尔扎伊及其政府打交道。阿克塞尔罗德还说，美国将与卡尔扎伊总统商量解决阿富汗政府内腐败现象严重的问题。
　　同一天，在白宫担任高级顾问的瓦莱丽·贾勒特在美国广播公司访谈节目中说，奥巴马总统仍在就阿富汗战争政策问题与其高级助手们进行磋商。对于阿富汗选举中出现的混乱状况，特别是阿卜杜拉突然宣布退出大选中的第二轮投票是否会使奥巴马加速或推迟阿富汗战争决策的制定，贾勒特未置可否。
　　8月20日，阿富汗举行总统选举。根据初步统计结果，同时参选的卡尔扎伊赢得54．6％的选票。但联合国主持的阿选举投诉委员会10月19日公布调查报告，认为选举中存在严重的舞弊行为，并勒令阿选举委员会重新计票。结果卡尔扎伊的得票数未能过半。阿选举委员会遂决定，由首轮得票数排前两位的卡尔扎伊和阿卜杜拉参加11月7日举行的第二轮投票。
　　在阿富汗暴力活动频仍，安全形势不断恶化的情况下，美国总统奥巴马正考虑向阿大量增兵。

