阿富汗第二轮总统选举取消 卡尔扎伊成功连任
　　阿富汗独立选举委员会11月2日取消原定于7日举行的第二轮总统选举，宣布现任总统哈米德·卡尔扎伊赢得阿富汗总统选举。
　　卡尔扎伊对手阿卜杜拉·阿卜杜拉1日以怀疑选举公正性为由宣布退出第二轮总统选举，使卡尔扎伊成为第二轮选举唯一候选人。
　　阿卜杜拉宣布退出选举使卡尔扎伊连任几成定局当日，美国国务卿希拉里·克林顿表态说:“我们将支持下一任(阿富汗)总统和阿富汗人民。”
　　■质疑
　　卡尔扎伊里外不是人
　　分析师认为，一个强有力的阿富汗合法政府对美国推进阿富汗战略至关重要，但第一轮选举中舞弊行为多和阿卜杜拉退出第二轮选举给新一届卡尔扎伊政府合法性蒙上阴影。
　　按照希拉里说法，阿卜杜拉决定退出第二轮选举不会破坏新一届卡尔扎伊政府的合法性，卡尔扎伊接受举行第二轮选举行动本身“就赋予他今后的合法性”。
　　路透社注意到，希拉里没提及卡尔扎伊是在美国压力下才同意举行第二轮选举。
　　卡尔扎伊2001年在美国推翻塔利班政权后开始执政。在他领导下，阿富汗人未能摆脱贫穷和动荡的生活。他与军阀的密切关系屡受诟病。民众对卡尔扎伊政府的不满与日俱增。
　　在首都喀布尔，名为沙阿·穆罕默德·侯赛尼的店主告诉路透社记者，“我们已经厌倦……形势越来越糟。我希望看到一个有能力执法、不与军阀打交道的政府。”
　　在南部城市坎大哈做生意的艾哈迈德·沙阿·卢马尔抱怨他所在地区发展规划“积满灰尘”，得不到政府批准。
　　分析
　　没有比他更合适的人
　　一些分析师认为，这一表态是无奈之举，卡尔扎伊并非美国心仪之选，但美国眼下找不出比他更理想的合作伙伴。
　　美国总统贝拉克·奥巴马上台以来，美国与卡尔扎伊之间矛盾显现。美国官员公开批评卡尔扎伊领导不力，扶植军阀。卡尔扎伊则多次批评以美国为首的驻阿富汗外国军队在军事行动中造成平民死伤。
　　与普什图人卡尔扎伊相比，阿卜杜拉更非美国理想人选。后者属于塔吉克族，受到普什图人排斥。
　　普什图族和塔吉克族是占阿富汗人口比例最多的两个民族。按2004年7月估计，普什图族占人口38%至44%，塔吉克族占25%。
　　塔利班成员绝大多数是普什图人。美国希望争取塔利班温和派的支持。如果阿富汗由一名塔吉克人领导，这一愿望难以实现。
　　美国海军研究生院文化与冲突研究负责人托马斯·H·约翰森坦言:“假设阿卜杜拉赢得第二轮选举，阿富汗将陷入内战。”
　　在西方国家眼中，前财政部长、普什图人阿什拉夫·贾尼有治国之才，但贾尼缺乏民众支持，在8月首轮总统选举中得票率位居第四。其他普什图人与卡尔扎伊在地位和资源方面更难匹敌。
　　■声音
　　一个强有力的总统，别管他是谁
　　美国总统顾问戴维·阿克塞尔罗德说，白宫会与卡尔扎伊政府打交道，但要与卡尔扎伊讨论“如何打击腐败”。
　　英国首相戈登·布朗也准备拿腐败说事。他告诉英国广播公司，卡尔扎伊“首先应该让人们看看他在打击腐败，他把正确人选吸收进政府”。
　　一些美国和联合国官员希望，新一届阿富汗政府是一个得到广泛支持的联合政府，将卡尔扎伊、阿卜杜拉和其他有影响人物的支持者吸收进政府，联合对抗塔利班。
　　卡尔扎伊先前说，愿意把先前的对手任命为内阁成员，但一直拒绝以正式联盟方式组建各方分享权力的联合政府。
　　阿卜杜拉宣布退出第二轮选举时说，他没有“为换取什么而作出这一决定”。
　　对普通阿富汗人而言，组建联合政府的设想勾起他们对内战的痛苦回忆。当年为抗击苏联军队入侵而成立的执政联盟瓦解后，阿富汗爆发一场内战，持续4年。
　　在坎大哈经商的普什图人萨迪克汗·巴尔亚莱告诉美联社记者，成立联合政府会削弱总统权力。“我希望有一个强有力的政府，一个强有力的总统，别管他是谁。”专题文图据新华社

