美欧首脑会议支持实现核不扩散及裁军
　　新华网华盛顿11月3日电(记者 赵毅 蒋国鹏)美国－欧盟首脑会议3日在华盛顿举行。美欧双方在会后发表的宣言中表示，全面支持国际社会依据各种条约规定，为防止核扩散及实施军控与裁军而采取的各项行动。
　　美国总统奥巴马、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳和欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特等出席了这次会议。会议宣言说，大规模杀伤性武器的扩散依然对国际和平与安全构成威胁。美国和欧盟成员国对国际安全承担义务，支持国际原子能机构为防止核扩散所做的种种努力，愿意为创造无核武器世界创造条件。
　　宣言说，伊朗不断进行的核活动增加了国际社会的严重关切，伊朗有责任向国际社会证明本国核计划的和平用途，并与联合国5个常任理事国以及欧盟代表就伊朗核问题进行认真和建设性的对话。
　　宣言同时要求朝鲜按照2005年9月朝核问题六方会谈所达成的《共同声明》，在实现无核化道路上采取相应的步骤和行动。
　　美国－欧盟首脑会议是美欧双方高层交往的重要机制，自1990年确立以来，双方多次举行会议，就共同关心的问题协调立场、加强合作。美国－欧盟首脑会议每年在美国和欧盟轮值主席国间轮流举行一次。

