美国参议院通过法案补贴失业者和购房者
　　新华网华盛顿11月4日电 美国国会参议院4日以全票通过一项法案，将延长失业者享受救济金的时间，并将本月到期的首次购房退税政策延长至明年，同时亏损企业也将享受退税政策。
　　当天参议院以98比0全票通过了这项总额高达240亿美元的法案，众议院领袖当天也表示将尽快通过该法案并提交总统奥巴马签署。
　　根据法案，失业者享受失业救济金的时间将延长14周，失业率高于8.5%的27个州将延长20周。该法案实施后，美国失业者最长可以享受99周的失业救济，救济金平均为每周300美元。
　　根据劳工部统计，目前美国共有340万人领取失业救济金，大约有60万失业者已经超过了领取失业救济最长时间限制，据估计到年底这部分失业者数量将增加至130万。因此，当天通过的法案旨在避免这部分失业者失去生活来源。
　　该法案的第二大内容是放宽对首次购房者的补贴。该法案大幅放宽了对首次购房者退税补贴的门槛，个人年收入低于12.5万以及家庭年收入低于22.5万美元的首次购房者均可享受8000美元的退税补贴。而之前，个人年收入低于7.58万美元及家庭年收入低于15万美元的首次购房者方可享受退税。
　　首次购房者的退税补贴政策原本将在本月到期，该法案将有效期后延至明年4月底。事实证明，购房退税政策已经有效刺激美国房地产市场的复苏。此外，该法案还增加了对已经购房者的补贴，已经购买房屋并连续居住满5年的人可以获得6500美元的退税。
　　该法案的第三大组成部分是增加对亏损企业的补贴。按照规定，去年或者今年出现亏损的企业可以将亏损额摊入过去五年的业绩，因此过去五年内盈利时多交的税款可以享受退税。

