巴安全部队打死28名塔利班武装分子
　　新华网伊斯兰堡11月5日电(记者 田宝剑)巴基斯坦军方5日表示，过去24小时内巴安全部队在南瓦济里斯坦部落地区共打死28名武装分子，包括一名军官在内的5名巴安全人员身亡。
　　巴军方当天在新闻公告中说，安全部队在占领区开展清剿行动以巩固战果。在塔利班重镇萨拉罗哈，16名武装分子被打死，5人被抓；在其他两条战线，武装分子向安全部队发射火箭弹，在交火中12名武装分子被打死。
　　据巴基斯坦报纸《民族报》5日报道，安全部队在本周末占领塔利班所有重要据点后，行动的第一阶段将结束。第二阶段将清除占领地区的武装分子，进一步向其藏身的山谷和村庄进攻，同时修复战区的道路、房屋等基础设施。
　　该报援引巴军方人士的话报道，安全部队进展顺利的原因主要有以下几点：首先是军方放弃正面进攻，转走山路，占领塔利班据点周围的高地，然后向下攻击这些据点，让塔利班难以防备；二是约3万名巴士兵对阵1万多名塔利班武装分子，安全部队兵力占优势；三是巴基斯坦空军的配合方便了地面部队进攻；四是该地区其他武装组织保持中立，没有参与抵抗政府军。
　　根据巴军方公布的数字，自10月17日对南瓦济里斯坦部落地区的塔利班武装展开代号为“拯救之路”的清剿行动以来，巴安全部队共击毙400多名武装分子，安全部队方面有30多名士兵丧生。

