奥巴马支持率跌速创纪录光环渐褪色
　　去年11月4日，奥巴马打着“变革”旗号赢得总统大选，成为美国历史上第一位黑人总统，他的当选引发了全球罕见的“政治追星潮”。之后，他屡登《时代》周刊封面、荣获诺贝尔和平奖，一时风光无限。然而，在当选一周年之际，奥巴马所领导的民主党接连输掉三场地方选举，他的支持率从就职时的70%降至目前的54%。尤其在过去3个月内，奥巴马的支持率如同坐过山车，下跌了9%，跌速创下半个多世纪来历任美国总统任期第一年支持率跌速之最。
　　面对诸多难题，奥巴马不得不多次承认兑现变革承诺“有难度”，其“超级英雄”的光环在逐渐褪色，个人魅力也减弱很多。
　　专题文字/晓诗
　　麻烦信号
　　民主党连败3仗
　　3日傍晚的计票结果显示，弗吉尼亚州和新泽西州州长选举中，共和党候选人均战胜民主党对手。而在纽约市，现任市长彭博惊险地击败民主党的汤普森，连任成功。这三场州、市长选举恰好在奥巴马当选总统一周年前夕举行，是奥巴马上台以来首场重要选举，被视为检验其施政成绩的“晴雨表”，也被看成明年国会中期选举的“前哨战”，3战皆失无疑是奥巴马的一个麻烦信号。
　　在弗吉尼亚州，大多数去年支持奥巴马的独立选民转向了共和党，导致共和党候选人麦克唐奈以63%对37%得票率的较大优势战胜民主党对手迪兹。
　　让奥巴马备受打击的是，民主党大本营新泽西州也被共和党一举击破。现任州长、民主党人科尔津败给共和党候选人克里斯蒂。同样，在民主党大本营纽约市，无党派独立候选人彭博得到了共和党及独立阵营的支持，连任成功。因此，这无疑是对奥巴马和民主党的又一个打击。
　　分析人士称，民主党的任何失利，都将对奥巴马的政治地位带来负面影响，更会妨碍他实现自己的政治目标。
　　政绩不佳
　　承诺大都未兑现
　　奥巴马当选一年来，其在竞选期间和就任后提出的诸多改革承诺都未能兑现。据统计，奥巴马公开作出的500多项承诺中，目前仅有47项落实。
　　医疗保险改革问题是奥巴马最为重视的内政问题，但该计划仍被国会搁置。在经济方面，巨大的赤字和久未消散的次贷危机，也让奥巴马非常挠头。在降低失业率方面，奥巴马还得加把劲，近10%的失业率不但危及其统治的根基，也动摇了民众对他的信任。解决失业问题，将是奥巴马明年最严峻的考验。
　　奥巴马曾承诺在1年内关闭关塔那摩监狱，现在看这个时间要无限期押后了。他曾宣称阿富汗战争是“必然之战”，但目前在是否增兵以及增兵多少的问题上仍然进退两难。
　　在外交方面，奥巴马今年6月曾在演说中向全球穆斯林伸出橄榄枝，广受好评，但巴以和平进程仍停滞不前；奥巴马与伊朗和俄罗斯开展新外交关系的愿景，也未取得多大实质成果。至于朝鲜，则执意发射了卫星，宣布退出六方会谈，朝核问题仍然陷于僵局之中。
　　斗志减弱
　　“气势”减弱
　　体格“缩水”
　　当初奥巴马最让选民心动的，是他参选时提出的“改变”口号和斗志昂扬的形象。但事隔一年，媒体注意到他的“气势”开始减弱。
　　上周，奥巴马签署国防预算案时说“变革有难度”，数日后又说“变革绝不容易”，翌日又向民主党议员表示“变革不是一朝一夕”。这不但暗示了这个选举承诺难以兑现，也显示出奥巴马多少有些无可奈何的心态。
　　就连他的健康似乎也出了问题。奥巴马度假时的健壮半裸照一度引起全美上下赞叹，但10月31日他一身长袖运动装步出华盛顿一间体育馆时，却被媒体拍到体格大大“缩水”。
　　有美国新闻网站以“骨感奥巴马”来形容他，称工作繁重和进行消耗大量体力的篮球运动，让他明显消瘦。
　　两大亮点
　　经济增长形象改善
　　不过，在当选一周年之际，依然能够获得过半支持率，表明奥巴马所做的各项努力也得到了多数人的肯定。
　　奥巴马最大的政绩是美国经济复苏迹象日益明显，最新统计显示，美国第3季经济实现3.5%的增长。
　　实际上，自奥巴马上台以来，实施总额7870亿美元的经济刺激计划以及减税等措施都遏制了美国经济继续衰退，促进了美国经济的复苏和增长。
　　不过也有专家警告说，美国失业率将继续攀升，在道琼斯指数冲破1万点之际，美国的失业率也在逼近10％。奥巴马自己也承认经济全面复苏仍很遥远。
　　多项改革在实施之中
　　另外，美国海外形象的改善也是奥巴马的一大功绩。今年6月公布的对22个国家的民调显示，自奥巴马去年11月份当选以来，美国海外形象曾一度提升6个百分点，有42%的人表示对美印象良好。许多国家对美国持有的正面观点比例几乎已恢复到布什执政前的年代。
　　尽管一些历史性的改革进展缓慢，但还是在逐步实施当中。在今年年底之前，奥巴马的医疗改革计划有望获得国会批准；奥巴马支持通过立法推动碳减排，还将部分“绿色”元素囊括进他的经济刺激计划之内。
　　好印象仍在发挥作用
　　美国有线电视新闻网民调负责人霍兰德说：“自从奥巴马当选以来，他给人留下的良好印象仍然在发挥作用。最新民调结果显示，60%的人认为奥巴马激发了他们对未来的信心；60%的民众仍然觉得奥巴马是一个‘诚实可靠、值得信赖’的强势领导人。”
　　专家观点
　　民众“厌奥”很正常
　　领导力评价有点早
　　本报讯 （记者蒋林）11月4日，奥巴马当选一周年之际，他在竞选时的诸多承诺都未实现。对此，中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授在接受本报记者采访时表示，民众支持率降低、竞选承诺难兑现、政绩没有亮点都在意料之中，因为奥巴马所面临的是美国的老问题，改革不可能一蹴而就。因此目前对他的政治领导能力进行评价还为时尚早。
　　金灿荣表示，民主党最近连续输掉三场选举，只能说是对民主党的一个警告，不过，问题不全出在奥巴马身上，还和民主党所推举的候选人有关。新泽西州民主党候选人在州长任期内业绩不佳，在大选之前就已显出败相。
　　金灿荣说，奥巴马支持率下滑，表明美国人对经济复苏的心情很急切，这是美国社会常见的政治现象。奥巴马所接手的是布什的烂摊子，在这种“内忧外患”的高压力下执政，民众难免对新执政者有较高的期望，再加上奥巴马所处理的都是美国社会中的久病沉疴，如医改问题，几届美国总统都是“想做而没有做成”，所以支持率下降很难和奥巴马本人执政能力相挂钩。
　　明年中期选举再作评价
　　金灿荣强调，奥巴马从就职到现在只有9个多月时间，就任总统的时间尚短，给他的很多政策下定论还为时尚早。明年的国会中期选举，应该算作是奥巴马的“中期考试”，到那时才可以给奥巴马做一个相对综合客观的评价。
　　金灿荣补充说，目前，尽管对奥巴马的诟病开始增多，但他还是给美国内外带来了不少新气象，特别是他执政中所体现的平民化风格等，现在仍在为他“加分”。

