美国助理国务卿会见缅甸总理与反对派领袖
　　人民网曼谷11月4日电 (记者任建民)美国负责亚太事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔11月4日分别会见了缅甸总理登盛和反对派领袖昂山素季，从而结束了对缅甸的为期两天的访问。
　　坎贝尔与美国驻东盟大使斯科特·马希尔一行于11月3日上午抵达缅甸首都内比都，开始对缅甸进行访问。这是自1995年美国驻联合国大使奥尔布赖特访问缅甸后，14年来美国政府高级官员首次访问缅甸。坎贝尔一行3日在内比都分别与缅甸新闻部长兼政府发言人觉山、科技部长吴当等进行了会谈，还会见了缅甸少数民族和非政府组织代表。
　　11月4日下午，坎贝尔与全国民主联盟总书记昂山素季的会面引发了特别关注，当天下午，昂山素季身穿粉红色民族服装，被一辆汽车送到了坎贝尔下榻的宾馆。昂山素季长期失去人身自由，目前仍被限制居住，这是她近年来少有的一次公开露面。
　　自上个月坎贝尔与吴当在纽约举行两国之间近年来首次高级别对话后，美国与缅甸政府进行了又一次高级别接触。美国长期对缅甸实施制裁措施，奥巴马政府上台后，决定与缅甸进行直接接触。奥巴马承认孤立缅甸的政策没有达到预期效果。坎贝尔此前曾表示，与缅甸政府进行务实接触是促进实现一个“统一、和平、繁荣和民主”缅甸的最好方式，但这将是一个长期、缓慢和渐进的过程。
　　美国和缅甸都没有透露坎贝尔此次访问的具体成果。美国国务院发言人表示，这是美国与缅甸对话的一个开始。
　　东盟秘书长素林11月4日对坎贝尔的访问表示热烈欢迎，他说，这为“整个区域的外交提供了绝好的机会”。他呼吁缅甸领导人以及反对派都能抓住这个机遇，打破僵局，不仅缅甸，整个东盟都将受益。
　　此间分析人士认为，美国改变对缅甸策略，有几个深层次的原因，一是防止中国在缅甸的影响力继续扩大，二是杜绝朝鲜核武器扩散到缅甸的可能性。另外，这也是美国近期“重返东南亚”外交策略的一个组成部分。

