太空酒店经营方称客人一天内将能观赏15次日出
　　一家拟开设首个太空酒店的公司声称，它设计的“银河套房”将在2012年接待第一批支付费用的客人。
　　以西班牙的巴塞罗那为基地的“银河套房公司”的建筑师表示，如果想要在这酒店里住上3天3夜，加上在热带岛屿上为期8周的培训课程，将要花费300万欧元。
　　入住太空酒店期间，客人们将能在一天内观赏到15次日出，更让人兴奋的是，他们环游世界1次只需要80分钟的时间。
　　在地球上方450公里轨道运行的“银河套房”就像几个连接在一起的太空泡泡，可以容纳4名客人和两名航天员。在“银河套房”里，失重的状态让游客“东倒西歪”。据说设计师受了魔术贴启发，用特殊材料制成墙壁，住客只要穿上了带有魔鬼贴的衣服，就能像蜘蛛人一样爬行通过，或是让自己平稳地贴住墙面，舒适地坐着或躺着。
　　“银河套房公司”成立于2007年，一直致力于太空旅游行业的开发。曾当过宇航工程师的首席执行官克拉拉蒙特说，这项计划将把自己的公司推向有着巨大发展潜力和光辉未来的新生产业之前列，并预计太空旅行在未来会变成一件再普通不过的事情。他说：“可能不需要15年，你的小孩在太空度过一个愉快的周末这样的想法已经变得很正常。”
　　超过200人对“银河套房”饶有兴致，至少有43人已经早早地为自己预留了位置。
　　克拉拉蒙特表示，已经有一名亿万富翁拨款30亿美元资助该项目。·遥遥·

