西班牙拟建全球首家太空旅馆2012年开业
　　本报讯 英国媒体3日报道，西班牙“银河套房太空度假村”公司近日声称，该公司计划建造的全球第一家太空旅馆将于2012年开门迎客，游客花费300万欧元可在太空旅馆住三晚，而这300万欧元还涵盖了上太空前长达8周的培训费用。
　　公司称，该太空旅馆可同时容纳4名游客与2名宇航员。在太空旅行期间，游客每天可以看到15次日出，游客以每小时3万公里的速度旅行，每80分钟就可环绕地球一周。为保持平衡，游客将穿上以“魔术贴”为原料的特制衣服，以便像蜘蛛人一样紧贴太空旅馆房间墙壁爬行。
　　“银河套房”公司CEO埃克萨维耶·克拉拉蒙特曾是一名太空工程师。他宣称，太空旅馆计划将其公司置于一个刚起步产业的前沿阵地。他在接受采访时表示：“或许15年后，我们的孩子就可在太空度周末。”
　　该公司还称，迄今为止，已有超过200人表达了希望入住太空旅馆的兴趣，其中至少43人已预订房间。有批评者质疑，在这么短的时间之内，太空旅馆计划恐怕很难实现，也有批评者质疑其资金来源。
　　目前，太空旅游业正处于萌芽阶段。在美国的新墨西哥州，世界上首个太空旅游基地正在建设中。太空旅游公司“维珍银河”将利用这个太空旅游基地将游客送入亚轨道空间，每次预计收费20万美元。 （如嘉）

