朝鲜间谍潜伏韩国17年被捕
　　韩国警方日前逮捕了京畿道某大学一名讲师，根据警方指控，他在1992年被朝鲜情报人员策反，在长达17年的时间里多次向朝鲜提供情报，并且受到过朝方嘉奖。
　　韩国水源地方检察厅和韩国国家情报院10月29日宣布，被朝鲜特工组织收买、潜伏韩国17年之久的京畿道某大学讲师李某，被韩国警方以涉嫌违反国家保安法及特殊潜入罪抓获归案。警方在其住处搜出通讯密码册、军事资料、录音资料等30种、多达160件证据。李某被捕后对犯罪事实供认不讳。
　　韩国检方称，现年37岁的李某1992年在印度德里大学留学时，被朝鲜特工组织“35号室”特工李镇宇收买，17年来两人一直维持“好兄弟”关系。李某于1993年、1994年两次秘密进入朝鲜，并且加入朝鲜劳动党。1998年10月至2001年9月，李某担任韩国陆军某师团政训长官期间，把韩国军部地面作战(陆军最高野战指导)、预备役部队和指挥官现状、美陆军最高战斗执行指导(美教义100-5)、韩国驻外武官名单等507种、5957页资料制成CD送交朝方。
　　根据指控，1997年7月至今年2月期间，李某在柬埔寨、新加坡和泰国等地先后9次秘会李镇宇，接受进一步刺探韩国军事机密的指示，并收受5.06万美元工作资金。李某还因提供情报有功受到朝方嘉奖，2003年在新加坡从朝鲜指导院接受了“金色努力”勋章和勋章证书。
　　2006年至2007年，李某以韩国民主和平统一顾问委员会顾问委员身份，参加了在韩国国家情报院举行的安保局势说明会，并用录音笔录下了被列为三级国家机密的会议内容。他还刺探到水源空军机场、松炭美军机场、海兵队司令部等部队位置和驻韩美国大使馆等34个重要设施的GPS坐标，提供给朝鲜间谍。(据国际台)

