墨西哥4名医护人员因涉嫌贩卖婴儿被捕
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，墨西哥官方4日称，首都墨西哥城一家私人医院的3名医生和1名护士因涉嫌贩卖新生婴儿被捕。这几名医护人员在下手之前先是对医院内新生婴儿的母亲谎称孩子已夭折，然后将婴儿转手卖给他人。
　　墨西哥城检察院副检察长路易斯？热纳罗表示，一位被骗母亲在获知真相之后报了警，这些黑心“白衣天使”的罪行才得以被揭发出来。
　　据悉，这名母亲于去年10月在墨西哥城的中心西部医院(Central West Hospital)剖腹产产下一女婴。当她听到孩子的啼哭时提出想看看，但医生告诉她需要等到麻药过后。之后，医生又推说孩子已被送往另一家医院。转天，这位母亲又被通知自己的孩子已夭折，并被火化。
　　事后，这名母亲从一名男子(据信是该医院院长的儿子)的一封电子邮件中得知了事情的真相：自己的孩子被以1.5万比索(约合1130美元)的价钱卖掉。
　　热纳罗副检察长称，警方确信有此遭遇的绝不仅仅是这一个家庭，但目前还不能确定受害家庭的数量。据悉，这些医护人员将面临贩卖未成年人、团伙犯罪及伪造文件等罪名的指控。
　　此外，警方还逮捕了一对涉嫌“买婴”的夫妇，他们曾从这家黑医院购买过伪造的婴儿出生证明。
　　(环球在线：王妮娜)

