法国内政部长欲对问题少年实施宵禁引热议
　　中新社巴黎十一月四日电 (记者 卫中) 由于法国青少年犯罪问题日趋严重，法国内政部长奥尔特弗欲出新招，对十三岁以下曾有过犯罪记录的未成年人实施宵禁，这个想法四日在该国引起热议。
　　法国的青少年犯罪问题由来已久。该国在一九四五年就制定了相关法律，独立处理未成年人犯罪问题，手法是预防、教育和惩戒相结合。
　　有研究报告显示，法国犯罪率的重新上升是在二00二年。由于近年来法国的失业率节节攀升，高离婚率导致单亲家庭增多，暴力色情作品和毒品等难以抑制，法国的青少年犯罪问题受许多因素影响变得更加突出。
　　奥尔特弗表示，刀具及致命武器的出现也使青少年犯罪变得“越来越暴力”，犯罪低龄化现象越来越严重，法国的青少年犯罪率一年内上升了近百分之五达到百分之十八。为此，他想出了宵禁的主意，试图以此阻止青少年犯罪率的继续上涨。
　　奥尔特弗说：“一个十三岁以下、曾有过犯罪记录的未成年人在没有陪同的情况下夜晚禁止出门，我想这是一个既简单且有效的预防犯罪措施。”奥尔特弗还表示，该想法针对的不仅是男孩，也包括女孩子。因为有迹象表明，有越来越多的法国未成年女孩出现在“暴力团伙”中，所占比重在一年中上升百分之十。
　　据介绍，在二千五百个被认定为“暴力团伙“的成员中，百分之四十八是未成年人，百分之十一的成员的年龄小于十三岁。
　　法国内政部长的新主意引发热议。有专家表示，十三岁以下的少年还是孩子，需要得到社会和家庭的保护和监护，对十三岁以下问题少年实施宵禁以达到减少青少年犯罪的举措是不现实的。(完)

