卡斯特罗指责奥巴马蔑视拉丁美洲
　　人民网11月5日讯 据委内瑞拉环球电视台报道，古巴革命领导人卡斯特罗昨天指责美国总统奥巴马在与哥伦比亚签署使用哥7个军事基地的协议时蔑视拉丁美洲。
　　卡斯特罗在《格拉玛报》上发表的文章指出，美国使用这些军事基地不仅威胁委内瑞拉，而且威胁西半球中部和南部所有的人民。这不是布什政府的一项协议，是奥巴马签署了这项协议，违反了法律的、宪法的和伦理的准则，人们看到美国在洪都拉斯帕尔梅罗拉军事基地不幸的结果展现在世界上。洪都拉斯的政变是在美国现政府之下实现的。从来没有像现在这样蔑视这个半球的拉丁美洲人民……如果继续这条对拉丁美洲人民贪婪的和轻蔑的道路，美国总统就错了，他的顾问就错了。卡斯特罗强调，古巴没任何动摇地支持查韦斯总统的政府对强加给哥伦比亚人民的声名狼藉、含有“扩张条款”的军事协议的揭露。像古巴这样的国家非常了解，在美国强加它的一个军事基地以后，如果愿意它就离开，或者通过武力留下来，如同从100多年前在古巴东端关塔那摩所做的那样。美国以反对贩毒斗争作为借口与哥伦比亚签署协议，但是美国在拉丁美洲“怀有干涉目标的”军事基地出现在毒品之前很久。(管彦忠)

