哈萨克斯坦总理开博客受网民热捧
　　国际在线报道（记者王向东）：哈萨克斯坦的上网费可达西欧的上百倍，但近年来网民人数仍不断增长，热情高涨。而政府总理也开通网络博客与网民互动，更是受到网民的热捧。在政府的多方推动下，哈国内上网人数已经迎来快速增长时期。
　　网民人数快速增长
　　据哈萨克斯坦国家信息通信署日前公布的最新统计，该国网民总数已突破470万人，占总人口约30％。哈国家信息通信署署长叶塞克耶夫日前在接受媒体采访时表示，截至目前，哈国注册登记的网站已达35000多个，其中影响力大、普及率高的有5000－6000个。随着ＩＴ业在哈萨克斯坦的快速发展，哈国内通过手机上网的人数也在明显增多。据统计，目前哈手机上网人数已高达30－40万之多，而且还在继续增长之中。
　　叶塞克耶夫指出，在未来两三年内，哈信息产业还会有突破性的进展。其主要目标首先是扩大网络服务规模，以向更多网民提供网络服务。其二是积极引进最新网络技术，以进一步加速发展哈国的门户网站和网络媒体。为此，哈政府准备提高全日制学校计算机使用普及的水平，力争使99％的学校都使用上计算机。此外，还要借助推广新技术，使广大农村地区尽快普及电话。
　　叶塞克耶夫表示，为早日实现这一规划，必须培养足够多的专业技术人员队伍。为此，哈政府计划建立相应的专门学校，以培养更多急需的高水平专业技术人才。
　　上网费用高得惊人
　　看到飞速增长的网民数量，你也许想不到，哈萨克斯坦是世界上上网费最昂贵的国家之一。三年前，在阿拉木图使用512Ｋ的拨号上网，每月要2000多美元。如今在一些高档小区使用局域网，不限流量的依然也要上千美元，但费用还是比三年前有所下降了。欧洲安全与合作组织2007年公布的一份报告就显示，当时在哈国，速度为2兆的包月费用为4475美元，折合人民币约3.4万元，速度为6兆的费用更高，达到2.2万美元。如果办理上网速度为512Ｋ、不计流量的包月ＡＤＳＬ业务，每个月的费用约2540美元。这一价格水平大约是西欧的100倍，而哈萨克斯坦人均月收入仅为399美元。高高在上的上网费使得哈萨克斯坦网络普及代价高昂。
　　上网贵在很大程度上是因为该国电信基础设施的不发达。阿拉木图的很多电话线路目前都呈现出老化的状态，数字电话仍未普及。
　　总理开博与网民互动
　　哈萨克斯坦总理马西莫夫已在政府官方网站上率先建立了自己的个人博客。他在博文里鼓励网民积极留言并提出自己的意见和建议，并许诺将尽量回复大家的问题。在政府工作会议上，马西莫夫还要求政府各部部长在本部门的网站上建立个人博客，以便与民众及时沟通，建立积极的互动关系。马西莫夫要求部长们在博客上及时答复网民所提出的问题，而且总理本人将亲自对此进行检查。他表示，部长们在网上开博客的主要目的是以更亲和的方式向关心政府工作的网民们提供各种有益的信息。
　　众多网民对马西莫夫总理开个人博客表示赞赏，认为这是亲民的举措，值得提倡。国家信息通信署署长叶塞克耶夫也强调，在未来的5至7年内，信息技术的推广将会极大地改变哈国的社会面貌。随着电子政府的建立、公共服务网络化、电子商务及电子数据库的广泛普及，以及政府各部门开辟专门网站等，政府与公民的关系将会有实质性的变化。这将有助于政府与民众的直接沟通，便于民众了解政府工作并加以监督，从而增加政府工作的透明度和民众对政府信任。

