美杂志为奥巴马外交成绩评分为B-
　　国际在线专稿：据美国《外交政策》杂志11月3日报道，美国总统奥巴马就职100天时，《外交政策》曾邀请一些博主、学者及政治专家分析其外交成绩，并为新政府评级打分，奥巴马的平均得分为B+。然而，奥巴马执政近一年以来，专家们对他的整体评价却在下降，所有23名评分员中，只有5人认为他的表现可评A级，其余人的平均评价只有B-。多数人认为奥巴马的政策与他的华丽辞赋不相配，在很多国际事务上未能发挥全力。
　　评A级的理由 
　　奥巴马上台时，阿富汗局势正处于不断恶化状态，舆论担心美国会直接撤军，特别是在前任布什政府拒绝增兵后。但是奥巴马就职两个月后，不仅加倍增派援兵，还任命更有经验的将军担任驻阿指挥官。此外，奥巴马还对阿富汗局势进行成本效益分析，已决定下一步走势。
　　布什政府时期，虽然与伊拉克签订了撤军协议，但却没有详细列出三年内如何一步步撤离的计划。而奥巴马则提出了详细的撤军计划，加速了美军的撤军步伐，也减少了驻伊美军遭受袭击的可能性。
　　因为坚持在东欧部署导弹防御体系，布什政府与俄罗斯的关系一度紧张。奥巴马搁置这个计划后，重启了与俄罗斯的关系，不仅达成新的削减战略武器条约，还让俄罗斯同意其利用俄罗斯领土为阿富汗联军运送补给。
　　此外，奥巴马还通过开罗演讲向阿拉伯和穆斯林世界伸出橄榄枝，与伊朗达成直接对话的协议，重启中东和平进程等，改善了美国在世界上的形象。但是只有好的开始还不足够，未来一年，奥巴马的“期末考试”评级需要依赖于其在阿富汗战略和伊朗问题上的表现。
　　评B级的理由 
　　一些专家为奥巴马评级为B，显然认为他存在一些失误或者失败。
　　首先，阿富汗选举闹出舞弊丑闻，导致人们对美国支持的卡尔扎伊政府产生不信任感，也令美国脸上无光。
　　第二，即使美国在巴基斯坦的策略正确，巴基斯坦已经能够自主打击极端分子，但美巴两国紧张关系却导致双方不信任加深。
　　第三，奥巴马政府在关键国家的安全利益不能得到保证。不仅仅面临“基地”组织威胁，还包括巴基斯坦塔利班制造恐怖袭击、印巴可能的冲突以及北约联军的失败等，这些都是对美国反恐、防止核武扩散努力的严重和长期威胁。
　　第四，奥巴马就任总统时声势浩大，欧洲将其称为自由的象征。但美英特殊关系受到影响，东欧对美国态度转恶。

