美助理国务卿称美准备改善美缅关系
　　新华网仰光11月4日电（记者张云飞）美国主管东亚和太平洋地区事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔4日晚在结束访问缅甸前说，美国正准备采取步骤改善美缅关系。
　　坎贝尔离开缅甸前在仰光国际机场对媒体说，他在会见缅甸领导人时清楚地告诉缅甸政府，美国正准备采取步骤改善美缅关系。但他同时强调，美方这种改善进程必须取决于缅甸政府作出对等和具体的努力。
　　坎贝尔4日上午在缅甸新首都内比都会见了缅甸政府总理登盛上将，同日下午在仰光茵雅湖饭店会见了正处于限制居住的全国民主联盟总书记昂山素季，他们在没有任何缅甸官方人士在场的情况下会晤了两个多小时。坎贝尔还会见了缅甸宣传部长觉山准将以及缅甸少数民族领袖和有关政党领导人。
　　坎贝尔于11月3日上午抵达内比都对缅甸进行为期两天的访问，以期继续推动奥巴马政府与缅甸政府之间的直接对话。
　　这是10多年来美国政府高级官员首次访问缅甸。奥巴马执政后开始重新评估美国对缅政策。美国官员前些时候公开表示，美国打算开始同缅甸开展直接对话，但不会因此而立即放松对缅甸的各种制裁。
　　美国民主党参议员吉姆·韦布今年8月访问缅甸，不仅会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将，而且还会见了受软禁的昂山素季，并成功带走了被缅甸判刑的美国公民耶托。
　　今年9月，美国为缅甸总理登盛发放了入境许可，使其得以参加在纽约召开的联合国大会。登盛是14年来第一位参加联大的缅甸军政府高官。9月29日，坎贝尔率美国政府代表团与缅甸科技部长吴当率领的缅甸政府代表团在纽约举行了美缅两国政府间近些年里首次高级别对话。

