南共体称津巴布韦可自行解决问题
　　新华网哈拉雷11月5日电（记者李努尔）马普托消息：南部非洲发展共同体（南共体）5日说，津巴布韦联合政府目前遇到的问题虽然很多，但完全可以自己解决。
　　南共体政治、防务和安全合作领导小组轮值主席、莫桑比克总统格布扎在马普托举行的有关领导人关于津联合政府落实全面政治和解协议进展情况评议会议上说：“我们承认困难很多，但我们相信他们能够自己克服困难。”
　　他说，南共体希望津巴布韦领导人充分利用他们为了津巴布韦人民、为了南部非洲地区利益，把津巴布韦的问题解决好。津巴布韦联合政府应当尽一切努力保持政治稳定，吸引外来投资，进一步推动经济恢复。
　　南共体政治、防务与安全合作领导小组成员斯威士兰国王姆斯瓦蒂，津联合政府三方领导人穆加贝总统、茨万吉拉伊总理和穆坦巴拉副总理以及南非总统祖马等出席会议。
　　津三大政党在全面政治和解协议的指导下今年2月份成立了权力分享的联合政府，结束了去年3月份因大选引发的政治危机。津总理茨万吉拉伊10月16日突然在哈拉雷举行新闻发布会宣布，他所在的争取民主变革运动党部分撤出联合政府，该党的部长不再出席政府内阁会议，他本人也不再出席穆加贝总统召集的每周一次碰头会。茨万吉拉伊指控穆加贝领导的津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线党（民盟）故意拖延三党去年9月份签署的全面政治和解协议的落实，其中包括省长的任命、中央银行行 长和首席检察官的任命等。

