奥巴马本月12日开始上任来首次访日
　　中新社北京十一月五日电 美国总统奥巴马将于本月十二日起，对日本进行他上任以来的首次访问。奥巴马与日本首相鸠山由纪夫将在十三日举行会谈，驻日美军冲绳海军陆战队普天间机场(位于日本冲绳县宜野湾市)的搬迁问题将成为焦点。
　　作为奥巴马与鸠山会谈的前哨，日本外相冈田克也五日在外务省与美国助理国务卿坎贝尔会谈。据日本《读卖新闻》报道，冈田向坎贝尔提出新方案——将普天间机场与美军在冲绳的嘉手纳基地合并。
　　自民党执政时期，该机场搬迁地址曾定为美军施瓦布军营。日本民主党上台以后，迟迟不愿执行自民党政府与美国已经达成的共识。冈田表示，希望将该问题的最终结论推迟到奥巴马访日以后。
　　日美在美军机场搬迁问题上存在分歧，外界认为这可能影响日美同盟的稳定性。日本媒体分析，下周和奥巴马会谈时，预计鸠山将重申日美同盟是两国关系的基础。两国明年将迎来修改《日美安保条约》五十周年，鸠山还将向奥巴马提出“希望多层次深化同盟关系”的想法。
　　另一方面，日本向以美国为首的驻阿富汗盟军提供援助也将成为日美首脑会谈议题。冈田向坎贝尔介绍了鸠山政府的新方案：在明年一月撤回目前正在印度洋上向盟军提供燃料补给的海上自卫队，改为从明年四月起向盟军提供五年总共四千亿至五千亿日元(约合三百0二亿至三百七十八亿元人民币)的资金援助。
　　该方案最终将由鸠山拍板决定，据悉，他本人始终对向阿富汗本土派遣自卫队持否定态度，预计他将向奥巴马表示“不会单纯延长任务时间”。自民党执政时期，日本曾以修正案的方式延长过海上自卫队燃料补给任务的时间。
　　日本外相冈田克也原定于六日在美国与美国国务卿希拉里举行会谈，但日方以国会日程无法调整为由，四日突然宣布取消此次会谈。因此冈田与坎贝尔五日的会谈是奥巴马访日前双方为数不多的一次沟通。
　　另据报道，除日美关系、阿富汗重建援助之外，朝鲜核问题、削减和不扩散核武器、气候变动对策等也将成为双方首脑会谈的议题。《读卖新闻》报道说，访日期间奥巴马将不会前往曾被原子弹轰炸的广岛和长崎两地。(完)

