世界第一高楼迪拜塔2010年将落成(图)
　　□实习生 马斯佳 记者 朱静远
　　建造在迪拜商业中心的世界第一高塔——迪拜塔将于2010年1月落成。迪拜城市规划局的媒体发言人在4日表示，这座庞然大物的落成时间比预想的延迟了一个星期，新的落成时间为明年1月4日，与迪拜酋长阿联图姆的任职纪念日一致。
　　这个项目是从五年前开始动工的，大楼周围环绕着银光闪闪的建筑群。到目前为止，该项目一直处于紧锣密鼓的施工中。
　　自2007年1月起，共有3000名工作人员投入建筑工作，大楼的高度几乎是以每3天“长”一层的速度不断上升。这座大楼占地500英亩，坐落于迪拜的商业中心。周边环绕着小型的新型摩天大楼以及中东地区最大的百货商场。
　　上个月，工作人员为迪拜塔的外部镶嵌了铝制和玻璃嵌板。设计师说：“这座大楼上用了超过100万平方英尺（约92903平方米）的玻璃嵌板，这些玻璃板足足可以铺满14个足球场。 ”
　　世界最大的房地产公司埃玛尔地产曾表示，这座世界第一高楼将在今年建成。近一个月前，埃马尔地产主席默罕默德·阿尔巴也曾向CNN表示，他希望大楼将在12月2日阿联酋国庆节那天对外开放。
　　埃玛尔地产公司已经确定了这座大楼的最终高度为2600英尺（约800米）。一家德国公司追踪了这个项目，他们表示，这座大楼高达2680英尺（约818米）。

