奥巴马敦促伊朗履行国际义务
　　中新社华盛顿十一月四日电 (记者 李静) 美国总统奥巴马四日凌晨发表声明，敦促伊朗履行国际义务，选择“更多机遇和繁荣”的未来之路。
　　十一月四日正值美国伊朗人质事件三十周年。奥巴马表示，当年的人质事件导致美伊两国相互猜疑、互不信任以致相互对抗。
　　奥巴马称，现在是伊朗政府作出选择的时候，是伊朗决定是否敞开大门迎接更多机遇、繁荣的时候了。如果伊朗能够履行每个国家都应尽的义务，它将与国际社会建立更加繁荣、有成效的关系。
　　奥巴马说，美国愿意翻过历史旧页，在相互尊重和互利的基础上与伊朗建立外交关系。“我们不干涉伊朗内政，承认伊朗拥有和平利用核能的国际权利。”
　　奥巴马声明发表当日，数千名伊朗人在原美国驻德黑兰大使馆外举行反美集会，纪念伊朗学生攻占美国大使馆三十周年。
　　伊朗最高领袖哈梅内伊在会见大学生和青年代表时表示，目前美国对待伊朗的态度与其喊出的“变革”口号相违背。伊朗从一开始就表明要观察美国的实际行动，然而数个月的实践证明：美国言行不一。
　　哈梅内伊还表示，伊朗不会接受任何由美国预先设置好结果的会谈。美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表上月在奥地利维也纳结束核燃料问题磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。根据该草案，伊朗研究用核反应堆所需高纯度浓缩铀燃料棒将由其他国家提供，而非自行生产。美国、俄罗斯和法国已表示支持这一草案。 伊朗方面答复说，伊朗正在“积极而深入地考虑这一建议”，但仍需要时间来作出回应。 (完)

