海明威曾外孙女效仿母亲大胆拍裸照
　　据英国媒体3日报道，今年22岁的德莉·海明威有一个家喻户晓的姓氏，她的母亲是美国大文豪海明威的孙女玛丽尔·海明威。年轻时是好莱坞知名女星的玛丽尔作风大胆，曾在上世纪80年代拍摄过三级影片，如今德莉作为刚出道的新人模特，也步了母亲后尘，为知名杂志《V》拍摄了一组裸露写真。
　　德莉从小学习芭蕾舞，青少年时期曾入选肯尼迪中心芭蕾舞团跳舞，师从纽约著名芭蕾舞者苏姗妮·法瑞尔。长大后，她继承母亲衣钵进入演艺圈，在3部电影里扮演过一些小角色。德莉去年秋天签约法国精英模特公司转行当模特，并在短短一年内迅速蹿红，这首先要归功于她显赫的家世。德莉的母亲玛丽尔是上世纪七八十年代的知名女星，1976年凭借大导演伍迪·艾伦的电影《曼哈顿》夺得奥斯卡最佳女配角奖提名。为了寻求事业上的突破，玛丽尔大胆接拍成人杂志《花花公子》封面，1983年还在电影《80年代之星》中出演《花花公子》艳星桃乐茜·史翠登。为了电影里的裸露镜头，她甚至不惜做了隆胸手术。玛丽尔的姐姐玛歌斯也是演员兼名模，1996年自杀身亡。
　　尽管有个著名的姓氏，德莉决心靠自己的努力闯出自己的事业。海明威凭借《老人与海》夺得诺贝尔文学奖，但他的曾外孙女却公开宣称不喜欢读海明威的作品。德莉说，曾外祖父的作品有点“压抑”，她更喜欢看《哈利·波特》系列小说。德莉透露，她喜欢的作家是菲兹杰拉德。他是海明威的朋友，1925年创作的《了不起的盖茨比》奠定了他在美国文坛的地位，还成为“迷惘的一代”的代表作家。德莉大方承认：“我现在就处于盖茨比时期。”
　　多少年来，一代文豪海明威家族成员几乎无一善终。1961年，一生酗酒但功成名就的诺贝尔文学奖得主海明威举枪自尽，家族其它成员不是死于酗酒、怪病，就是死于抑郁症，美国公众将这一现象称为“海明威魔咒”。海明威的长子杰克是玛丽尔的父亲，她每天晚上目睹父母一人抱一个酒瓶子，不醉不罢休。在这样的家庭环境里生活，玛丽尔的两个姐姐从小就形成了反叛性格，烈酒与毒品成了她们的爱物，并先后患上了严重的狂躁抑郁症。1996年，在玛丽尔的爷爷自杀35年后，她姐姐玛歌斯也自杀身亡。玛丽尔却不信这个邪，誓与“魔咒”抗争，她曾透露，是瑜伽和冥想救了她。
　　据信息时报

