美参联会主席要求追加阿伊战争预算
　　中国日报网环球在线消息：据美国《纽约时报》网站报道，美国参谋长联席会议主席麦克·马伦11月4日称，他希望国防部能在接下来的几个月内向国会提交紧急追加预算法案，以支持仍未结束的阿富汗和伊拉克战争。
　　虽然美国总统奥巴马已经承诺要结束布什政府开始的伊拉克和阿富汗战争，并取消用于支付战争费用的所谓国防“特别追加预算”。马伦还是提出了追加战争预算的要求，他没有提及具体的数额，但国防部和圈内的国防分析人士流传的版本是追加500亿美元。据悉这部分预算将是对上个月国会通过的1300亿美元战争预算的追加。
　　美国国防部官员称，最终追加军费预算的数额要根据奥巴马最终增兵阿富汗的数量来决定。美国领导的驻阿富汗北约部队最高司令斯坦利·麦克里斯特尔已经提议向阿富汗增兵4万人，目前美国驻阿部队的人数是6.8万人。
　　马伦4日是在全国新闻俱乐部(National Press Club)发表上述表态的。当记者问及“鉴于美国有可能向阿富汗增兵的情况，国防部是否会追加战争预算？”时，马伦说：“个人来讲，我十分确信会有追加预算的需求。”
　　马伦的发言人随后表示，尽管马伦本人希望消除“特别追加预算”项目，但“由于目前在阿富汗和伊拉克两个战场的特殊情况，也有可能要有预算追加。”
　　白宫对马伦的上述言论并未作出太多评论。一名白宫发言人通过电子邮件表示：“总统的预算法案已经包含了未来1年内阿富汗和伊拉克战争的预算，而且奥巴马总统已经明确表示他倾向于通过正常的预算程序来申请战争所需款项。目前对于国防部所言要求的追加预算的要求还没有做出任何决定。”
　　(环球在线：霍默静)

