巴拿马盛装游行庆祝建国106周年 
　　新华网巴拿马城11月3日电(记者党琦 王沛)11月3日是巴拿马独立日，即国庆日。这一天，巴拿马首都巴拿马城举行盛大的群众盛装游行，庆祝巴拿马共和国成立106周年。
　　当天凌晨之前，许多巴拿马人已遵照习俗起床，敲锣打鼓迎接国庆日的曙光。早晨7时，巴拿马总统里卡多·马蒂内利在总统府前升起国旗，向民众宣布：“今天是举国欢庆的日子。”
　　上午9时，盛大的群众游行正式开始。数以万计的巴拿马人聚集在老城区和城市主干道西班牙大街，争睹盛装游行队伍的风采。表演队伍长达十余公里，消防队员、教师、工人等各行各业的人员均加入其中。有身穿巴拿马传统服饰的舞蹈方阵，有锣鼓喧天的民俗乐队方阵，有表演摩托车特技的警察方阵，还有身穿制服的学生方阵。
　　11月的巴拿马正值雨季。盛装游行进行到一半，天空突降瓢泼大雨。游行人员虽然全身湿透，仍不为所动，在大雨中继续表演，游行队伍和观众的热情丝毫不减。
　　11月在巴拿马被称为“国庆月”，11月3日是独立日(国庆节)，11月4日是国旗日，11月28日又将是巴拿马脱离西班牙殖民独立的纪念日。
　　巴拿马于1501年成为西班牙殖民地，于1821年成为大哥伦比亚共和国的一个行省。1903年11月3日，巴拿马在美国支持下，脱离哥伦比亚独立，成立巴拿马共和国。

