美国将提出新计划协助伊斯兰国家发展
　　中新网11月4日电 美国国务卿希拉里表示，美国会落实奥巴马总统要跟伊斯兰国家开展新关系的诺言，华盛顿将提出新计划，协助伊斯兰国家促进企业家精神、开展经济发展和推动教育工作。
　　据新加坡《联合早报》4日报道，希拉里在摩洛哥马拉喀什一项有关发展活动的论坛上说，华盛顿将提出的新计划也包括，推广同伊斯兰国家的科技合作、促进伊斯兰国家女权和不同宗教之间的谅解。
　　希拉里说，美国会落实自己的承诺，协助伊斯兰国家建造机会之梯，让伊斯兰国家人民发挥自己的才华。
　　奥巴马今年6月访问埃及开罗的时候，在一次重要演讲中许下诺言，要同伊斯兰国家发展新关系。希拉里昨天的这番谈话，显然是奥巴马年中谈话的延续。
　　此时此刻，阿拉伯世界可能听不进希拉里的这番好话。由于以色列不肯停止在占领区兴建新的犹太人定居点，好多阿拉伯人怪罪美国，指责它助长以色列气焰。
　　希拉里在昨天的演讲中也提到以色列同巴勒斯坦问题。她说，美国还是支持以色列和巴勒斯坦同享建国权的方案。她说，这是中东获取和平的关键。
　　希拉里说，她坚信这是可以实现的目标。她说，只要获得阿拉伯国家的支持，必然能够找出突破中东和平僵局的道路。
　　昨天，希拉里宣布的计划包括，提供7600万美元协助也门创造经济机会、提供3000万美元援助约旦的贫弱青少年，以及明年在华盛顿举行一次企业家峰会，让伊斯兰国家的发明家同美国商界领袖会面。

