近30国外长承诺努力解决中东地区冲突
　　新华网拉巴特11月3日电（记者林峰）为期一天的第六届“未来论坛”部长级会议3日在摩洛哥著名古城马拉喀什落下帷幕，来自大中东、北非和八国集团的近30个国家的外交部长和政府高级官员承诺将继续加强合作与对话，努力解决中东地区冲突，并共同推动中东北非地区的政治和经济改革。
　　本届会议结束时发表的声明说，与会各国承诺将继续为寻求公正和全面解决中东问题的方案做出努力。声明说，这一解决方案应本着保证以色列的和平与安全，建立按1967年边界布局的一个主权的巴勒斯坦国的原则。与会各国部长还敦促巴以双方切实履行对中东和平“路线图”计划作出的承诺，恢复陷入僵局的和谈，以最终解决犹太人定居点，耶路撒冷地位以及巴勒斯坦难民等悬而未决的问题。他们还强调，应该向巴勒斯坦国提供政治和经济支持，并尊重耶路撒冷圣城的法律地位，保持其文明，宗教和文化的特性。
　　声明指出，必须尊重中东北非地区各国的文化多样性，促进各国人民之间的相互尊重和理解，排除仇外心理和极端主义。声明呼吁采取共同措施促进不同文化和宗教间的对话与宽容，建立不同文明和宗教之间的对话。声明还表示，将加强中东和北非国家与八国集团在政治经济等领域的合作，并呼吁建立合作机制，推动这些地区的政治经济改革和良政建设。
　　本届“未来论坛”是由摩洛哥和八国集团成员意大利共同主持的。会议期间，与会各国代表就当前中东局势，巴以冲突，如何加强中东北非国家的政治改革和与八国集团在政治和经济领域的合作等问题进行了讨论。
　　“未来论坛”由美国总统布什在2004年八国集团首脑会议上倡议发起，现已成为八国集团和阿拉伯世界共同讨论地区问题和改革计划的对话协商机制，每年举行一次。首届“未来论坛”也是在摩洛哥举行的。

