目击者称伊朗警方用警棍痛殴反政府示威者
　　中国网11月4日讯 据美联社报道，伊朗警方4日与反对派领导人穆萨维的支持者发生激烈冲突。有目击者称，警方使用警棍痛殴反政府示威者。截至目前，并没有警察或者示威者在冲突中伤亡的报道。
　　一位不愿透露姓名的目击者在接受记者采访时称，大约有2000余名德黑兰大学的学生走上街头，直接面对伊朗警方和安全部队的逮捕以及镇压。目击者称，警方使用了催泪弹，并且用警棍痛殴不愿离开的反政府支威者。伊朗警方发射的催泪弹使得著名的反对派人士马哈迪-卡罗比栽倒在地，但他的儿子侯赛因在网站上发贴说，卡罗比摔倒后并没有受伤，也不需要前往医院接受治疗。
　　伊朗亲改革派的一家网站报道说，警方在驱离反政府示威者时使用了暴力手段，并且向空中鸣枪警告。伊朗政府紧急派遣安全部队和防暴部队前往街头增援警察。穆萨维的支持者身上系着绿色的丝带，这是他们的主要标志之一。这些支持者高喊“独裁者去死”的口号，他们一边向警方扔掷石块，一边点燃街头的塑料垃圾箱，而警方则向他们发射催泪弹。目击者称，伊朗警方和准军事部队的数量远远超过示威者人数，另外还有数百名便衣在协助警方逮捕示威者。
　　伊朗民众4日在位于首都德黑兰原美国驻伊使馆前举行集会，纪念伊学生攻占美国驻伊使馆30周年。1979年11月4日，伊朗学生占领了美国驻伊朗使馆并扣留了52名美国人作为人质，人质事件历时444天，最后双方以谈判方式解决。但这一事件直接导致了此后美伊两国几乎长达30年的对抗。(周翔)
　> 相关阅读：
　　组图：伊朗反对派领袖马赫迪遭扔鞋袭击
　　伊朗百余名议员起诉反对派领导人穆萨维

