普京严厉批评政府各部委节约开支不力
　　本报驻俄罗斯记者 关健斌
　　11月1日是俄罗斯政府各部委向总理普京正式提交“优化本部门经费开支具体方案”的最后期限。但截至11月2日，俄联邦政府的所有部委都玩起了“沉默是金”的游戏。
　　俄罗斯媒体发表评论称，这些政府部门要么是没来得及完成此项工作，要么是根本就不打算缩减本部门的开支。准确地说，这些官员就根本没打算过紧日子。
　　总统率先节支 各部无动于衷 
　　受金融危机影响，俄罗斯2009年度财政预算出现近10年来的首次“赤字预算”。为此，总统梅德韦杰夫今年年初即要求包括总统办公厅在内的各级政府部门节约开支。
　　俄联邦总统办公厅总统事务管理局今年大约缩减了60亿卢布的预算开支，占其总支出的10%。该局局长弗拉基米尔·科任说：“除了保证总统本人工作的开支外，总统事务管理局几乎所有的开支都被不同程度缩减了。”
　　然而，总统办公厅这种率先垂范的做法，并没有带来其他政府部门的上行下效。总理普京10月22日在政府会议上对此提出了极为严厉的批评。
　　开支不降反增 总理大动肝火 
　　普京气愤地说：“2008年财政预算中的政府行政开支一项，有30%并未得到有效利用，甚至是被白白地浪费掉了。未被高效利用的政府行政开支高达1160亿卢布(1美元约合29卢布)。”
　　普京强调：“2009年上半年，在国际金融危机的最关键时刻，俄罗斯政府官员人数不减反增——这没有什么可值得骄傲的！请大家注意，各级政府2008年的行政开支较上一年度增加了30%。在大家都强调节约开支的2009年上半年，俄各级政府部门的行政开支仍有4%的涨幅。”
　　公款采购如潮 清单令人咋舌 
　　根据普京7月底的要求，为应对国际金融危机，俄联邦和地方各级政府应“勒紧裤腰带过紧日子”。俄联邦政府各部委必须尽快制定出本部门的节约经费开支明细表，并于11月1日之前正式上报政府。
　　据俄媒体透露，俄政府各部委不但没能及时提交节支清单，反而却在积极提交政府采购清单。就在10月30日，财政部还通过政府采购网订购了总价值为550万卢布的“配有铜质把手的樱桃红色”家具。
　　政府采购网上的订单中还包括：国家杜马订购的50块男士手表，总价为20万卢布；联邦委员会订购的40台液晶电视，总价126万卢布；联邦委员会订购的各种植物盆景，总价350万卢布；自然资源部订购的3辆高级轿车，总价1150万卢布；总检察院调查委员会订购的两辆奔驰S350轿车、4辆奔驰Viano、200辆福特轿车……
　　对此，民众提出了质疑，认为政府各部门“不会过日子”，指责政府官员在如此艰苦的时期花纳税人的钱时“还这么大方”。
　　来年大砍预算 舆论评价不高 
　　普京总理已要求财政部在制定2010年财政预算时，要把各级政府部门的行政开支砍掉20%。政府副总理、财政部长库德林也表示，2010年，俄联邦和各级政府首先要从交通、通讯和设备购置经费上下手，以完成普京下达的“经费瘦身指标”。
　　然而，许多经济学和社会学者认为，压缩行政经费只是在搞形式主义，不能从根本上解决问题。
　　俄罗斯后工业化社会研究中心主任伊诺杰姆采夫指出，各部委未能按时完成普京总理指示的主要原因，是重视不够，而不是时间上来不及。他说：“从目前来看，虽然压缩行政开支是十分必要而且可行的，但这并不是解决问题的最佳方式。近10年来，我们的官员人数增加了一倍，我们的政府行政开支在GDP中所占的比率是美国的两倍。这才是问题的关键所在。”
　　俄罗斯杜马预算和税收委员会委员奥克萨娜说得更干脆：“目前，节约国家财政预算的主要方式，不在于各级政府行政开支的缩减，因为我们财政预算的支出部分本身就存在一些不合理的结构性问题。在这种情况下，谁会、又如何能节约开支呢？因此，缩减行政开支只是在走过场，国家也不会因此获益。我们在这里节约了一些开支，却在另一个地方为法院或某部委兴建一个花费更多的办公楼。所以说，我们只是碰了碰皮毛，而并未触及真正的‘黑洞’。”
　　本报莫斯科11月3日电

