津巴布韦总理宣布结束对联合政府抵制
　　中新网11月6日电 津巴布韦总理茨万吉拉伊5日宣布结束对联合政府的抵制，他说，津巴布韦主要政党将于15天内再次开会，讨论如何解决津国内政治问题。茨万吉拉伊还说，所有的问题必须于30天内得到解决。
　　综合美联社与法新社报道，茨万吉拉伊说：“我们已经暂停了对联合政府的脱离状态。”他说，这次峰会决定，津巴布韦三个主要政党将于今后15天内再次开会，讨论阻碍联合政府协议执行的主要问题如何解决。
　　他说：“30天内，所有的问题必须得到解决。”
　　茨万吉拉伊表示，在结束于莫桑比克首都举行的津巴布韦邻国峰会后，他要做出让步。他说，他的让步，可以为南部非洲共同体成员国的调停提供充足的时间。
　　莫桑比克、斯威士兰与赞比亚的领导人参加了此次峰会，他们是由15国组成的南非共同体的重要成员国。
　　津巴布韦主要反对党争取民主变革运动(民革运)领袖茨万吉拉伊今年2月11日宣誓就任总理。自此，由总统穆加贝领导的非洲民族联盟?爱国阵线(民盟)与民革运组建的联合政府成立。
　　茨万吉拉伊10月16日宣布抵制联合政府，他说，津巴布韦正在经历一场政治暴力，他指责穆加贝对他不够尊重，只是把他当作小伙伴，甚至连这都不如。

