伊朗拟进一步回应核燃料提议
　　伊朗外交部长马努切赫尔·穆塔基6日说，针对国际原子能机构提出的核燃料供应协议草案，伊朗准备给出进一步回应。但他未说明具体回应时间。
　　美国继续敦促伊朗接受这一草案且不作任何改动。
　　三个选择
　　伊朗国家电视台网站6日援引穆塔基的话报道，伊朗准备给出更多回应，“我们有一些具体细节要给国际原子能机构”。
　　“我们给出3个选择：我们自己实施铀浓缩，直接从国外购买核燃料，或者我们以铀换燃料。”
　　穆塔基说：“他们只能从这些选项中选择一个。鉴于伊朗需要核燃料，我的观点是他们将会接受展开另一轮讨论。”
　　国际原子能机构先前提议，伊朗在年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯提炼成高纯度浓缩铀，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料。据估计，伊朗眼下拥有大约1500公斤纯度低于5%的浓缩铀。
　　伊朗原定10月23日就此协议草案作答，但它迄今仅初步回应。按伊朗媒体的说法，伊朗寻求修改草案内容。
　　不可接受
　　同一天，伊朗资深宗教人士艾哈迈德·哈塔米在德黑兰大学发表演讲，认为在伊朗核燃料问题上设定条件令人无法接受。
　　哈塔米5日说：“国际原子能机构在法律上有义务向伊朗提供研究用的核燃料，而不应设定任何条件。”
　　他说，如果国际社会坚持国际原子能机构提出的核燃料供应协议草案，那伊朗的回应将是自行生产。
　　“如果你们想跟我们玩游戏，那么我可以向你们保证，我们将自己生产核燃料……伊朗不会被这一核协议所蒙蔽。”
　　哈塔米质疑，如果伊朗按照协议草案的要求将低浓缩铀运往国外，谁能保证伊朗一定会获得核燃料。
　　他说：“为什么我们要把低浓缩铀运往国外……那时候谁能保证你们会向我们提供所需的核燃料？”
　　制裁银行
　　美国支持国际原子能机构提出的核燃料供应草案，一再敦促伊朗接受草案且不作任何改动。
　　美国国务卿希拉里·克林顿5日说：“正如我先前所说，对伊朗而言，眼下是紧要关头。我们敦促伊朗接受这一协议草案。”
　　她说：“我们不会改动草案内容，我们也不会一直等下去。”
　　美国等一直指责伊朗核计划旨在发展核武器。伊朗则予以否认，强调有权和平利用核能。在美国推动下，联合国安全理事会已对伊朗实施多轮制裁。
　　美国财政部6日对伊朗国有银行梅拉特银行在马来西亚的一处分行实施制裁。财政部发表声明说，这家银行为“伊朗核计划所用数百万美元资金的转移提供便利”。
　　声明说，禁止企业等与这一银行高管阿里·迪万达里打交道，因为“他在梅拉特银行的活动和决策过程中扮演着重要角色”。
　　美国先前以同样原因对另外两家伊朗银行实施制裁。
　　不过，媒体注意到，与前任美国总统乔治·W·布什相比，现任总统贝拉克·奥巴马政府在对待伊朗态度上出现一些改变。
　　奥巴马4日敦促伊朗在其核计划上让步，同时表示自己准备“直接”同伊朗打交道。(李良勇)

