APEC系列峰会日程披露 反对贸易保护等成焦点
　　中新网11月9日电 亚太经济合作组织(APEC)为期一周时间的系列峰会于11月8日在新加坡开始举行。在8号到15号的一周时间内，APEC将举行包括经济领导人峰会、成员部长级会议、CEO峰会等一系列会议，而时值APEC20年之际举行的此次系列峰会，则迎来了“史上最多”的参会人数。
　　APEC参加人数“史上最多”
　　“永续成长、连结区域”为主题的2009年APEC相关会议，8日起由资深官员会议 (Concluding Senior Officials' Meeting)率先登场，主办国新加坡预计，将有来自21个APEC会员经济体的领导人和部长、与会代表、企业领袖、媒体和相关人士约一万人与会，成为 APEC参加人数最多的一次。
　　为期约一周的APEC相关会议，将在13、14、15日举行APEC企业领袖高峰会(APEC CEO Summit)和APEC经济领导人峰会时达到高潮。
　　包括中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马在内的各成员领袖，将分别在APEC峰会期间发表演说，阐述各自对地区经济增长、反对贸易保护等方面的主张与观点。
　　而中国外交部长杨洁篪和商务部长陈德铭亦将共同率团出席11月11日至12日举行的APEC第21届部长级会议。
　　恢复经济增长、反对贸易保护等多重议题成焦点
　　中国商务部副部长易小准此前在吹风会上披露，此次APEC会议是在全球应对金融危机正值关键时刻并即将迎来茂物目标第一个达标年的背景下召开的。会议涉及的经贸议题主要包括反对贸易保护主义、支持WTO多哈回合谈判、与贸易相关的可持续增长问题、推动区域经济一体化等。
　　易小准称，中方认为，要坚决反对贸易投资保护主义，积极推进WTO多哈回合谈判，努力实现可持续性增长，发达成员要切实实现茂物目标。过去20年，APEC在推动贸易投资自由化、便利化和经济技术合作方面取得了不少成就，也积累了一些有益的经验，中方愿与各方一道继续深化合作，共同应对危机，实现亚太地区和各个经济体的繁荣和发展，为世界经济做出更大贡献。
　　无独有偶，美国负责亚太经合组织事务的高级官员唐伟康近日在接受媒体访问时说，亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议将专注于三大议题：世界经济复苏，防止贸易保护主义，经济一体化进程。
　　他透露，本次APEC峰会期间，各国元首首先要讨论的是世界经济复苏问题。这对全球经济来说是一个“紧迫”的议题。刚刚在美国匹兹堡举办的二十国峰会(G20)，在促进世界经济复苏上已达成共识。美国希望这些成果在APEC峰会上有所反映。
　　第二大议题是防止贸易保护主义。这也是9月G20峰会上的一大议题。在过去的一年里，各国对这一问题进行了“密集的”磋商和协调，确保金融危机和经济衰退不会使贸易退回到保护主义的轨道中去。各国的贸易部长们还将集中讨论世贸组织“多哈回合谈判”相关问题。
　　在金融危机进入“后危机”时期之时举行的此次APEC峰会，各成员经济体将达成何种共识，将对今后一段时期的地区乃至全球经济发展产生重要影响，亦将深刻定义地区较长时期的经济格局，所以参与人数“史上最多”，便不难理解。
　　APEC系列峰会周日程
　　11月8日至9日，2009年APEC资深高官会议；
　　11月9日至11日，第4届APEC工商咨询理事会会议；
　　11月10日至12日，第16届APEC财政部长会议；
　　11月11日至12日，APEC部长级会议；
　　11月12日，2009年APEC中小企业峰会；
　　11月13日至14日，2009年APEC CEO峰会；
　　11月14日，新加坡之夜；
　　11月14日至15日，APEC工商领导人峰会。

