美国调整对缅甸政策 接触与制裁并重
　　国际在线报道（记者辛甜）：美国东盟事务大使斯科特·马歇尔5日在曼谷表示，尽管美国政府开始对缅甸采取接触政策，但在缅甸政府的“民主改革”取得具体进展前，美国政府不会解除对其的制裁。此前一天，马歇尔和美国负责亚太事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔结束了对缅甸的访问。这是14年来美国政府高级官员首次访问缅甸。分析人士认为，奥巴马政府正调整对缅策略，对缅甸实行大棒加“新胡萝卜”政策。
　　访缅期间，坎贝尔在缅甸新首都内比都会见了缅甸政府总理登盛上将，并在仰光单独会见了正处于限制居住的缅甸全国民主联盟总书记昂山素季。坎贝尔还会见了缅甸宣传部长觉山准将以及缅甸少数民族领袖和有关政党领导人。他4日在离开缅甸前表示，美国正准备采取步骤改善美缅关系，但他同时强调，美方这种改善进程必须取决于缅甸政府作出对等和具体的努力。
　　舆论认为，坎贝尔此次访问之所以引起广泛关注，是因为缅甸军政府自1988年接管政权后，美国对缅甸采取了一系列外交孤立和经济制裁的强硬政策，致使缅美关系不断恶化。尽管在克林顿政府时期，美国驻联合国大使奥尔布赖特曾于1995年访问缅甸，但双边关系仍未得到改善。在布什政府8年执政期间，美国政府将缅甸列为“暴政前哨”，对缅甸的经济制裁更是逐年加码。
　　美国总统奥巴马今年初执政后，美缅出现相互示好迹象。美国民主党参议员吉姆·韦布今年8月访问缅甸，会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞大将，还会见了受软禁的昂山素季，并带走了被缅甸判刑的美国公民耶托。今年9月，美国为缅甸总理登盛发放了入境许可，使其成为14年来首位赴纽约参加联合国大会的缅甸军政府高官。9月29日，坎贝尔与缅甸科技部长吴当分别率领本国政府代表团在纽约举行了两国政府间近些年里首次高级别对话。
　　分析人士认为，坎贝尔此次缅甸之行旨在继续推动双方的直接对话，实施奥巴马政府对缅甸政府的务实接触新政策；而缅甸政府高规格地接待坎贝尔，并满足美方提出的部分要求，也意在向美国示好，双方试图通过谨慎接触相互摸底。
　　从美国来说，一方面，对缅甸的孤立和制裁不仅没有达到预期效果，反而使美国对缅甸的影响日益下降，因此，美国国务卿希拉里9月表示，奥巴马政府调整了前任的对缅孤立和制裁政策，而采取制裁与接触相结合的政策。另一方面，东南亚地区近些年来一直不是美国外交关注的重点。美国参议员韦布8月在对包括缅甸在内的东南亚五国进行访问时表示，他此访旨在“为促进美国在缅甸及这一地区利益开拓机遇”，因为“美国在各个层面重新接触东南亚极其重要”。
　　纵观美国官员的有关言论，美国政府对缅甸务实接触新政策有几层含义：一是接触与制裁并重，二是接触必须有实际效果，三是接触将是一个长期、缓慢和渐进的过程。
　　对缅甸而言，希望改善与美国的关系，促使美国能解除对其政治和经济制裁，从而获得更大的外部发展空间，改善民生。此外，缅甸已于去年经过全民公决通过新宪法，并将于明年举行多党大选，缅甸政府也希望西方国家能够承认此次大选的合法性。为此，缅甸政府总理登盛今年亲赴联合国大会进行游说。他说，制裁不但阻碍了缅甸人民经济社会的发展，而且构成了对缅甸内部民主事务的干涉，它不是推动人权和民主的合法工具。
　　舆论注意到，美国国务院发言人凯利5月曾表示，奥巴马政府将寻求推动缅甸“民主化进程”的最有效方式。接下来，缅甸政府将如何应对美方的压力，缅美关系是否会保持现有的接触与对话的势头，还有待进一步观察。

