日本拟明年在冲之鸟礁建军事基地
　　人民网济南视窗电 据日本新闻网7日报道，日本政府6日决定，在日本最南端的无人岛“冲之鸟岛”上建设港湾和自卫队基地，这一计划将在明年开始实施。有分析人士称，日本这种“人工造岛”的不光彩做法不仅仅有着不可告人的经济算计，还有着明显遏制中国的企图。
　　日本新闻网在报道中称，日本政府计划大规模扩建“冲之鸟岛”，并在建设大型港湾的同时，还建设可以供人长期居住生活的设施。日本政府计划在岛上驻扎自卫队和海上保安厅职员。报道还称，由于中国政府一直认为这个冲之鸟岛只是一块礁石，日本无权把它纳入自己的经济水域范围。因此日本政府的这一决定，不可避免地会导致日中之间的某种纠纷。
　　“冲之鸟岛”位于东京西南1740公里的海上，在地质构造上属于珊瑚礁。它本来由6块岩礁组成，但是由于长年被海浪侵蚀，正在不断没入海面或消失，现在只有两块岩礁露出水面。为了防止“冲之鸟”被风化和潮水腐蚀而淹没，1987年起开始在冲之鸟四周筑成堤防设施，后又设置了气象观测装置。
　　日本政府把这一礁石称之为“岛”，有着深层的经济和战略考虑。根据调查，冲之鸟岛附近海域有黄金等许多珍稀金属矿产资源。只要日本能证明其是一个“岛屿”，日本就可据此设定200海里海洋专属经济区，总面积达到40万平方公里，比日本约38万平方公里的整个陆地面积还要大。
　　有军事专家分析称，冲鸟礁具有非常重要的军事战略地位，它扼守东海进出太平洋的主要航道，靠近关岛、塞班岛、菲律宾和台湾，战略位置非常重要。此外，“冲之鸟”还处于亚太地区第一岛链和第二岛链之间，如果日本把这几块礁石打造成人工岛，建立港口甚至起降飞机，那么它就可以成为连接第一岛链和第二岛链重要跳板。
　　外交部：日本在冲之鸟礁养殖珊瑚不符合国际法
　　日本在冲之鸟礁设置3个人工渔礁

