奥巴马签署法案向失业者提供更多救助
　　中新社华盛顿十一月六日电 (记者 李静)美国总统奥巴马六日签署二百四十亿美元的经济刺激法案，将向购房者提供减税优惠，同时延长对长期失业者的救助。
　　美国劳工部当日公布数据称，十月份美国失业率达百分之十点二，长期失业者约占失业总人数的百分之三十六。
　　奥巴马当日在白宫表示，这一数据表明美国经济仍面临诸多挑战。他说，政府已成功地把经济从悬崖边拯救回来，历史经验表明，就业增长通常都要滞后于经济增长，“这就是我们要继续采取措施刺激经济的原因”。
　　奥巴马承诺，在希望找到工作的美国民众如愿之前，他不会有任何懈怠。当日签署的法案将有助于促进经济增长，帮助失业者度过难关。
　　据悉，该法案将向约一百万失业者提供额外十四周的补助。在失业率超过百分之八点五的州，失业者的补助申领可再延长六个星期。这项政策使得美国失业者最高可申领九十九周的失业补助。失业者的补助金约为每周三百美元。
　　此外，政府向首次购房者提供的减税优惠也将从本月底延长至明年六月。
　　奥巴马还强调，这项法案不会增加联邦政府的财政负担，上述福利和优惠将转化为消费，最终促进经济发展，帮助创造更多就业。(完)

