潘基文将向安理会转交加沙冲突调查报告
　　新华网联合国11月6日电（记者白洁 顾震球）联合国秘书长潘基文6日在纽约联合国总部说，他将按照联合国大会的要求，向安理会转交联合国加沙冲突调查组的调查报告。
　　潘基文是在参加当天下午安理会有关阿富汗问题的闭门磋商后对记者作上述表述的。他并未就此展开。当被问及具体何时转交，潘基文简短回答说“会尽快”。
　　第64届联大5日以压倒性多数通过一份决议，要求以色列和巴勒斯坦在3个月内采取一切适当步骤，对各自在加沙冲突期间“严重违反国际人道主义法和国际人权法的行为进行独立、可信和符合国际标准的调查，以确保问责和伸张正义”。
　　决议还要求联合国秘书长潘基文将调查组的调查报告转交联合国安理会，并在3个月内向大会报告决议执行情况，以便在必要时由包括安理会在内的联合国相关机构考虑采取进一步行动。
　　去年12月27日至今年1月18日期间，以色列对加沙地带发动代号为“铸铅行动”的军事打击，造成1400多名巴勒斯坦人丧生。联合国人权理事会在冲突后派出由南非法官理查德·戈德斯通率领的调查组前往加沙地带进行调查。他在9月中旬提交的报告认为，以色列和哈马斯在冲突中“都构成战争罪且可能构成反人类罪”。

