报道称波兰外长望美国驻军保护不受俄入侵
　　国际在线消息(记者 汤黎)：据俄罗斯媒体报道，波兰外长西科尔斯基日前在访问华盛顿时表示，希望美国在波兰境内部署武装力量以便防止可能来自俄罗斯的入侵。此话一出，立刻引起俄罗斯方面的激烈反应，俄波两国媒体也大肆炒作，甚至打起了“口水仗”。
　　据俄国际文传电讯社5日报道，波兰外长西科尔斯基在华盛顿访问美国战略与国际问题研究中心时表示：“我们希望美国在我国部署军队以成为抵挡俄罗斯入侵的盾牌。”他还指出：“目前在波兰境内只有6名美国士兵。作为北约的边境国家，我们知道这意味着什么。”
　　针对西科尔斯基的这一言论，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫立即给予了回应。科萨切夫表示，对于波兰外长西科尔斯基有关建议在波兰领土上部署北约军队的讲话完全不能接受，该言论有可能导致俄波关系转冷。科萨切夫还建议俄外交部应当对波外长的这一言论作出强烈且明确的反应。
　　对于俄媒体的报道以及俄罗斯方面的反应，西科尔斯基辩解说，他的话被曲解了。波兰外交部发言人彼得·帕什考夫斯基则进一步表示，西科尔斯基从未发表过上述言论，到目前为止波兰对于俄罗斯的立场并未发生改变。但他同时表示会重新检查当时的讲话录音。
　　究竟波兰外长是否在华盛顿发表过上述言论还有待查清，但波俄两国媒体已开始就此事大肆炒作。
　　俄罗斯媒体“莫斯科回声”电台报道说，西科尔斯基实际上是呼吁美国重新考虑与俄罗斯之间所签订的协议，因为根据此协议，在北约新成员国领土上将不再大量增加军事力量。俄通社-塔斯社则援引科萨切夫的话说，西科尔斯基对俄罗斯和白俄罗斯在与波兰接壤的边境地区进行联合军演的担心是毫无根据的。因为“没有来自俄罗斯方面的对波兰的任何威胁”。
　　对于俄媒体的报道，波兰主要媒体也给予了回应。波兰《共和国报》发表文章称，虽然西科尔斯基抱怨说，在波兰只有六名美国士兵，但是并未像俄媒体所报道的那样说过那些话。俄方实际上是在针对一些并不存在的言论做出反应。波兰发行量最大的报纸《选举报》也就此发表了文章。在引用俄媒体的相关报道之后，该文章话锋一转，“但是，从西科尔斯基的口中并未说出这些话。”文章说，西科尔斯基所要求的只是实现10年前，当波兰加入北约时，北约所作出的在这一地区部署3万名士兵以及近200辆坦克的承诺。
　　分析人士认为，之所以波兰外长这样一句未经证实的言论能够在波俄两国引起轩然大波，其更深层次的原因还是两国缺乏互信，以及波兰对自身安全的担忧。由于历史原因，波兰一直对身边这个强大的邻居存有戒心和顾虑，而俄罗斯方面则对波兰一直追随美国，并在国际事务中与其唱反调感到不满。因此也难怪一有风吹草动，两国外交部门便会作出强烈反应，两国媒体也跟着进行大肆渲染。

