泰国拟废除泰柬重叠主权海域谅解备忘录
　　新华网曼谷11月6日电(记者 朱丽)泰国外交部长甲西6日证实，泰国政府考虑废除2001年6月同柬埔寨签署的有关两国重叠主权海域的谅解备忘录。
　　这是自本月4日柬政府宣布任命泰国流亡前总理他信为政府经济顾问和柬首相洪森私人顾问以来，泰国政府继召回驻柬大使后采取的又一外交抗议措施。
　　据泰国媒体《曼谷邮报》网站报道，正在日本东京参加会议的甲西6日接受电话采访时说，该备忘录的废除还有待10日内阁会议的批准。他说，备忘录签署8年以来，双方谈判并未取得进展。目前在他信即将担任柬埔寨经济顾问的情况下，仍在原有框架下与柬埔寨进行谈判不符合泰国的利益。
　　甲西同时说，泰国将设法在国际法律框架下解决这一争端。
　　这份有关两国重叠主权海域的谅解备忘录于2001年6月由时任泰柬两国外长签署，当时他信为泰国总理。柬方认为，这一备忘录的签署为两国在重叠主权海域地区开展石油资源开采合作奠定了基础。
　　柬埔寨官方于4日宣布，根据柬埔寨宪法和柬首相洪森的要求，西哈莫尼国王已于10月27日签署任命书，任命他信为洪森私人顾问和柬王国政府经济顾问。泰国政府遂于5日召回了其驻柬埔寨大使以示抗议。泰国政府同时宣布，将重新考虑其与柬埔寨历届政府所达成的双边协议。
　　2006年9月泰国发生军事政变，推翻了他信政府。2008年10月，泰国最高法院就他信涉嫌非法购地一案判处他信有期徒刑2年。此后，他信一直流亡海外。他信还面临其他几项涉嫌腐败的指控。

