印尼6.7级地震已致1人死亡80人受伤
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，印度尼西亚9日凌晨发生里氏6.7级强烈地震，目前已造成1人死亡，另有至少80人受伤。地震同时还造成数百所房屋倒塌。
　　美国地质勘探局表示，地震发生于当地时间9日3时41分（格林尼治时间8日19时41分），震中位于印尼首都雅加达以东约1335公里处，震源深度约为18．3公里。
　　当地政府官员最初说地震已造成2人遇难，但是随后更正为1人。据悉，遇难者是一名50岁的男子，他被震塌的建筑碎块砸伤，在医院接受7个小时的治疗后最终不幸身亡。
　　印尼灾害管理员官员称，地震已造成至少80人受伤，其中至少20人因骨折而被送往医院救治。此外，地震还摧毁了720间房屋、5所学校和3个政府办公室。
　　设在夏威夷的太平洋海啸预警中心表示，根据目前的数据推测，此次地震不会引发大面积破坏性海啸，但该中心提醒说，类似规模的地震有时能引发局部海啸，对震中100公里内的海岸可能造成破坏性后果。
　　印尼位于太平洋地震带，地震和火山活动频繁，每年发生的大小地震不下数千次。9月30日，印尼西苏门答腊省发生里氏7．6级地震，造成上千人遇难。
　　（环球在线：李卉）

