美军胡德堡枪击案一名遇害者为怀孕女兵(图)
　　中国网11月7日讯，据英国《每日电讯报》11月7日报道，美国军方的官员证实，得州胡德堡陆军基地发生的枪击案目前已造成13人死亡、30人受伤，遇害者中包括一名怀孕的女兵。
　　美国军方的军员证实，胡德堡陆军基地发生的枪击案目前已造成13人死亡、30人受伤，其中一名遇害者为孕妇。这名怀孕的女兵名叫弗兰彻斯卡-维勒兹，来自美国芝加哥，现年21岁，三天前刚刚因怀孕从伊拉克返回美国本土。返国后，弗兰彻斯卡-维勒兹被安排在胡德堡陆军基地从事文员工作。
　　弗兰彻斯卡-维勒兹的父亲居安-维勒兹在接受记者采访时说，维勒兹已经怀孕数月，她原本将于明年5月份生下一名男孩。
　　奥巴马6日上午已与联邦调查局和其他机构的主管会面，讨论枪击案调查的进展情况。奥巴马在白宫表示，目前官方正在调查嫌疑人开枪的动机。“我们现在还不知道答案，在我们得到证据之前，我建议误过早作出结论。”奥巴马说，降半旗致哀既是对遇难士兵表达的敬意，也是对更多为美国利益战斗在前线的士兵们的肯定。联邦调查局已经搜查了枪击案嫌疑犯哈桑的住所。美国电视台播出的监控录像显示，大约在案发前7个小时，哈桑曾到附近的便利店购买咖啡和炸薯饼。美国有影响力的穆斯林组织纷纷发表声明，对枪击案予以谴责。他们表示，哈桑袭击案只是个例，不能代表所有穆斯林。
　　美国军方已经证实肇事的枪手名叫纳达尔-马利克-哈桑，现年39岁，少校军衔，是胡德堡基地医院的精神科医生。哈桑出生于弗吉尼亚州，毕业于弗吉尼亚理工大学生化系，在校期间加入美军后备军官预备团。哈桑在被派往胡德堡基地之前，曾在位于华盛顿的沃尔特-里德陆军医疗中心工作长达6年。据一位不愿意透露姓名的知情者称，哈桑在沃尔特-里德在医疗中心表现极为不佳。
　　有关哈桑枪杀战友的动机尚在调查当中，但有迹象显示，这起枪击事件很可能与美军在阿富汗和伊拉克的战争相关。来自得克萨斯州的国会众议员凯伊-哈奇森说，哈桑在事发前不久接到赴海外战场执行任务的命令，但不清楚他将被派往伊拉克还是阿富汗。曾与哈桑一起共事的退役陆军上校特里-李对福克斯电视台表示，哈桑一直希望奥巴马能够从伊拉克和阿富汗撤军。李说，哈桑经常与军队中支持战争的军人争论，并试图避免自己被派往前线。
　　当地时间5日下午，美国得克萨斯州胡德堡陆军基地发生一名军官开枪行凶的重大枪击案，凶手被确认为今年39岁的哈桑。哈桑来自弗吉尼亚州，已在美国军中服役8年。这是有史以来在美国军事基地发生的最为严重的枪击事件。死者中除1名警察外，其余大多为军人。胡德堡陆军基地位于得克萨斯州中部，于1942年9月18日投入使用至今。许多派往海外的美军官兵和从海外奉调回国的美军官兵，出国前和回国后都曾在该基地接受3个到6个月的培训。(周翔)

