柬埔寨首相洪森宣布从柬泰边境部分撤军
　　新华网金边11月8日电 (记者雷柏松 张瑞玲) 柬埔寨首相洪森8日在金边宣布，鉴于目前柬泰边境柏威夏寺地区局势平静，他决定将部署在该地区的部分柬埔寨军队撤回内地军营。他同时宣布，泰国前总理他信将于12日来柬埔寨讲学。
　　洪森是在东京出席首次日本－湄公河地区各国首脑会议后返抵金边时，在机场举行的新闻发布会上作上述宣布的。他说，鉴于目前柬泰边境地区局势平静，两国边境驻军友好相处，“因此，我宣布在一周内将柬王家军队911空降旅从柬泰边境柏威夏寺地区撤回内地军营。”
　　洪森同时宣布，流亡国外的泰国前总理他信将于12日来柬埔寨向柬经济专家讲学。洪森没有透露他信将从何处来柬埔寨，但他表示他信不会常住柬埔寨。
　　柬埔寨官方4日宣布，根据柬埔寨宪法和柬首相洪森的要求，西哈莫尼国王已于10月27日签署任命书，任命他信为洪森私人顾问和柬王国政府经济顾问。泰国政府5日召回了其驻柬埔寨大使以示抗议，同时宣布将重新考虑其与柬历届政府所达成的双边协议。柬埔寨政府5日晚宣布，作为回应，柬埔寨决定召回柬驻泰国大使。
　　2006年9月，泰国发生军事政变，推翻了他信政府。2008年10月，泰国最高法院就他信涉嫌非法购地一案判处他信有期徒刑两年。此后，他信一直流亡海外。
　　柏威夏寺位于柬泰边境地区，建于公元10世纪中叶至12世纪初。柬泰两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年6月，海牙国际法庭把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。去年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，引发两国对该地区的主权争议升级。此后双方曾在柏威夏地区发生数次武装冲突，造成双方人员伤亡。

