萨科齐支持率急剧下滑 告诫妻子不要干政
　　中国日报网环球在线消息：法国总统夫人布吕尼向来被认为喜欢干预丈夫萨科齐的政治决定，并因此多次被媒体指责，不过，布吕尼似乎并不在乎外界的看法，她依然“我行我素”，坚持做自己。但是，这次连丈夫萨科齐也终于看不下去了。英国媒体11月5日援引萨科齐一位密友的话称，萨科齐告诫布吕尼在媒体面前保持低调，以避免滋生事端。
　　英国《每日邮报》的报道称，萨科齐的一位亲密朋友上周接受法国一家网络媒体的采访时说，萨科齐要求妻子布吕尼不要干涉自己的政治决定，并在媒体面前小心谨慎，低调做人。
　　法国媒体曾多次报道布吕尼干预国内政治的消息，称布吕尼对萨科齐政治决策的影响越来越大，她甚至过问内阁的人事调动，公然参与有关决定内阁人选的会议。今年10月，法国文化部长密特朗被爆在泰国嫖男妓，并因此面临被解职的巨大压力。但据称，在法国第一夫人布吕尼的干预下，总统萨科齐已经决定不解除密特朗的职务。
　　布吕尼曾自称是天生的左翼，而密特朗则是其中几名被她选去为萨科齐服务的左倾友人之一。一位萨科齐的中右翼政党盟友说：“布吕尼拥有巨大权力和影响力，密特朗显然得到她的维护，但这令总统处境困难，他得罪了许多支持者。”
　　最近的一项民意调查显示，萨科齐目前的支持率急剧下降，仅有39%，这是他担任法国总统以来最低的支持率。值得一提的是，这项民调中，65岁族群对萨科齐的支持率下降得最为厉害，降幅达16个百分点，而这批保守派选民恰恰是萨科齐2007年得以上台执政的最大功臣。
　　另外，有报道称，萨科齐规劝妻子保持低调的另一原因是因为布吕尼怀孕了。近一个月来，布吕尼几乎整日呆在母亲的别墅内，很少参加公开活动。再加之，萨科齐与布吕尼的好友向媒体透露称，这对夫妻非常想要一个自己的孩子，因此媒体揣测布吕尼很可能已经怀孕，正在老家安心养胎。
　　现年54岁的萨科齐在此前的两段婚姻中，与前妻育有3个孩子。而现年41岁的布吕尼也和前夫育有一子。如果布吕尼怀孕传言属实，这将是萨科齐与布吕尼首次拥有他们俩自己的孩子。（环球在线：方颖）

