乌克兰天然气使用量不足可能被俄处罚78亿美元
　　□新华社今日上午电
　　乌克兰总统维克托·尤先科8日说，乌克兰消耗的天然气没有达到合同要求下限，俄罗斯天然气工业股份公司可能因此对乌方处以78亿美元罚款。
　　尤先科当天接受乌克兰一家电视台采访时说：“全世界都在等待每个月的第七天，看乌克兰和俄罗斯之间的天然气交易。今年乌克兰消耗天然气价值达40亿美元，其中一半为贷款支付。 ”
　　“此外，根据统计，截至今天，乌克兰可能要向俄罗斯缴纳78亿美元罚金，”尤先科说。
　　根据俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰石油天然气股份公司年初达成的协议，乌方应最晚于每月7日结清上月购气费用。如果拖欠费用，俄方此后有权要求乌方提前预付100％购气款。
　　如果乌克兰消耗天然气量未达协议要求，俄方可处以罚款。不过俄罗斯此前表态不会向乌索要罚款。
　　据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯总理弗拉基米尔·普京和乌克兰总理尤利娅·季莫申科在9月初举行的一次会谈中达成协定，如果乌方使用天然气不足合同规定，俄方不会罚款。
　　尤先科说，这只是口头协定，应白纸黑字地写进正式协议，让乌方放心。
　　季莫申科6日说，乌克兰石油天然气股份公司已经全额支付10月份天然气费用，共计5亿美元。
　　俄罗斯由于与乌克兰就天然气价格和费用产生分歧，2006年1月和2009年1月两次给乌克兰“断气”。

