胡德堡基地士兵多次海外参战引发焦躁情绪
　　中国网11月6日讯 北京时间11月6日晨，美国陆军胡德堡(Fort Hood)军事基地发生枪击事件。3名美军士兵持枪打死12人，打伤31人。随后，1人已经被击毙，2人被逮捕。主持人就枪击事件电话连线了军事评论员宋晓军，以下是全文：
　　主持人：美国国土安全部表示，目前还不能确定枪击事件是否和恐怖主义有关。您怎么看？
　　宋晓军：恐怖主义的可能性不大，枪击案袭击者之一是名少校。
　　主持人：您觉得美国枪击事件频发的原因是什么？
　　宋晓军：美国的暴力资源太多，没有管理自然会有疏漏。美国参加暴力的事件也比较多，比如增兵阿富汗和伊拉克，军队使用的频繁率比较大，这就涉及到暴力资源的管理，武器流失等问题，还有士兵精神心理的管理。拥有庞大的暴力资源和频繁使用暴力资源的情况下，美国产生枪击的事故率就会增大。士兵开枪打死周围的人，心理压力大也是其中一个原因，士兵在长期的暴力环境下会采用极端的舒缓方式。美国建国后善于用暴力资源维护、获取美国的利益，就必须要付出使用暴力资源的负面代价。
　　另一方面，胡德堡基地约4万5千名士兵大部分在伊拉克和阿富汗轮番部署超过4次，已经超出了士兵承受底线，现在美国正在激烈的讨论是否增兵阿富汗，容易引起士兵焦躁情绪。一般海外部署参战的时间是半年或一年，随后士兵便可以休假了，但是胡德堡基地的士兵已经轮番部署超过了4次，随着次数的增多，部队的作战能力也会下降。这可能也是引发枪击事件的原因之一。
　　160万的美军士兵(包括国民警卫队人员)在阿富汗和伊拉克服役，据旧金山退伍军人医疗中心的抽样统计，退伍军人中患有精神障碍的人大概超过35万，阿富汗战争6年来，患有精神障碍的士兵从6.4%增加到36.9%，在越南战争后美国政府对患有精神障碍老兵的冷漠，造成了巨大的问题。奥巴马面临的挑战是，如果继续派兵阿富汗，到年底可能增加至10万左右军力，美国将有更加多的退伍军人患有心理疾病。(周翔)

