马达加斯加4个政治派别签署权力分享协议
　　国际在线消息(记者李鹏)：马达加斯加四个主要政治派别的领导人7日凌晨在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴正式签署协议，表示将实现权力分享，恢复国家稳定，从而为结束该国持续10个月的政治危机迈出了关键性的一步。
　　根据这份协议，马达加斯加将成立由3个人组成的总统委员会，现过渡最高权力机构领导人拉乔利纳将担任总统，前总统拉瓦卢马纳纳的高级助手安德利亚尼利纳将出任第一联合总统，前总统扎菲的支持者拉库图瓦希尼将出任第二联合总统。另外，前总统拉齐拉卡的支持者曼加拉扎将领导由31名部长组成的全国团结政府，而由258名议员组成的过渡议会和由65名成员组成的过渡期顾问委员会也即将组建。协议还显示，马达加斯加将尽快组建独立的选举委员会，为明年举行的大选做准备。
　　这份协议的签署为马达加斯加各政治派别在过渡权力机构中的权力分配作出了安排，从而为结束该国政治危机，恢复国家稳定扫清了最大的障碍。
　　回顾近几个月来马达加斯加各政治派别搁置分歧、寻找共识的过程，可谓是一波三折。去年12月，时任总统的拉瓦卢马纳纳下令关闭塔那那利佛市长拉乔利纳的私营电台和电视台，引发全国严重的社会动乱和政治危机。今年3月17日，拉瓦卢马纳纳被迫辞职并流亡海外，拉乔利纳在军方的支持下就任过渡最高权力机构总统。经国际社会的调解，马达加斯加各派于8月9日在莫桑比克首都马普托签署了过渡宪章，表示将组建过渡权力机构，并在15个月内举行大选。但各方随后在过渡期权力分配问题上发生争执，导致会谈破裂。
　　为了推动解决马达加斯加政治危机，10月6日，由非洲联盟委员会主席让·平、联合国特使德拉姆、南部非洲发展共同体特使希萨诺等组成的国际接触小组在塔那那利佛与马达加斯加的四大政治派别举行会晤。会上，马四派代表就过渡权力机构中的关键职位安排达成一致，即：拉乔利纳将继续担任过渡权力机构总统，拉库图瓦希尼出任过渡权力机构副总统，曼加拉扎出任过渡政府总理。然而，拉瓦卢马纳纳不久后表示拒绝接受这一协议，说他不会承认通过政变上台的拉乔利纳为合法总统，导致谈判再次选入僵局。而经过南共体和非盟的再次协调，最终各方对10月6日达成的共识做了修改，增设了总统委员会，才为马四派签署协议铺平了道路。
　　在协议签署后，国际调解人员以及马各方都对此表示满意。拉瓦卢马纳纳说，马各方决定做出最大努力，团结一致使国家的局势得以改善，他对此抱有信心。参与调解过程的非盟和平与安全理事会委员拉玛姆拉表示，协议的签署表现了马达加斯加各方协商一致的精神和恢复国家稳定的意愿，是打破马当前政治僵局的转折点。南共体负责调解马达加斯加危机的特使、莫桑比克前总统希萨诺说，协议的达成过程是“漫长而痛苦的”，但它为马达加斯加走向美好的未来迈出了重要的一步。
　　虽然各方对协议的签署都表示乐观，但也有一些分析人士认为，以肯尼亚与津巴布韦政治危机后建立的联合政府内部各派别龃龉不断为范例，马达加斯加未来局势仍然有很多未知数。根据协议，未来几天内，马各方将就团结政府中各部部长的人选进行协商，在一些强力部门的人选上，各派必然会有争执。另外在明年大选举行前，在独立选举委员会的组成和在涉及各党派切身利益的问题上，各派仍然会摩擦不断。

