埃及要求美国就建立巴勒斯坦国作书面保证
　　人民网11月7日电 埃及强调，埃及政府支持中东和平进程，也愿与以色列方面举行谈判，但条件是美国必须就建立独立巴勒斯坦国作出书面保证。
　　今天出版的阿联酋《声明报》报道说，埃及外长盖特与到访的美国国务卿希拉里举行会谈后对记者发表谈话说，埃及政府一直支持中东和平进程，支持巴以举行和谈，但谈判开始前美国政府必须作出书面保证：要么以色列停止犹太人定居点建设，这是阿拉伯方面始终坚持的，今后也将继续坚持下去，或者就建立独立巴勒斯坦国作出书面保证。独立巴勒斯坦国必须建立在1967年以前的边界内，首都设在东耶路撒冷。
　　盖特表示，“我们多次说过，如果美国方面作出了书面保证，而且这一保证得到了联合国安理会的支持，阿拉伯国家将毫不犹豫地走向谈判桌，因为我们多年为之奋斗的目的就要达到了。”他说，“现在我们正等待美国政府的表态，希望美国能作出非常明确的观点。”
　　希拉里结束对埃及的访问在回国的飞机上与随同记者见面时说，“现在首先要做的是开始谈起来，至于定居点问题，只有在谈判过程中涉及边界问题时才能解决。”
　　中东媒体评论说，奥巴马上台后，极力推动中东和谈，但以色列政府态度强硬，在犹太人定居点问题坚持固有立场，面对以色列的顽固态度，奥巴马政府在中东问题上的立场出现了倒退，巴勒斯坦和阿拉伯方面强调，以色列不停止扩建犹太人定居点就不可能重启中东和平进程，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯甚至公开表示不再参加明年初举行的巴勒斯坦大选，这既反映了阿巴斯的不满和愤怒，也是对美国在施压，充分表明重启中东和谈不是很容易的事情，以色列驻土耳其大使日前就公开说，“分歧严重，巴以谈判难以重新开始。”（安国章）

