知情人称美军营枪击案疑凶反感战争
　　中新网11月6日电 据《纽约时报》报道，美国得州胡德堡陆军基地枪击案凶手马利克-纳达尔-哈桑目前已被逮捕，据悉哈桑一直对将要被派往战场前线的计划十分反感，甚至感到“丢脸”。
　　据报道，哈桑出生和成长于弗吉尼亚州，他的父母是从耶路撒冷附近的小城镇移民至美国，他在高中毕业后违背父母的意愿加入了军队。军队培养他成为了一名心理专家。
　　但是这名39岁的男子却被指控在胡德堡陆军基地开枪制造了死伤惨重的枪击案，据悉，他在多年前就开始对自己的军队生涯产生疑虑，他曾经告诉自己的家人，因为他是一名穆斯林而常常受到其他士兵骚扰。
　　哈桑的表兄介绍说，哈桑对将要被派往伊拉克或阿富汗产生强烈的担忧，他一直为从战场归来的士兵进行心理治疗，他非常了解可怕的战争现实。
　　哈桑的表兄还说道，哈桑对被迫要赶赴战场的计划感到“丢脸”，每天都有很多人给他讲述战场上看到的恐怖场面。
　　哈桑使用两把手枪在人员众多的士兵预备中心开枪射击，造成人员伤亡。即将受派谴和归来的驻伊拉克和驻阿富汗士兵通常在该士兵预备中心接受身体检查。
　　美国胡德堡军事基地位于得州中部，占地近900平方公里，是美国陆军现役装甲部队最大的本土基地。该基地于1942年建成投入使用至今，驻扎过美军第一骑兵师、第三装甲骑兵团等部队。今年年初该基地共驻扎5.2万名士兵。

