同事称美枪击案凶手希望美从阿富汗伊拉克撤军
　　据新华社北京11月6日电 综合新华社驻外记者报道：当地时间5日下午，美国得克萨斯州胡德堡陆军基地发生一名军官开枪行凶的重大枪击案，目前已造成13人死亡、30人受伤。美国军方证实，凶手目前仍活着，但行凶动机尚不清楚。
　　初步调查显示，制造这起枪击案的是一位名叫纳达尔·马利克·哈桑的少校军官，今年39岁，来自弗吉尼亚州，已服役8年。
　　胡德堡陆军基地发言人此前曾表示，哈桑已在枪击事件中被击毙，另有两名犯罪嫌疑人被抓获。但军事基地指挥官科恩中将后来澄清说，哈桑只是受了伤，目前在宪兵的看押下，伤情稳定。目前军方正在调查这一事件。
　　最新报告显示，凶手只有哈桑一人。不过，哈桑的行凶动机尚不清楚。据当地媒体报道，哈桑今年7月份刚从一家军事医疗部门调至胡德堡陆军基地担任心理健康专家。有消息称，军方此前正考虑将哈桑派往海外，目的地可能是阿富汗。曾与哈桑共事过的特里·李说，哈桑曾希望美国政府将军队撤出阿富汗和伊拉克，并经常与支持战争的军方人士发生争吵。
　　这是有史以来在美国军事基地发生的最为严重的枪击事件。科恩说，除一名警察外，死者基本都是军人。

