奥巴马称美军基地枪击案是针对国家犯罪行为
　　新华网华盛顿11月7日电(记者 杨晴川 王薇)美国总统奥巴马在7日发表的每周广播和网络讲话中说，5日发生在得克萨斯州胡德堡陆军基地的枪击案是“针对国家的犯罪行为”，是“最恶劣的人类行为的典型”。
　　奥巴马同时表示，案发时，许多在场的士兵和平民面对危险表现出勇气和训练有素。他们奋不顾身救助伤员，制服凶手，让美国人感到骄傲。他再次向受害者亲友表示慰问。
　　奥巴马还说，案情尚未查清，现在还“不能完全知道是什么促使凶手做出这样的事情”。
　　这是奥巴马在枪击案发生后第三次发表有关的公开讲话。他6日下令白宫和所有联邦政府机构在6日至11日期间降半旗悼念枪击案遇害者。
　　另据报道，美国媒体7日援引白宫官员的话说，奥巴马准备参加10日在胡德堡基地举行的枪击案遇害者悼念仪式，因此将推迟抵达亚洲之行首站日本的日期。按原定日程，奥巴马将于美国当地时间11日离开华盛顿，12日抵达日本。目前白宫尚未发布正式调整后的出访日程。
　　美国得克萨斯州胡德堡陆军基地5日下午发生一名少校军官开枪行凶的重大枪击案，造成13人死亡、30人受伤。行凶者、胡德堡基地医疗中心心理专家哈桑被击伤，目前仍在医院接受治疗，调查人员尚未与他交谈。美国军事当局7日继续称哈桑为枪击案嫌疑人，但尚未表示将通过军事法庭还是民事法庭对他进行审判。
　　奥巴马：尚未完全了解德州军事基地枪击案原因

