美国佛罗里达州枪击案犯罪嫌疑人被抓获
　　新华网美国奥兰多11月6日电 美国警方6日证实，当天佛罗里达州奥兰多市中心一座高层办公楼内发生的枪击案造成1人死亡，5人受伤。犯罪嫌疑人已被抓获。
　　德明斯说，罗德里格斯曾在这家公司当过工程师，近来经济状况不佳，但目前不清楚确切作案动机。罗德里格斯在被捕后回答记者提问时称，行凶原因是有人对他“见死不救”。
　　奥兰多市长戴尔说，由于目前犯罪嫌疑人已被逮捕，局面已得到控制。5名受伤者都被送进医院医治，如今状况稳定。
　　这起枪击案在这座16层的办公楼内造成恐慌，许多人听到枪响后躲在自己的办公室内，用桌椅堵住房门。警方接到报案后迅速派出大批警力赶到现场，在疏散楼内人员的同时逐层搜寻凶手。大楼附近街道被封锁，经过市中心的一条州际高速公路也被临时关闭。案发后大约3小时，藏匿在母亲家中的罗德里格斯被警方抓获。     案发后，大楼附近停着多辆警车、消防车、救护车和媒体转播车，警方在附近设置了路障，并安排狙击手守住各个要点。
　　罗德里格斯曾工作过的雷诺、史密斯和希尔工程公司发言人说，罗德里格斯两年前因工作表现欠佳而被解雇，但拒绝说明具体原因。
　　这起案件是美国过去两天内发生的第二起严重枪击事件。美国得克萨斯州胡德堡陆军基地5日下午发生一名军官开枪行凶的重大枪击案，造成13人死亡、30人受伤。
　> 相关阅读：
　　美国纽约州布法罗发生枪击案2死3重伤
　　美国宾州枪击事件致5死15伤(组图)

