美参议院环境委员会通过气候法案
　　新华网华盛顿11月5日电（记者任海军）美国参议院环境和公共工程委员会5日以11票赞成、一票反对的结果，表决通过了“参院版”气候法案。
　　环境和公共工程委员会共有19名成员，其中民主党成员12人，共和党成员7人。共和党成员集体抵制。重量级参议员、蒙大拿州民主党人马克斯·鲍卡斯投了反对票。鲍卡斯在投票前就表明了立场，认为参院版气候法案规定美国2020年时的温室气体排放量要在2005年的基础上减少20％的目标“太高了”。他认为，17％的减排目标尚可接受。
　　该委员会共和党成员从3日起一直抵制就这一法案举行的辩论，理由是美国环保署需要更多时间分析法案对美国经济造成的影响。但委员会主席、来自加利福尼亚州的民主党人芭芭拉·博克瑟说，共和党人在采取拖延策略，事实上，在众议院6月份通过类似法案时，美国环保署已经对法案的影响进行了充分研究。
　　法案在环境和公共工程委员会通过后，还需要财政委员会等多个委员会修正、表决通过，最后才能进入参议院全院表决程序。共和党人的抵制以及鲍卡斯的反对表明，这一法案在参议院将面临巨大阻力。
　　参院版气候法案规定，美国2020年时的温室气体排放量要在2005年的基础上减少20％，到2050年减少80％。
　　美国众议院6月底通过的《美国清洁能源安全法案》（也称气候法案），规定美国2020年时的温室气体排放量要在2005年的基础上减少17％，到2050年减少83％。
　　分析人士认为，众院版法案当初就是以微弱多数涉险过关，而参院版法案需要100名参议员中的60位议员赞成才能通过，过关难度更大。参院版法案设定更高的短期减排目标无疑为今后的妥协埋下了伏笔。

