韩国前总统朴正熙被指曾写效忠日本血书
　　中新网11月8日电 韩国前总统朴正熙是不是亲日派，这是韩国社会长期争论不休的议题。据新加坡《联合早报》8日报道，最近一家研究所公开朴正熙为报名满洲军官学校，曾写血书忠于日本的一篇文章后，在韩国社会引起风波。
　　韩国民族研究所最近公开1939年3月30日《满洲日报》以“写血书报名军官，朝鲜半岛的熏陶”为题的文章。
　　文章介绍说，当时23岁的韩国小学教师朴正熙想当军官，写血书忠于日本国，让人感动。朴正熙第一次申请报名满洲军官学校时，最低年龄限制是19岁，未通过审查。1939年第二次报名时，写了血书。
　　朴正熙写说：“我身为日本人，以精神与气概，义勇奉公，一死报国的决心报名当军官。为满洲国军、为满洲国，有为日本国献身的觉悟。”
　　这篇文章公开后，对韩国民众带来很大的冲击，各大网站的网友纷纷表示，对其前总统朴正熙很失望。
　　一名网友说：“没想到，朴正熙总统还写血书报名要当满洲军官，真的吓倒我了。”
　　不过，一些网友认为，这说不定是日本为宣传效果，写的文章。看到血书前，无法相信这一报道。
　　据了解，韩国社会八年前开始掀起一股如火如荼的亲日历史调查活动，以查清日本对韩实行殖民统治期间与亲日行为有关的人与事。韩国民族研究所专门成立了亲日人名词典编辑室，负责《亲日人名词典》的编纂工作，但研究所方面认为，朴正熙也是亲日派，引起朴正熙家属的强烈反弹。
　　韩国民族研究所方面说，朴正熙是不是亲日派，民众和学界意见分歧，为客观评价朴正熙，研究所决定公开了这份旧报纸。
　　朴正熙1917年出生于韩国庆尚北道龟尾，他在韩国读完师范课程，做了两年教师之后，1940年4月成为满州军官学校的第二期学生。

