美国得州陆军基地枪击事件致至少12人死亡(图)
　　新华网休斯敦11月5日电(记者陈如为 陈宇)美国得克萨斯州胡德堡陆军基地5日下午发生一名军官开枪行凶的重大枪击案，已造成至少12人死亡、31人受伤。
　　这名少校军官的身份已初步查明，他名叫纳达尔·马利克·哈桑，39岁，来自弗吉尼亚州，已服役8年。胡德堡陆军基地发言人此前曾表示，哈桑已在枪击事件中被击毙。但基地指挥官科恩中将后来证实，哈桑只是受了伤，目前在宪兵的看押下，伤情稳定。
　　据报道，哈桑今年7月份刚从一家军事医疗部门调至胡德堡陆军基地担任心理健康专家。有消息称，哈桑正被考虑派往海外，目的地可能是阿富汗。哈桑开枪行凶的动机目前尚不清楚。
　　科恩中将在新闻发布会上说，除一名警察外，死者基本都是军人。伤者已被送往得克萨斯州中部的几家医院抢救。
　　枪击事件发生后，该基地已经被关闭。现场电视报道画面显示，基地一带有大批全副武装在巡逻，不时传来刺耳的警笛声。有消息说，美国本土其他军事基地随即提高了戒备等级。
　　美国总统奥巴马当天对胡德堡陆军基地重大枪击案表示震惊，称这起事件是“可怕的暴力大爆发”。奥巴马说，这起事件的受害者都是保卫国家安全的军人，“在海外战场失去这些勇敢的美国人时，我们已很难接受。看到他们在美国的土地上、在军事基地遭到枪击，让人感到可怕”。
　　胡德堡陆军基地位于得克萨斯州中部，占地339平方英里，因约翰·贝尔·胡德将军而得名。该基地于1942年9月18日投入使用至今。许多派往海外的美军官兵和从海外奉调回国的美军官兵，出国前和回国后都在胡德堡陆军基地接受3到6个月的培训。

