澳大利亚4所大学倒闭 近千中国留学生遭殃
　　据新华社电 澳大利亚4所私立大学5日因破产闭校，致使2000多名留学生失学。
　　这4所大学位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际酒店管理学院。这一集团5日宣布，4所大学因破产进入自愿托管阶段。
　　印度驻澳大利亚副高级专员V·K·夏尔马说，因4所大学破产失学的留学生中，大约300名为印度留学生。
　　“这一系统中存在许多欺诈行为。”夏尔马说，澳大利亚近期一些大学破产致使赴澳印度留学生数量显著下降。
　　“私立大学破产案例正在增加，而学生为此付出代价。”澳大利亚教育联盟主席安杰洛·加夫里拉托斯说，“现有审查机构没能确保它们(私立大学)财政可靠，为国内外学生提供高质量教育。”
　　先前有报道称，澳大利亚一些大学通过帮助留学生办理学位证书和移民签证，从中收取报酬。
　　据路透社报道，赴澳求学的海外留学生每年为澳政府带来约130亿澳元(约合120亿美元)收入，仅次于石油和煤炭出口创收。
　　本报讯 (记者 王希怡)莫瑞迪安学院在悉尼和墨尔本的4所学校共有3400名学生，多为亚洲留学生，包括近千名中国学生。
　　记者从学校官方网站上了解到，该校2006年在墨尔本成立。去年年初才在悉尼设立酒店培训分校。
　　在一个中国留学生论坛上，刚从另一所私校St James转校到莫瑞迪安的浙江留学生Joshua留言说：“St James已经没有多少学生了，为了自己的学业，我转校到莫瑞迪安，没想到来这里没几天，学校就倒闭了。”
　　来自广州的小留学生MJ说：“我也搞不清楚为什么学校会倒闭，这学校是不会开了，听说老师们都丢了工作，不少老师当场痛哭。”
　　据了解，在悉尼校区上学的留学生们年纪都比较小，大部分处在16岁~20岁之间。他们每周需支付360澳元的学费。
　　《澳大利亚人报》把该校定义为“中国人拥有的集团”。据未经证实的消息称，2007年，一家上海公司购买了莫瑞迪安学院的股份(具体股额不明)，但后来受金融危机影响，该上海公司资金迟迟没有到位。

