巴基斯坦军队攻进塔利班重镇打死24人
　　中新网11月7日电 巴基斯坦政府军6日攻入塔利班在南瓦济里斯坦的军事重镇，并打死24名激进分子。不过，伊斯兰堡同时也发生暴力事件，有两名激进分子死亡。
　　据新加坡《联合早报》报道，政府军分三路进攻，昨天他们攻进塔利班控制的村庄马凯恩村。巴基斯坦军方一名高级官员说，政府军进攻马凯恩时非常顺利。目前，军队正在清理地雷和土制炸弹，并且会继续前进。
　　巴国情报机构一名官员表示，有24名激进分子在马凯恩围剿行动中被打死。据了解，该村庄也是8月初塔利班头目拜图拉被美国导弹炸死的地方。
　　由于当局不准许记者进入该地带，所以，外界无法证实这些消息和死亡人数。
　　另一方面，在巴基斯坦政府军围剿激进分子据点的同时，激进分子也展开报复行动，他们在各个城市制造爆炸事件。昨天，在伊斯兰堡市区，一名陆军准将和他的司机被枪手开枪打伤。当地电视报道称，受伤的准将是军方情报机构官员。
　　另一起暴力事件发生在伊斯兰堡以北90公里的曼塞拉镇的一个检查站。当时，两名激进分子拒绝停车让警方检查，而与警方人员展开枪战。冲突中，两名激进分子被打死，两名警员受伤。警方在他们身边搜出用来进行自杀式袭击的炸药夹克。
　　连月来的暴力事件导致巴基斯坦的股市大受打击，其证券交易所昨天中午休市前，主要指数下挫1.54点，报8971.59点。一家证券行的执行总裁索海尔表示，投资人士会担心政治动荡和保安问题，而在投资时显得格外谨慎，没人愿意再冒险了。

