阿塞拜疆恐怖组织丛林兄弟26名成员获刑
　　新华网第比利斯11月5日电 (记者任瑞恩)巴库消息：阿塞拜疆重罪法庭5日对一个名为“丛林兄弟”的恐怖组织的26名成员进行宣判，分别判处他们2年至15年监禁，罪名是成立非法武装组织、从事恐怖活动、恶意杀人、非法制造和拥有枪支、非法越境、伪造证件等。
　　法庭认定，去年8月17日，该组织成员向巴库的一个清真寺投掷手榴弹，导致3人死亡、19人受伤。5天后，该组织成员又在巴库的一个变电站制造爆炸，结果导致两人被炸身亡。这两起爆炸事件分别为该组织上述26名成员所为。
　　这26人中有23名阿塞拜疆人，两名土耳其人和1名俄罗斯人。
　　“丛林兄弟”组织最初由一个名叫巴达维的阿拉伯人在巴库以北的滨海城市苏姆盖特组建。该组织曾于2007年被阿塞拜疆国家安全部捣毁。此后，阿塞拜疆人莫拉奇耶夫恢复了该组织，在阿塞拜疆北部山区建立起具有宗教性质的军事化政体，并把组织活动扩大到俄罗斯北高加索地区的达吉斯坦共和国。该组织制造和参与了一系列严重刑事犯罪，对阿塞拜疆社会稳定以及邻国俄罗斯的北高加索地区安全构成了严重威胁。莫拉奇耶夫于2008年9月在达吉斯坦被俄强力部门击毙。

