小布什女儿称曾在白宫遭遇灵异事件
　　据美国媒体、英国媒体6日报道，美国前总统小布什的已婚女儿、现年27岁的詹娜·布什·黑格日前参加一个访谈节目时，惊爆她在白宫生活期间曾遇到过令她毛骨悚然的“灵异”事件。
　　白宫壁炉半夜传来乐声
　　据报道，美国前总统小布什的双胞胎女儿之一、现年27岁的詹娜·布什已在2008年5月嫁给了心上人亨利·黑格，成了黑格夫人。日前，詹娜作为嘉宾接受了美国全国广播公司著名脱口秀节目主持人杰尔·莱诺的专访，首次披露她在白宫生活期间，曾经遇到过令她汗毛直竖的超自然“灵异”事件。
　　詹娜接受采访时称，她在白宫生活的卧室中有一个壁炉，这个壁炉附近经常发生怪异的事件，让她晚上不敢睡觉。一次她晚上正在熟睡时，突然被一阵上世纪20年代流行的音乐声吵醒。詹娜接受采访时说：“我当时正在睡觉，突然间，我听到壁炉传出了上世纪20年代流行的歌剧乐曲声。我吓坏了，赶紧逃向了我妹妹芭芭拉的卧室中。”
　　詹娜心有余悸地向芭芭拉叙述了她卧室中发生的“鬼魂乐曲”事件，然而芭芭拉压根不相信她的话。可是，詹娜再也不敢一个人在自己的卧室中睡觉，而是硬拉着芭芭拉陪她一起睡。然而，一天她们竟一起听到了壁炉中传出的神秘乐曲声。
　　第二天，詹娜试图从白宫职员那儿得到壁炉乐曲声的“合理化解释”，但白宫职员们却让她不要大惊小怪，并称白宫“闹鬼”已是司空见惯的事，他们过去也一直都能听到这种神秘的音乐声。
　　丘吉尔夜宿见到“林肯”
　　据悉，美国总统官邸白宫是世界上最爱“闹鬼”的地方之一，它曾被好事的网民们评为“全球十大闹鬼名宅”之一。有传闻称，一些白宫居民自始至终不愿放弃手中的权力，所以死后“鬼魂”也常到这里逛一逛。
　　最著名的白宫闹鬼故事和二战时期的英国首相丘吉尔有关。据称丘吉尔一次访问美国夜宿白宫时，曾在白宫卧室中遇到了美国前总统亚伯拉罕·林肯的鬼魂。当时丘吉尔刚刚在淋浴间洗好澡，他一手夹着雪茄、一手端着一杯苏格兰酒，全身一丝不挂地走进林肯套房中。这时他看到了美国前总统林肯的鬼魂正站在卧室的壁炉边，他们互相对视了几秒钟，接着“林肯”就从他眼前消失了。但丘吉尔坚称自己看到了林肯的“鬼魂”，并拒绝再在林肯套房中过夜。
　　据白宫传言称，林肯是访问白宫次数最多的前总统“鬼魂”之一。不过詹娜接受访谈时坦承，她在白宫生活的8年中，从来都没有看到过林肯的“鬼魂”，虽然她希望自己能够看一看这位伟大的美国前总统。
　　希拉里杜鲁门也说“闹鬼”
　　事实上，连美国前第一夫人、现任国务卿希拉里·克林顿也承认，一到晚上，白宫的气氛就非常阴森诡异。希拉里说：“每到晚上，那儿的气氛就非常怪异，就好像你唤醒了所有曾在那儿生活过或工作过的人的幽灵，就好像他们的幽灵在穿过空旷的大厅……真的有点让人毛骨悚然。”
　　美国第33任总统哈里·杜鲁门也遭遇过白宫“闹鬼”事件，一次他在写给妻子的信中抱怨说：“我坐在这座老房子中，整天听着鬼魂上下楼梯的声音。在凌晨4点钟，我被清楚的敲门声惊醒，可当我爬出被窝打开卧室房门时，却发现那儿没有任何人，这个该死的地方显然在闹鬼！”
　　“小布什遇鬼”编成笑话
　　据悉，关于美国白宫“闹鬼”的传闻早已成了美国人茶余饭后的笑料，甚至还有人编了一个“小布什遇鬼”的笑话。这个笑话称，一天晚上，小布什在白宫被乔治·华盛顿（其实华盛顿生前从未住过白宫）的鬼魂惊醒，小布什于是问华盛顿：“要治理好这个国家，我最需要做什么？”华盛顿建议说：“树立一个诚实和受人尊敬的榜样，就像我一样！”第二天晚上，托马斯·杰斐逊的鬼魂从黑暗的卧室里走出来，来到小布什跟前，小布什又问：“要治理好这个国家，我最需要做什么？”杰斐逊建议道：“减税！精简政府！”布什一整夜没睡好，一会儿他又看见了林肯的鬼魂，布什问了同样的问题，林肯回答道：“到剧院看戏去！”
　　根据传说，白宫除了前总统的“鬼魂”外，白宫地下室还游荡着一只恶猫的幽灵。传只要有人看到它，美国就会遭遇国家性灾难。据说美国上世纪20年代遭遇股市崩盘前，一名白宫卫兵就看到过这只猫；而在美国前总统约翰·肯尼迪遇刺的前几天，据称也有白宫职员看到过这只幽灵猫。不过，对于这种“白宫鬼事”，大多数美国人都只是一笑置之。西 悦

