索马里海盗将就释放23名俄罗斯船员进行谈判
　　中新网11月6日电 管理“Siam Fishing Pte， Ltd”公司的德米特里•什波尔特4日透露，该公司尚未开始同在上周劫持泰国渔船的海盗进行谈判，但和该船保持联系，并且获悉所有船组成员的身体均无异常。
　　据俄罗斯新闻网5日报道，载有23位俄罗斯公民的泰国金枪鱼捕鱼船在10月29日遭索马里海盗劫持。目前船只停靠在海盗基地之一的索马里海拉代雷(Harardhere)港。
　　目前已通过电话与该船取得联系，不过劫持渔船的海盗暂时还未提出任何要求。
　　什波尔特透露：“今天船长的高级助理再次给我打了电话，随后听筒就被船上的一名海盗抢去。该名海盗代表对我说，船上一切正常，全部船组人员都健康，大副证实了这些情况。”
　　他进一步透露说：“关于开始就释放渔船及船组进行谈判，海盗告诉我说，很快会有一名有经验的‘谈判代表’抵达该船，此人将同我们进行谈判”。
　　“Siam Fishing Pte， Ltd”公司和被劫渔船“泰国联盟3号”(Thai Union 3)的船东“Samui Fishing Company Ltd”公司一样，均为泰国海产品巨头“泰国联合冷冻食品公司”(Thai Union Group)的下属企业。

