秘密报告称伊朗曾进行先进核弹头设计试验
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国卫报5日报道，联合国国际原子能机构一份秘密报告显示，伊朗科学家可能曾进行了先进核弹头的设计试验。目前际原子能机构已就此要求伊朗作出解释。
　　伊朗被曝曾试验先进核弹头
　　根据国际原子能机构这份此前未被公开的报告显示，一直被美英两国视为高度机密的“两点内向爆炸”核技术，可能已经出现在伊朗科学家的新型核弹头引爆试验中。不少核问题专家认为，如果这一消息属实，将意味着伊朗在获得核武器道路上获得突破性进展，也增加了通过外交途径解决伊朗核危机的紧迫感。
　　“两端内向爆炸”技术是一项已被美英等先进国家掌握的核武器引爆技术，它可以实现新型核弹头的设计和生产的小型化和简单化，同时由于核弹头尺寸和直径的缩小，可以更为容易地将其安装到导弹上。
　　这份报告是国际原子能机构搜集的有关伊朗进行核材料武器化研究的证据之一，并已提交给伊朗方面要求解释。这份报告名为《伊朗核武项目的潜在军事应用》，其主要内容来源是西方情报机构提供的情报分析报告。
　　国际原子能机构过去特别是在伊拉克战争后，一直对此类报告的准确性持有怀疑态度。不过国际原子能机构主席巴拉迪也表示，过去有多个渠道的消息显示伊朗可能的确在谋求研制核武器，而且这些消息内容非常一致，也非常详细，伊朗需要就此作出解释。
　　这份报告的部分内容此前曾被媒体曝光，但从未提及伊朗试验先进核弹头的内容。“这是非常有突破性的事件，伊朗可能一直致力于获得这些材料。”一名欧洲政府核问题顾问如是说。
　　美国卡内基国际和平基金会的英国核武器专家詹姆斯-埃克顿认为，这确实应该引起高度注意，“第一步还未走好，就直接进入第四步或第五步……伊朗直接利用更成熟的设计启动研制工作，其技术野心不可思议”。
　　另外一名熟悉伊朗和项目的西方科学家则认为，谁向伊朗提供了这一关键技术至关重要，“究竟是承认曾向国外泄露核技术的巴基斯坦核武器专家科汉，还是另有其人”？
　　报告内容曝光时间点巧妙
　　不过这份报告内容曝光的时间点十分巧妙。目前国际社会与伊朗围绕核问题的谈判陷入僵局。伊朗拒绝将库存浓缩铀转移到其他国家、转而使用核燃料进行民用项目研究的解决方案。利用核燃料棒研制核武器的难度会非常大。目前伊朗政府也拒绝了原定于上周举行的围绕铀浓缩问题进行的谈判，以表达对联合国安理会决议的抗议。
　　华盛顿及伦敦担心如果无法在12月底之前至少达成能够暂时缓解紧张局势的协议，那么以色列可能会通过武力制止伊朗核项目。对中东地区而言，这种行为必将产生无法估计的后果。
　　伊朗否认了国际原子能机构有关“伊朗实施核武器研究”的多数指控，但却承认其正在就1微秒内同步起爆多种高爆炸药进行试验。德黑兰曾告知国际原子能机构这些测试属民用领域，但到目前为止仍未提供任何证据。
　　西方武器专家称，民用领域内不会用到此类炸药，但在核弹头内应用同步起爆计术却是众所周知的。它们会压缩核弹头的裂变核心，直到它达到临界质量。
　　美国国家情报机构在两年前的一份评估报告认为，伊朗致力于核弹头设计研究好多年了，但可能曾在2003年一度中断。而英国、法国及德国官方则表示，他们认为伊朗的核原料武器化研究在2003年之后并未停止，而且现在这种研制可能仍在继续。
　　今年9月，德国法院指控一名德籍伊朗商人非法对外出售可能用于发展核武器的两用设备。该设备包括专用高速摄像机等可用于监测内爆装置的设施，以及辐射侦测器。据华盛顿国际安全和科学研究院与德国联邦情报局的一份联合报告称，这起案件的审判结果证实，伊朗核武器开发仍在继续。
　　国际原子能机构目前正在设法查明伊朗正在进行的试验涉及哪些科学家与机构，但至今仍无结果。国际原子能机构的文件中曾多次出现伊朗物理学教授穆桑□法克里扎德的名字，并反复要求与之面谈，但均被拒绝。该机构还要求伊朗就俄罗斯武器专家帮助伊朗发展高爆炸药同步起爆技术作出解释。
　　世界上第一个采用内向爆炸装置的核武器，为1945年8月9日投至日本长崎的原子弹，钚装药约重6.1千克，其内部排列方式与足球图案排序相似——在钚核周围安置32个呈六边形和五边形的高爆炸药。国际原子能组织在一份长达5页的文件中描述过有关这种半球形爆炸装置的试验。
　　另据一位熟悉国际原子能组织这份报告外交官透露，现有证据也指向伊朗进行了“两端内向爆炸”系统试验，并称这是解决研制核弹头面对的“一个更完美的方案” ，但同时实现难度也更大。该装置与类似橄榄球的钚核相连，通过从两端挤压方式来引爆核武器。
　　报道指出，事实上，有关“两端内向爆炸”弹头设计的描述早已有之，由美国科学家在上世纪50年代首次发展而来，但对于获得参与国家机密工作许可的美国政府官员甚至非政府核专家而言，谈论这项技术也是被明令禁止的。

