美军基地枪击案袭击者为巴勒斯坦裔穆斯林
　　环球时报特约记者宋华报道：法新社11月6日报道，当地时间周四在德克萨斯州胡德堡军事基地枪击案中枪杀12人的美军少校马里克-纳达尔-哈桑为巴勒斯坦裔美籍穆斯林移民。
　　据美军官员透露，马里克-纳达尔-哈桑此前在陆军担任精神医生，负责为从战斗前线归来的美军士兵进行心理治疗，自己本月也将被派往前线。
　　根据马里克-纳达尔-哈桑的堂兄纳达尔-哈桑介绍，马里克一直为自己的中东移民背景挣扎，并希望能够早日脱离美军部队。“他雇了一名军方律师希望以通过赔偿政府的方式离开部队，他可以说已经动用了一切办法。”纳达尔-哈桑说，“我认为他还未对部队失去希望，只是非常烦恼而已。”
　　马里克在被调往德克萨斯军事基地之前，一直在华盛顿的沃尔特-里德陆军医院工作，本月则将被派往中东前线。不过马里克的堂兄否认马里克害怕被送往前线，但也称马里克此前曾未有暴力倾向。他说：“他不是个喜欢去靶场玩射击的人。”
　　据马里克的亲戚称，马里克出生在美国，他的父母来自巴勒斯坦耶路撒冷附近的一个小镇。他在弗吉尼亚长大，曾就读于弗吉尼亚理工大学。2007年，该校曾发生过一起导致33人死亡的枪案。
　　据马里兰一位穆斯林宗教人士称，马里克居住在华盛顿期间每天至少到当地穆斯林活动中心祷告一次，每周七次。他在接受华盛顿邮报采访时称，马里克“非常虔诚”，一直向他请教各种宗教问题。他说：“不过，他没有问过有关极端分子的问题，从未表现出任何挫败感，从未表现出任何向他人复仇的意愿。
　　而马里克的原同事特里-李上校对此并不认同，称马里克曾表示希望看到穆斯林“反抗侵略者”的情景。他说：“马里克说，或许穆斯林应该团结起来，共同对抗那些侵略者，我们最初以为他是说穆斯林应该挺身而出，帮助伊拉克及阿富汗境内的军队，但很明显他所指的并非如此。”
　　胡德堡军事基地指挥官罗伯特•科恩中将指出，此次袭击案似乎与恐怖行动无关。科恩告诉记者：“虽然我无法排除这种可能性，但是当前的相关证据并没有说明这一点。”

