美国数千人集会抗议奥巴马医保法案(图)
　　国际在线专稿：据《纽约时报》5日报道，当天数千美国人聚集于议会山，针对即将于本周末将在众议院进行最终表决的医疗保险法案举行了抗议游行。
　　10月29日，美国众议院议长民主党领袖南希·佩洛西(Nancy Pelosi)在华盛顿国会山召开新闻发布会，宣布推出医疗保险改革法案。该法案长达2000页，综合了三个委员会医改方案，针对该法案的最终投票将于11月8日在众议院举行。佩洛西说：“这对于我们为美国人提供有品质的医疗保险是一个历史契机。这是我们中的许多人终其政治生涯所追求的事业。”民主党致力于促成该计划已有数年之久。该法案的实施需要花费11000亿美金，并在十年中逐步推行改革。
　　与此同时，共和党正在竭力阻止表决。5日，来自全国各地的抗议者们先是在议会外高喊，后又冲进国会办公大楼。他们称支持该法案的议员不足218人，尚不能进行最终投票。但民主党认为他们能够及时争取到足够的支持者，以保证按计划举行表决。议院警察逮捕了十几名在佩洛西办公室内制造混乱的抗议者。
　　众议院中的拉丁裔议员认为该法案对非法移民的待遇过于苛刻；反对堕胎的立法者也不满法案中划拨公共税收补助堕胎的条款；而在经济萧条时期提出增加高收入人群的税收以支持新设政府医疗保险的运营，则是该法案中的一大硬伤；还有许多人从各种保守派观点出发，对政府操控医疗保险计划的能力提出质疑。
　　许多人担心新法案将缩减联邦医疗保险的赔付，并损害医务工作者的利益。奥巴马于5日意外现身白宫为新法案进行游说，发言主题即澄清这两大争议点。最终美国医学会和全美退休人员协会 (American Association of Retired Persons， AARP)都在改革计划上签了字。奥巴马说：“我们从未如此地接近过全面医疗改革。”美国医学会主席表示：“这也许并不是完美的法案，却可以保证改革的过程持续进行。要实现高品质的、每个美国人都可以承受的医疗保险，仍然有很长的路要走。”另外，为了争取更多支持，众议院民主党领袖还对法案进行了细微修改，对依靠联邦医疗补助服务低收入人群的私人医院给与了更多援助。(宋文静)

