美国会通过延长购房优惠措施及失业救助法案
　　新华网华盛顿11月5日电（记者刘丽娜 刘洪）美国国会5日通过一项涉及金额为240亿美元的法案，将延长即将到期的购房税收优惠、失业救助以及企业税收支持，以促进经济可持续复苏。
　　当天，美国会众议院以403比12的投票通过了这项法案。前一天，参议院以98比0的投票通过这项法案。奥巴马总统预计于6日签署这项法案，使之正式生效。
　　奥巴马总统今年2月份签署的失业救助和对于首次购房者8000美元税收优惠的法案到11月底将到期。分析人士认为，美国国会通过法案延长这一优惠措施，目的是确保经济能够持续复苏。
　　据美国政府部门统计，截至今年8月份，共有约140万人申请了首次购房优惠。国会通过的这项法案将使原先的法案延长5个月，即在2010年4月底之前签订购房合同者都可享受这一优惠。此外对于在现有房屋中居住超过5年的居民，可以享受6500美元的税收优惠。
　　根据新法案，约200万领取失业救济的美国人将在原法案于今年底到期后继续获得14周的失业救济，失业率超过8．5％的各州领取失业救济者还可再领取6周的救济。
　　这项法案还将对那些2008年和2009年亏损的企业提供帮助，返还其过去5年所缴纳的利润税。
　　美国商务部近日公布第三季度美国经济增长3．5％，结束了连续四个季度的萎缩局面。有观点认为美国经济衰退已经结束。但也有经济学家认为，第三季度经济增长主要是由于政府经济刺激计划的推动，一旦这些计划过期，经济持续复苏就可能会缺乏动力。
　　经济学家预计，美国的失业率目前为9．8％，而且将会突破10％。自2007年底美国步入经济衰退以来，新增失业者达800万人，现有约1510万人处于失业状态。

