洪都拉斯被免总统要美国明确支持其复职
　　中新网11月6日电 洪都拉斯被黜总统赛拉亚(Manuel Zelaya)5日要求美国表明支持他恢复总统职位。他原来曾对洪都拉斯临时政府设定期限，明天必须让他恢复原职并组成联合政府以解决政治危机。
　　据台湾“中央社”5日报道，10月29日在美国的压力下，由代理总统米切莱蒂(Roberto Micheletti)领导的洪都拉斯临时政府让步，接受赛拉亚的提议，由国会来决定是否允许他恢复总统职位。
　　赛拉亚欣然接受临时政府这项让步，并表示将于5日复职并照协议组成联合政府，如期举行大选。
　　但是洪都拉斯国会4日延迟表决并询问最高法院对赛拉亚复职的见解，赛拉亚眼见复职又变得遥遥无期，于是今天致函美国国务卿希拉里，要求美国再度明白表示，支持他复职并对临时政府施压。
　　而美国国务院发言人凯利(Ian C. Kelly)5日重申美国的立场仍旧是，赛拉亚必须恢复总统职。但他警告称，根据双方的协议，洪都拉斯的政治危机只能由洪都拉斯人自己解决。
　　为了监督洪都拉斯双方履行协议，一个国际见证团已抵达洪都拉斯首都特古西加尔巴，这个团体的成员包括：代表美洲国家组织的前智利总统拉哥斯(Ricardo Lagos)、美国劳工部长索里士(Hilda Solis)。

