英军拟从阿富汗偏远地区撤军集中部署较大城镇
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》11月8日报道，英国军方的高级官员们目前正在制定一项计划，拟从位于阿富汗偏远地区的军事基地撤军，然后将主要兵力部署至人口超过100万的较大城镇。
　　英国军方的高级官员们目前正在起草一项计划，这项计划得到了军方首脑戴维德-理查德将军的支持，标志着英军在阿富汗的战略将发生巨大的变化。根据计划，英军将从位于阿富汗较偏远地区的军事基地撤军，然后主要部署至赫尔曼德省的一些较大城镇。这意味着英军将放弃一些目前正在使用的军事基地，其中包括发生激战致15名英军士兵死亡的穆萨-卡拉军事基地。这项计划目前仍有待首相布朗的批准，部分内阁大臣认为它可能会被认为是失败主义。英军的一位高级指挥官说，“必须谨慎地对待新战略。我们不能在所有的地方做每一件事情，我们必须集中精力放在一些主要区域。我们挑选一些特定的区域，然后在那里履行我们的职责。”
　　英国国防大臣鲍勃-安斯沃思在接受记者采访时证实，英军未来在阿富汗将主要部署至人口超过100万的较大城镇。安斯沃思说，“主要人口集散地是重要的，这主要是人重要，而不是那里的土地重要。”但在接受记者采访时，安斯沃思拒绝证实英军是否将放弃穆萨-卡拉军事基地。他说，“我们在穆萨-卡拉部署有军队，他们完成任务非常出色，并在一定程度上控制着这一区域。我没有看出有什么原因要从那里撤退。”据统计，自2001年美国发动阿富汗战争以来，已有 221名英国官兵在战争中死亡。英国国防部表示，其中至少有190人是因遭到敌方攻击而阵亡的。
　　一项最新的民意调查显示，超过三分之一的受访人士认为，应撤回所有英军部队。与此前进行的民调相比，反对英国继续参与阿富汗战争的人数比率上升了7个百分点。据调查，9月中旬，有29%的受访者反对战争，然而在10月的这次最新民调中，有36%的人反对战争。报道指出，这是由于驻阿英军死亡人数上升的结果。在受访人群当中，希望英国召回驻阿军队的女性人数有所增加。调查还显示，民众对英国陆军总参谋长理查德-丹纳特颇有微词。此前，丹纳特从军队退役仅 6周后，便接受英国保守党指派成为军事顾问。他曾猛烈批评过英军驻阿部队装备匮乏的状况。调查中48%的民众认为，丹纳特卷入英国政治党派纠纷的做法“是错误的”。
　　但英国首相布朗6日却在伦敦表示，英军目前将不会撤离阿富汗。布朗当天在英国皇家国防研究学院发表演讲说，驻阿军队执行的任务与英国自身的安全息息相关。“英国依然面临来自阿富汗和巴基斯坦的恐怖主义威胁，塔利班武装分子继续训练士兵并策划对英国发动袭击，因此英国不会撤退。” 布朗说，尽管有人员伤亡，但英军将继续负责训练阿富汗军队。他同时呼吁其他国家驻阿部队不要从阿富汗撤军，“我们必须一起坚持下去，最终我们将取得胜利。”

