日本向印度洋派遣自卫队舰艇 可能系最后一批
　　新华网东京11月9日电(记者 刘赞)日本政府9日向印度洋派遣两艘海上自卫队舰艇，轮换现有的两艘为美国等国军舰补给燃油的舰艇。由于今年9月上台的新政府主张在明年1月派遣任期结束后不再延长，这很可能是日本最后一次向印度洋派遣自卫队舰艇从事供油活动。
　　此次派遣的两艘舰艇分别是“摩周”号补给舰和“雷”号驱逐舰。两舰当天上午分别从位于京都府的舞鹤基地和位于神奈川县的横须贺基地出发，接替今年7月派出的“淡海”号(曾译为“近江”号)补给舰和“凉波”号驱逐舰。
　　“9·11”事件后，借美国对阿富汗动武之机，日本于2001年10月通过了有效期为两年的反恐特别措施法，并据此向印度洋派遣海上自卫队舰艇。该法此后被3次延长。由于国会朝野政党力量对比发生变化，这一法律在新的延期未获通过的情况下于2007年11月失效，日本政府不得不一度从印度洋撤回自卫队舰艇。去年1月，日本国会众议院全体会议二次表决强行通过了有效期至今年1月的新反恐特别措施法，自卫队舰艇得以重返印度洋。该法于去年12月被延长至明年1月。
　　今年8月30日，日本民主党在国会众议院选举中战胜长期执政的自民党，实现政权更迭。民主党此前一直反对向印度洋派遣自卫队，今年9月上台后也多次表示不会“单纯延长”自卫队舰艇任期。新政府已决定不在现在召开的临时国会上提交向印度洋派遣自卫队的新法案，因此自卫队舰艇将在明年1月任期结束后从印度洋撤回。

