阿巴斯重申不参加明年初举行的巴勒斯坦大选
　　新华网拉姆安拉11月5日电（记者赵悦 杨媛媛）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯5日晚在拉姆安拉的总统府发表电视讲话，重申他不会参加明年初举行的巴民族权力机构主席和巴立法委选举，并强调明年1月24日举行大选的日期不会改变。
　　阿巴斯在讲话中说：“我要告诉巴勒斯坦解放组织（巴解组织）及民族解放运动（法塔赫）中央委员会，我无意参加明年举行的巴勒斯坦大选。”他说：“当前僵持局面促使我想说几句简单、明白的话：和平高于一切政党利益，高于任何政府联盟。”
　　阿巴斯对中东和平仍抱有希望，他说：“尽管危机在加剧，但实现巴勒斯坦与以色列两国和平共处依然存在可能”。他同时也承认，“两国方案面临巨大难题，我们也不知道它将走向何方。”
　　阿巴斯在讲话中重申，应按照联合国有关决议、路线图计划以及阿拉伯倡议解决巴以冲突。他说，以色列现政府无视和平要求，不断在约旦河西岸及东耶路撒冷扩建犹太人定居点，这是造成巴以和谈陷入僵局的主要原因。
　　阿巴斯讲话结束后，法塔赫中央委员会随即发表声明，重申阿巴斯是法塔赫组织参加明年大选的唯一候选人。
　　现年74岁的阿巴斯于2005年1月当选巴勒斯坦民族权力机构主席，他目前还是巴解组织执委会主席、法塔赫领导人。
　　阿巴斯于10月23日晚发布政令，要耶路撒冷、约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦人在2010年1月24日举行巴民族权力机构主席和巴立法委选举。

