两名美军士兵在阿富汗失踪
　　人民网11月7日电 驻阿富汗北约盟军6日发表声明说，两名士兵在阿西部地区开展后勤补给作业后“失踪”。 北约官员称，这两名士兵“不太可能被塔利班俘虏”，并拒绝透露这两名失踪军人的具体国籍。当天，还有两名美军在阿南部遭遇路边炸弹袭击身亡。
　　路透社报道，当地阿富汗警察表示，本月4日，两名美国军人在巴蒂格斯省境内执行任务时被河水冲走。当时，北约空军直升机刚刚向当地投放了粮食和其他物资。因现场风力较大，两个箱子落入水中。这两名美军士兵为抢救落水物资，不慎被激流卷走，至今下落不明。
　　相关资料显示，在阿富汗西部开展各类军事行动的北约士兵主要来自意大利、西班牙、美国和立陶宛等国。北约表示，在搜救失踪军人过程中，不会透露更多具体信息。立陶宛和意大利两国已经表示，没有本国军人在阿富汗失踪。
　　今年6月30日，一名美军士兵在阿富汗东部地区被俘，目前依然在塔利班手中，生死不明。进入11月后，已有3名美军在阿富汗丧生。在刚刚过去的10月中，共有59名美军在阿富汗阵亡，创造了这场战争爆发八年来的一个“黑色纪录”。
　　本月5日在美军胡德堡军事基地内制造了13死31伤枪击事件的少校军医，也将被派往阿富汗服役。知情人士称，这名军医是出生于美国的巴勒斯坦后裔，他曾要求上司不要派他去伊拉克服役。美国总统奥巴马的阿富汗政策面临严峻考验。（高轶军）

