奥巴马对伊拉克通过选举法表示欢迎
　　人民网11月9日讯 美国总统奥巴马说，伊拉克议会通过新的选举法是值得欢迎的事情，这为美军全部撤离伊拉克铺平了道路。
　　据来自伊拉克的消息，伊拉克议会经过反复协商和讨价还价， 11月8日终于对2005年的选举法进行了修改，通过了新的选举法，为伊拉克明1月举行的全国大选扫清了障碍。伊拉克议会共有275名议员，参加此次投票的有196位议员，其中141人投了赞成票。根据新的选举法，明年初基尔库克地区的议会选举将采用今年的选民登记比例，而且确定大选采用“公开名单”方式，即候选人及其政党名字将进行公布，选民可以对某个候选人进行投票，也可以对整个候选人名单进行投票。这是对2005年选举法的重大修改，当时的选举采用的是“封闭名单”方式。报道说，伊拉克议会选举将于明年1月16日进行，但由于时间紧迫 选举有可能推迟。
　　美国总统奥巴马立即表态说，伊拉克议会通过新的选举法，是伊拉克政治生活的“重大举措”，是“伊拉克敌人的彻底失败，也为美军最终撤出伊拉克铺平了道路。”
　　另据报道，驻伊拉克美军今天发表声明说，美军一架直升机8日在巴格达以北萨拉赫丁省美军基地强行着陆时坠毁，两名驾驶员死亡，从而使2003年美国发动伊拉克战争后在伊拉克死亡的美军官兵达到4362人。

