他信将访问柬埔寨 泰国欲启动引渡程序
　　中新网曼谷十一月九日电 (记者 顾时宏) 柬埔寨总理洪森八日表示，流亡海外的泰国前总理他信将在于本于十二日访问柬埔寨，并在金边就经济事务议题向三百名柬埔寨人发表演讲。泰国总理阿披实表示，只要他信一到柬埔寨，泰外交部将立即启动引渡程序。
　　据此间媒体报道称，柬埔寨总理洪森出席日本与湄公河区域五国高峰会后，八日返抵金边时，在机场举行的新闻发布会上作上述宣布。洪森说，他信将于十二日来柬埔寨向柬经济专家演讲。洪森没有透露他信将从何处来柬埔寨，但他表示他信不会常住柬埔寨。
　　洪森还说，鉴于目前柬泰边境地区局势平静，两国边境驻军友好相处，“因此，我宣布在一周内将柬王家军队九一一空降旅从柬泰边境考帕威寒山神庙地区撤回内地军营。”
　　洪森建议泰国不要关闭泰柬边界，他说，如果泰国关闭边界，柬埔寨将禁止所有泰国产品进入柬埔寨。他表示，泰国去年出口二十亿美元产品到柬埔寨，柬埔寨出口到泰国的产品仅九千万美元。
　　泰国总理阿披实八日表示，泰政府对此事情给予密切关注，如果他信真的到柬埔寨，泰方将依照法律启动向柬埔寨提出引渡罪犯申请程序。
　　泰外交部长助理帕匿昨天也表示，一旦他信来到柬埔寨，泰最高检察院就必须向柬方申请引渡，并由外交部具体操作。目前有关申请引渡的文件已经全部准备翻译好了。在此之前，外交部曾发过类似引渡申请函给澳洲和其它国家，要求引渡他信。
　　帕匿表示，外交部发函引渡申请后，按照法律程序，要同柬埔寨方面协商是否予以引渡，因为要根据柬埔寨的司法制度来审议。不管怎样，如果柬埔寨答复为不予引渡他信的话，泰国政府将再检讨两国的外交关系，他承认，泰政府已在考虑改变援助柬埔寨的项目。但目前的纠纷均能透过外交途径调解，还不到要付诸军事行动的地步。
　　他信私人法律顾问诺帕敦表示，昨天上午与他信通电话时，他信并没有告知要前往柬埔寨。他也刚知道柬埔寨总理洪森发布的消息，所以要向他信了解之后才能确定是否真的要前往柬埔寨。
　　此间媒体分析指，这意味着近年来由于边境领土争端而时有龃龉的泰柬双边关系因他信的任职问题而进一步趋于紧张。
　　泰国副总理素贴较早时说，柬埔寨政府委任他信的举动“没什么帮助，只会把事情弄得更糟”。他说，如果他信到柬埔寨定居，泰国会要求柬埔寨将他信引渡到泰国，因为两国签定的引渡条约涵盖了他信的案件。
　　据悉，洪森在上个月东盟峰会前夕表示愿意收容他信，并形容他信是他“永远的朋友”。洪森在出席峰会时表明要委任他信为他的经济顾问，结果洪森和阿披实在峰会期间针锋相对。(完)

