阿富汗查获250吨路边炸弹原料
　　人民网11月10日电 驻阿富汗北约部队近日查获了大约250多吨可用来制造土炸弹的化学肥料。调查人员表示，一旦这些化肥落入塔利班武装分子手中，将可以用来生产数百枚威力巨大的路边炸弹。据悉，这些化肥是从阿富汗南部城市坎大哈的一个物资仓库中缴获的。
　　同一天，阿富汗塔利班则发布录像称，他们从驻阿富汗东部地区美军放弃的军营内“缴获”了一部分枪支弹药，其中包括印有美国军用字样的反步兵地雷。不过，美方表示，他们在从营地撤走时，已经对各类敏感物资进行了处理，并且正在调查塔利班展示的美制武器来源。
　　自从阿富汗战争爆发后，特别是最近几年来，路边炸弹已经成为造成美军和其他国家士兵伤亡的最主要杀手。除了使用“几十年战争遗留的弹药”做炸弹原料外，阿富汗南部农业主产区的各类唾手可得的化肥制品，更成为塔利班“就地取材”制造路边炸弹的便宜物资。
　　据悉，北约查获的上述化肥被分成了5000个较小的包装存放在仓库内。现场还发现了大约5000份路边炸弹的组件，共有15人在本次查抄事件中被捕。此前，北约军队还在阿富汗和北部地区(昆都士省察哈尔达拉地区)打死130多名武装分子(主要是塔利班成员)。
　　当地居民表示，近两年阿富汗北部安全形势持续恶化。今年北约新开辟了从北部进入阿富汗的后勤新补给线后，阿北部的各类暴力事件明显升级。一些原本在阿南部地区活动的塔利班成员纷纷北上，企图切断这条为北约部队运送各类非武器弹药类后勤物资的“生命线”。
　　巴基斯坦塔利班10日宣称，他们将继续以游击战同巴基斯坦军队周旋。这伙塔利班头目对路透社记者表示，尽管巴基斯坦政府军目前占领了许多城镇和重要道路，但塔利班武装依然在森林和山地内活动，并且会抓住一切机会，反击政府军的清剿活动。
　　目前，巴安全部队军事行动进展顺利，北、东、西三条战线上的塔利班主要据点均已被攻占，武装分子丢下大量武器弹药四处溃逃，安全部队没遇到多少抵抗就攻占了塔利班在该地区的“总部”马吉恩镇。军方正对塔利班各据点进行清剿，以进一步清除塔利班武装分子。
　　军方消息人士对当地媒体指出，塔利班武装分子目前的确隐匿在附近的高山、深谷以及邻近的北瓦济里斯坦、库拉姆以及奥勒格宰等部落地区，但这些人近期不大可能进行大规模反扑，因为如果他们把撤退作为一种策略并企图反攻的话，不会丢下大量武器弹药逃跑。
　　巴军方近日还宣布，在从上月17日开始的清剿活动中，已有495名塔利班成员被打死。不过，巴境内的各类袭击事件反而愈演愈烈。许多城市的人员密集区(比如市场)先后遭遇了自杀性炸弹或者汽车炸弹偷袭，造成大量无辜平民死伤。
　　分析人士指出，巴基斯坦军方希望从根本上摧毁塔利班的生存基地，阻止近乎疯狂的恐怖袭击。可是，最近公布的一项民调显示，36%的巴基斯坦人相信军事行动能够改善本国安全状况，另有37%的人却认为局势会恶化，另有近三成的人表示不确定。
　　巴军方表示，安全部队在占领塔利班重要据点后，将结束第一阶段行动。在第二阶段，安全部队将巩固战果，进一步清剿塔利班残余势力，巴政府部门则致力于修建公路、架设输电线路、建造房屋等基础设施，以赢得当地民众，特别是处于半自治状态部落地区的支持。
　　以往的经验显示，巴军方难以在短期内清除武装分子。冬天很快就要来临，山区的大雪将使军事行动更难展开，塔利班领导层仍有机会重整旗鼓。未来战事如何发展尚难预料。
　　巴政府可能跟武装分子边打边谈，而塔利班也会继续发动恐怖袭击来向政府施压。(高轶军)

