奥巴马将要求北约向阿富汗增兵4千人
　　环球时报特约记者宋华报道：据英国《泰晤士报》11月11日报道，美国总统奥巴马将很快做出决定同意向阿富汗增兵，同时还要求北约成员国向阿富汗增兵4000人，以打破目前的僵局。
　　报道援引美军高级官员的话称，奥巴马将同意向阿富汗增加3万名美军战斗部队。他也将要求北约其他成员国增派数千名士兵用于培训阿富汗军队招募的新兵。
　　不过奥巴马的要求很可能被忽视。来自驻阿盟军的消息称，目前北约成员国中仅有英国和土耳其向阿富汗派出了部队，其他成员国均无意参加在阿的军事行动。这一回应不仅将威胁到盟军的可信性，而且也被视为对奥巴马总统的冷落。此前奥巴马曾被寄予希望对布什政府的阿富汗政策作出改变。
　　本月23日北约军事官员将在比利时举行会议。届时所有成员国将被要求为阿富汗国民军的扩充出力，要么向阿增派新的训练人员，要么为训练项目提供更多的资金。
　　奥巴马将对外证实阿富汗军事行动需再增加4万名士兵，以满足驻阿美军司令官麦克里斯托尔将军两周前提出的要求，不过这4万人中的10%需要有北约其他成员国来提供。
　　作为履行北约国际安全援助部队的责任，土耳其于11月1日将其在喀布尔的军事存在从720人增至1488名。英国也表示愿意增派500名士兵，但这些士兵的部署取决于其他北约国家也做出相似的承诺。
　　据军方消息称，当前首要任务是实现战斗部队与可向阿富汗新兵提供训练的士兵之间的平衡。即将在比利时举行的会议将明确北约是否支持奥巴马增兵阿富汗的决定。北约各成员国国防部长已经明确表示支持麦克里斯特尔将军制定的对阿新战略——即要尽快加速扩充阿富汗国民军。
　　按照麦克里斯特尔将军的计划，阿富汗国民军有望于今年底从当前的 9.4万人增至13.4万。其最终目标是将阿富汗国民军的规模扩展两倍达到约25万人。

