分析称美国改善与缅甸关系意在制衡中国
　　美国紧拉缅甸制衡中国
　　美国高官与缅方频频接触，加速渗入对中国有弊也有利
　　《世界新闻报》记者/赵全敏
　　随着美国高调重返东南亚，美国与缅甸的关系近期也出现巨大变化。加上最近一个时期日本针对东南亚的外交和经济攻势逐步加大，外界舆论注意到，东南亚将越来越多地成为大国展示实力的场所，而美日的重点投入，目的就是想淡化中国在该地区的影响力。
　　美国对缅甸政策转向
　　据美国媒体报道，美国驻东盟大使斯科特·马希埃尔近日透露，奥巴马在赴新加坡出席亚太经济合作组织(APEC)年会期间，将会见东盟10国领导人，其中包括缅甸总理登盛。舆论认为，如果会见果真实现，这将是两国几十年来最高级别的外交接触，同时也意味着美国最高层公开确认对缅政策的转变。据悉，两国首脑上一次见面还是在1966年，当时美国总统林登·约翰逊在华盛顿会见了到访的缅甸总理奈温。
　　本月3日，美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿库尔特·坎贝尔已经到访缅甸，这是14年来美国高官首次访缅。访问期间，坎贝尔除了会见缅甸总理登盛外，还与缅甸全国民主联盟总书记昂山素季进行了长达两小时的私人会谈。昂山素季作为缅甸反对派领导人，在过去14年中一直处于被软禁状态。此外，坎贝尔访问期间，还在多个场合释放积极信号，反复强调美国政府希望“改善和缅甸的关系”。
　　有人说，美国此次的转变是新一轮“胡萝卜加大棒”政策。不过北京大学国际关系学院教授、东南亚问题专家张锡镇并不这么认为。他在接受《世界新闻报》采访时说：“因为美国并没有给予缅甸多少实际上的好处和实惠，美国只是把原来强硬的制裁政策转为接触政策。”
　　分析人士指出，美国对缅政策的转变实际上是美国“高调重返东南亚”政策的继续。今年7月，美国国务卿希拉里·克林顿访问东南亚时，高调宣称，“美国人又开始重视东南亚了，这将给我们带来许多机会。”有分析说，美国开始在政治、经济、安全各领域施展软实力，以制衡中国在该地区的影响力。
　　美缅走近对中国有利有弊
　　对美国的政策转向，缅甸政府也很欢迎。他们也希望通过接触减少来自美国的压力，最好的结果便是能解除制裁。此间有分析指出，美国与缅甸关系的改善乃至正常化，对中国的东南亚政策特别是中缅关系也将造成一定的冲击。
　　缅甸对中国的重要性不言自明。首先在战略地位上，中国想要打开一扇通向印度洋的出海口，保持新的能源供应渠道，缅甸都是非常重要的。与此同时，缅甸又是中国的一个邻邦，缅甸的安全稳定对中国也有直接影响。美国势力进入缅甸，也间接影响到中国西南边疆的国土安全和能源供应通道的安全。在经济方面，一旦缅甸与西方国家关系正常化，中国在缅甸的经济地位和原有优势也将受到极大挑战。
　　不过，张锡镇认为，美国在东南亚维护其影响力，对中国也有一定好处。原因在于，东南亚国家大多采取的是一种大国平衡政策。中国如果在这一地区影响力过大，东盟国家对中国的疑虑会上升，这样反而阻碍中国与东南亚关系的发展。相反，如果美国的影响力在这一地区能够维持，作为一种平衡力量，那么东南亚国家对中国的担心和不信任就会减少，这也有利于中国和东南亚关系的深化。
　　日本强化在东南亚的影响
　　舆论注意到，在美国积极重返东南亚之际，日本也在不断强化在该地区的影响力。
　　近年来，中国经济发展迅速，日本担心自己在东南亚的地位受到威胁，因此一方面不断加大对东盟国家的援助，另一方面尽可能地淡化中国在该地区的影响。据报道，有日本专家由于担心中国在“东盟10+3”中地位突出，因此呼吁让澳大利亚、新西兰和印度等国加入，组成“东盟10+6”模式。在日本人看来，澳印在民主观念上跟自己有共同点，拉它们入伙可以帮助自己跟中国抗衡。
　　另外，多年来，日本在东南亚地区的贸易活动中，始终坚持以日元进行结算，包括日本对东南亚国家的援助，都是以日元的形式支付。分析人士指出，日本试图通过强化日元的结算，淡化人民币在东南亚地区的影响。有专家预测，未来中日两国在区域内的货币主导权之争将会越来越激烈。

