美情报机构曾监控美军胡德堡枪击案疑凶
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国《纽约时报》10月9日报道，美国政府官员称，情报机构去年曾监控到胡德堡枪击案凶手与一名激进教士秘密联络，但后来由于未能发现他们采取进一步的行动，因此放弃了对他们的继续监控和调查。
　　美国政府官员9日透露，美国情报机构早在去年就曾监控到胡德堡枪击案凶手马利克-哈桑与一名激进分子联络。这名激进分子名叫安瓦尔-阿尔-阿瓦拉基，此前曾是弗吉尼亚州一座清真寺的宗教领袖，哈桑一直选择在这座清真寺做礼拜。目前尚不清楚美国情报机构到底监控到了哈桑的何种联络手段，外界猜测应该是他的电子邮件信息。尽管哈桑当时已经引起了情报机构的注意，但他并没有因此被要求调动职位。美国联邦调查局和军方调查人员目前正在对这些信息进行调查，这是哈桑与安瓦尔-阿尔-阿瓦拉基存在联系的直接证据。
　　美国联邦调查局、军方和情报机构目前正遭受指责，外界批评他们已经监控到了枪击者的相关信息却未能提前发布警告。为平息外界压力，上述三方计划就此事件举行一个简短的记者会。
　　美国官员称，情报机构监控到哈桑与激进分子安瓦尔秘密联系，但这并没有改变对于他袭击动机的判断。目前主流的观点认为，哈桑是一个人策划发动袭击的，这是一系列因素综合作用的结果。这些因素包括：哈桑对于美国的阿富汗以及伊拉克政策感到不满，另外，作为一名穆斯林，他还具有极深的宗教狂热。
　　与哈桑保持秘密联系的安瓦尔9日在互联网上发表文章，公开赞扬哈桑的袭击行为。安瓦尔称，美国穆斯林“纷纷谴责”胡德堡枪击事件的做法“有违宗教教义”，是一种“背叛行径”。这名激进分子还呼吁其他在美军中服役的穆斯林士兵能效法哈桑。据透露，2001年，哈桑全家都曾到安瓦尔所在的清真寺听这他布道。
　　美国参议院国土安全委员会主席利伯曼提出，调查人员必须查清哈桑和安瓦尔的关系。但有宗教人士指出，由于安瓦尔所在的清真寺很大，前往礼拜的穆斯林也非常多，很难因为哈桑也经常到该寺参加宗教活动就将他同911劫机犯混在一起。哈桑的亲属表示，哈桑是个优秀的医生和虔诚的穆斯林，根本没有显示出任何杀人行凶的迹象，更不是什么极端分子。但有目击者称，哈桑开枪时曾高喊“真主伟大”一类激进口号。还有一些自称是“哈桑校友”的人透露，这位犯罪嫌疑人在美国军医大学攻读硕士学位期间，经常表现出反美情绪。哈桑的大学教授也披露，此人甚至还在课堂上发表了为自杀性袭击活动“公开正名”的演讲，并当众宣称伊斯兰律法比美国宪法更为重要。
　　据称，哈桑反对美国对阿富汗和伊拉克发动战争，并曾就此同其他支持战争的美军士兵进行过争论。哈桑原定将于本月底被派往阿富汗境内美军基地，以便为当地美军提供有关辅导。目前，调查人员尚未从哈桑的电脑中发现任何可疑的文件，更无法确认其行凶动机。美国陆军参谋长凯斯将军在电视采访中强调，在调查尚未结束前就大肆猜测哈桑开枪动机为时尚早。

