美国数位名人住所遭窃 主谋疑为19岁女孩
　　美国娱乐圈数位名人的住所去年10月至今年9月遭窃，根据落网的一名嫌疑人供述，1名19岁女孩是这一盗窃团伙主谋，她自称崇拜这些明星，希望能弄到他们的名牌时装和珠宝。
　　娱乐圈名人奥德利娜·帕特里奇和帕丽斯·希尔顿等数人的住所曾遭这些窃贼光顾。帕特里奇因出演热播真人秀节目《好莱坞女孩》而成名，而希尔顿是希尔顿酒店集团创始人康拉德·希尔顿的曾孙女，拥有亿万家产，在社交界和娱乐圈甚为活跃。
　　美联社记者6日看到的警方搜查令显示，现年18岁的犯罪嫌疑人尼古拉斯·布鲁戈落网后供认，19岁的女孩拉谢尔·扬珍·李是系列窃案主谋，她崇拜这些名人，希望弄到他们的时装和珠宝。
　　布鲁戈告诉警方，行窃前，李先提出潜在的名人目标，然后自己会上网搜寻有关此人的信息，比如住所或出行规律等信息。选定目标后，团伙成员会先观察一下，如果安保措施不严就立即下手。
　　搜查令上的信息显示，仅是希尔顿的住所，李就光顾了好几次。好莱坞女星林赛·洛汉家也遭她和布鲁戈闯入，而且仅用螺丝刀撬开窗户就轻易得手。盗得的物品包括现金、衣物和名表等。在另一个明星家，布鲁戈等人偷到了名表、时装和艺术品等，皆价值不菲。在布鲁戈看来，名人的住所防范根本不严，有时候甚至直接从未上锁的大门就能进去。（新华社供稿）

