北约称与阿富汗联合行动打死130余名塔利班分子
　　新华网北京9月10日电(余申芳)据美联社报道，北约官员说阿富汗和北约部队过去6天在阿富汗北部地区打死130多名武装分子，该地区最近成为塔利班主要袭击目标。此次行动或是今年在阿富汗北部最为激烈的战斗。
　　此次行动上周发生在昆都士省察哈尔达拉地区，主要打击对象是威胁北约供应线的塔利班士兵。
　　大约700名阿富汗士兵和50名北约联军士兵参加了战斗。北约周一发表声明表示，有130名塔利班士兵，包括8名指挥官被打死。但声明没有透露北约部队的死伤情况。
　　北约引用昆都士省省长默罕默德·奥马尔说："这是我在昆都士见到的最大的行动。你们赶得塔利班满地跑。"
　　战斗结束之后，阿富汗和北约联军向受战争影响的村民分发人道主义物资：六卡车衣物、食品，包括食用油、大米和大豆。北约希望此举能够赢得公众支持。
　　昆都士省同塔吉克斯坦接壤，是德国驻军的主要作战区域，但德军没有参加这次战斗。
　　阿富汗北部省份昆都士和巴格兰居民说，阿富汗北部安全形势近两年持续恶化。尤其是今年北约开辟一条新的补给线后，暴力事件明显升级。该补给线从欧洲经俄罗斯到前苏联中亚共和国，然后在那里用卡车运给驻阿富汗中部和南部的美军。北约之所以开辟这条线路，是因为长期使用的巴基斯坦去向的补给线受到塔利班袭击的威胁。

