俄美在削减战略武器新条约谈判上出现分歧
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《生意人报》报道，近日俄罗斯和美国在削减进攻性战略武器新条约谈判问题上的分歧开始暴露。美国军控和国际安全事务副国务卿陶谢尔11月9日首次公开表示，华盛顿对莫斯科的谈判立场非常失望。美国国家安全委员会发言人哈默11日证实，双方确实存在一定的分歧。俄外交部官方发言人涅斯捷连科11日重申，双方仍将继续谈判，争取如期达成协议。
　　据俄塔社11月11日披露，美国副国务卿陶谢尔11月9日在华盛顿接受俄记者采访评论俄美核谈判进程时宣布：“我们对美国总统国家安全助理詹姆斯-琼斯十天前向莫斯科提出的一揽子建议所得到的回复非常失望。美国非常关心倾听俄罗斯同行的立场。”
　　陶谢尔拒绝披露美方建议的实质和俄方的相关反应，只是强调，美俄双方都想继续前进，推动谈判取得进展。美国副国务卿的上述讲话是最近几周来美俄官员首次正式承认在新条约起草问题上存在严重分歧。一个月前，双方在此问题上还很乐观，美国总统国家安全助理琼斯10月29日访问莫斯科时提出一揽子建议，俄外交部随后发表一系列声明，乐观地表示俄美新条约将会如期顺利达成。
　　美国国家安全委员会发言人哈默11日宣布，俄美在削减进攻性战略武器新条约的谈判中确实存在一定分歧，但是双方正在就此问题积极对话。他没有明确指出双方到底存在哪些分歧，只是强调指出：“和在任何谈判进程中一样，我们正在和俄罗斯进行积极的对话，就现有的矛盾展开工作。另外，我们的关系是建设性的，我们坚持为取得进展而共同工作的想法。俄美总统仍然致力于在今年年内结束条约起草工作，以便更好地保证安全，启动核不扩散方面的全球努力。奥巴马总统希望在新加坡和梅德韦杰夫总统会谈时承认还有需要解决的问题的存在，并且促进双方达成我们的目标，在今年年底前通过强有力的条约。”
　　俄罗斯外交部官方发言人涅斯捷连科11日宣布：“谈判进程没有任何拖延。我们和美国人观点一致，我们必须在12月5日之前达成一致，完成总统们委托的任务。”他强调指出，莫斯科已经注意到了美国副国务卿陶谢尔的相关言论，但是俄方认为这些言论只是“个人意见”，不排除其有“某种较大的情绪色彩”，俄方不会就类似声明仓促发表某种评论可能，俄方希望从11月9日在日内瓦开始的第八轮会谈成为最后一轮会谈，并且最终能够取得成功。
　　俄外交部和总统办公厅匿名消息人士拒绝透露俄美双方分歧的细节，强调根据双方事先的约定，在新条约最终文稿敲定之前绝不披露任何细节，双方参与谈判的人员严禁与媒体交流，因为这是敏感话题，任何泄露即使不会导致文件签署的流产，也会对其造成严重损害。
　　不过据参与新条约起草进程的俄罗斯专家透露，双方主要分歧仍在核弹运载工具最低数量和移动式洲际弹道导弹监控机制问题上。
　　据悉，美国总统国家安全助理琼斯在其一揽子建议中提出了新的核弹运载工具数量上限，俄方并不完全同意。另外，美国希望无论如何也要保留对俄罗斯“白杨-M”洲际导弹的严格监督，遭到俄方的坚决拒绝。
　　俄罗斯科学院美加研究所副所长佐洛塔列夫指出：“双方分歧依然存在。比如，美国人想保留对我们制造‘白杨-M’洲际弹道导弹的沃特金斯克机械制造厂的检查制度。陶谢尔的声明表明，美国现在还在试图使自己的核弹运载工具尽可能多地免遭削减。否则的话，美国将会关闭许多军工厂，导致美国军火工业大量裁员。在批准削减进攻性战略武器新条约之前，每位参议员都会思考，这会对我所代表的州的劳动力市场产生什么样的影响？”

