武装分子伏击洪都拉斯总检察长 无人伤亡
　　中新网11月9日电 据美联社报道，洪都拉斯警方8日表示，一伙武装人员伏击了洪都拉斯总检察长及其保镖，损坏了一辆汽车，所幸未造成人员伤亡。
　　8日，洪都拉斯警方发言人奥尔林•塞拉托在首都特古西加尔巴表示，上周六晚，洪都拉斯总检察长路易斯•阿尔韦托•鲁比的车队行驶到洪北部一条公路时，遭到一批身份不明的武装人员伏击。虽然武装人员朝护送鲁比的车队开火，但并未造成任何人员伤亡。鲁比及其保镖都安然无恙，仅有一辆汽车遭损毁。
　　塞拉托并未透露袭击的动机，但他猜测这次袭击可能是企图“在国内煽动不安(气氛)”，进一步扰乱洪都拉斯的局势。
　　今年6月28日，洪都拉斯发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免并被迫离境，议长米切莱蒂就任临时总统。而此次遇袭的总检察长鲁比正是提出针对塞拉亚的刑事指控的负责法官。
　　10月29日，塞拉亚和米切莱蒂的谈判代表签署协议，同意和解。但米切莱蒂于11月5日解散内阁并单方面宣布成立权力分享政府，但新政府成员中没有塞拉亚一方的任何代表。
　　塞拉亚对此表示强烈反对，称此前的“对话是骗人的”。他要求议会首先恢复自己的总统职务，然后由他本人负责政府组建工作。
　　美洲国家组织(OAS)的代表与塞拉亚和米切莱蒂双方分别举行了会晤，试图挽救此前的和解协议，但双方尚未同意再次举行会谈。

