德国庆祝柏林墙倒塌20周年拉开帷幕
　　德国11月9日迎来柏林墙倒塌20周年纪念日，庆祝活动陆续拉开帷幕。预计将有10万人当晚前往柏林标志性建筑勃兰登堡门，欣赏露天音乐会、见证“多米诺柏林墙”倒塌、观看焰火表演，追忆难忘之日，感慨统一之幸。
　　众多领袖称赞统一
　　德国8日晚些时候举行仪式，宣布庆祝活动正式开始。欧洲联盟27个成员国领导人、俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫以及美国国务卿希拉里·克林顿等人将前往柏林出席庆祝活动。
　　德国总理安格拉·默克尔接受德国《图片报》采访时为国家统一感到欣慰。她说：“即使上世纪80年代，我都不敢相信柏林墙能在我有生之年倒塌。柏林墙倒塌20周年纪念日让我们想到，德国和欧洲能统一，这种幸运让人难以置信。”
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京则对民主德国(东德)别有一番看法。普京当年是克格勃特工，工作地点为东德城市德累斯顿。他说，自己对东德有美好回忆，包括在那里学习德语、登山远足以及与当地特工接触等。
　　音乐会推动欢乐气氛
　　德国为庆祝柏林墙倒塌20周年安排了一系列活动，其中包括重新越过柏林墙、推倒“多米诺柏林墙”和音乐会等。
　　根据安排，默克尔当天晚间将与波兰前总统莱赫·瓦文萨、前苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫一起重新越过柏林墙一处原检查点。那里是20年前最早开放的检查点之一。
　　庆祝活动随后将移至见证德国分裂与统一的标志性建筑勃兰登堡门。数万民众将目睹由约1000块巨型塑料多米诺骨牌组成的“柏林墙”倒塌。
　　露天音乐会和焰火表演将把欢庆气氛推向高潮。著名音乐家丹尼尔·巴伦博伊姆将指挥柏林国家乐团演奏经典乐曲。德国著名音乐人保罗·范迪克和美国摇滚乐队邦·乔维也将上台表演。
　　亲历者回忆往昔
　　纪念日来临之际，当年亲历柏林墙倒塌的民众回忆起20年前那个令人难忘的夜晚。
　　现年43岁的居民克劳斯—胡贝特·富杰尔说，自己当年在位于西柏林的自由大学读书，当晚正在酒吧喝酒，突然进来一些“看起来有些不一样的人”。酒吧里的顾客随后轮番请这些来客喝酒，人们直到深夜都不愿回家。富杰尔当晚和3个朋友一起乘出租车前往勃兰登堡门，和数百人一起登上近4米高的柏林墙。
　　“那里真是别有一番景象，一些人放声大哭，因为他们搞不清楚状况，”他回忆说，“许多人带着香槟和酒来庆祝。”
　　张旌(新华社供本报特稿)
　　●链接
　　萨科齐曾凿柏林墙
　　法国总统尼古拉·萨科齐在社交网站“脸谱”上撰文说，自己曾在1989年11月9日柏林墙倒塌之夜，用一把小镐凿柏林墙。萨科齐的办公室8日证实这一消息属实。
　　萨科齐在个人主页上写道，获知重大变革即将发生的消息后，他当天与来自同一政党的同事阿兰·尤佩一起出发前往柏林。“到达西柏林后，我们前往勃兰登堡门。当边界可能开放的消息传出时，已有一大群人兴奋地集结在那里。”
　　在人群中，萨科齐偶遇后来成为法国总理的弗朗索瓦·菲永。菲永当时是法国议会一名年轻议员。
　　萨科齐在个人主页上附上一张照片。照片中，时年34岁的萨科齐和一名男子用小镐在凿画满涂鸦的柏林墙。
　　据新华社

