朝韩发生7年来首次海战 韩国没有伤亡损失
　　中新网11月10日电据韩联社报道称，当地时间10日上午11点28分左右，韩国和朝鲜海军在西部海域的“北方界线”附近发生交火。
　　韩国政府高官当天表示，朝鲜舰艇越过西海大青岛附近的“北方界线”(前称“北方限制线”)，在韩国海军进行警告射击后，“该舰艇继续南下”，韩方随即对朝方舰艇密集射击，“朝方对此也进行了回应射击”。
　　但韩国海军高官称：“这并不是一场近距离交战”，并称朝方舰艇遭受“严重损毁”后，返回朝鲜。韩国没有伤亡损失。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在白翎岛、延坪岛、大青岛、小青岛、隅岛等“西海五岛”水域与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。
　　这是朝韩双方时隔7年再次在西部海域的发生交火。2002年6月29日上午，朝鲜和韩国的海军舰艇在朝鲜半岛西部海域的延坪岛附近发生交火冲突事件。据当时韩联社报道，冲突造成韩国方面有4人死亡、1人失踪、20人受伤，并有一艘高速艇被击沉；朝鲜方面有一艘警备艇被击中起火。
　　在1988年，双方还发生了4次规模不等的冲突或海上异常情况。而最值得一提的是1999年6月15日，在朝鲜船只被认为数次越过两国水域边界后，朝鲜和韩国的战舰发生了1953年朝鲜战争结束以来的首次交火。在那次交火中，一艘朝鲜战舰沉没，据报道朝鲜30多名船员死亡。

