伊朗指控3名被捕美国人从事间谍活动
　　新华网北京11月10日电 伊朗德黑兰地区首席检察官多拉塔巴迪9日宣布，今年7月底在伊朗和伊拉克交界地区被伊朗安全部队逮捕的3名美国人已被指控从事间谍活动。
　　据伊朗媒体此前报道，伊朗安全部队于今年7月31日在伊朗西部城镇马里万附近的边境地区逮捕了3名"非法进入"伊朗的美国人。这3名美国人为两男一女，护照上有伊拉克和叙利亚的签证。美联社报道，3人均是加利福尼亚大学伯克利分校的研究生。这3名美国人的家人表示，他们只是在伊拉克边境进行徒步旅行，因迷路才"误入"伊朗境内。
　　据美国有线电视新闻网10日报道，美国国务卿希拉里私下刚刚和这3名美国人的家人见过面。希拉里9日在德国参加柏林墙倒塌20周年纪念活动，她在柏林重复了奥巴马政府的呼吁，要求伊朗政府"施以同情"，立即释放这三名美国人。
　　希拉里说："我们坚信，所谓指控没有任何证据。我们代表这3名美国人和他们的家人重申要求，希望伊朗政府施以同情，释放3人，让他们早日回家。"
　　内贾德9日在土耳其伊斯坦布尔说，这3名美国人非法入境，伊朗有权处罚他们。"他们是否是间谍，要由司法部门来认定。依照任何国家法律，非法入境都是重罪……希望他们能向法官证明，非法入境纯属无意，"内贾德说。
　　白宫发言人吉布斯9日说，这三名徒步者都是"无辜的年轻人"，他们应该被伊朗政府释放。他说，美国还未得到有关指控的确认。
　　美国和伊朗没有建立外交关系。美国依靠瑞士外交官向伊朗政府呼吁释放徒步者。一名瑞士外交官已经两次到伊朗监狱看望这三名美国人。
　　最近的一次访问在10月29日。这3名美国人的家人随后在一份书面声明中说："我们通过美国国务院得知他们身体情况良好，我们很高兴有人看望了他们。今天距离我们的孩子被捕已经三个月了，我们希望伊朗政府可以允许我们和孩子们直接通话……"
　　希拉里5日再次从人道主义的立场上呼吁伊朗政府释放三名美国徒步者。她说，"作为一名母亲。我不能想象，当你的孩子被关在监狱里，100天没有和你们保持联系的时候，你们心里有多难受。" "我告诉他们的家人，我们正在尽一切可能，促使他们被释放回家。我们从每个角度在做努力。我希望伊朗政府基于人道主义并施以同情，让他们回家。"
　　德黑兰地区首席检察官多拉塔巴迪当天还说，伊朗方面正在继续调查涉嫌参加反政府游行的一名丹麦学生。多拉塔巴迪说，这名丹麦学生上周在伊朗被捕，目前仍在接受调查。
　　"这名受到指控的丹麦人自称是记者，但他没有记者证。相关调查正在进行。今天丹麦驻伊使馆的律师将获准和这名在押者见面，"多拉塔巴迪说。
　　伊朗数万名民众4日走上德黑兰街头，纪念伊朗大学生占领美国驻伊大使馆30周年。数千名反对派支持者当天也举行抗议内贾德的示威游行。警方当天逮捕109名反政府示威者，后释放47人，其他人则因"扰乱公共秩序罪"遭到指控。
　　多拉塔巴迪说："记者必须从权威机构得到官方许可证，所以，有关他的调查仍将继续。我们已经请求文化部和负责‘审核外国记者’伊斯兰管理机构提供更多相关信息，随后，我们才会做出决定。"(刘莉)

