俄指责美国向格鲁吉亚提供超过1亿美元军火
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《观点报》报道，俄罗斯特工机关消息人士11月9日透露，根据俄特工机关掌握的准确情报，美国仍在继续武装格鲁吉亚帮助其恢复军事实力，近期可能供应首批总价值超过1亿美元的防空导弹系统、反坦克导弹和弹药。
　　俄特工机关消息人士11月9日在莫斯科接受俄塔社记者采访时宣布：“根据已经掌握的准确情报，作为对格鲁吉亚官方请求提供军事援助的回应，(美国芝加哥)巴灵顿联盟公司向格鲁吉亚提出了供应武器装备的建议。推荐供应的武器装备包括‘爱国者-3’防空导弹系统、‘毒刺’和‘针-3’便携式防空导弹系统、‘标枪’和‘海尔法-2’反坦克导弹系统。”
　　这位消息人士明确指出，和乌克兰向格鲁吉亚供应武器一样，美对格武器供应同样没有走政府路线，而是在美国国家领导层知情并准许的情况下进行的，美国供应的弹药，其中包括轻武器子弹，数量庞大，数以千万计。此前美国官方人士多次声称只准备培训前往阿富汗执行维和任务的格鲁吉亚军人，帮助实现格军现代化，不会向格提供现代化的武器装备。
　　俄联邦武装力量总参谋部随即证实了上述消息，俄军总参谋部消息人士9日表示：“在2008年8月高加索武装冲突之后，格鲁吉亚国防部成立了名为‘研究战争教训’的机构。根据该机构的结论，必须紧急提高格鲁吉亚军队实施防空和反坦克防御的能力，并且拥有能在山区有效行动、装配现代化兵器的高机动性特种作战力量。美国向格鲁吉亚供应上述武器完全符合格格军方的结论。”
　　俄军总参情报总局局长什利亚赫图罗夫日前说：“根据我们掌握的情报，格鲁吉亚和在2008年8月事件之前一样，仍在得到北约国家、以色列和乌克兰的军事援助。北约国家，首先是北约成员国中的东南欧国家，主要向格鲁吉亚供应轻武器和弹药。美国根据北约战术培训格军人员。以色列向格鲁吉亚供应无人飞行器，乌克兰供应重型武器装备，特别是坦克和防空兵器。现在的格鲁吉亚当局不仅拒绝承认阿布哈兹和南奥塞梯的主权，而且千方百计试图收复这些已经独立并且具有法律效力的国家。”
　　近一年来俄罗斯多次指责个别国家在去年8月南奥塞梯战争之后仍在向格鲁吉亚供应武器装备，并且威胁对类似国家实施经济制裁，特别是乌克兰和美国。乌克兰特别出口公司总裁邦达尔丘克曾经承认，乌克兰确实向格军供应过被动雷达系统、“黄蜂”、“山毛榉”防空导弹系统、米-8、米-24直升机、步兵战车以及各种轻武器。他说：“我们过去和现在都在履行此前签署的合同，并且在联合国安理会没有做出某种禁止性决定之前，还将继续履行合同。格鲁吉亚是独立主权国家，有权根据现行准则和规则自主决定哪些武器装备能够采购，哪些不能。”
　　至于美国对格鲁吉亚的军事援助，俄罗斯更是特别关注，特别是在不久前美国副总统拜登访问格鲁吉亚前后。当时格当地媒体报道称，格总统萨卡什维利准备请求拜登同意供应必要的武器装备以重建军队，但是在会谈中并没有提出这个问题。美国各级官员多次宣布，华盛顿不会向格鲁吉亚提供武器，只会派出教官培训格军。俄外交部8月份公开指责美国向格鲁吉亚供应武器，俄副外长卡拉辛指出：“根据我们的情报，来自美国的武器供应仍在继续，此举会迫使我们警惕并且采取相应的措施。”

