澳教育署官员称学校倒闭因老板抽走资金
　　澳大利亚4所私立大学5日因破产闭校，4所大学位于悉尼和墨尔本，为全球校园管理集团所有，统一名称为莫瑞迪安国际酒店管理学院。近1200名中国学生受到事件影响，其中大部分学生来自福建、广州等地。本报记者就此事专门飞赴澳大利亚进行采访。昨日，澳大利亚国际教育署(AEI)国际事务副主任Megan Catlin接受本报采访时表示，澳大利亚政府目前已介入解决莫瑞迪安私立院校倒闭事件，政府提供了转学和退费两种方式供学生和家长选择。
　　羊城晚报：该院校集团倒闭的原因是什么？
　　Megan Catlin：倒闭的四个学院都属于全球校园管理集团(Global Campus Management Group)。倒闭的原因是老板把资金抽走。目前，涉事老板已经失踪。集团已进入自动破产管理程序。
　　羊城晚报：政府下一步要做的工作是什么？
　　Megan Catlin：现在政府提出两种解决方法，第一种是安排学生转入其他学校就读同类课程；如果不愿意转学，还可以选择全额退还学费。
　　对于目前就读12年级并正在参加“新南威尔士州高中证书”(HSC)考试、“维多利亚州教育证书”(VCE)考试或“维多利亚州应用技能证书”(VCAL)考试的学生，相关部门已作出妥善安排，以便他们完成考试。
　　羊城晚报：政府如何避免同类情况发生？
　　Megan Catlin：发生了这个事件之后，不少学生和家长担心会发生同样的事情。目前，澳大利亚国会正准备通过一个法案，要求所有私立并能招收国际学生的学校必须在政府重新注册。并要求各私立学校需要证明学校在各个方面都达标的。
　　羊城晚报：受影响的学生那么多，如果都选择转学这种方式，有多少学校可以接收？接收得了吗？
　　Megan Catlin：由于牵连的国际学生数量近3000人，其中，包括中国学生近1200名。要对这么大的一个群体作出安排，而且学生也需要对课程等作出选择，大概需要一个月的时间。学生在墨尔本、悉尼等地区能够选择的院校有上百所。
　　学生的安置会根据学籍保障计划或通过《海外学生教育服务法案》保障基金来执行。
　　羊城晚报：学校的选择是政府定还是学生、家长定？
　　Megan Catlin：政府目前已经参与其中，争取在一个月内解决。由于学生没有办法联系学校，只能由政府来安排学生到哪个学校就读。
　　需要注意的是，如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，他们将无法获得退款，并需自行支付学费。
　　而更加细节的安排，由于墨尔本会议昨天刚开完，目前具体时间表还没定下来。
　　由于政府已经介入，学生和家长应该有信心，相信政府能解决这件事情。
　　本报特派记者 李志伟(堪培拉电)
　　■知多D
　　莫瑞迪安为何倒闭？
　　莫瑞迪安这种私立职业教育机构类似于国内的职高，在完成课时后没有学历文凭，但是可以拿到相关技术或管理的证书(C3或C4)，这些证书相当于国内的职业资格证书。在澳洲，厨师、牙医、美容美发等专业是紧缺专业，拿到这些资格证书可以为申请移民加65分(移民满分是120分)。所以，在当地几乎所有在当地留学的学生都会去读TAFE或私立职业教育机构。
　　不过，由于受经济影响，2008年12月，澳大利亚移民局公布了一份名为Critical Skills List (CSL)的移民表格。该列表只针对技术移民，尤其是独立技术移民，很多一直以来非常炙热的TAFE类职业课程比如说厨师、西点师、美容美发，现在都不作优先考虑。
　　有业内人士分析莫瑞迪安倒闭原因：在过去几年，中国学生去澳洲一些私立职业教育机构读理发、亚洲厨艺、西点等专业，移民比较容易，然而开设这类课程需要大笔投入。为了吸引更多的印度和中国的学生就读，一些私立职业教育机构举债进行大规模扩张。自从澳大利亚的移民政策有了调整，报读TAFE课程的学生申请移民难度加大，作为中国最大的澳大利亚留学办理机构，可以明显感觉申请这类课程的学生在减少，结果造成这类学校的财政困难，导致破产。

