泰国废除泰柬关于重叠主权海域备忘录
　　新华网曼谷11月10日电（记者朱丽）泰国内阁在10日的每周例会上批准了外交部提出的废除泰国与柬埔寨关于重叠主权海域谅解备忘录的提议，这是泰国在近日泰柬两国关系趋于紧张的背景下采取的最新举措。
　　泰国通讯社援引政府代理发言人巴尼探的话说，取得内阁会议批准后，外交部下一步将研究关于废除该备忘录的法律细节并把议案提交国会讨论。
　　外交部此前表示，在泰国流亡前总理他信担任柬政府经济顾问的前提下，继续在这一框架下与柬政府进行相关谈判和合作“不符合泰国利益”。
　　这份备忘录于2001年6月由时任泰柬两国外长签署，当时他信为泰国总理。柬方认为，这一备忘录的签署为两国在重叠主权海域地区的石油资源开采合作奠定了基础。
　　泰国外交部长甲西6日说，备忘录签署8年以来，双方谈判并未取得进展，泰国将设法在国际法框架下解决这一争端。
　　泰柬两国关系近日由于他信任职问题而呈紧张态势。泰国于5日宣布召回泰国驻柬大使并将重新考虑同柬方现有的全部双边协议和合作项目。作为回应，柬埔寨也于当日晚些时候召回驻泰大使。
　　泰国副总理素贴9日说，如果他信访问柬埔寨，泰国将同柬政府进行官方接触，向其重申他信是一名在泰国被判两年徒刑的在逃犯人。泰国外交部也于8日表示，要求柬方引渡他信的相关文件已经准备好。
　　应柬埔寨方面邀请，流亡国外的泰国前总理他信10日抵达金边。他将以柬埔寨首相洪森和柬政府顾问的身份为柬埔寨经济官员授课。柬政府此前一再表示将依法拒绝泰方引渡他信的要求。
　　他信在2006年9月的泰国军事政变中被推翻并流亡海外。2008年10月，泰国最高法院就他信涉嫌非法购地一案，判处他信有期徒刑两年。他信还面临其他几项涉嫌腐败的指控。

