美国桶装饮用水铅含量超标导致学生死亡
　　美国桶装饮用水导致学生离奇死亡
　　9月25日，美国网景新闻发布了一条骇人听闻的消息：不久前杀害一名高中生篮球运动员的“凶手”终于找到，竟然与桶装饮用水密切相关。这一新闻引起了有关方面的猜测和质疑。当人们将这条新闻看完之后，不由得惊出了一身冷汗。这名“凶手”是谁呢？
　　高三球员死亡原因成谜
　　今年18岁的耶苏·利斯特佩，是美国加利福尼亚州洛威尔中学的一名高三学生。他的父亲是一名篮球运动员。因为遗传关系，耶苏从小就跟篮球结下了不解之缘。2006年，身高1.91米的耶苏考上了洛威尔中学。进入高中后，被选为篮球队员，很快成了有名的投手。美国NBA骑士队的小皇帝詹姆斯看过他的比赛后，称他必将成为未来的NBA选手。
　　就在耶苏被众多NBA球队看中作为候选球员之时，一个令人意外的消息击碎了这些著名球队的求才梦想。6月4日晚上，耶苏感到口渴、冒汗，想喝水，还发出低沉的呻吟声。他在喝了两杯桶装水后，竟然渐渐地睡着了。
　　第二天一大早，室友全都起床并洗漱完毕后，耶苏仍没有一点动静。一位室友大喊了几声，也没有回应。室友掀开被子一看，只见耶苏还是一动不动。室友立即叫来老师，快速地将耶苏送到学校医院，诊断后，发现还有一丝气息，于是实施了紧急抢救。遗憾的是，并没有抢救过来。早上7点12分，耶苏被宣布死亡。
　　学校立即报了案。接到报案的洛杉矶警方赶赴现场进行了调查，为首的是尼尔斯。从周一到死亡的这几天，耶苏一直都在学校里。耶苏的5个室友向尼尔斯陈述了最近4天的一切情形，发现没有丝毫怀疑之处。
　　整个学校里一千多名学生，没有任何食物中毒现象。尼尔斯检查了耶苏的餐具，包括水杯、筷子，都没有任何问题，因而排除了食物中毒的可能。在检查耶苏的餐具时，尼尔斯发现耶苏有一个水杯，还有一个可乐饮料的塑料瓶。尼尔斯问耶苏的室友，知道这个可乐塑料瓶是耶苏外出或是回家时用来装水的。这是一个可以装750毫升水的瓶子。尼尔斯对这个瓶子做了记录。
　　体外没有任何伤痕，被人殴打致死的可能性也被排除。6月6日上午，法医对耶苏的尸体进行了检验。结果是，胃里没有任何毒素，表明没有服毒自杀和被人下毒的可能。耶苏是如何死亡的呢？
　　桶装饮用水是杀人元凶
　　经过一番思考之后，尼尔斯认为，一个人死亡，不可能没有原因。为了破解这起无头案，尼尔斯请来了医学专家弗朗西斯、环保专家辛西娅、吉娜及药理学专家梅勒妮和两次做尸检的法医马切伊。向他们公布了调查到的一切情况，让他们作细致的分析，然后侧重侦查。
　　听了尼尔斯对案情的介绍之后，所有的专家几乎都是一头雾水。药理学专家梅勒妮提出了自己的观点：“除了中毒死亡，根本没有其他解释。”梅勒妮的观点并没有得到其他三位专家的认同，因为尸检已经表明，死者没有中毒的迹象。
　　环保专家辛西娅说道：“会不会是慢性中毒致死呢？”辛西娅的说法几乎是支持了梅勒妮的观点。慢性中毒的毒性已经深入到死者肌体内，不可能在肠胃里面，所以根本检测不到。几位专家达成了共识。于是，他们一致要求再次进行尸检。
　　2009年6月8日上午，马切伊再次给耶苏做尸检，还是没有重大的发现。医学专家弗朗西斯提取了耶苏肌体上的血浆，进行了分离。在高倍率显微镜下进行观察，发现有大量的铅成分。这意味着耶苏是铅中毒致死的。
　　弗朗西斯将分离出来的血浆放在净化缸中，加入10毫克金属醇盐水，半个小时后，金属醇盐水的颜色变成了暗灰色。结果再次表明耶苏肌体内含有大量的铅。两天后，弗朗西斯公布了这个结论，在座的其他几位专家非常吃惊，更是引起了社会上的极大轰动。
　　弗朗西斯公布的结果，使梅勒妮想起了一个令人可怕的情形：前段时间在明尼苏达州的一所小学内，几名小学生同时病倒，不久后类似情形在西雅图再次发生。西雅图铅中毒的是一个6岁的女孩，因剧烈胃痛而丧失了精力。女孩的母亲到学校测试学校的桶装水，并测试了她女儿的头发。试验显示，桶装水中铜、铅明显超标。这两起事件的患者被查出是铅中毒，幸好及时抢救，才避免了生命危险。梅勒妮参与了这两起事件的调查，令她恐惧的是，通过层层查证，这两起铅中毒事件的最原始起因竟然是桶装饮用水。
　　联系到明尼苏达州和西雅图的铅中毒事件，一个更加可怕的结论似乎浮出了水面——耶苏是由桶装饮用水铅中毒而死的！
　　由于涉及水质污染问题，调查小组专门聘请了弗吉尼亚理工大学的水质研究专家马克爱德华兹。6月14日，调查小组在对洛威尔中学的桶装饮用水检查时发现，铅含量超标30%。洛杉矶警方立即查封了洛威尔中学的所有桶装饮用水，一律不许饮用。
　　在耶苏的家里，耶苏的父母为了省事，家里常备的也是桶装水。耶苏从上学开始，就一直喝桶装水。每次喝水都不少，有同学笑他“简直就是一个水桶”。他理直气壮地解释道：我打球出汗多，身体又壮，当然要喝更多的水了。
　　专家提取了洛威尔中学的桶装水，分离出分子结构，与耶苏肌体内的血浆成分进行了比对，两者基本上一致，都含有大量的铅，还有大肠菌群、铜、砷、硝酸盐等。这些都是城市里面最常见的污染物。不同的是，桶装水中的这些污染成分都是以一种稀释物存在的，而耶苏肌体内的铅成分已经是一种沉积物，镶嵌在肌体内的某一个板块，甚至渗入了骨骼。
　　监管不力祸害无穷
　　这是一种慢性中毒，即毒性早已积聚在死者体内，而且日积月累，深入到死者肌体内，其他器官根本没有丝毫痕迹。谜底揭开后，所有参与调查这起事件的专家才弄清楚当时为什么找不到丝毫痕迹，并感叹现代先进的科学技术也有很多盲区，人类战胜疾病、解决一些疑难问题还有很长的路要走。
　　当耶苏的死亡真相披露后，首先在洛威尔中学炸开了锅，所有师生都人心惶惶，担心自己也会像耶苏那样慢性中毒。美国环境保护署要求在加利福尼亚州进行一次桶装饮用水的大规模检查。
　　检测的结果令人相当吃惊：在整个加利福尼亚州，检查了612所中小学，几乎每所学校的桶装饮用水都存在一定的问题。
　　加利福尼亚州的饮用水事件，在美国境内掀起了一场风暴，其他49个州都要求对桶装水的质量进行检查，每个州都成立了调查小组。一个庞大的检查小组首先在美国西部展开，检查的对象是中小学。他们在俄亥俄州检查了451所学校、缅因州417所、康涅狄格州318所和印第安纳州289所，然后逐步向东移动。结果终于出炉。全美国50个州数千所学校的饮用水被发现含有大量的铅、超标的杀虫剂和其他毒素，而最严重的是使用井水的中小学校。

