索马里海盗劫得一船军火 袭击香港巨轮幸未得手
　　人民网11月10日电 索马里海盗8日俘获了一艘载有大量武器弹药的阿联酋货轮。此后一天，海盗们竟然首次在距离摩加迪沙1000多海里外（1600公里）的印度洋上攻击过路的香港巨型油轮，但所幸未能得手。据悉，被海盗劫持的阿联酋货轮目前停靠在索马里北部港口，船上运载的是各类轻武器、火箭筒和配套弹药。
　　海盗们对路透社记者表示，这批武器是外国人送给索马里政府的援助。另一名海盗则宣称，这些武器险些被用来屠杀索马里人民。索马里内战至今已经持续了18年之久。自从2007年以来，对立双方战火升级，当地已有1.9万平民死于战乱，150多万人无家可归。普遍认为，多数海盗是“为钱而来”，与内战双方都没有太多瓜葛。
　　由于海盗们主要用冲锋枪和火箭筒袭击过路货轮，因此这一船枪支，搞不好要成为海盗劫船的“帮凶”。
　　据欧盟海军介绍，9日遭到袭击的香港游轮长达330米，排水量更高达16万吨。海盗们在距离塞舌尔群岛东北部640多公里处，向这艘油轮开枪并发射火箭弹，造成油轮一度起火。幸运的是，船长驾驶着巨轮加速机动，最终摆脱了海盗威胁。由于天气情况良好，未来海盗们将继续在各国海军较少巡逻的印度洋上作案。
　　目前，各国海军主要在索马里北部的亚丁湾上巡逻。面对强大压力，海盗们只好将自己的“作业范围”扩大到索马里东部的印度洋上，而且离岸距离越来越远，让过路超级巨轮防不胜防。在季风季节过去后，索马里海盗活动日益猖獗，目前已经有至少11艘各国货轮与200多名船员在海盗手中“待价而沽”。
　　为了弥补印度洋上各国反海盗护航力量的不足，美军向扼守印度洋交通要冲的塞舌尔派出了无人驾驶机部队。目前，美军正在对无人驾驶飞机进行测试，以便让它们承担起巡逻和阻吓海盗的任务。最近几次海盗的袭击活动，都发生在塞舌尔附近数百公里的海域，这恰恰是无人驾驶飞机的有效活动半径。
　　利用索马里得天独厚的地理位置，很多当地人干起了劫持货轮索要赎金的勾当。由于各方最后基本上都是“用钱消灾”，索马里海盗的收入颇为丰厚，一艘货轮至少能带来100万美元。目前在亚丁湾和索马里东部海域，大概1000多名海盗出没。他们驾驶快艇逼近目标，一旦登船成功，往往方块就能控制整个货轮。
　　2008年，海盗们用手中扣押的各国货轮换来约3000万美元的巨额赎金。一些当地人宣称，那么多外国货轮从索马里沿岸免费经过，这点钱，就相当于它们缴纳的“过路费”。索马里海盗头子则表示，来自西方国家的渔船正在“疯狂掠夺”索马里沿海的渔业资源，因此必须向他们收取“补偿费”。
　　同2005年相比，海盗索要的赎金数额已经翻了100倍。统计数字显示，每个海盗得手一次，至少能获得1万美元回报。由于普通索马里人年收入仅为600美元，因此巨额回报使得各类海盗事件飙升。由于普通货轮上一般不配备武器或者武装警卫，因此只能用加速摆脱或者简单的高压水龙对付那些张牙舞爪的海盗。
　　为躲避海盗袭击，过往船只最初得到的建议是与索马里海岸线保持500～700公里，后来又被建议要在距离非洲东海岸1000公里之外航行，9日的香港油轮遇袭事件说明，即使1600海里的距离也不够完全安全。如果不能让索马里内战停息，无论各国加派多少军舰也不能确保货轮免受海盗骚扰。（高轶军）

