梅德韦杰夫授AK47步枪发明者英雄称号(图)
　　中新网11月10日电 据俄新网消息，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫10日在克里姆林宫接见武器设计师米哈伊尔·卡拉什尼科夫，并授予他国家最高奖章"俄罗斯英雄"勋章。
　　11月10日，这位AK-47自动枪设计师迎来了自己的90岁寿辰。
　　梅德韦杰夫对卡拉什尼科夫说，他使俄罗斯武器成为国家优秀品牌之一。他指出：“‘卡拉什尼科夫'一词已经成为众人皆知的俄语词汇之一，也是我们现代生活中最响亮的名词之一。这并非偶然现象。这种辉煌的发明创造推动了俄罗斯的发展。”
　　梅德韦杰夫称，卡拉什尼科夫借助个人的聪明才智发明了先进武器，是一个伟大的典范。从苏联时期到如今的俄罗斯数十年来使用这种武器，一系列国家也都在使用这种武器。
　　梅德韦杰夫指出：“卡拉什尼科夫所取得的成就标志着俄罗斯民族的创造能力。”
　　梅德韦杰夫对卡拉什尼科夫说：“如今我们在进行经济现代化建设。我们缺乏向您一样的发明创造。生活各领域都缺乏，不仅是在国防领域，虽然这关系到保护国家安全，是我国武器和军事技术出口的重要方向。我们应当在其他领域向您学习。”
　　梅德韦杰夫称，卡拉什尼科夫是为祖国服务的榜样。他说：“您早年就为国家、为军队服务，毕生都致力于国防事业，至今仍未退役。”

