因澳大利亚院校倒闭失学留学生将被安排转校
　　信息时报讯 (记者 薛冰 李珍 实习生 吴琼冰) 针对澳大利亚院校倒闭事件，澳大利亚驻广州领事馆昨日作出回应，并确认此次事件有1200名中国学生受影响。澳驻广州领事馆表示，近期将尽快帮助失学学生转入新的学校，根据学籍保障计划，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。如果学生已向原学校缴纳学费，则无需向新学校支付额外学费。
　　澳方正式回应处理方案
　　昨日，澳领馆相关负责人表示，全球校园管理集团旗下拥有GCM时装设计学院、Meridian国际学校、Meridian国际酒店管理学校、Meridian国际设计学校和Meridian学院(以下统称为Meridian学院)，这些院校都是经过注册的私立院校，它们既非澳大利亚的私立大学，也不是澳大利亚的TAFE学院(TAFE学院特指公立的职业教育院校)。Meridian学院提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程。
　　上述院校共有3000多名在读国际学生，包括中国学生近1200名，另有数百名中国学生已收到Meridian学院录取通知书但尚未赴澳。这是澳大利亚官方首次确认受影响的中国留学生人数。
　　针对广东学生和家长关心的问题，澳领馆昨表示，根据学籍保障计划，相关部门将尽快与学生取得联系，为每位学生安排一个适合的院校就读替代课程。如果学籍保障计划无法安排转学，澳大利亚政府将通过《海外学生教育服务法案》保障基金，为学生落实转学安排。如果该保障基金仍不能安置学生进入合适的学校就读，那么学生将获得退款。
　　转校保留学分免交学费
　　昨日，澳大利亚莫瑞迪安国际酒店管理学校校方在悉尼校区给全体学生开会，学生们被要求填一张表格，随后学校会安排抽签，以此确定学生被转去哪个学校。
　　受澳大利亚《海外教育法案》的保护，学生转进新的学校之后无需再缴纳新的费用。“不管学生在原校的学费高于或者低于转入的学校学费水平，学生都无需再缴纳任何费用。”另外，学生在原校学分也可续转到新校。学校将在下个星期给学生公布抽签结果，学生如不满意结果，可以重新申请转去另外的学校。
　　不过澳方提醒，如果学生自己或通过中介机构联系转读其他学校，将无法获得退款，并需自行支付学费。而此前已收到Meridian学院录取通知书并已交学费准备留学的学生，已没有必要赴澳，退费手续将参照《海外学生教育服务法案》(ESOS)中消费者权益保护的相关条款办理。

