俄美期待削减战略武器新条约谈判取得进展
　　国际在线报道(记者 段秀杰)：俄美两国于9号起开始在日内瓦就签署削减进攻性战略武器新条约举行第八轮谈判。而俄罗斯总统梅德韦杰夫7号曾表示，俄罗斯与美国有机会于今年年底前就进一步削减进攻性战略武器问题达成一致。
　　从9号起，俄罗斯和美国的两国代表团开始了新一轮谈判，这是自今年5月俄美两国同意签署新的削减进攻性战略武器条约，以取代即将失效的《第一阶段削减进攻性战略武器条约》以来，进行的第八轮谈判。这一次的谈判与以往的谈判一样，是以闭门的方式进行的。目前从俄罗斯和美国驻日内瓦代表团得到的消息中，我们了解到两国代表团的官员和专家被分成四个小组，就条约涉及的不同领域同时展开谈判，另外呢，本轮谈判是采取轮流坐庄的方式，在美国和俄罗斯驻日内瓦代表团轮流举行，也就是说如果第一天谈判在俄罗斯使馆举行，第二天大队人马就要移师美国使馆，第三天再返回到俄罗斯使馆，俄美双方似乎是在用这种方式来显示谈判双方的对等原则。在本次谈判开始前，俄美双方都表示希望这轮谈判是最后一轮，甚至有分析人士预测说本周会谈就可以取得突破，但俄美两国官员在谈判的第一天都表示，他们已经做好了将本轮谈判一直持续到12月5号，也就是第一阶段削减进攻性战略武器条约失效的这一天。
　　今年春天，俄美两国领导人决定为两国关系开创一个崭新的局面，而通过谈判签署新的核裁军协议被选中作为俄美关系改善的第一块试金石。从5月开始，俄美两国代表团便在日内瓦进行了数轮马拉松式的谈判。谈判刚开始时就遇到了很大的困难，原因是俄罗斯方面将美国在东欧部署反导系统与谈判挂钩，要求将美国在东欧部署反导系统的内容纳入到谈判中，并称美方在反导问题上的立场将最终决定谈判的结果。俄罗斯率先亮牌，美国方面则选择沉默，使得谈判从一开始就处于重重迷雾中。直到今年7月美国总统奥巴马访问俄罗斯，两国元首就核裁军谈判问题定了调子，决定共同推动谈判在年底前取得成果，并就一些关键性的分歧互相摸了底。9月，奥巴马宣布放弃在东欧部署反导系统，而改用其他选项，这一决定为俄美的核裁军谈判扫除了最大的障碍，谈判因此明显提速，近期的谈判也主要围绕双方在技术性问题的分歧展开。
　　9号开始举行的本轮谈判之所以被双方期望为最后一轮谈判，是因为双方确实没有更多的讨价还价的时间了：离12月5号条约失效的日期仅剩不到一个月时间，而从以往的谈判看，每轮谈判也都持续了二三周不等，要想在两国领导人承诺的年底前达成新协议，本轮谈判可以说是双方的最后一搏。
　　尽管最后期限已近在眼前，但对两国来说，达成一份彼此都能接受的均衡的协议也不容易。据了解，双方目前仍存在一些技术性的分歧有待解决。其中主要表现在核弹运载工具的数量上。在这个问题上，俄美的立场相差甚远，俄罗斯方面提出两国保留数量应为500件，而美国则提出1100件的要求。俄美两国媒体称，美国已决定在此问题上作出妥协，提出了700件的新建议。俄罗斯官方虽然没有证实这一消息，但称美国的新建议是“建设性的”，如果双方能在这个问题上取得突破，将会使谈判成功的希望大大增加。除此之外，俄美两国在关于核查程序，核潜艇问题、销毁核武器的概念界定等方面都存在分歧，如何在几周时间的谈判中消除这些分歧，确实是个不小的考验。
　　另据俄外交部透露，俄美两国总统将利用共同出席亚太经合组织领导人非正式会议的时机进行会晤。俄外长拉夫罗夫称，届时两国总统将听取新条约谈判进程的详细汇报，并再次就谈判中的难点问题共同作出“政治决定”。

