朝韩舰艇互射250余发炮弹 据称朝方1死3伤
　　据称，韩舰中15弹，朝方1死3伤，朝警备艇着火退回朝鲜水域
　　起因
　　韩称炮击警告越线朝舰
　　韩国军方官员透露，10日早上11点28分，朝鲜的一艘警备艇在两国西部海域大青岛附近越过“北方界线”。韩国战舰发现后连续三次发出要求其离开的警告，但对方没有理睬反而继续南下，韩国海军再度发出两次警告。韩国战舰于11点36分向朝鲜警备艇进行“炮击警告”。
　　现场
　　朝韩舰艇猛烈互射
　　朝鲜海军警备艇于11点37分向韩国海军高速艇发射50多发85毫米舰炮，其中15发击中韩国高速艇左舷和掌舵室之间的船舱外壁。
　　韩国两艘高速艇也于11点37分，向朝鲜警备艇发射了200多发40毫米舰炮。
　　损失
　　朝鲜舰艇着火冒烟退回
　　据悉，双方交火地点就在目前由韩国控制的大青岛附近，距离韩国港口城市仁川有220公里，双方交火持续了大约2分钟。
　　朝鲜警备艇于11点40分返回了北方界线以北的朝鲜海域。在此交战过程中，朝鲜警备艇受重创破损近半，甚至着火冒出黑烟。
　　此次交火韩方没有人员伤亡，交火当时海上的9艘韩方渔船已被护送到了安全海域。目前有媒体称朝鲜海军有1死3伤。
　　反应
　　朝方要求韩国道歉
　　朝鲜人民军最高司令部10日发表新闻公报，指责韩国海军在朝方海域发动了严重的武装挑衅行为，朝鲜海军警备艇为确认侵入朝方领海的不明目标紧急出动。在归队时，受到韩国海军追赶、射击等严重挑衅行为，朝鲜海军警备艇立即打击回应。朝方要求韩方就此进行道歉。
　　韩方
　　交火是偶发冲突
　　韩国国务总理郑云灿10日表示：“交火起因于朝方不顾我军警告和警戒枪击，朝鲜警备艇反而向我方进行攻击才造成的。”
　　他说：“交火是偶发的冲突，希望国民和国军相信政府，照常生活。”
　　背景
　　北方警戒线 是朝鲜和韩国一直存在争议的一条海上界线。朝鲜方面曾在1999年9月公布了西海军事控制水域范围，并宣布1953年由美国单方面设定的“北方警戒线”无效。但韩国方面坚持认为，现在的“北方警戒线”是韩朝西海的军事分界线。
　　近年朝韩海事冲突大事记
　　1996年9月 一朝鲜潜艇在韩国东海岸搁浅，潜艇内的26名水手有24名被韩国士兵所杀。两名韩国军人其中一名是上校在交火中丧生，10名士兵受伤。
　　1997年6月 朝鲜一巡逻艇和一韩国巡逻艇在黄海交火。
　　1998年12月18日 韩国海军击沉一艘朝鲜舰艇。
　　1999年6月15日 韩国与朝鲜海军舰艇发生海战，多名朝鲜海军士兵丧生，其中一艘朝鲜舰艇被炮弹击中后沉没。
　　2002年6月29日 朝鲜和韩国军舰在黄海延坪岛水域激烈交火，一艘韩国高速艇被击沉，包括艇长在内的4人死亡，19人受伤，1人失踪。朝鲜方面一艘警备艇被击中起火。
　　2002年7月7日 朝鲜称两艘韩国战舰非法侵入位于黄海南道江陵郡九月峰前方的朝鲜领海。
　　2002年7月10日 朝鲜称，有两艘韩国舰艇“侵入朝方领海进行军事挑衅”。
　　本版稿件据新华社、中国日报

