以色列公布文件图片称可证明走私武器来自伊朗
　　中新网11月12日电 以色列军方11日公布文件与照片，声称这些资料可以证明伊朗是以色列海军上星期所截获军火船的幕后人。
　　据美联社报道，以色列称，其海军突击队上星期在塞浦路斯附近海域截获的军火船，上面载有500吨伊朗制造的武器，接收对象为黎巴嫩真主党武装分子。船上有几十个带有伊朗标志的集装箱。
　　此前，伊朗与真主党均否认了以色列的指控。对于以色列11日公布的“证据”，伊朗外交部官员没有立即发表评论。
　　一位检查了这些武器文件与图片的国际专家表示，这些武器的确来自伊朗，但是这并不能说明伊朗政府直接卷入了此次军火走私。
　　美国常驻联合国副代表沃尔夫10日在安理会一次闭门会议上，指责伊朗向黎巴嫩游击队员非法运送武器。一位美国官员简述沃尔夫的讲话称，“11月4日发现的一艘伪装成商船的军火船，显而易见是从伊朗开往叙利亚的。此举违反了联合国1747号决议，并为中东地区武器扩散导致局势不稳提供了确凿的证据。”
　　以色列国防部官员4日表示，当地时间3日夜间，以海军在塞浦路斯岛附近截获了一艘从伊朗出发为黎巴嫩真主党游击队运送武器的船只。当时该船悬挂的是安提瓜的国旗，并且还伪装成了一艘运送医疗物资的商船。
　　黎巴嫩真主党5日坚决否认以色列所截获军火船，目的是给他们运送武器的指控。同时，真主党还对以色列在公海的“海盗行径”进行了谴责。

