普京回忆驻德特工生涯称当时感觉还不错
　　中新社莫斯科十一月八日电 题：普京回忆驻德间谍生涯：一段并非最糟的日子
　　中新社记者 田冰
　　在“柏林墙”倒塌二十周年之际，俄罗斯总理普京在接受俄独立电视台《墙》纪录片采访时表示，德国当年的分裂早就注定没有历史前途，并公开披露了他本人当年作为“克格勃”特工在德国的岁月。
　　披露驻东德克格勃特工经历
　　在俄政府官方网站八日登载的采访实录中，普京公开披露了自己当年在东德德累斯顿克格勃办事处作间谍时的一些细节。
　　一九八五年至一九九0年，普京被委派为克格勃驻德累斯顿办事处官员。柏林墙倒塌后，东德各地游行示威此起彼伏。一九八九年十二月的一个夜晚，游行抗议民众捣毁了附近的东德国家安全部机关后，聚集到普京所在的办公楼外。
　　对于外界盛传的当年自己一人保卫克格勃办事处的“英雄壮举”，普京更正说，他当时并没有向闯入东德国家安全部驻当地机关的群众“喊话”，也从来没有和其中任何一个人有过接触。
　　普京说，其中一个晚上，群众确实靠近了他们所在的大楼，但并没有发生冲突。“包括我在内，我们向他们解释说，这个建筑属于苏军驻地，根据相关条约我们有权在这里工作居住。过了一会，人群就散去了。”
　　普京解释道，当时的东德正急于解决国内问题，尽量避免与苏联官方代表发生任何冲突，反而请求他们提供帮助和支持，所以双方并没有发生冲突事件。不过，普京也承认，当时的情形确实“非常激烈和混乱”。
　　对于自己的“德国岁月”，普京表示，怀旧是人之常情，那是一段“并非最糟，甚至可以用‘好’来形容”的日子。他和同事们友好相处，用德语和人们交谈，孩子上德国的幼儿园，大家时常外出游览。他并不仅仅和情报机关的同行联系，也和其他圈子的人交往。通过和邻居们的日常交往，也让他更多地了解到当地人的生活状态和所思所想，并对当地人的友好亲热记忆犹新。
　　见证柏林墙倒塌
　　普京说：“把德国一分为二是没有前途的。在我看来，从一开始就不应这么做。”他形容冷战期间的德国和德国民众成为美苏两个超级大国争斗的“人质”，在一定程度上是东西方两个阵营较量的“一张牌”。
　　普京回忆说，他当时虽在德累斯顿工作，但是经常往(东)柏林跑，几乎每周一趟。“当我第一次看到柏林墙时，它给我留下了深刻印象，那种不正常、不现实的印象。”
　　他表示，人类历史上有过很多种阻挡工事和分界线，其中最有名的是中国的万里长城。“在我看来，这是从太空能够看到的唯一一个人类用双手建造起来的建筑。她为什么能够屹立成百上千年？因为她保护了人民，而柏林墙却分离了人民。”

