伊朗可能以间谍罪指控三名遭扣押美国人
　　中新网11月10日电据新加坡《联合早报》报道，伊朗当局9日表示，今年7月在靠近伊拉克的伊朗边境遭扣押的三名美国人将面对间谍罪的指控。
　　据了解，31岁的索德(Sarah Shourd)以及同样为27岁的鲍尔(Shane Bauer)和法塔尔(Josh Fattal)在今年7月31日被伊朗逮捕。美国政府和他们的亲友都表示，这三人当时在伊朗和伊拉克交界地区的一个瀑布附近进行远足活动，不小心越界进入了伊朗领土。
　　伊朗官方通讯社IRNA援引总检察长阿巴斯的话说，当局目前还在调查这起案件，但会在不久的将来发表声明，宣布对三名被告的判决。
　　他说：“在伊朗和伊拉克边界附近被逮捕的三名美国人将面对间谍罪的指控，调查还在进行中。”
　　美国国务卿希拉里则表示，伊朗当局并没有任何确凿的证据来提控这三个人。
　　她也再次呼吁伊朗政府尽早将他们释放，让他们回家和家人团聚。
　　三人的其中一名朋友梅克费舍尔上周还致信给伊朗总统阿哈迈迪内贾德，请求内贾德尽快将他们释放。
　　当时，梅克费舍尔也和这三人一起到伊拉克。但他后来因生病而提早回国，否则，他很可能就会和他们一起被逮捕。
　　另一方面，一名代表美国利益的瑞士驻伊朗外交官上个月曾到过监狱探望这三个人，他表示，这三人当时的“情况良好”。

