加拿大少年被困北极浮冰4天生还
　　据加拿大和英美媒体11日报道，加拿大努纳维特地区科勒尔港爱斯基摩族17岁少年朱皮·安古蒂卢克6日随67岁舅舅到北极附近狩猎，然而，途中朱皮脚下的冰面突然断裂，令他被困在一块巨大的浮冰上，并随浮冰漂向北冰洋。更可怕的是，在这块浮冰上竟还有3头凶猛的北极熊。令人难以置信的是，孤身一人的朱皮不仅镇定地用枪击毙了一头成年北极熊，而且经受住了零下15℃严寒。在漂流了4天3夜后，朱皮最终于9日奇迹获救。
　　随断裂冰面漂向北冰洋
　　据报道，现年17岁的朱皮·安古蒂卢克是加拿大努纳维特地区科勒尔港一名爱斯基摩族少年，11月6日上周五，他和67岁的舅舅吉米·纳科拉克前往科勒尔港附近的北极冰原狩猎北极熊。然而在距科勒尔港16公里远时，朱皮和舅舅吉米驾驶的雪地摩托车发生了故障，他们被迫下车步行返回科勒尔港求救。
　　令人意想不到的是，就在朱皮和舅舅吉米在茫茫冰原上艰难跋涉期间，朱皮脚下的冰面竟突然融解断裂。转眼之间，朱皮所站立的冰面已与大陆分离，并形成一块50米长、50米宽的巨大浮冰，接着开始缓缓地向北冰洋方向漂移。
　　朱皮和舅舅吉米二人就此被分开，而舅舅吉米惟有眼睁睁地看着被困在冰块上的外甥朱皮随着冰块越漂越远，却无能为力。
　　战严寒勇斗3头北极熊
　　更可怕的是，在朱皮被困的这块浮冰上面，竟然还有一头母北极熊和它的2只幼崽。据悉，当朱皮发现还有3只凶猛的北极熊和他一起被困在浮冰上之后，他也被彻底惊呆了。而没过多长时间，那头成年的母北极熊就慢慢地向朱皮靠了过来，并开始向他发起攻击。令人佩服的是，尽管朱皮只有17岁，但他却临危不乱，镇定地举起猎枪向母熊射击，最终将母熊击毙在血泊中。
　　在击毙母熊之后，朱皮并未放松警惕，因为冰块上并无任何遮蔽之所，而两头小熊随时都有可能对朱皮发动进攻，从而一报“杀母之仇”。由于担心两头小熊向自己扑来，朱皮找了一个离小熊尽量远的地方待了下来，一动也不敢动，生怕惊动了两头小熊。更可怕的是，除了凶猛的北极熊之外，朱皮还将面临更大的危险——因为在冰冷刺骨的北冰洋上，入夜后温度将跌至零下15℃，而如果洋面刮起强风，可能温度只有零下26℃。尽管如此，朱皮竟不可思议地熬过了第1个晚上。
　　各方出动全力搜救
　　与此同时，舅舅吉米在返回科勒尔港求救的途中也不幸迷失了方向。7日晚上，当家人发现朱皮和舅舅吉米外出2天1夜之后仍未回家时，立即报警。随后，警方派出大规模的搜救队伍四处寻找他们的下落。8日清晨，警方终于找到了奄奄一息的舅舅吉米，当时他正艰难地在海岸边的冰堆上行走，但已全身湿透，而且双腿无力。随后，警方又根据舅舅吉米提供的线索，协同更多部门展开寻找朱皮的行动，甚至加拿大空军的伞兵部队也加入到搜寻行动中。
　　8日下午，两名乘坐飞机的救生人员终于从空中看到了朱皮所在的位置，此时他已经在浮冰上被困了3天2夜。据悉，当时飞机在朱皮头顶盘旋了40分钟，但他却从未挥手求救。救生人员推测，朱皮很可能是不敢有大动作触怒两头小熊。救援人员立即空投巧克力、电筒和打火机等物资给朱皮。然而遗憾的是，当救援人员驾机返回打算再次确认朱皮位置时，由于夜幕已经降临，朱皮再次失去了踪影。
　　伞兵“空降”救出少年
　　就这样，被困在浮冰上的朱皮又度过了第3个晚上，当时他已漂入了北冰洋范围。直到9日早晨，一架“大力神”军用飞机才再次发现了朱皮，而由于浮冰的移动，他当时所处的位置距离雪地摩托抛锚的地点已经有45公里。两名伞兵从运输机上跳下，降落到距朱皮不远的较大浮冰上，然后小心翼翼地游到朱皮所在浮冰上。随后，朱皮被带上一艘救生艇，紧急送往科勒尔港一家医院治疗。
　　令人难以置信的是，在零下15℃的北冰洋上漂流了4天3夜之后，朱皮竟然仍十分清醒，并未丧失意识。而且朱皮仅仅有一些轻微体温过低和冻伤症状，身体并无大碍。
　　吴 文

