奥巴马参加退伍军人纪念日活动（图）
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月12日报道，11月11日是美国退伍军人纪念日。美国总统奥巴马在弗吉尼亚州的阿灵顿国家公墓参加了纪念活动。美国其它地区也纷纷举行各种形式的纪念。
　　霏霏细雨中，奥巴马首先向无名烈士墓敬献了花圈，然后来到埋葬那些在阿富汗和伊拉克阵亡将士的墓区。
　　仪式结束后，他发表了短暂演讲：“我们应该牢记在此长眠的人们。作为这个时代的军人，他们生前展现出的勇气和牺牲精神同先烈们一样可敬。他们值得被埋葬在这里。”奥巴马对退伍军人、阵亡将士的家属表示：“没有任何赞颂、悼念词抵得上你们履行的职责和所做的牺牲。”他承诺：“美国不会让你们失望。”
　　当日，全美各地和美国在海外的兵营也纷纷举行纪念活动。在阿富汗首都喀布尔，当地美军向2001年以来在阿富汗、巴基斯坦、乌兹别克斯坦阵亡的800多名将士默哀。纽约市民举行游行活动，并向麦迪逊广场花园的一战纪念碑敬献花圈。波士顿大学在一面20多米长的花岗岩墙上，镌刻了该校209名为国牺牲的校友的名字，并敲钟以示纪念。哈佛大学在校园内树起一块牌子，表彰该校获得荣誉勋章的16名毕业生。明尼苏达州也举行了集会。
　　11日早上，奥巴马和第一夫人、副总统拜登和夫人在白宫邀请客人共进早餐。当天中午，拜登夫妇在海军天文台为退伍和现役军人举行了午餐会。
　　(环球在线：欧叶)

