中国援助伊拉克500万元世博会参展费用
　　伊拉克世博参展内幕
　　如今，伊拉克参展世博会只剩下最后一步，那就是政府确认参展方案：“决定伊拉克将在世博会上向世界展示怎样的形象：是石油，还是一千零一夜”
　　《?望东方周刊》记者姜智鹏 | 上海报道
　　荷枪实弹的总统卫队接送、酒店窗外不时响起的警报声和爆炸声、呼啸而过的装甲车，以及从未体验过的饥饿的滋味，这些都让唐志英2009年4月的巴格达之行成为“一生中最难忘的经历”。
　　唐志英去巴格达的目的，是帮助伊拉克参加2010年在上海举办的世博会。她是伊拉克重建采购中心中国区的负责人，受伊拉克政府委托，负责伊拉克的上海世博会参展事务。
　　参展的总预算约为人民币500万元。“对于百废待兴的伊拉克来说，这不是个小数目，但参加上海世博会对他们来说，更大的意义在于，为自己也为全世界树立对伊拉克重新繁荣的信心。”唐志英告诉《?望东方周刊》。
　　据她称，伊拉克方面已经准备了三套精美的参展方案，分别以“城市之源”、“天方夜谭”和“文明的摇篮”为主题。
　　如今，伊拉克参展世博会只剩下最后一步，那就是政府确认参展方案：“决定伊拉克将在世博会上向世界展示怎样的形象：是石油，还是一千零一夜”。
　　进入巴格达需要专门签证
　　伊拉克参展上海世博会，从一开始就充满了波折。
　　2009年3月，世博局国际参展部的工作人员赴巴格达确认参展事宜，按照计划，重建采购中心的工作人员随行，但真正到了巴格达的，却只有世博局的工作人员。
　　“临出发时我们才知道，原来我们手上的伊拉克北部城市签证，是不能进巴格达的。”唐志英说，从2007年开始，采购中心工作人员、中国的贸易商、建筑公司就频繁出入伊拉克北部城市，“很多学校、医院、酒店的重建都是中国公司承包的，玻璃杯、玩具、自行车、甚至茶叶等等生活用品也是从中国采购的。”
　　但从2008年2月以后，去巴格达却需要专门签证。“伊拉克总统府的人后来告诉我，按照流程，中国人要专门去北京伊拉克驻华大使馆提交材料，大使馆将这些材料原本寄回伊拉克外交部审核后才能发放签证，而伊拉克外交部同时还要专门递一份材料扫描件到巴格达机场，所有材料都对上了，外国人才能进入巴格达。所以，世博局工作人员去巴格达，光签证就办了一个月。”而唐志英即使“找了总统府的人帮忙”，也是4月5日才到巴格达。
　　一包落满灰的小饼干卖5美元
　　与北部城市相比，巴格达的气氛更加紧张，“有5分钟没有警报声，那就已经很好了”。而更让她难忘的，是在后来的几天里平生第一次体验到的饥饿的滋味。
　　一个装满了泡面和牛肉干的大箱子，比唐志英晚到了5天。“五星级酒店里，只有一家名叫青青的餐馆，是一对来自吉林的夫妇开的。”唐志英说，可是，这家餐馆被一个会议主办方包下来了，不接待外客。
　　在酒店的商店里，唐志英翻出一小包落满了灰、连外包装都看不清楚的饼干，“在国内的便利店最多2元钱，在这里5美元，还是最后一包了。”
　　唐志英和助手，就用这包饼干和5小包萝卜干、2包榨菜，度过了两天。他们不敢走出酒店买食物，“外面不断有警车、装甲车呼啸而过，偶尔还有猛烈的爆炸声，其中一天有6次爆炸。”
　　两天后，唐志英受邀去总统府洽谈伊拉克参展事宜，“接送的是总统卫队，我们两个人，分别坐两辆车，前后各两辆皮卡，车头上架着机枪。”
　　总统卫队队长给唐志英写了很多纸条，上面都是一些生活必需品的阿拉伯文。用这些纸条“翻译”，他们可以托酒店服务员去买。后来，唐志英终于可以在酒店里吃到伊拉克烤鱼了，虽然价钱比较高，“一条1斤左右的鱼25美元，还要给服务员25美元小费。”
　　石油，还是一千零一夜
　　但唐志英说，这些辛苦都是值得的，如今，伊拉克场馆已经有了精美的设计方案，只等正式官方文件后就可以正式开工。
　　待选方案中的第一套名为“城市之源”。重点是展示伊拉克悠久的历史。世界著名的巴比伦之塔和空中花园，都是宝塔式建筑。所以，方案中的伊拉克展馆轮廓的灵感，就来源于这种古巴比伦宝塔式建筑的外形，通过层叠式的轮廓和城市的拱门型入口展示全盛时期的美索不达米亚文明。
　　在伊拉克馆的主要入口，将是伊拉克的标志性建筑---依希塔城市之门，门前则会是实物同样大小的汉谟拉比法典。
　　“有些人可能会对当前的伊拉克有一种不确定感。所以，展览方案的目的就是要把人们的视线放到创造人类文明的两河流域的源头。”唐志英说，美索不达米亚平原上曾经出现了很多人类史上的第一次，法典、史诗、阴历第一次出现，就连小麦也是在这里第一次被耕种。
　　另一个重要的主题是石油。在这个方案中，380平方米的伊拉克展馆里会建立一个半封闭的空间。顶部是一个模仿装满油的燃料喷嘴的巨型设计，一滴石油从喷嘴中滴下来，在下落的过程中，伊拉克的石油发掘史、石油的应用、石油工业的发展史、石油贸易等等，都将通过影像的形式投影出来，
　　第二个提案的主题则是著名的天方夜谭。
　　一块飞毯将覆盖整个区域，下面的透明城堡中，通过幻影成像，可以看到在形状夸张的月亮下面，王后正在向国王讲故事。这就是“一千零一夜”方案的构思。
　　通过幻影成像技术，观众能够同时看到银幕上的图片和银幕后的背景。通过同时产生的语音、声音和音乐，等于把人放到了立体电影里。
　　虽然上世纪90年代一些发达国家的博物馆就开始使用这种技术，但在伊拉克，最近一两年，一些博物馆才开始使用这项技术。“这能让没有去过伊拉克的人知道，现在的伊拉克已经有高科技了”。
　　第三个提案被称作“文明的摇篮”：展馆将变成由圆形屋顶房屋组成的市集，制作泥版书的作坊，现场表演这个有着几千年历史的古老工艺，顺楼梯而上，还将有一个苍翠的巴比伦花园悬在半空。
　　参展的500万元费用由中国方面援助
　　唐志英说，这三个方案中，“一千零一夜”方案最有可能被采用，因为石油的主题可能和沙特等其他产油国的创意重复，且第一个方案成本较高。目前所有预算为500万元人民币，由中方援助。
　　上海世博局法务部部长章克勤向《?望东方周刊》记者证实，这笔资助来源于中国在申博时承诺的1亿美元参展援助资金，包括伊拉克在内的120个发展中国家已经从中受益。
　　“我们的目标，就是不让哪怕一个国家因为贫穷而在上海世博会上被边缘化，也正是因为这个援助计划，联合国96%的成员国都已经确认来参展，受益的绝大多数是发展中国家。”章克勤说。
　　但靠这500万人民币完成参展的全过程，唐志英仍觉得捉襟见肘，特别是经历了5月的机票风波之后。
　　5月份，原定的伊拉克代表团共有4个人，分别是伊拉克贸易部副部长、总统特使及助手。“但贸易部一定要来5个人，说太想来中国看看了”，而预算却不够，“从迪拜来上海一个商务舱来回，就是2万元。”在伊拉克代表团和世博局正式签约前，所有花销都由采购中心垫付，唐志英说，最后双方讨价还价了几次，她才答应伊拉克贸易部多派一个人来上海。
　　代表团后来因这名伊拉克贸易部副部长的离职而未能成行，而随后的伊拉克大选，又将这件事一拖再拖。
　　“伊拉克参展世博会，比其他任何国家都更有意义”
　　“9月份，上海世博局召开了第四次参展方会议，我们和伊拉克驻华领事一起作为伊拉克馆的代表方出席，但很多文件还需要伊拉克的国家总代表签署，现在，连世博局都很着急了。”唐志英说。
　　她已于10月底再赴巴格达。对此行，她充满信心，“一定很快就可以搞定，因为伊拉克参展世博会，比其他任何国家都更有意义”。
　　在世博会期间，伊拉克总商会会长和18个城市的商会会长，都会带商人来上海参观，“以前，伊拉克人来中国都是采购产品，现在他们开始买机器了，他们想自己生产产品。”
　　唐志英说，由于多年战乱，伊拉克农业和建筑业的技术人员已经出现了断层，“很多有技术的人都60岁左右了。”为此，中国商务部曾经考虑过一个援助项目，打算在国内对伊拉克的技术人员进行培训，“但一直没有找到合适的人去操作。”唐志英说。
　　她说她最大的希望，就是上海世博会成为世界重拾对伊拉克信心的起点。

