英国飞机因球迷斗殴被迫紧急降落(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》11月9日报道，英国易捷航空公司的飞机6日晚上因两位英国乘客大打出手，驾驶员担心两位乘客的矛盾会激化，无法控制，于是通过无线电向地面控制中心申请在法兰克福机场降落，这架飞机原定于从英国曼彻斯特起飞前往德国慕尼黑。
　　发生打斗的是两位英国球迷。有12个人组团到德国观看德甲拜仁慕尼黑队和沙尔克04队的比赛，他们是其中的两位球迷，一名24岁，另一名36岁。据现场乘客称，他们可能“喝醉了”，刚开始他们讨论球队的比赛水平，由于观点不一致，于是吵了起来，吵得气愤难忍就向对方挥拳打去，机上工作人员都无法劝阻。法兰克福警察弗兰兹·温克勒说，“驾驶员为避免局势进一步升级，危害到其他乘客，飞机只好在法兰克福机场降落了。”
　　飞机降落后，两名肇事者被警方带走，24岁的年轻乘客甚至遭到了拘留，并被告知，他将在本周面临指控。而旅行团的其他成员因为不配合调查也将无法去慕尼黑看球赛。易捷航空的一名发言人说，本次飞机上的斗殴事件没有伤害到其他乘客，驾驶员的做法完全正确，机上发生这种恶劣事件，是让人无法容忍的。” 警方不愿透露两位英国男子的姓名。

