英媒评出30大30岁以下最有影响力人物(组图)
　　英国媒体11月8日评选出了30岁以下的30大最有影响力人物，除了威廉王子及其女友凯特·米德尔顿，上榜的人物多是英国现在最当红的娱乐界、运动界、时尚界人士。英国媒体称，在21世纪，权势并不仅仅跟银行里有多少钱挂钩，网络给了许多人一夜爆红影响百万人的机会，微博客Twitter的出现更能让闲聊碎嘴变成全球性话题。评选的标准除了邀请娱乐界、时尚界、商界、政界等各界专家评选出在各个领域最有影响力的人物，随后还要根据Google搜索度、Twitter影响力，维基百科相关度以及数字专栏、媒体关注度、出席慈善活动或商业经济活动的曝光率等等进行评估。最后，这个榜单被分成娱乐类、运动类、时尚类、社会类、经济媒体政治类等五类，威廉王子因为在英国的关注度以及在Google的搜索热度而摘下社会类的权贵首席，艾里珊·钟及蒂龙·伍德也分别凭借在时尚界、艺术界超强影响力登上榜单。
　　□本版文字 阿景
　　混血名模拒做名牌奴隶
　　艾里珊·钟　“社会类”权贵第2名
　　26岁　电视主持人、模特、专栏作家
　　在“社会类”权贵排行第二，打败凯特·米德尔顿、仅在威廉王子之后的是英国最红的IT Girl之一艾里珊·钟（1927年，英国小说家用“It Girl”形容电影《IT》中的好莱坞影星克拉拉·鲍，后来“It Girl”逐渐被人们用来形容极富性感、品位及性格的名人明星），英国当红电视节目主持人、穿衣搭配高手、模特。
　　拥有3/8中国血统
　　和好莱坞的IT Girl相比，艾里珊并没有显赫的身世。她出生于1983年，是家里4个孩子中最小的，上有两个哥哥一个姐姐，爸爸是拥有3/4中国血统的平面设计师，妈妈是英国人，因此艾里珊也有3/8中国血统。
　　艾里珊16岁出道，拍过两部电影，做了4年模特，为许多知名的少女时尚杂志拍过照片，后来加入电视业，主持收视率很高的时尚节目，红遍英伦。她拿过许多奖项，2009年还被《魅力》杂志评为最佳电视主持人。2009年，她将事业版图拓展到美国，加入美国知名的音乐电视频道MTV担当主持。多才多艺的艾里珊还为多家媒体写专栏，2008年～2009年，她每周为《英国独立报》撰写专栏。
　　艾里珊在英国青少年心目中拥有超高地位。有混搭高手称号的她拒做名牌奴隶，她时常光顾英国平价连锁店H&M与Top Shop，靠的是搭配出彩赢得掌声。善于搭配的她还多次入选最佳衣着人士，最性感女人等奖项。她2007、2008连续进入“英国最佳衣着排行榜”。在电视界火红之后，艾里珊重新杀回模特界，在2009伦敦时装周为知名设计师、“西太后”薇薇安·韦斯特伍德走秀，为DKNY牛仔裤代言，并在2009年4月签约伦敦知名模特公司。
　　“摇滚明星杀手”情史丰富
　　艾里珊的当红很大程度要归功于网络对她的关注，之后英国的八卦媒体追踪她的街拍，在杂志上分析她的穿着。“把女孩衣服穿得像男孩一样”——艾里珊的穿衣风格看似简单鲜明却并不容易模仿——英国《卫报》将她誉为“2008年最性感的假小子”时评价。
　　艾里珊被称为“摇滚明星杀手”，很多乐团主唱曾拜倒在她的石榴裙下。在当模特时，艾里珊遇到了摄影师、摇滚乐队歌手大卫·提特罗，她和这位比她大20岁的男人同居了3年半，两人分手后，大卫还继续担任她的摄影师。现任男友亚力克斯·特纳比艾里珊小3岁，也是英国一个乐队的主唱。
　　明星后代甘做懒散贵公子 蒂龙·伍德
　　“社会类”权贵第5名
　　26岁　画廊老板
　　老爸是滚石乐队吉他手朗尼·伍德，女友是有“新一代凯特·摩斯”之称的超模罗西·汉丁顿-惠特莉，喜欢泡吧，生活态度懒散，这也就难怪蒂龙·伍德能成为“社会类”权贵的第五名。
　　不接老爸班进演艺圈
　　26岁的蒂龙是朗尼·伍德和第二任妻子乔的次子。62岁的朗尼共有三名儿女，分别是他与前妻所生的克里斯、与乔诞下的长女利亚及朗尼。姐姐利亚30岁，2008年出嫁，她甚得朗尼疼爱，因为父亲关系，虽然利亚个子不高、样貌不算突出，但她一出道便当上模特。从小受父亲音乐薰陶的利亚，2002年就当上音乐人，出席英国及欧洲各大小音乐节。
　　而蒂龙和姐姐选择了不一样的路，他没有踏进演艺圈，反而踏入了艺术圈。作为明星后代，他从小活在父母成就的压力下，谁让他的老爸是滚石乐队吉他手，老妈也是摇滚明星，蒂龙被媒体关心最多的就是会不会继承家业成为摇滚明星，叛逆的他曾在14岁就把头发剪成寸头，为的就是当足球运动员的梦想，如今，剪得超短的头发成为了他的标志。
　　超模女友比他抢镜
　　因为老爸的关系，蒂龙跟滚石主唱米克·贾格尔、滚石吉他手凯斯·理查德的儿女们一起长大，但却最终选择了继承老爸在伦敦梅费尔富豪区开的画廊，做了画廊老板，在艺术世界开创了一扇窗，但他也是各大派对常客，过的是懒散的贵公子生活。蒂龙2007年认识超模罗西·汉丁顿-惠特莉，随后两人拍拖，携手出席各大时尚圈的派对，这对年轻有型的情侣还被英国媒体评选为最漂亮的It couple，这个称号很贴合这对年轻情侣：名人后代，年轻富有，有品位，爱蒲爱玩有个性。
　　蒂龙还在2008年接受英国媒体采访时宣称罗西为他生命中的至爱，他自认能轻易分辨出哪些女人是因为他老爸的名气而接近他：“一英里之外就能闻出她们的味道”，并自豪地说爱上罗西的其中一个原因是：“我发现她完全不知道我的老爸是谁。”

