美国拟在核弹运载工具数量上向俄罗斯让步
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯《独立报》报道，11月9日俄罗斯和美国将在日内瓦展开新一轮谈判，磋商起草削减进攻性战略武器的新条约。双方希望能在今年年底前签署新协议，根据奥巴马政府透露出的消息，美国准备在核弹运载工具数量和核查程序这两项关键分歧上向俄方做出让步。
　　据美国较有影响的《华盛顿邮报》11月8日披露，俄美削减进攻性战略武器新条约的谈判本周可能取得突破，上周末莫斯科同样发出了乐观信号。俄总统梅德韦杰夫在接受德国媒体采访时宣布，俄美双方完全有机会在今年年底前在新条约谈判上达成一致，确定新的核武器门槛和相互监督核查措施，签署具有法律约束力的文件。俄外交部官方发言人涅斯捷连科表示，俄方希望此次谈判成为最后一轮谈判，双方能在12月5日之前签署新条约。
　　目前的乐观情绪是由美国总统国家安全事务助理琼斯不久前访问莫斯科时引发的，当时他为克里姆林宫带来了美方就削减进攻性战略武器新条约谈判的一揽子建议，特别是建议双方在关键分歧，即战略运载工具最大数量上进行“理智的妥协”。今年7月俄美总统在莫斯科会晤时确定战略武器运载工具(战略轰炸机、海基和陆基洲际弹道导弹)的数量限度为500到1100件，俄罗斯坚持下限，美国坚持上限。现在美国权威媒体首次披露“理智妥协”的数字为700件，不过这暂时还只是一个建议。如果算上装备常规弹头而非核弹头的战略导弹数量的话，美国谈判代表可能会最终同意俄罗斯的要求。
　　俄罗斯科学院美国和加拿大研究所所长谢尔盖-罗戈夫认为，《华盛顿邮报》的相关报道内容是美国政府有意泄露给公众的对自己有益的信息。他说：“我认为，美国人明白，他们必须做出一定的让步。报道说到，美国可能同意把战略核弹头运载工具的数量由1100件减少到700件，而俄罗斯的立场是500件。我认为，如果美方同意(减少到)700件，达成妥协的可能性是完全现实的。”
　　俄罗斯专家指出，如果保持1100件战略武器运载工具的数量水平，一旦需要美国人完全可能在半年到一年时间内在自己现役导弹上再多装配3000枚标准弹头，这种复原潜力的问题引起了俄罗斯的特别关注。罗戈夫说：“如果双方成功达成700件运载工具的协议，美国人仍然有相当大的复原潜力，但是其规模已经不如先前那样庞大。预计美方还将被迫同意把五角大楼希望装配到战略导弹上的常规弹头也列入到核弹头数量上。美国则将努力迫使俄罗斯同意美军4艘‘俄亥俄’级核潜艇脱离条约框架，这些核潜艇此前携带的‘三叉戟’弹道导弹已被更换为巡航导弹。根据《第一阶段削减进攻性战略武器条约》的规定，这些潜艇尽管改装了非核弹药，仍被列为核武器运载工具。妥协可能以这种方式进行：美国人同意算上自己战略导弹上的常规弹头，而我们则同意他们配备巡航导弹的潜艇仍在条约框架之外。”
　　罗戈夫指出，俄美双方在核武器谈判中还有其他相当多的分歧，特别是有关核查场所的问题。俄方认为，根据《第一阶段削减进攻性战略武器条约》的规定，现在仍在俄境内监督沃特金斯克洲际弹道导弹制造厂的美国检查人员应当在12月5日之后离开，而美国人却想继续保留对该工厂的核查。作为让步，美国参议院共和党议员卢格11月5日提出一项议案，建议在互惠基础上，授权美国总统允许俄罗斯核查人员前往美国。美方希望建立某种桥梁机制，以使在旧条约到期后新条约生效前，美俄双方仍可互相通报有关核试验、核武器转运方面的相关信息。

