俄罗斯向国际空间站发射小型试验舱
　　新华网莫斯科11月10日电(记者 聂云鹏)俄罗斯飞行控制中心10日说，俄罗斯当天成功发射“进步M－MIM2”货运飞船，飞船将为国际空间站送去一个小型试验舱。
　　该中心说，莫斯科时间17时22分(北京时间22时22分)，一枚“联盟－U”运载火箭搭载“进步M－MIM2”货运飞船，从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场升空。约9分钟后，飞船与运载火箭分离，开始自主飞行。
　　据俄罗斯“能源”火箭航天企业第一副总裁泽连希克介绍，“进步M－MIM2”货运飞船上载有俄罗斯研制的新型试验舱“探索”号，该试验舱是俄罗斯向空间站发射的第四个舱，其结构与空间站上的“码头”对接舱类似，不过安装的设备更为先进。
　　泽连希克说，“探索”号可用于对接俄“联盟”载人飞船和“进步”货运飞船，并承担空间站俄“星辰”号服务舱的部分功能，空间站宇航员也能从“探索”号出舱进行太空行走。但“探索”号的主要用途还是科学试验，它将增加空间站内俄方科学试验的数量。
　　泽连希克说，“探索”号试验舱将于今年12月正式启用。
　　除试验舱外，“进步M－MIM2”货运飞船还为空间站送去约850千克重的科研设备、食品、氧气和水等。按计划，飞船将飞行两昼夜，预计于莫斯科时间12日18时43分(北京时间12日23时43分)与空间站“星辰”服务舱对接。
　　俄中央机器制造研究所今年年初曾透露，除这个小型试验舱外，俄罗斯还计划于2010年和2011年各发射一个试验舱。这些试验舱将提高空间站俄罗斯舱段的能源供给，推动俄太空科学试验项目的开展。
　　空间站上目前已经有10个舱，其中俄罗斯拥有“星辰”号服务舱、“曙光”号功能货舱及“码头”号对接舱。

