韩国称韩朝交流不受交火事件影响
　　新华网北京11月10日电 综合新华社驻外记者报道：韩国和朝鲜海军10日上午在西部海域的“北方界线”附近发生交火事件。韩国政府已表示，韩朝间目前进行的交流与合作不受海军交火事件影响，将照常进行。
　　朝鲜中央通讯社10日援引朝鲜人民军最高司令部发布的新闻公报说，当天正在执行正常警戒任务的朝鲜海军警备艇为确认一个侵入朝鲜领海的来历不明的目标而紧急出动。上午11时20分(北京时间10时20分)许，朝鲜海军警备艇确认目标后开始返航。就在此时，韩国舰艇编队尾随朝鲜警备艇，并首先向警备艇开火。朝鲜警备艇随即进行还击，韩国舰艇“匆忙逃回自己一侧海区”。
　　新闻公报说，这是一起“严重的武装挑衅行为”。韩国当局必须对此赔礼道歉，并采取负责任的措施防止今后发生类似事件。
　　韩国联合通讯社援引韩国政府消息人士的话说，10日上午，朝鲜一艘警备艇在西部海域大青岛附近越过“北方界线”，韩国海军“进行了警告射击”，但朝鲜警备艇“置之不理继续南下”，韩国方面开火射击，朝鲜方面进行了回击。交火没有造成韩方人员伤亡，朝鲜警备艇在交火中受损，目前已返回朝方一侧海域。
　　韩国联合参谋本部当天举行新闻发布会说：“这是一起令人遗憾的事件。韩方对此向朝方表示严重抗议，同时敦促朝方今后防止类似事件再次发生。”
　　韩国总统李明博当天接到韩朝海军交火的报告后，紧急召开安保长官会议商讨对策。会议对这一事件是否为“偶发性”以及是否为朝鲜方面“故意行为”进行分析，评估对韩朝关系的影响。
　　韩国政府在安保长官会议和统一部内部会议举行后决定，“沉着冷静”应对交火事件，若朝鲜没有进一步挑衅行动，韩朝间的交流合作将继续保持现有水平。
　　统一部发言人千海成当天说，政府目前没有考虑缩减访朝人员等对韩朝间交流合作进行调整的计划。统一部还证实，当天连接朝鲜开城工业园区的京义线陆路通行一直在照常进行。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在这一海域单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年和2002年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过两次军事冲突，并导致双方人员伤亡。
　> 相关阅读：
　　朝鲜最高司令部要求韩国就海上冲突事件道歉
　　朝韩海上发生交火 韩总理称系偶发冲突

