美国查封纽约多座与伊朗有关的清真寺和大楼
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美联社11月13日报道，美国联邦检察官12日查封了纽约市4座清真寺以及第五大道上的一座摩天大楼，这座摩天大楼属于一个穆斯林组织所有，该组织一直被怀疑由伊朗政府秘密控制。美联社表示，此次行动堪称美国历史上最大规模反恐查封行动之一。
　　美国联邦法院当天接到针对阿拉维基金会的检方民事诉讼书，要求冻结该基金会超过5亿美元的资产。这些资产包括银行帐户；位于纽约市、马里兰州、加利福尼亚州以及休斯敦的伊斯兰学校和清真寺；弗吉尼亚州超过100英亩的土地；以及纽约市的一座36层高的大楼。
　　由于此前制定有宪法第一修正案保护宗教自由，美国几乎很少对宗教场所采取法律措施。查封这些资产将对伊朗构成沉重的打击，美国官方一直指责伊朗向恐怖组织秘密提供资金，并试图制造核武器。
　　记者通过电话以及电子邮件向伊朗驻联合国代表团询问此事时，但伊朗代表团一直未予答复。记者致电阿拉维基金会同样没有得到回应。
　　美国联邦检察官查封什叶派穆斯林清真寺，势力必将进一步激化美国政府与国内穆斯林之间的关系。在胡德堡军营枪击事件发生后，美国的许多穆斯林非常担心会产生严重对立。
　　在法庭审理查封工作的漫长程序进程中，这些遭到查封的清真寺和摩天大楼仍将正常开放。
　　美国检察官表示，阿拉维基金会管理事实上是在代表伊朗政府管理这座大楼，他们通过开设一家名为“阿萨”的公司作为掩护。这座大楼的巨额租金最终都汇入到伊朗官方控制的伊朗国民银行。而长期以来，美国财政部一直怀疑伊朗国民银行向伊朗核项目秘密提供资金。
　　阿拉维基金会设在美国纽约，但美国方面认为该机构是伊朗政府派出的分支机构。长达97页的起诉书称，伊朗的多名政府高官，包括伊朗副总理和伊朗常驻联合国大使都与阿拉维基金会存在牵连。美国大法官普瑞特-巴阿拉拉说，“二十多年来，阿拉维基金会的事务一直由伊朗的各级政府官员主导，其中包括伊朗常驻联合国大使。这已经违反了美国的多项法律。”
　　美国联邦检察官查封的这座大楼是上个世纪70年代建成的，其承租者包括法律和投资机构等。那座现代化大楼2007年估值达到5.7亿至6.5亿美元，过去36年来一直是阿拉维基金会的重要收入来源。报税记录显示，该基金会2007年的租金收入为450万美元。

