美军枪击案引发联邦调查局与国防部相互指责
　　本报纽约11月11日电（驻美记者 宰飞）对美军胡德堡基地枪击案嫌犯哈桑的调查刚刚开始，美国联邦调查局与国防部就开始了相互指责。联邦调查局官员称，国防部调查人员早在去年就发现哈桑与一名激进宗教人士有联系，但是国防部官员否认案发前知悉哈桑与极端分子有联系。
　　政府官员指出，由联邦调查局领导的一个联合反恐部队曾发现哈桑与煽动反美宣传的也门激进教士奥拉基有电子邮件往来。这一情报后来转给国防部派遣到联合反恐部队的一名官员。调查人员收集到的相关邮件从去年12月份持续到今年年初。在调查了通信与哈桑的个人资料后，国防部官员作出放弃继续调查的评估，因为没有迹象显示哈桑可能涉嫌暴力事件。
　　这一消息的披露引发了思考：调查人员是否错过了避免枪击案发生的机会？因为上述事实显示，美国军方早在案发前就已得知嫌犯令人不安的行为。
　　但消息披露后，国防部一位高级官员随即否认国防部此前知悉哈桑与任何极端分子有联系。这位官员表示，尽管有两名国防部调查人员参与了联邦调查局领导的联合反恐部队，但是联合部队的基本规定禁止调查人员向原部门报告联合部队的调查结果。
　　联邦调查局就有关哈桑的早期信息处理情况展开了内部调查。军方、执法部门、情报部门均拒绝回答案发前知晓哪些有关哈桑的情报。
　　哈桑尚未被正式起诉，但是相关部门计划向军事法庭而非民事法庭提起诉讼，这意味着他的行为被认为与恐怖组织无关。哈桑可能面临死刑判决。
　　据新华社休斯敦11月10日电（记者陈如为陈宇）美国总统奥巴马10日说，5日在得克萨斯州胡德堡军事基地开枪打死13人、打伤29人的凶手将受到司法制裁。
　　奥巴马在胡德堡基地陆军第三军军部前举行的追悼13名遇害者的集会上说：“杀人凶手在这个世界上必然要受到司法制裁。”
　　奥巴马向13名遇害者致哀，并向约15000听众介绍每一名遇害者的军中职务、履历、贡献以及家庭情况，称他们的贡献和遗产与国家常存。他说：“我们不用从历史上寻找伟大，因为伟大就在我们的眼前。”在奥巴马的讲台下面，安放着13名遇害者的照片和13双军靴，每双军靴里倒插一支枪，枪托戴上贝雷帽，代表遇害的13名军人接受总统、陆军部长、得州州长、基地里的战友以及周围居民的悼念。
　> 相关阅读：
　　奥巴马在得州陆军基地哀悼枪击案遇难者

