福布斯评全球最有权力人物 奥巴马居首普京第三
　　中新网11月12日电 综合媒体报道，11日，《福布斯》杂志公布了2009年度“全球最有权力人物”排行榜，将67名国家元首、政界人士、商业大亨、宗教领袖等列入榜单。美国总统奥巴马高居榜首，俄罗斯总理普京名列第三。榜单前10名中，有4名国家元首，6名商界领袖。
　　据报道，周三，美国《福布斯》杂志在网站上公布了一份2009年度“全球最有权力人物”排行榜，美国总统奥巴马占据了榜单首位。
　　《福布斯》评选委员会列出了评选该榜单的四项标准：一，是否对广大人群具有影响力。如名列榜单第11位的教皇本笃十六是全球逾10亿人的精神领袖，其影响力无疑是巨大的。而位于第8名的沃尔玛执行总裁迈克-杜克则是全美最大的私企雇主。
　　二，其掌控的金融财力资源是否巨大。评鉴国家元首的依据是该国的GDP，评价公司高管的依据则根据所在企业的市值、利润、资产和收入综合比较。不过也有例外，如名列榜单第51位的美国《纽约时报》执行编辑比尔-凯勒，是根据其拥有的资源来进行评定的，而名列第10位的比尔-盖茨是以其净资产作为评定标准的。
　　三，其权力所影响的领域是否广泛。《福布斯》只准备选取67人进入排行榜，即相当于从每1亿人中选择1位，因此挑选出的人必须在多个领域都具有广泛的影响力。如排在第12位的意大利总理贝卢斯科尼除了是一名政治家，还在媒体和体育行业都具有相当大的影响力。
　　四，必须积极运用权力。“宜家”家居创始人英格瓦尔-卡姆普拉德曾为欧洲首富，本来进入了榜单，但由于他“无为而治”，又被从榜单中剔除。而俄罗斯总理普京却因多次施展权力位列榜单第3位。
　　在根据以上标准确定入榜人选以后，《福布斯》杂志再根据每个人的权力大小确定最终排名。美国总统奥巴马毫无悬念地高中“状元”，成为世界上最有权力的人物。俄罗斯前总统普京名列第3，谷歌创始人拉里-佩奇和谢尔盖-布林名列第5， 微软创始人比尔-盖茨名列榜单第10位。
　　此外，据悉，香港富豪李嘉诚跻身榜单第23名，朝鲜领导人金正日则紧随其后，名列榜单第24位。日本央行行长白川方明位列第26名，日本丰田汽车掌门人丰田章男位列第28名。美国著名脱口秀主持人奥普拉•温弗莉名列第45位，中国央行行长周小川名列第48位。有“十年来全球最佳CEO”之誉的苹果公司创始人乔布斯位列第57名。
　　有消息指出，名列2009《福布斯》“全球最有权力人物”榜单第41位的是墨西哥头号通缉犯——大毒枭“矮子”古兹曼。《福布斯》在网站上写道：这个榜单只是“引发讨论的开端，而非结局”，“像墨西哥大毒枭古兹曼这样可鄙的罪犯是否应该收入榜单呢？”《福布斯》还邀请网友加入讨论。
　　去年3月，墨西哥毒枭古兹曼以10亿美元身家被《福布斯》杂志列为全球富豪榜的第701位，遭到墨西哥政府的谴责。但今年，截止到目前，墨西哥政府还未正式就此事作出回应。

