联合国粮农组织总干事绝食24小时呼吁消除饥饿
　　新华网罗马11月14日电 (记者 王星桥 王昀加) 在世界粮食安全峰会即将召开之际，联合国粮食及农业组织(粮农组织)总干事雅克·迪乌夫14日展开24小时绝食行动，呼吁全球行动起来消除饥饿，表达国际社会对全球遭受饥饿和营养不良的10亿多人口的关注。
　　迪乌夫是在联合国粮农组织罗马总部正门大厅内进行绝食行动，绝食将于14日晚结束。他表示，希望这一举动能引起世人关注，并带来公众舆论压力，推动有关各方产生紧迫感以改变世界的贫困现状。
　　迪乌夫呼吁世界各地持有良好愿望的人们与他一道在周末进行24小时绝食。此前，联合国秘书长潘基文已宣布于15日开始加入这一行动。
　　迪乌夫说：“我们有在全世界消除饥饿的技术手段和资源，现在需要的就是政治意愿，而政治意愿是受公众舆论影响的。”
　　粮农组织发言人表示，迪乌夫在绝食的24小时内不会接触食物和水。
　　为引起全球关注世界上仍存在大量处于饥饿和贫困状态的人口，迪乌夫本周发起绝食号召和网上“消除饥饿”的全球请愿行动。请愿行动是通过视频节目告知人们，全球仍有10亿多人口处于饥饿状态，每6秒种就有一名儿童因饥饿或相关疾病死去，如果网友认为这一现状“是令人不可接受的”，那么点击“我同意”便表达了要求消除全球饥饿现状的愿望。
　　世界粮食安全峰会定于本月16日至18日在罗马联合国粮农组织总部召开，包括60多位国家元首和政府首脑在内的世界各地代表，将就如何采取有效措施尽早消除饥饿和贫困状态达成共识。中国国务院副总理回良玉将代表中国政府出席此次峰会。
　> 相关阅读：
　　粮食署吁G8领导人为世界饥饿人口提供支持
　　世界粮食计划署称朝鲜870万人面临断粮

