安理会呼吁加强对战乱地区平民保护
　　新华网联合国11月11日电(记者王湘江 白洁)联合国安理会11日一致通过第1894号决议，呼吁世界各国加强对战乱地区平民的保护。
　　决议要求武装冲突各方严格遵守国际法和安理会相关决议，采取一切必要措施，确保对平民的尊重和保护。决议强烈谴责在战乱地区攻击平民的行为，要求所有各方立即停止此类行为。
　　决议指出，在战乱地区蓄意攻击平民以及违反国际人道主义法和人权法的行为可构成对国际和平与安全的威胁，安理会随时准备对此采取适当措施。
　　决议强烈反对严重违反国际人道主义法和人权法的行为不受惩罚的现象，强调各国有责任遵守相关义务，终止有罪不罚现象，彻底追究相关违法人员的责任。
　　联合国秘书长潘基文在讲话中说，在过去的10年里，尽管某些地区的战乱得以平息，但许多地方依然战乱频仍，新冲突也在不断爆发，给有关地区的平民带来极大痛苦。
　　潘基文指出，在这些冲突地区，冲突各方普遍没有尽到保护平民的义务。鉴于此，国际社会必须坚决捍卫国际人道主义法、人权法和难民法，确保武装冲突各方严格遵守相关国际法，并采取积极措施确保对战乱地区平民的保护和确保人道救援活动的顺利进行。
　　安理会当天还围绕加强保护战乱地区平民的议题举行公开辩论。奥地利外长施平德勒格以安理会主席的身份主持了会议，联合国负责人道救援事务的副秘书长霍姆斯等联合国高官以及60多个国家的代表出席。
　　1999年9月，安理会就有关保护战乱地区平民的问题通过第1265号决议。此后，安理会又通过多个相关决议，保护战乱地区平民逐渐成为安理会讨论的重点议题。
　　联合国有关报告显示，与10年前相比，平民至今仍占战乱地区伤亡人数中的绝大多数。此外，世界各地的战乱已导致2600万境内流离失所者和大约1100万跨国难民。

