美国副总统拜登专车凌晨撞死行人
　　据美国媒体11月12日报道，美国副总统拜登的专车当地时间11日在华盛顿发生车祸，造成一名路人死亡。
　　专车凌晨撞死人
　　车祸发生在11日凌晨2点27分，当时特勤局的两名工作人员分别驾驶两辆装备了防弹装置的SUV和豪华轿车开往华盛顿特区。当汽车行驶到马里兰州坦普希尔斯市苏特兰德大道和内勒路交叉口时发生了车祸，撞倒了一名行人。两名特勤人员在车祸发生后立即下车，对被撞的路人实施急救，救护车随后赶到将伤者送往医院，但他最终因伤势过重死亡。
　　拜登不在车上
　　据悉，这两辆车均是拜登的专用车辆，不过事故发生时美国副总统正在华盛顿州出差，并不在车内。美国特勤局发言人威利透露说，拜登10日在华盛顿州刘易斯堡出席士兵纪念活动期间还使用了这两辆车。它们在完成运送任务后通过军用飞机运回马里兰州的空军基地，再由特情局负责开往首都华盛顿特区的某处秘密停放地点。
　　警方正在调查
　　马里兰州警察局正在调查这起车祸的具体经过和细节，目前尚不清楚拜登专车当时是否超速驾驶或者闯红灯。警方称需要大约一周时间才能有初步结果，并表示不会因为出事的是副总统的专车就特殊对待。
　　车祸地点在事故发生后被封锁了数小时，于当地时间早上7点恢复了交通。据中国日报

