日美决定进一步深化日美同盟关系
　　新华网东京11月13日电(记者 刘赞)日本首相鸠山由纪夫13日晚在首相官邸与到访的美国总统奥巴马举行会谈。双方表示，将进一步深化日美同盟关系，建立“建设性”和“面向未来”的新的日美同盟。
　　鸠山在会谈后联合举行的记者会上说，日美同盟是日本外交的基础，随着时代的变迁和世界局势的变化，日方愿进一步深化和发展日美同盟。双方一致认为，日美同盟不应仅限于安保方面，两国应以亚太地区为中心在各方面加强合作，深化同盟关系。
　　关于自己所提倡建立的“东亚共同体”，鸠山说，正是因为有日美同盟这一“基轴”，他才提出共同体构想，他期待美国加强在亚洲的存在。
　　奥巴马说，日美同盟关系不仅是两国，也是亚太地区稳定和繁荣的基础。美国是环太平洋的一员，要加强与日本的同盟关系，建立新的伙伴关系，促进多边合作，致力于地区繁荣稳定。
　　关于近期成为日美关系焦点的驻冲绳美军普天间基地转移问题，鸠山一方面表示，要认真对待前任政府与美国达成的协议；一方面又强调，他在竞选中作出了要改变现有计划的承诺。他说，问题越拖将越困难，日本愿在两国就这一问题设立的部长级工作组会议上尽早得出结论。
　　奥巴马则表示，日美是“平等”的伙伴，这一点在日美同盟和驻日美军整编问题上都得到了反映。他希望两国部长级工作组能早日达成协议，早日解决这一问题是两国共同的目标。
　　关于朝核问题，鸠山表示，日本支持美国朝鲜问题特别代表博斯沃思在以恢复六方会谈为目的的前提下访朝，日方将与美国在朝核问题上保持紧密合作。奥巴马表示，在朝鲜重返六方会谈前，美国将对朝鲜按联合国决议实施制裁。
　　此外，日美两国领导人还讨论了核裁军、气候变暖和能源合作等问题，决定共同致力于实现“无核武世界”，为12月在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会取得成功加强合作，就开发新能源加强共同研发合作。双方还就这三个领域的合作发表了联合声明或共同文件。
　　奥巴马13日下午抵达日本开始为期2天的访问，这是他今年1月就任总统以来首次访日。他将于14日上午在东京发表亚洲政策演讲，下午离开日本前往新加坡参加亚太经合组织领导人非正式会议。此后，奥巴马还将访问中国和韩国。

