朝鲜媒体指责韩军方破坏和解合作气氛
　　新华网平壤11月12日电(记者高浩荣 姚西蒙) 朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》12日分别就朝鲜与韩国海军最近在西部海域发生的交火事件发表评论，指责韩国军方故意激化朝鲜半岛局势，破坏朝韩之间近期出现的和解合作气氛。
　　《劳动新闻》的评论说，在这次军事冲突发生前，韩国的海军舰艇编队就展开了战斗队形，处于“待命状态”，并且首先向执行正常警戒任务的朝鲜警备艇开火。这起事件完全是韩国军方“为激化朝鲜半岛局势而故意采取的有计划的挑衅行为”，而“不是单纯的偶发性事件”。
　　《民主朝鲜》发表评论说，最近朝美对话已经提上日程。韩国当局在这一形势下挑起军事冲突，并把责任推给朝方，目的是向美国“煽动敌对情绪，要求(美国)不要改变敌视朝鲜的政策”。
　　10日上午，韩国海军的两艘高速艇和朝鲜的一艘警备艇在西部海域的“北方界线”附近发生交火事件，但双方对事件起因和经过描述不一。韩方把交火事件归因于朝方“强行越线”和“瞄准射击”。
　　朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在这一海域单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜方面一直未予承认。1999年和2002年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过两次军事冲突，并导致双方人员伤亡。

