印度火车司机紧急刹车致列车脱轨9人死亡
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月14日报道，印度西部拉贾斯坦邦首府斋浦尔当日发生火车脱轨事故，目前至少造成9人死亡，80余人受伤。
　　斋浦尔当地警局警司库马尔·潘德表示，出事列车共有15节车厢，行驶目的地为新德里；14日凌晨，高速行驶的火车在行至斋浦尔附近时司机因能见度较差而紧急刹车，造成11节车厢脱轨；1节脱轨的普通车厢扎入1节空调车厢导致大量死伤。现在已知至少有9人死亡，80余人受伤，估计死亡人数还会上升。
　　印度火车事故频发，据有关部门统计，每年大小火车事故不下300起。大致来讲，印度铁路事故可分为三类：出轨、相撞和爆炸。导致出轨的原因主要是铁路基础设施薄弱，有印媒称，印度从建成第一条铁路至今，从未对铁路系统进行过全面彻底的改造，造成国内标准轨铁路、宽轨铁路与窄轨铁路并存的情况；导致相撞的原因主要是信号系统落后，印度铁路主要道口的值班人员仍然依靠“摇旗呐喊”的陈旧方式来指挥交通，很多与公路交叉的小道口无人看守；而导致爆炸的主要原因是安检手段不严密，爆炸物等危险品很容易上车。
　　报道称，加上14日发生的这起脱轨事故，11月里印度就已经发生了5起较大的火车事故，不过其他4起事故都没有人员伤亡。

