梅德韦杰夫称俄将发展创新型经济
　　新华网莫斯科11月12日电(记者 聂云鹏)俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在克里姆林宫发表年度国情咨文时指出，发展创新型经济可保证俄罗斯在世界上的领先地位。
　　梅德韦杰夫在咨文中说，俄罗斯发展创新型经济主要包括使用最新的医学、能源和信息技术，发展太空通信系统，提高能源使用效率等内容。
　　梅德韦杰夫说，医学和制药技术的发展对俄公民来说最为重要，国家应使人民享受到“优质的药品、全新的诊断和治疗手段”。俄罗斯确定了一系列将在国内生产的重要药物，包括用于治疗心血管疾病及癌症的药物等。俄将通过国家采购机制促进国产药物及设备的生产，目标是在5年内使俄国产药物在国内市场的份额增加到25%，在2020年前要超过50%。俄罗斯公司还将与世界领先的药物研制及生产商开展医学合作。
　　提高能源使用效率是俄经济现代化的又一个优先发展方向。梅德韦杰夫表示，俄罗斯将开始生产并安装新式计量设备，俄居民将为他们所实际消费的市政服务“埋单”；其次将在全国更换、推广节能灯泡；此外，俄罗斯明年还将首先从政府部门开始实施提高能效项目，还将为城市住宅更新市政服务网络，改善服务支付系统，使之更加适应居民家庭消费模式和收入水平。
　　俄罗斯将发展替代能源，比如要大力推广生物能源的使用。俄科研生产部门还将推广创新技术，通过超导效应来避免能源在俄境内生产、传输和使用时的损耗。发展核能方面，梅德韦杰夫说，俄将在2014年前研制出新一代核反应堆。俄罗斯还将在医学等领域推广核技术研究成果，核能还将用于生产氢燃料、研制用于保证星际飞行的动力系统。
　　在通信发展领域，梅德韦杰夫称，俄罗斯将在5年内普及互联网宽带接入、推广数字电视和第四代移动通信系统。梅德韦杰夫认为，俄国产卫星系统目前发展的并不顺利，他要求在2015年前俄国产卫星系统在功率及轨道寿命方面达到世界水平，其中推广太空科技及“格洛纳斯”卫星导航系统将是优先发展方向。
　　信息技术方面，梅德韦杰夫称，俄罗斯应充分发挥超级计算机的潜力，用于设计最新式飞机、卫星、汽车及核反应堆。

