世界粮食安全峰会16日在意大利召开
　　国际在线报道（记者王鑫）：世界粮食安全峰会定于16号至18号在意大利罗马联合国粮农组织总部召开。长期以来，粮食安全一直是国际社会的一个热点话题，而近年全球贫困和饥饿人口数量却呈现出急剧增长的趋势。因此，这次罗马峰会能否就解决世界粮食安全问题找出新的有效对策引起了国际社会的普遍关注。
　　根据这份报告的内容，2009年以来的世界粮食安全形势确实在进一步恶化。粮农组织估计，今年全球饥饿和营养不足人口可能会增加一亿，总数达到10亿2000万人，创下1970年以来的最高纪录。更严重的是，由于贫困和饥饿的加剧，婴儿死亡率出现明显上升势头，目前世界上每6秒钟就有一名儿童死于饥饿或与饥饿相关的疾病。总之，“吃不饱肚子”已经成为当今世界的主要问题之一。用粮农组织总干事迪乌夫的话说，“无声的饥饿危机”正在对全球六分之一的人口产生影响，对世界和平与安全构成严重威胁。国际社会迫切需要就彻底、迅速地根除世界范围内的饥饿现象达成广泛共识。
　　由于近两年全球遭遇了严重经济危机，很多人会认为经济危机是导致全球饥饿人口增长的元凶。但是粮农组织指出，即使在经济危机爆发前，世界饥饿人口的数量就已经在缓慢增长了。不过，经济危机的爆发大大加速了这一趋势的恶化。一方面，危机造成世界粮食计划署资金短缺，今年得到的资金仅为预算的一半，现有资金远远不能满足世界饥饿人口的需要；另一方面，受经济危机影响，发展中国家普遍出现国外汇款、出口收益、外国直接投资和外国援助减少的问题，从而导致这些国家就业和收入减少，而粮价更是居高不下。此外，粮食安全形势恶化也并不是因为农作物收成不好，而是因为一些国家的高粮价和低收入双重困境限制了穷人获得粮食的途径。粮农组织还指出，当前严重的粮食危机是20多年来农业投资不足和长期被忽视的一个必然后果。
　　在这次为期三天的峰会期间，来自60多个国家的领导人将就增加农业生产、消除贫困饥饿等问题展开深入讨论。根据已经公布的会议宣言草案，各与会国家都表示将采取行动尽快消除饥饿现象，加大对农业和贫困农村地区的农业投资和投入，并加速全球粮食管理体系的建立。各国还将就实现稳定的全球粮食安全达成五点共识：一是对各国农业计划进行投资，并引导资源合理利用；二是加强国家、地区和全球间的战略协调，提高全球治理水平；三是采取双轨方式实现粮食安全，一方面对最贫困人口采取直接行动，另一方面实现农业的可持续发展以消除饥饿和贫困的根源；四是确保多边行动体系的重要作用；五是确保各国对农业生产和粮食安全进行持续性和实质性的承诺。此外，各国将在这次峰会上重申加强国际合作与团结的重要性，呼吁保持市场的开放性，并再次确认不把粮食作为施加政治和经济压力的一种手段。
　　目前世界人口约为60亿，到2050年时将增加50％，达到约90亿。民以食为天。人口在不断增长，但耕地却在不断减少，加上全球气候变化导致粮食减产，消除贫困饥饿确实有相当难度。另外，战乱、不合理的粮食流通体系、各国间利益纷争问题、粮食浪费等等，也都是造成粮食危机迟迟不能得到有效缓解的原因。为此，各国首先需要放下分歧，拿出共同的政治意愿，同时努力控制人口增长，改善气候状况，以此来共同解决粮食问题。此外，粮食安全问题并非只靠政府就能解决，社会大众也应贡献力量。粮农组织总干事迪乌夫13号晚在该组织位于罗马的总部内主动展开了为期一天的绝食行动，以呼吁全世界能与10亿饥饿人口休戚与共，并立即采取行动消除饥饿。他的这一举动至少应该启示我们，吃饱肚子的人们不仅应树立“粒粒皆辛苦”的节约意识，更应该伸出自己的援手，以实际行动为全球粮食安全出一份力。

