美军指控胡德堡枪击案凶手犯十三项谋杀罪
　　中新社华盛顿十一月十二日电 (记者 吴庆才) 美国军方十二日表示，他们已以十三项预谋杀人罪对上个星期致十三人死亡的胡德堡枪案嫌犯哈桑提出起诉。
　　“我们的调查仍是开放和持续的，我们正在尽一切可能，调查这次枪击案的原因。”五角大楼刑事犯罪调查部发言人克里斯·格雷十二日表示，“这十三项指控还只是初步阶段的指控，随着此案调查的进一步深入，还可能追加其他指控。”
　　哈桑一案将由军事法庭审理。目前哈桑已经聘请了一位律师。按相关法律，如果军事法庭裁决哈桑犯有“故意杀人”罪，他将被判处死刑或终身监禁。如果他被判处死刑，作为三军最高统帅，奥巴马将决定他的最终命运。奥巴马前任布什去年七月份签字批准一名士兵的死刑判决，成为半个世纪来首位签署这种命令的美国总统。
　　格雷透露说，哈桑目前仍在得克萨斯州圣安东尼奥市的布鲁克陆军医学中心接受治疗。此前，美国媒体报道称，已经能开口说话的哈桑拒绝回答调查人员的任何问题。
　　目前，当局仍在进一步调查哈桑作案的动机。美国联邦调查局十二日发布的一份声明称，迄今的调查没有发现哈桑还有任何同谋，也没发现其行为与恐怖阴谋有关。
　　不过，仍有不少人指责美国当局忽视了应当引起警觉的迹象，从而未能阻止此次惨案。据美国媒体此前报道，哈桑在行凶前曾引起了美情报部门的注意，但出于莫名的原因，有关部门中止了对哈桑的调查。为此，国会众议院情报委员会共和党成员要求对此事展开全面调查。
　　对此，白宫十二日发布总统声明说，奥巴马已经下令立即展开调查。这次调查由总统国土安全和反恐事务助理布莱南负责，定于十一月三十日公布初步调查结果。
　　十一月五日，美陆军少校哈桑在得克萨斯州胡德堡陆军基地开枪打死十三人、打伤二十九人，这是美国有史以来发生在军事基地最严重的枪击事件，也是和平时期美国陆军在本土遇到最严重袭击。

