加拿大部长误报撒切尔夫人已死险引发争端
　　环球时报特约记者宋华报道，据俄罗斯新闻网报道，11月11日晚加拿大运输部长约翰-贝尔德散布了自己一只名为“撒切尔”的宠物猫死亡的消息，结果被哈珀总理误以为是英国前首相、政坛铁娘子玛格丽特-撒切尔夫人死亡，差点引发一场外交争端。
　　据加拿大《埃德蒙顿新闻报》11月12日报道，加拿大运输部长贝尔德11日晚为自己16岁爱猫“撒切尔”的死而伤心，在没有仔细考虑后果的情况下，向自己的一位政治家朋友散发了这样一条信息：“撒切尔死了。”
　　收到这条信息的政治家朋友当时正在多伦多出席政府举行的荣军纪念日官方宴会，加拿大总理哈珀和将近2000名保守党成员出席。这位政治家朋友误以为贝尔德这条短信说的是英国前首相玛格丽特-撒切尔，就把这条短信发给了在场人员，结果英国铁娘子“死亡”的消息瞬间成为晚会上的头号新闻。
　　与会者闻言非常震惊，加拿大总理哈珀当场发表讲话，高度评价撒切尔夫人在历史中起到的伟大作用，其余人也开始怀念这位英国前首相当年的活动，在场记者们急忙开始构思明日报纸的头版文章。哈珀总理迅速责成自己的助理苏达斯与英国白金汉宫和英国外交部官方取得联系求证这一消息，结果英国方面对此极为不解，声称现年84岁的撒切尔夫人仍然健在，而且身体感觉非常好。
　　这场持续将近20分钟的误会迅速得到澄清，加拿大运输部长贝尔登解释说：“玛格丽特是20世纪世界政治中最伟大的人物之一。我很遗憾，因为我而为她提前送葬。我只是给两个朋友打了电话，说撒切尔死了，我指的是猫。”
　　加拿大总理助理苏达斯也在就此误会发表评论时说：“如果换成是我的话，即使这只猫还活着，我也会杀了它(避免引发外交争端)。”

