英国为偏远小岛开辟航班全程96秒钟
　　世界之大，可谓无奇不有。学生们一般坐学校公车上学，但在英国一个偏远小岛，学生们享受的是坐飞机上学的“待遇”。而且，这趟“飞机公交”的航程只有96秒钟，可谓世界最短航程。
　　据英国《每日邮报》5日报道，帕帕维斯特雷是位于英国北部苏格兰奥克尼群岛中的一个偏僻小岛，该岛常驻居民仅为70人。由于岛上没有中学，住在这里的6名初中生只能到邻近的维斯特雷岛上上学。
　　在正常情况下，这6名年纪在13岁到14岁之间的孩子可以通过轮渡，往返于两个岛之间，但不巧眼下渡轮暂时停航维修，这下孩子们如何上学成了大问题。正在学生和家长为此犯愁时，英国洛根航空公司主动伸出援手，开通了这趟号称“世界最短航线”的民用航班。按照这家公司的说法，由于两个小岛之间的距离只有1英里，因此该航班空中飞行时间平均仅需96秒，如果运气好，赶上顺风的话，那就只需区区47秒便可抵达目的地，可以说刚一起飞就该着陆了。
　　为了保证这趟仅搭载8个人的航班正常运营，洛根航空公司特地修改了原有的飞行时刻表。按照计划，这6名孩子会在每周二乘坐“飞机公交”去上学，然后在维斯特雷岛上的寄宿家庭里住上两个晚上，再于周四坐飞机回家。这种“候鸟式”生活将会持续到今年年底，届时原来的渡轮就会整修一新重新上岗。
　　目前，该航线已申报吉尼斯世界纪录，但还在审核之中。(张咏)

