泰国黄衫军15日将在曼谷集会 九百警察维持安全
　　中新网曼谷十一月十四日电(记者顾时宏) 据泰国国家警总署副发言人比亚警上校披露，针对民主联盟(黄衫军)十五日将在曼谷皇家田举行的集会，曼谷警方将派出九百名警察在现场维持安全。
　　据称，自十五日下午两点开始，警方会在皇家田广场、民主纪念碑、国会大厦前的第五世皇圣像广场各派一百五十名警员加强戒备，另外还有三百多名警察负责疏导交通和防范第三势力的借机闹事。
　　民主联盟领导人表示，将号召广大民众不分党派，不分颜色一起参加十五日大集会活动。以展示国家人民的力量和保护皇室的决心。强调整个集会活动将以和平的方式进行。
　　民主联盟(黄衫军)协调人素里亚赛说，带罪逃亡的塔信先是与柬埔寨总理洪森勾结，无视泰王国法律出任柬埔寨政府和洪森总理的经济顾问。塔信如此此的行为绝对不能被广大泰国人民所接受。
　　素里亚赛表示，民主联盟领导人经过认真协商之后，决定号召全体国人不分颜色、不分政党、不分年幼一起参加十五日在皇家天广场的集会活动，以表达泰国人民的以下立场，一是通过集会活动让全世界知道，还有很多泰国人民热爱自己的国家，不允许任何人藐视和攻击泰国皇室；二是让世界人民知道，还有绝大多数泰国人民始终热爱自己的国家，绝对不允许任何国家任意践踏泰国的法律；三是向塔信和洪森总理表示谴责，以唤回泰国的荣誉。
　　民盟领导人颂提也表示，柬埔寨总理洪森与泰国总理之间的矛盾，历史上从来没有一个国家如此粗鲁干预他国内政。洪森的行为不但违反了外交礼貌，同时在两国签署引渡协议的情况下，居然还接纳罪犯塔信为经济顾问。这绝对不是一个民主发达国家会做出的事情。
　　据悉，民盟当天的集会不会延续，民盟领导人也保证将以和平的方式来举行集会，因此警方并没有向军方请求援助打算，只是希望曼谷民众在出行时，能够避开当日晚间六点在皇家田、民主纪念碑以及第五世皇圣像广场可能出现的交通堵塞。
　　泰国内长操哇腊说，不担心十五日“黄衫军”集会活动，警方有能力维护好现场秩序。

