俄国防部军火库发生爆炸35人失踪
　　中新社莫斯科十一月十三日电 (记者 田冰)俄罗斯国防部十三日证实，位于伏尔加河中游的乌里扬诺夫斯克州一军火库当天发生爆炸并引发火灾。截至记者发稿时，已有一人死亡，三十五人失踪。
　　俄罗斯国防部新闻局代局长库兹涅佐夫对媒体表示，莫斯科时间十六时许，俄国防部位于乌里扬诺夫斯克市东郊的一间军火库发生爆炸。初步推断，是在进行废旧弹药回收作业时发生了爆炸，并引发其中一间车间着火。
　　乌里扬诺夫斯克州紧急情况总局官员宣布，目前已确认一人死亡，三十五人失踪。他同时不排除未来死伤人数会有增加。据悉，爆炸地点位于该市伏尔加河东岸区的“三十一号军火库”管区，爆炸已持续两个多小时。
　　发生爆炸失火的弹药库附近分布有火车站、汽车站以及多个高层住宅，连接伏尔加河两岸的唯一一条公路桥被关闭，交通受到影响，附近多个街区建筑的玻璃被爆炸声浪震碎。
　　乌里扬诺夫斯克市副市长、市紧急状态委员会主席布京表示，将采取一切必要措施消除事故后果。他同时声称，失火仓库属于常规炮弹库，不会威胁到化学品仓库。但该州内务总局已要求居民储存必要的饮用水和纱布绷带，并不要外出。
　　伏尔加河沿岸-乌拉尔军区军事检察院人士表示，乌里扬诺夫斯克驻防军军事检察院已派出工作小组赶赴事发地点，对事故原因展开调查，同时核查该军火库的爆炸物及弹药储存安全条例执行情况。

