第八轮格鲁吉亚问题国际会议未能达成协议
　　新华网日内瓦11月11日电(记者刘国远)由联合国、欧盟和欧安组织主持的格鲁吉亚问题国际会议11日举行第八轮会议，与会各方未能就去年8月俄格冲突后遗留的安全和人道主义问题达成实质性协议。
　　主持会议的欧盟特别代表莫雷尔说，与会各方讨论了地区安全形势、帮助难民和流离失所者回归家园以及与避免使用武力和国际安全安排相关的重要问题。虽然没有达成一致，但与会各方一致同意明年1月28日举行下一轮会谈。
　　联合国特别代表韦贝克说，俄罗斯和格鲁吉亚在避免使用武力和国际安全安排问题上的分歧明显。而难民和流离失所者回归家园问题，表面上是人道主义问题，实际上具有很强的政治敏感性，因此“不可能轻易得到解决”。
　　会后发表的声明对近来发生的俄罗斯和南奥塞梯方面“拘捕格鲁吉亚公民”事件表示关切，敦促各方通过2月达成的“突发事件预防和应对机制”来解决这一问题。
　　与会的格鲁吉亚副外长波可里亚和俄罗斯副外长卡拉辛会后分别举行记者会。波可里亚指责俄罗斯方面“绑架”格鲁吉亚公民，试图使紧张局势升级。卡拉辛则指责格方不断加强军力和进行军事调动，试图再次挑起冲突。
　　参加会议的还有美国以及地位存在争议的南奥塞梯和阿布哈兹的代表。
　　格鲁吉亚问题国际会议于去年10月开始举行，目的是解决去年8月俄格冲突后遗留的安全和人道主义问题。

