贝卢斯科尼妻子向法院诉请离婚 并索取赡养费
　　中新网11月12日电 尽管意大利总理贝卢斯科尼出书自清绝无绯闻，他的妻子拉里奥还是向法院递出了离婚请求。两人闹得满城风雨的婚姻，在搬上媒体互揭疮疤后，最后依旧免不了对簿公堂。
　　据“中央社”报道，拉里奥已单方向法院提出一份离婚请求，并向贝卢斯科尼索取赡养费。这表示贝卢斯科尼透过律师采取一连串措施，试图使拉里奥软化态度，目前看来并未奏效。
　　意大利婚姻律师达诺薇认为，拉里奥提出赡养费，是要向法庭强调问题的严重性，两人婚姻已无可挽救。不过拉里奥未来势必仍得面对一番缠讼，因为两人离婚牵扯到复杂的所有权、社会权利分配，更不用说财产继承问题。
　　这桩离婚最受瞩目的除了贝卢斯科尼的总理身分，还包括他名下拥有的“金钱王国”，包括电视台、出版社等将何去何从。粗估光是贝卢斯科尼拥有的电视产业，就价值55亿欧元，保险公司价值32亿欧元，房产9亿欧元。
　　贝卢斯科尼跟拉里奥的女儿芭芭拉几个月前表示，她不认为会有分家争家产的事情。但是上周芭芭拉已透露，她对家族产业中的一个出版企业有兴趣，而此企业目前是贝卢斯科尼前妻所生的两个子女掌管的。
　　由于贝卢斯科尼旗下众多产业规模大小不同，价值也各异，加上贝卢斯科尼跟前妻生了两个儿子，跟现任妻子生了三个孩子，律师界认为，将使离婚造成的分家、继承问题更纠葛难解。

