美国胡德堡枪击案擒凶警察身份引争议
　　11月12日，依然躺在病床上的美国胡德堡枪击案嫌犯哈桑被起诉犯有13项故意杀人罪。
　　美国陆军犯罪调查指挥部发言人格雷12日表示，该起枪击案由专门设立的军事法庭审理。目前的证据表明哈桑是独立作案，与任何组织或其他个人无关。遇害者共有13人，其中包括至少3名哈桑的同事，即胡德堡军事基地的心理医生。此外，还有29人被哈桑击伤。格雷还说，这13项指控只是“初步阶段的指控”，随着此案调查的进一步深入，还有可能追加其他指控。其中一名遇害者当时已经怀有身孕。目前尚不清楚，哈桑是否会被判处死刑。
　　就在案件的审理工作逐步展开之际，究竟是谁开枪击倒并抓捕了哈桑这个问题，却变得越来越难以回答了。
　　美国军方曾在第一时间宣布说，34岁的女警员穆勒是这起枪击案中的英雄。穆勒在接警3分钟后赶到现场，并开枪与哈桑进行对射。最后，哈桑身中4弹，负伤被擒，而穆勒的腿部和手腕也中了3枪，被紧急送往医院接受治疗。然而，42岁的男警员托德12日在和穆勒一起出席美国著名谈话类节目《奥普拉脱口秀》时，却语出惊人。托德说，他才是抓捕哈桑的真正英雄。托德的说法还得到了一位现场目击者的证实。
　　托德说，他和穆勒分别驾驶着警车几乎在同时抵达案发现场。然后，他们沿着一个小土丘慢慢向哈桑所在的位置靠拢。“当我们接近哈桑的时候，他已经来到了营房的外面。我们向他喊话，要他放下武器，但他径直向我们开枪射击，”托德说。
　　“最后，我绕到了营房前面，来到了哈桑的身后。我再次向他喊话，他又向我射击。直到这时，我才开枪还击。当我看到哈桑被击倒，而且他的手枪也已脱手之后，我鼓足勇气冲了过去，首先将其武器踢开，然后和其他人一起把哈桑铐了起来，接着又对他实施了急救，”托德说。托德还表示，由于他和穆勒最后绕到了不同的地点，他没有看见穆勒是怎么受伤倒地的，这是他从警25年以来首次向别人开枪。
　　一位要求匿名的目击者说，他目睹了哈桑被抓捕的全过程——当时穆勒躲在一座建筑物的拐角处，哈桑冲着她就是一阵乱射。子弹打完后，哈桑转过身去重新装子弹。这时，托德在另一个方向出现了，他利用这个机会击倒并逮捕了哈桑。
　　穆勒在出席节目时说：“当时现场一片混乱，我抵达后绕着小山丘接近了哈桑，然后我们就互相射击了。”穆勒随后也被送往医院，醒来后说的第一句话是：“有人丧生吗？”在接受采访时，她说：“我担心，还有其他人被枪手袭击。”目前，她正在慢慢康复，总是满怀希望地说：“每天对我来说都是进步。”
　　12日当天，奥巴马命令自己的反恐和国土安全事务最高顾问布伦南组成专门调查小组，重新评估有关哈桑的监控情报，以便弄清楚美国情报部门和军方在情报收集、共享、应对等方面是否存在欠缺。 中国日报
　> 相关阅读：
　　美国将于30日公布胡德堡枪击案初步调查结果
　　美国胡德堡枪击案嫌疑人曾与反美人士多次通信

