西班牙空乘人员罢工数百航班被迫取消
　　西班牙最大的航空公司伊比利亚航空公司的空乘人员于10号、11号举行了为期两天的大规模罢工，导致这家公司的数百个国内和国际航班被迫取消。
　　据了解，这次伊比利亚航空公司的罢工行为其实早在西班牙航空工会组织的“计划之中”，此前，该公司的一些空乘人员曾于10月26号和27号进行了为期2天的罢工，当时导致西班牙约430个国内、国际航班被迫取消。尽管伊比利亚航空公司曾于周二公布，罢工将不会影响飞往地中海加那利群岛、巴利阿利群岛等旅游胜地以及一些远途国际航班的正常运行，不过，仍有数百个航班被迫取消，令不少乘客怨声载道。乘客：大约两周前我来到这里时他们取消了所有的航班当时影响了我从波哥大到马德里的行程希望这次我的航班别受影响因为我还有许多工作要做 。乘客：我只能从广播和电视里了解(罢工 )的进展现在我正等待着最新消息我的航班是飞往哥伦比亚我不知道下一步将会怎样不知道航班是否会被取消。
　　这两次罢工的导火索均是由于伊比利亚航空公司已连续4年冻结空乘人员工资，不久前又宣布将再次冻结员工工资，并让部分员工提早退休。此外，它出台的未来两年计划很可能会再次影响员工的利益，在谈判未果、员工增薪无望的情况下，几家航空工会组织空乘人员进行罢工，这次罢工是由于公司方面与工会于上周日的再次会谈无果而致。目前，工会方面表示，他们还将继续公布日后的更多罢工日程，不过，他们也随时等候和公司方面的进一步谈判，以期达成一致协议。

