美国航天局分析撞月数据后确认月球存在水
　　新华网华盛顿11月13日电(记者 任海军)美国航天局13日宣布，该局科学家对月球坑观测和传感卫星获得的撞月数据进行初步分析后确认，月球存在水。
　　美航天局发表新闻公报说，半人马座火箭、月球坑观测和传感卫星10月9日相继撞击了月球南极附近的凯布斯坑，重约2.2吨的半人马座火箭撞月后激起了两部分尘埃：一部分由蒸汽和微尘组成；另一部分由质量更重的物质组成。月球坑观测和传感卫星携带的光谱仪对尘埃进行了分析。
　　美航天局负责这一项目的首席科学家安东尼·科拉普雷特表示，初步分析结果提供了多种证据表明，上述两部分尘埃中都存在水的踪迹，“尽管月球上水和其他物质的浓度和分布情况还需进一步分析才能确认，但可以放心地说，凯布斯坑中存在水”。
　　美国加州大学伯克利分校科学家格雷格·德洛里当天在航天局举行的新闻发布会上说，这是一项“非凡的发现”。他认为，彗星是月球上水的可能来源之一。
　　科拉普雷特表示，除了水之外，凯布斯坑可能还分布着其他令人感兴趣的物质，科学家们目前正加紧分析撞月数据，力求分析出撞月点的物质分布情况并还原撞月的完整情景。不过，由于撞月数据非常丰富，详细分析这些数据可能需要费些时日。
　　美国航天局此前曾预计，撞月应该激起高达10公里的尘埃以及长约30秒的闪光现象，但撞月发生后，闪光现象并未如期出现，探测器也未实时传回图像。
　　月球坑观测和传感卫星与月球勘测轨道飞行器6月18日升空，开始月球探测之旅，这次任务是美国“重返月球”战略计划的第一步。不过，“重返月球”计划目前前途未卜。
　　美国科学家9月底也曾公布研究结果称，他们对3个航天器搜集到的数据进行分析后发现，月球表面存在水或羟基物质，或者这两种物质同时存在，太阳风可能是其成因。
　　科学家认为，如果最终能确认月球上存在丰富的水资源，将对人类建立月球基地以及探索更遥远的星球具有重要意义。水不仅是宇航员在月球上的重要生存资源，还是月球基地所需氧气和运载火箭燃料的来源。

