梅德韦杰夫称俄必须进行全面现代化改革
　　新华网莫斯科11月12日电(记者 谢荣 赵嘉麟 聂云鹏)俄罗斯总统梅德韦杰夫12日在克里姆林宫对议会两院发表年度国情咨文时指出，俄罗斯必须进行全面改革，努力在新的基础上获得世界大国地位。
　　梅德韦杰夫指出，21世纪，俄罗斯必须进行建立在民主价值和机制基础之上的全面现代化。
　　在谈到经济问题时，梅德韦杰夫说，虽然国内经济形势已经稳定，但是不应对此“盲目乐观”。他说，俄政府在成功避免全球金融危机对本国社会和经济造成严重影响后，应当继续落实反危机计划，并准备采取新的措施。
　　梅德韦杰夫说，他已要求政府在2010年第一季度提交鼓励创新发展的法律草案。国家经济现代化和技术革新的优先方向涉及医疗、信息、航天、电信、节能等领域。
　　在谈到军事问题时梅德韦杰夫表示，俄武装力量将于2010年大量更新最现代化军事装备，其中包括30多枚陆基和海基巡航导弹、5个伊斯坎德尔导弹装置、约300个现代装甲技术武器、30架直升机和28架战斗机、3艘核潜艇和1艘战舰。他认为，俄罗斯必须研制最先进的武器装备，以确保俄罗斯的优势地位。
　　梅德韦杰夫表示，俄罗斯北高加索地区的局势依然不稳定，阻碍当地的经济社会发展，俄政府将继续采取行动打击国际恐怖主义，消灭恐怖主义分子和其他犯罪分子。政府同时将采取优惠政策和措施，支持北高加索地区的社会经济发展。
　　在谈到外交政策时，梅德韦杰夫指出，俄将奉行务实对外政策，以促进俄国内的生活水平的提高。他希望外国资本、新技术和新思想能够进入俄罗斯。他表示，俄仍然主张建立多极世界。
　　梅德韦杰夫还表示，俄罗斯的各项社会保障工作都将得到全面落实。在未来3年内，俄罗斯平均退休金将至少提高到现在的1.5倍。此外，国家已在今年的预算中拨出约460亿卢布(1美元约合28.5卢布)为3.4万多名老战士改善居住条件。
　　梅德韦杰夫在咨文中还就政治体制改革、司法改革、社会和文化教育领域改革以及打击腐败等国内问题阐述了自己的立场。
　　根据宪法，俄罗斯总统每年要向议会两院发表国情咨文。这是梅德韦杰夫担任总统以来第二次发表国情咨文。包括俄总理普京、联邦委员会(议会上院)主席米罗诺夫和国家杜马(议会下院)主席格雷兹洛夫、两院议员以及政府成员等听取了长达100分钟的国情咨文。
　> 相关阅读：

