希拉克回忆录中清算与前总统德斯坦恩怨
　　希拉克：德斯坦恨透了我
　　时代周报记者  骆珊珊
　　打破长久以来的沉默，前法国总统希拉克首次在新书中谈及私人生活，还披露了他与现任总统萨科齐、前总统德斯坦、英国前首相撒切尔夫人的“恩怨情仇”。
　　名为《每一步都应当有目标》的自传体式回忆录第一卷已于11月5日出版发行，希拉克在书中回顾了从1932年出生到1995年入主爱丽舍宫所经过的历程。除了大谈自己的秘闻和趣闻，希拉克还花很大篇幅清算了自己与政坛对手的恩怨。
　　首先清算与德斯坦恩怨
　　书中第一个清算的就是希拉克的“死敌”，现年83岁的法国前总统德斯坦。
　　希拉克与德斯坦两人都来自法国中右翼阵营，但数十年来，双方政见一直不合。希拉克在书中写道：“德斯坦有天告诉我，他把对我的憎恨全抛到塞纳河里了，但那天的河水必定已经枯竭，因为他的敌意仍十分强烈，并且似乎永无止境。”希拉克的女儿在看完回忆录以后，也希望父亲能对自己的对手“尽量温柔一些”。
　　早些时候，德斯坦也推出了自己的新书《王妃与总统》，让人猜测这是德斯坦自己与已故戴安娜王妃的爱情故事。
　　1997年戴安娜王妃出车祸在巴黎住进医院后，德斯坦第一个为戴妃送上红玫瑰，当时就有关于他俩的流言传出。欧洲一些小报也炒作过德斯坦和美国前国务卿基辛格为戴妃争风吃醋的故事。
　　更有媒体认为，德斯坦出版这本小说是要挑战希拉克的回忆录。据说因为希拉克破坏了德斯坦1981年连任的机会，德斯坦一直对此难以释怀。
　　对萨科齐有所保留
　　相比之下，同样曾为对手，希拉克对现任总统萨科齐则客气得多了。
　　在1995年总统竞选前，萨科齐曾与希拉克走得很近，但最后却转而支持巴杜拉。结果希拉克获胜了，两人的梁子也从此结下。
　　在书中，希拉克称自己的继任者、现任总统萨科齐是一个“神经兮兮、匆匆忙忙，随时准备好出击”的人，对于后者的倒戈，希拉克留有余地地写道：“大选前萨科齐的背叛并没有使我变得孤立无援。”
　　由于这本回忆录目前只出了第一卷，写到1995年为止，距萨科齐上台时间还远。对于想在这部回忆录里寻找萨科齐丑闻猛料的读者来说，还需要耐心等待。
　　而自传中最让人浮想联翩的莫过于希拉克对前英国首相撒切尔夫人的回忆。希拉克称他对“铁娘子”怀着巨大的赞赏，他表示，在自己担任总理的1986-1988年之间，法国和英国享受着蜜月般的亲密关系。“我们之间的亲密关系甚至惹怒了前总统密特朗，在1986年一次英法峰会上，密特朗甚至因此而发火。”
　　在1987年11月，撒切尔夫人亲口告诉了希拉克她对时任美国总统里根的担忧。当时美国总统里根将要同当时的苏联领导人戈尔巴乔夫在华盛顿举行峰会，就削减洲际核力量进行谈判。希拉克写道：“里根的脑力和体力似乎无法支撑下一场长时间的谈判。”
　　“她的毫不妥协让她成为最让人生畏的人物之一。她的优雅来自于她的说服能力。她不会强加自己的观点于别人，但是她会尽其所能来说服别人。”希拉克充满感情地描写了当时的撒切尔夫人。
　　他表示撒切尔在欧盟开支问题上是一个强硬而优雅的英国利益维护者，但总是很公平。
　　“恰到好处”的指控
　　11月7日，希拉克来到法国中部小城布里沃的图书会，为新书举行签售会。会场内，人们热情地呼喊着他的名字，排几个小时的队，只为一个签名。与此同时，媒体记者也不放弃追问这位法国前总统将如何准备他的庭审。
　　新书发行之际，正值希拉克官司缠身之时。由于涉嫌卷入“巴黎市政府特派员案”，法国司法机构10月30日已作出决定，希拉克将被以“挪用公款”和“滥用信任”的罪名受到起诉。如果罪名成立，这位76岁的法国前总统将面临长达10年的监禁，并且成为首位出庭受审的法国前总统。
　　对于指控，希拉克表示将平静地出席聆讯：“我会说出我所知道和相信的真相。”
　　希拉克曾于1977-1995年担任巴黎市市长。1983-1995年间，巴黎市长办公室登记在册的“特派员”有四五百人。法院查明有40多个“特派员”并不在巴黎市政府工作，而只是在那里“挂名”。这些人中20多人被起诉，希拉克因此被疑中饱私囊，尤其是为自己换取政治好处。
　　希拉克于1995年当选法国总统后，就与多起指控和丑闻扯上关系。不过，由于国家元首享受豁免权，直到他于2007年下台后，上述指控才重新被调查。
　　该案的调查官西梅奥尼指出，希拉克是整个骗案的“设计师、操作者和受益人”。
　　但也有许多中右派政客对希拉克表示支持，法国社会党的前总统候选人塞格琳·罗亚表示“应该把平静还给希拉克”。
　　“就如自传的书名，每一步都有目的”，《泰晤士报》报道认为，希拉克利用新书出版来挽回他因被起诉而受到损害的名声。
　　分析人士指出，法官对希拉克发出的传票可谓“恰到好处”：不久前这位前总统去了摩洛哥度假，而他的自传刚刚出版。更有意思的是，《巴黎竞赛》杂志最新的民调显示，希拉克的民意支持率高达76%，成为最受法国人欢迎的政客。现任总统萨科齐的支持率则只有44%。
　　由于500页的自传中对自己受到的指控只字不提，《巴黎人报》称：“毫无疑问不少读者会指责这是一本有选择性的回忆录。”
　　尽管如此，这本书还是让巴黎纸贵，回忆录的出版商Nil Editions表示，《每一步都应当有目标》23万本已于5日上午被抢购一空。
　　“今天早上我们又收到了1万本的追加订单”，出版社主任妮科尔·拉特斯接受美国有线新闻网采访时表示。
　　“这本书非常非常有趣”，拉特斯表示，“大部分媒体评论这是一本很出色的作品，因为希拉克第一次谈到了自己的私生活。而且他现在在法国非常非常的受欢迎，我有信心这本书会取得巨大的成功。”
　　法国新闻频道“法兰西24”称该书是“法国文学界本季最让人期待的政治作品”。
　　“蜜糖男孩”的风流韵事
　　由于书中透露了大量秘闻和趣闻，这本回忆录可谓“打破了希拉克几乎保守一生的秘密”。
　　希拉克写道，1953年他参加了哈佛商学院的一个暑期班，在那里结识了一位“极其美丽的”富家女孩。这个名叫赫利希的美国女孩开着一辆白色的凯迪拉克来上课，还亲热地把年轻的希拉克称为“蜜糖男孩”。“我们很快考虑订婚，”希拉克在自传中写道，“尽管那时候我已经对贝尔纳黛特有了承诺。”
　　由于希拉克和赫利希双方家长的极力反对，一对小情人还是在9月选择了分开，10月希拉克与贝尔纳黛特正式订婚。至今，希拉克与贝尔纳黛特已经结婚53年，并生育了两个女儿，现年47岁的小女儿克洛德是父亲在政治上的得力助手，而51岁的大女儿洛朗斯则从来没有和家人一同在公众面前出现过。
　　自传中披露，洛朗斯从15岁起就患上了厌食症，多年来曾多次试图自杀，不得不长期处于隔离护理中。“我有没有花足够的时间陪伴她(洛朗斯)？我是否一直忽略了她(洛朗斯)？”由于公务缠身，照顾洛朗斯的担子几乎全落在贝尔纳黛特身上，希拉克对此于心有愧。
　　“曾经很长一段时间，我尽量早点回家，每天陪她(洛朗斯)吃午饭。但对于她的病一点效果都没有。”1973年希拉克任法国农业和农村发展部长的时候，15岁的洛朗斯在一次高烧后被诊断为厌食症，之后多次企图自杀。1990年，她从巴黎一栋4层高的公寓里跳下去，所幸没有丧命。
　　他是法国人的希拉克
　　在希拉克40年的政治生涯中，总是丑闻缠身。除了“特派员案”，有批评指他任巴黎市长期间，与家人挥霍纳税人的钱，每天在吃喝方面就要花掉500英镑。2006年在卸任以前，希拉克的支持率仅为27%。
　　让人觉得不可思议的是，丧失了权力的他，反而成了最受法国人欢迎的政治家。而随着自传的面世，希拉克的人气更是有增无减。“他看起来想要挽回自己的声誉”，巴黎政治学院研究员文森特说。
　　“2003年极力反对伊拉克战争、1998年为法国赢得世界杯欢呼雀跃，这样子的希拉克已经深深地在法国人心中扎根”，巴黎政治学院政治研究中心主管帕斯卡尔·佩里诺表示。
　　而与萨科齐事事亲力亲为不同，希拉克在任时偏向于将日常运作交由总理负责，自己则与政府保持一定距离。“希拉克与萨科齐不同”，文森特表示：“也许这就是他最大的优势。”
　　与新书发行同步，法国的希拉克博物馆最近展出了回忆录的部分手稿，博物馆发言人称今年到博物馆参观的人数同比增长10%。

