俄总统要求尽快查明军火库爆炸原因
　　新华网莫斯科11月14日电(记者 谢荣)俄罗斯总统梅德韦杰夫14日责成国防部和紧急情况部在2周内查明乌里扬诺夫斯克市郊军火库爆炸事件的原因，并对全国所有类似军火库进行安全检查。
　　据俄塔社报道，当天，正在新加坡出席亚太经合组织领导人非正式会议的梅德韦杰夫通过专用视频系统，与在国内的紧急情况部和内务部负责人进行视频连线，听取了有关军火库爆炸事件救援情况的汇报。
　　俄紧急情况部情况中心主任察利科夫汇报了火灾救援和人员疏散的完成情况。他说，在救援过程中，联邦政府和乌里扬诺夫斯克州救援人员协同合作，救援行动取得了良好效果，使爆炸和火灾的损失降低到有限程度。他通报说，这一事件共造成10人受伤，其中5人住院救治，2人失踪。专家认为这2名失踪者已经死亡。
　　俄内务部长努尔加利耶夫在汇报中说，事件发生后，内务部的主要任务是确保当地社会秩序的稳定，保证在危险区域群众疏散后他们的财产安全。努尔加利耶夫说，内务部民警对军火库附近区域的1120栋楼房、7所学校、12所幼儿园、4个社会性设施进行了安全检查，目前当地社会秩序得到全面维护。
　　梅德韦杰夫对紧急情况部和内务部消防人员、其他救援人员及军警在危急情况下，不顾个人安危奋力救援的行动和努力表示感谢。
　　另据报道，俄检察机关已对军火库爆炸事件进行立案调查，检察机关已就爆炸发生时的有关情况询问了受伤人员、军火库附近居民和军人等70多名证人。
　　还有报道说，目前在发生爆炸的军火库方圆2.5到3公里的范围内已找到42枚尚未爆炸的炸弹。俄国防部第一副部长科尔马科夫表示，这些炸弹收集归拢后将在近期内统一销毁。他提醒军火库附近居民要保持警惕，一旦发现可疑物品要立即报告。
　　莫斯科时间13日16时许，俄中部城市乌里扬诺夫斯克市郊外的俄国防部军火库工作人员在对武器进行废旧处理时引发爆炸，并引起大火。爆炸引发的大火到14日凌晨才被扑灭。

