俄货运飞船与国际空间站成功对接
　　新华网莫斯科11月12日电(记者 聂云鹏)俄罗斯飞行控制中心12日宣布，俄罗斯发射的“进步M－MIM2”货运飞船当天与国际空间站成功对接，飞船为国际空间站送去一个小型试验舱。
　　该中心说，莫斯科时间12日18时41分(北京时间12日23时41分)，“进步M－MIM2”货运飞船与空间站“星辰”号服务舱成功对接，整个对接过程是在自动状态下完成的。在飞船与国际空间站对接后，宇航员还要检查对接舱的密封性及压力数据，预计宇航员将在莫斯科时间13日下午开始从货运飞船上卸货，在13日晚间进入小型试验舱。
　　“进步M－MIM2”货运飞船此次为国际空间站送去俄罗斯研制的第四个舱——“探索”号小型试验舱。据了解，“探索”号与空间站上的“码头”对接舱类似，可用于对接俄“联盟”载人飞船和“进步”货运飞船，并承担空间站俄“星辰”号服务舱的部分功能，空间站宇航员也能从“探索”号出舱进行太空行走，但“探索”号的主要用途还是科学试验，它将增加空间站内俄方科学试验的数量。按计划，“探索”号试验舱将于今年12月正式启用。
　　除试验舱外，“进步M－MIM2”货运飞船还为空间站送去约850千克重的科研设备、食品、氧气和水等。
　　空间站上目前已经有10个舱，其中俄罗斯拥有“星辰”号服务舱、“曙光”号功能货舱及“码头”号对接舱。俄方今年年初曾透露，除这个小型试验舱外，俄罗斯还计划于2010年和2011年各发射一个试验舱。这些试验舱将提高空间站俄罗斯舱段的能源供给，推动俄太空科学试验项目的开展。
　　“进步M－MIM2”货运飞船是在11月10日由一枚“联盟－U”运载火箭发射升空的。

