格布扎成功连任莫桑比克总统
　　莫桑比克全国选举委员会11日公布了总统和议会选举结果，现任总统格布扎赢得75.5％的选票，成功获得连任。由格布扎领导的莫桑比克解放阵线党（解阵党）获得议会250个席位中的191席，继续保持议会第一大党的地位。
　　莫桑比克第四次多党选举于10月28日举行，这也是该国总统、议会和地方政府选举首次同时进行。选举结果显示，解阵党在议会中的席位比上次大选增加了31席，而第一大反对党莫桑比克全国抵抗运动（抵运）此次获得51个议会席位，比上次大选减少39席。新成立的反对党莫桑比克民主运动获得8个席位，这是1994年首次多党选举以来首次出现第三个政党获得议会席位。
　　舆论认为，莫桑比克多年来良好的经济发展形势为格布扎的连任和执政党的获胜奠定了基础。解阵党自莫桑比克1975年独立以来一直执政，并且在1994年以后举行的3次多党选举中都获得了胜利。1992年和平总协议签署以来，在解阵党的领导下，莫桑比克政治稳定，经济恢复，重建工作在有条不紊地进行。格布扎2005年宣誓就职后，更是把发展经济、摆脱贫困作为首要任务。1996年以来，莫桑比克经济增速一直保持在8％左右，是世界上经济增长最快的国家之一。与此同时，莫桑比克投资环境也在不断改善，吸引了大批跨国公司投资。去年初的数字显示，莫桑比克2007年吸引的外国直接投资达到了80亿美元，是前一年的10倍。
　　再次赢得大选为格布扎和解阵党带来了进一步发展经济的机遇。解阵党负责竞选的官员维罗妮卡?马卡莫表示，该党获得议会2/3以上议席将赋予其更大的自由度，以为莫桑比克人民做出更好的选择。她说，解阵党多年来一直为人民的利益着想，今后将继续努力改善人们的生活。但莫桑比克新政府发展经济也面临一定挑战。首先，莫桑比克仍是世界上最贫穷的国家之一，贫困人口基数较大。其次，受国际金融危机影响，莫桑比克经济快速增长势头受到影响。莫总理路易莎?迪奥戈表示，国际金融危机对旅游业、农业、出口和外国投资等有负面影响，并将造成财政收入减少。虽然莫政府采取积极措施应对金融危机影响，但截至今年9月，出口还是下降了39％，为此政府不得不把今年的经济增长预期下调到了6.1%。（人民网约翰内斯堡11月12日电）

