十九岁女孩洗劫好莱坞70多所明星住宅
　　疯狂粉丝频顾明星家  十九岁女孩洗劫七十多所明星豪宅
　　文 姚佳森
　　偷，偷，偷！从去年10月起，好莱坞名人豪宅区连爆蹊跷“失窃门”，包括英国男演员奥兰多·布鲁姆、“派对女王”帕丽斯·希尔顿、美国偶像歌手兼演员林赛·罗韩等多位明星，都没有逃过这群“大盗”的手。
　　人心惶惶一年多，窃贼终于落网。继日前宣布查获犯罪集团后，美国警方11月8日进一步透露，主犯竟是一位年仅19岁的女生，而她疯狂作案的动机，是满足自己对名人物品的极端渴望。
　　70多所豪宅遭洗劫
　　去年10月至今年9月，美国洛杉矶70多所名人、大亨的豪宅遭遇连环洗劫。看上去这不是普通的小毛贼所为，因为他们训练有素、手法专业，往往神不知、鬼不觉就掠走了大量财宝，赃物累计价值超过700万美元。
　　一向爱摆阔的豪门名媛帕丽斯·希尔顿，自然是首当其冲。去年年底，有目击者发现一蒙面人在凌晨5点左右闯入希尔顿住所，随后将卧室内的珍贵物品席卷一空。由于该人当时戴着头套、手套，身穿严严实实的运动服，一时难以辨认体貌特征。保安发现失窃案后赶忙报警。虽然希尔顿当时不在家躲过一劫，但财产损失高达200万美元。
　　尝到甜头的窃贼并没有就此收手。今年夏天，奥兰多·布鲁姆位于好莱坞的豪宅也遭遇“三只手”。据执法机构透露，小偷趁布鲁姆在纽约拍片时，从他家中翻窗入室，偷走了近50万美元的珠宝，还包括两只价值不菲的名表。警方推断，小偷对布鲁姆的行程、住宅结构了如指掌。
　　相比之下，林赛·罗韩更是祸不单行，因为她的香闺竟然在短短4个月内两度遭遇贼人光顾。尽管今年5月，因为警铃及时响起吓退了“不速之客”，但吸取经验的盗贼3个月后卷土重来，在子夜时分掠走了罗韩家中的名表、手袋、首饰和一个保险箱。
　　“带头大姐”年方十九
　　接连不断的失窃事件之后，好莱坞人人自危，有人在家增添了安全设施，也有人匆匆搬离了这块是非之地。
　　与此同时，警方也加大了侦查力度，并于上月取得突破性进展，一举抓获这个至少由6名成员组成的盗窃团伙。令人惊讶的是，这些经验老到的惯偷竟然都是些十几二十岁的男女。其中名叫尼古拉斯·布鲁格的18岁男子，在9月17日率先落网。尽管他一度不愿配合警方调查，但经过多番盘问他终于招供。警方随即顺藤摸瓜，揪出了盗窃团伙的主犯——19岁的女子瑞切尔·尤根·李。
　　“布鲁格承认，每次偷窃计划都是由李策划，然后由布鲁格进行踩点，并在网上搜集信息，查看明星们何时会离家。”洛杉矶警方透露。
　　令人意外的是，明星的豪宅并不像人们想象的那样戒备森严。在作案过程中，李等人往往能轻而易举地通过没有上锁的门。明星房主们的大意给了小偷可乘之机。
　　疯狂作案只为明星衣橱
　　日前，警方在新闻发布会上公布了部分追回的赃物，摆满了整整一桌，其中包括希尔顿的珠宝、LV手袋及3张私人照片；著名时尚设计师的牛仔作品；3台手提电脑；一本韩国护照；204张百元美钞；少许麻醉药物等，其中很多都是在逮捕李时在她家中当场搜获的。这些赃物经过确认后大都已完璧归赵。
　　值得一提的是，布鲁格在受审时交待，瑞切尔·李之所以肆意偷盗好莱坞明星的物品，是因为“她本人是疯狂追星族，非常羡慕明星们光鲜的穿着打扮，并希望能拥有和他们一样的衣橱”。而据布鲁格称，李的父亲知道他们的盗窃行为，但不仅没劝阻，还出主意让李把赃物埋掉，自己则参了军，以免遭指控。
　　目前，李在交纳了3000美元保释金之后暂时获释，但她和同伙仍将面临偷窃指控，洛杉矶检察官要求警方对他们进行深入追查。
　　对于这些年轻人从追星族沦为盗窃团，网友们议论纷纷。有人拍手称快，表示“被偷怕了的好莱坞明星们终于可以松一口气了”；也有不少人提出，这件事给当下一些疯狂的粉丝敲响了警钟，如何理智追星值得关注，切勿因盲目崇拜偶像而头脑发热。
　　(原载《天天新报》)

