捷克新娘袭囚车救夫续：丈夫被击毙妻子受重伤
　　据捷新社报道，轰动捷克的比尔森市美女“劫囚救夫”案终于在案发30小时之后以悲剧告终：当地时间11日晚，在逃的囚犯巴维尔·陶岑在警方追捕行动引发的枪战中被当场击毙，而他身手不凡的新娘达格马拉·陶岑诺娃则在胸部中弹后身受重伤。
　　据报道，当地时间10日下午，捷克西南部啤酒名城比尔森市上演一宗真实版“越狱”事件：现年28岁的达格马拉·陶岑诺娃为了“营救”其新婚3个月的丈夫、42岁的巴维尔·陶岑，利用后者保外就医的机会，埋伏在比尔森市内的某大学医院门外，然后朝着囚车开火。随后，达格马拉持枪威逼看守，取出钥匙打开手铐。不到一分钟，巴维尔和达格马拉及其同伙，便在光天化日之下驾驶一辆斯柯达轿车逃之夭夭。
　　案发后，捷克警方立即发动一场从空中直升机到地面特种部队的立体搜捕行动。当地时间11日晚7时20分(北京时间12日零时20分)左右，警方接到线报称，陶岑一行出现在该国南波希米亚州一个只有不到120名居民的小村庄哈雅内村。这里距比尔森市东南56公里，是毗邻奥地利和德国（巴伐利亚州）交界的边境地区。
　　闻讯赶到的警方人员和特种部队将哈雅内村包围得水泄不通，双方随即在村边一家餐馆附近发生激烈的枪战。主犯陶岑死于头部中弹，他28岁的新婚妻子倒在离他不远处，胸部中弹受伤。由于她曾在10日下午的劫囚过程中曾直接朝监狱押送人员开枪，伤愈之后将会被以“蓄意杀人”罪名起诉，最高面临15年监禁！（袁海）

