三千中国网民提问奥巴马 建言去西藏新疆看看
　　《国际先驱导报》记者晓德发自北京 身未动，心已远。以此来形容奥巴马即将到来的初次访华，似乎并不十分恰当。当胡德堡的枪声响起，这位美国新总统不得不推迟赴日行程。但作为亚洲之行的第三站，也是时间最长、日程安排最多的一站，奥巴马的中国之旅似乎并未受到任何影响。
　　11月15日至18日，在当选美国总统一年后，奥巴马真的要来了。初次访华，他究竟会谈什么？贸易摩擦、气候合作，抑或外界风传的中美新公报？与两国元首的既定日程安排相比，中国民众也有着自己的判断。
　　从一个月前开始，《国际先驱导报》发起了“我对奥巴马有话说”特别策划。从10月12日到11月11日下午，参与和关注此话题的中国读者和网民超过12万人次，并收获有效提问3102条。读者和网民通过电子邮件、传真和网络跟帖的方式，纷纷委托本报和网络“捎话”奥巴马。 
　　最关注贸易保护
　　在奥巴马访华之前，中美贸易战似乎已硝烟四起，据中国商务部统计显示，自10月27日至11月6日的短短11天时间内，美国连续对中国9项产品密集通过贸易救济调查，其频率之高令中国公众非常不解。在本报收到的全部问题中，贸易保护话题关注度相当高。
　　“奥哥，你们美国怎么老跟我们中国贸易摩擦不断呢，干嘛老限制我们发展中国家出口呀？”一位名为“luyi925”的网友对此愤愤不平。另一位网友更是直言不讳：“黑了中国轮胎又来黑钢管，竟做伤害世界人民的事，林肯没教你怎样做一个好总统吗？”后者提到的“轮胎”，指的是9月美国对中国实施的轮胎特保案，这被普遍认为是奥巴马拉响中美贸易战引信的标志。
　　在愤慨之余，也有的读者表现得非常理智。读者“tbdb7652210”就给本报发来电子邮件，苦口婆心地劝导奥巴马“作为一个总统，首先应该讲良心”。“可以理解你想把自己的国家发展好的心理，但不应该损害他人的利益，你的贸易保护主义既损害了中美两国的利益，又伤害了中国人的感情，最终又能给美国带来多少好处呢？”有的网友认为，美国之所以有今天的成就，就是因为美国的贸易开放政策，现在要走回头路，“估计美国将更快丧失超级大国地位”。
　　与贸易保护相比，中国读者和网民想对奥巴马表达的另一个经济话题，则事关中国购美国债安全。
　　据美国财政部最新公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至9月末，中国持有的美国国债达到5850亿美元。中国取代日本成为美国国债最大持有国。虽然2009年中日在美国国债最大持有国上不相上下，但中国购美国债安全问题一直为中国公众所牵挂。“钱都借你了，又都在你们国家烧成灰了，我们吃谁喝谁去呀？”“你有哪些举措来保证中国(持有美国)国债的安全？”类似的留言在我们收集到的问题中比比皆是，甚至还有网友相当直白地质疑美国的“还钱能力”。
　　建议奥巴马去西藏和新疆看看
　　一个多月前，尽管奥巴马打破了18年来达赖在访问美国首都华盛顿期间获得美国总统接见的惯例，但有消息说，奥巴马不过是“缓兵之计”，他仍将在访问中国后会见达赖。
　　因此，奥巴马对于达赖、热比娅等分裂分子的态度，也成为中国公众关心的另一个焦点。
　　网友“hello20012”最想对奥巴马说的一句话就是：“听说你回去后要和达赖勾勾搭搭，那你来这里干嘛？”本报读者“EL0DIA”则表示，“总统先生，真正想要搞好关系就要拿出诚意(西藏、台海)，而不是在经济上相互绑架。”网友“一次吻个够”的问题更加直接：“只想问你，当美国经济复苏之后，你还会这样投好中国吗？会不会热情接待达赖、温暖拥抱热比娅来给中国人民看？”
　　无论是中美经贸话题，还是对分裂中国分子的态度，很多参与活动的网友都认为奥巴马“说得比做得好”。于是更多的人建议奥巴马自己实地去新疆和西藏看看，“体察一下民情，了解热比娅和达赖在当地究竟做了多少‘好事’，回去封住那些胡说八道西方媒体的嘴”。
　　反对美国变相介入南海问题
　　西方媒体的嘴或许不那么好“封”，但美国对中国核心利益的围堵却是不争的事实。
　　除了西藏、新疆问题外，美国这些年来在台湾问题、南海问题上直接或间接的搅入，不仅令中国领土主权收到侵犯，更使得相关地区的气氛更加复杂和多变。
　　“别再暗地里支持你的那些东南亚小弟了，跟中国争南海是没用的，我们都记着呢！”网友“bssyqs”引用“别看现在闹得欢，小心将来拉青丹”忠告奥巴马。读者“闪电风雷”也警告美国，“请不要再卖武器给台湾，那是中国的一个省，不要以为现在自己个大，就肆意而为！”
　　另一位网友“光明使者”则很关心奥巴马对陈水扁事件的看法，并对《国际先驱导报》解释称自己其实有两个潜台词：“一是对中美关系怎么看；二是提醒他当官不要太贪心！”
　　事实上，围绕中美关系，中国读者和网民关心的范围相当广泛，美国的遏华策略、人权问题、中国逃美贪官引渡等都是热门话题。其中，署名为“张玉富”的读者提问可谓一语概之：奥巴马，美国何苦为难中国？
　　对奥巴马提出忠告
　　不仅如此，在全球化的今天，中国公众的视野也相当开阔。《国际先驱导报》读者和网友的提问大致可分为11个大类，其中伊拉克和阿富汗战争、诺贝尔和平奖、奥巴马正在艰难推进的美国医改、奥巴马本人的成功秘诀等，也是公众提问较多的内容。
　　读者“chaojixiongxiong8”从8月份起就开始准备给奥巴马的圣诞节礼物，在通过本报表达自己和母亲对奥巴马的良好祝愿后，还惦记着他亲手做的礼物归处：“我该寄到哪里给您呢，麻烦您给个地址吧。”网友“kiny_wu”则就奥巴马的诺贝尔和平奖“悄悄”告诉奥巴马：“谁要告诉你获诺贝尔和平奖是实至名归的话，千万不要相信，他们是在骗你！”
　　同样是诺贝尔和平奖的问题，却令新闻专业的大学生“教主从东方来”想到了中国利益：“这个奖项的获得，会使您联想到美国对中国实施的轮胎特保案和热比娅、达赖访美等一系列问题所影响到的中美关系吗？”
　　中国读者和网民对奥巴马的热情提问，在博联社总裁、国际问题专家马晓霖看来非常正常。“说实话，大家关注的贸易保护、涉疆涉藏问题、台湾问题等都事关中国核心利益，大家对奥巴马提这些问题其实是说明对他寄予很大期望。”马晓霖认为，这一方面反应了中国公众对美国的了解和对中美关系的重视，另一方面也是提醒奥巴马，如果在贸易保护等涉及中国利益问题上做得太过火，不仅中国领导人不答应，最广大的中国民意也会对美国说“不”。
　　我对奥巴马有话说
　　【严肃篇】
　　来中国会和你在深圳的亲弟弟见面吗？——采帅哥的小蘑菇
　　作为美国历史上第一个黑人总统，我很钦佩你！——徐枫林
　　你口口声声说打击贸易保护主义，可是在美国国内你却采取保护性政策，请你给中国人民一个合理的解释。——李云龙
　　整点实际的，欠咱家的钱你拿什么来还？赶紧还了，还不了就直说！这回你是来申请破产保护的吗？——五运山人
　　作为诺贝尔和平奖的得主，请问如果伊朗和朝鲜核问题通过外交途径得不到解决，您会不会发动对这两个国家的战争？——骑乌龟狂奔
　　不要做拿着和平奖同时发动战争的第一人啊。——wolfsssss
　　把达赖接到白宫去住吧，别一会见一会不见地烦我们。——天地无用hxr
　　你们能不能别老管别人家的事了呀，有那心思还是好好管管你家账本吧，别啥时候又出问题连累全世界。——不醒的沉眠
　　小奥，签证为啥那么难？！中国人民坚决反对美国在签证政策上歧视中国护照！——小猪笨笨乖乖乖     
　　【搞笑篇】
　　开记者会不，我准备扔你一只鞋，请选择耐克还是阿迪。——淡薄志远
　　奥哥，有空买买双色球，你也可以中3亿。——真的8懂
　　WIN7卖10块行不？卖10块才符合中国国情撒！——积芦灰以止
　　哥，给个州长当当。——盖世太饱
　　你们惠普电脑售后太差。——薄雾中的五月阳光
　　核武发射密码是什么？——taodei
　　巴马哥，听说你被个什么和平奖砸中鸟，内个奖金能分我一半不？——jiangxixiaobing
　　你能不能告诉我，这世界上到底有没有UFO啊？——leoshenlan
　　奥巴马，你兄弟奥特曼喊你回家吃饭了！！！——evilone008
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb

