美国夫妇向法庭承认为出名制造气球男孩骗局
　　新华网洛杉矶11月13日专电(记者王军) 美国科罗拉多州一对夫妇上月中旬报警称6岁儿子独自乘气球升入高空，引起轩然大波。这对夫妇13日向法庭承认这是一场闹剧，目的是提高知名度以便参演电视真人秀节目。
　　据当地媒体报道，现年49岁的理查德·希内和48岁的妻子13日向柯林斯堡拉里默县法庭递交了认罪书，承认这起事件是一场骗局，目的是引起电视制作人的注意，让他们在新的真人秀节目中扮演角色。
　　育有3个孩子的希内夫妇曾在美国广播公司的《交换妻子》节目中两次露面。认识他们的人说，他们曾表示希望出演更多真人秀节目。
　　法官在对希内夫妇进行简短问话后允许他们回家，法庭将于12月23日作出判决。这对夫妇被指控报假警并试图影响公职人员的判断。若罪名成立，两人可能会被处以最长6年监禁和50万美元罚款，日本籍的女方还有可能被遣返回日本。不过，检方建议对两人予以缓刑。
　　10月15日，希内夫妇向警方报警，称他们6岁的儿子被父亲责骂后失踪，怀疑躲到了自制的氦气球里并意外升空。警方立即展开大规模搜索，并出动直升机，对以最高时速40公里穿越科罗拉多州东部平原的气球紧追不舍，同时将附近的丹佛国际机场短暂关闭。然而，气球降落后警方发现里面并没有孩子，最终在希内家车库阁楼找到孩子。
　　理查德的妻子后来在接受警方调查时承认，这起事件是个骗局，目的是提高自己的知名度，以便参加更多电视节目的拍摄。理查德则始终否认自己作假。警方调查时还发现，希内一家存在经济困难。(完)
　> 相关阅读：
　　男孩乘热气球升空事件存疑点 其父母可能遭指控

