印度一家医院750名医师罢工 40名病人死亡
　　中新网11月13日电 印度北部比哈省一所医学院附属医院的750名医师，抗议省府未履行加薪承诺而罢工5天，13日已进入第3天，得不到医治枉死的病人也增至40人，但对立双方仍拒绝妥协。
　　据“中央社”报道，地方消息人士13日表示，比哈省(Bihar)首府巴特纳(Patna)公立医学院附属医院罢工的750名医师大多是新进医师。他们在今年8月间已集体罢工过一次，当时造成38名病人因等不到医疗而死亡。
　　8月的罢工结果，比哈省政府同意提高资浅医师的加给。但这次罢工已第3天，仍未见到省府当局有意中止医师的罢工，医师群也拒绝妥协，并得到其它公立医院医师约250人的声援和加入罢工。
　　印度公立医院收费低甚或免费，主要病患都是贫困和享有社会福利保障的赤贫人家。但医师罢工之后，这些病患只得忍耐病痛或在垂危中等待医师“回心转意”。
　　打零工的28岁工人库玛，因急性兰尾炎需要动手术，在巴特纳医学院医院等了2天，今天只得离开医院。他表示，没有钱到私立医院，也不想回家，因为不愿让家人苦恼。
　　据消息人士表示，像库玛境遇的病人，每天都有数百人，都是黯然的离开医院。但对立的政府官员与医师都有话说。省府卫生部长雅达夫(N. K. Yadav)呼吁医师要有宽厚的怜悯之心。他表示，如果不是因为一些“问题”仍待解决，，政府早就履行医师加薪的承诺。
　　消息人士表示，雅达夫所指的问题，是省府财政部反对医师加薪。但巴特纳医学院资浅医师协会副主席达南杰.库玛(Dhananjay Kumar)指控说：“政府毫无诚意，一副无所谓的态度，医师绝对不会返回医院，除非当局具体履行承诺。”

