APEC峰会承诺继续实行经济刺激政策
　　新华网新加坡11月15日电 (记者史先振 高川)亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议15日发表《新加坡宣言》说，APEC的共同目标没有改变，即通过自由开放的贸易与投资，支持亚太地区经济增长与繁荣。
　　宣言全称为《促进持续增长，密切区域联系——亚太经合组织第十七次领导人非正式会议宣言》。宣言涉及如何推动可持续增长，抵制保护主义，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，加强经济技术合作，促进人类安全，打击腐败，提高管理水平和透明度，以及加强APEC作用等。
　　会议东道主、新加坡总理李显龙15日中午在宣言宣读仪式上说，亚太地区引领全球经济复苏，不能再回到“常规增长”的老路，APEC需要新的增长战略，即平衡、包容和可持续的发展。这种增长方式将确保经济持久复苏，创造就业机会，惠及民众。
　　宣言指出，APEC成员将继续采取经济刺激政策，直到持久的经济复苏得到明显巩固。各成员还将落实二十国集团匹兹堡峰会共识，共同努力保持全球经济强有力、可持续和平衡的增长势头，并将于明年制定全面的长期增长战略。
　　关于多边贸易体制，宣言说，APEC成员领导人重申，将推动多哈回合谈判于2010年结束，并取得相关成果；致力于实现茂物目标，并将加快推进亚太区域经济一体化。
　　宣言把应对区域粮食安全挑战列为APEC优先领域，并承诺将加强卫生系统，围绕防止和控制世界范围内的新发传染病展开合作。
　　宣言最后强调，增强APEC的活力，是各成员实现持续复苏并应对21世纪本区域经济挑战的关键，为此，APEC成员必须建立起基于共同利益的伙伴关系，任命秘书处首任固定任期执行主任是重要的第一步。这将加强APEC秘书处的能力，以满足各经济体及其他重要利益攸关方日益增长的需求。
　　宣言宣读仪式结束后，APEC领导人共进工作午宴，非正式会议随后闭幕。APEC第十八次领导人非正式会议定于明年在日本召开。
　　亚太经合组织成立于1989年，拥有21个成员，成员总人口为27亿，经济总量约占世界经济总量的54.2%，贸易量约占世界贸易总量的44%。亚太经合组织领导人非正式会议是这一组织最高级别的会议。从1993年开始，领导人非正式会议每年召开一次，由各成员轮流举办。

