索马里海盗扩大袭击范围再劫持3艘船
　　中新网11月12日电 非洲索马里海盗活动频仍，又有3艘船包括也门渔船、悬挂巴拿马国旗的货轮，以及悬挂马绍尔群岛国旗的希腊货船被劫持。
　　据香港《文汇报》12日报道，由于多国海军舰只在连接欧亚的亚丁湾战略航道巡弋，逼使海盗扩大袭击范围，深入印度洋袭击船只。海盗前晚就成功劫持了一艘悬挂马绍尔群岛国旗的希腊货船“Filitsa号”。
　　“Filitsa号”由科威特出发，运载尿素前往南非德班，货船在塞舌尔群岛东北面513海里遇袭。过程中，海盗与货船船员发生短暂冲突，3名海盗受伤。船上有24名船员，当中3人是希腊人，其余是菲律宾人，他们目前安全。
　　早前被指运载武器的阿联酋货轮，经索马里商团证实那是载货货轮“Mizan号”。悬挂巴拿马国旗的“Mizan号”，上月24日从阿联酋迪拜出发，运送3000吨普通商业物料前往摩加迪沙，结果在非洲东岸被劫持。“Mizan号”上有18名船员，当中15名是印度人、2名巴基斯坦人和1名索马里人。
　　此外，至少14名海盗本周一晚亦在哈丰附近，劫持了一艘白色也门渔船。渔船遇袭时，正朝北航行。索马里海盗目前仍挟持至少13艘船只，逾230人沦为人质。

