日本民调称77%民众赞成女性继承皇位
　　中新网11月13日电 日本放送协会13日发表民调指出，7成7的日本民众赞成女性继承日本皇位。日本各界刚于昨天庆祝75岁的明仁日皇就任20周年纪念，皇位继承问题再次引起瞩目。
　　据“中央社”报道，民调指出，赞成女性继承皇位的达77%，比3年前的调查增加6个百分点，表示反对的有14%。
　　受访者表示了解“女系日皇(由女性日皇的孩子继承皇位)”一词意思的有51%，比3年前减少15个百分点，表示不知道的则有45%。了解“女系日皇”意思的受访者之中，高达81%表示赞成“女系日皇”，反对的只有14%。
　　针对皇室的期待，依次是：访问外国增进亲善关系，出游日本全国各地接触民众，努力继承日本的文化和传统，坦率表达自己的看法，专心参与宪法规定的活动。
　　现行日本“皇室典范”规定“皇位由皇系男子继承”。小泉纯一郎前内阁基于日皇室自明仁日皇的次子文仁(已分家为秋筱宫)诞生后，逾40年未有男孩诞生，造成继承制度面临挑战而经由咨询机构完成“皇室典范”修正案，提议容许“女性日皇”或“女系日皇”存在，皇位继承顺位将不拘男女，以日皇直系第一子为优先。
　　2006年9月，文仁夫人纪子妃产下男孩悠仁后，修改“皇室典范”的动向趋于沈寂。依现行皇室规定，悠仁将是第三顺位的继承者，仅次于皇太子德仁和二皇太子文仁。
　　若前首相小泉的建议能被接受，经由国会同意，德仁的掌上明珠敬宫爱子将在皇位继承成为第二顺位，仅次于父亲，而成为日本史上的第9位女性日皇。

