美国军事基地枪击案凶手行凶前光顾脱衣舞酒吧 
　　据中国日报消息 综合国外媒体11月12日报道，胡德堡基地枪击案嫌犯哈桑在行凶前曾多次到基地附近的脱衣舞酒吧行乐，但是并未发现他有异常举动。39岁的哈桑大龄未婚，对异性颇有兴趣，曾抱怨找不到老婆。
　　哈桑在行凶前的行为和一些9·11事件中劫机者的举动类似，他们在恐怖袭击前也去切身感受了资本主义的腐朽生活。
　　当时，劫机者的头目阿塔和他的四个同伙去了拉斯维加斯的脱衣舞酒吧，其他恐怖分子则经常光顾一家在佛罗里达州的同类酒吧。
　　哈桑光顾的那家脱衣舞酒吧离他合法买到行凶时使用的半自动手枪的商店只有一步之遥。
　　据报道，哈桑是这家脱衣舞酒吧的常客，有一次他曾在里面整整看了6个小时的钢管舞。脱衣舞酒吧经理也证实哈桑上个月至少去他们店光顾了3次。
　　胡德堡枪击案发生后脱衣舞女詹纳小姐在电视上看到哈桑相片，由于哈桑与众不同，詹纳小姐立刻将他辨认出来。
　　詹纳告诉记者说：“他大概是晚上7点半时来的，自己一个人玩到凌晨2点。我们大部分的顾客都是年轻的士兵，而他看起来老些，更成熟些，有点害羞并且有点不自在，但表现得并不反常。”
　> 相关阅读：
　　美军枪击案凶手与激进伊斯兰教士有长期联系
　　美军枪击案真相调查：动机疑为情感和宗教压力

