西班牙空乘人员罢工致368趟航班被取消
　　中新网11月12日电 据法新社报道，西班牙最大的航空公司伊比利亚航空公司的空乘人员10日开始为期2天的大罢工，导致368趟航班被取消。而且，其代表宣布，在与公司达成薪酬协议前，将在未来继续罢工，时间总共长达8天。
　　周三，由于伊比利亚航空公司空乘人员开始了为期2天的大罢工，公司不得不取消了386趟航班，并为乘客提供改签或退票服务。受本次罢工影响的航班目的地多数为西班牙国内城市及欧洲国家。
　　西班牙几家航空工会组织了此次罢工。工会代表称，此次罢工结束后，将开始新一轮的大罢工。新的2次大罢工时间将分别自11月30号起，至12月2日止，以及由12月14日开始，至18日前夕为止。因此，总共的罢工时间长达8天，而且，刚好选在圣诞节假期前最繁忙的时段。
　　自2005年伊比利亚航空公司冻结员工工资后，引发该公司员工抗议，公司与员工的矛盾就一直没有得到解决。
　　由于经济危机冲击，伊比利亚航空公司收益锐减，加之西班牙国内高速列车服务成为强有力的竞争对手，公司压力大增。公司宣布，今年第二季度净亏损0.728亿欧元。由此，公司计划于2010至2011年间，再次冻结员工工资，并让所有超过55岁的员工提早退休。
　　今年10月，由于该公司空乘人员要求加薪被拒、谈判迟迟无结果，公司未来两年的计划又再次影响了员工利益，在工会组织下，空乘人员举行了大罢工，导致数百趟航班延迟或取消。而且，当时他们声称，如果在未来与公司仍未能达成共识，将于11月10日至11日再次罢工。因此，此次罢工是依照一个月前的计划行事。

