阿富汗首都美军基地遭自杀式爆炸袭击
　　新华网喀布尔11月13日电（记者颜亮 王岩）位于阿富汗首都喀布尔东郊的一个美军基地附近13日发生自杀式爆炸袭击，阿警方说爆炸造成多名外国士兵和平民受伤。
　　阿警方说，当天上午8时左右，一名自杀式袭击者驾驶满载炸药的汽车袭击了基地附近的一辆北约军车。新华社记者在现场看到，多辆汽车严重受损，附近的一座清真寺的门窗完全损毁。美军在距爆炸地点300米之外设立了封锁线。
　　阿警方说，爆炸至少造成5名平民受伤，4名外国士兵受伤。但一些目击者说，此次爆炸可能造成了严重伤亡。目前尚无任何组织或个人宣称对爆炸事件负责。
　　由于每周五是阿富汗的公休日，政府官员很少出行，过去几年塔利班很少选择周五发动大规模袭击行动。
　　目前阿富汗安全形势急剧恶化，美国总统奥巴马正就是否向阿进一步增兵问题作艰难抉择。10月28日，联合国人员在喀布尔的一处招待所遭到塔利班袭击，这是近年来塔利班在阿富汗首次明确攻击联合国目标。这一袭击行动发生后，联合国部分员工陆续撤离阿富汗。
　　刚刚赢得连任的阿现任总统卡尔扎伊将在19日举行就职仪式，阿新政府将面临与塔利班寻求和解、打击官员腐败等一系列艰巨任务。

