英国国防部调查驻伊英军性虐待平民丑闻
　　针对英国《独立报》曝出驻伊拉克英军士兵对遭捕的伊拉克平民实施包括性虐待在内的33起虐待事件，英国国防部13日说，国防部已经着手调查。英国《独立报》说，驻伊英军“虐民”事件与美军在伊拉克首都巴格达阿布格里卜监狱虐囚行为极为相似。
　　英国《独立报》14日报道，伊拉克受虐平民辩护律师菲尔·夏纳上周将一份法律文书递交给英国国防部，文中提及33起驻伊英军虐待遭捕的伊拉克平民事件。报道没有说明这些平民缘何遭捕。
　　英军虐囚行为包括放狗咬囚犯、假意行刑恐吓囚犯以及对囚犯实施性虐待等。英国《独立报》说，33起虐待事件中，有一名受害者称曾遭到两名英军士兵强奸。多名受害者说，他们曾被英军扒光衣服拍裸照以及遭到虐待。
　　其中，伊拉克人纳西尔·古勒姆遭虐情形是最令人震惊的案例之一。2007年4月，驻伊英军逮捕古勒姆并将他带到基地。古勒姆说:“(英军)士兵让我们互相打斗或选择与他们打斗。士兵们一边狂笑一边拍照片。”“他们随后又让我们挤成一堆，一名士兵站在我们上面，边喊边笑，”古勒姆说，英军士兵强迫一名伊拉克年轻男子脱光衣服，自己玩弄性器官，供英军士兵拍照。
　　伊拉克民众侯赛因·哈希姆·海尼亚卜，现年35岁。他说，2006年4月遭英军逮捕后在谢巴赫英军基地遭到残酷虐待，后来又遭女兵性虐待。海尼亚卜说，一些驻伊英军男兵和女兵在囚犯面前肆意“裸体亲热”以羞辱他们，“每次当我开始礼拜或诵读经文时，他们便播放高音音乐，使我或其他人无法集中精力”。 （新华社供稿）

