佩林称辞去州长职务是受奥巴马启发(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月17日报道，美国前阿拉斯加州女州长、前共和党副总统候选人萨拉·佩林(Sarah Palin)称，她辞去阿拉斯加州州长一职的灵感来源于美国总统奥巴马的竞选口号“改变”。
　　佩林在今年夏天辞去阿拉斯加州州长一职，专心写书，目前正配合出版商的宣传计划，在全美进行新书巡回宣传。
　　她在书中透露，阿拉斯加州是现任总统奥巴马的资深顾问、前奥巴马办公室幕僚长劳斯(Pete Rouse)母亲的居住地，并且他曾在那里工作和生活过很多年。他曾不同程度受到佩林之前在阿拉斯加州的竞选活动的启发，而进入白宫。
　　相关：佩林称不准备参加2012年美国总统大选(图)
　　与此同时，她还透露了之前让她蒙受难堪的“州警门”事件。
　　2008年，阿拉斯加州前公共安全部门负责人沃尔特？莫奈甘早前称，自己因为拒绝解雇佩林的前妹夫、该州骑警迈克？伍藤而受到佩林报复被炒鱿鱼，佩林被指在这件事情上存在滥用职权行为。伍藤是佩林妹妹的前夫，两人在办理离婚和争夺孩子抚养权问题上闹得很僵。莫奈甘说，他在无故遭解雇前，不断收到佩林、佩林丈夫托德及州长办公室职员的电子邮件和电话，他们纷纷对莫奈甘继续雇用伍藤表示不满。州议会就此发起调查，这被称为“州警门”事件。佩林在书中澄清道，自己解雇莫奈甘是因为在财政预算方面与他产生了无法调和的分歧，与“公报私仇”根本就不沾边。(李冉)

