伊朗2千万美元建新机构粉碎美国颠覆阴谋
　　环球时报特约记者唐娜报道，据美国CNN网站11月15日报道，伊朗日前拨款至少2000万美元新组建一个特别委员会，以粉碎美国针对伊朗实施的一系列“阴谋”。
　　伊朗FARS通讯社报道称，新委员会的组成人员将包含伊朗情报部、内政部和外交部的官员。该通讯社援引伊朗议会国家安全委员会负责人法特梅-阿尼亚阿尼亚的话说：“我们认为英国（的威胁）仅次于美国，当有阴谋颠覆我们的国家以及其他发展中国家时，他们总是与美国人肩并肩地站在一起。当然，我们不会将目光仅盯在美国人权问题上，因为美国对伊朗和其他发展中国家实施了一系列阴谋。我们相信，这2000万美元的预算是不够的，议会中的许多代表支持将预算增加至5000万美元。”
　　FARS通讯社在报道中没有透露美国对伊朗实施了何种阴谋，也没有说明伊朗新组建的委员会将会以何种方式来粉碎美国的阴谋。截至目前，尚无法联系到美国官员对此发表评论，但在此之前，无论是美国还是英国均对伊朗的指责予以了否认。
　　伊朗今年6月份总统选举结束后，国内曾数次爆发严重的抗议活动。伊朗官方发表声明称，他们有证据显示美国暗中煽动伊朗国内反对派举行暴乱。伊朗媒体也披露称，早在美国前总统布什卸任前，他就曾制定过一个代号为“黑色行动”的计划，并花费数百万美元向伊朗国内渗透，以尽可能地动摇伊朗的稳定，最终达到推翻伊朗现任政权的目的。媒体报道称，当在伊朗国内看到无数示威者携带手机、使用互联网向外界传递“最新消息”时，不要感到惊讶。显然，这些昂贵的通信设备都是美国中央情报局用“伊朗颠覆计划”的经费来购置的。
　　伊朗情报部长穆塞尼-艾杰当时公开谴责英国和美国煽动伊朗反对派抗议。他说，西方势力正在煽动伊朗骚乱，特别是英国驻德黑兰大使馆，在抗议中起着非常重要的作用。他说，“至少有两个西方国家充当‘颠覆伊朗的排头兵’。反对派也从不同的地方接受指令，但他们的目标却完全相同。”
　　伊朗革命卫队的高级将领上个月在俾路支斯坦省首府扎黑丹遇袭身亡，伊朗官方再次指责美国参与策划了这起袭击事件。伊斯兰革命卫队发表一份声明指责说，这起袭击背后有与美国相关的“外国因素”卷入。事发后不久，“真主旅”的高级头目哈米德里吉在扎黑丹举行的记者会承认，“真主旅”得到了美国的支持，并按照美国的指令在伊朗境内发动恐怖袭击。伊朗政府一直指责美国暗中支持"真主旅"发动针对伊朗政府官员、武装部队以及平民的袭击活动。美国官方则对此予以否认。

