美国缅甸领导人历史性直接对话引关注
　　新华社供本报特稿 (闫洁) 亚太经济合作组织(APEC)领导人非正式会议15日落下帷幕。21个成员领导人共同发表《新加坡宣言》，聚焦区域合作与发展议题同时，亚太经合组织一些成员领导人间的双边会晤也成为关注焦点。
　　美缅领导人首度直接对话
　　最引人关注的当属美国总统奥巴马15日下午与东南亚国家联盟成员国领导人之间的会晤，奥巴马成为首位与东盟直接展开对话的美国总统。其间，缅甸话题成为热谈。奥巴马还直接对话缅甸总理登盛。
　　东盟一些国家认为，美国之所以先前只派一些低级别官员与东盟交流是因为美缅之间存在嫌隙。但奥巴马政府上台后，对缅甸采取开放策略，增加了两国交流空间，从而也使整个东盟获得更加宽松的环境对话美国。
　　15日的历史性会晤在新加坡香格里拉酒店举行。媒体注意到，会晤期间，奥巴马没有和登盛握手。
　　领导人并排交错手拉手合影留念是东盟会议一个传统环节。路透社描述，当天会晤开始前，奥巴马在与其他领导人拉手时对这种合影方式表现出新奇感。握手之后，奥巴马和登盛面对面分坐在圆形会议桌两侧。
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯在会后说，奥巴马在会晤期间重申了美国要求缅甸应在明年选举前解除昂山素季居住限制的立场。
　　一名没有公开姓名的东盟成员国官员告诉共同社记者，“登盛没有回应奥巴马，但他对美国对缅新政策表示欢迎”。登盛的态度似乎是在对奥巴马亚洲政策演讲中所提对缅“新政策”作出回应。
　　虽然奥巴马口头提出释放昂山素季等人的要求，但这一点却没有出现在会后美国与东盟领导人发布的联合声明中。
　　这份声明只说：“2010年缅甸选举必须以自由、公平、包容且透明的形式展开，才能让国际社会信服。” 声明说，美国与东盟将加强在全球和地区事务中的合作。双方同意，将于2010年举行第二次领导人会议。
　　美联社援引白宫官员的话说，东盟作为一个10国团体，不可能明确批评某个成员国的某桩国内问题。于是，由奥巴马在这一特殊场合提出，倒也不算“出格”，毕竟，美缅关系因奥巴马转变政策而出现积极的新意。
　　美俄年底前签核裁军协议
　　奥巴马当天还与俄罗斯总统梅德韦杰夫在会议期间举行了会晤，并宣布美俄将在今年年底签署一项削减核武器新条约，替代将于今年12月5日到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。
　　奥巴马说，美俄双方过去几个月在制定新条约方面进展良好。但奥巴马和梅德韦杰夫均表示，新条约制定仍存在一些“技术性”问题。
　　美联社援引美国官员的话报道说，美俄已就新条约框架达成一致，新条约可能在奥巴马12月初前往欧洲访问并参加诺贝尔和平奖颁奖仪式期间签署。
　　此外，日本首相鸠山由纪夫在与梅德韦杰夫的双边会晤中表示，在俄罗斯控制的北方四岛(俄罗斯称南千岛群岛)问题上，日本拥有全部四岛主权的立场不会改变。
　　2011年夏威夷APEC穿草裙？
　　探讨严肃经济政治问题的同时，奥巴马不忘幽默一把为会议带去轻松。
　　他15日宣布，自己的家乡夏威夷州将成为2011年APEC领导人会议举办地。奥巴马开玩笑说，依照亚太经合组织会议传统，各成员领导人届时得换上花衬衫和草裙等夏威夷风情服装。
　　“我期待看到你们都穿上花衬衫和草裙，因为我今天在这里宣布，2011年(亚太经合组织)会议将到我的家乡夏威夷州，”他说。

