美国胡德堡基地枪击案疑犯可能瘫痪
　　中国日报网环球在线消息：美国胡德堡军事基地枪击案凶手哈桑因为枪伤，腰部以下瘫痪，并且可能终身都站不起来。
　　腿部无知觉
　　据英国媒体11月13日报道，哈桑的律师、退役美军上校加利根13日说，哈桑身中4枪，现在腿部没有知觉，这有可能导致他腰部以下永远瘫痪。哈桑本周从昏迷中醒了过来，但依然在得克萨斯州一家军事医院的重症监护之下。12日，加利根到医院探视了哈桑。
　　可能免于一死
　　加利根表示，39岁的哈桑还可能面临更多指控。美军目前已指控哈桑在11月5日有预谋地杀死13人，如果罪名成立，他将面临死刑，但最后必须得到胡德堡基地指挥官科恩以及美国总统奥巴马的批准。加利根非常担心，如果哈桑在胡德堡受审能否得到公正的对待。
　　不过，据《基督教科学箴言报》报道，由于有证据显示，哈桑与极端分子通信，调查人员为了套取他的口供和信息，有可能与他达成交易，撤销他的死刑。前联邦检察官麦卡沃伊说，为了查清这是否是恐怖袭击，是否还有人将发动更多的袭击，哈桑的口供至为重要。
　　是否向巴基斯坦汇款
　　调查人员还在调查哈桑行凶几天前是否向巴基斯坦汇钱。美国众议院议员麦考尔说：“他(哈桑)可能在巴基斯坦有亲戚朋友，这可能都是无罪的，但如果他向巴基斯坦汇款，也可能是在资助恐怖主义，如果他接收来自巴基斯坦的汇款，问题可能更为严重。”
　　前联邦检察官麦卡沃伊表示，这个问题非常严重。恐怖分子一般生活节俭，然后把多余的钱返回给基地组织。而哈桑作为一名军医和少校，年薪约为10万美元，却居住在一个月租350美元的廉价公寓里，符合这一特征。
　　根据美国军方的资料，哈桑月薪约为6325美元，住房补贴1128美元、饮食补贴223美元。哈桑基本工资加上住房和饮食补贴，年薪超过9.2万美元。如果达到某些要求，美国军队心理医生每年还能获得2万美元的奖金。目前尚不清楚哈桑是否拿到过奖金。
　　11月5日，即将被派往阿富汗战场的哈桑在胡德堡军事基地大开杀戒，枪杀13人，打伤29人，最后被赶来的警官击中，受伤被捕。

