英国皇家空军计划裁军一万人 关闭五座基地
　　中国网讯 据英国《泰晤士报》消息，英国皇家空军领导层正计划进行大规模裁军：裁减空军员额10000人，关闭多达5个空军基地。
　　在未来5年裁军完成后，英国皇家空军的员额将削减至31000人，仅为伊拉克战争期间英国空军员额的一半。这样的空军规模将无法保证英国同时进行两场常规战争。英国空军将提前退役大部分鹞式战斗机和旋风战斗机，到2025年英国空军战机的数量将比目前减少80架。
　　泰晤士报报道说，英国空军裁军计划是2010年开支调整一揽子计划的一部分。由于英国明年将举行大选，不论哪个政党获胜，都承诺将进行国防战略审视，而大规模裁减空军将不可避免。因此，英国空军对此采取先发制人的措施，先推出裁军计划。
　　一名英国空军高官说，裁军计划旨在每年节省“数十亿英镑”，而不是当政府进行国防战略审视时被迫接受削减开支。
　　目前英国空军在国内有19个飞行基地，削减战机数量意味着5座基地将不得不关闭，并在未来十年被出售。最有可能被关闭的基地是位于拉特兰郡的科特蒂斯莫尔空军基地和位于牛津郡的维特灵基地。
　　据悉，裁军计划是由英国空军参谋长、空军元帅史蒂芬-道尔顿勋爵及空军管理层下令进行的。英国空军裁军计划恰在2010财年开始之前推出，而英国空军被要求削减2亿英镑开支，以缓解国防预算压力，确保所有可能的资源用于驻阿富汗英军。空军高官相信，由于经济形势不佳，不管哪个政党赢得明年的大选，都会削减国防开支。英国国防部表示，“目前形势艰难，同所有的政府部门一样，我们进行例行开支审视，确保国防预算得到最有效的使用。”

