马其顿纪念联合国儿童权利公约发表20周年
　　新华网地拉那11月16日电（记者杨柯）斯科普里消息：马其顿16日举办研讨会，纪念《联合国儿童权利公约》发表20周年。马总统伊万诺夫出席会议并发表讲话。
　　伊万诺夫说，世界上的每个儿童都有享受幸福生活和受教育的权利，他们应该受到保护，免受肉体和精神上的折磨和迫害。他们的权益一旦受到损害，国家应该出面制止。
　　当天的活动由欧盟驻马其顿办事处、联合国儿童基金会驻马其顿代表处和欧洲委员会在马办事机构共同举办。
　　欧盟驻马其顿大使埃尔旺·富埃雷说，在《公约》发表20周年之际，各国政府应该按照公约的要求实施相关改革，切实做好儿童权益的保护工作。他说，现在世界上每年大约还有2亿儿童饱受家庭暴力和性虐待之苦；200万儿童遭受艾滋病的困扰；400万婴儿出生不足28天就夭折；5万多儿童惨遭杀害。
　　除举办研讨会外，马其顿还将举办儿童电影节和图片展，以纪念《联合国儿童权利公约》发表20周年。
　　《联合国儿童权利公约》于1989年11月20日在第44届联合国大会上通过，并向成员国开放签署。截至2008年12月，已有193个国家签署并批准了该《公约》。

