洪都拉斯遭罢黜总统拒绝有条件复职
　　洪都拉斯遭罢黜总统曼努埃尔·塞拉亚14日致信美国总统贝拉克·奥巴马，拒绝以“承认6·28军事政变”为前提复职。由此，洪都拉斯久而未决的政治谈判再次走进“死胡同”。
　　拒认 
　　塞拉亚今年6月28日遭军人挟持被迫离境，9月21日秘密潜入巴西驻洪国首都特古西加尔巴大使馆内，至今未出使馆院墙一步。
　　14日，塞拉亚致信奥巴马。塞拉亚强调，如果他必须以承认政变合法性为代价才能恢复总统职务，他宁可不当这个总统，同时不承认本月底的总统选举。
　　“作为一名洪都拉斯民选总统，我重申我的立场：从今天(14日)开始，无论怎样，如果复职必须以掩盖军事政变为前提，我绝不会恢复自己的总统职位，”塞拉亚说，“我不会承认这次选举。”
　　塞拉亚与临时政府总统罗伯托·米切莱蒂双方谈判代表上月29日签署和解协议。协议规定，双方应在11月5日前组成联合政府。但塞拉亚5日反悔，强调组建联合政府必须以首先确立联合政府领导权为前提，而不是首先提名政府其他阁位。
　　由此，协议名存实亡。虽然米切莱蒂按时提名阁员，但单方面的联合政府失去“联合”本意，双方政治谈判再陷僵局。
　　宣战 
　　此外，塞拉亚认为协议中规定的由议会投票决定是否恢复他职务的形式“实为掩饰军事政变”，因为政变发生时米切莱蒂时任议长，由“支持政变的议会”决定是否恢复“遭政变罢黜者权力”没有意义。
　　在致奥巴马信中，塞拉亚还指责美国先前有关支持11月29日总统选举的立场。
　　塞拉亚遭罢黜之初，美国强烈谴责军事政变，表示支持塞拉亚复职。但由美国推动的双方谈判在上月29日达成的协议中没有为塞拉亚复职一事设定时间表，致使外界推测美国对塞拉亚立场发生微妙转变。
　　而本月5日塞拉亚拒绝组建联合政府后，美国外交人士放出话说，即便塞拉亚不复职，华盛顿也将支持11月29日总统选举。塞拉亚顿时与美“反目”。
　　“你们在洪都拉斯事件中的立场转变，以及你们对滥用军事干涉政治的支持倾向……无异于污蔑自由，无异于侮辱人格，”塞拉亚在信中对奥巴马说，“这是在对亟需社会、民主改革的洪都拉斯宣战。”
　　照选 
　　先前备受各方指责的临时政府方面眼下“忽略”巴西使馆内发出的声音，开始着手准备月底选举安全事宜。
　　法新社14日报道，为确保选举安全和防止可能发生的塞拉亚支持者示威活动，米切莱蒂正在调动大批武装部队。这位临时政府总统14日解释说，这次选举安全形势严峻，但有望彻底终结洪都拉斯数月来的政治危机。
　　洪都拉斯总参谋长罗密欧·巴斯克斯·维拉斯克斯14日解释说，民众能够理解在重兵把守下选举只是出于安全考虑。
　　“我们已投入全部情报系统，协同其他机构，”维拉斯克斯说，“正因为有人不想选举。”
　　法新社强调，身为6·28政变军人之一的维拉斯克斯敢于公开这番表述，是因为美国转变对塞拉亚立场、转而支持月底总统选举。
　　此外，米切莱蒂说，除了国内支持塞拉亚阵营可能破坏选举外，“也有外部势力准备抵制选举进程”。这一“外部势力”，法新社解读为自始至终力顶塞拉亚的委内瑞拉和尼加拉瓜。(凌朔)

