英国女记者参加裸泳赛夺三铜牌
　　据英国媒体报道，在古希腊的奥林匹克运动会上，运动员们“裸体竞技”是一种风靡一时的时尚，然而鲜为人知的是，在21世纪的现代社会，竟然也存在着“裸体运动会”！从1971年以来，“国际天体主义联盟”组织就在欧洲8个国家中发起了“裸体游泳锦标赛”活动，今年“国际裸体游泳锦标赛”的东道主是英国，英国一名美女记者杰西卡·海丘为了一探“裸体游泳锦标赛”的究竟，竟然亲自“下水”，报名参加了在英国拉格比市娱乐中心举行的裸泳比赛。杰西卡克服心理障碍脱光衣服，硬着头皮“真空”上阵，并为英国夺得了3枚铜牌。
　　杰西卡回忆说：“我一开始非常犹豫，虽然我是一个游泳好手，但在数百名陌生人面前脱光衣服一丝不挂地游泳，对我来说仍是一件十分恐怖的事情。但我无法抵御好奇心的诱惑。”
　　11月7日国际裸泳比赛举行当天，当杰西卡走进肯·马里特娱乐中心后，她被眼前的一切惊呆了，因为游泳池大厅内站着来自各个国家的250多名“国际天体主义联盟”成员，他们的年龄从10岁到60多岁不等，但所有人全都赤身裸体。在这些参赛选手眼中，裸体游泳是最公平的比赛，因为这里没有“鲨鱼皮”等神奇泳衣。据悉，在整个“国际裸体游泳锦标赛”现场，只有18岁的救生员格兰是穿着衣服的，杰西卡发现，游泳池所在建筑的窗户全被窗帘遮得严严实实，外面的人很难通过窗户一窥究竟。
　　由于杰西卡是250多名裸泳参赛选手中惟一还用毛巾充当“遮羞布”的人，她在参赛选手中显得相当“另类”。比赛结束后，当为英国夺得三枚铜牌的杰西卡返回更衣室时，组织者还盛邀杰西卡下个礼拜参加他们组织的另一场地方裸泳比赛。 木子

