奥巴马出访东亚暗示美国重返亚洲信号
　　奥巴马是第一位就任头一年就正式访问亚洲的美国总统。在金融危机和经济衰退阴影仍然笼罩美欧而中国经济表现强劲有力的大环境下，在日本和澳大利亚高调抛出东亚共同体和亚太共同体的喧闹声中，奥巴马现身东亚强烈暗示了“美国重返亚洲”的信号。
　　以往美国历届政府关注的外交热点主要集中在中东、欧洲和已持续数年的伊拉克和阿富汗战争，对东亚关注甚少。奥巴马入主白宫以来，一改布什政府单边主义路线，在具有共同利益的领域寻求与亚洲国家的广泛合作。其亚洲基本政策是优先巩固盟友关系；对华接触而非遏制；在与平壤接触的同时坚持朝鲜半岛无核化；更加积极地同东南亚国家进行接触。
　　奥巴马亚洲政策还有新特点：他尚未在依赖日本和增进对华合作间做出取舍，但倾向于进一步加强中美战略对话与合作，对日对印关系却未同步升温。在内外困局之下，美国认为在推动世界经济复苏、加强能源合作、防止核武器扩散、应对恐怖主义等跨国威胁这一系列问题上，美中合作都至关重要。但同时，美国对崛起中的中国仍不放心。
　　中国在美国外交中的地位日益重要。奥巴马政府主张以接触代替对抗，改变了过去以所谓民主价值观理念遏制中国的新保守主义政策。但巩固美日同盟关系是美国防范中国在崛起过程中损害其“东亚利益”的有力保障，奥巴马政府决不会轻易动摇这一战略基石。
　　专家认为，中国应以平常心态从容应对美国的这一战略。继续高举和平、发展和合作的旗帜，谋求共处双赢。
　　（据人民日报海外版专家访谈整理）
　> 相关阅读：
　　奥巴马表示美国与亚洲命运有密不可分关系

