以色列称将以单边措施回应巴勒斯坦单边行动
　　新华网耶路撒冷11月15日电(记者 邓玉山 耿学鹏)以色列总理内塔尼亚胡15日说，如果巴勒斯坦方面在以巴和平相关问题上采取单方面行动，以政府也将采取单方面措施予以回应。
　　此番表态是内塔尼亚胡首次就巴方寻求联合国承认巴勒斯坦国独立一事作出公开回应。巴首席谈判代表埃雷卡特近日表示，以巴和谈令巴方倍感失望，巴方计划将建国事宜诉诸联合国安理会，请求安理会承认一个由约旦河西岸和加沙地带组成、以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。
　　内塔尼亚胡15日出席在耶路撒冷举行的一个和平论坛时表示，没有任何方式可以替代以巴和谈。任何单方面行动都会破坏双方之间的协议框架，也会导致以方采取单方面措施。
　　他说，以方希望双方为达成全面和平协议展开谈判，通往中东和平的道路就在谈判桌前，双方应立即恢复中断一年有余的和谈。如果双方开始谈判，以方的姿态“可以让世界惊讶”。
　　自以色列去年底对加沙地带发动大规模军事行动以来，于2007年底在美国安纳波利斯国际和平会议上重启的以巴和谈再度中断。双方相互指责对方为破坏和平进程的主要障碍。美国总统奥巴马今年年初上台后，试图再次重启以巴和谈，但至今未能成功。
　　出席论坛的前美国总统克林顿表示，实现以巴和平对于双方而言都有利无弊。此外，美国政府历来致力于维护以色列安全，以方应该信任奥巴马，中东和平问题有可能在奥巴马任期内解决。
　　内塔尼亚胡称以色列愿与叙利亚重启和谈

