美国911恐怖袭击5名嫌犯将在纽约受审 
　　美国司法部长埃里克·霍尔德13日说，自称策划“9·11”恐怖袭击的哈立德谢赫·穆罕默德以及另外4名共犯将被送往纽约一家法院接受审判。
　　去纽约 
　　美司法部长霍尔德在新闻发布会上说，哈立德谢赫·穆罕默德等5名嫌疑人将被送往纽约一家联邦法院受审。
　　现阶段，这5人被关押在古巴关塔那摩基地监狱。
　　霍尔德认为，“9·11”恐怖袭击是“美国历史上最严重的恐怖袭击”，这些嫌疑人应该在他们实施犯罪的地方接受审判。
　　他同时宣布，另5名“科尔” 号美军驱逐舰爆炸案嫌疑人将接受军事法庭审判。
　　“200年来，我们的国家一直依赖对法律的信仰，”霍尔德说，“今天，我们将在两个地方再次实践这种信仰。”
　　美国总统贝拉克·奥巴马当天在东京和日本首相鸠山由纪夫共同出席新闻发布会时说，“这是一项关乎国家安全的决定”。
　　“我确信，哈立德谢赫·穆罕默德将接受最严格的审判，”奥巴马说，但他没有谈论更多细节。
　　美联社13日报道，霍尔德已决定将5名恐怖嫌疑人送往位于纽约南部下曼哈顿的一家法庭受审，这家法庭距2001年遭受恐怖袭击的纽约世贸中心所在地仅几个街区之遥。
　　不过，按《纽约时报》说法，这5名恐怖袭击嫌疑人不可能在短期内前往纽约。根据今年早些时候美国国会通过的一项法案，政府若要将关押在关塔那摩基地监狱的嫌疑人送往美国本土受审，必须提前45天知会国会议员。
　　受质疑 
　　一些政治分析师认为，奥巴马政府决定将这5名嫌疑人送往美国本土受审是一次政治冒险。
　　美国会参议员、共和党人乔恩·凯尔认为，这是一次“不必要的冒险”，可能会导致机密材料外泄。
　　美国海岸警卫队学院法学教授格伦·苏尔梅西告诉美联社记者：“当你看到5名策划‘9·11’恐怖袭击的嫌疑人站在联邦法院接受公开审判的时候，你当然会感到惊讶。”
　　一些“9·11”恐怖袭击受害者家属13日抗议政府作出的决定，认为“这是糟糕的错误”。
　　“奥巴马总统并不知道我们处在战争之中，”在恐怖袭击中失去兄弟的德布拉·柏林盖姆说，他会因为这些嫌犯在纽约受审而感到恶心。
　　先前案例中，当涉及将关塔那摩基地监狱的囚犯送往美国本土时，一些美国地方官员经常表示反对，他们担心会成为恐怖袭击的目标。
　　但今年3月，当美国政府宣布将1998年美国驻坦桑尼亚和肯尼亚使馆爆炸案嫌疑人艾哈迈德·盖拉尼送往纽约受审时，纽约参议员查尔斯·埃利斯·舒默表态支持。最终，盖拉尼6月前往纽约受审。
　　但《纽约时报》认为，哈立德谢赫·穆罕默德所犯罪行以及知名度是盖拉尼无法比拟的。因此，哈立德谢赫·穆罕默德等5名嫌疑人前往美国本土受审可能面临更大阻力。
　　难指控 
　　美联社报道，哈立德谢赫·穆罕默德等5人如果最终前往纽约接受联邦法院审判，将使美国司法体系面临巨大挑战。
　　这5名嫌疑人在前总统乔治·Ｗ·布什任期内曾接受军事法庭审判。不过，军事法庭因限制受审人权利而颇受指责，美国最高法院随后叫停审判程序。
　　今年10月，美国国会通过一项法案，意在确保被告人在受审时的合法权利。
　　按《纽约时报》说法，如果这5名嫌疑人承认他们在军事法庭受审时供认的罪行，即使是在联邦法院，也会面临死刑判决。
　　但《纽约时报》认为，这些嫌犯的辩护律师可能以严刑逼供为由否认先前口供。
　　有文件显示，美国中央情报局审讯哈立德谢赫·穆罕默德时曾动用183次“水刑”。这种审讯方式2003年遭禁止。
　　 关监狱 
　　一些政治分析师认为，将哈立德谢赫·穆罕默德等5人送往美国本土受审是奥巴马寻求关闭古巴关塔那摩基地监狱的重要一步。
　　关塔那摩基地监狱成立于2002年1月，用于关押恐怖袭击嫌疑人。这家监狱因传出虐囚等丑闻而在美国国内外备受谴责。
　　现阶段，关塔那摩基地监狱内仍关押着大约215名囚犯。
　　按照奥巴马先前提出的方案，这家监狱将在明年1月22日前关闭。不过，一些分析师认为，关闭计划现阶段遇到立法和资金等方面的阻碍，在这一日期前关闭监狱的计划可能落空。（蒋骢骁）

