卡扎菲召集罗马数百名美女听其讲解伊斯兰教
　　综合英国媒体11月17日报道，利比亚总统卡扎菲在罗马参加世界粮食峰会时，召集数百美女参加他的私人晚会，他很严肃地给她们讲课，希望这些女士能信仰伊斯兰教。
　　一家中介公司承担了召集美女的任务，他们打出参加私人贵宾晚会广告，“寻找18到35岁漂亮女士，身高至少1.7米，衣着讲究，但不能穿迷你裙或是低胸衣服”，并特别说明允许穿高跟鞋和皮毛大衣，不过不能穿衣领前卫的衣服。
　　晚会在利比亚驻意大利大使的罗马豪宅中举行。姑娘们乘坐专用公车到这座别墅，而卡扎菲则坐加长礼车在一个小时后到达。他随即给这些美女上了一次宗教课，鼓励她们信仰伊斯兰教。其中一个女孩说：“这根本不像我们期待的贵宾晚会，他们甚至连杯水都不提供。”晚会结束后，每个女孩都得到53英镑、一本古兰经和一本卡扎菲写的关于民主与政治哲学的书。
　　据利比亚驻意大利大使哈菲兹说，卡扎菲在17、18日两天还要分别再召集200名年轻女士参加类似的晚会。
　　卡扎菲出访的时候经常会提出些奇怪的要求，最典型的是不管他去哪个城市访问，他都要在公园里搭起贝都因人帐篷。今年6月他访问罗马时提出的要求也引起一些困惑，但意大利方面还是满足了他的要求，举办了一个由商界、政界和媒体组成的700名意大利女士欢迎会。
　　中国日报

