俄罗斯新书称萨马兰奇系克格勃间谍 
　　如果有人说萨马兰奇曾是克格勃成员，你相信吗？据《东方体育报》14日报道，一本不久前在俄罗斯出版的新书爆出惊天大新闻——国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇竟然是一位克格勃“间谍”。
　　《克格勃的棋局》
　　据报道，这本书的名字叫《克格勃的棋局》，作者之一是弗拉基米尔·波波夫，前克格勃中校，如今生活在加拿大。书中披露，1977年到1980年，萨马兰奇曾任西班牙驻前苏联大使，因为将古董、首饰、画作等物走私出前苏联，而被警方盯上。虽然萨马兰奇享有外交豁免权，但抵不过克格勃的盯梢，不得不和克格勃合作，以避免丑闻被揭发。
　　这本引起轩然大波的书是由多位作者合作完成的，除了弗拉基米尔·波波夫、俄裔美国历史学家尤里费尔琴斯基外，两位国际象棋大师维克托库尔切诺伊和鲍里斯古尔科也参与了写作，书中不少内容都是有关克格勃怎样在体育界发展势力并展开行动的。
　　书中还披露，萨马兰奇自从上世纪70年代末起就是克格勃成员，而他当上国际奥委会主席也是因为克格勃操纵了选举。萨马兰奇在正式成为克格勃成员时，担任的是国际奥委会副主席职务。为了更好地操纵国际奥委会，克格勃控制了选举结果，确保萨马兰奇在1980年7月在莫斯科当选为国际奥委会主席，而他们在国际奥委会的线人是维塔利斯米尔诺夫，此人自1971年以来就是国际奥委会委员，1978年到1982年任国际奥委会副主席，1981年到1990年任俄罗斯联邦体育部长。
　　该书披露，萨马兰奇成为主席后，国际奥委会成为间谍老巢，很多针对一些世界知名运动员的秘密行动就是在这里策划的，包括试图毒杀前苏联国际象棋大师库尔切诺伊。但库尔切诺伊在阿姆斯特丹参加一项赛事时“叛逃”了，而另一位国际象棋世界大师卡尔波夫也被克格勃发展为成员，卡尔波夫还有一个代号：劳尔。
　　西班牙人力挺萨翁
　　在当选国际奥委会主席21年后，萨翁已于2001年7月13日在莫斯科卸任。这本书的出版将对这位对奥运会在全球的发展做出巨大贡献的老人造成什么样的影响，现在还很难判断。不过，眼下没有一家媒体用肯定的语气报道此事。眼下大部分的媒体和体育迷，都很怀疑这本书的真实性。
　　西班牙的主流媒体包括《马卡报》《阿斯报》等专业体育媒体，出于对萨马兰奇的尊重，都选择了不报道此事，以维护这位老人的名誉。这本书的内容最早被西班牙语媒体报道是在11月6日，但也只是一些不知名的小网站因为要赚取点击率而报道了此事，而且，媒体报道的标题，也都打了个问号，以示对“萨马兰奇当过克格勃”这一消息的可信度的质疑。
　　从网友的留言来看，大部分人都认为，这本书所披露的，根本就是无稽之谈。一位名叫JJOO的网民说，如果萨马兰奇是间谍，那所有的人都是间谍，这本书无非是想借助萨马兰奇的名头，来提高书的销售量罢了。一位名叫卡拉的网民也表示，萨马兰奇一生光明磊落，绝不可能做这一系列的肮脏行为，这更像是一部好莱坞电影。而且这本书不但漏洞百出，还夸大其词，把克格勃描述成了能渗透入任何部门的，无所不能的机构，事实上却并非如此。
　　而一位西班牙的记者表示，事实上不是克格勃控制了萨马兰奇，而是萨马兰奇巧妙地利用了前苏联的力量。萨马兰奇懂俄语，在担任西班牙驻前苏联大使期间，他交际范围极广，而且还经常参加慈善事业，他利用前苏联的影响力，获得了东欧国家对自己的支持，最后当上了国际奥委会主席，而这一切，与克格勃是无关的。(孟武斌)

