土耳其外长称已就核燃料问题向伊朗提出新方案
　　新华网安卡拉11月16日电(记者王秀琼 郑金发)土耳其外长达武特奥卢近日表示，土耳其已代表国际社会就伊朗核燃料处理问题提出新方案，以解决伊朗和国际原子能机构在目前协议草案上的分歧。
　　土耳其《每日新闻》16日报道，达武特奥卢14日在前往西班牙的访问途中说，土耳其与国际原子能机构、伊朗和美国进行了多次磋商，向伊朗提出了新方案。但他未透露方案细节，称正等待伊朗方面的答复。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗代表上月21日在奥地利首都维也纳结束核燃料问题磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。该草案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯将其提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　报道说，伊朗要求先取得核反应堆所需的燃料棒，然后才将浓缩铀运往俄罗斯和法国，而国际原子能机构对此无法接受。达武特奥卢表示，新的方案主要为解决这一分歧。
　　针对国际原子能机构总干事巴拉迪此前提出可将伊朗的浓缩铀先存放在第三国土耳其的提议，达武特奥卢说，土耳其愿意且有足够的技术能力存放伊朗的低纯度浓缩铀。他重申，土耳其不愿见到伊朗遭受经济制裁，因为对伊朗的经济制裁将对其邻国的经济造成同样的损害。
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯本月9日表示，伊朗政府必须尽快对国际原子能机构提出的协议草案做出正式答复，否则将面临国际社会的制裁。

