潘基文在国际宽容日致辞倡导宽容理念
　　新华网联合国11月16日电（记者王湘江 顾震球）16日是国际宽容日。联合国秘书长潘基文当天发表致辞，呼吁人们在相互理解和尊重他人的基础上建立宽容的生活方式。
　　潘基文表示，全球化继续将人们更紧密地联系在一起。因特网聊天室和社交网站使人们得以与从未谋面的人交往。全球品牌塑造和国际社会及文化运动使人们每天都能见识各种不同的品味、观点和习俗。人们现在拥有更多的方式来相互沟通并从跨文化交流中受益。
　　与此同时，潘基文指出，随着人们之间联系愈加密切而出现的一个危险就是人类有建造围墙维护自己的倾向，将人群分成“我们”和“他们”，使一些最脆弱的社会群体，例如民族、族裔、宗教及其他意义上的少数群体，极易成为受害者。
　　潘基文强调，宽容不是漠然，也不是勉强地接受他人。宽容，是一种生活方式，其基础是相互理解、尊重他人，坚信对全球多样性应该采取欣然接受的态度，而不是畏惧。
　　他表示，促进宽容是联合国为实现和平、预防冲突、促进民主化和人权所做的努力的一个组成部分，联合国今后将继续致力于此。
　　1995年11月，联合国教科文组织第28届大会通过《宽容原则宣言》，宣布每年11月16日为“国际宽容日”。 1996年，联合国大会通过决议，呼吁各国政府在国际宽容日举办一系列活动，通过教育、宣传等途径倡导宽容理念。

