英国将彻查英军性虐伊拉克平民事件 
　　针对英国《独立报》曝出驻伊拉克英军士兵对遭捕的伊拉克平民实施包括性虐待在内的33起虐待事件，英国国防部13日说，国防部已经着手调查。
　　英国《独立报》说，驻伊英军“虐民”事件与美军在伊拉克首都巴格达阿布格里卜监狱虐囚行为极为相似。
　　调查 
　　英国《独立报》14日报道，伊拉克受虐平民辩护律师菲尔·夏纳上周将一份法律文书递交给英国国防部，文中提及33起驻伊英军虐待遭捕的伊拉克平民事件。
　　报道没有说明这些平民缘何遭捕。
　　英军虐囚行为包括放狗咬囚犯、假意行刑恐吓囚犯以及对囚犯实施性虐待等，与驻伊美军在巴格达阿布格里卜监狱的虐囚行为类似。
　　法新社14日援引英国外交及联邦事务国务大臣比尔·拉梅尔的话说，必须展开“正式调查”。
　　英国国防部眼下已经着手调查驻伊拉克英军“虐民”事件。
　　虐待 
　　英国《独立报》说，33起虐待事件中，有一名受害者称曾遭到两名英军士兵强奸。多名受害者说，他们曾被英军扒光衣服拍裸照以及遭到虐待。
　　其中，伊拉克人纳西尔·古勒姆遭虐情形是最令人震惊的案例之一。
　　2007年4月，驻伊英军逮捕古勒姆并将他带到基地。古勒姆说：“(英军)士兵让我们互相打斗，或选择与他们打斗。士兵们一边狂笑一边拍照片。”
　　“他们随后又让我们挤成一堆，一名士兵站在我们上面，边喊边笑，”古勒姆说，英军士兵强迫一名伊拉克年轻男子脱光衣服，自己玩弄性器官，供英军士兵拍照。
　　伊拉克民众侯赛因·哈希姆·海尼亚卜，现年35岁。他说，2006年4月遭英军逮捕后在谢巴赫英军基地遭到残酷虐待，后来又遭女兵性虐待。
　　海尼亚卜说，一些驻伊英军男兵和女兵在囚犯面前肆意“裸体亲热”以羞辱他们，“每次当我开始礼拜或诵读《古兰经》时，他们便播放高音音乐，使我或其他人无法集中精力”。
　　伊拉克人权人士马津·尤尼斯说：“这与阿布格里卜监狱中的虐囚行为极为相似。(英军)想以此摧毁遭押人员意志。数以百计的英军士兵肯定目睹虐囚行为发生，但或认为这些行为可以接受，或迫于上级压力三缄其口。”
　　辩解 
　　2003年3月20日，伊拉克战争爆发。时任英国首相托尼·布莱尔当时下令派出4.5万名英军士兵参战。英军于2009年7月底全部从伊战战场撤出。
　　伊拉克受虐待平民辩护律师夏纳说，驻伊拉克英军今年从伊拉克撤军后，虐囚事件才浮出水面，“许多伊拉克民众因为害怕不敢站出来(控诉)，直至现在才鼓足勇气说出来”。
　　针对英国《独立报》曝出的虐囚事件，英国外交及联邦事务国务大臣拉梅尔说：“超过12万英国士兵曾在伊拉克服役，其中大部分无私奉献、诚实正直，以高标准规范自己的行为，但也存在少数士兵行为恶劣、不能严格遵守规定的情形。”
　　“必须认真看待这类指控事件，但指控并不代表事实，必须展开正式调查。在此之前，一些说法不能令人接受，”拉梅尔说。

