媒体报道查尔斯70年代访澳期间曾勾引多名美女
　　中新网11月17日电 据英国媒体报道，澳大利亚媒体巨头哈里•米勒近日在一本新出版的回忆录中披露，英国王储查尔斯1977年访问澳大利亚时，竟将这趟“访澳之旅”变成了他的“寻欢之旅”。当年，28岁的查尔斯勾引了许多漂亮的澳大利亚女孩上床。
　　据香港《大公报》17日报道，米勒在新书中披露，1977年，英国女王伊莉莎白二世登基25周年纪念活动期间，28岁的查尔斯访问澳大利亚，而米勒当年正是澳大利亚英国女王纪念委员会的主席，他和当时的新南威尔士州州长罗登•卡特勒爵士负责接待了查尔斯。
　　身为英国头号“钻石王老五”的查尔斯将多名年轻漂亮的澳大利亚女孩勾引上床。当时，查尔斯住在新南威尔士州州长府邸中，由于嫌州长卡特勒爵士碍手碍脚，查尔斯每天都命令卡特勒早早上床去睡觉，不用在门外等着他。
　　米勒在新书中披露，和查尔斯上过床的女性包括他广为人知的情人黛尔•坎佳•特莱昂，还有一个是新南威尔士州著名政治家的女儿。
　　黛尔1947年出生于墨尔本市一个富有的中产阶级家庭，后来嫁给了英国贵族特莱昂勋爵。从上世纪70年代到80年代，黛尔一直是查尔斯的秘密情人，她经常瞒着丈夫和查尔斯幽会。事实上，查尔斯回到英国后一直“脚踩两只船”，一边和黛尔继续保持情人关系，一边还和情妇卡米拉幽会。黛尔和卡米拉都知道对方的存在，两人都给自己的儿子取名为查尔斯(卡米拉儿子的中间名是查尔斯)。

