意大利建议建欧盟统一军队应对中美
　　环球网记者梁旭报道11月15日，《泰晤士报》报道称，在11月19日召开的欧盟峰会上，意大利将建议欧盟成立统一军队并制定统一国防政策。报道称，这份提议主要是为对即将形成的中美战略联盟有所准备，预防大西洋联盟被太平洋联盟所取代。
　　俄媒转《泰晤士报》报道说，意大利外长弗拉蒂尼(Franco Frattini)在接受该报采访时表示，在《里斯本条约》被通过的前提条件下，统一各欧盟成员国武装力量是合理的。他表示，取消成员国关税壁垒和建立统一货币可以加强欧盟一体化进程，而形成统一国防政策也将起到该效果。
　　弗拉蒂尼指出，一旦中国和美国的G2战略联盟形成，欧盟变得“无关紧要”的风险将比任何时候都大。他说大西洋联盟有可能被太平洋联盟所取代。因此要想欧盟未来能被继续重视，应该整合所有力量。
　　弗拉蒂尼指出，北约在阿富汗行动实践已证明，欧盟拥有统一军队将可以更轻松的胜任很多任务。他说，欧盟成员国不应各自为政供应自己的军事技术和武器，而是应该各国分配好相关任务。他还认为，有了欧盟“统一军”解决与美国相关的军需和军队等组织问题也将更省时省力，因为美国不必单独与各国成员国打交道。
　　意大利这份战略构想还包括建立欧盟统一海上和空中军事力量。

