美国大学生冲破法律到古巴医院治病
　　人民网11月16日讯 据西班牙《起义报》今天报道，一些美国大学生冲破美国封锁古巴的法律，到古巴接受治疗。负责治疗他们的古巴医生说，如果华盛顿取消对它的公民到古巴的禁令，古巴的医院将住满美国人。
　　多年来古巴国家旅游与健康公司推动一项计划，让游客到古巴旅游时得到治疗。许多欧洲、拉美和加拿大的病人到古巴旅游和接受治疗。哈瓦那矫形外科医院的院长坎布拉斯对记者说，他曾经接诊过13位外国总统。在美国医疗费用很高，而在古巴对居民100%免费，对外国病人收取的费用不到美国的一半。这家医院被认为是世界上最大的矫形外科专业医院，每年接治近500名外国人，其中一些是美国人，他们通过第三国或是获得宗教性质的签证到古巴治病，因为美国政府禁止公民作为旅游者到古巴。古巴医生为一些美国人做了手术，将会有一些古巴裔美国公民到古巴接受治疗，因为对他们到古巴旅行的限制已经取消。接受治疗的美国人强调古巴医生的热情治疗。另一家医院的负责人阿纳萨加蒂说，他们也收到许多美国人的信，希望能到古巴接受治疗。
　　一个美国女孩(母亲是古巴人)脑部长恶性肿瘤，在美国已经花了50万美元，但是仍然没有效果。5年前到古巴接受治疗，收到了疗效。古巴对外国孩子治病不收费。
　　古巴旅游部副部长洛佩斯说，健康旅游已经成为一种趋势。古巴有一些大型戒毒中心，治疗的效果很好，一些知名人士也到古巴接受戒毒治疗，如阿根廷足球队教练马拉多纳。(管彦忠)

