鸠山晤奥巴马后先赴APEC 媒体称其失礼意在报复
　　将在今晚抵达上海开始首次访华的美国总统奥巴马，昨天在日本东京向包括中国在内的亚洲各国高调宣布，从现在起，美国将前所未有地参与到亚太生活中。
　　奥巴马说，与中国在共同关心的问题上进行合作很重要，因为单靠一个国家无法应对21世纪的挑战。美中合作会为双方带来利益，因此美国欢迎中国在世界舞台上发挥更大作用。
　　奥巴马表示，美国不谋求遏制中国，“一个强大而繁荣的中国的崛起，将成为国际社会的力量源泉”。他说，事实证明，与中国的伙伴关系对快速启动美国经济复苏至关重要；此外，中国致力于推动全球核不扩散机制，支持朝鲜半岛无核化，并努力促进阿富汗和巴基斯坦的安全与稳定。奥巴马还说，美国与中国并不能在所有问题上取得一致，美国有其不可让步的价值观，但美国在对华交往中将重视伙伴关系而不是对立。
　　华盛顿智库史汀生中心东亚研究室主任容安澜日前在接受媒体采访时指出，奥巴马政府非常重视与亚太地区盟国的传统友好关系，但是这样做并非是为了与中国对抗，而是与中国交往，以一起努力达成共识为目标。容安澜称，这将是奥巴马亚洲之行的特色，也将是奥巴马政府执政期间美国外交政策遵循的准则。
　　日本媒体认为，奥巴马是在寻求与中国建立“现实的”合作关系。日本东京财团研究员关山健注意到，奥巴马此次演讲没有对中国的人权问题指手画脚，而是更倾向于作为合作伙伴与中国建立密切关系。而针对日本等盟国对中美接近的担心，奥巴马也作了安抚，称与中国深化关系不会削减美国与盟国的关系。
　　路透社认为，奥巴马今年1月出任总统以来，忙于拯救金融，忙于刺激经济，迄今，在贸易方面政策未明。美国彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕14日说，美国先前在与亚洲贸易环节的缺失，使得亚洲内部的贸易合作不断加强，直至今日，美国政府才发现亚洲对美国经济的重要性。
　　在确保全球经济强劲、可持续和平衡增长过程中，亚太经合组织的21个成员发挥着不可或缺的作用。这一环太平洋经济圈拥有40%的全球人口，涵盖了近一半的全球贸易额以及超过一半的世界经济总量。
　　伯格斯滕说，奥巴马需要亚洲，但“亚洲人希望奥巴马此行能给他们带去一个更加明确的融入亚洲的程序”。路透社评价，奥巴马要说服亚洲，仅仅说“我是美国首位‘太平洋总统’”之类的“讨喜话”，还远远不够。
　　新华社发
　　动态
　　APEC会议
　　首日四大成果
　　中国外交部国际司司长吴海龙14日晚在新加坡中国代表团新闻中心举行的中外媒体吹风会上说，当天下午举行的领导人第一阶段非正式会议取得积极成果。
　　一是推动“边界上”的贸易自由化；二是减少“边界内”的规制障碍，领导人欢迎APEC确定了到2015年前实现商业运营时间、手续、成本降低25%的APEC意向性整体目标；三是增加“跨边界”的供应链互联互通，加强陆、海、空多式联运网络的无缝连接，以便利跨境贸易和投资。
　　此外，领导人一致表示，反对任何形式的保护主义，重申不增设新的货物、服务贸易及投资壁垒的承诺，并将对此进行定期审议。领导人重申，推动多哈回合谈判在锁定现有成果基础上于2010年结束并取得有雄心和平衡的成果，以此作为应对保护主义的有效手段。
　　花絮
　　奥巴马“空降”带惊喜 领导人合照“全家福”
　　亚洲太平洋经济合作组织(APEC)领导人非正式会议14日在新加坡开幕。21个成员领导人当晚身着新加坡传统服装出席“新加坡之夜”活动，品尝美食、欣赏表演。值得一提的是，美国总统贝拉克·奥巴马14日中午结束对日本的访问后宣布更改行程，提前抵达新加坡出席会议，带去“惊喜”。
　　奥巴马乘坐的“空军一号”总统专机最终提前于当地时间14日晚7时30分许(与北京时间相同)抵达新加坡。从电视画面上看，奥巴马西装革履地走下舷梯，但出现在“新加坡之夜”举办地滨海艺术中心时，已经换上了为他准备的新加坡传统服装。
　　亚太经合组织(APEC)各成员领导人14日晚间身穿精心设计的新加坡传统服装，在“新加坡之夜”活动上集体合影。此前，APEC会议
　　组委会于13日曾表示，由于美国总统奥巴马推迟对新加坡的访问，拍“全家福”计划被推迟至15日，而且届时各成员领导人将不会穿着新加坡传统服装。
　　根据惯例，在每年亚太经合组织领导人非正式会议举行期间，东道主都会为与会领导人提供特别制作的当地传统服装。此举在宣传东道主文化的同时，也体现了各成员共同努力创建“亚太大家庭”的理念。领导人身着传统服装集体亮相，是每年亚太经合组织领导人非正式会议期间的一道独特风景。
　　此次主办方为19位男性领导人准备了蓝色、红色和绿色的长袖亚麻衬衫；两位女性领导人——菲律宾总统格洛丽亚·马卡帕加尔·阿罗约和智利总统米歇尔·巴切莱特则穿着特别设计、装饰有精美刺绣和蕾丝花边的红色丝绸“V字领”宽松短衫。 综合新华社
　　米歇尔没来
　　那些希望能近距离一睹美国第一夫人米歇尔风采的中国人可能要失望了——因为日程安排原因，米歇尔这次无法陪同奥巴马进行亚洲之旅。根据白宫公布的日程，米歇尔将于美国时间周一前往科罗拉多州首府丹佛推广她最近提出的“学生顾问计划”，而此时奥巴马正在中国访问。米歇尔周一将在丹佛市政厅和当地学生以及杰出女性代表共进午餐，下午她将参观一所当地学校，与学生互动，回答学生提问。
　　作为美国第一夫人，米歇尔自奥巴马上任后经常陪同其出访，今年4月出访欧洲时展示的魅力引发当地媒体轰动。
　　惟一的“早退”
　　相比奥巴马更改行程提前抵达“狮城”，秘鲁总统阿兰·加西亚·佩雷斯的新加坡之行却因秘鲁与智利间的“间谍风波”提前结束。加西亚14日说，他将取消原定与智利总统巴切莱特的双边会晤，提前一天离开新加坡。“我比原计划提前24小时回国，以获得(有关间谍事件的)详尽、充足信息……”他说，“由于需返回秘鲁处理(间谍事件)，我们不得不取消(与巴切莱特的会谈)。”
　　媒体先前报道，秘鲁一名空军官员涉嫌为智利政府充当间谍，引发两国“间谍风波”。秘鲁一名法官13日指控两名智利军官卷入间谍活动并发出引渡令，使风波再度升级。秘鲁方面先前已宣布召回秘鲁驻智利大使。
　　赴会先走一步 留下客人奥巴马
　　鸠山缘何“失礼”
　　日本首相鸠山由纪夫13日晚与到访美国总统奥巴马会谈后，连夜飞赴新加坡参加亚洲太平洋经济合作组织领导人非正式会议，而奥巴马次日下午方离日赴会。两国首脑会谈，主人先走一步，留下客人独自过夜，外交史上实属罕见。何况，客人是日本“核保护伞”提供者、惟一超级大国美国的总统；更何况，这是奥巴马上任后首次到访，而鸠山政府在奥巴马抵达前即发布这一消息。
　　第二次世界大战结束60多年来，历届日本政府没有一次敢如此冷落美国贵客。日本媒体惊呼：前所未闻，鸠山“失礼”！一些媒体猜测，鸠山此举意在“报复”，因为美国“失礼”在先。
　　奥巴马原定于12日抵达，这一天还是日本明仁天皇即位20周年纪念日。但因参加胡德堡陆军基地枪击事件死亡士兵葬礼而推迟行程，把访问日程从将近48小时压缩至24小时内。对比奥巴马访华日程，日本国内一些人颇感不满和失落。
　　或许意识到日方这种情绪，奥巴马访日期间频频“示好”。与鸠山共同举行新闻发布会时，奥巴马称自己为没有带妻子和女儿同行而遗憾；发表亚洲政策演说时，奥巴马不仅回忆幼时随母亲到日本旅游时那抹茶冰激凌的味道，更是首次使用“平等”、“相互尊重”这样的字眼形容今后的美日同盟关系；拜会明仁天皇和皇后时，身材高大的他几乎90度鞠躬与天皇夫妇握手，连称“荣幸”。
　　日本亚洲通讯社评论说，奥巴马向世界特别是亚洲国家展示，“日美依旧恩爱”。不过，亲热与风光之下，日美关系现阶段最大纠结冲绳普天间美军基地搬迁问题却称得上毫无进展。尽管奥巴马同意成立工作组展开磋商，尽快解决这一争端，但美国《纽约时报》指出，这件“政治礼物”更像是给鸠山面子，以利于这位新任首相向国民显示自己正努力兑现竞选承诺。
　　不管怎样，奥巴马选择日本作为亚洲之行第一站，选择在东京发表首次亚洲政策演说，已经足以显示他对美日关系的重视。尽管美、日国内均有人为当前两国关系忧虑，但换个角度说，奥巴马可以把访日行程压缩至只有24小时，鸠山回应以“失礼”，恰证明美日关系之成熟、稳定。综合新华社
　　时评
　　“中国热”
　　已成一种常态
　　在此间APEC会议国际新闻中心，几乎每天都有外国记者向中国同行打听中国代表团的活动。APEC会议召开，在星岛掀起一股“中国热”，而在近年重要国际会议上，“中国热”已成一种常态。之所以称为“常态”，是因为不论政界、商界还是学界人士，都已开始渐渐习惯“中国”成为众多国际会议高频率出现的热词之一。中国经济的快速发展，特别是去年秋季金融风暴以来，中国政府的大规模刺激经济措施和中国经济的快速反弹，带动全球经济走向复苏，举世关注。
　　从去年秘鲁利马APEC，到今年二十国集团伦敦和匹兹堡金融峰会，再到联合国系列会议，胡锦涛主席就应对国际金融危机、反对贸易保护主义、推动区域经济一体化、改革国际金融体系、应对气候变化等重大议题阐述了中国政府的立场和主张，在国际社会引起强烈反响。
　　分析人士指出，“中国热”的常态化，是对中国应对国际金融危机措施和收效的肯定。德国敦豪全球货运物流总裁赫曼·尤德表示，他去年和今年都有幸在APEC会议期间聆听了胡锦涛主席的演讲，一年后回头看，中国所作的承诺都得以兑现。他说，目前全球经济刚刚开始复苏，“胡主席的演讲给人以信心和信任，因为中国言出必行，有目共睹”。
　　但中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国在发展进程中遇到的矛盾和问题无论规模还是复杂性均世所罕见。因此，对“中国热”在国际盛会上成为常态，并没有理由沾沾自喜，这既是国际社会对中国发展成就及对世界贡献的承认，也意味着新的压力和挑战。新华社

