以总统重申希望和巴勒斯坦达成和平协议
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月16日电（记者宋洁云 冯俊扬）以色列总统佩雷斯16日在此间强调，尽管目前以色列和巴勒斯坦关系紧张，以政府仍然希望和巴勒斯坦民族权力机构达成和平协议。
　　正在阿根廷访问的佩雷斯与阿根廷总统克里斯蒂娜会晤后表示，以巴之间要实现持久稳定的和平，首先必须就双方边界达成协议，任何单方面行动都无助于问题的解决。他呼吁国际社会加强对以巴和平进程的斡旋和支持，促成以巴之间实现和平共处。
　　克里斯蒂娜强调，阿政府认为以巴之间实现和平对于世界和平具有重要意义，并积极支持以巴之间通过对话解决分歧。她同时敦促伊朗政府为上世纪90年代发生在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心爆炸案承担责任，允许涉案的伊朗官员接受阿司法部门调查和审讯。
　　位于布宜诺斯艾利斯的犹太人文化中心1994年7月18日发生爆炸，造成85人死亡、200多人受伤。这是迄今为止在阿根廷领土上发生的最严重的恐怖袭击事件。调查案件的阿根廷检察官认定，这起袭击由当时的伊朗政府策划，由与伊朗关系密切的黎巴嫩真主党武装负责实施。但是，此说遭到伊朗政府的断然否认。伊朗政府最近任命涉嫌卷入恐怖袭击事件的艾哈迈德·瓦希迪担任国防部长，引起阿政府强烈不满。
　　佩雷斯和克里斯蒂娜随后还签署了加强两国在电信等领域合作的双边协议。
　　佩雷斯15日结束在巴西的行程抵达阿根廷开始访问。这是自1989年以来以色列国家元首首次访问阿根廷。

