阿根廷前军政府独裁者受审
　　新华网布宜诺斯艾利斯11月16日电(记者宋洁云 冯俊扬)阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一家法庭16日开始对前军政府领导人雷纳尔多·比尼奥内进行审讯。比尼奥内被控在军政府执政期间和多宗绑架、虐待和谋杀案有关。
　　比尼奥内在当天的庭审中拒绝回答问题。根据原告指控，在1976年至1978年间，比尼奥内和其他7名前军警官员涉嫌在布宜诺斯艾利斯郊区的五月军营中犯下多宗罪行，包括绑架和虐待反政府人士、进行非法搜查和侵犯人身自由等。
　　原告律师巴勃罗·永托说，预计法官将在明年2月底对此案进行口头宣判。当年的受害者和他们的家属希望比尼奥内和其他几名被告能够受到严厉惩罚。
　　现年81岁的比尼奥内是阿根廷军政府时期的最后一名执政者。1982年马岛战争失败后，阿根廷加尔铁里军政府辞职下台，将权力交给由退休将军比尼奥内组成的过渡政府。1983年大选后，比尼奥内政府将权力移交给民选总统阿方辛，结束了阿根廷的军政府统治。
　　比尼奥内下台前曾签署法令，对军政府执政期间涉嫌卷入失踪和谋杀事件的官员和军警实行“大赦”，但是阿根廷议会和最高法院后来推翻了这一特赦令，对军政府时期侵犯人权的行为进行追诉。
　　根据阿根廷政府公布的统计数据，在阿军政府统治期间至少有1.3万名阿根廷人失踪。而阿根廷民权组织的报告则认为失踪者人数高达3万。

