意大利总理妻子不满丈夫绯闻起诉分居
　　意大利总理贝卢斯科尼的妻子拉里奥决定不再哑忍丈夫的花花事，日前向法院申请“正式分居”，这被媒体解读为离婚前奏。有报道称，一旦离婚，老贝高达50亿至80亿欧元的财产将面临分割。
　　英国《泰晤士报》、《第一邮报》等都在11月12日报道说，拉里奥单方向法院提出跟贝卢斯科尼“正式分居”，在意大利，这被认为是正式离婚的第一步。因为法律规定夫妻分居超过3年，就可以离婚。这也意味着贝卢斯科尼想“体面”处理离婚事宜的愿望泡汤。73岁的老贝并不想把这件事捅到法庭上，私下曾试图软化拉里奥的态度。但拉里奥认为老贝是有错的一方，坚持诉诸法庭。老贝将被迫出庭澄清自己跟多个美女的关系，比如嫩模莱蒂齐娅以及妓女达达里奥。意大利媒体说，拉里奥已经组成了一支庞大的律师队伍，里面包括财产以及商业法律方面的专家，等候处理财产问题。
　　对于超级有钱的老贝来说，离婚本不是什么太大的问题，问题在于遗产分割。曾有人说过，一个意大利人如果想活着而不在老贝家花一分钱是不可能。老贝旗下拥有建筑、电视、足球、保险、广告以及出版等多个产业，另外他的豪宅及其他不动产，分布在米兰、撒丁岛、百慕大、英国和美国。《泰晤士报》粗估其财产在50亿到80亿欧元之间。贝氏结过两次婚，第一次婚姻留下两个孩子；老贝和拉里奥则有3个孩子：25岁的芭芭拉、24岁的利奥诺拉以及21岁的路易吉。据报道，老贝曾想在两个家庭之间平分财产，但据说，拉里奥要求在5个孩子之间平分财产。
　　贝氏夫妻走到如今地步不免让人唏嘘。老贝35年前遇到拉里奥时，拉里奥还是一名23岁裸着上身演出的演员。在两人于1990年结婚之前，拉里奥就已经为贝卢斯科尼生下了3个孩子。而这时的老贝，也不断迎来政治上的辉煌，三度登上总理宝座。但拥有美满家庭的老贝近年屡次闹出“绯闻”。2007年老贝在参加一个电视颁奖晚宴时，跟两名美女开玩笑说“如果我还没有结婚，我一定会娶你们”，被媒体曝光后，妻子拉里奥立刻写信登报，要求老贝公开道歉，迫于压力，老贝登报道歉了，但并没有收敛，提名多个模特出身的美女为欧洲议员的候选人，并让无上装模特进了内阁，这使得老婆拉里奥忍无可忍，她曾向朋友抱怨，她再也无法忍受老贝总跟“年纪小”的人有关系了。
　　据说压垮贝氏婚姻的最后一根稻草，就是老贝出现在18岁的嫩模莱蒂齐娅的生日宴会上，并送给莱蒂齐娅一根镶着钻石的金项链。拉里奥气愤地说，老贝从来没有出现在自己3个孩子的生日宴会上。这件事之后，拉里奥就离开老贝独自居住了。
　　有报道称，性丑闻以及自己的中右翼政府让老贝头疼不已，他有提前进行大选的意向。尽管他的个人支持率从年前的62%下降到45%，但仍然高于不少欧洲国家的领导人。

