法部长称美国将是达成减排协议主要障碍
　　本报驻法国记者 林卫光
　　法国环境与可持续发展部长让－路易·博洛15日说，美国将是哥本哈根气候大会达成协议的“主要障碍”。
　　博洛在接受路透社采访时说，减排协议迟迟未能达成，主要原因是美国行动迟缓，没有定下自己的减排目标。“原因就在美国，这毫无疑问。美国是世界第一强国，是第一大温室气体排放国，还是人均温室气体第一大排放国。但它总在强调，‘我有（减排的）意愿，但是我无法做到’。这正是问题的症结所在”。
　　博洛还认为，哥本哈根会议上将达成的协议绝不应在政治词汇上做文章，而是需要具体的数字，这其中就应该包括美国的具体减排承诺。
　　丹麦和瑞典官员也已表示，希望包括美国在内的所有发达国家在哥本哈根气候大会上对减排数量作出承诺。
　　联合国气候变化大会将于12月在哥本哈根举行，主要任务是达成温室气体减排全球新协议。目前发达国家和发展中国家在减排目标、资金和技术支持等关键问题上仍然分歧严重。
　　在中期减排目标方面，发展中国家主张发达国家到2020年应当在1990年的基础上至少减排40％，而美国只承诺4％左右，而且这个目标尚未在美国国会获得通过。在资金问题上，美国也始终没有提出一个资金数额。
　　分析人士认为，虽然届时将设定达成减排协议的期限，但美国经济复苏一旦出现疲软，美国政府减排意愿减弱，这一期限最终仍可能再向后推迟。
　　本报巴黎11月16日电

