泰国黄衫军集会抗议他信在柬埔寨任职
　　新华网曼谷11月15日电(记者 朱丽)泰国民间政治团体人民民主联盟(民盟)的支持者15日在曼谷举行大规模集会，抗议泰国前总理他信被柬埔寨任命为柬首相洪森和柬王国政府的顾问。
　　从当地时间下午4时开始，民盟支持者“黄衫军”开始在曼谷市中心的王家田广场聚集，到5时许人数达到约万人。据当地电视台报道，仍然不断有“黄衫军”从外地向曼谷聚集，参加集会人数预计将达1.5万人。
　　集会者在王家田广场挥舞泰国国旗，合唱爱国歌曲，并高呼“他信，叛徒！”“为泰国而战！”等口号。警方发言人比耶说，共有1.5万名警察部署在曼谷市区，负责集会秩序。
　　据《曼谷邮报》网站报道，民盟领导人颂萨说，此次集会旨在抗议柬埔寨日前任命他信为顾问并拒绝泰国的引渡他信要求，并抗议他信随后的柬埔寨之行以及他在《泰晤士报》上的言论。集会活动将在当地时间夜间11时结束。
　　柬埔寨政府4日正式宣布任命他信为洪森和柬王国政府的顾问，并表示不会应泰方要求引渡他信，这一事件引发泰国政府和一些政治团体的抗议。流亡中的他信10日从迪拜飞往柬埔寨以顾问身份进行讲学，14日离开柬埔寨。
　　民盟于2006年2月成立，由一些反对时任总理他信的民间政治组织联合组成。在前总理他信、沙马和颂猜执政时期，民盟不时举行反政府集会。2008年年底，民盟率领“黄衫军”占领曼谷的廊曼和素万那普两机场，致使机场封闭1周多。

