回顾美国总统37年访华行程
　　高清图集：盘点历任美国总统访华照片
　　中国日报网环球在线消息：美国总统奥巴马即将在11月16日至18日访问上海和北京，成为继尼克松1972年访华后第7位在任期内踏上中国土地的美国总统。回顾历届美国总统访华的行程，我们可以真切地感受到中美两国关系在不断变化的国际环境下奏出的越来越强的时代音符。
　　1、尼克松(美国第37任总统)
　　访华时间：1972年2月21日至2月28日(7天，上任后第4年)
　　走访城市：北京、上海、杭州
　　尼克松1972年和毛泽东在中南海会面
　　1972年2月21日上午11时，美国总统尼克松的专机抵达北京首都机场。他走下舷梯，跟前来迎接的周恩来进行了那次著名的“跨越全世界最广阔大洋”的握手，并感叹地说：“一个时代结束了，另一个时代开始了”。毛泽东当天下午就在中南海接见了他，主宾相谈甚欢。离京的最后一天，中方接待人员动员群众扫雪，让尼克松实现了登长城的愿望。
　　这次访华标志着中美关系的破冰，两个彼此敌视了几十年的大国终于开始认清彼此的重要性。2月28日，双方在上海签署了《联合公报》，这一历史性文件奠定了中美关系此后发展的基石。
　　2、福特(美国第38任总统)
　　访华时间：1975年12月1日至12月5日
　　走访城市：北京
　　1975年12月，美国总统福特抵达北京访问
　　尼克松1974年因“水门事件”黯然辞职，其副手福特就任总统，他在第二年的冬天访问了中国，会见了毛泽东和邓小平。双方重申遵守1972年签署的《联合公报》。福特当时送给邓小平的礼物是一套刻有历任美国总统头像的银币“全家福”，他在为期5天的行程中参观了长城、颐和园和天坛等风景名胜。
　　3、卡特(美国第39任总统)
　　访华时间：任内没有访华，卸任后8次
　　卡特在1979年会见来访的邓小平
　　卡特1979年在白宫为邓小平举行欢迎仪式
　　如果说尼克松因为1972年访华成为中美关系的破冰者，那卡特就是两国关系开花结果的见证人。就任美国总统后，卡特顶住国内的反对声浪，和中方就两国建交展开一系列秘密磋商，直接促成中美在1979年元旦正式建立外交关系。同年1月28日(中国农历新年)，中国副总理邓小平启程访美，得到了卡特政府的超规格接待。中美关系走上了正常发展的道路。
　　不过令人遗憾的是，由于刚起步的双边关系尚需磨合以及国内选举需要，卡特在任期内未能访华，后在邓小平访美次年举行的大选中丢掉了总统宝座。不过在卸任后的20多年里，卡特曾8度访问中国，和邓小平、江泽民、胡锦涛三代领导人建立了深厚的友谊。2009年1月，卡特再度访问中国出席中美建交30周年的庆祝活动，并得到了胡锦涛的接见。
　　4、里根(美国第40任总统)
　　访华时间：1984年4月26日至5月1日(6天，上任后第4年)
　　走访城市：北京、西安、上海 
　　里根1984年访问上海复旦大学并发表演讲
　　里根夫妇在北京游览长城
　　里根是中美1979年建交后首位在任期内来华访问的美国总统。在1984年访华期间，里根会见了中央军委主席邓小平。双方在北京签订了避免双重征税和防止偷漏税等四项协定和议定书，并草签了中美和平利用核能合作协定。
　　有媒体评价称，演员出身的里根非常清楚怎样获得主人的好感。在钓鱼台养源斋李先念举办的宴会上，他用唐诗“海内存知己，天涯若比邻”作祝酒词；在西安兵马俑的发掘坑中，他幽默地请求接待人员准许他摸一下陶马；在上海复旦大学相辉堂演讲时，他用汉语向台下师生清晰地说出“通力合作”四个字。
　　这位在第一届任期即将结束前才访华的共和党总统之所以“姗姗来迟”，与他在竞选和上任头三年嚷嚷着“保卫台湾”有直接关系。不过双方领导人都意识到中美合作才符合历史潮流，伴随着两国签署旨在解决售台武器问题的《八·一七公报》、里根访华和李先念访美等一系列外交大事件，中美关系在经历了里根政府初期的波动后不断快速发展。
　　值得一提的是，当年为里根访华打前站的一名美国小伙子后来成为了驻华大使，他就是今年8月刚刚到北京履新的洪博培。
　　5、老布什(美国第41任总统)
　　访华时间：1989年2月25日至26日(2天，上任后第2月)
　　走访城市：北京
　　老布什1989年2月访华时在天安门向群众挥手
　　老布什1989年访华期间抱起了一名中国儿童
　　老布什是有史以来“访华最快的美国总统”，就任才刚满月即对中国进行了工作访问。北京对老布什来说不陌生，因为他在70年代中期曾以美国驻华联络处主任的身份在这里待了14个月，此后还曾以美国副总统的身份再度访问中国。
　　由于工作访问性质，老布什这次在北京待的时间很短，主要行程就是会晤中国领导人。他在钓鱼台见到了老朋友邓小平和时任中国总理李鹏，就中美关系坦率交换了意见。李鹏送给老布什夫妇两辆“飞鸽牌”自行车，这位当年喜欢和夫人芭芭拉在北京街头骑车的美国总统直接就跨了上去。
　　老布什在这次出访期间接受了中央电视台的采访，成为首位在中国荧屏上向中国人发表谈话的美国总统。也许是希望能重温当年在北京街头骑车的情景，他还跟夫人抽空去了趟天安门广场，不过这次他只能坐在防弹轿车里。
　　6、克林顿(美国第42任总统)
　　访华时间：1998年6月25日至7月3日(9天，上任后第6年)
　　走访城市：西安、北京、上海、桂林、香港
　　克林顿1998年访华游览长城
　　克林顿1998年在北京大学发表演讲
　　克林顿在1992年的大选中击败了比自己年长22岁的老布什。这名年轻的美国总统1993年在西雅图APEC会议上这样告诉江泽民：“访问中国是我从孩童时期就有的梦想。”不过由于种种原因，克林顿的这个梦想在1998年才得以实现。此行他不仅带了夫人希拉里，还把岳母和女儿以及政府高官统统拉上。
　　由于行程长达9天要走访5个城市，克林顿的访问活动非常丰富。在首站西安，他参观了兵马俑和陕西历史博物馆，还笑着说要检阅中国两千多年前的秦朝军队。在北京，克林顿和江泽民在人民大会堂举行会谈后还联合召开了记者会，随后他前往北京大学发表演讲并回答师生提问，这两场活动都通过现场直播方式传递给了全世界。在北京期间，中美双方就南亚问题、生物武器公约议定书和杀伤人员地雷问题发表了三个联合声明。
　　在进行完游故宫和爬长城等常规项目后，克林顿飞往上海这个后来被他称为“全世界最令人兴奋的城市”，访问了当地图书馆、博物馆和上海证券交易所，还跟市长徐匡迪参加了当地电台与市民对话的直播节目。离开上海，他又前往“山水甲天下”的桂林游览漓江，最后在香港逗留一天并回国。克林顿后来曾表示，此行接触了不少普通百姓，亲身感触到中国改革开放带来的巨大变化。
　　7、小布什(美国第43任总统)
　　访华时间：2001年 2002年、2005年和2008年(任内共访华4次)
　　走访城市：上海、北京
　　小布什2005年访华期间在北京骑自行车锻炼
　　小布什2008年8月在北京观看奥运会
　　2001年10月18日至20日，美国总统小布什前往上海出席APEC领导人会议，这是其在9·11恐怖袭击后首次外访。他选择穿蓝色唐装在上海科技馆前和与会领导人合影。
　　2002年2月21日至22日，小布什对中国进行了为期2天的工作访问，在北京会见了江泽民主席和朱?基总理。江泽民就双方维护和发展两国关系的积极势头、充实建设性合作关系提出四点意见，小布什对此表示赞同。晚些时候，他还在国家副主席胡锦涛的陪同下来到清华大学向师生发表演讲并回答提问，并驱车前往八达岭长城游览。据随行人员透露，小布什问起尼克松当年访华走到哪，并一定要比他登得更高。
　　2005年11月19日至21日，小布什对中国进行正式访问，会见了胡锦涛主席和温家宝总理。两国领导人就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了意见，一致同意全面推进21世纪中美建设性合作关系。双方在北京制定《中美禽流感共同行动倡议概念文件》，也签署了中国民航史上最大一单飞机购买协议。小布什还忙里偷闲，在北京老山训练中心骑自行车锻炼身体。他在上世纪70年代老布什出任驻华联络处主任时曾来北京度假，和父亲一样喜欢骑自行车和吃烤鸭。
　　2008年8月，小布什带着家人到北京观赏奥运会。
　　在小布什之前，还从来没有美国总统在任期内访华超过一次，而小布什任内共出访中国4次，成为“任期内访华最多的总统”。在他卸任后，曾有美国媒体评价，促成中美关系稳定发展是小布什在外交领域最值得自豪的成就。(环球在线：董玮)

