俄外长称俄美将如期签署削减武器新条约
　　中新社莫斯科十一月十七日电 (记者 田冰)俄罗斯外长拉夫罗夫十七日在此间重申，俄美将在今年十二月五日前如期签署削减战略性进攻武器的新条约。
　　拉夫罗夫当天在莫斯科举行的记者会上强调说，美国总统顾问、国家安全委员会俄罗斯和欧亚地区事务高级官员迈克•马科福尔并未说，今年十二月五日前俄美不会顺利签署削减战略性进攻武器的新条约，“而是说有关批准这一文件的事项”。
　　此前媒体报道说，迈克•马科福尔宣称，在今年十二月五日之前将不会有得到批准的俄美削减进攻性战略武器新条约。
　　拉夫罗夫表示，俄美两国总统已经达成明确协议，责成双方谈判代表在日内瓦举行谈判，以便在今年底旧条约期满之前签署新的条约。但签署后，俄美双方议会在批准这一文件上都需要一定的时日。拉夫罗夫称他“并未看到其中有任何可怕之处。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫十五日在新加坡与美国总统奥巴马会晤后表示，俄美有望在今年十二月签署新的削减战略性进攻武器条约，目前两国谈判人员正在对新条约的一些技术性问题进行磋商。
　　苏联和美国于一九九一年七月签署《削减和限制战略性进攻武器条约》，又称第一阶段削减战略性进攻武器条约。该条约于一九九四年十二月正式生效，将于今年十二月五日到期。今年以来，俄美双方已就新条约举行了多轮会谈。

