意大利外长称欧盟应建立统一欧洲军队
　　中国日报网环球在线消息：据英国《泰晤士报》11月15日报道，随着《里斯本条约》批约程序全部完成，27个欧盟成员国领导人定于19日举行特别会议开始打造“新欧洲”。意大利外长弗拉蒂尼表示，欧盟需要建立集合所有力量的“欧洲军队”。
　　弗拉蒂尼接受英国媒体采访时说，《里斯本条约》已经通过，各国之间可以加强合作，就像欧元和申根协议一样，现在这种合作可以应用于“共同的欧洲防御”。
　　弗拉蒂尼表示，现在有必要建立一支欧洲军队，以阿富汗为例，目前每个国家都在扩大自己的驻军，大家都向阿富汗派遣士兵、装甲车、坦克和飞机，如果有欧洲军队，那么意大利出飞机，法国出坦克，英国出装甲车……这样欧盟国家就可以最大化利用资源。同时，建立一支共同的军队还能带来经济利益，因为所有有关的国家将分享海外军事任务的费用。
　　此外，弗拉蒂尼还建议欧盟在地中海建立联合海军巡逻军队。“欧洲可以在地中海部署一个联合海军舰队或者空军基地，”弗拉蒂尼说。
　　欧盟27国领导人2007年12月在葡萄牙里斯本签署了这部旨在推进欧洲一体化建设的条约。捷克总理菲舍尔13日在罗马将捷克政府签署的《里斯本条约》批准文件交与意大利外交部保存，这标志着该条约的批约程序全部完成，预计《里斯本条约》将于12月1日正式生效。这部被称为简化版《欧洲宪法》的法律文件将对欧盟的组织机构和运行机制进行大规模改革，以适应欧洲一体化不断发展的需要。
　　27个欧盟成员国领导人定于19日举行特别会议，推选首任欧盟“总统”和欧盟“外长”。根据《里斯本条约》，“欧盟总统”负责主持欧盟会议、协调欧盟内部团结和共识并在世界其他地区代表欧盟说话。“欧盟总统”一职任期两年半，可连任一次。“欧盟外长”任期5年，负责协调欧盟外交和对外援助政策。
　　据悉，“欧盟总统”将从成员国现任或离任领导人中选出。政治分析师认为，比利时首相范龙佩和意大利前总理达莱马呼声最高，有可能分别出任“总统”和“外长”。
　　(环球在线：李卉)

