墨索里尼情妇日记曝光：墨氏嫉妒希特勒权力
　　国际在线专稿：意大利法西斯主义之父贝尼托·墨索里尼的情妇克拉拉·贝塔西的日记将于本周出版发行。贝塔西在日记中曝料，墨索里尼曾想毁灭犹太人，他非常嫉妒希特勒的权力和名气。在墨索里尼眼中，希特勒多愁善感。
　　贝塔西于1932年至1938年间写的日记被收录在《秘密的墨索里尼》一书之中，该书详细记载了墨索里尼对贝塔西疯狂而热烈的爱，也真实记录了一些历史背后的故事。目前日记由贝塔西的侄子收藏。
　　贝塔西20岁时认识了已经49岁的墨索里尼，当时他已经是5个孩子的父亲。自看到贝塔西的第一眼起，墨索里尼便一发不可收拾地爱上了她。在1938年1月的一篇日记中，贝塔西回忆了墨索里尼对自己的告白。墨索里尼说：“亲爱的，你知道吗？我疯狂地想要拥有你，你的身体，你的味道，你的一切。明天你将是我的。”
　　认为希特勒多愁善感
　　贝塔西在日记中描述了1938年10月墨索里尼在和希特勒及时任英国首相张伯伦会面后的切身感受。当时在繁琐的谈判后，张伯伦在希特勒的武力威胁下屈服，同意德国将捷克斯洛伐克西北部苏台德区纳入境内。
　　贝塔西在1938年10月1日的日记中写道，墨索里尼告诉她：“在慕尼黑举行的会谈非常棒，希特勒表现得非常友好。我觉得，他是一个多愁善感的人。他看见我时，立即热泪盈眶。看得出，他非常敬重我。并且每当他发怒，只有我能让他安静下来。”
　　嫉妒希特勒的名气
　　日记中，贝塔西记录了墨索里尼在被旁人当成是希特勒的“小跟班”后的愤怒。墨索里尼从上世纪20年代就开始宣扬反犹太主义，而那时候希特勒还只是一个“小人物”。
　　1938年8月4日，墨索里尼颇为自豪地对贝塔西说：“从1921年起，我就是一个种族主义者了。我不知道为什么有人说我是希特勒的效仿者。我反犹太的时候，他还不知道在哪呆着呢。简直太可笑了！”

