美俄未排除对伊朗实施更多制裁可能性
　　新华网新加坡11月15日电（记者徐剑梅 明金维）美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫15日在新加坡亚太经合组织领导人非正式会议期间举行双边会晤，重点讨论了伊朗核问题及美俄核裁军进展，双方均未排除对伊朗实施更多制裁的可能性，并对两国年底前达成新的削减核武条约表示乐观。
　　奥巴马说，至少到目前为止，伊朗对国际原子能机构就伊朗核燃料处理问题提出的协议草案仍未点头认可，而现在（留给伊朗的）时间已“所剩无几”。此前，白宫发言人罗伯特·吉布斯9日曾公开表示，伊朗政府必须尽快对草案做出正式答复，否则伊朗将面临国际社会的制裁。
　　梅德韦杰夫表示，由于各方共同努力，伊朗核谈判进程并未完全停止，但俄方对进展速度并不完全满意，“如果这一进程不能取得结果，还有其他手段继续推进这一进程”，“我们准备进一步确保伊朗核计划只用于和平目的”。
　　就核裁军问题，奥巴马说，过去几个月来，有关谈判取得“很好的进展”。梅德韦杰夫说，目前谈判中仍有部分技术问题需要解决，他希望两国到12月份能完成新条约的文件起草工作。
　　苏联和美国于1991年7月签署《削减和限制进攻性战略武器条约》。条约于1994年正式生效。条约规定，双方把各自拥有的核弹头削减至6000枚、运载工具减至1600件。该条约将于今年12月5日到期。今年年初以来，俄美已就条约到期后的新方案展开多次谈判。

