首届世界华人经济论坛在马来西亚召开
　　新华网吉隆坡11月16日电(记者李雪青)首届世界华人经济论坛16日在马来西亚吉隆坡南郊附近的金马皇宫饭店召开，来自多个国家和地区的华人经济界代表及官员就经济危机下的各种问题进行讨论和交流。
　　与会代表就中国经济发展的动力和前景、中国与东盟国家的合作、亚洲地区在经济危机后的经济展望、世界华人经济和企业的发展、金融危机后中国和亚洲资本市场和房地产市场的发展以及加强地区和世界范围内合作等议题进行了交流和探讨。
　　马来西亚总理署部长许子根在论坛开幕式上说，论坛将提出崭新的、建设性的观点和创新策略，开发各种经济潜力，使华人世界和世界各国都从中受益。
　　他说，21世纪的世界充满挑战，其中包括应对气候变化和环境污染以及粮食和能源安全问题等。他强调，在与其他发达和发展中国家联手应对以上挑战时，各地华人也将彼此合作。他同时指出，中国的经济转型和发展经验值得马来西亚借鉴。
　　中国国际贸易促进委员会秘书长徐沪滨在论坛上发言时指出，中国政府在国际金融危机爆发后及时有效地采取了一系列经济刺激措施，防止了经济进一步恶化，为亚洲和世界经济的企稳作出了贡献。他同时强调，在经济全球化的今天，实现经济的全面复苏需要各国在宏观经济措施、国际金融体系改革和金融监管等方面加强合作。
　　此次世界华人经济论坛为期两天，来自多个国家和地区的300余位代表参加。

