日媒称日本政府将在冲鸟礁建设自卫队基地
　　本报记者/谭丽
　　日本媒体近日宣称，日本政府决定将在日本最南端的冲鸟礁(日方称之为“冲之鸟岛”)上建设港湾和自卫队基地，这一计划预计在明年开始实施。分析人士认为，日本此举“醉翁之意不在酒”，其真正目的是要争夺附近的自然资源，并以此遏制中国。
　　冲鸟礁根本不是“岛”
　　日本《产经新闻》11月7日报道，日本政府计划大规模扩建“冲之鸟岛”，在上面建设大型港湾，同时建设可供长期居住生活的设施。日本政府还宣称，要在“岛”上驻扎自卫队和海上保安厅职员，以强调拥有领土“主权”，确保资源开发和渔业等经济利益。
　　冲鸟礁位于东京都南方约1740公里处，南北长1.7公里，东西宽4.5公里，一直无人居住。其地质构造属于珊瑚礁，本来由6块岩礁组成，但由于长年被海浪侵蚀，正在不断没入海面或消失，现在只有两块岩礁露出水面。
　　一直以来，中国大陆、中国台湾和韩国都反对日本将其称为“岛”。因为根据《联合国海洋法公约》，岛屿首先应该是自然形成，不管涨潮落潮，都要露出水面。其二，岛屿要维持人类生存，还要能够适合于人类居住。“冲之鸟岛”既不是自然的，也没有淡水、没有种植植物，既不能维持人类生活，更不能维持人类的居住条件，因此不符合“岛”的定义。
　　加固“岛链”遏制中国
　　在行政上属日本小笠原村管理的冲鸟礁虽然不是岛屿，但拥有丰富的石油、天然气和矿产资源。分析人士认为，日本一再要将冲鸟礁打造成“岛屿”，是因为如果冲鸟礁变为岛屿，日本就可以此为基点，获得一个半径为200海里的专属经济区，其面积达到43万平方公里，比日本现有38万平方公里的国土面积还大。与此同时，日本将独占区内的自然资源。而按照《联合国海洋法公约》，将冲鸟礁确定为“礁”而非“岛”，中国就有权在相关区域从事考察工作。
　　此外，冲鸟礁具有重要的军事战略地位，它扼守着东海进出太平洋的主要航道，靠近关岛、塞班岛、菲律宾。冲鸟礁还处于亚太地区第一岛链和第二岛链之间，如果它成为“岛屿”，日本在那里建立港口甚至起降飞机，它就可以成为连接两个岛链的重要跳板，从而加固阻碍中国海军向大洋发展的阵线。
　　新闻链接：变“礁”为“岛”  日小动作不断 
　　为了把冲鸟礁变成“岛”，日本政府多年来没少搞“小动作”。1987年，日本为了防止冲鸟礁被风化和潮水腐蚀而淹没，开始在冲鸟礁四周筑成堤防设施，且设置了气象观测装置。
　　2005年3月，日本开始“救礁计划”，拨款1000万日元在礁石上设置门牌号码，架设灯塔以及气象观测设备，派人长期驻守。同年5月20日，东京都知事石原慎太郎更是上“岛”宣示“日本主权”。2006年，日本又耗资755万美元进行珊瑚养殖，先把冲鸟礁北方的珊瑚带回冲绳养殖，来年再放归冲鸟礁附近。日本海上保安厅还申请预算，在礁上设置太阳能灯塔。
　　2008年11月，日本向联合国大陆架界限委员会提出南太平洋大陆架延伸申请，企图独占区内资源。对此，中国外交部以“冲鸟礁是岩礁无权设定大陆架”为由，正式提出反对。(世界新闻报)

