欧盟要求阿富汗进行政治改革
　　国际在线消息（记者金力）：欧盟16日要求阿富汗总统卡尔扎伊进行政治改革，组成一届“干净的”和“有执政能力的”政府。
　　欧盟轮值主席国瑞典外长卡尔·比尔特当天在布鲁塞尔参加欧盟外长会议时说，阿富汗新政府的组成将决定国际社会帮助喀布尔的力度。卡尔·比尔特警告说，他不想为欧盟对阿富汗的援助设置条件，但卡尔扎伊组成怎样的新政府，欧盟就会与阿富汗政府展开怎样的合作。他说，卡尔扎伊17日在宣誓就职仪式上的讲话将是一个重要的“指标”。
　　同一天，欧盟委员会负责对外关系事务的委员瓦尔德纳女士警告说，欧盟只有看到一个没有腐败并且具有执政能力的阿富汗新政府，才会与卡尔扎伊进行合作。
　　目前，欧盟国家每年向阿富汗的援助额约为10亿欧元。在美国的呼吁下，欧盟上个月曾表示将增加对阿富汗的援助。但欧盟同时批评阿富汗政府在提高执政能力以及打击腐败方面没有任何进展。
　　欧盟27国外长及国防部长会议16日至17日在布鲁塞尔举行。会议期间，北约秘书长拉斯穆森以及联合国秘书长阿富汗问题特别代表凯·艾德将向欧盟各国部长通报阿富汗目前的局势。据报道，拉斯穆森将呼吁欧盟国家向阿富汗派遣更多的警察培训人员。

