美国75岁牧师猥亵多名女童被判入狱175年
　　据中国日报消息 据德国《图片报》11月14日报道，近日，美国阿肯色州特克萨卡纳市一名叫作托尼·阿兰莫的75岁牧师竟被判入狱长达175年！原因是这名老色魔多年来猥亵数名女童。
　　阿兰莫用精神控制的方法让这些女孩儿们变得顺从。谁要是反抗，他就会说“这个人的灵魂将得不到拯救”。
　　在庭审过程中，阿兰莫一再否认自己的罪行，他称：“我的教会将会失去教众的信任。我喜欢这些孩子们，但我没有强奸她们。”他的律师也辩护称：“我的当事人从来没对这些女孩做过出轨的事情。”然而，多名当年的受害者(她们现在大多已经成年，年龄从17岁到33岁不等。)作证说，阿兰莫当年“正式迎娶了她们”，而那时候她们都还是未成年人，有些女孩还得到了“结婚戒指”。然而，之后等待她们的却是噩梦之旅，阿兰莫将她们带到临近的州，强暴她们。
　　当听到宣判结果后，阿兰莫只说了一句话：“我信任耶稣基督。”走出法庭时，阿兰莫身着黄色囚服，外面穿着一件蓝色的风衣，双手被铐在胸前。当看到摄像机镜头时，阿兰莫竟然微笑起来。
　　阿肯色州西部地区的检察官克里斯托弗对这样的判决结果表示欢迎，“面对如此众多的受害者和她们的证词，能够取得这样的结果令人欣慰。以上帝的名义，这些女孩把自己的生命交托给阿兰莫，然而他却玷污了她们的信任。”
　　阿兰莫出生于美国密苏里州，父亲是罗马尼亚人，母亲是犹太人，于1969年和妻子创建了自己的“教会”，曾结过4次婚。该教会宣扬世界末日论，蔑视天主教和罗马教皇，甚至称美国政府是“撒旦的同谋”。
　　2008年9月，阿兰莫东窗事发。由于发现了儿童色情图片以及一夫多妻的现象，警方突击了阿兰莫的教会。很快，阿兰莫遭到逮捕，案件的审理开始于2009年7月13日。案件宣判后，阿兰莫的律师随即提出上诉。

