保加利亚支持马其顿加入北约和欧盟
　　新华网索非亚11月16日电（记者王蒙）保加利亚总理博伊科·鲍里索夫16日表示，保加利亚过去支持并将继续支持马其顿加入欧盟和北约的努力。
　　鲍里索夫在同到访的马其顿总理格鲁埃夫斯基会晤后举行的联合记者会上指出，保加利亚的支持并不是无条件的，而是有明确的原则和义务。鲍里索夫说，马其顿要加入欧盟，首先要满足入盟所需的一系列标准，其中之一便是与邻国间良好的关系。因此，保方坚持自己的立场，既不能容忍仇恨语言，不能容忍某些群体在保加利亚滋生事端，反对允许国家媒体煽动仇恨的做法。
　　鲍里索夫表示，保马两国不仅是邻国关系，还是兄弟民族，这一点将会让两国在需要的时候相互提供帮助。因此，保加利亚坚决支持取消向马其顿人发放签证的规定，这将在今年12月19日成为现实。
　　鲍里索夫还说，双方一致认为，两国应致力于寻求团结。
　　格鲁埃夫斯基表示，马其顿一直致力于满足欧盟提出的入盟条件。“当所有巴尔干国家都成为欧盟的一员，我们这一地区的人们将能够去他们所希望的地方旅行和工作”，这便是向前迈进了一大步。
　　格鲁埃夫斯基强调，尽管保马两国间存在一些历史问题，但这应当留给历史学家来解决，政治家们应当着眼于现在和未来，致力于两国进一步实现欧洲化，提高两国人民的生活水平。
　　马其顿1991年独立后，保加利亚成为第一个承认其独立的国家。目前这两个相邻的国家关系良好，人员来往频繁，2008年双边贸易额达到10亿美元，保加利亚目前保持着马其顿最大外国投资者的纪录，仅2008年上半年就投资3500万欧元。

