以色列警告称将对巴单方面建国采取报复措施
　　中新网11月18日电 巴勒斯坦计划单方面宣布建国，目前正为此在联合国寻求支持。以色列警告称，如果巴勒斯坦在未同以色列达成和平协议的情况下采取单方面行动，以色列将采取反制措施，这可能包括占领约旦河西岸更多地区。
　　据新加坡《联合早报》18日报道，以色列环境部长埃尔达恩16日说：“如果巴勒斯坦采取单方面行动，以色列也可以考虑……通过立法来设立更多定居点。”
　　以色列外长利伯曼回答记者询问时，拒绝说明以色列会采取什么报复行动；但他说：“以色列不会对巴勒斯坦所采取的任何行动视若无睹。”
　　巴勒斯坦官员15日说，他们计划到联合国安理会，寻求国际社会对他们在西岸和加沙地带建立独立国的支持。
　　他们表示会这么做是因为已停顿了一年的和平谈判迟迟毫无重启的迹象。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯曾说，除非以色列停止设立更多定居点，否则谈判无法恢复。
　　正在中东访问的美国参议员说，美国一定会在安理会上否决巴方的建国提案。
　　美国国务院发言人凯利则说：“我无法说我们会否决还未看到、甚至还未提出的议案……我们支持通过双方磋商而建立起来的巴勒斯坦国。”
　　最近的例子显示，巴方可能采取以色列在1947年立国时的途径，寻求联合国通过议案支持其建国。这也是2002年独立的东帝汶所采取的方法。或者，他们也可能跳过联合国，直接宣布独立。科索沃在2008年成为世界上最年轻的国家时，就是采取这个方法，因为科索沃知道俄罗斯会在安理会上否决其立国议案，但北约和欧盟政府却会即刻承认其地位。

