英国夫妇为给女儿报仇求日黑帮山口组抓逃犯
　　在经过2年7个月零3个星期的逃亡之后，日本最臭名昭著的嫌疑犯市桥达也终于在上周二被抓获。而被市桥达也杀害的英国女教师林赛的父母为了为女儿伸张正义，曾经多次前往日本，甚至找到日本最大的黑帮组织山口组请求帮忙。据英国媒体报道，为了躲避警方追捕，家境不错的市桥竟潜伏在一个建筑工地当工人，利用打工挣的钱多次整容。
　　英国女教师安妮·林赛被杀案件曾经震惊日本与英国。林赛是日本一家语言学校的英语讲师，2007年3月24日突然失踪。警方在林赛的住所发现一张纸条上写着“市桥达也”，并有住址等信息。警方在市桥所住公寓发现一个满是沙子的浴缸，扒开沙子后，林赛一丝不挂被埋在沙中。案发后，日本警方不仅印制大量传单以及海报，还将悬赏金额提高到日币1000万日元捉拿市桥，是日本治安史上悬赏金额最高的一起刑案。
　　隐身建筑工地
　　市桥达也的踪迹上个星期才被警方所知晓。今年10月，警方发现市桥达也在逃亡过程当中多次整容，并确认他曾经来到的几个诊所。警方在取得市桥达也的最新整容照片后广为发布。上周二晚上，当正准备从大阪搭乘渡轮去冲绳时，他被售票员认出，随后落入法网。
　　市桥达也杀害林赛之后仓促逃离，甚至连钱包都没有带。他是如何在身无分文的情况下逃亡两年半，又是如何筹钱多次整容呢？这引起了大众的好奇。据日本媒体报道，市桥达也最近的13个月一直在大阪市郊区的一个建筑工地当工人，不仅一直没有被人发现，甚至到上个月为止，他一共存下了100万日元。
　　据悉，市桥达也逃亡期间一直注意保护自己。不仅使用一个在大阪去世的人的姓名，而在公共场合，他从来不会摘下自己的帽子以及黑框眼镜。他平时也很少和同事打成一片，一般都留在公司的宿舍里看电视。而就在今年4月勉强答应同事去参加公司的一场保龄球活动时，他在照相时躲在了大家的后面。警方还在他的房间里找到了一本护照，并认为市桥达也一直想潜逃到海外。
　　亲情打动山口组
　　日本是世界上犯罪率最低的国家之一，不过由于日本警方迟迟无法找到凶手，这让林赛的双亲对日本警方十分不满。父亲比尔·霍克已经来日本5次，而母亲朱莉亚也已经来过3次。无论每次来到日本的心情多么复杂，但是他们夫妇还是站在无数的媒体面前诉求，还会在早上5点钟就上街派发传单。
　　今年3月，比尔还和一家英国电视台接上了头，电视台答应给他们拍摄纪录片，制片人甚至还安排了一场和日本最大的黑帮山口组的见面会。“我们和他们在一家酒吧见面，他们大概有8个人，穿的都是上世纪70年代的衣服，一根接一根地抽烟，看起来没有什么异样。”但是在他们周围的人就很不一样了：不仅手指头有明显被切掉过的痕迹，而领口处还能隐隐看到文身，”比尔说。“我带了两瓶威士忌给他们，但是他们拒绝了，”后来我说，“我的女儿曾经告诉我，如果在日本拜访朋友的话，你得带上一些礼物。”在这种情况下，这些人最后还是接受了这些礼物，“他们打了一个响指，就有人把这些东西拿走了。”
　　黑帮护送发传单
　　“他们告诉我们他们会尽力在他们的地盘上找到凶手，如果找到了，就会好好处理。”他们说他们也有女儿和家庭，这也是为什么会插手的原因。“我和他们待了大概一个小时，后来我打算拿一些传单给他们，但是他们不要。不过他们表示我可以在他们的地盘上发传单。”
　　后来，两辆车把比尔送到了东京涩谷地区的十字路口，据说这里是世界上最为繁忙的十字路口。“山口组的人就在附近等我们，看我们发传单”，比尔后来回忆，“当我们把传单递给几个年轻人的时候，他们过来推搡我们。但是几分钟后，这些人就回来对我们说对不起，还主动要了几张传单。我在那里发了将近一个小时，直到把我的传单全部发完。” 信息时报
　　小资料：山口组
　　日本是世界上唯一承认黑帮合法性的国家，山口组则是日本最大的黑帮组织，成员约占到日本黑手党总人数的70%，其总本部设在兵库县神户市滩区筱原本町。山口组组员背景可分为三大类系，分别为“博徒系”(赌博组织)、“的屋系”(祭典周边的露天摊商组织)以及“愚连队”(不良少年组织)。山口组到2008年底的总成员约2.2万人、准构成员约1.78万人，会员估计3.8万人。除了日本本土外，山口组在海外均有活动，包括亚洲其他国家及美国等。六代目山口组以菱形的“山口”二字为帮徽，而这种菱形的代纹式帮徽后来被称为“山菱”。
　　山口组很注重维护秩序，如果有人在日本街头寻衅滋事，最先赶到的可能不是警察，而是山口组成员。他们会用最残酷的手段对付闹事者以维持自己地盘上的秩序；如果发生了谋杀案，山口组也会像警察那样不遗余力地调查真相，然后把凶手交给真正的警察。投桃报李，每次政府扫黑前，山口组高级成员都会提前回避。考虑到警方的面子，他们通常会留下几把枪，方便警察“没收”。山口组和政界的关系很好，每次竞选的背后，都有来自山口组的资金和选票。

