一艘遭索马里海盗劫持的西班牙渔船获释
　　新华网马德里11月17日电 (记者陈海通 报道员王冬梅)西班牙首相萨帕特罗17日宣布，今年10月2日被索马里海盗劫持的西班牙渔船“阿拉科拉纳”号已获释，并开始“向安全海域自由航行”。
　　萨帕特罗是17日上午在马德里首相府举行的记者招待会上宣布这一消息的。据当地媒体报道，海盗在渔船公司支付200多万欧元的赎金后同意释放人质。但萨帕特罗以“此事涉及国家安全为由”拒绝予以证实。
　　“阿拉科拉纳”号船长此前在接受西班牙一家电台电话采访时曾说，“现在正处于关键时刻，船上共有63名海盗，船员有可能很快获得释放”，但海盗不允许他透露更多信息。
　　16日，西班牙国家法院法官佩德拉斯宣布开始正式审理在“阿拉科拉纳”号事件中被西班牙军方逮捕的两名索马里海盗。检察院方面要求以36桩非法拘禁罪及一桩武装暴力抢劫罪判处两人共220年监禁。
　　10月2日，西班牙金枪鱼捕鱼船“阿拉科拉纳”号在索马里以南海域400多海里的安全区域外作业时被索马里海盗绑架。当时，船上共有36名水手，其中16名为西班牙人。事发后不久，西班牙海军在追踪遭劫渔船时抓获两名海盗。索马里海盗随后索要400万美元赎金并要求西班牙政府释放两名同伙。

