用意念写微博入选09年度50大发明(图)
　　美国著名的《时代》杂志13日公布了2009年度50大最佳发明，入选的包括机器企鹅水下装置、电子甲虫、用意念写微博等，而美国战神火箭也成为了今年年度最佳发明。不过，光永远和影同时存在，《时代》也同时选出了5大最雷发明。
　　最佳发明
　　1. 人力自动售卖机
　　来自西班牙巴塞罗那的佩普·托瑞斯灵光一现，给自家工作室中的一个自动售卖机装上了一辆自行车，谁想要得到售卖机里的汽水，就必须在自行车上踩上一段时间，然后，汽水就自动掉下。不过，这种人力自动售卖机迄今只得到了西班牙一家公司的青睐。
　　2. 瞬间传输
　　《星际旅行》中的瞬间传输场景已经变成现实。美国马里兰州联合量子研究所的科学家们成功做到了在相邻光子或原子之间传输信息，这项实验标志着第一次信息在两个独立原子之间的远距离传输———1米。这是量子学上的极大进步。
　　3. 时尚机器人
　　身高1.6米，体重43公斤，这款由日本科技公司花200万美元研制出来的外表亮丽的类人机器人(HRP-4C)有着大眼睛、齐肩长发，研究人员打造它，就是打算让它成为时装模特。她不仅能说话，有丰富的表情，还能在舞台上走猫步。它的体内装有30个发动机，能够帮助它行走和移动手臂，面部的8个发动机则赋予它愤怒、惊讶等表情。
　　4. 3D数码相机
　　一家著名的数码相机制造公司在今年推出了第一款3D数码相机，这部能够10倍变焦的相机通过模仿动物的眼睛设计，采用两个独立的成像系统通过分析被拍的对象的距离，亮度、色调等将两张照片合成3D图片。不需要3D眼镜，3D图像便会栩栩如生地呈现在相机的LCD显示器上。
　　5. 用意念写微博
　　今年4月1日，一个叫亚当·威尔森的人在微博Twitter上更新了一条信息，这名美国威斯康星州生物医疗工程师并非通过自己绑定微博的手机，也非通过即时聊天工具或是直接上Twitter发布这条信息，他是通过自己的大脑。“使用脑电波发布信息。”他这么想了，他的Twitter上就出现了这一句话。这一句寥寥数字的信息具备里程碑的意义，大脑与计算机的互动界面系统不再是科幻小说中的工具。
　　最雷发明
　　1. 微笑扫描仪
　　日本京滨急行快铁要求员工每天早晨接受“微笑扫描”，希望借此提高服务质量。员工的微笑表情被欧姆龙公司研发的“微笑扫描仪”软件扫描后，该软件会用0到100之间的分值对其进行评价，如果得分低于平均水平，系统会提示改进。员工每天上班时都带着一张当天的标准笑脸图，工作时的微笑表情都要以此为准。
　　2. 恶搞简·奥斯丁小说
　　塞斯·格拉汉姆·史密斯将简·奥斯丁的《傲慢与偏见》改写成了《傲慢与偏见与食肉僵尸》，居然成了畅销书，出版商趁机炮制恶搞简·奥斯丁小说的“怪异”图书，《时代》感慨：马上停止这种无厘头做法吧。
　　3. 狗狗毛毯衣
　　《时代》批评，人类穿着这种“有袖子的毛毯”已经够惨的了，为什么还要将这种东西硬加在狗狗身上呢？
　　4. 防毒面具胸围
　　乌克兰裔女医生埃莱娜·博德纳尔发明了“防毒面具胸围”，这种胸围可以拆成两个防毒面具，用户不但可在毒气中逃过一劫，还可以救回一个朋友。该发明还为博德纳尔赢得2009年度搞笑诺贝尔奖的“公共卫生奖”。
　　5. 电脑改作文
　　英国“高考”计划采用计算机标准软件批改考试作文。但将美国如曾获诺贝尔文学奖的海明威的文章输入电脑批阅时，电脑却指出海明威没有达到考试的平均分。
　　(信息时报)

