奥巴马访日未能解决普天间美军基地问题
　　本报驻日本记者 裴军
　　奥巴马的东京“一日游”结束了。
　　美国总统奥巴马13日晚与日本首相鸠山进行了一场90分钟的首脑会谈，次日一早作了一场28分钟的亚洲政策演说，然后就急匆匆地奔赴新加坡参加APEC首脑会议。
　　奥巴马此行给日本留下了类似“全面强化日美同盟”、“高度赞扬日本的国家贡献”等一大堆日方很感受用的华丽辞藻。日本官方也对其访问给予“高度评价”。但两国关系的灿烂时刻刚过去一天，就又被最大悬案“普天间基地问题”的阴云所笼罩。
　　奥巴马：“越拖延就越难以解决” 
　　为确保奥巴马访日的顺利和成功，双方事前就“不将普天间问题作为首脑会晤主要内容”达成一致。但在首脑会谈时，奥巴马还是主动提及此事，指出“这个问题越拖延就越难以解决”，强烈要求日方尽快履行原定迁移计划。
　　此间媒体报道称，日美首脑会谈的整体气氛平稳和睦。但在谈到普天间问题时，鸠山的表情很是严肃紧张。据称，鸠山当时无奈地回应说：“理解美方的见解，同意尽快得出结论”。
　　在会谈后的共同记者会见以及次日的亚洲政策演说中，奥巴马又反复强调：“冲绳美军整编应通过新的事务磋商小组尽快按照两国政府的既定协议实施”。
　　鸠山：“既定协议不是前提” 
　　就在外界以为日美首脑会谈“就普天间问题尽快按照既定协议得出结论而达成一致见解”之际，飞赴新加坡参加APEC首脑会议的鸠山14日同随行记者团恳谈时却表态说，在关于普天间问题的日、美部长级谈判中，“既定协议不是前提”，而且在时间上也“不拘泥于年内”。
　　针对奥巴马在东京的发言，鸠山表示：“奥巴马总统的意思大概是‘希望以日、美既定协议为前提’。但真要那样的话，就根本没有必要成立部长级谈判机制”。
　　鸠山还强调“没有向奥巴马总统承诺过年内解决”。这更进一步表明，普天间美军基地是否迁移到名护市，需要参考明年1月名护市长选举的结果。
　　基础发生动摇 同盟难言深化 
　　奥巴马访日，当然是要向外界彰显日美同盟将继续深化和巩固，但同时也暴露出双方在关系到同盟基础的基地问题上依旧分歧巨大。
　　美方认为，首脑会谈中达成的一致意见相当重要。可鸠山14日的发言显示，双方对首脑会谈内容的理解上南辕北辙——“尽快解决”很可能又要蜕变为“从长计议”。这势必加重美方的不快及对鸠山的不信任。
　　关于普天间问题的日、美“外交＋防务”部长级磋商机制本周就将举行第一次会议，很难想象在“基本前提”都无法达成共识的情况下双方能够得出什么结论。
　　有日本媒体哀叹称，还有两个月就是日美同盟缔结条约50周年纪念，但目前丝毫感受不到一丝庆贺的气氛。
　　本报东京11月16日电

