传日本首相鸠山将于下月访朝
　　中新网11月20日电 日本传媒披露，日本方面悄然为日朝峰会铺路；鸠山政府将仿效前首相小泉纯一郎，准备在下月到平壤访问。针对这一消息，日本内阁秘书长平野博之回应说：“不知道。”
　　据新加坡《联合早报》20日报道，近年，除了朝核课题升温外，日本政府坚持要求朝方交出被绑架到朝鲜的日本人，更使双方关系紧张。2002年，前首相小泉为提高支持率，“闪电访朝”，带回5名被绑架的日本人。
　　《朝日周刊》报道指出，鸠山此次访朝是要照葫芦画瓢，要以闪电访朝给大家一个惊喜；带回几名被绑架的日本人，从而提升支持率。
　　民主党干部向该周刊透露，鸠山朝鲜之行的幕后推手是民主党干事长小泽一郎。目前他负责民主党的参院选举工作。
　　小泽为了达到鸠山访朝目标，绞尽脑汁布局。不久前，他突然提出要在国会通过“外国人参政权”(注：给予二战遗留在日本的韩朝侨民地方参政权)，为的就是囤积外交筹码。
　　此外，日相访朝是否成行，没有中国的配合也不行。小泽也善于利用他的中国人脉，他本身定于12月中旬访华。
　　该周刊认为，鸠山访朝的布局也不尽是日本单方面的想法。日本政权交替后，朝方也有意与日本重开对话机制，尤其是鸠山所提出的东亚共同体也发挥作用。
　　《朝日周刊》引述民主党干部的话说，鸠山在联合国演讲后，朝方人士就曾向日方打听东亚共同体的内容，这个人问：“共同体是否包括朝鲜？”首相府给他的回答是包括，并对朝方说，鸠山是真正要带着友爱精神与东亚各国相处。
　　同时，朝鲜对鸠山有好感还包括了“历史”情怀：鸠山的首相祖父鸠山一郎在战后，曾协助当时因为二战而遗留在日本的朝鲜人重返家园。对朝鲜而言，鸠山一郎是“恩人”。
　　日本评论员指出，鸠山的朝鲜行内幕之所以浮出水面，显示朝鲜确实对日本新政权的亚洲政策心动，双方也确实在推动。民主党干部也对媒体表示，首相府原本是要公布的，但在正要公开那天却遇到朝鲜和韩国海军在黄海交火，只好暂时收口。

