美韩总统举行会谈并召开共同记者会
　　国际在线报道 (记者 张玲)：韩国当地时间19号上午11点10分左右，韩国总统李明博在总统府青瓦台与正在韩国进行国事访问的美国总统奥巴马举行了首脑会谈，这是两位领导人间的第三次首脑会谈。
　　双方主要就朝鲜半岛核问题、韩美自由贸易协定、韩国在2010年11月主办第五次20国集团峰会、韩美发展未来关系的后续措施、气候变化等问题交换了意见。其中，如何协调美韩两国在朝核问题上的立场是美韩领导人会谈的重中之重。李明博在今年9月访美时曾提出解决朝鲜半岛核问题的“大妥协”方案，即在朝鲜放弃核武器的同时，国际社会应保障朝鲜的安全，并向朝鲜提供经济援助。在会谈中，李明博就此向奥巴马进行了更详细的解释，奥巴马也对“大妥协”方案进行了比较积极的回应，双方敦促朝鲜尽快重回六方会谈的框架。
　　从当地时间12点半左右开始，李明博和奥巴马共同举行了记者招待会。在记者招待会上，李明博表示，奥巴马对他提出的“大妥协”方案给予了支持。李明博说，解决朝核问题并没有时间表。奥巴马表示，在解决朝核问题上，朝鲜与国际社会合作很重要，朝鲜必须首先弃核。有关韩美自由贸易协定问题，两国领导人一致同意将共同促进韩美自由贸易协定尽快生效。奥巴马表示，对于两国来说，自由贸易协定不仅具有经济上的意义，也具有战略上的意义，是个双赢协定。李明博表示，两人就协定生效面临的问题进行了详细讨论。有关两国关系问题，奥巴马表示，美韩两国关系目前处于历史最好时期，美韩联盟是美国在亚洲最重要的联盟之一。此外，两国领导人还就气候变化、清洁能源等问题达成了共识。
　　按照计划，奥巴马随后将出席李明博为他举行的午宴，然后视察在首尔附近的美军基地。韩国时间下午4点左右，奥巴马将结束他此次对韩国不到24小时的访问，启程回国。

