印度贫民出身政治家被控贪污6.5亿美元
　　国际在线专稿：据英国《泰晤士报》11月18日报道，当来自贫穷落后部落地区的矿工玛度·柯达当选为加尔克汉德省首席部长时，他的胜利几乎成为印度民主前进的标志之一。然而，柯达日前被控贪污印度数亿美元公款，却暴露出印度政治的丑恶一面。
　　柯达2007年辞去加尔克汉德省首席部长职务，但依然在印度议会保留着独立议员的头衔。日前他被控利用职务之便，非法出售采矿权，获取近6.5亿美元非法资金，这个数目即使在以腐败闻名的印度政治家中也是空前的。柯达和他的亲信还被控在公路、桥梁、电路建造工程合同中，大肆索要贿赂。
　　数次突击检查柯达及其亲信办公室的税务官员称，他们搜到的文件显示，柯达花费巨额资金在海外投资，包括在利比里亚购买铁矿，在泰国、迪拜、韩国以及不丹等国购买旅馆、购物中心以及房产等。
　　调查人员说，柯达案件中还涉及到一些其他政治家，并有几名宝莱坞女演员曾收到柯达的现金。加尔克汉德省有一半人口生活在贫困线以下，一名官员说，这周将有更多官员接受问讯，许多嫌犯身份还没有确定。
　　报道称，柯达通过公共汽车将现金从加尔克汉德省运送到孟买，然后在那里“洗钱”。这些资金随后通过非正规汇款系统“哈瓦拉”被转移到世界各地。柯达现年38岁，他否认有罪，宣称“自己是没有强硬后台的受害者，他的成功是一些人不能忍受的”。
　　对于印度公众来说，柯达可能只是印度政治腐败的一个特例。反腐败人士对印度政治感到绝望，一些犯罪分子甚至成为国家官员。5月份大选后，激进组织“民主改革协会”的一项调查发现，国大党543名国会议员中，几乎三分之一的人面临着各种各样的犯罪指控，包括谋杀、绑架以及抢劫等。（杨柳）

