阿特兰蒂斯号航天飞机成功对接国际空间站
　　新华网华盛顿11月18日电 (记者任海军)经过将近两天的飞行，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机于美国东部时间18日11时51分(北京时间19日0时51分)与国际空间站成功对接，当时二者正飞行在澳大利亚大陆和塔斯马尼亚岛之间的上空。
　　在对接前飞抵距空间站600英尺之处时，指令长查利·霍鲍操控“阿特兰蒂斯”号来了个“空翻”，空间站宇航员杰弗里·威廉姆斯、尼科尔·斯托特分别用800毫米和400毫米镜头为“阿特兰蒂斯”号隔热板拍摄了高分辨率照片。照片将传回地面供控制中心专家分析“阿特兰蒂斯”号发射及升空时隔热板是否受损。
　　按计划，航天飞机和空间站之间的对接舱门将于美国东部时间13时48分(北京时间19日2时48分)打开，宇航员们将举行传统的欢迎仪式。之后，斯托特将结束在空间站长期考察组的任期，并加入“阿特兰蒂斯”号机组。
　　“阿特兰蒂斯”号航天飞机16日从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，此行的主要任务是为空间站运送重约12.4吨的备件。共有6名宇航员随“阿特兰蒂斯”号升空，他们将进行3次太空行走，在空间站托架上安装两个平台。
　　“阿特兰蒂斯”号的发射是美国航天局今年第五次也是最后一次发射航天飞机。美国现役3架航天飞机——“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号在明年9月退役前还将飞行5次，以完成空间站的基本建设任务。

