李明博希望韩国富人带头举办节俭婚礼
　　本报讯 韩国婚礼的奢华风气日益严重，一场奢华的婚礼可能要花费一对新人一年的收入。为了能尽量抵消婚礼费用，韩国新人的父母们通常会邀请数千人参加婚礼，因此婚礼送红包也成为韩国人日常开支的重要一部分。韩国总统李明博甚至专门为此事出面，希望韩国富人能带头举办节俭婚礼。
　　互帮互助的文化传统
　　去年6月，当韩国金融监管局头号人物金钟旭的女儿出嫁时，他做出了一个不寻常的举动。他拒绝接受参加婚宴的宾客们送来的任何装有现金的红包。他的举动可以说与韩国传统文化背道而驰，也被很多人认为是古怪的举动。
　　在韩国的传统文化中，社会不承认没有婚礼的婚姻，因此婚礼大多在豪华的大饭店举行，大宴宾客。婚礼由两方合办，大厅门口由双方家族代表分别登记礼金。进入婚礼现场前，登记人员会将来宾缴纳的礼金数额登记在装饰精美的登记本上。客人在登记完成后可以拿到进入婚礼现场的门票。
　　韩国学者解释说，韩国传统风俗之所以要求宾客们交纳现金，是因为过去经济不发达，客人们希望借此机会分担自己亲朋好友的婚礼费用。不过现在随着经济发展和社会进步，韩国人开始反思这种传统的婚礼习俗。今年5月，李明博罕见地出面劝诫韩国的富裕阶层和权贵们，希望他们树立节俭办婚礼的好榜样。
　　据报道，韩国平均每场婚礼大约花费1500万~2000万韩元，约合13000~17000美元。如果在五星级酒店举行婚礼，花费将超过5000万韩元，约合4.3万美元。而去年韩国人均年收入只有两万美元，也就是说新郎新娘两人一年的收入总数才能勉强支付一场奢华婚礼。
　　根据韩国国家统计局的数字，去年韩国人用于婚礼方面的应酬支出达到8万亿韩元，相当于平均每家韩国人在婚礼礼金方面支出524500韩元，接近500美元。（东 莱）
　　一场婚礼数千宾客参加
　　本报讯 在韩国文化中，礼金会用信封包起来，这被认为是祝福的意思。不过在很多时候，却变成一种行贿的手段。
　　利用婚礼行贿
　　根据韩国2004年修改的选举法，禁止政客收受礼金，但政客在亲属的婚礼或葬礼上收到的礼金不受法律约束，这在一定程度上给行贿提供了便利。今年4月，韩国某地方政府的教育主管领导被媒体曝光称，他邀请了2000多人参加他儿子的婚礼，其中包括他管理范围内的全部460所学校代表。
　　50岁的张振宇是一家韩国医药公司的老总，他说很多参加婚礼的宾客实际上“很不情愿”，但是又不得不接受邀请，因为大家担心如果不参加会失去商业上的机会或者晋升的机会。
　　张先生说，韩国婚礼上经常会见到这样哭笑不得的场面，“很多人匆匆忙忙地赶到婚宴上，就是为了证明自己的存在。他们狼吞虎咽地在婚礼上吃东西，甚至都没有时间去看清楚新郎和新娘的长相。”张先生平均一年要参加40场~50场的婚礼或葬礼，每次需要送出10万韩元的礼金，约合87美元。
　　“婚礼是父母们的？”
　　已经有越来越多的韩国青年人反感这种带有交易性质的婚礼文化。通常这些婚礼都是由他们的父辈们操办，包括发邀请函、收取礼金、支付婚礼花费等，因此参加婚礼的宾客们通常都是他们父辈们的朋友，新人们的朋友相对较少。
　　35岁的李恩姬在首尔的一家出版公司工作，她说：“我的朋友们都不太喜欢这种风格的婚礼，他们常常会纳闷婚礼究竟是他们自己的，还是父母们的？”李小姐在今年6月举行的婚礼仅仅邀请了135个客人，也没有收取任何礼金。
　　她说：“我们最痛恨的是，一个常年没有联系的朋友突然邀请你参加他的婚礼，很明显他惦记的不是我们，而是我们的红包。”（东 莱）
　　奢侈风难停　原因在面子
　　本报讯 传统的力量并不是一朝一夕就可以改变的。低调婚礼在普通韩国人眼中被认为是古怪的。在韩国传统文化中，面子非常重要。衡量一个家族社会地位的重要标准就是出席婚礼的宾客数量、收取的礼金数额和婚宴的奢华程度。
　　借婚礼炫耀家庭实力
　　李勇基在首尔最繁华的江南区从事婚礼主持和摄像服务，他说：“现在韩国人的婚礼，与其说是一场庆祝仪式，不如说是家庭炫耀实力的场所。如果参加婚礼的宾客数还不如服务员多，他们会认为是一种耻辱。”
　　不少韩国家庭在举办婚礼前会发出上千封请帖，如受到邀请的客人无法脱身参加婚礼，主人会提供一个单独的银行账户，以方便他们缴纳礼金。通常情况下，接到邀请的韩国人决定是否参加婚礼，关键看对方是否也出席过自己家庭或亲属的婚礼、葬礼等，送出的红包数额也通常与对方送给自己的金额相等，也就是所谓的“礼尚往来”。
　　前总统曾禁奢侈风却无果
　　韩国金融监管局局长金钟旭感慨地说：“我经常会收到大量的婚礼邀请函，很多人我甚至根本不认识，这些邀请函像广告信和税单一样雪花般飞来。”
　　1973年，朴正熙的军人独裁政权统治期间，韩国政府曾呼吁婚礼节俭，朴正熙甚至下令禁止婚礼发请帖，他希望韩国人能将精力集中在经济现代化上。然而，他的政策成效不大。专家说，1999年后韩国的奢华婚礼风气再次兴盛起来。
　　金钟旭也承认，韩国想彻底禁止奢华婚礼需要很长一段时间。（东 莱）

