奥巴马将与李明博举行会晤 聚焦朝鲜问题(图)
　　中新网11月19日电据路透社报道，美国总统奥巴马周四(19日)将在亚洲之行的最后一站会晤韩国总统李明博，讨论将朝鲜拉回六方会谈谈判桌的问题，以及一份被搁置已久的美韩自由贸易协定。
　　奥巴马和李明博政府一直对朝鲜施加金融制裁，并告知朝鲜若放弃核计划则可获得巨额回报。奥巴马于上周抵达亚洲，将于今日晚些时候回国。
　　就在奥巴马访问韩国前，朝鲜和韩国海军刚发生交火事件。
　　首尔附近世宗研究所的分析师Chung Seong-chang说：“奥巴马和李明博会发出明确信息，显示他们希望全面解决朝鲜问题，他们在这个问题的看法没有分歧。”
　　奥巴马政府的朝鲜问题特使有望在几星期内首次访问朝鲜，旨在重启六方会谈。
　　分析人士认为，除非是奥巴马政府从朝鲜方面得到某种保证会回归六方会谈，否则奥巴马可能不会批准特使的此次访问。
　　美韩会晤有所分歧的领域之一可能是自由贸易协定问题。两年前在布什执政期间，美韩自由贸易协定问题搁浅，仍等待两国国会批准。外界估计这份协定将会把每年的双边贸易额再增加约200亿美元。两国目前的年度双边贸易额为830亿美元左右。

