微软联合创始人艾伦罹患淋巴癌 盖茨为其祈祷
　　中国日报网环球在线消息：微软公司联合创始人之一的保罗·艾伦日前被诊断出患有非霍奇金淋巴癌。
　　据英国广播公司11月17日报道，艾伦创办的Vulcan投资公司首席执行官、艾伦的妹妹朱迪在给员工的备忘录中说：“他本月初进行了检查，已经开始化疗。”
　　“医生说他患有弥漫性大B细胞淋巴癌，一种比较常见的淋巴癌。”朱迪说：“保罗感觉还好，情绪乐观，他会继续工作，不会改变在公司的工作。”艾伦是Vulcan公司的董事长。
　　艾伦今年刚刚56岁，1975年与盖茨一起创建微软公司，1983年急流勇退。当时他被查出另一种淋巴瘤：霍奇金氏症。后来经过治疗，他恢复了健康。朱迪表示，艾伦相信自己能够再次战胜病魔。
　　***盖茨为其祈祷
　　微软公司的另一位创始人盖茨16日晚些时候发布声明说，艾伦依然是他最亲密的朋友之一。盖茨说，他和妻子一直想念艾伦及其家人，并且为艾伦祈祷。
　　美国《福布斯》杂志今年9月推出美国富豪榜，艾伦净资产总额115亿美元，排名第17位。
　　拥有巨额财富，艾伦可以做喜欢做的一切。作为一名体育爱好者，艾伦斥资收购了西雅图“海鹰”橄榄球队和NBA的波特兰“开拓者”队。
　　作为一名音乐迷，他拥有一支乐队和一个录音室，并且在西雅图建立了一座“西雅图音乐体验中心”。
　　作为收藏爱好者，他还收购了约30架“古董级”飞机。他还创办了一所大脑科学研究所。
　　他还是一名慈善家，捐资近10亿美元。
　　(环球在线：王辉)

