英国10月份政府净借款高达114亿英镑
　　新华网伦敦11月19日电(记者陈文仙)英国国家统计局19日公布的数据显示，今年10月份英国公共部门的净借款高达114亿英镑，高于经济学家预期的70亿英镑，创同期历史最高纪录。
　　数据显示，今年4月至10月间，英国公共部门的净借款累计达869亿英镑，而去年同期只有340亿英镑。
　　数据还显示，截至今年10月，英国公共部门的净债务为8297亿英镑，相当于英国经济总量的59.2%，创下历史最高纪录，仅仅低于欧盟规定的60%的上限。
　　据英国财政大臣阿利斯泰尔·达林预计，2009到2010财年的政府净债务为1750亿英镑，但是随着英国经济衰退程度的加深，其公共部门的财政状况迅速恶化。
　　一般而言，每年的10月是公共部门实现财政盈余的月份。但是由于英国经济尚未走出衰退困境，政府税收状况未能改善。数据显示，今年10月政府的税收收入同比下降9.3%，而支出则同比上涨了10.2%。随着英国失业人数的上升，社会福利成本也随之增加。
　　经济合作与发展组织当天表示，英国政府必须出台具体措施来减少日益高涨的公共部门财政赤字，否则它已经没有继续推出经济刺激措施的余地了。同时，该组织敦促英国央行——英格兰银行制定货币刺激措施的退出策略，并警告说，超低利率很有可能会带来资产价格泡沫风险。
　　英国女王18日在演讲中指出，英国政府必须在今后四年内将公共财政赤字减少一半。为了改变日益恶化的政府财政状况，英国从明年1月开始将增值税率从目前的15%恢复到原来的17.5%。但是，也有经济学家担心，税率提高可能会抑制英国经济的复苏步伐。

