美国政府2009年度不当支出达980多亿美元
　　美国政府17日发布统计数据显示，美国政府机构在截至9月30日的2009财政年度内浪费980多亿美元纳税人的钱，比上一财政年度数字多260亿美元。
　　总统贝拉克·奥巴马预计下周签署一项行政命令，旨在减少浪费公款。
　　不当支出 
　　数据显示，2009财年联邦项目开支中约5%属不当支出。
　　政府官员说，2009财年联邦机构支出发生失误的比例与2008财年相近，但浪费公款数目增多，主要因为“不当支出”定义改变以及经济萧条促使政府支出整体增加。
　　相当一部分纳税人的钱浪费在减免税和医疗保健项目上。
　　卫生与公众服务部2009财年不当支出总额为551亿美元，占它所有支出的9.4%。为老年人提供服务的联邦政府医疗保健项目是不当支出主要去向。
　　财政部有123亿美元不当支出，占财政部全部支出的25.5%。这些不当支出全部是不当减免税的结果。
　　劳工部不当支出数量与财政部相同，但占部所有支出比例为9.9%。它的不当支出主要集中在支付失业保险方面。
　　保护公款 
　　针对政府部门这些不当支出，白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格说：“我们需要保护纳税人的钱。”
　　他说，把钱给错对象或是给错数量意味着该得到帮助的人没有得到帮助，教育或其他政府希望优先发展的部门没有得到应得的投资。
　　白宫17日发表声明说：“我们再也不能忍受这些失误、错误和违法行为。”
　　“纳税人有权要求他们的钱花得明智，花得有效。”
　　联邦参议员汤姆·卡珀认为，联邦机构浪费的纳税人钱款可能远不止980亿美元，因为已经公布的数据不包括医保项目处方药等。
　　他告诉美联社记者，联邦政府这种不当支出如果发生在私人机构将是“完全无法接受”，特别是这些不当支出发生在美国创下财政赤字新高的背景下。
　　美国财政赤字2009财年达到创纪录的1.42万亿美元，约相当于美国国内生产总值的10%，为第二次世界大战以来最高水平。
　　惩罚措施 
　　按照白宫说法，奥巴马将签署的行政命令旨在“增加透明度，让政府部门对支出问责并创立鼓励遵守制度的机制”。
　　政令将要求每个联邦机构在互联网上公布不当支出的去向、发生不当支出的失误率和拖欠款项。
　　如果一个机构连续两年不能完成降低失误率的目标，机构负责人需要向白宫行政管理和预算局作出解释并说明准备采取什么新行动以实现目标。
　　奥巴马政府还考虑引入惩罚机制，惩罚对象是那些获取不当收入的政府承包商，促使他们把这些收入上交给国库。(欧飒)

