奥巴马称以扩建定居点危及和平
　　中新网11月19日电 以色列18日为其在争议地区东耶路撒冷扩建900套住宅辩护，对美国总统奥巴马称以色列此举将危及中东和平进程的警告置若罔闻。
　　据法新社报道，奥巴马在接受美国福克斯电视台采访时表示，以色列扩建定居点的决定，“将激起巴勒斯坦人的怨恨，所招致的结果是非常危险的。”
　　奥巴马说：“我认为，扩建定居点对以色列的安全毫无助益。相反，这种举动将让以色列与近邻实现和平局面变得更为艰难。”
　　以色列内政部部长伊沙(Eli Yishai)18日早些时候表示：“冻结吉罗(Gilo)的建设计划，就好似在耶路撒冷及以色列任何地区停止所有项目的建设。”
　　伊沙说：“我们不会停止在耶路撒冷的建设活动，吉罗本身就是耶路撒冷的一部分。”
　　17日，以色列批准在东耶路撒冷吉罗定居点增建900栋住宅单位，激起巴勒斯坦、美国与英国的激烈批评。
　　吉罗是东耶路撒冷的犹太人定居点之一。巴勒斯坦主张，东耶路撒冷是未来独立巴勒斯坦国的首都。
　　美国白宫17日严厉斥责以色列在东耶路撒冷扩建定居点的计划。白宫发言人罗伯特•吉布斯表示：“我们对此感到震惊。”他指出“这使和谈调解工作更加困难。”

