美货轮再次遇袭 随船警卫击退海盗
　　今年4月曾被索马里海盗劫持的美国“马士基亚拉巴马”号货轮18日再次遭海盗袭击，所幸随船警卫开火击退海盗。
　　美国货轮未有人员伤亡，而按照海盗说法，16日遭劫持的油轮“特雷莎八世”号船长因伤重于17日不幸身亡。
　　击退海盗
　　美国海军中央司令部说，4名海盗18日6时30分左右乘小船接近“马士基亚拉巴马”号，两船相距近300米。“马士基亚拉巴马”号当时正驶向肯尼亚蒙巴萨港，距东北方向的索马里海岸线约965公里。
　　总部设于巴林的美国海军第五舰队在一份声明中说，海盗使用自动武器向“马士基亚拉巴马”号开火。货轮随船警卫采取躲闪策略，以轻武器和长距离噪音干扰设备击退了海盗。
　　一名自称阿卜迪·诺尔的海盗告诉美联社记者，他的同伙在袭击发生约两个半小时后与他通话。“他们告诉我们，他们与一艘美国船陷入麻烦，”诺尔说，“然后我们就失去联络了，我们后来一直在找他们。”
　　第五舰队发言人内森·克里斯滕森说，美国海军一架Ｐ－3侦察机“正监视‘马士基亚拉巴马’号并与这艘货轮通信畅通。”
　　“一切都安全，‘马士基亚拉巴马’号正继续驶向既定目的地，”克里斯滕森说。
　　应配警卫？
　　“马士基亚拉巴马”号船长保罗·罗奇福德的妻子金伯利·罗奇福德得知丈夫成功脱险后告诉波士顿一家广播电台记者，她“非常高兴”在船只受袭时船上有武器。
　　美国海军中央司令部比尔·哥特尼中将说，“马士基亚拉巴马”号配有随船警卫，是遵照海运业“最佳做法”行事。
　　“这是商业船只采取主动措施避免遭袭击的范例，”哥特尼说，“这就是为什么我们建议船只如果驶入高危海域，应遵照海运业‘最佳做法’。”
　　但英国智囊机构皇家国际问题研究所海盗领域专家罗杰·米德尔顿说，国际海运界依然“坚定反对”在商船上配备武装警卫。
　　“绝大多数船舶公司依然反对配备武装警卫的想法，”他说，“许多私人保安公司雇员没有海上经验，保障安全应是国家和海军的责任，我认为将海上经贸安保私人化是一种倒退。”
　　恐怖海域
　　“马士基亚拉巴马”号已非首次遭海盗袭击。今年4月，这艘悬挂美国国旗的货轮遭索马里海盗劫持。虽然船员奋起与海盗搏斗并击退海盗，但时任船长理查德·菲利普斯被海盗绑架5天。最终，美国海军海豹突击队狙杀3名海盗，救出菲利普斯。
　　“特雷莎八世”号16日不幸落入索马里海盗之手。名为阿卜迪·马哈茂德·萨马塔的海盗18日告诉法新社记者，“特雷莎八世”号船长已因枪伤不治身亡。美联社援引另一名海盗的话报道，船长在船只遇袭过程中受伤，17日夜间因内出血身亡。
　　刘一楠（新华社今晨特稿）

