伊朗正式拒绝IAEA将低浓缩铀运往俄法加工方案
　　中新网11月19日电 伊朗正式拒绝国际原子能机构要它将低浓缩铀运到俄罗斯和法国进行提炼的方案；法国已对此表示失望，但表明将继续同德黑兰对话。
　　据新加坡《联合早报》19日报道，伊朗学生新闻社(ISNA)引述伊朗外长穆塔基的话说：“我们从经济和技术方面检讨了该方案，我们肯定不会把我们纯度为3.5%的浓缩铀运出境。”
　　原子能机构原本建议伊朗将75%的低浓缩铀运往俄罗斯和法国加工，然后再回购这批已不能用来发展核武器的浓缩铀。不过，穆塔基说，德黑兰准备“考虑在伊朗同步进行核燃料交换”，并希望同主要强国进行新的会谈。
　　法国外长库什内立即对伊朗的决定表示失望，他说：“这显然是伊朗的负面回应。”
　　国际原子能机构16日发布的调查报告显示，尽管伊朗声称在2007年才动工兴建库姆附近的核设施，不过，该机构有证据证明，这项工程早在2002年就已展开。这意味着，伊朗可能还有其它核活动没有向国际社会公开。
　　伊朗是在今年9月向国际原子能机构报告了新核设施的地点，并在上个月26和27日允许该机构人员前往福尔多(Fordow)核燃料浓缩浓缩设施视察。检查人员过后发现，该工程的建设远远早于伊朗所称的进度。伊朗曾告诉原子能机构，该工程将在2011年投入使用。
　　国际原子能机构的报告说：“本机构已向伊朗表明，其申报的新核设施降低了国际社会对德黑兰没有其它核设施的信心，并质疑伊朗是否还有其它核设施没有向原子能机构报告。”
　　据一名知情人士透露：“(国际原子能机构在11月6日致函伊朗)要求伊朗明确声明，是否还有其它决定建设、在建或已竣工的类似设施。”
　　尽管伊朗表明，该设施只是用来生产民用能源，不过，西方外交人士与核武专家认为，新设施只能用来浓缩少量可制造炸弹的铀，预计每年可生产足以制造1至2个原子弹的核燃料。

