日本东京商场引入语音识别机器人当店员(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日电讯报》11月19日报道，日本东京的高岛屋商场近日为解决顾客排长队购物难的问题，引入了一款语音识别机器人当店员，让顾客享受到了非同寻常的服务。
　　在日本东京购物一定会搞得你头晕目眩，人们往往为了买一张新的视频游戏碟或一部手机排队等几天。新开张的百货商场经常被挤得水泄不通，里面很多中年妇女抢购打折的陶器和洗衣机。为了缓解东京商场的混乱局面，使顾客更容易买到东西，高岛屋商场决定引入语音识别机器人当店员，试用一个星期。
　　这款语音识别机器人名叫萨娅，是由日本东京理科大学的小林宽司(音译)于2004年研制的。前一段时间，萨娅在东京一小学从事教学工作。该机器人代课老师能够吸引学生的注意力，督促学生做课堂笔记，学生做错了事，还会对他们进行严厉的批评。最近，萨娅开始在银座街的高岛屋商店“工作”。
　　萨娅能够用超过700种不同的方式，对购物者的问题和投诉做出反应，它会告诉顾客去哪层楼能够买到他们所需的商品，还能和他们闲聊几句，但有时也会无法“沟通”，曾有一位记者问萨娅问题，可能是因为他口音太重，萨娅“听”不懂，一直指着洗手间的方向，无法告诉记者所要去的商场楼层。虽然它的面部动作也还存在一些不足，但表现高兴、伤心或生气时还是很逼真的。
　　另外，程序设计师在它身上安装了反应器，萨娅可以回答别人关于它“身世”的问题。尽管萨娅是一个机器人，但它像其他日本人那样讲礼貌，行鞠躬礼。很快，萨娅将回到东京大学从事内勤工作。她表现出很生气的样子，就像一个被宠坏了的孩子，也许它需要一份更好的圣诞礼物呢！

