比利时通讯社误播王后去世消息(图)
　　国际在线专稿：近日，比利时国家通讯社犯了一个天大的错误，信以为真地将民众杜撰的王后法比奥拉去世的信息播送了出去，一时间在比利时掀起轩然大波。
　　澳大利亚新闻网17日披露，作为国家通讯社，比利时通讯社的权威性可想而知。近日为了增强和观众的互动并且提升收视率，该通讯社增添了一个信息板块，名为“我有新闻”。普通百姓可以借此板块讲述自己所见所闻的趣事或突发事件。为了尽可能多地接收新信息，通讯社规定每天信息字数最多160字。相关新闻图片可以直接上传到“我有新闻”的网页上。
　　比利时通讯社本来是为了凭借该板块改变贯有形象，但没想到反而捅了个“马蜂窝”。近日，一位署名为“人人先生”(Mr Everyone)的热心居民用荷兰语发来一条令人震惊的消息：王后法比奥拉去世了！比利时通讯社为了抢新闻，在尚未核实新闻真实性的情况下，便将这一新闻编发出去。一时间在比利时社会各界激起轩然大波。
　　“假新闻”曝光后，比利时通讯社高层立即就此“不幸事件”公开道歉，并在声明中表示将删除“我有新闻”板块。舆论认为，这个令人瞠目结舌的错误可能会让比利时通讯社的“可信度”受损。
　　法比奥拉王后是比利时前国王博杜安的遗孀。1993年7月，博杜安去世，8月博杜安的弟弟阿尔贝二世继位，但法比奥拉仍保留王后称号。就这样，法比奥拉与阿尔贝二世的妻子保拉并列为比利时王后，她也成功地扮演着国母的角色。比利时是唯一一个拥有两个王后的君主国家，阿尔贝二世和保拉都不希望法比奥拉退位。
　　法比奥拉王后已经80岁高龄，今年来曾因甲状腺手术和支气管肺炎两度入院治疗。(李杰)

