欧盟总统可能因成员国分歧严重难产(组图)
　　本报讯 英美媒体18日称，在距欧盟特别首脑会议召开48小时前夕，被认为是欧盟“近几十年来最重要政治任命”的“欧盟总统”产生出现了大麻烦，不断有新的竞选者加入。
　　欧盟现任轮值主席国瑞典官员16日表示，由于27个成员国之间意见分歧严重，欧盟可能无法就“欧盟总统”等职位人选达成一致，19日召开的特别峰会可能延迟至20日甚至更晚。
　　峰会可能延长至20日
　　欧盟特别首脑峰会即将于当地时间19日召开，这被认为是欧盟的“决定性时刻”。按照安排，本次峰会将产生两个重要职位：欧盟理事会常任主席（简称“欧盟总统”）与欧盟外交和安全政策高级代表（简称“欧盟外长”）。
　　瑞典欧盟事务大臣玛尔姆斯特伦16日在布鲁塞尔对媒体称，由于欧盟各成员国尚未就“欧盟总统”、“欧盟外长”以及欧盟理事会秘书长3个职位人选问题达成一致，定于19日晚举行的特别峰会可能会延长；若无法如期就人选问题取得一致，峰会将可能延长至20日甚至更晚。为使首脑峰会取得成功，瑞典首相赖因费尔特17日继续就人选问题与其他成员国领导人进行磋商。
　　欧洲媒体18日戏称，19日晚欧盟成员国首脑的工作餐“可能是一个非常长的宴会”。据报道，欧盟理事会常任主席任期两年半，可以连任。该主席负责主持欧盟会议、协调欧盟内部意见并在其他场合代表欧盟。由于责任重大，被媒体称为“欧盟总统”。（玉玺）
　　各国围绕总统职位明争暗斗
　　分析称，要选出一个各方都能接受的“欧盟总统”，必须在东方与西方、男性与女性、保守派与自由派之间达成微妙的平衡。
　　本报讯 即将生效的《里斯本条约》规定，欧盟运行体制将从12月1日开始发生历史性变革，轮值主席国制度被取消，欧盟领导事务由“欧盟总统”统一主持。
　　从16日开始，27个欧盟成员国争夺“欧盟总统”的斗争开始白热化。
　　报道称，中、东欧小国与传统的欧洲大国之间分歧严重。欧盟小国担心，大国领导人出任“欧盟总统”会让小国的利益难保。除了要说服本国国民外，不同国家围绕该职位早就展开了“明争暗斗”。
　　分析称，要选出一个各方都能接受的“欧盟总统”，必须在东方与西方、男性与女性、保守派与自由派之间达成微妙的平衡。
　　对此，波兰籍欧洲议长布泽克公开表示，支持保守的西班牙前首相阿斯纳尔参选，以此对抗法德支持的提名候选人。英国首相布朗16日再次强调，支持前首相布莱尔担任“欧盟总统”，还将致电游说其他26国领导人。大国法德则采取一致态度，共同支持呼声最高的比利时首相范龙佩。
　　“迟到”加入角逐的还有爱尔兰前总理、爱尔兰统一党领袖约翰·布鲁顿。62岁的布鲁顿17日宣布参入竞选“欧盟总统”。
　　18日，拉脱维亚前总统、有“北方铁娘子”之称的维基耶·弗赖贝加也选择加入了角逐首任“欧盟总统”的行列。目前，72岁的弗赖贝加正通过“脸谱”网站与游历欧洲展开大力宣传。（玉玺）
　　“欧盟总统”人选大比拼
　　文字：玉玺
　　比利时首相范龙佩
　　优势：在任期间成功化解国内民族矛盾，推动经济发展，被认为是协调欧盟利益最好的人选，得到法德支持。
　　劣势：担任“欧盟总统”必须辞去本国公职。比利时国内普遍担心，他一旦离去，国内民族矛盾重起。
　　英国前首相布莱尔
　　优势：本国政府全力支持，国际知名度高。
　　劣势：英国至今未加入“申根协定”，也不是欧元区成员，其任首相期间没有积极推动英国向欧洲靠拢，已遭多个欧盟国家公开“排斥”。
　　荷兰首相巴尔克嫩德
　　优势：号称政坛“哈利·波特”，曾担任欧盟轮值国主席。
　　劣势：国内政坛矛盾重重，很可能因内耗而缺乏支持力度。
　　卢森堡首相容克
　　优势：备受欧洲中小成员国关注，目前担任欧元集团主席。
　　劣势：参选意愿不强烈，此前一直支持布莱尔当选。
　　拉脱维亚“铁娘子”
　　优势：维基耶·弗赖贝加是该国首位女总统，曾带领拉脱维亚先后加入欧盟与北约。是目前角逐“欧盟总统”的唯一女性候选人。
　　劣势：现年72岁，年龄大，不被看好。
　　媒体称欧洲首脑希望比利时首相出任欧盟总统
　　英媒体称萨科齐默克尔将阻止布莱尔任欧盟总统

