联合国呼吁筹集1亿美元援助菲律宾
　　中新网11月18日电 据法新社报道，联合国驻菲律宾首都马尼拉人道事务协调办公室18日发表声明，呼吁国际社会筹集1.437亿美元资金，以援助近期频遭风灾袭击的菲律宾。
　　报道称，周三，联合国驻马尼拉人道事务协调办公室向国际社会发出呼吁，希望国际社会捐赠1.437亿美元资金以支援菲律宾，比此前要求的7400万美元的资金增多了将近一倍。
　　联合国驻马尼拉协调员杰奎琳。巴德科克在声明中表示，原本计划的7400万美元的援助资金仅收到约2600万，占所要求资金的18.6%。仅凭这些资金，并不足以使援助机构有效地帮助那些仍急需帮助的灾民。由于缺乏资金，在农业、安全防护、临时住房和子女教育方面的措施都未能得到有效实施。因此，联合国不得不再次提高援助资金的级别，“希望国际社会竭尽所能，进一步协助仍然受到多重风灾影响的菲律宾数百万灾民”。
　　巴德科克表示，如果资金迟迟不能到位，那么菲律宾仍然洪水泛滥、山体滑坡多发区的约170万人将继续面临严重的健康和人身安全隐患。如果洪水迟迟不消退，恐引发大规模的传染病疫情。此外，受灾地区的120万学童可能因此而无法继续接受教育。而且，如果资金不足，菲律宾可能错过11月份的播种季节，将对该国的粮食安全进一步造成长期影响。
　　近来数场热带风暴连续袭击菲律宾，让其几乎没有喘气休养生息的余地。据统计，菲律宾有1100人因灾死亡，170万人无家可归。

