奥巴马承认将无法如期关闭关塔那摩监狱
　　新华网华盛顿11月18日电 (记者杨晴川 王薇)美国总统奥巴马18日首次明确表示，美国将无法如期在明年1月关闭古巴关塔那摩美军基地监狱。
　　奥巴马当天在访华期间接受美国全国广播公司记者专访时说：“关于关塔那摩，我们的具体最后期限已经被错过。”这是他首次承认，美国将错过明年1月关闭关塔那摩监狱的原定期限。
　　白宫此前曾表示，美国关闭关塔那摩监狱原定期限可能会被错过。如果错过这一期限，美国政府仍将继续努力推动关闭该监狱，并将继续转移狱中囚犯。
　　奥巴马还表示，他相信5名涉嫌参与策划实施“9·11”恐怖袭击事件的关塔那摩囚犯终将被定罪，美国民众不必担心将这些囚犯转移至纽约的民事法庭审判会使他们有机会摆脱罪责。
　　本月13日，美国司法部长霍尔德宣布，5名参与策划实施“9·11”恐怖袭击事件的关塔那摩囚犯将被送往纽约的民事法庭受审。但民调显示，由于反对关塔那摩囚犯踏上美国本土和担心民事法庭无法将他们绳之以法，大约有三分之二的美国人不赞成这一做法。
　　2002年1月，美国在美军驻古巴关塔那摩基地设立监狱，关押恐怖犯罪嫌疑人。该监狱因传出虐囚等丑闻而备受谴责，并影响了美国国际形象。奥巴马今年1月就任总统后宣布1年内关闭这座监狱，并将在押人员转移至美国国内接受审判。目前，该监狱仍关押着约215名囚犯，其关闭计划的实施遇到立法和资金等方面的制约。

