奥普拉今日将宣布2011年停播同名脱口秀节目
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体报道，美国著名脱口秀主持人奥普拉-温弗莉11月20日将宣布由她领军的节目《奥普拉-温弗莉秀》于2011年停播。
　　奥普拉创办的哈泼(Harpo)制片公司19日晚表示，奥普拉计划在20日的脱口秀节目中宣布该节目最终停播的日期。当被问及该节目停播是否因奥普拉计划退休或者转战网络事业时，哈泼公司的发言人拒绝作出评论。
　　奥普拉-温弗莉于1954年1月29日出生在美国最贫穷的地区之一——密西西比州的科西阿斯科，19岁加入纳什维尔市的WVOL广播电台开始了她的广播生涯。1984年移居芝加哥，主持WLS电视台的早间脱口秀节目—《芝加哥的早晨》。一个月后，该节目成为脱口秀节目排行榜首位。不到一年时间，节目延长到1小时，并更名为《奥普拉-温弗莉秀》。1986年，奥普拉又成立了自己的制片公司哈泼公司，一举成为美国广播史上的典范，奥普拉也成为了美国娱乐界最有号召力的人物之一。
　　奥普拉凭借一流的口才和睿智的头脑赢得了无数观众的赞誉和追捧，在全世界拥有众多崇拜者。就在今年《奥普拉-温弗莉秀》迎来第24个年头时，有2万多名粉丝齐聚芝加哥商业街密歇根大道参加盛大的纪念活动。
　　奥普拉在节目中专访过很多世界顶级明星，比如著名歌手惠特尼-休斯顿。就在这周，她还采访了美国阿拉斯加州前州长、曾经是共和党副总统候选人的萨拉-佩林。
　　(环球在线：王妮娜)

