奥巴马支持纽约审判911疑犯 暗示将判其死刑
　　中国日报网环球在线消息：据英国媒体报道，美国总统奥巴马11月18日接受美国全国广播公司记者专访时说，5名涉嫌参与策划实施“9·11”恐怖袭击事件的关塔那摩囚犯终将被定罪，并且暗示主谋将被判死刑。但是随后他又改口说，他并非试图去预先判断审判结果。
　　美国司法部长埃里克·霍尔德本月13日宣布，5名参与策划实施“9·11”恐怖袭击事件的关塔那摩囚犯将被送往纽约的联邦法庭受审。但是这一决定遭到许多共和党人士的反对。他们认为这5名恐怖嫌犯应当在关塔那摩的军事法庭接受审判，纽约的法庭并不适合进行这样的审判，因为他们担心美国本土的审判场所可能成为恐怖分子的袭击目标。
　　而霍尔德表示，在纽约审判“9·11”主谋哈立德·谢赫·穆罕默德（Khalid Sheikh Mohammed）和他的4名同伙将是安全的。他坚信，5名嫌犯终将被定罪。
　　奥巴马则对霍尔德的决定表示支持。18日他在访华期间接受了美国全国广播公司记者的专访，当被问及他是否知道为什么有些人对在美国法庭审判恐怖嫌犯感到不快时，奥巴马回答说：“我认为这完全不会引发攻击和伤害，当他被定罪、被判处死刑。”
　　但是奥巴马随后又改口说：“我说的意思是，如果最终的结果是这样（死刑判决），人们将不会受到伤害。我并不是预先判断审判结果。” 2002年1月，美国在美军驻古巴关塔那摩基地设立监狱关押恐怖犯罪嫌疑人。该监狱因传出虐囚等丑闻而备受谴责，并影响了美国国际形象。
　　奥巴马今年1月就任总统后宣布一年内关闭这座监狱，并将在押人员转移至美国国内接受审判。目前，该监狱仍关押着约215名囚犯，其关闭计划的实施遇到立法和资金等方面的制约。

