54艘油轮徘徊在英国海岸外坐等油价上涨(图)
　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，有54艘油轮近日徘徊在英国海岸线附近，期待油价上涨可以带来的短期暴利。这54艘油轮的具体分布如下：6艘停泊在英国西南部埃塞克斯岛和东南部肯特岛，5艘停泊在莱姆湾，4艘潜泊在怀特岛，剩下30余艘油轮停泊在萨福克郡的索思沃尔德。
　　石油供应受到了生产商和业主的严格控制，以获得尽可能高的利润，另外原油在运往各地炼油厂的途中，也可能会经多次买卖交易。过去一年里每桶石油的价格从40美元上升到80美元，伴随着世界经济的复苏，石油的价格几乎每天都在上涨。
　　停泊在英国海岸线附近的油船可分为两种：一种是大型油轮，他们正在等待国际油价上升到最高点后上岸卸货，以赚取最大的短期利益。还有一种是以投机倒把为生的“石油骗子”，他们经常以空船出现在英国海岸线附近，等待外国油轮到来后直接在海岸线附近进行石油交易，通过倒卖石油来赚取利润。专家分析，现在停泊在英国海岸线附近的油轮中，“石油骗子”占相当大的比重。
　　索思沃尔德地区的保守党议员西蒙·托宾宣称，这种行为造成英国国内石油价格飙升，不但给居民带来利益上的直接损害，而且一旦发生石油泄漏会给英国海岸线的生态环境带来灾难性的破坏。
　　停留在德文郡附近海域的查尔斯M威利事务所船只承运人安德鲁·雷德宣称，停泊在英国海岸线上的油轮都在等待着国际油价攀升到最高点牟取暴利。但是，这也有一个潜在的风险，如果大家一起靠岸卸油的话，会引起英国国内油价的短期下跌。这种情况也给那些以倒卖石油为生的“石油骗子”以可乘之机。（海澜）

