布朗称英国誓将阿富汗战争进行到底
　　国际在线专稿：据《纽约时报》17日报道，尽管英国的民意调查显示人们对阿富汗战争的反对日益激烈，英国首相布朗和外交部长戴维·米利班却在最近两天内先后发表演讲，表示了英国将继续与美国并肩作战并在阿富汗战争中保持兵力第二大国地位的决心。
　　工党内部战争的支持者日渐减少，春季大选临近，向来反对海外军事行动的工党左翼对该战争愈加怀疑；许多中间派也担心工党第四次连任难保；公众的反对情绪也因为伤亡率的上升日益激化。一年来有97人死于阿富汗战场，约占2001年以来士兵死亡总数的一半。五名英军士兵两周前死于他们亲手训练出来的阿富汗警察枪下，公众对于英美计划逐步将安保职责移交阿富汗警方并最终撤军的策略提出了极大质疑。上周布朗在一封手写的吊唁信中频频出现拼写错误，甚至将一名20岁阵亡士兵的名字拼错，为此经受了上任29个月以来最为难堪的谴责之一。近来有一系列民意调查显示，将近70%的公众都主张英国尽快撤军。
　　在这种情势下，布朗于16日在英国商务区宴会上讲话，米利班于17日在北约爱丁堡议会会议上发言，都意在重振对阿富汗战争的支持。布朗声称打完阿富汗战争“别无选择，势在必行”，并补充道，“保卫国家安全的警戒行动绝不能让步于权宜之计，必要的决心绝不能屈服于公众情绪，大的国际利益绝不能因一时意气用事受到损害。”北约议会会议上，米利班承认北约各国都受到了民众的质疑，但许诺“这不是一场没完没了的战争”。
　　布朗讲话中还声明英国将增兵至少500人。美国目前的驻军多达68000人，近日奥巴马正在就驻阿富汗美军最高指挥官斯坦利·麦克里斯特尔的要求进行考虑，计划进一步增兵40000人；其他国家联军也有27000人。而英国目前的驻军仅有9000人。
　　布朗宣布，阿富汗战争联盟国首脑会议将于2010年1月在伦敦举行，并有联合国官员出席。如果对基地组织和塔利班的战争仍将持续，会议将会出台全面的政治合作框架。(宋文静)

