越南为解决能源供应欲建核电站
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体11月17日报道，越南国会将于11月25日表决通过一项有关建造核电站的提案，越南表示此举旨在通过核电解决日益严峻的能源供应不足问题。
　　越南科学技术院院长邓武明日前向媒体透露说，根据即将通过的提案，越南将在宁顺省宁福县和宁海县分别建造一座容量为2000兆瓦的核电站，最早将于2015年动工，2020年投入使用。这两座核电站的总预算为110亿至180亿美元(约合人民币750.93亿元至1228.79亿元)。
　　越南原子能委员会指出，如果现在就动手建造核电站的话，到本世纪中叶，核电将解决越南30%的用电需求。
　　与此同时，许多越南科学家表示他们并不赞成建造核电站。越南核安全局科学委员会主任范唯贤(音译)说：“我们不能以为建造核电站就像开车去购物那么简单，而且也不是越快越好。”宁福县和宁海县的民众则提出了他们对由此可能引发的环境和安全问题的担忧。
　　越南立法委员阮明学(音译)呼吁政府在建造核电站问题上不能操之过急，但他同时也强调说这一提案得到了广泛的支持。
　　“很多人都支持这一提案，因为他们认为越南今后将面临越来越严峻的能源短缺问题，”阮明学说。
　　根据相关统计，随着越南经济的繁荣，特别是像建筑行业等高耗能产业的发展，越南的用电量每年都在以15%的速度递增。越南虽然有众多的水力发电站，但提供的电力仍远远不够。而兴建火力发电站又会因需要开采大量煤炭而破坏耕地。因此，建造核电站就成了越南政府的“最佳选择”。
　　尽管越南国内对建造核电站还有许多不同的声音，很多外国政府却已经表示了对越南核电项目的浓厚兴趣。
　　12日，越南总理阮晋勇与到访的法国总理菲永举行了会谈，两人还签署了一项民用核合作协议。不过，阮晋勇表示，越南尚未决定与哪个国家合作建造核电站。
　　“越南国会正在审议有关核电项目，目前，我们尚未作出正式决定。在最终结果出来之前，我无法断定究竟哪个国家将参与该项目，”阮晋勇17日在接受媒体采访时说。

