卡尔扎伊就职典礼今日举行
　　阿富汗政府18日表示，当地安全部队与北约联军17日举行联合军事行动，以确保19日举行的卡尔扎伊总统连任典礼安全。不过当前阿政府面临的威胁不止是塔利班，还包括国内愈发严重的腐败问题。
　　就职典礼安全受关注
　　本报伊斯兰堡、布鲁塞尔11月18日电 (记者孟祥麟、章念生)阿富汗政府18日表示，当地安全部队与北约联军于17日采取联合行动，对塔利班武装分子发起了大规模攻势，共有近40名武装分子在行动中被打死。
　　阿富汗帕克提卡省发言人扎瓦克发表声明称，17日晚间在帕克提卡省的清剿行动共打死了23名武装分子，北约部队还出动战机对靠近巴阿边境的塔利班据点进行了空袭。而在阿富汗南部的清剿行动也击毙了16名塔利班分子。另外还有大批武装分子被逮捕。
　　此前，阿富汗政府频频接到警告，塔利班武装将在19日卡尔扎伊举行总统就职典礼发动恐怖袭击。对此，阿富汗政府矢言将确保典礼的“最大安全性”。有分析人士指出，最近的这次军事清剿行动，一方面是为了显示阿富汗新政府对塔利班武装的态度，另一方面也是为就职仪式创造一个相对安全的局面。
　　今年是塔利班武装活动猖獗的一年，袭击活动次数创下新高。本周一，塔利班武装向喀布尔东部的一个市场发射了2枚火箭弹，造成至少12名平民死亡、38人受伤。这种明目张胆的血腥袭击让阿富汗民众感到了不安。塔加巴地区议员拉希米无奈地说：“今年的安全形势非常糟糕，外国军队和武装分子交火，伤亡的大部分都是平民。”
　　而除平民伤亡外，美国及其领导的北约军队也在年内创下了伤亡人数最多的纪录。据统计，年初以来，已有472名北约联军士兵在阿富汗阵亡。
　　长治久安尚需大力反腐
　　根据国际反腐败组织“透明国际”17日公布的“清廉指数”报告显示，在180个国家的政府部门中，阿富汗的腐败情况排名位居全球第二，仅次于非洲的索马里。该组织称，“阿富汗的腐败现象包括出售公共职位、司法受贿以及其它基础服务行贿。这些以及与腐败有关的鸦片贸易，让阿富汗的清廉指数直线下滑。”还有专家认为，阿富汗对塔利班武装多次清剿不力，也与阿政府腐败多发密不可分。
　　阿富汗内政部长阿特马尔16日宣布，阿富汗将新成立一个高级别反腐机构，重拳打击收受贿赂等腐败行为。阿特马尔说：“卡尔扎伊总统获得连任后已经决定，在他的下一个5年任期内打击腐败”。新的反腐机构隶属于阿富汗总检察院，负责起诉涉及高层官员的腐败案件及其他重大案件。
　　不过当地媒体普遍认为，卡尔扎伊政府在反腐败方面做得远远不够。美国驻阿富汗大使卡尔·艾肯伯里表示，美国支持阿富汗建立新反腐机构的举措，但更加关注卡尔扎伊政府的实际行动。另据英国媒体报道，阿富汗政府与北约正在讨论设立国际协调员或高级代表，来监督国际社会提供给阿富汗的重建资金能落到实处。
　　北约增兵方案呼之欲出
　　面对如此严峻的安全形势，北约秘书长拉斯穆森在17日表示，北约将在今后几周内作出向阿富汗增兵的决定，同时将重视向阿富汗移交安全事务，以使阿富汗问题迎来新势头。
　　拉斯穆森说，阿富汗行动虽已取得成果，但还需更多的兵员投入，他还敦促北约成员国继续落实对阿富汗的安全承诺。
　　目前，美国在阿富汗派驻的军队约有6.8万人，北约其他国家及其伙伴国共向阿富汗派出了4万人。美国现正在考虑向阿富汗增兵，但具体人数尚未决定。拉斯穆森表示，如果美国向阿增兵，北约其他国家将会跟进。英国首相布朗也表态，北约及其伙伴国应向阿富汗增兵5000人，英国可以增兵500人，使其驻阿部队总人数提高到9500人。此外，斯洛伐克将向阿富汗增派250人，德国与土耳其也将增派兵员，具体数目将在明年初宣布。
　　北约在考虑向阿富汗增兵的同时，也希望阿富汗军队能担负起更多的安全责任。布朗16日建议，明年1月可在英国伦敦召开一次阿富汗问题国际会议，专门讨论北约联军向阿富汗军队移交安全事务问题。对此，拉斯穆森表示，布朗的建议是“现实、可取的”，但不会建立在廉价基础之上，北约盟友还需在阿富汗增加投入，“如果希望今后做得更少，就需要目前付出更多。”
　　根据北约的设想，近期将继续加大对阿富汗的投入，加强对塔利班势力的清剿行动，以逐步稳定阿富汗安全局势，然后加快培训阿富汗安全部队步伐，促使阿富汗军队尽快担负起维持稳定的作用。特别是在卡尔扎伊连任后，阿富汗军队在安全问题上“唱主角”成为更为紧迫的任务。

