俄欧表示将深化气候变化与能源领域合作
　　新华网斯德哥尔摩11月18日电（记者吴平）半年一度的欧盟－俄罗斯峰会18日在欧盟轮值主席国瑞典首都斯德哥尔摩结束。欧盟与俄罗斯领导人一致表示，双方将进一步深化在应对气候变化和能源等领域的合作。
　　与会的俄罗斯总统梅德韦杰夫、瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐和欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在峰会结束后举行的联合记者招待会上介绍，他们在此次峰会上着重就如何应对气候变化和加强能源合作等问题进行了深入的探讨。
　　梅德韦杰夫表示，在应对气候变化带来的挑战方面，俄罗斯将加大减少温室气体排放的力度。他说，俄罗斯已履行了《京都议定书》的承诺，并将进一步减少温室气体的排放量。不过，他没有说明俄罗斯的新减排目标。
　　赖因费尔特和巴罗佐都对俄罗斯新的减排承诺表示欢迎。赖因费尔特说，如果要想下月在哥本哈根召开的联合国气候变化大会上达成一项新的气候协议，俄罗斯的作用非常重要，因为它也是一个温室气体排放大国。巴罗佐说，他已指示欧盟的官员与俄罗斯方面展开应对气候变化的密切合作。
　　据介绍，由于俄罗斯是欧盟的能源供应大户，欧盟在这次峰会上向俄罗斯特别强调了保证能源供应安全的重要性。欧盟认为，只有确保能源供应的稳定、透明和可预见性，欧盟将来才能与俄罗斯在能源领域建立一种平稳关系。与会领导人欢迎双方16日在莫斯科签署的一份旨在建立能源领域早期预警机制的备忘录。
　　欧盟和俄罗斯领导人还讨论了贸易、经济与金融危机和人权等问题。在贸易方面，赖因费尔特和巴罗佐都表示支持俄罗斯加入世界贸易组织，而梅德韦杰夫则提出了双方互免签证的问题。梅德韦杰夫说，目前的签证制度阻碍了俄罗斯与欧盟的正常交往，需要改变。
　　当天早些时候，欧盟与俄罗斯的官员还在斯德哥尔摩签署了一些展开跨边界合作的协定。

