孟加拉国国父拉赫曼遇刺案11名凶手被判死刑
　　国际在线消息：孟加拉国独立后的首任总理穆吉布·拉赫曼1975年遇害，主要涉案凶手被判死刑，但其中5名在押囚犯随后提出上诉。孟加拉国最高法院本月19号作出裁决，宣布维持原判，判处包括这5人在内的11名凶手死刑。
　　孟加拉国一位高级检察官19号在判决宣布后说，对谋杀穆吉布·拉赫曼的凶手判处死刑将使国家从巨大的负担中解脱出来，同时也是对国家法律的维护。而穆吉布·拉赫曼的拥护者也对判决结果表示支持：“一千五百万孟加拉国人民在等待这个判决，这个国家也在等待。感谢上帝。”
　　穆吉布·拉赫曼是孟加拉国1971年独立后的第一任总理，在1975年8月发生的军事政变中被暗杀，同时遇难的共有26人，其中包括他的妻子、弟弟和3个儿子。他的两个女儿因事发时不在国内而幸免于难，其长女谢赫·哈西娜现任孟加拉国总理。
　　孟加拉国往届政府同有对暗杀穆吉布·拉赫曼一案进行过审理。谢赫·哈西娜领导的人民联盟在1996年6月上台执政后，议会于当年11月废除了《赦免法案》，为审判此案铺平了道路。
　　1998年，孟加拉国首都达卡一法庭判处15名参与杀害穆吉布·拉赫曼事件的青年军官死刑。2001年，孟加拉国高等法院宣布裁决结果，判处其中12人死刑、3人无罪。5名在押凶手2007年向最高法院提出上诉，最高法院今年10月5号开始就他们的上诉举行听证会，最终驳回上诉，维持原判。这12名凶手中，目前有5人在押，6人在逃，1人已经死亡。

