欧盟首脑峰会今日有望任命首位“欧盟总统”
　　欧盟27国领导人将于当地时间11月19日在比利时布鲁塞尔举行特别首脑会议，届时将就欧盟理事会常任主席一职的人选达成一致，这个职务也被称为“欧盟总统”。
　　“欧盟总统”职责未定
　　《里斯本条约》中关于“欧盟总统”权利和责任的条例非常简单，并没有具体的界定，很多人也因此认为该职位的象征意义大于实际意义。不过，欧盟的很多规章和惯例都是在实践过程中不断发展而最终确定的，“ 总统”到底能有多大施展拳脚的空间目前还不能肯定。
　　但是，欧盟内部对“总统”的角色目前有两种意见，英国首相布朗认为“欧盟总统”需要在世界舞台上代表整个欧盟，但更多的政治家认为，“ 总统”需要优先处理欧盟的内部事务，主持欧盟会议和推进各项经济、政治和社会议题，对外应该交由负责外交和安全政策的高级代表，也就是“欧盟外长”负责。
　　27国领导人定结果
　　欧盟轮值国主席、瑞典首相赖因费尔特 17日向英国《 独立报》透露，在“ 欧盟总统”和“ 外长”的名单上目前分别有20 名候选人，各成员国元首尚未就人选达成一致，不过可以肯定的是“首任欧盟理事会常任主席必定是一位前任或现任政府的首脑”。
　　《里斯本条约》没有明确欧盟“总统”需要符合的标准，按照之前欧盟的议事惯例，这个人选实际上可以由 27个成员国的领导人说了算。
　　谁将最终胜出？
　　首位“欧盟总统”到底花落谁家近日成为西方各大媒体报道的焦点，目前的“领跑者”主要包括：
　　1、比利时首相范龙佩
　　热门指数：★★★★★
　　法国《费加罗报》评价现年 62岁的范龙佩是“欧盟 27国都可以接受的候选人”。他以理性温和、善于沟通却能坚持原则的风格处理了国内诸多政治和经济难题，“为即将爆发的比利时带来宁静”。
　　2、荷兰首相巴尔克嫩德
　　热门指数：★★★★
　　和范龙佩一样，巴尔克嫩德来自欧洲议会的中右翼阵营，也是欧盟小国的元首和德法可以接受的人选。外型酷似哈里·波特的巴尔克嫩德拥有法学博士学位，50 岁出头，比其他候选人要年轻些，在两届任期里政绩也非常出色。
　　3、英国前首相布莱尔
　　热门指数：★★★
　　布莱尔的能力、知名度和影响力让他一度成为“欧盟总统”最热门的人选，但这位曾在英国创下“ 黑马奇迹”的前首相这次的“总统”竞选之路却“高开低走”，从一开始的众望所归到现在仅仅获得了英国政府的明确支持。
　　4、拉脱维亚前总统弗赖贝加
　　热门指数：★★
　　拉脱维亚前总统弗赖贝加有“铁娘子”的美誉。她作风稳健，处事果断，能说六国语言，2006年曾和潘基文竞争联合国秘书长的职务，是全世界最杰出的女性政治家之一。(董玮)
　　媒体称欧洲首脑希望比利时首相出任欧盟总统
　　英媒体称萨科齐默克尔将阻止布莱尔任欧盟总统

