李光耀父子将获媒体巨额名誉损失费
　　中新网11月18日电 据“中央社”报道，新加坡高等法院17日裁定，《远东经济评论》须赔偿新加坡内阁资政李光耀、总理李显龙父子总额35万新元的名誉损失和5.5万新元的诉讼费用。
　　《远东经济评论》(Far Eastern Economic Review )的母公司“道琼斯亚洲出版公司”(Dow Jones Publi-shing Co. Asia)发表声明说，公司虽然不认同新加坡法庭的裁决，也不认为《远东经济评论》犯下任何过失，但为了不想继续延长诉讼过程，决定赔偿。
　　新加坡高等法院裁定，《远东经济评论》总编辑雷斯塔尔(Hugo Restall)和道琼斯亚洲出版，必须分别支付李光耀和李显龙15万和20万新元的名誉损失赔偿，和5.5万新元的诉讼费用。
　　《远东经济评论》于2006年7月刊登一篇访问和介绍新加坡民主党秘书长徐顺全的文章《新加坡烈士徐顺全》。文章影射新加坡政府和全国肾脏基金会前主席杜莱一样，涉嫌贪污；也认为李光耀父子与杜莱一样，利用诽谤官司扼杀反对者的声音。
　　李光耀父子于同年8月对《远东经济评论》总编辑雷斯塔尔和出版公司道琼斯提出名誉诽谤告诉，且索求名誉赔偿。
　　经过多年的诉讼，新加坡高等法院9 月判决李光耀父子胜诉，但被告提出上诉，被告委任律师并引用2001年发生在英国、衍生为“雷诺兹特权”(Reynoldsprivilege)的判例，但仍于10月遭三审上诉庭以新加坡不适用此判例，驳回上诉。
　　雷诺兹特权是指一个负责任的媒体有权刊登涉及公共利益的内容，即使这些内容可能对别人造成诽谤。

