阿富汗称歼灭30余名反政府武装分子
　　中新网11月18日电 据法新社报道，阿富汗当局18日表示，在清剿该国塔利班组织的军事行动中，当地安全部队与北约盟军联合行动，击毙了30余名反政府武装分子。并且，据报道，阿富汗政府还曾矢言确保明日即将举行的卡尔扎伊总统连任典礼的“最大安全性”。
　　阿富汗帕克提卡省官员发表声明称，周二晚，阿富汗政府军队与北约盟军在当地展开了一次针对塔利班的联合清剿行动，北约部队出动军用飞机轰炸塔利班藏身地点，在地面部队的配合下，共击毙了23名与塔利班有关的武装分子。
　　北约领导的国际安全援助部队(ISAF)没有立即发表评论，但据称正在审查此次空袭的报告。
　　阿富汗国防部还表示，在另一次清剿行动中，阿富汗政府军队以及国际安全部队在该国南部叛乱分子活跃地区歼灭了16名叛乱分子。因此，在近期两次清剿活动中，被击毙的叛乱分子达到30余名。
　　有官员称，最近阿富汗安全部队在国际安全援助部队和美国领导的北约联军的支援下，加大了清剿反政府武装行动的力度。
　　报道指出，阿富汗政府选择了在总统卡尔扎伊就职典礼前夕公布本次被击毙的塔利班武装分子人数。西方外交官和政府官员曾警告称，塔利班企图在明日卡尔扎伊就职典礼上展开攻击。但卡尔扎伊政府已矢言将“最大化地”确保就职典礼顺利进行，以及保证将出席典礼的外国政要的安全。
　　报道认为，今年是塔利班组织活动猖獗的一年，其叛乱活动次数创下新高。今年也是美国及其领导的北约军队在阿富汗死亡人数最多的一年。据统计，年初以来，已有472名北约联军士兵在阿富汗阵亡，其中290人是美籍士兵。

