奥巴马就核燃料处理问题警告伊朗
　　中新网11月19日电 正在韩国访问的美国总统奥巴马19日对伊朗发出了严厉的警告，他说，如果伊朗迟迟不对核燃料处理方案做出积极回应，将面临“严重的后果”。美国与盟国正在讨论对伊朗实施更严厉的制裁措施。
　　据路透社报道，奥巴马在与韩国总统李明博举行的联合新闻发布会上说：“伊朗已经浪费了几个星期，到现在也未对这项核燃料处理方案做出任何积极回应。我们现在已经在与国际伙伴讨论伊朗将面临何种后果。：”
　　奥巴马说，美国不会再给予伊朗太多毫无限制的时间。
　　伊朗外长穆塔基19日表示，在将低浓缩铀运往国外加工的方案上，伊朗不会让步，但是伊朗准备与各国进行更多的对话。
　　穆塔基对记者说，伊朗已经向国际原子能机构总干事巴拉迪提议，铀与核燃料要同时交换，而不是国际原子能机构提出的，伊朗先运出70%以上的低浓缩铀，而同时却得不到任何核燃料。
　　而国际原子能机构已表示，西方国家不会接受伊朗这项建议。
　　对奥巴马威胁对伊朗实施更严厉的制裁措施，穆塔基表示：“制裁早已是60年代与70年代的老把戏了。在过去4年中，他们已经这样做了。如果他们够聪明的话，就不要再重蹈覆辙。当然，这完全取决于他们的想法。”

