伊拉克官员称需要清除2500万枚地雷
　　人民网11月19日讯 战争不仅给伊拉克造成了巨大人员伤亡和经济破坏，也给伊拉克带来众多遗留问题，其中随时都威胁着伊拉克老百姓生命的未引爆地雷就是其中之一。伊拉克政府决定着手解决埋在地下的数千万地雷问题。
　　伊拉克《晨报》今天报道说，多年的战争使伊拉克地下还埋藏着未引爆的众多枚地雷，随时都威胁着伊拉克人民的生命。报道引用伊拉克“清除地雷和未爆炸物行动办公室”主任吉哈德博士的话说，“我们已接到总理府的指示：协同环保部地雷事务局共同清除埋藏在伊拉克境内的地雷。”吉哈德表示，“目前在伊拉克境内地下还埋藏着2500多万枚未引爆的地雷，其中1000万枚在伊拉克北部的库尔德斯坦地区，该地区还有300万吨未引爆炸弹。
　　吉哈德说，在伊拉克全境，地下有未引爆弹头的危险地区共4446个，有弹药和战争遗留爆炸物地区3385个，1271个军事内有数千枚地雷，另外，在鲁迈拉油田内还有94个危险区，那里有集束炸弹和放射铀。他强调，“几天后就将在3个省——巴格达、巴士拉和巴比伦开始清雷工作，其他地区会陆续展开。”
　　报道说，伊拉克地下的地雷种类繁多，地域广泛，复杂，清理工作十分困难，单独伊拉克自己的力量难以彻底解决问题。(安国章)

