韩美总统会晤重点关注朝核与贸易等议题
　　中新网11月19日电 据韩国《中央日报》报道，当地时间18日晚，美国总统巴拉克·奥巴马抵达韩国，开始了他为期两天的访问。这是他在今年1月就任之后首次访问韩国。19日上午，韩国总统李明博将在青瓦台与奥巴马举行首脑会晤，就两国共同关心的问题进行讨论。
　　预计朝核问题以及批准韩美自由贸易协定(FTA)问题将成为19日李明博总统与奥巴马总统举行会晤时最为重要的问题。韩国政府相关人士还表示，两国首脑还将讨论与明年将在韩国举办的G20峰会以及下月将在哥本哈根举行的气候变化协定总会相关的两国之间的合作方案。此前韩国政府主动向阿富汗派遣独立的地方重建小组(PRT)。
　　关于朝核问题，韩美两国政府共同认为应当采取“大谈判”的解决方式。韩国政府相关人士表示本次首脑会晤当中，两国领导人可能还将讨论实现这一方式的具体化方向问题。特别近期美国对朝政策特别代表斯蒂芬·博斯沃思可能即将出访朝鲜。
　　此前在布什政府时期，两国在朝鲜问题上采取的是阶段性的解决方法，而现在两国首脑在6月的华盛顿会晤时就共同决定将推进一次性的解决方式。预计本次会晤当中，两国首脑将进一步讨论具体化方案。韩国政府相关人士表示：“韩国国内舆论此前担心韩美两国对于‘大谈判’是否存在不同意见。美国方面十分清楚这一点”，“在这次会谈当中，为了消除这种忧虑，两国首脑可能共同对外表示两国在朝核问题解决方案方面立场一致”。
　　与朝核问题的解决方案相比，FTA相关问题的前景并不明朗。最近，88名美国众议院议员向奥巴马总统提交议案，要求议会启动批准韩美FTA协定的相关程序。尽管出现了类似于这样的积极的动向，但是关于汽车部门需要得到补偿这一点美国国内已经形成了共识。奥巴马总统在6月的首脑会晤中仅仅表明了原则性的立场，他表示：“韩美FTA将强化两国之间经济、贸易以及投资关系。两国决定共同努力推进相关进程的进展。”
　　韩国政府希望本次会谈当中奥巴马总统能够通过进步的发言提出批准FTA协议的日程，从而更加明确地对外表达同意批准立场。上周在新加坡举行的APEC会议上，韩国外交通商部通商交涉本部长金宗埙在与美方人士举行会晤时表达了上述立场。政府当局人士表示：“美国方面十分了解韩国的立场，但是直到现在尚未作出明确表态”，“只有在首脑会晤举行时才会知道奥巴马总统的具体立场”。

