美国财政部长阐述金融改革四项关键原则
　　新华网华盛顿11月19日电（记者 刘丽娜 刘洪）美国财政部长盖特纳19日敦促国会加快金融监管制度改革进程，并阐述了金融改革的四项关键原则。
　　盖特纳当天在美国国会联合经济委员会作证时说，仅有经济复苏并不够。为确保美国经济的活力、实力和稳定性，美国必须使金融监管体系适应21世纪，需要全面的金融改革。
　　他说，金融改革的核心目标是建立更安全、更稳定的金融系统，使之既有利于市场驱动的金融创新，又能避免市场驱动过度导致的危险。金融改革要为消费者、投资者和纳税人提供更有力的保护。
　　为达到这些目标，盖特纳提出四项关键原则。第一，确保金融企业无法通过选择最不严格的法律形式而逃避监管；第二，明确监管职责；第三，金融系统整体必须能够吸收震荡和应对倒闭；第四，不应有哪家金融机构被认为是“大到不能倒”。
　　金融监管不力被认为是美国金融危机发生的一个重要原因。奥巴马政府就任以来，美国金融监管改革备受关注。美国财政部今年夏天提出金融监管改革方案，美国众议院金融服务委员会和参议院银行委员会目前正在拟定各自的立法草案。据报道，两个委员会在某些问题上的态度严重不一，且两者都遭到来自金融业主要领域的强烈反对。由于涉及多方利益和深刻矛盾，金融监管改革进展缓慢。

