情妇日记披露墨索里尼曾同时拥有14名情人
　　据英国媒体22日报道，意大利法西斯独裁者墨索里尼最宠爱的情人克拉雷特·佩塔奇的日记近日出版，佩塔奇在其中表达了对墨索里尼其他情人的强烈嫉妒，还透露了这位风流成性的独裁者曾经同时拥有14名情人。
　　每天12个“查岗”电话
　　佩塔奇将自己和墨索里尼交往的每一个细节都记在了自己的日记中，佩塔奇的日记被意大利国家档案馆封存了大半个世纪，直到最近才浮出水面，部分日记内容被意大利作家毛罗·苏托拉收录进了他的新书《秘密的墨索里尼》一书中。佩塔奇的日记现在已经交由她唯一在世的亲人、她的侄子菲尔尼南多·佩塔奇收藏。
　　据报道，佩塔奇的这些日记记录了从1932年到1938年期间她与墨索里尼的爱情生活。佩塔奇1912 年出生于罗马一个富裕之家，父亲是有名的医生，母亲是贵族家庭的女儿。佩塔奇年少时就是墨索里尼的狂热崇拜者，而且这种热情与日俱增。1932年，年仅20岁、新婚一年的佩塔奇首次与年近半百的墨索里尼见面。当时49岁的墨索里尼早已结婚，而且是5个孩子的父亲，但还是被这位充满青春活力的美人吸引。4年后，佩塔奇正式成为墨索里尼的情人。
　　佩塔奇在日记中袒露心声，对墨索里尼其他情人非常嫉妒，由于担心墨索里尼背叛她，她要求他每天至少给她打12个电话，每半个小时打一次，因为佩塔奇始终怀疑墨索里尼瞒着她和其他情妇鬼混，她将通话的时间和内容都记在了日记中。《秘密的墨索里尼》一书作者苏托拉说：“这本日记堪称是一本隐私生活的编年史，它忠实记载了法西斯独裁者墨索里尼分分秒秒的日常生活。”
　　同时拥有14名情人
　　此外，她还记下两人因为墨索里尼风流韵事而发生的争吵。1938年4月，佩塔奇发现墨索里尼与前女友帕洛泰利激情重燃，便与他对质。“好吧，我的确做了……我想见她；我觉得这么做也没有犯罪。我只是和她在一起待了12分钟。”
　　“是24分钟！”佩塔奇打断他的话。“好吧，那就算24分钟，那也很快。谁在乎呢？她已经是过去了。17年过去了，我们之间已经没有热情。”墨索里尼为自己辩解。他还告诉佩塔奇，对他来说，只和一个女人睡觉是“不可思议的事”，并坦言自己曾经在同一时期内有14个情人，每天晚上与3到4个人共度良宵。
　　墨索里尼一再提到他的情人们，常常令佩塔奇难以忍受。一名情人坦齐被他形容为“冷漠，冷到令人难以置信……想象一下，她从来感觉不到任何热情，甚至连和我在一起也一样”。关于另一名情人卡尔米纳蒂，墨索里尼则表示他从未爱过她。墨索里尼还以他5个孩子起誓，称他也从来没有爱过罗米尔达·鲁斯皮，两人只是身体和性方面的吸引。
　　可是没过多久，墨索里尼又和鲁斯皮混在一起，惹得佩塔奇泪水涟涟。墨索里尼不住地向佩塔奇道歉：“亲爱的，不要哭，我喜欢你。我是坏人，打我吧，惩罚我吧，但不要难过。我爱你。我整天都想着你，连工作的时候也想你。”
　　与最爱情妇一同被处决
　　当然，这位独裁者从来不吝于表达他对佩塔奇的汹涌澎湃的爱。在1938年3月的一天，墨索里尼似乎对自己的未来有所预见，他告诉佩塔奇：“你知道我为什么会抱憾而死？因为我不舍离开你。不过，至少2年后，你就会有另一个爱人，你将会属于别人……而我，将会死去。这真可怕……我是为你而生，我将与你同眠。”
　　1945年4月28日二战即将结束时，墨索里尼和情妇佩塔奇试图逃离意大利时被意大利游击队俘获，并在意大利米兰市遭到处决，他们的尸体还被倒挂在米兰广场街头示众，任人唾弃。中国日报 杨沐

