印度总理访美要求美国控制巴基斯坦极端分子
　　中国日报网环球在线消息：据法国媒体11月22日报道，印度总理辛格定于本月23日至25日对美国进行国事访问，据悉辛格将与美国总统奥巴马就美印处理与阿富汗和巴基斯坦两国关系交换意见。
　　辛格要求美国政府向巴基斯坦施压以控制巴国内的伊斯兰极端分子，辛格称印度的老对手(巴基斯坦)没有对去年制造孟买惨案的武装分子采取足够的措施。
　　辛格说：“我们已经被巴基斯坦在背后支持、煽动、鼓励的恐怖活动危害了将近25个年头。我们希望美国动用其全部影响力阻止巴基斯坦。巴基斯坦不应该害怕印度，巴基斯坦用恐怖主义当作实行国家政策的工具真是一个悲剧。”
　　辛格在接受美国媒体采访时表示：“美国和国际社会同心协力解决阿富汗问题非常重要。” 辛格还特别指出如果美国撤军，那么阿富汗存在内战的危险。
　　辛格还对美国与巴基斯坦在对阿富汗问题的立场上是否持相同看法表示质疑。他说：“我不认为巴基斯坦全力支持(各国)在阿富汗打击塔利班的行动。他们当然也对塔利班采取了行动，但只是为了炫耀军威。”
　　美国国务院负责南亚和中亚事务的助理国务卿罗伯特-布莱克在辛格到访之前表示，这次两国领导人会谈内容主要集中在五大领域，即战略层面合作、能源和气候变化、经济贸易和农业合作、双边教育和发展对话、以及科技卫生和创新合作。
　　尽管奥巴马政府对辛格的高规格接待是在他出访亚洲之前就已经安排好的，但发生在奥巴马出访亚洲之后则被美国媒体认为有特别的意味。分析认为奥巴马的亚洲之行没有强调印度在南亚的作用，引发印度的强烈不满。
　　此外，奥巴马上台之后在阿富汗战略方面偏重巴基斯坦，也让印度很不舒服。分析人士认为，在这种背景下奥巴马高规格接待辛格显然有安抚印度、降低疑虑的意思。前任美国副国务卿尼古拉斯-伯恩斯说，奥巴马将通过和辛格的会谈定义在他任期内的美印关系，他将向印度发出信息：印度对美国来说依然是重要的，而且美国并不希望在印度和巴基斯坦之间做出选择。
　　(环球在线：于盟)

