巴基斯坦总统被指滥用职权特赦贪腐高官(图)
　　国际在线专稿：据《纽约时报》和法新社22日综合报道，21日巴基斯坦司法部部长公布了一份名单，揭露了受到总统扎尔达里(Asif Ali Zardari)特赦的巴基斯坦政府高官名单。
　　这项特赦法令被称作“国家和解令”(National Reconciliation Ordinance，简称NGO)由前总统穆沙拉夫于2007年10月颁布，是当时为了使流放中的扎尔达里夫人、前首相贝娜齐尔·布托(Benazir Bhutto)得以回国的政治手段之一。但此后该政令却被扎尔达里推广到共计8041名政府官员身上，所涉3478起案件包括谋杀、洗钱、挪用公款、滥用职权以及注销高达数百亿美金银行贷款。
　　扎尔达里因个人的腐败行为数月以来承受着军方、媒体等各方的压力，这一名单的公布对他来说可谓雪上加霜。扎尔达里作为总统享有豁免权，同时又是最重要政党的主席。许多分析家称，尽管他的支持率已经很低，但仍然没有合法手段会令其下台。
　　特赦名单上有大批官员是扎尔达里所领到的人民党党员。除扎尔达里本人以外，其他面临腐败指控的高层官员包括内政部长马立克(Rehman Malik)、国防部长穆赫塔尔(Ahmed Mukhtar)、以及巴基斯坦驻美国大使哈卡尼(Hussain Haqqani)、驻英国大使哈桑(Wajid Shamsul Hassan)等人，他们于1986年到1999年间犯有罪行。这些指控都被搁置多年，悬而未决。包括总统在内的许多政治领导人辩称，他们被指控的行为都是迫于政治原因而为的。面对名单，仍有许多高官不承认受惠于该特赦法令。
　　今年夏天，巴基斯坦最高法院提出，称特赦法令须由议会通过方可发生效力。这一规定遭到了来自各个政党的大批立法者的反对，总统所在的人民党最终仍然决定不对该法令进行投票。这份大赦名单于28日到期，此后最高法院将对名单上的官员重新提出指控。(宋文静)

