日本前高官称曾看过日美核密约内容
　　中新网11月22日电 围绕默许美军搭载核武器舰船通过日本领海或停靠日本港口的日美“核密约”，日本前外务事务次官近日向共同社透露，“记得曾经看过”记录密约内容的英文版“秘密议事录”。这是证明核密约存在的又一证言。
　　据日本共同社22日报道，日本外务省21日证实发现了显示核密约存在的相关文件。不过外务省有关人士透露，根据外相冈田克也的“大臣命令”，外务省从9月开始调查，目前尚未找到“秘密议事录”。有消息称2001年4月实施《情报公开法》时有关核密约的文件被销毁了。冈田将于近日组建有识之士会议，该议事录的保管经过和丢失原因等有可能成为会议的焦点。
　　《日美安保条约》修改前夕的1960年1月6日，时任日本外相的藤山爱一郎和美国驻日大使麦克阿瑟共同签署了有关核密约的议事录。前日本外务省条约局长(现国际法局局长)曾在7月作证称，90年代该省内保管有该文件，此次则是首次由前事务次官证实存在议事录。
　　从现已公开的美方档案可以确认，美国政府保管着该议事录。如果日方找不到这份涉及安保政策基础的重要文件，其文件管理的疏漏也可能会成为一大问题。
　　20世纪80到90年代历任日本外务省要职的前事务次官以匿名方式接受了共同社采访，表示“记得(在职期间)曾见过该议事录。记得当时发生了一些问题，所以进行了查阅”。至于发生了什么问题，该人虽然称“不记得了”，但表示因为有必要参考该议事录，所以查阅了文件。

