联合国报告称全球10亿儿童生存条件欠佳
　　据新华社电 国际儿童日来临之际，联合国儿童基金会19日发布《世界儿童状况》特别报告，回顾《儿童权利公约》通过20年来在全球范围取得的成果以及面临挑战。
　　公约改变对待儿童方式
　　报告说，公约实施以来，有更多儿童免受死亡威胁、得到教育机会，但全球仍有约10亿名儿童缺乏生存和发展的必要服务。
　　据悉，超过10亿儿童至少一项基本权利无法获得保障。这些权利包括教育、饮水与卫生、获取信息、医疗、营养和居住。
　　11月20日是国际儿童日，也是联合国大会通过《儿童权利公约》20周年纪念日。联合国儿童基金会执行主任安·维尼曼在为《世界儿童状况》特别报告撰写的前言中，称这一公约为“人类历史上获得最广泛批准的人权公约”。
　　《儿童权利公约》已得到190多个国家批准，眼下只有美国和索马里两个国家尚未加入。不过，两国已表明有批准意向。
　　公约中明确提出一系列关于儿童的普遍权利，其中包括拥有身份、名字和国籍的权利、受教育权利、享受可达到的最高标准健康权利以及受保护免遭虐待和剥削的权利等。
　　联合国儿童基金会说，这些权利基于4个基本原则，即不歧视；涉及儿童事宜中以儿童最大利益为出发点；确保儿童生命权、生存权和发展权；尊重儿童意见。
　　维尼曼说：“公约改变了全世界人们看待和对待儿童的方式。”
　　成果显著但挑战犹存
　　这份报告中写道，过去20年来，超过70个国家把《儿童权利公约》条款相关规定纳入国家立法，保护儿童的意识和行动取得进展。报告中列举20年来全球范围在保护儿童方面取得的显著成果。
　　联合国儿童基金会说，虽然成绩显著，但一些问题不可忽视，保护儿童权利工作仍然任重道远。
　　联合国儿童基金会警告，气候变化、人口迁移以及经济衰退将对保护儿童权利形成挑战。联合国儿童基金会呼吁各国为权利受威胁的儿童构建保护环境。“为让公约中的构想对每个孩子来说成为现实，它必须成为每个人的指导准则。”
　　成绩：20年来儿童保护成果
　　20年前的今天，联合国大会通过《儿童权利公约》，保障儿童生存权、全面发展权、受保护权以及参与权。全球193个国家签署了这部公约，使它成为人类历史上被最广泛接受的条约。最新撰写的《世界儿童状况》特别专刊提到，全球儿童保护的主要成绩有：
　　——5岁以下儿童死亡人数由1990年约1250万名，降至2008年约880万名，即5岁以下儿童死亡率降低了28％；
　　——1990年至2006年，全球共有约16亿人用水情况得到改善；
　　——世界约84％的小学适龄儿童如今正在学校接受教育，小学入学性别差距正缩小；
　　——儿童在防治艾滋病方面不再遭到忽视；
　　——采取重要措施保护儿童不沦为儿童兵、不被拐卖成为童妓或从事苦役式的家务劳动；
　　——儿童结婚年龄在一些国家有所上升，女童割礼现象有所减少。
　　不足：5亿～15亿儿童年年遭受暴力
　　对于全球儿童权益保护的现状，联合国儿童基金会《世界儿童状况》特别专刊还提到：实现儿童权利的工作还任重道远，亿万儿童仍未能获得必要的基本服务……许多儿童缺乏所需的社会保护环境，使其免受暴力、虐待、剥削、歧视和忽视。具体包括：
　　——针对儿童的暴力问题尤其令人担忧，据估计每年有5亿至15亿的儿童遭受暴力。
　　——约1.5亿名5至14岁儿童沦为童工；在非洲和亚洲一些地区，数以百万计儿童缺乏健康保护、充足营养、教育机会、洁净用水以及医疗设施等。
　　联合国儿童基金会执行主任维尼曼说：“现在仍有儿童因肺炎、疟疾、麻疹和营养不良等本可预防的原因死亡，实在让人无法接受。”
　　《世界儿童状况》特别专刊指出，未来20年最大的挑战就是将政府问责制与社会、个体的责任联合起来。

