美国再敦促伊朗对核燃料处理协议草案作答复
　　新华网华盛顿11月20日电 (记者赵毅 蒋国鹏)美国国务院副发言人伍德20日发表讲话，再次敦促伊朗对国际原子能机构总干事巴拉迪提出的有关伊朗核燃料问题的协议草案作出积极的答复。
　　伍德在新闻发布会上说，美国希望伊朗重新考虑国际原子能机构的建议，并就核问题与国际社会进行认真的对话与谈判。他表示，美国正密切关注伊朗在解决核问题上的态度。在不久的将来，美国将与英国、法国、中国、俄罗斯和德国以及欧盟的代表再度举行会议讨论伊朗核问题。
　　伍德没有就制裁伊朗发表新的言论。他说，过去已经讨论过制裁伊朗的问题。对伊朗来说，现在还有“机会窗口”。不过，他强调，“这扇窗口不会永远开放”。
　　美国、俄罗斯、法国和伊朗的代表上月在奥地利维也纳就核燃料问题举行磋商，同意就国际原子能机构协议草案进行审查。草案要求伊朗在今年年底前一次性把1100公斤低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，然后再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。
　　伊朗起初表示会“积极而深入地考虑”国际原子能机构的建议。但伊朗外长穆塔基18日突然宣布，伊朗不会把纯度为3.5%的浓缩铀运往国外，但可以考虑在伊朗境内进行低纯度和高纯度浓缩铀的交换。他还希望就此问题与美国、俄罗斯和法国展开新一轮的技术会谈。

