日本外相称明年1月公布日美核密约调查结果
　　新华网东京11月21日电（记者刘赞）日本外相冈田克也21日在三重县四日市市对日本媒体说，他将在明年1月公布日美核密约的相关调查结果。
　　冈田说，他已接到外务省的报告，称调查已接近尾声。不过，虽然调查已有眉目，但今后还必须由外部人士进行监督，因此现在不能透露调查内容。
　　日本媒体认为，冈田的发言暗示外务省内存在证实日美核密约的资料。还有媒体援引来自外务省相关人士的消息报道说，证实核密约的文件已经被发现。外务省已准备承认核密约，并将最早于下周成立第三方委员会对调查结果进行分析。
　　很多相关人士证言和美方解密档案显示，日本1960年与美国修改日美安保条约时曾达成密约，默许载有核武器的美军舰艇停靠日本港口。这一密约有违日本奉为国策的“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。但此前自民党执政时期的历届日本政府均坚决否认这一密约的存在。
　　民主党新政权今年9月上台后把对包括上述核密约在内的日美各项密约的调查作为今年的重要外交课题之一。外相冈田上台伊始就命令外务省成立调查小组，对外务省及日本驻美使馆内保存的3600多册相关文件资料进行调查。按照冈田的原定计划，调查结果应于11月底前发表。

