阿联酋警方强令年轻人发型遵从传统习俗
　　人民网11月23日讯 (安国章) 据阿联酋媒体报道，为维护当地传统社会道德，警方对一些留着有伤风化发型的青年采取了强制措施，强令把他们的发型剃成了符合传统习俗的发型。
　　阿联酋《海湾时报》21日报道说，一段时间以来，阿联酋一些年轻人受外部影响，违背本民族传统道德习俗，打扮奇特，他们身穿暴露身体许多部位的服装，三五成群地逛服装市场，这严重违反了“行为准则”，还有一些年轻人留着不符合习俗、让人感到羞耻的发型，许多家长虽对孩子进行劝说，但效果不佳，为此纷纷要求国家强力部门采取切实行动。
　　报道说，位于阿联酋最北端的哈伊马角酋长国警察局对一批年轻人采取了强制措施，指控他们的打扮不符合传统习俗，并强令把他们奇异的发型剃成了符合传统习俗的发型。警察局负责人表示，这样做是为了维护国家的传统习俗。另外，警察局还要求这些青年的家长写书面保证，保证他们的孩子今后不穿不符合传统的服装，至少在公共场所不能穿奇异服装。警察局还指控当地一些女孩子的打扮也存在违背传统习俗问题。
　　报道说，哈伊马角酋长国警察局采取上述行动受到了许多家长的欢迎和赞扬，认为这样既维护了民族的道德传统，也教育了许多年轻人。

