美国电视脱口秀王牌节目欧普拉秀将停播
　　中新社洛杉矶十一月二十日电(记者 张炜)美国最著名的脱口秀节目“欧普拉·温芙瑞秀”热播二十五年后将于二0一一年九月九日正式停播。“脱口秀女王”欧普拉·温芙瑞(Oprah Winfrey)将转战有线电视网。
　　据此间媒体报道，著名非裔女主持人欧普拉·温芙瑞将在明天播出的“欧普拉秀”节目中宣布以上消息。“奥普拉秀”长期占据美国电视谈话节目的头把交椅，每周有两千多万观众收看，并在海外一百多个国家和地区播出，被称为电视史上收视率最高的脱口秀节目。
　　一九八四年，欧普拉在芝加哥主持WLS电视台的脱口秀节目“芝加哥早晨”并迅速窜红；第二年，节目更名为“欧普拉·温芙瑞秀”。一九八六年，欧普拉成立了自己的制作公司，“欧普拉秀”在全美首播，不久便成为全美脱口秀王牌节目。
　　据报道，欧普拉目前正谋求与探索通信公司合作，共同创办有线电视网——“欧普拉·温芙瑞电视网”(OWN)，计划二0一一年一月开播。欧普拉仍将活跃在台前幕后，并计划在OWN主持一个谈话节目，但与“欧普拉秀”的“嘉宾加观众”模式有所不同。
　　欧普拉·温芙瑞曾被《福布斯》杂志评为“全球最具影响力的文艺名人”。她不仅是著名电视节目主持人，也是最成功的电视制片人之一，长期跻身全球富豪之列。(完)

