伊朗大规模防空演习覆盖三分之一领土
　　人民网11月23日电 伊朗国家电视台报道，伊朗军队和伊朗伊斯兰革命卫队从22日开始举行大规模联合防空演习，以确保境内核设施免受外国飞机威胁。据悉，本次演习将持续5天，范围覆盖伊朗中部、西部和南部约60万平方公里的领土(占全国面积三分之一)。
　　伊朗防空部队司令米加尼21日透露，本次演习的假想敌是侵入伊朗领空，并对伊电子和雷达系统及敏感目标发动空袭的外国飞机。在演习中，伊朗将检验军队抗击敌方袭击活动的能力。伊朗最精锐的伊斯兰革命卫队各兵种以及多个民兵组织都参与了上述演习。
　　米加尼21日说，地对空导弹对伊朗军方来说“非常重要”。他表示，伊朗已能制造出类似俄罗斯S-300防空系统那样的先进武器。S-300防空系统是俄罗斯最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截战机、巡航导弹和战术弹道导弹的能力。
　　S-300防空系统最新改进型最大拦截距离达120公里。尽管俄政府2007年同意向伊朗出售S-300地对空防空导弹，但迄今尚未交货。尽管俄罗斯称推迟交付S-300导弹系统是“技术问题”，但米加尼认为，以色列从中作梗才是交易搁浅的主因。
　　伊朗此时举行大规模防空演习目的在于向包括美国在内的敌对国家证明，伊朗有能力保卫本国核设施的安全。伊朗核设施位于布什尔省南部、伊斯法罕省和德黑兰附近地区。这恰恰就是本次演习重要覆盖的地带。
　　美国总统奥巴马正在酝酿针对伊朗的新一轮经济制裁，以惩罚其拒绝放弃浓缩铀提炼技术的立场。与此同时，美国和以色列从未排除对伊朗动武的可能性。伊朗最高领袖哈梅内伊的助手宣称，如伊朗遭以军打击，将通过攻击以色列政府所在地特拉维夫进行报复。(高轶军)
　> 相关阅读：
　　视频：伊朗举行大规模防空演习保卫核设施
　　伊朗军方举行大规模联合防空演习

