中共代表出席统一俄罗斯党代表大会
　　新华网俄罗斯圣彼得堡11月21日电（记者卢敬利）中共中央对外联络部副部长陈凤翔21日作为中共代表出席了在圣彼得堡举行的为期一天的统一俄罗斯党第十一次代表大会，并在大会组织的题为《政党在危机时期的社会责任》的国际论坛上发表了演讲。
　　陈凤翔说，中国党和政府为应对国际金融危机采取了一揽子应对措施，以保增长为首要目标，以刺激消费、拉动投资等扩大内需措施为主要手段，坚持在应对危机的同时调整完善经济结构，并在尊重市场经济规律的前提下，充分发挥政府宏观调控作用。这些措施不仅有利于中国自身发展，也为国际社会应对危机作出了积极贡献。
　　陈凤翔说，中国在现代化建设进程中，将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，与世界各国优势互补、共同进步。他说，中国共产党代表中国最广大人民的根本利益，受到全体中国人的共同拥护。
　　陈凤翔表示，执政党在危机时期承担着巨大的社会责任。这主要集中体现在三个方面：制定实施正确的应对危机之策，切实加强政党的执政能力建设，为社会指明未来发展之路。
　　统一俄罗斯党成立于2001年12月，党员人数超过200万，是俄罗斯第一大党。普京在结束8年总统任期后被选举为该党主席。该党在2007年12月的俄国家杜马（议会下院）选举中以超过60％的得票率获胜，得到450个议席中的315个席位。俄各主体行政长官和各主体议员多数均为该党党员。该党推选的俄总统候选人梅德韦杰夫在2008年3月的选举中获胜当选。

