美特种部队巨资扶持阿富汗反塔利班武装
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《卫报》消息，美国特种部队正在阿富汗执行一项秘密计划，在至少14个地区斥巨资支持反塔利班民兵组织。但有专家警告说，这一计划将会导致阿富汗局势长期不稳定。
　　《卫报》报道称，驻阿富汗美军最高指挥官斯坦利·麦克利斯特尔大力支持社区防御计划(CDI)，而且该计划正由美特种部队秘密执行。该计划具体细节并不向非美国盟国透露，因为这可能会招致强烈的抗议和反对。
　　一名美军官员表示，这一计划旨在形成对塔利班的“部落反抗组织”。为了执行这一秘密计划，美国特战队员嵌入部落武装内部，甚至打入武装组织内部，给予他们训练和支持。作为稳定当地局势的回报，阿富汗地方武装组织将帮助各自部落地区赢得发展援助。不过一名美国官员表示，阿富汗地方民兵组织不会得到武器援助。
　　据悉，美国特种部队将会从一项美国军事基金项目中获得资金来开展这一计划。美军希望通过这一计划来促使阿富汗民兵组织帮助北约部队和阿富汗安全部队清剿塔利班组织的军事行动。然而，许多专家担忧，由于自2001年阿富汗战争打响后，数十亿的国际援助资金已经投向阿富汗各地区，阿富汗地方民兵组织有卷土重来之势。
　　阿富汗内政部和国防部高级官员也担心美军这一秘密计划有失败之虞。他们认为美国又将重复入侵阿富汗的前苏联部队失败的战略。
　　阿富汗问题专家托马斯·鲁提格说，美国面临着失去对地方武装控制的危险。在过去，当这些地方武装失去国外资助时，转而劫掠商店、设立非法的道路检查站。“仅仅同一些部落长老谈判，然后决定信任他们是不够的。”鲁提格说，“尽管美国特种部队受过良好训练，熟知当地文化，但是他们永远也不可能足够了解部落地区，从而信任打交道的人。”
　　美军这一秘密计划的另一争议之处是，他们倚重颇有争议的阿里夫·努尔扎伊。努尔扎伊是一名来自赫尔曼德省的政治人物，国际社会许多国家对他都不信任。尽管许多西方官员试图边缘化努尔扎伊，但是美特种部队支持的民兵组织仍将以努尔扎伊帮助建立的民兵组织为基础建立。在今年8月份阿富汗大选之后，努尔扎伊帮助在22个省份建立了有12500人的民兵组织。
　　这一计划将深刻影响阿富汗动乱地区的局势，但是美国方面却从未公开宣布过该计划。目前该计划已经在阿富汗东部、南部和西部14个地区展开，而且范围仍可能扩大。
　　在靠近巴基斯坦的阿富汗东南部边境地区的一名外交官透露，在过去6周，美特种部队同部落长老举行过数次会谈，试图嵌入当地人中间。该外交官表示，部落长老得到了美军将提供资助的信号，都乐意加入美军计划。
　　据一些西方官员表示，美国政府将会为此计划支付13亿美金，不过美国驻阿富汗大使馆拒绝对社区防御计划发表评论。美国几乎不向其盟国透露该计划的细节。据了解该计划由一个新成立的特种部队小组负责，直接向驻阿富汗美军最高指挥官麦克利斯特尔报告。

