美国多座机场航班因计算机系统故障延误
　　美国航班排序中心计算机系统19日出现故障，致使全美多座机场航班延误。
　　美国联邦航空局(FAA)当天晚些时候发布声明，称系统故障虽已排除，但所有航班多久后才能恢复正常运营仍不明朗。
　　航班延误 
　　联邦航空局发言人保罗·武元说，故障发生于美国东部时间19日5时15分至5时30分(北京时间18时15分至18时30分)之间。
　　联邦航空局晚些时候又发布消息，称故障在上午10时左右已被排除。
　　全国空中交通管理人员协会声明说，设在佐治亚州亚特兰大市和犹他州盐湖城的两处名为“国家空域数据交换网”的计算机系统出现故障。
　　声明说，故障“已在全国范围内产生多米诺效应”。故障虽已排除，但“连锁反应”将致使全天航班出现延误。
　　亚特兰大国际机场、华盛顿杜勒斯国际机场和罗纳德·里根国家机场航班延误情况最为严重。一些航班延误达两小时以上。
　　纽约约翰·肯尼迪国际机场和拉瓜迪亚机场、芝加哥奥黑尔国际机场、费城国际机场、奥兰多国际机场以及波士顿洛根国际机场等航班也出现延误。
　　美国南部地区一些机场也出现航班取消或延误状况。
　　美国穿越航空公司发言人克里斯托夫·怀特说，公司截至早上9时已取消38架航班，“数十架”航班遭延误。
　　从事教育工作的玛丽·鲁洛原计划乘坐穿越航空早上9时的航班由亚特兰大飞往费城开会，但航班已被推迟到下午3时起飞。
　　“它一定会影响到我的会议安排，”鲁洛说，“这真令人沮丧。”
　　人工输入 
　　联邦航空局发言人凯瑟琳·贝尔根说，“我们正在人工处理航班排序信息”，空中交通管理人员用雷达监测并联系在故障发生前起飞的航班。
　　全国空中交通管理人员协会南方地区负责人维克多·桑托尔说，一些空管人员原本就职于其他岗位或正处于下班休息中，眼下已被临时调来帮助输入航班排序信息。
　　“当发生这种紧急情况时，我们会把所有人都拉来，”桑托尔说，“每个机场在某个时间总会受到(计算机故障)些许影响。”
　　全国空中交通管理人员协会发言人道格·丘奇在联邦航空局发布故障排除声明后说，一些地方的空管人员仍在人工输入航班排序信息。
　　机场管理人员建议，乘客在前往机场时应提前上网核对自己航班是否已经延误。
　　系统“混乱”
　　美国航班排序中心计算机系统已不止一次出现故障。同样位于亚特兰大的排序中心计算机系统去年8月发生软件故障，延误全美数百架航班。
　　联邦航空局事后说，故障原因为排序中心计算机系统数据库不匹配引起的数据包交换中止。
　　《华盛顿邮报》报道，联邦航空局眼下要求美国国会下拨数亿美元款项为航空管理设备更新换代。
　　国会参议员查尔斯·舒姆贝尔说，美国航空系统陷于“混乱”状态，联邦航空局需要更多财力物力以避免类似事件重演。
　　“如果我们不向联邦航空局支援他们升级系统所需的资源、人力和技术，因技术故障而引发全国航班大批延误和混乱将成为司空见惯之事。”(关建武)

