塞班岛一人实施两起枪击案致4死6伤
　　中国日报网环球在线消息：综合英美媒体11月20日报道，当天，太平洋岛国塞班岛发生同一人实施的两起枪击案，造成包括2名儿童在内的4名游客死亡，6人受伤，凶手最后饮弹自尽。据悉，伤者暂无生命危险。
　　据称，这两起枪击案分别发生在塞班岛Kannat Table和Marpi地区，此后全岛学校都已经临时停课放假。大约中午11点30分，在第一次袭击之后不久，凶手从一辆白色货车上向一组正在参观一处二战历史景区的韩国游客射击。
　　当地安全部门介绍说，死者分别是两名20多岁的男子、一名4岁男童和一名2岁女童，他们都是塞班人。6名伤者中有5人来自韩国，还有一名年仅4岁的当地女孩儿。
　　当地警方表示，嫌疑人是一名合同工，年龄大约在30岁到40岁之间，来自亚洲国家。但没有透露他的姓名或国籍。警方后来在万岁崖附近找到了他的尸体，他身穿深色T恤、牛仔裤和一件夹克衫。在他身边的白色货车里，警方还发现了3部手枪。
　　塞班岛总督菲戴尔在事发后表示：“我向美国和世界其他国家的游客保证，公共安全部门已经控制住了局势，枪手已经自杀。美国联邦调查局探员将协助本地警方对本案做进一步调查。”不过菲戴尔称，目前他尚不清楚究竟这一事件是否为针对韩国人而实施。
　　塞班岛位于西太平洋北马里亚纳群岛，是著名的旅游胜地，曾经是美国的海外领地，即将于近期归入美国领土。塞班每年吸引世界各地游人前往进行潜水等休闲活动，曾经有韩国和日本的大量移民。 (环球在线：梁杉)

