欧盟27国分歧严重总统难产 布莱尔或成最后赢家
　　英美媒体18日称，在距欧盟特别首脑会议召开48小时前夕，被认为是欧盟近几十年来最重要政治任命的“欧盟总统”产生出现了大麻烦，不断有新的竞选者加入。欧盟现任轮值主席国瑞典官员表示，由于27个成员国之间意见分歧严重，欧盟可能无法就“欧盟总统”等职位人选达成一致，19日召开的特别峰会可能延迟至20日甚至更晚。
　　峰会可能延长至20日
　　欧盟特别首脑峰会于当地时间19日召开，这被认为是欧盟的“决定性时刻”。按照安排，本次峰会将产生两个重要职位：欧盟理事会常任主席（简称“欧盟总统”）与欧盟外交和安全政策高级代表（简称“欧盟外长”）。
　　瑞典欧盟事务大臣玛尔姆斯特伦16日在布鲁塞尔对媒体称，由于欧盟各成员国尚未就“欧盟总统”、“欧盟外长”以及欧盟理事会秘书长3个职位人选问题达成一致，19日晚举行的特别峰会将延长；若无法如期就人选问题取得一致，峰会将可能延长至20日甚至更晚。
　　欧洲媒体18日戏称，19日晚欧盟成员国首脑的工作餐“会是一个非常长的宴会”。
　　缺乏明确候选人
　　据报道，与其他公开大选不同，“欧盟总统”将通过闭门会议产生，分析人士称，这看起来更像是某种大型秘密会议，而不像是世界上最大的经济体在选领导人。
　　据报道，目前各国态度渐渐清晰起来，法国总统萨科齐和德国总理默克尔已经表示，他们将支持一位联合候选人，以维持法德轴心，这是欧洲进一步融合的关键。但是此举激怒了东欧和北欧诸国，他们试图推翻欧洲的“法德两国执政内阁”。同时，比利时、荷兰和卢森堡也表示，要推“自己人”出任欧盟领导职务。
　　对于许多人来说，幕后谈判违背了《里斯本条约》的初衷。这个条约是希望欧盟变成一个更加高效、透明和民主的体系。前拉脱维亚女总统瓦伊拉·弗赖贝加是少数公开宣称竞选“欧盟总统”的人，她称闭门决定欧盟领导职位将毁掉新领导人的权威，应该停止这种秘密交易行为。
　　另外，还有一些“候选人”如比利时首相范龙佩、荷兰首相巴尔克嫩德以及卢森堡首相容克，都拒绝证实自己在竞选。
　　一些外交官认为，缺少明确候选人意味着，前英国首相布莱尔最后可能获得这份年薪40万美元的工作，尽管早期有迹象显示他的机会不大。英国政府称，首相布朗依然是布莱尔的坚定支持者。综合新华社电

