英媒称英国曾给赴伊拉克士兵补给雪橇
　　□新华社供本报特稿
　　英国媒体22日援引一份政府秘密文件报道说，英军自2002年2月已经开始准备攻打伊拉克。英国《星期日电讯报》说，由于时任首相托尼·布莱尔误导公众和 “欺骗”议会，使得英军仓促出征，安危存在“极大风险”。
　　《星期日电讯报》22日援引英国高级军官的话说，2003年3月伊拉克战争爆发数月前，攻打伊拉克计划已经制定，但由于计划太不周详，导致出征伊拉克的英国士兵装备不足，准备欠佳。文件显示，有些士兵只能搭乘民用航班奔赴战场，用手提行李箱随身携带武器，其中一些士兵携带的武器还遭安检人员没收。其中一名指挥官说，军用补给“绝对令人吃惊”，“地处沙漠地带的伊拉克战场烈日炎炎，我们却曾收到一集装箱补给，箱内装满雪橇”。
　　攻打伊拉克的英军指挥官格雷姆·兰姆说，2002年早些时候，他已经着手准备攻打伊拉克。但时任英国首相布莱尔2002年7月在议会下院宣称，英国没有攻打伊拉克的准备。
　　反对伊拉克战争人士一直认为，早在2002年中期，即英国议会批准英军参与伊拉克战争之前，布莱尔便向时任美国总统布什承诺，英军将参与伊拉克战争，与美军并肩作战。
　　美联社说，这份长达数百页的政府文件可能将提交给英国伊拉克战争独立调查委员会。 《星期日电讯报》说，如果文件公开，英国前首相布莱尔在伊拉克战争前的言行将再受质疑。英国国防部22日拒绝就这份秘密文件作出评论，但表示已经“认识到吸取伊拉克战争教训的重要性”。

