美国5岁女童被生母卖给恋童癖后死亡
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月19日报道，家住美国北卡罗来纳州费耶特维尔市的5岁女童莎尼娅·戴维斯在失踪近10天后被警方发现已经死亡。警方称莎尼娅生前被亲生母亲安托瓦妮特·戴维斯卖给了恋童癖团伙，但目前不能确定莎尼娅是否因遭性虐待而死亡。
　　报道称，莎尼娅自小父母离异，此前她一直跟父亲布拉德利生活在一起，但最近布拉德利要搬家换新工作，于是就在10月9日将莎尼娅送去其生母安托瓦妮特那里寄养一段时间。
　　然而到了11月10日，安托瓦妮特向警方报告称莎尼娅失踪不见了，联邦调查局探员遂在全州范围展开搜索。可是警方在仔细询问了安托瓦妮特之后发现，她所讲述的故事漏洞百出，不少情节根本对不上。而这时，警方又在离费耶特维尔市几十公里外的一个汽车旅馆中发现了失踪的莎尼娅的踪迹——旅馆的一段监控录像显示，莎尼娅被一个黑人男子抱着上了电梯，从此之后再无她的踪影。
　　终于，在警方和联邦探员强大的攻势下，安托瓦妮特承认正是她将自己的亲生女儿卖给了专为恋童癖“服务”的团伙，而且她深知女儿“莎尼娅将会为那些恋童癖者提供哪些性服务”。安托瓦妮特的一番说辞令警方大为惊讶，更令莎尼娅的父亲布拉德利当场崩溃，泪流满面。
　　莎尼娅同父异母的妹妹谢亚妮告诉记者，他们都不相信安托瓦妮特居然能对自己的亲生女儿做出这种事情，“她看上去真的是一个很善良的女人，她虽然不常来看望莎尼娅，但是……她性格真的很好，对我们大家也都很好”。
　　目前，警方已经逮捕了最后与莎尼娅一起出现在汽车旅馆的男子马里奥·麦克尼尔，但是警方表示现在只打算以绑架罪对其进行起诉，至于他究竟有没有犯下猥亵儿童或谋杀罪还有待调查，而母亲安托瓦妮特则将面临倒卖人口和卖淫两项重罪被起诉。(环球在线：梁杉)

