纽约白人男子涉嫌对华裔女种族歧视被逮捕
　　中新网11月23日电 据美国《星岛日报》报道，纽约法拉盛发生一宗歧视案件，一名白人男子以对华人有侮辱意味的“中国佬”(Chink)字眼咒骂华裔女子，而于19日晚间被捕。在美国涉嫌种族歧视的攻击案向来受警政界重视，据了解，纽约市仇恨犯罪行动组(Hate Crime Task Force)已经介入调查。
　　据109分局警方20日表示，报住在60大道夹150街附近的25岁Michael Penen与26岁的华裔女子是邻居。不过两人不知何故一直相处的不融洽。警方表示，华裔女子16时曾到警局案落案，指Michael当日下午约7时曾经故意在她家门口并大声的以脏话加上对华人有侮辱意味的“中国佬”字眼无故咒骂她。当时警方以骚扰罪名侦办。但原来早前于6月中时，Michael 曾一度不停说一些性骚扰的话语，并曾于10月23日企图开车朝正要过马路的受害人撞去。
　　经过一连串的事件后，警方意识到事情的严重性，而于19日晚间到Michael家中将他以仇恨犯罪范畴中的骚扰罪名(Aggravated Harassment)逮捕。并由纽约市仇恨犯罪行动组接手深入调查。有执法人员指出，要证明仇恨犯罪并不是容易的事情，除了证据要充足外，更必须能够区分受害人是在对方缺乏确切信息的情况下而形成对亚裔的偏见而产生的敌视行为，或真的是带有种族歧视。(冯菁云)

