北约接管阿富汗军警训练指挥权
　　本报伊斯兰堡11月22日电 (记者孟祥麟) 据阿富汗媒体报道，北约驻阿部队21日接管了阿富汗军警的训练指挥权，以加速阿军警部队的建设速度，并准备从明年起把目前担负的安全保卫任务逐渐移交给阿富汗政府。
　　据报道，目前在阿富汗共有约11万外国部队，其中包括6.8万名美军，而阿只有约9.5万名政府军士兵和9.3万名警察。北约的短期目标是在明年10月将阿富汗军队增加到13.4万人，警察部队增加到9.68万人，并最终使阿富汗拥有40万军警来承担安保任务。
　　本报华盛顿11月22日电  (记者马小宁)据《纽约时报》22日报道，面对日益猖獗的塔利班武装，美国和阿富汗已推出“社区防御计划”，帮助阿富汗部落建立和扩大反塔利班民兵组织。
　　据悉，在塔利班武装活跃的阿富汗南部和东部地区，已有许多部落独立开展与塔利班武装的战斗，美阿决定鼓励这种民兵组织的发展。
　　也有分析认为，这一应对塔利班武装的计划并非没有风险，因为过去曾有一些部落民兵在反塔利班武装的战斗中坐大，产生了更多有能力挑战阿富汗政府权威的军阀。因此，美国方面特别强调，他们将保持这些民兵组织的小型规模，并将他们的行动限制在保卫村庄和哨所的范围之内，同时这些民兵将直接归于阿富汗政府的领导，以“避免过去的错误”。

