泰国总理拟在曼谷采取措施对付红衫军集会
　　中新网曼谷11月20日电 (记者顾时宏) 泰国总理阿披实总理十九日表示，对于“红衫军”月底将在曼谷集会问题，将与国家安全部门进一步协商之后才能确定是否有必要在曼谷部分地区宣布实施内部安全法。
　　阿披实就年底政治局势情况表示，有个别人希望国家社会发生混乱，但政府会尽全力阻止，以避免影响到广大民众的正常生活。至于“红衫军”二十九日集会活动，目前暂时还没有具体的情报，所以要等相关的情况明确之后，再决定是否要宣布实施内部安全法。但他相信政府有能力维护国家和社会的稳定。但同时也下令安全单位不能掉以轻心，对各种违法活动要严厉打击。而塔信可能前往东北部边境地区的问题，如果塔信真的进入泰国境内，就必须依法处理。
　　阿披实表示，估计各种分歧问题依然存在，毕竟还有一些人不愿意遵守国家法律。所以整个社会也应该以大局为重。这样就知道是在为谁而战。他相信大多数人现在已经清楚，只有在大家的齐心协力之下才能让国家度过难关，而不是让少数的人获利。他相信这极少的一部分人是不会成功的，因为绝大多数泰国人需要的是正确合法的社会制度。
　　泰国附总理素贴也表示，政府还没有讨论在“红衫军”集会期间实施国内安全法的事务，但是全国民众都对此感到担心，因为不希望看到出现混乱局势。所以也希望参加集会的民众以国家利益为重。
　　素贴表示，政府会密切关注整个局势的进展变化，及时掌握相关的情报，以便根据局势变化制定相应的处理措施，而最主要的任务就是维护国家社会的稳定。对于“红衫军”指责政府实施内安法有双重标准，政府并不必去考虑，因为是否实施内安法，关键要看具体的情况如何，而不是利用该法律去刁难任何人。完

