首任“欧盟总统”范龙佩简介
　　国际在线报道（记者金力）：比利时首相范龙佩在19日举行的欧盟特别首脑会议上被选为欧盟理事会主席。这一职务是根据即将从12月1日起生效的欧盟宪法条约——《里斯本条约》而新设立的。
　　赫尔曼·范龙佩1947年10月31日出生；1971年毕业于荷语天主教鲁汶大学经济系；1972年至1975年在比利时中央银行研究部门工作，之后从政；1988年至1993年担任荷语基督教民主党的前身荷语基督教人民党主席；1993年至1999年出任比利时联邦政府预算大臣，期间他曾采取果断措施，大幅削减国债；1999年因“二恶英”食品污染事件，荷语基督教人民党在全国选举中大败，政府集体辞职，范龙佩结束内阁成员生涯，开始担任比利时众议院议员，并在2007年当选为众议院议长；2008年12月，比利时联邦政府因涉嫌干预司法而集体辞职，范龙佩受国王之托出面组阁，并从12月30日起出任比利时首相至今。
　　长期以来，比利时联邦政府中荷语区和法语区两派势力矛盾重重。范龙佩出任首相后，凭借其谨慎踏实的工作作风及高超的协调技巧，使比利时政府空前团结，因而广受比利时民众和政界拥护，被誉为是“创造奇迹之人”。
　　范龙佩已婚，有3个孩子。平时喜欢写博文，爱好文学，尤其喜爱日本短诗——俳句，经常用荷兰文写俳句，内容大都关于歌颂大自然。范龙佩喜欢乡村生活，被比利时人称为“极简主义圣人”。

