俄总统告诫执政党改掉恶习 党主席普京未回应
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫21日在执政党统一俄罗斯党代表大会上发表讲话，严词斥责统一俄罗斯党一些地方领导人有操纵选举之嫌，告诫他们应改掉“政治恶习”、学会公平竞争。美联社和路透社评论，这是梅德韦杰夫上台以来对统一俄罗斯党所作“最严厉”批评，没有顾及“党魁颜面”。而统一俄罗斯党主席为现任总理弗拉基米尔·普京。
　　炮轰执政党操纵地方选举
　　梅德韦杰夫21日与总理、统一俄罗斯党主席弗拉基米尔·普京一道出席在圣彼得堡举行的统一俄罗斯党代表大会。当天与会代表超过600人。
　　梅德韦杰夫首先发表讲话，指责统一俄罗斯党一些地方领导人利用在政治领域的优势地位和人脉关系左右今年10月举行的地方选举，罔顾选民意愿。“选举必须在……自由竞争中传达民众意愿，但当民主程序与行政手法交织在一起时，它们(选举)就会变得不一样，”他说，“我们需要学会赢——事实上是我们所有人——我们需要学着在公开竞争中取得胜利”。
　　梅德韦杰夫在讲话中批评统一俄罗斯党“逡巡不前”，敦促它清除那些试图操纵选举为自身谋取利益的成员并改掉这样的“政治恶习”。“政党……只是一个工具，”他说，“是的，一个非常重要、绝对必要的工具但也仅止于此，它是一种手段而非目的”。
　　梅德韦杰夫当天讲话由俄罗斯国家电视台现场直播。路透社记者注意到，梅德韦杰夫讲话结束后，现场仅响起礼节性掌声。
　　只谈经济不理总统
　　梅德韦杰夫发表讲话时，普京坐在代表席翻看材料、做笔记，还不时与国家杜马主席、主管统一俄罗斯党执行委员会的鲍里斯·格雷兹洛夫交谈。
　　梅德韦杰夫讲话结束后，普京发表一个多小时演讲，重点阐述俄罗斯经济如何在全球金融危机后逐步恢复，重现活力。普京在演讲中承诺政府将继续支持遭受金融危机冲击的行业，并细述提振国内经济的多项具体措施，包括推出一项由政府支持的汽车报废鼓励计划、为抵押贷款市场提供援助等。他说，俄罗斯国内生产总值(GDP)今年将下滑8%至8.5%，好于先前预期。俄罗斯经济有望在今后2至3年内重获金融危机爆发前的增长力。不过普京对梅德韦杰夫的训话则只字未提。
　　按路透社说法，普京讲话博得现场热烈掌声，一些与会者甚至长时间起立鼓掌。除却经济议题，普京还告诫统一俄罗斯党党员不要将政党视作实现个人政治生涯目标的“显赫精英俱乐部”。
　　反普京示威者被拘
　　当天大会会场外，反对普京政策和主张的政治团体国家布尔什维克党13名成员试图面见梅德韦杰夫递交请愿书，要求梅德韦杰夫将普京解职，遭警方拘押。国家布尔什维克党圣彼得堡分支负责人安德烈·德米特里耶夫接受路透社电话采访时说，他们在请愿书中要求解除普京总理职务并呼吁更多政治自由。
　　警方说，这13人遭拘押原因是闯红灯违反交通规则，但这一说法遭到德米特里耶夫否认。统一俄罗斯党在今年10月举行的地方选举中横扫反对党派，表现强劲。批评人士说，选举存在重复投票、计票等违规行为。　新华社 杨 宗
　　俄总统和总理位置关系有点微妙
　　梅德韦杰夫和普京可谓是老相识，1991年他们就开始在圣彼得堡市政府共事，普京当总统时，梅德韦杰夫当过总统办公厅主任和第一副总理，一直是普京的得力助手。普京限于俄罗斯法律的规定和西方的压力，两届总统任满后无法继续连任，别出心裁想出降格当总理主持俄大局的方法，“钦点”梅德韦杰夫作为接班人。
　　身份互换后，梅德韦杰夫和普京保持着相互协助的关系，然而梅氏是正宗的总统，显然不甘心被人笑为普京的“小跟班”，而俄罗斯近年来经济形势下滑，普京的光环开始退却，两个人的关系开始出现微妙的变化。梅德韦杰夫近来不仅也像普京一样，经常大秀个人魅力，而且开始在不同场合多次批评政府的工作，前几天还首次撤换了普京留下的旧臣。
　　从法律上说，俄罗斯总统有权撤换总理，不过普京依然拥有很高的支持率，而且普京领导的统一俄罗斯党在议会更有强大的实力，梅德韦杰夫恐怕没有这样做的实力。但两个人之间的摩擦以后不会消失，恐怕还会越来越多。宋世锋

