机密文件称驻伊拉克美英军方高层严重不和
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《每日电讯报》11月23日报道，英国政府日前泄露的机密文件显示，驻伊拉克美英两国军队的高级指挥官之间严重不和。英军指挥官抱怨美军官员是无法沟通的“火星人”，并想尽办法拒绝执行来自美军高官的一些作战指令。
　　《每日电讯报》日前获得了英国政府的一些机密会谈材料，以及由英军指挥官提交的“战后报告”。这些文件显示，驻伊拉克美英两国军队的高级指挥官之间存在严重的不和，甚至是敌对情绪。驻伊拉克英军部队参谋长坦纳上校抱怨说，他的美国同伴们简直就是“一群火星人”，和他们讲话就有如“和外星人对话”。坦纳说：“尽管我们是所谓的特别伙伴关系，但我认为，他们对待我们的态度与对待葡萄牙人没有什么区别。”
　　坦纳还抱怨说，当时的驻伊拉克美军最高指挥官桑切斯7个月间只视察了英军部队一次，坦纳与驻伊拉克美军参谋长同样也只会面了一次。
　　机密文件披露，英军另外一名高级指挥官安德鲁-斯特瓦特将军也表示，他经常要花大量的时间来“躲避”和“拒绝”执行美军高官们下达的命令。由于斯特瓦特将军拒绝执行美国高官的命令，英国驻美国大使戴维-曼宁曾被美国国务院召见并严厉训斥。而美国国务院的这种严厉行为，以往通常只会发生在那些美国眼中的“流氓国家”身上。
　　斯特瓦特将军坦率地承认，“我们影响美国伊拉克政策的能力非常小”，更让他感到难以置信的是，他位于巴士拉的指挥部与美军指挥官桑切斯位于巴格达的指挥部，竟然没有一条安全的通讯联系渠道。
　　文件还披露，英军高官对于美国大幅改变伊拉克政策却拒绝通知他们感到相当恼怒，因为美国改变政策后将直接影响到驻伊英军的安全。
　　文件称，2004年3月，美军决定逮捕什叶派激进领导人萨达尔，这险些在英军的伊拉克控制区引发暴动。但在此过程中，美国人没有与驻伊英军进行任何协商，甚至根本没有向他们提及此事。当时的驻伊英军指挥官尼克-卡特说，“他们没有与我们协调此事，我们所有人都没有被告知将会发生什么事。如果我们提前知道情况，至少可以更好地应对可能发生的事态。这是我在伊拉克任职期间发生的最让我感到尴尬的一件事情。”
　　驻伊拉克美英军队之间存在严重的矛盾早已不是什么秘密。2008年初，美国和伊拉克安全部队在巴士拉地区与武装分子多次发生激战，但由于英国军队和伊拉克什叶派武装“迈赫迪军”签署了一份秘密协议，使得近4000名驻伊英军士兵在交战时只能袖手旁观，严重影响了英国军队在盟军中的声誉。美国军方后来抱怨说，由于英军当时没有及时投入战斗，美国海军陆战队和其他部队士兵不得不急速填补空缺，同伊拉克政府军一起打了一场残酷的巷战。而英军指挥官当时则回应说，没有英国国防大臣亲自下令的命令，他们根本无权进入巴士拉地区参战，等他们接到命令时，驻伊拉克美军部队的作战行动已经基本结束。

