美议员要求重新收押洛克比空难主犯(图)
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体报道，苏格兰法院曾于8月20日以迈格拉希身患癌症、最多活不过3个月为由，将这名洛克比空难制造者释放回家。如今，3个月的时间已然过去，迈格拉希的死讯仍未传出。11月20日晚，美国资深参议员舒默致信英国首相布朗，要求英国重新收押迈格拉希。
　　舒默在信中说：“事实证明，迈格拉希的病情并没有像当初宣扬的那么严重，他根本就不应该被释放。泛美航空公司103航班上的乘客没有生还的机会，迈格拉希也不应该有机会活着回到家中。”
　　舒默还要求英国政府立即采取措施，将迈格拉希重新关进苏格兰监狱。
　　20日晚，洛克比空难遇害者的首席代理律师沃尔夫也表示，他从一开始就认为苏格兰法院释放迈格拉希的决定是错误的，而且事件的发展越来越令人“气愤”。
　　一名遇难者的母亲说：“苏格兰，乃至整个英国政府都应该为此感到耻辱。现在，即使利比亚宣布迈格拉希已死，我们也不会相信，除非亲眼看见他的尸体。”
　　其实，早在苏格兰法院决定释放迈格拉希之时，就有很多人怀疑这是英国政府和利比亚政府幕后交易的结果，所谓的“癌症说”只不过是为了掩人耳目。
　　迈格拉希获释时，曾保证每个月都要通过视频连线向苏格兰法院汇报病情，但自9月份被爆入院以后，迈格拉希就从公众视线里消失了。10月21日，迈格拉希的律师还曾出面否认有关迈格拉希已死的传言。
　　苏格兰法院则以保护病人隐私为由，拒绝公布迈格拉希的详细病例。对此，苏格兰保守党发言人艾肯特曾反驳说：“自迈格拉希犯下滔天罪行的那一刻起，他就丧失了任何一种隐私权。”
　　截至目前，英国首相布朗尚未对舒默的信件做出任何回应。
　　2001年1月31日，苏格兰特别法庭裁定利比亚特工迈格拉希为1988年洛克比空难制造者，判处其终生监禁，后又改刑期为27年。今年8月20日，苏格兰法院称鉴于迈格拉希已经处于前列腺癌症晚期，出于同情考虑及人道主义原则决定将其释放回国。
　　8月20日当晚，迈格拉希在利比亚领导人卡扎菲儿子赛义夫的陪同下，乘专机回到利比亚，受到了利比亚民众的“英雄般”追捧。迈格拉希的获释及回国后受到的热烈欢迎引起了英美两国反对者的强烈不满，包括美国总统奥巴马和国务卿希拉里在内的美国高层官员也曾多次批评此事。
　　(环球在线：柳洪杰)

