美国民调称奥巴马民意支持率首次跌破50%
　　中新社华盛顿十一月二十日电 (记者 李静)美国主要民意调查机构盖洛普于本月十七日至十九日进行的电话调查结果显示，不到五成民众认可总统奥巴马的政绩。这是此项盖洛普调查中奥巴马民意支持率首次跌破百分之五十这一标志性“关口”。
　　《今日美国》报道称，奥巴马支持率下滑与美国经济、联邦政府支出以及目前正在进行的医疗改革立法有关。
　　盖洛普的调查显示，奥巴马的支持率在今年七月跌破百分之六十，此后一直在百分之五十上方微幅浮动，直至近日突破“警戒线”。
　　盖洛普的调查还发现，民主党选民对总统的支持率仍高达百分之八十八，而共和党选民仅百分之十七。曾经在大选中倾向奥巴马的中间选民如今过半“倒戈”。
　　在盖洛普调查历史上，奥巴马民意支持率下跌之快，堪列二战以来美国总统第四位。而盖洛普的调查员杰夫·琼斯指出，除约翰·肯尼迪外，历届现代美国总统几乎都曾有支持民众不及五成的时刻。
　　在盖洛普最新调查结果公布前，美国昆尼匹克大学的民调也显示，多数美国人喜欢奥巴马多于他实行的政策。这项调查发现，百分之七十四的民众喜欢奥巴马，但只有百分之四十七认可他的政绩。(完)

