驻阿富汗英军将训练当地民兵打击塔利班
　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》11月23日报道，驻阿富汗赫尔曼德省的英军部队将招募并训练当地民兵，以更加有效地打击塔利班武装。英军高官称，这一举措将加快阿富汗人接管安全防务的步伐，同时使得英军可以逐渐摆脱与塔利班正面作战。
　　驻阿富汗英军部队拟推行的这项计划名称为“社区保卫倡议”(CDI)，主要内容是招募并组织阿富汗当地男子以及青少年，前往即将于12月5日正式建成开放的赫尔曼德省警察训练学校接受训练。驻阿富汗英军部队将负责提供武器装备、统一服装以及人员工资。受训结束后，这些人员将协同英军以及阿富汗政府军共同作战。
　　驻阿富汗赫尔曼德省的英军最高指挥官詹姆斯-柯万在接受记者采访时称，“美国人在伊拉克(对逊尼派穆斯林)就是采用的这种方式。这也正是我们将要在这里实施的。没有人希望看到外国士兵驻守在这里，他们希望生活在和平的环境中，由他们自己的人来提供安全保护。这就是我们期望达成的目标。”
　　英国军方拟在阿富汗推行的这项计划也面临一系列难题。在伊拉克，武装袭击主要是由来自境外的武装分子们控制实施的，他们与当地普通伊拉克人的关系都很疏远。而在阿富汗，绝大多数塔利班武装分子都是当地人。
　　另外，英国军方训练并武装的人员对英国军队以及阿富汗政府军的忠诚度也存在疑问。本月早些时候，一名塔利班武装的同情者就曾在纳德-阿里郊外射杀了5名英军士兵。
　　但不管怎么说，目前有迹象显示这一战术可能会取得成功。今年7月份，美军特种部队曾训练并武装了部分部落民兵，他们有效地将当地塔利班和武装分子从一些村庄驱离。
　　当地一位名叫瓦里-穆罕默德的情报官在接受记者采访时称，在纳德-阿里地区作战的武装分子80%均为穷人或者失业者，他们加入塔利班只是为了钱。其余的武装分子则主要来自境外，要么是来自其它省份，要么是来自巴基斯坦、伊朗或者车臣。穆罕默德说，“绝大多数为了钱而作战的人，将可以被收买回来。”
　　阿富汗最近暴力冲突不断增多，而驻阿英军在赫尔曼德省的人员伤亡也在持续增加，英军的这一新策略目前显得尤为迫切。阿富汗政府已经开始谴责驻阿英军“日益失去民众的支持”。新策略被视为赢回有影响力的部落长老们支持的第一步，这些长老很可能成为未来领导非正规武装力量抗击塔利班分子的中坚力量。
　　早在2007年，英国首相府就曾表示将加大对阿富汗“部落自卫组织”的支持，帮助他们招募志愿者保卫家乡和亲人。美国也正在赫尔曼德省东部采取类似行动。2009年当选总统奥巴马正式就职后，类似的策略将被视作同部落合作的主要方式。奥巴马在大选前曾经表示，随着伊拉克逊尼派“觉醒”计划的大获成功，美军也应该在阿富汗采用相同的战略。
　　截至目前，英军在阿富汗共部署有9000余名士兵，他们与其他约1.2万名美军士兵一起在这里作战。有媒体最新披露称，英国首相布朗已经下令国防部高官制定撤军策略，力争在2010年底前撤出驻阿富汗部分英军兵力。国防部高级消息来源称，布朗希望在预定于明年5月进行的大选之前宣布，英军将从2010年圣诞节前开始从阿富汗撤离。英国防部高级消息来源称，英军将会把赫尔曼德省部分区域移交给阿富汗安全部队，以此作为部分撤军的理由。最新民调显示，超过70%的英国民众反对英军继续在阿富汗驻扎。

