日本社会民主党高官提议美军基地迁关岛
　　日本执政联盟中社会民主党高官19日提出将美军普天间基地搬出冲绳，移到硫磺岛甚至关岛。最大执政党民主党则显示妥协态度，打算要求美国接受新条件以换取基地留在冲绳。
　　美方坚持日本新政府必须遵章守约的同时暗示可以做些微调。
　　社民党：搬去关岛 
　　社民党干事长重野安正会见记者时说，应该对将驻日美军普天间基地移到关岛、硫磺岛等地的想法开展具体研究。
　　普天间基地搬出冲绳县一直是社民党的主张。重野当天的表态是社民党首次具体提出基地搬迁地点。
　　重野说，社民党将在近期向外务大臣冈田克也和防卫大臣北泽俊美提交这一方案。
　　硫磺岛属于小笠原群岛，位于东京以南约1200公里。第二次世界大战中，美日两军在这里展开殊死争夺，超过两万日军死亡，而美军也付出阵亡6000多人的代价。
　　日美两国2006年达成驻日美军整编协议，计划2014年底前将大约8000名海军陆战队员从冲绳移驻关岛。同时，美军在冲绳宜野湾市的普天间基地将转往同县名护市施瓦布基地沿岸。
　　二战结束至今，绝大多数驻日美军驻留冲绳，当地民众对美军驻扎引起的安全、环境、犯罪等问题非常不满，要求政府减少当地承受的负担。
　　民主党：各种可能 
　　民主党在今年8月众议院选举中大胜，取代自由民主党，夺得政权，实现历史性权力更迭。
　　三党执政联盟在共同政策纲领中提出重新审视日美地位协定和驻日美军整编协议。民主党在上台前也表示要将普天间基地移出冲绳或者日本。不过，美国方面则敦促日本按照既定协议行事。
　　普天间基地迁址一事成为日本新政府上台后日美关系发展走向的一种风向标。
　　但民主党就基地是否迁出冲绳立场出现松动。
　　来自民主党的外相冈田克也先前提出将普天间基地并入冲绳美军嘉手纳基地。但他19日在国会接受质询时说，普天间机场搬迁一事“理论上存在各种可能性”。共同社分析认为，冈田的表态显示出按照原协议执行的可能性。
　　鸠山晚间同冈田和北泽会谈后说，他同意冈田的看法，“理论上存在各种(可能性)，日美协议是一个，但它不是唯一答案。我们现在正处于一个评估各种选项的阶段中”。
　　共同社当天援引未公开身份政府人士的消息报道，防卫省提出，美军将嘉手纳基地F－15战斗机的部分训练飞行移到冲绳之外并限制夜间训练以减少噪音扰民。
　　美方今年年初曾就减少嘉手纳基地F－15战机数量征求日本意见。
　　此外，防卫省还希望在两国驻军地位协定中加入环境保护条款。
　　日美两国政府17日开始就普天间基地迁址举行部长级工作组会议。日本打算在可能于下周举行的新一次谈判中提出这两项意见，作为执行美军整编协议的条件。
　　日本外务省很快也将提交自己的方案，然后鸠山将根据这两个部门的建议最后决定立场。
　　美国：可以微调 
　　共同社报道，美国总统贝拉克·奥巴马上周访日时对鸠山说，整编协议需要得到执行，但“可就部分悬而未决的细节进行调整”。
　　根据规划，施瓦布基地沿岸将修建两条跑道，呈V字型。但当地政府以安全和噪音理由提出跑道尽量向海边移动。根据冲绳县法规，跑道位置移动距离在56米之内可以不必重新实施环境评估，所以，日方提出希望将跑道向海边移动50米。
　　美国国防部长罗伯特·盖茨上月访日时也表示可以考虑对协议实施微调。
　　鸠山在会谈中对奥巴马说，他将尽力通过双边工作组会议及早找到解决方案。鸠山表明了自己面临两难处境，因为民主党在众院选战中提出普天间基地迁出冲绳或日本。
　　鸠山还用英文对奥巴马说：“请相信我。”他19日解释说，这句话不代表他已决定接受普天间基地迁址方案，只是想表明日本想尽快作出结论。
　　他说，奥巴马表示了对他的信任，“我想(我们之间)存在信赖关系”。(惠晓霜)

