塞尔维亚规定闯红灯至少拘留一月
　　王智敏
　　进入冬季以来，塞尔维亚因多雪多雨而道路湿滑，又因地处丘陵、山岭众多，道路交通事故频频发生。为此，塞尔维亚内务部13日发表公告，提醒塞公民关注并遵守将从12月10日开始实行“安全交通法条例”。
　　塞内务部公布的新安全交通法规定，对开车时不系安全带和打电话的司机将处以相当于83美元的罚款。在居民区驾车时速超过70公里、在居民区以外车速超过80公里/小时的司机，在没有造成交通事故的情况下将被拘留15天，在酿成交通事故的情况下则将面临至少45天的拘留。
　　新的交通条例还规定，如果司机被查出血液中有超过千分之二的酒精含量，即便没有造成交通事故，也将被拘留至少15天，同时扣留驾照8个月；而一旦血液里酒精含量超过千分之二并引发交通事故，司机将被拘留45天，并且至少10个月内不准驾车。
　　根据这一新的交通条例，开车闯红灯者在没有造成交通事故时，将视具体情况被处以250至500美元不等的高额罚款，或者接受拘留30天并处以至少3个月内禁止驾车的处罚。而闯红灯造成交通事故的，就要被处以500至850美元的罚款，或者被拘留60天，并且至少5个月不能驾车。

