机密文件曝光英军士兵曾因机场安检被没收武器
　　中国网11月22日讯 据英国《每日电讯报》报道，英国政府日前泄露的数百页机密文件显示，英国军队2003年在开赴伊拉克时准备极为仓促，每名士兵当时仅携带5发子弹。在乘坐民用航空公司的客机前往伊拉克时，有些士兵的武器甚至被机场安检人员当场没收。
　　英国《每日电讯报》日前得到英国政府的数百页机密文件，这些文件均为对英军参加伊拉克战争的分析和总结，其中包括获得的众多教训。文件显示，时任英国首相的布莱尔一直在对国会议员以及公众们撒谎，他宣称英国当时没有采取军事行动的计划，但事实上，英国军队早在2002年2月份就已经开始准备出兵伊拉克。文件披露，尽管准备了很长时间，但英军士兵在开赴伊拉克时仍然极其仓促，仅仅一个手提行李袋就装满了他们全部的武器装备，每名士兵仅携带了5发子弹。由于军用飞机短缺，英军在运送士兵时租用了民用航空公司的大型客机，但可笑的是，机场安检人员竟然以安全为由没收了部分士兵携带的武器。
　　英国国防委员会此前也在一份报告中指出，目前驻伊拉克英军部队的一些重要装备如装甲车辆、直升飞机等严重告急，而频繁的巡逻任务也使部队的正常运转能力捉襟见肘。报告说，“国防部必须立即解决装备短缺的问题。情况已经十分紧急。我们的部队不可能等到政府长期的大规模军事采购完成，目前需要大量的军用工具包。我们不能派出了部队执行任务，却不给他们完成任务应有的装备。” 英国国防委员会还对英军运输飞机上竟然未安装防爆泡沫装置表示“震惊”。 2005年1月，英C-130大力神号运输机在伊拉克遭导弹袭击坠毁，当时10名机组人员遇难。前国防部长今年五月份时曾承认，飞机油箱被子弹穿透时，防爆泡沫装置可以防止其爆炸，这种装置美军飞机自越战后就有了。而当时的C-130要是有该装置的话，机组人员完全可以幸免于难。
　　文件还显示，自进驻伊拉克和阿富汗以来，英国军队就一直为装备不足所困扰，他们曾多次要求军方迅速补充所需装备。曾经以军医身份随英军伞兵团赴伊拉克战场的米克-格雷主动出面向记者作证，因为他目前已经从军中退役，无需再担心遭到军队开除。格雷说，英军在战场上的窘境让他感到极为震惊，士兵们的全套防化服经常残缺不全，防毒面罩的滤毒罐也通常过期。格雷说，“我们的部队以目前的结构、训练和装备，能够胜任我们交给他们的任务吗？这个问题是政府国防政策的核心，我们希望可以尽快得到解决。”英国国家审计办公室去年发表的报告证实，英军确实存在严重的后勤漏洞。在伊拉克战争期间，尽管国防部已下令向前线运送相当数量的军用物资，但其中大部分物资都没有及时送抵，有些必需军备下落不明，从而导致短缺现象的发生。
　　2003年，美英以伊拉克萨达姆政府拥有大规模杀伤性武器为由发动战争，但是至今也没有找到大规模杀伤性武器的踪影。为此，英国的反对党和不少执政的工党成员一直呼吁公开调查当时的对伊动武决定。为了保证调查的公正和独立，独立委员会将主要由无党派的专家组成，约翰-齐尔考特爵士是负责人。齐尔考特说，调查将涵盖从2001到2009年伊战前后8 年时间里，英国政府所做的各项关键决策。整个调查过程预计至少要花一年时间。(昙华)

