美国《时代》周刊称中美关系天平偏向中国一方
　　中国日报网环球在线消息：奥巴马中国之行已经结束，美国媒体普遍认为此行中国占据主导地位，奥巴马显得颇为被动，并且没有产生太多符合美方利益和关注的积极成果。日前美国《时代》周刊撰文称，美中角色和对彼此态度的改变预示着两国之间原本存在多年的权力态势已被打破，天平已经明显偏向了中国一方，并依此中国之行得到了三点启示：
　　1. 中国如新星般冉冉升起 而美国却在陨落，但是美国因为“太大而不能垮掉”
　　正如《华盛顿邮报》所言，10年前克林顿总统访华时，西班牙是美国最大的债主，但是现在奥巴马领导下的美国政府却向中国举债8000亿美元。中国经济发展势头正猛，而美国颓靡的经济状况还将持续多年。除此之外，不受美国意志控制的阿富汗战争和伊拉克战争连同节节下滑的经济危机更使美国在全球影响力日趋减少。时至今日，就连许多实力远远不如中国的国家都能随随便便拒绝华盛顿的领导。虽然美国在冷战中打败最大敌手苏联而最终获胜，但是随之而来的却是中国、巴西、俄罗斯和印度等国家的兴起，这对华府来说真是一种颇具讽刺意味的场面。
　　有鉴于中国健康的经济体系和日趋增长的国际影响力，北京未来能做的就不仅仅是严词拒绝美国的要求那么简单了——北京将向美国提出要求，因为北京深知中国的繁荣与否与美国息息相关。举例来讲，随奥巴马出行中国的美方官员沿途中经常被问到这样一个问题，美国打算如何拨款进行医保改革？中国关心这个问题的原因就在于，北京已经对美国仍在膨胀中的巨大财政赤字和阴霾的经济前景感到警醒，再加上中国手中握着的8000亿美元债款和近2万亿的美元资产，中国应该意识到，美国经济“太大太重要，因此不能让它垮掉”，这就是中美之间应该保持的经济关系。
　　当前，美国在救市和处理地缘事务这两方面急需中国的帮助，但是北京对华盛顿的依赖度却没有那么多。虽然华府的一些人士可能会批评奥巴马在访华期间表现得过于谦恭而让中方占据了主导权，由此避免了中国国内可能会出现的一些不和谐之声。然而事实是，由于中美两国之间的权力均势已经发生了根本的变化，这才迫使美国最终改变了对待中国的态度。
　　2. 中国不打算统领世界，它的兴趣点与美国不同
　　俄罗斯可能愿与美国在地缘政治上角力一把，意图恢复昔日强国地位，但是中国的目的并不在此。中国只在认为美方的倡议会损害其国家利益时才会拒绝之，伊朗就是一个很好的例子。北京在伊朗的巨额投资和其对伊朗能源市场的依赖使其反对一切有可能在德黑兰造成政治混乱的制裁措施或战略政策。虽然一再强调会遵循核不扩散条约，但是北京相信，伊朗在拥有核武器方面不应被视为一个突出的代表。从中国对朝鲜正在转变为一个拥核国家这一问题上的反应我们可以看出，北京认为它可以跟拥核的伊朗共存。
　　奥巴马总统此次中国之行意在向中国传达如下信息：作为一个崛起的大国，中国应担负起更多的责任，应作为美国的伙伴与其一道处理全球事务，并迎接诸如全球气候变化和伊朗核问题等带来的挑战。远在欧洲，这个大陆权力的中心都一致为这样一个观念而颤抖——华盛顿将和北京联合起来组成一个统领全球的“G2”集团！欧洲显然不愿看到这样的局面。但是，欧洲大可不必为此担心，因为中国业已给出了答复。从此次奥巴马中国之行中我们可以解读出这样一个答案：“统领世界是美国一厢情愿的想法，我们的关注点只在于如何治理好自己的国家，并保证周边环境安全。我们希望与美国保持和谐的关系，但是可别指望我们会做出任何有可能损坏我国利益的事情来。”这也就是说，中国不会考虑华盛顿与莫斯科之间在伊朗问题上的僵局，不打算对伊朗采取严厉的制裁措施，这当然是因为，伊朗丰富的能源出口符合中国国家利益。
　　3. 个人魅力不能改变世界
　　美国前总统里根和苏联前领导人戈尔巴乔夫之间互相信赖的私人关系是冷战得以迅速和平结束的不可或缺的因素。同样，克林顿、小布什和奥巴马先后三任美国总统都努力与中国领导人维持密切的私人往来，藉此希望能够平复两国之间颇为微妙棘手的关系。但是，在与中国打交道的过程中，美国领导人的个人魅力面临诸多严格的限制，这主要是因为这样一个简单的原因——按照小布什的话来说，美国的总统是“决策者”，中国的最高决策是集体领导意志的体现。一些观察家表示，这就是为什么中方一直回避与美国领导人举行一对一的面谈，而更倾向于举行较为正式的由中央政治局参与的会面。奥巴马总统的个人魅力和领导能力在与其它国家打交道时可能会被视为是美国的资本，但这一套在中国未必行得通。
　　(环球在线：梁杉)

