伊拉克披露部分嫌犯供认巴格达连环爆炸细节
　　新华网巴格达11月22日电 (记者 高山 付一鸣) 伊拉克政府22日说，部分被捕的涉嫌参与巴格达“10·25”连环自杀式汽车炸弹袭击的恐怖嫌犯已经供认了策划发动此次袭击的一些细节。
　　伊拉克官方电视台当天援引巴格达安全部队发言人阿塔的话说，已经有3名嫌犯供认了他们在此次袭击中担任的角色。
　　伊拉克政府在官方电视台播放了这3名前总统萨达姆领导的阿拉伯复兴社会党成员认罪的录像带。其中一名前中校军官穆罕默德·哈桑在录像中说：“我在10月12日接到(阿拉伯复兴社会党残余势力)领导层的命令说，准备对司法部和巴格达省政府发动重大炸弹袭击。”
　　另外两名嫌犯也交代了他们如何帮助并引导两名自杀式袭击者驾驶汽车通过重重检查站抵达司法部和巴格达省政府大楼前的袭击位置。有嫌犯供认说，其中一名自杀式袭击者来自沙特阿拉伯。
　　伊拉克总理马利基多次指责阿拉伯复兴社会党残余势力和“基地”组织是近期多起恐怖袭击的始作俑者。
　　10月25日，两枚自杀式汽车炸弹几乎同时在巴格达市中心的伊司法部和巴格达省政府大楼前被引爆，造成155人死亡，超过500人受伤。这是两年来伊拉克发生的死亡人数最多的一次血腥袭击，令国际社会无比震惊。袭击发生后，伊拉克政府和安全部队展开大规模搜捕行动，60多名军警因渎职或者涉嫌与恐怖分子有牵连而被逮捕，其中有13名官员。

