媒体称布朗将于大选前宣布从阿富汗部分撤军
　　中国网11月22日讯 据英国《泰晤士报》消息，英国首相戈登-布朗已经下令国防部高官制定撤军策略，在2010年底前撤出驻阿富汗部分英军兵力。国防部高级消息来源称，布朗希望在预定于明年5月进行的大选之前宣布，英军将从2010年圣诞节前开始从阿富汗撤离。
　　英国防部高级消息来源称，英军将会把赫尔曼德省部分区域移交给阿富汗安全部队，以此作为部分撤军的理由。《泰晤士报》分析称，部分撤军旨在打乱保守党的阵脚，而且布朗希望通过此举充分利用民意。最新民调显示，超过70%的英国民众反对英军继续在阿富汗驻扎。
　　英国防部高官对部分撤军计划感到十分沮丧。英国新任陆军参谋长戴维·理查兹将军数次警告称，英军需要长期驻扎在阿富汗。此前，他甚至强调说，驻阿富汗的北约国际安全援助部队“绝不可能”撤出。“我认为在未来30到40年里，英国应该以某些形式为阿富汗做贡献，比如发展、治理、安全领域的改革等。”上月，理查兹在接受英国BBC电视台采访时表示，驻阿富汗英军直到2014年才能减少，而且这也是个“大胆的目标”。今年早些时候，英军从伊拉克巴士拉羞耻地撤军，理查兹希望驻阿富汗英国陆军的军事行动不要被看作是一场失败。
　　稍早前，布朗呼吁明年初在伦敦召开会议商定阿富汗军事战略的“下一步”。有分析称，宣布部分撤军只是工党阵营一系列军事策略中的一个，它们都是为了打乱保守党阵营的阵脚，其中还包括对大选后英国三个主要政党承诺进行的国防战略评估进行“先发制人打击”。工党政府内阁部长们告诉军方高官，要大幅削减国防预算达25%，包括裁减25000个防务职位，出售若干皇家空军和陆军基地，大幅削减联合打击战斗机数量，降低一艘海军新航空母舰的配置。皇家空军受到的冲击最大，今后5年中将裁减1万名空军人员，减至总数3.1万人。空军高层还计划提前引退大部分现役“鹞”式战机和“旋风”战机，力争到2025年削减至约80架战机。有分析称，削减这些战机意味未来 10年可能关闭或出售5座空军基地。
　　据悉，为了扭转布朗在明年大选时的败势，英国商务大臣曼德尔森勋爵已经草拟了一系列支持英军的声明。在未来几周里，将会一一宣布，其中包括向驻阿富汗英军提供20架新“支奴干”运输直升机和防护较差的路虎“夺取”型军车(Snatch Land Rover)的替代计划。驻阿富汗英军装备较差一直是英国保守党等指责工党阿富汗战略、发起诘难的主要理由。保守党领袖卡梅伦认为，驻阿富汗的英军装备过低、兵力不足。他直言英军缺少用于在阿富汗南部赫尔曼德省运送部队的直升机。卡梅伦在下议院曾就直升机供给一事质问首相布朗，称皇家空军运输直升机和海王直升机数量不足是导致阿富汗战场上士兵伤亡的原因之一。保守党影子内阁国防秘书莱姆·福克斯则将政府的阿富汗战略称为“灾难性的决策”，声称“政府把我们的年轻人送上战场，却又不为他们提供足够的装备和保护，布朗是极端的玩忽职守者。”他认为，2004年工党决议削减14亿英镑直升机预算是十分错误的。此前有报道称，驻阿富汗英军执行军事任务时不得不“借”美国等的直升机。
　　保守党影子内阁国防秘书莱姆·福克斯称保守党阵营不会受制于任何撤军声明。他说：“如果我们胜选的话，我们将会听取军方指挥官的建议，而不是按照工党的选战时间表行事。”
　　据悉，目前英国在阿富汗驻军人数约有9000人，多数驻扎在塔利班武装活跃的赫尔曼德省。英国国内要求从阿富汗撤军的呼声日益高涨。

